
魔尊仙皇

作者：海陈


内容简介：

　　问世间！

　　正心，邪心，哪一个是本心？

　　仙皇，魔尊，谁是真正的主宰？

　　宇宙无边无际，时空层叠无尽，在这相传有三千大世界的宇宙中，芸芸众生，苦修成仙之术。万族林立下，惊才绝艳之辈一吼动宇宙，一脚踏三千大世界。

　　这其中有九玄大世界，其中正道，魔道泾渭分明。正气道术，杀戮魔诀演绎无尽的血与怨。

　　在这里，正道少年龙骄阳，机缘巧合下却修成魔道之术，成为世间独一无二的正魔双修之人，他最终会成为什么人？魔尊还是仙皇？亦或是正魔灵力冲突下的废人？


第1章 逼上绝路

　　“龙骄阳，你可认罪？”正气宗的新任门主钱明身穿午阳金色长袍，端坐在大殿宝座上，一脸阴冷的盯着龙骄阳低吼道。

　　脸骨消瘦，菱角如刀削，剑眉深眸，黑发如墨乱散于肩的龙骄阳，坚挺腰干跪在古石砖上，虽然满身鞭挞伤痕，血染衣服，他的眼神依旧清澈逼人，“我认罪与不认罪的结果，能有什么不同结果吗？”

　　钱明，面色一寒冷哼道：“哼，你无故刺杀本派前任门主，还敢如此不逊！你可知道，只凭这一个罪过，就足以废你经脉，逐你出正气宗！”

　　“李明崇，一个奸淫门内女弟子的畜生，也配做正气宗的门主？你们这些人，明知道他所做之事，却什么都不说，还配做正气宗的分殿长老么？你们可记得正气宗，浩气长存，护佑弱小的教宗！”龙骄阳掷地有声质问道浩气大殿左右两边坐着的七位分殿长老，都是面沉如水，眼神闪烁杀机！

　　“门主，龙骄阳刺杀李明崇门主罪大恶极，还需要审训什么？让我来废掉他的气海丹田与奇经八脉，将其逐出正气宗！”天香殿分殿美女长老，秦岚一脸戾色的站起身。

　　“秦岚师叔，这数月以来，李明崇在海云天涯，奸污杀害了多少天香殿的女弟子？你难道不知道？发生了这么事情，你竟然还要派遣孙静小师妹一个人去海云天涯修炼！你这样的恶毒之人，才最应该被废掉经脉，逐出正气宗！”龙骄阳知道自己今天不会有好结果，被废掉修为之后，他也将难逃一死，所以这个时候龙骄阳要撕裂这些龌龊之人的伪善面具！

　　啪！

　　秦岚一张拍碎身边的木桌，凤目圆睁呵责道：“龙骄阳，休要在这里血口喷人！海云天涯乃是月亮精华最足之处，我派弟子过去，是为了让弟子去修炼。而且天香殿弟子，并没有任何人受到伤害。孙静也没有在你刺杀门主之时，去过海云天涯，她自己也是失踪了。”

　　顿了顿，秦岚眼中杀机浮现道：“龙骄阳，你说，是不是孙静撞破你刺杀门主的事情，你把她也给杀死藏尸了？”

　　“哈哈哈，秦岚师叔，何须在这里颠倒是非？事实到底如何，你比我清楚，我只求秦岚师叔在我死后，能饶孙静小师妹一命！”龙骄阳轰然站起身来，昂头大笑，脸上充满了嘲讽与悲意。

　　“龙骄阳，你如此侮辱本长老，本长老要亲手废了你！”秦岚一步踏出，身上八卦方圆浮现，同时还有四象神兽在八卦方圆上凝聚，在四象神兽环绕的中间，有黑白鱼眼显露，这就是天级境修者的异象！

　　龙骄阳乃是地级境大成期，面对秦岚长老的气势压迫，他身上八卦方圆虚浮，离火之位火焰狂盛，在这上面有一头一米来长的巨大朱雀腾空飞啸，依附在龙骄阳的手臂上！

　　龙骄阳的力量来源于离火之位，他所能施展出的四象神兽，就是对应的朱雀神兽。而修者可以让异象附体，来增强杀伤力！

　　“秦岚，我跟你拼了！”龙骄阳突然爆发，用尽全力，一拳轰向秦岚。

　　秦岚面色一寒，不退反进，一拳轰向龙骄阳打出的拳头，她残忍笑道：“不知死活，你一个地级境修者，拿什么跟本长老拼命！”

　　正常情况下，地级境修者无法撼动天级境修者的灵力！

　　铮，铮，铮！

　　突然三声呼啸剑声传出，龙骄阳轰出的拳影，在一瞬间爆发出超强剑意，它超凡脱俗，让龙骄阳的攻击力增强了十倍！

　　“啊……”秦岚轰出的拳影被剑意凝成的剑气斩破，一道剑气斩伤了秦岚的左脸，如果不是秦岚躲闪够快，她的整个脑袋都可能被斩下来！

　　龙骄阳一击未能杀死秦岚，他扭头就跑，冲出浩气大殿，这是他唯一一次逃生机会，如果无法逃脱，必死无疑！

　　“剑意凝兵！此子竟然悟出剑意，绝不能留下活口，追，一定要杀了他！”秦岚震怒的追杀出去，钱明眼中浮现杀机，他站起来欲去追杀。

　　一个分殿长老站起来沉声道：“门主，你不易出手，龙骄阳乃是龙家子嗣，虽然龙家现在呈现衰落之态，可若是龙啸天还活着，此事就不好解决了。”

　　钱明面色微微一僵，随后点头道：“一个叛教弟子，相信秦岚长老一个人就可以解决。立刻派人，将龙骄阳叛教弑杀门主的消息告诉龙家。”

　　……

　　“畜生，你逃得掉么？”

　　龙骄阳所修炼的是正气宗的北斗星移步，他逃跑的速度快，终究是跑不过修为境界高他一筹的秦岚。

　　哐当！

　　长剑出鞘，秦岚手中长剑寒气狂涌，蕴含着四象神兽白虎的杀意，还有黑色阴鱼目的寒气。

　　龙骄阳无法继续奔跑，只能向旁边滚去，躲避秦岚刺向他后心的绝命一剑。

　　“龙骄阳，没有想到你竟然领悟了剑意，说出领悟剑意的窍门，本长老可以考虑放你一马。”秦岚横剑而立道：“秦岚师叔，你当我是傻子吗？”龙骄阳加速后退，欲逃离。

　　“既然你不肯说，那就去死！”秦岚长剑舞蹈，斩出一道一道彩虹剑气，将龙骄阳整个罩住。

　　这是浩气剑法——彩虹困神。

　　一瞬间，龙骄阳被剑气斩破衣服，手臂与腿上都被斩出深深的伤口，鲜血狂涌而出。

　　“秦岚，我跟你拼了！”龙骄阳疯狂厉吼，让双臂与双腿涌出的鲜血，凝聚成四柄血剑，飞斩秦岚。

　　秦岚手中长剑飞转，斩出四道剑气，以境界的优势去压制这剑意凝成的血剑。

　　剑意凝兵，对修者的灵力消耗极大，龙骄阳的剑意凝成的血剑，根本无法阻拦秦岚的长剑。

　　不过这样的阻隔，让龙骄阳有了逃跑的机会。

　　“龙骄阳，你逃得了吗？”秦岚冷吼着，她的心中充满嫉意，因为她已经五十岁，都还未曾领悟剑意，龙骄阳才十八岁却领悟了剑意。

　　龙骄阳，在秦岚一路追杀下，灵力近乎枯竭，他虽然领悟了剑意，可是修为境界太低，让他无法发挥出剑意的最强威力满身是血的龙骄阳，最终狼狈不堪的，被逼到了正气宗惩罚弟子的禁区思过崖的山巅上，他身后是万丈悬崖，身前是如狼似虎的秦岚长老，这已经是绝路，无论向前走，还是后退都是死路一条。

　　滴答，滴答，滴答……

　　青天白云，正午时分，龙骄阳身上的鲜血在一滴一滴落在岩石上，他喘气如牛，疲倦颓然的看着秦岚道：“秦岚师叔，我知道今天没命离开。在我临死之前，你能否告诉我，孙静师妹是生是死？”

　　秦岚一脸嘲讽笑容道：“将死之人，何必刨根问底？”

　　下一刻，秦岚脚踩星移之位，迅猛袭来！

　　“正气宗，还有几人心存浩然正气？”龙骄阳悲愤莫名，他狂奔向万丈悬崖。

　　龙骄阳宁愿摔个粉身碎骨，也不愿死在秦岚手上。

　　嗖！

　　突然一根长丝布条窜来，凌空飞射而来，要将龙骄阳的身体缠绕起来！龙骄阳用尽最后一丝灵力，让身子纵的更深一些，让长丝布条无法缠绕到身上。

　　龙骄阳虽然险之又险的避开了，被秦岚的长丝布条拉扯回来的危险，可是这长丝布条蕴含的灵力，却击打在龙骄阳的气海丹田处与各大穴位上，秦岚狠厉道：“你可以跳悬崖，畏罪自杀。可是你这一身修为，一定要先废掉！”

　　“啊……”龙骄阳惨叫一声，坠下万丈悬崖！

　　……

　　思过崖是正气宗的禁地，不是犯错之弟子不能入内。受到惩戒的人，会被困在思过崖的墙壁牢房之中，而这里之所以成为禁区，成为让人惧怕的惩罚之地。

　　是因为思过崖后面的万丈悬崖下，总是有无尽魔气涌动，每晚的子夜时分，就会有鬼哭魔啸之声传遍思过崖。据说，这样的鬼哭魔啸之声，非常诡异，可以让人心中的罪恶感放大，让有罪过的弟子，痛苦自虐。

　　亦是因为这个原因，思过崖这个山峰没有建立分殿，而成了惩罚之地。

　　万丈悬崖，魔气狂涌，这个让无数正气宗强者不敢探索的地方，将成为龙骄阳的葬身之所。起码龙骄阳在昏迷过去之前，从未想过有生还的可能。

　　因为从万丈悬崖上率下，即便是下面有水流，这样大的冲击力，也会将普通人都杀震死。

　　陡峭悬崖下，并没有水流，这里顽石无数，且锋利成尖形，龙骄阳的肉身坠落速度之快，足以被这些顽石刺成马蜂窝。

　　眼见龙骄阳就将坠落在顽石丛中，一块高约五米，石面光洁的古朴石碑，突然发出一道白光，将龙骄阳极速坠下的身体包裹，拖到了它的碑前。

　　午时的阳光非常璀璨，它照耀在石碑上，照耀在龙骄阳身上，照耀在顽石林立的绝壁山谷中。

　　……


第2章 浩气天碑

　　一时辰过去，二个时辰过去，龙骄阳被气海丹田与破碎经脉，发出的疼痛感惊醒。

　　“啊……好疼……”龙骄阳痛的咬牙切齿道：“怎么死了之后，还会如此之疼？”

　　捂着气海丹田处疼哼了半天，龙骄阳才发现不对劲，他浑身上下血淋淋的，手臂与腿上的剑伤，还没有彻底结巴，有丝丝鲜血向外渗出。

　　“鬼魂是没有身体的，我……我还没有死？”龙骄阳猛然惊觉，他抬头向上看去，四面八方皆是万丈悬崖，那陡峭的悬崖，连根藤蔓都没有生长，想要向上爬都不可能。

　　“我虽然暂时没有死，可是我修为被废，这里又没有食物，迟早要被饿死。”龙骄阳发现自己处于绝境之中后，绝处逢生的雀跃感都没有了。

　　龙骄阳打量着四周，看着地上大量的尖形顽石，他不由奇怪自语道：“我从万丈悬崖上摔下来，怎么会没有死？难道这里有其他人在？”

　　龙骄阳激动的拖着伤腿，环绕着不大的绝壁山谷寻找，让他极其失望的是，这里除了他根本没有任何人存在。

　　而且这里不但没有其他人存在，而且也没有任何动物存在，花草树木也是遍寻不到。

　　“怎么会如此？没有人救我，我怎么没有摔死？”龙骄阳百思不得其解。

　　天空的光明在黯淡，白昼即将结束，夜幕就要来临。龙骄阳背靠的石碑，突然发出浑厚之声：“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气。天法地，地法人，人法自然，善念常在心，正气聚周身……”

　　“谁？”龙骄阳大惊转身，忍着疼痛惊喊，并且抬头去看身后的巨大石碑，在渐渐黯淡的天地间，这石碑上的字迹显露金光。

　　龙骄阳看着石碑最上面的四个大字轻声念道：“浩气天碑。”

　　“这……这浩气天碑，不是我派遗失千年的镇派之宝吗？”龙骄阳错愕之极，他万万没有想到，自己有幸遇到这块传说，天降异物的浩气天碑。

　　龙骄阳站在浩气天碑下，凝听浩气天碑的咏念的浩然正气诀，他不由问道：“浩气天碑，是你救了我吗？”

　　浩气天碑自然不会回应，它在不断咏念浩然正气诀。龙骄阳凝听片刻浩然正气诀，不由喃喃道：“浩气天碑，你可知道正气宗，现如今已经没有几人真正具有浩气之心？一些阴毒的人，把持门派，无数善良男女入门之后，都成了勾心斗角之辈！”

　　夜幕彻底降临，浩气天碑停止咏念浩然正气诀，一股魔气从浩气天碑中喷发而出。龙骄阳不由大惊，这浩气天碑中，怎么会有魔气狂涌而出？

　　“小子，正气宗的没有几人心怀浩然正气了。你呢？你的心还能生浩气吗？”突然浩气天碑中，传来邪魅之声。

　　“你是什么浩气天碑的碑魂吗？”龙骄阳惊疑道：“是你救了我吗？”

　　“你小子是白痴吗？老子魔气长存，能是浩气天碑的碑魂吗？而且你这样白痴，老子才不会救你，是这块死碑救了你！”邪魅之声怒声道龙骄阳惊讶道：“你既然不是浩气天碑的碑魂，怎么会在浩气天碑里面？”

　　“真是够笨的，你这都看不出来？老子这是被浩气天碑给封印了，你以为老子愿意呆在里面吗？”邪魅之声恼怒道：“你是魔道妖人？”龙骄阳警惕仇视道：“啧啧啧，小子，你气海丹田与身上的经脉遭遇重创，如果不在十二个时辰之内，治疗的话，将终身废掉，永远无法修炼。”邪魅之声没有理会的龙骄阳的仇视，他笑声邪魅的说道：“你……你被浩气天碑封印，还能看出我的伤势？”龙骄阳吃惊不小。

　　“在白天的时候浩气天碑能封印我，到了夜晚，它也奈何不了我。要不然老子，怎么能魔气外泄，跟你说话？”邪魅之声傲然道龙骄阳下意识的问道：“我这样的伤势，有办法治吗？”

　　“嘿嘿，小子，你算是问对人了。你这样的伤势，其他人肯定是束手无策。可是到了老子手上，这点伤，根本不算什么。嘿嘿，你需要我帮忙吗？”邪魅之声突然善意的嘿笑道：“很需要！”龙骄阳下意识的点头道：“哈哈哈，小子你刚才不是骂老子是魔道妖人么？怎么现在，你要向我这魔道妖人求助？这就是你正道之人的节操吗？”邪魅之声大声嘲笑道：“可恶，你耍我！”龙骄阳气愤无比道：“不错，老子耍你了！来啊，把这石碑打烂，将老子打死啊！”邪魅之声挑衅道龙骄阳握紧拳头，又一次牵动手臂伤口，疼痛让他情绪平静下来，他冷哼一声，缓缓坐在地上。

　　“桀桀，怎么？不想揍我一顿？”邪魅之声桀笑道：“你被困在浩气天碑中，我被困在这山谷之下，也算是同病相怜，这里没有食物，没有水源，我又是个伤病废人，没有几天好活了。你要耍弄我，就耍弄吧。”龙骄阳心灰意冷道：“啧啧，小子有点意思。我并没有耍你，你身上的伤，我真有办法治疗！”邪魅之声阴笑道：“治好了又能如何？我被困于此，根本出不去。”龙骄阳颓然道：“嘿嘿，小子，这可不是死地。浩气天碑下，有一处传世阵，只要你能推动浩气天碑，就有机会逃出去。”

　　龙骄阳黯然的眼眸，瞬间明亮起来。不过他没有太激动，因为他怕再次被这魔道妖人戏耍。

　　“你说的是真是假？”龙骄阳谨慎问道：“哪里来这么多废话？你都已经处于必死的绝境，老子还有必要算计你吗？你小子想要活命，就按照老子所说的话做。”邪魅之声不爽道：“我要怎么做？”求生之心，让龙骄阳咬牙道：“过来，背靠在浩气天碑上。”邪魅之声阴声道龙骄阳没有犹豫，转身退后靠在了浩气天碑上，在这绝境之中，他已经别无选择。

　　靠在浩气天碑上，龙骄阳感到一股灵力，窜入自己的体内，接着剧痛从他的丹田与经脉穴位处传来。

　　“好疼！”龙骄阳面色狰狞，咬牙切齿道：“忍着，这点疼都忍不住，算什么男人？”邪魅之声冷酷道龙骄阳咬的牙齿嘣嘣响，可是他不敢呼疼，这魔道妖人，真是在帮他疗伤，他感觉经脉上的疼痛感在减弱。

　　半个时辰后，龙骄阳被一股力量推离浩气天碑，邪魅之声疲倦道：“小子，幸亏你遇上了老子，要不然这丹田与经脉就彻底废了。”

　　“魔道前辈，你真的替我疗伤完成了吗？我怎么无法运转灵力，气海丹田中一片空白？”龙骄阳尝试运转灵力失败后，皱眉道：“小子，你丹田被废掉，曾经的修为自然毁于一旦了。老子虽然能替你梳理经脉，却无法把你的修为还给你。现在你要做的，就是重新筑基修炼，而且你这身伤势，还需要在出去之后，炼制一炉续命丹，服用一段时日，才能彻底恢复。”邪魅之声严肃道：“多谢魔道前辈救治，我这就开始重新筑基。”龙骄阳感激道：“什么鬼魔道前辈，你要叫老子丹魔大人！”邪魅之声乖张邪声道：“还有，老子都没有传你大魔心经，你用什么重新筑基？”

　　“大魔心经，魔道法诀？丹魔前辈，这个我不能修炼。”龙骄阳抗拒道：“为什么不能修炼？”丹魔不爽道：“我乃正气宗弟子，属于正道之人，怎么能去修炼魔道法诀？”龙骄阳慷慨激扬道：“嘎嘎嘎……”丹魔桀邪大笑道：“在正气宗的地方被打下万丈悬崖，除非是正气宗被灭，要不然就是门派内部斗争，你小子是怎么下来的？”

　　“无论我怎么下来的，我都不会修炼魔道法诀，我生是正气宗的人，死是正气宗的鬼！”龙骄阳硬气道：“好，好一身傲骨！可是你就愿意这样死去？你心中就了无牵挂了吗？”丹魔夸赞之后，诱惑道龙骄阳脸上闪过挣扎之色，但是他还是坚定的摇头道：“我绝不会修炼魔道心诀。”

　　“呸！真他妈的烦人，你这样的死脑筋，怎么没有被摔死？老子让你修炼大魔心经，是让你筑基修复气海丹田，等你的气海丹田恢复了，你把它废了重修正道法诀，不就行了？”丹魔恼火骂道：“能这样吗？那我直接用浩然正气诀重新筑基不行吗？”龙骄阳错愕道：“破坏你丹田与经脉的力量是浩气灵力，你若是用浩然正气诀筑基，必然遭遇逆转，丹田与经脉上的旧伤会发作。这样的情况下，你还要用浩然正气诀筑基吗？”丹魔邪魅阴冷道龙骄阳无可奈何，只能嗡声道：“请丹魔前辈赐教。”

　　“你记好了，这套心法名为大魔心经。天地万物，皆有死寂，唯有魔气长存，凝魔心，化魔血，勾天动地气海筑基……”丹魔很认真，一字一句的念道龙骄阳的记忆很好，丹魔说了两遍，他就将这大魔心经记住，不过龙骄阳还是感觉不安道：“丹魔前辈，我用大魔心经筑基后，真能废掉重修吗？”

　　“你这不是废话吗？你现在不就是被废掉修为，重新修炼吗？你小子爱练不练，死活关老子屁事！”丹魔暴躁道。


第3章 天碑入体

　　黎明之时，龙骄阳盘腿而坐开始修炼大魔心经！

　　“啧啧，小子，等你筑成邪血魔基，就会发现，它跟你的丹田生长在一起，你要想废掉它，就会将整个丹田斩灭。你这个徒儿，老子是收定了。”丹魔在浩气天碑中窃喜自语。

　　龙骄阳自然不知道，他被老奸巨猾的丹魔算计了，这时候他已经盘膝而坐，手捏莲花盛开状，嘴中低念道：“天地万物，皆有死寂，唯有魔气长存，凝魔心，化魔血，勾天动地气海筑基……”

　　随着龙骄阳的念话声，他的眉心处飞出一滴妖异的鲜血，而后他的心脏处也飞出一滴鲜血，最后在龙骄阳的脐下三寸处的丹田气海出也飞出了一滴鲜血。

　　这三滴鲜血诡异无比，它们相互吸引靠近，融合成一个邪魔之状！

　　三滴鲜血融合成邪魅之血，带着鬼哭尖厉之声，冲入龙骄阳的丹田气海中。邪魅之血入体，龙骄阳身上的气势瞬间改变，有邪魅气息流通在他全身。

　　“要筑基成功了！”邪魅之血冲入龙骄阳的丹田气海中，形成了一团邪血，这团邪血发出的邪魅气息，只要流通龙骄阳的全身经脉，他就算是筑基成功。

　　然而，在这一刻时刻，异变突然发生！

　　漆黑的天空，散发出一娄光明之色，黑夜过去，天亮了！

　　沉寂的浩气天碑咏念浩然正气诀，如晨钟敲响，传到龙骄阳耳中，接着他丹田气海之中，本来被废掉的一团浩然正气之血，忽然间被唤醒，它发出浩然之气，压制向邪魅之血。

　　“噗嗤……”

　　龙骄阳突遭重创，急喷出一口鲜血，他丹田气海中的邪魅之血差点被冲散。

　　“马勒戈壁啊，死碑，你要害死老子的徒弟啊！”丹魔气急败坏的大骂，可是他也无能为力，天亮之后，他无法跟浩气天碑的力量抗衡，被压制了下去。

　　龙骄阳吐血凄惨的望着浩气天碑，他苦涩道：“浩气天碑，我不是要背叛，我是在疗伤……”

　　浩气天碑，没有因为龙骄阳的解释，而停止咏念浩然正气诀，龙骄阳气海丹田之内残破的浩气丹血，被浩气天碑唤醒，它发出浩气灵力，要剿灭龙骄阳体内的邪血魔基。

　　龙骄阳为了活命，只能拼命催动大魔心经，抵御浩气灵力的冲击。一正一邪的灵力，在龙骄阳受伤的丹田与经脉中冲击，让他疼的几乎昏死过去。

　　“要坚持，我不是背叛，我只是疗伤，等我出去之后，会重修浩然正气诀……”龙骄阳在心中不断重复这句话，疯狂的催动大魔心经。

　　所幸，龙骄阳体内浩气丹血，已经残破弱小，加上龙骄阳又没有催动它，还在抑制它。龙骄阳的邪血魔基最终大获全胜，灭掉了经脉中的浩气灵力，完成了筑基。

　　龙骄阳以为将完成这痛苦筑基过程之时，浩气天碑上的浩气碑文突然透体而出，而后渐渐凝聚成了一块小碑。在龙骄阳惊愕的目光下，这一小块浩气天碑，脱离浩气天碑，冲入到了他的体内，它如一定海神针一样，定在了他的丹田气海中！

　　“我……这是什么状况？”龙骄阳错愕之极！

　　浩气天碑一入体，即刻跟龙骄阳气海丹田处的浩气血丹的残余力量融合，而后它发出浩气灵力，开始攻伐龙骄阳体内的大魔灵力！

　　霎间，龙骄阳体内又成了战场，他丹田与奇经八脉遭遇了比之前疼数倍的撕裂感。

　　面对这样的痛楚，龙骄阳真想晕过去算了，可是他知道自己一旦昏迷过去，浩气天碑入体发出的浩气灵力，肯定会将他的邪血魔基袭灭。那样，他就功亏一篑，必死无疑了。

　　太阳让万物生长的金色光芒，这一日成了龙骄阳的苦难来源，龙骄阳痛苦的坚守了六个时辰，他的牙齿都被自己咬的流出鲜血。

　　这六个时辰的不间断的疼痛感，让他的身心遭遇巨大考验。坚信自己逃生之后，能剔除邪血魔基，重新修炼浩然正气诀的龙骄阳，以巨大的意志力，坚持了过来。

　　夜幕降临之时，浩气天碑处再度魔气狂涌，丹魔无比关切的问道：“小子，你还活着没有？”

　　“我……我活着……”龙骄阳极其疲倦的睁开眼睛，他的双眼布满血丝，显得极累，他体内的正邪大战，还没有结束。只是现在他好过一些，夜幕降临之后，浩气天碑的力量减弱了。

　　“小子，你真是个大白痴。邪血魔基与浩气天碑，都是你筑基而来，你难到就只能放任它们死战，不能收敛一方的灵力，只让一方在经脉中运转吗？”丹魔见多识广，马上提出解决办法。

　　龙骄阳一怔，随后他心念一动，开始让邪血魔基收回奇经八脉中的大魔灵力，在邪血魔基收回灵力后，龙骄阳运转浩然正气诀，去控制曾经筑成的浩气丹血，现在被浩气天碑取代的浩气灵力。

　　其结果，让龙骄阳大吃一惊，他竟然真的控制了浩气天碑，让其运转灵力，避开了气海丹田处的邪血魔基！

　　龙骄阳的疲惫绝望感，瞬间消失的无影无踪，还能修炼运转浩然正气诀，让他欣喜若狂。虽然他曾经的修为境界掉落下来，将重头开始。

　　丹魔见龙骄阳身上涌出精纯之极的浩气灵力，他不由自语道：“这小子，真是走狗屎运了，竟然因祸得福，以后可以正魔双修了！”

　　“死碑，你个混账东西，封印老子这么多年就算了，现在竟然跟老子争徒弟，真是可气，可恶，可恨！”丹魔愤愤不平的骂咧。

　　龙骄阳催动浩气灵力，他的身上环绕显露出黯淡的八卦方圆。这其中代表火的离位上，有一团火苗在燃烧。这就是筑基成功，进入人级境的异象。

　　人级境是筑基阶段，这期间修者身上会显露出八卦图阵，修者身上最强的力量是什么，它就会显露出来，这亦是修者一生最具天赋的修道方向。

　　而在这九玄大世界中，修者等级分为七个境界，人级境，地级境，天级境，圣级境，帝级境，地仙境，天仙境。这其中每一个境界分为初期，中期，巅峰期，大成期。

　　人级境是万物从凡物迈入修真道路的筑基阶段，亦是入门阶段，而在九玄大陆上，地仙境与天仙境的盖世强者只停留在传说中，所以在九玄大陆上，最强是帝级境的强者。

　　而天级境是修者实力差距的分水岭，因为达到天级境之后，修者体内存在的祖先之血就会苏醒，这是一种血脉力量的传承。血脉越强的修者，从天级境开始，就会显现出无与伦比的优势。

　　九玄大世间之中，流传着六种神血，这六种神血分别是，仙血，魔血，神血，人王血，混沌血，万兽血。这六种神血，乃是无数血脉之中最强的存在，它们具有其它血脉不存在的超凡力量。在九玄大世间之中，一旦继承这六种神血中的一种，前途将不可限量！

　　丹魔看着龙骄阳身上浮现的离火异象，不由心头狂喜道：“死碑，你困了老子这么多年，还是无法让老子彻底断绝传承，这小子简直是上天派来继承老子衣钵的弟子。”

　　“小子，停止修炼吧。”丹魔心有决断低沉道龙骄阳收功站起身，对浩气天碑抱拳道：“龙骄阳，多谢丹魔前辈的救治之恩。”

　　“啧啧，龙骄阳，好名字。你过来，我还有话要交代你。”丹魔笑着夸赞道龙骄阳不疑有他，走到浩气天碑面前。

　　异变突生，浩气天碑中魔气狂涌，一只魔气形成的手掌，抓在了龙骄阳的头顶。

　　“丹魔前辈，你做什么……”龙骄阳欲反抗，可是他重新筑基的力量，太弱小，根本无法阻拦。

　　“龙骄阳，你可真是因祸得福了，老子一生的炼丹之术，就传给你啦！”丹魔冷哼道龙骄阳无法在开口，他脑海中涌来庞大的记忆，这都是丹魔的一生的炼丹经验与技术。

　　一炷香之后，狂暴的魔气衰落，龙骄阳头顶上的魔形手爪消失。

　　龙骄阳瘫坐在地上，神情呆滞，仿佛痴呆患者一样。他的脑海中，充满陌生的记忆，这些记忆跟他自己的记忆在融合，这个过程很痛苦，因为这份记忆是别人强加的。


第4章 逃出生天

　　一个时辰之后，龙骄阳才缓过神来，他望着浩气天碑道：“丹魔前辈，为什么要传炼丹术给我？”

　　“你这样愚笨，如果是在外面，老子绝不会传炼丹术给你。可惜老子出不去，只能将这毕生所学的炼丹术传给你。本来是想要将老子所有的记忆传给你，不过这样可能会影响你以后的心境，所以我只传了你炼丹术与刀法。等你出去之后，别辱没了老子的炼丹术与刀法！”丹魔虚弱道：“丹魔前辈，我是正气宗弟子，我不会修炼魔道功法的。”龙骄阳倔强道：“嘿嘿，你不练又能怎么样？邪血魔基已经铸成，除非你废掉整个丹田，要不然都无法废掉它。”丹魔冷嘿阴笑道：“你骗我！”龙骄阳面色大变，愤怒道：“要不是老子看你的资质不错，老子才难得管你的死活。你现在因祸得福，日后可以正魔双修，你应该感谢老子才对！”丹魔不爽道：“我是正道弟子，才不会去修炼魔道法诀！”龙骄阳固执道：“哈哈哈，什么是正？什么是魔？你身在正气宗，所看见的，所遇到的事情，是正吗？”丹魔放声狂笑道正气宗的经历，让龙骄阳无言反驳。

　　“小子，是正是邪，要看你的本心。你的心是正是邪，你所做之事，才会分正邪与好坏。如果你连这点都无法看破，将来如何踏上无上仙路？九玄大世界中，正道魔道出过许多惊采绝艳的人物，他们怎么没有去大开杀戒，扫平正道或是魔道？”丹魔严肃教育道龙骄阳沉默无言，丹魔的话，让他眼界大开，心中对正与邪的定义有了变化。

　　“小子，如何看待正与邪的问题，等你出去之后，在万丈红尘中历练，才能细细体悟。现在你要努力修炼，将修为提升到人级境大成期，才有可能推开这浩气天碑，从这里逃出生天。”丹魔提醒道龙骄阳点头之后，开始修炼浩然正气诀，他对这个曾经修炼十年的法诀了如指掌。

　　丹魔也没有阻止龙骄阳修炼浩然正气诀，他无法控制龙骄阳的思想。

　　一个时辰之后，龙骄阳的修为境界提升到人级境中期，遭遇天雷渡劫后，他没有继续修炼浩然正气诀，而是开始修炼大魔心经。

　　龙骄阳先用浩气天碑收敛了全部浩气灵力，而后催动邪血魔基释放出大魔灵力，将整个经脉缺少的灵力补充之后，再度开始扩展气海丹田与经脉！

　　并非龙骄阳的想法快速改变，要正魔双修。而是他用浩然正气诀渡劫之后，浩气天碑的力量超过了邪血魔基，它蠢蠢欲动，想要去袭灭邪血魔基。

　　龙骄阳不想丹田破碎而废，所以他只能马上修炼大魔心经，来提升邪血魔基的级别。

　　人级境的修炼，最主要的就是扩展身体上的奇经八脉与气海丹田，让其容纳足够多的灵力，来进行突破。

　　而龙骄阳已经用浩然正气诀突破一次，重新扩展了受损的经脉。现在他以大魔心经来突破，却是在已经突破的基础上，再一次进行气海丹田与经脉的扩张。

　　这样的情况，让龙骄阳自己都震骇心惊。

　　因为修者没有进入天级境，开启血脉力量之前，所比拼的就是气海丹田与奇经八脉的容纳度。你的气海丹田与奇经八脉扩展越大，可以储存的灵力越多，在对战之时，你就能更容易取得胜利。

　　而且即便是达到了天级境，开启了血脉力量。气海丹田与经脉越广阔的修者，也越容易取得胜利。

　　丹魔不知道，龙骄阳所经历的事情，他见龙骄阳修炼大魔心经，不由宽慰道：“真是孺子可教也。”

　　如此交替修炼了两天之后，龙骄阳饿的是头晕脑胀，头脑难以保持清明，他的修为境界没有能达到人级境大成期，停留在人级境巅峰期。

　　修者，在没有达到圣级之前，是需要每天吃饭的。而且修者要吃的食物，比普通人多一倍。修真是个消耗能量的事情，营养不良，会让修者的修为速度减慢。

　　“龙骄阳，既然无法在坚持修炼，那就试一试，你现在能否推开这浩气天碑。”丹魔发现龙骄阳已经消耗到极限，无法坚持下去，他很担心龙骄阳继续修炼下去，会直接晕迷饿死。

　　龙骄阳舔了舔干枯的嘴唇，脚步虚浮的走到浩气天碑处，他咬了咬舌尖，在疼痛下，恢复一丝清明。

　　“开！”龙骄阳运转浩气灵力，全力推动浩气天碑。

　　高达五米的浩气天碑，犹如磐石一样，纹丝不动。丹魔在浩气天碑中深深叹气，他这个传人，怕是比他要先死了。

　　“丹魔前辈……看情况，我无法出去给你丢人啦……我推不开浩气天碑……”龙骄阳趴在浩气天碑下失落之极。

　　丹魔沉默很久，才再度出声道：“既然无法出去，给老子说一说，你是怎么下来的？”

　　在这无法逃生的情况下，龙骄阳愤怒，伤心，落寞的将自己所经历的事情讲述了一遍。

　　丹魔听了之后，直接冷声道：“龙骄阳，你太白痴了，替人背了黑锅。”

　　“替人背黑锅？丹魔前辈，你这话什么意思？”龙骄阳不解道：“什么意思？正气宗的门主，可是圣级境强者，这样的人物，岂是你能一剑杀死的？”丹魔冷哼道：“丹魔前辈，平时我可能杀不死他，可是当时他一心要欺辱孙静师妹，我一剑刺下去，他根本没有防备，所以才会被我得手！”龙骄阳辩解道：“小子，这样的话，只要你这种没有达到圣级境的人，才会说的出来。一旦修者进入圣级境，跟天地大道都会产生共鸣，你一个地级境的修者，身上又没有藏匿气息的法宝，李明崇怎么可能感应不到？”丹魔冷笑连连道：“你啊，只不过杀了一个早就死去的李明崇罢了，而你青梅竹马的孙静小师妹，很可能是故意做诱饵，引你去背黑锅的。”

　　“你胡说！孙静小师妹天性善良，她绝不会这样害我的！”龙骄阳大声反驳。

　　龙骄阳从未细想过，以他的实力，能不能一剑杀死李明崇。他更加没有想过，这会是个阴谋。

　　“小子，别如此武断，人心难测。”丹魔道：“我不信，孙静小师妹会这样害我。”龙骄阳低吼道丹魔冷声道：“龙骄阳，想要弄清楚这件事情的真相，唯有推开浩气天碑离开。去找到你的小师妹，才能知道答案。”

　　龙骄阳本来绝望平静的心湖，被激起惊涛骇浪，他双眼血红，猛然站起身，运转灵力推着浩气天碑咆哮道：“浩气天碑，让我出去，我要知道真相！”

　　浩气天碑矗立如山峰，岿然不动，龙骄阳四肢的伤口因为用力过猛裂开，鲜血飞溅！

　　“浩气天碑，你真要至置我于死地吗？”龙骄阳悲鸣一声，不断运转浩气灵力，来推浩气天碑。面对龙骄阳这样的话语，浩气天碑不为所动，而龙骄阳气海丹田中的浩气天碑，却突然发出一道浩气光芒，通过龙骄阳的手掌，激发了浩气天碑。

　　这稳如磐石的浩气天碑，在龙骄阳的手掌心下缓缓移动，露出了一个古老残破的传送阵。

　　砰！

　　浩气天碑移开，龙骄阳气海丹田中的浩气天碑收敛光芒，龙骄阳支持不住，双膝跪在地上。


第5章 紫珊圣女

　　“我……成功了……”半响，龙骄阳才欣喜若狂的反应过来！

　　丹魔沉默无言，因为他知道，并非龙骄阳推开了浩气天碑。

　　“你也不甘寂寞，想要出世了吗？可惜你慢了一步，让老子捷足先登，你永远无法，让他成为一个纯正的浩气传人。”丹魔在浩气天碑中喃喃低语。

　　“丹魔前辈……我成功了……我将要离去，你有事情需要我帮忙去做么？”龙骄阳恢复一些力气后真挚问道：“你还是想一想，出去之后，怎么活下去吧。你被逐出正气宗，天下间自诩为正道的门派，都不会收你。如果你暴露行踪，正气宗与正道之人，还可能会联手诛杀你。”顿了顿，丹魔骂咧道：“小子，假如你侥幸没死，遇到邪丹门的乌姓之人，就替老子帮衬一番。滚吧，别死得太早，炼丹太烂，坠了老子的名声！”

　　“丹魔前辈，我不会死的，我会回来看你的……”龙骄阳虚弱的催动传送阵，化成一道白光，消失在这绝望山谷中。

　　“小子，如果你真能回来，必然已经名动天下，老子期盼你能活到那个时候。到那时候，你的本心，会是正还是邪呢？”丹魔喃喃低语道天府城，玄女山的一条山路上，一辆长约四米，宽敞巨大，外面挂着玄女红灯的马车，在四头黑色骏马的拉扯下，快速飞奔着，在马车身边，有一群身穿黑色铠甲，腰挂黑色长刀，披着血腥色披风的女子，英姿飒爽的催马飞奔。

　　突然飞奔在马车前面的，一个中年女子低喊一声“停车护卫，四周有异常的灵力波动！”

　　“吁！”驾车的女车夫，一手扯住缰绳，将四匹骏马拉地倒退，她身上涌动巨大的八卦方圆，以绝对灵力将马车急速停止下来。

　　马车周围的十名女骑士，抽出腰间长刀，冷峻的注视着四方。

　　嗡，虚空中，出现一个传送阵的波纹形态，一个人从天而降摔在了马车顶上，而后滚向地上。

　　铮！

　　长刀呼啸，一柄漆黑长刀，冷漠无情的斩向从天而降的龙骄阳。

　　龙骄阳饿了两天半，修炼又耗尽了全身能量，先前还拼劲老命才推开了浩气天碑。从天而降，这一下又摔的非常疼，让他头晕脑胀，虽然意识到危险，可是他已经没有力量闪躲。

　　“发生什么事情？”突然一个宛如黄雀的声音响起，让距离龙骄阳的身体只有一寸的夺命长刀收了回去。

　　“回禀紫珊圣女，有一个人凭空落下，撞击在马车上，属下正准备将此人一刀斩杀。”本要斩杀龙骄阳的女骑士，收刀回鞘双手抱拳的禀报道：“此人是男是女？”

　　“回禀紫珊圣女，是一个受伤男子。”女骑士道：“受伤男子？大概多少岁？”紫珊圣女问道女骑士看了眼躺在地上的龙骄阳道：“看模样大约十九或二十岁。”

　　“把他送上马车！”紫珊圣女语出惊人，让女骑士们大惊失色。

　　“紫珊圣女，我们可是要护送您回宗门的，怎么能让这陌生男子上您的马车？”中年女骑士皱眉道：“哼，我说，把他送上马车，听见了没有！”紫珊圣女冷漠道中年女骑士眉头紧皱，嘴唇蠕动几下，最后没有开口劝说，她看向距离龙骄阳最近的女骑士沉声道：“把他送上马车。”

　　女骑士领命，翻身下马，将龙骄阳抱起送上了马车。

　　龙骄阳已经神志不清，他实在太饿，太渴！

　　“水……给我水……”龙骄阳喃喃道：“小红，给他水。”宽大马车之内，布置的极为精致，里面铺着昂贵的金狐狸毛地毯，设有床榻，茶桌，琴台。

　　一个鹅蛋脸，眼睛明亮微眯，身穿蓝金缕月华裙，披着翠纹蝉翼纱的美丽女子，手挽乌亮的青丝，眨动眼睛，看着神志不清的龙骄阳，眼中闪烁古怪光芒。

　　“小姐，这人身上在流血，把金狐狸毛地毯都弄脏了，这地毯可是高兵圣子，送给小姐的生日礼物。待会回到宗门，高兵圣子看见，肯定会生气的。”俏丽的小红丫鬟，皱眉道：“哼，高兵生气不生气，跟本小姐有什么关系？让你给他水喝，就给他水喝，哪来这么多废话！”紫珊秀眉微锁，不怒自威道……

　　九玄大世界又被称为九玄大陆，这是三千大世界中的一个大世界，九玄大陆有四大域，分别是神帝域，天玄域，昆仑域，北冥域。这四域中，神帝域中有大唐王朝称雄，天玄域有大周王朝称雄，北冥域有异族建立的万兽国，昆仑域很特别，它没有王朝，是无数门派组成的联盟，其中最厉害的当属昆仑门。

　　九玄大陆的四域，分割东西南北四方，神帝域占据东部，大唐王朝的皇都建立在富饶的神帝城。天府城距离神帝城万里之遥，这里深山林立，正道与魔道门派并存。

　　天府城非常辽阔，山脉繁多。正气宗所在的九龙山，在天府城西方位，玄女派则在天府城东方位的玄女峰。

　　玄女峰，其形似一个仙女下凡，从侧面看去，更加美态怡人。

　　龙骄阳没有心思去看车窗外的风景，他正在狼吞虎咽，他也没有心思去欣赏一对美丽的主仆，因为他实在是太饿。

　　而此时，龙骄阳已经吃下五盘灵花糕，这灵花糕蕴含的淡淡灵气，让龙骄阳的灵力恢复不少，可是它个头太小，而且一盘才四个，让饿了近乎三天的龙骄阳一点饱的感觉都没有。

　　当龙骄阳再次抬头看向丫鬟小红，小红一脸嫌弃之色道：“别看了，没有吃的了。”

　　龙骄阳舔了舔嘴唇，将上面沾上的糕粉卷入嘴内，而后他看向美艳动人，琼鼻朱唇的紫珊道：“多谢姑娘的救命之恩，今日之恩，龙骄阳永生不忘。”

　　“你叫龙骄阳？”紫珊秀眉皱起道：“嗯。”

　　紫珊突然又问道：“你是正气宗的龙骄阳？”

　　“不是。”龙骄阳差一点，点头说是，还好他反应够快，摇头否定。


第6章 做我的男人

　　紫珊嘴唇微翘，展现诱人的弧度道：“龙骄阳这个名字，这几天可是很火爆。他是正气宗传承了一千多年中，唯一一个刺杀了门主的大叛徒。如果你是这个龙骄阳，到会更有趣一些。”

　　微微停顿一下，紫珊笑面如花道：“我是玄女派的紫珊，你呢？”

　　龙骄阳的心中泛起惊涛骇浪，他怎么也没有想到救自己的人会是魔道中人。

　　“龙骄阳，你发什么愣，我家小姐问你话呢！”小红见龙骄阳发怔，不满的提醒道龙骄阳反应过来道：“我是个山野之人，打猎之时不慎跌落山崖，是一位老前辈救了我，传授了我修真法门，我没有门派。”

　　“你所修的是什么法诀？”紫珊美眸闪动道在魔道之人面前，龙骄阳不敢催动浩然正气诀，他催动大魔心经道：“老前辈，没有告诉我法诀之名，他只是每天督促我修炼。”

　　紫珊看着龙骄阳身上浮现的魔气八卦方圆，她笑的眼睛如月牙道：“你修炼的是魔道法诀，跟我是同道中人，我问你，你愿意现在报救命之恩吗？”

　　“我要如何报救命之恩？”龙骄阳急忙问道：“嘿嘿，很简单，做我的男人！”紫珊红唇轻启道：“啊……”龙骄阳目瞪口呆，他想要报恩之后，跟紫珊划清界限，怎料对方会说出这样大胆的话。

　　宽大马车飞奔在山路上，又过了大约一个时辰，马车的速度才渐渐缓慢下来，外面的天空渐渐放亮，初升旭日，发出红色光芒，染红半天云彩。

　　吁！

　　驾马车的女车夫，叫停骏马。

　　“紫珊圣女回归，还不快开山门？”女车夫中气十足的大喊一句。

　　咔嚓嚓……

　　石门打开的声音响起，接着马车再度启动，飞奔进入到玄女派之内。

　　当马车再次停止之时，紫珊俏脸带笑的看着龙骄阳笑道：“阳哥哥，我扶你下去。”

　　“……”龙骄阳羞涩了，他从未跟女子如此亲密过。

　　小红想要说话，被紫珊用眼神制止，龙骄阳将手臂搭在紫珊消瘦的肩上，他这样的动作，仿佛将紫珊整个揽在了怀中，紫珊身上淡淡的少女香气飘入龙骄阳的鼻中。龙骄阳心神动荡，差一点引发原始的欲望，龙骄阳急忙默念浩然正气歌，才将这样的涟漪压制下去。

　　马车门打开，女车夫与中年女骑士，看见紫珊与龙骄阳的姿势都不由一惊，只是不待她们开口，紫珊眼神犀利的扫在她们身上，让她们无法开口。

　　“紫珊，你终于回来了，大师伯哪里好玩吗……”一位眉清目秀，唇红齿白的俊俏少年笑容满面的走到马车面前。

　　不过当他看见马车上姿势亲密的龙骄阳与紫珊，他眼中的温柔瞬间变成凌厉杀气，他目不转睛的盯着龙骄阳道：“你是谁？竟然敢靠在紫珊身上，马上将你的脏手拿开，要不然我会让你后悔做人！”

　　“你谁啊？我靠在自己的女人身上，关你什么事？”龙骄阳淡淡的一句话，将所有人都震惊，紫珊精致的小脸转向龙骄阳，她可没有让龙骄阳如此说。

　　龙骄阳是个执拗的人，他既然要装紫珊的男人，替她赶在不喜欢的人，他自然要霸气一点，不然怎么让人相信他跟紫珊的关系？

　　哐当！

　　俊俏少年，拔出腰间长剑，身上浮现八卦方圆，在八卦方圆上有四象神兽浮现，其中在东方位的青龙神兽实质化，大约有半米长左右，这说明俊俏少年处于地级境巅峰期。

　　四象神兽的大小是随着修者的强弱而定，地级境初期只有手掌大小，中期有人头大小，巅峰期半米长度，大成期一米长。

　　“混账东西，你是什么东西，敢跟本圣子抢女人，滚下来一决生死！”俊俏少年震怒道：“高兵，你没有看见我阳哥哥受伤了吗？他怎么跟你一决生死！”紫珊不满冷哼道：“阳哥哥？紫珊，你不要忘记，自己是玄女派的圣女，注定要跟我成亲的。你带这个男人回来，是什么意思？”高兵气的满脸铁青。

　　“什么注定要跟你成亲，她都是我的女人了，还怎么嫁给你？”关键时刻，龙骄阳的又一句话，再度让众人石化。

　　紫珊错愕的看向一脸认真的龙骄阳，她非常后悔，后悔没有在马车上教，龙骄阳该怎么装自己的男人。

　　高兵杀意冲天，他乃玄女派的圣子，将来注定要娶圣女为妻。现在一个突然冒出来的臭小子，竟然已经成了紫珊的男人，这绿油油的帽子，他被迫戴上，心中的火焰彻底燃烧！

　　紫珊美艳动人，可是她同样心高气傲，一直对高兵不怎么待见。高兵的百般讨好，都被紫珊无视。时间一长，高兵心中也有了怨气，奈何紫珊是门主之女，他不敢表现任何的不满，只能忍耐下去，准备等到将紫珊娶为妻子，掌控玄女派之后，再来对付这个心高气傲，让他百般受辱的女人。

　　不过高兵的忍耐之心再好，他也只有十八岁，血气方刚的年龄，让他被这样羞辱彻底激发！

　　中年女骑士感应到高兵无尽的杀意，她拦截在马车之前道：“高兵圣子，玄女派内部，不得擅动刀剑，你可别违反派规。”

　　“混账东西，你敢抢本圣子的女人，可敢跟本圣子去演武台一战！”高兵剑指龙骄阳怒道：“我姓龙，名骄阳，是一个人！你的挑战我接受，可是我现在有伤在身，一月之后我们再战如何？”龙骄阳毫无惧意道：“好，本圣子给你一个月的时间！”高兵收起长剑看向紫珊冷声道：“紫珊，这件事情，你要给我一个交代！”

　　高兵怒气而走，在远方围观的玄女派弟子们，用古怪的眼神打量着龙骄阳与紫珊。

　　“萱姨，你带龙骄阳去客房休息，找医师替他敷药疗伤。”紫珊眼睛眨动的看了龙骄阳几眼，而后向中年女骑士吩咐道龙骄阳在高兵的身影彻底消失之后，才低下头在紫珊耳边低语道：“我装的还行吗？”

　　紫珊红唇展开，勾勒魅惑笑容道：“非常好，超乎想象的好，不过你惹上了大麻烦。”

　　“没事，只要能帮你解决问题，报答救命恩情，什么麻烦都无所谓。”龙骄阳笑道：“先去客房休息，我晚一点去看你。”紫珊点了点头，亲自将龙骄阳扶下马车。


第7章 翻脸如翻书

　　紫珊与小红离开后，中年女骑士一脸寒意道：“走吧！”

　　没有人搀扶，龙骄阳走路的时候腿还有些疼痛，不过这点疼痛跟体内经脉丹田撕裂的疼痛比起来，根本算不得什么。

　　玄女派的建筑物，偏向古朴简单，这里处于半山腰，也无法建立太华丽的殿宇。

　　走了大约十分钟，龙骄阳到了玄女派的住宅区，这里的客房与弟子住房区域距离很近，只有一道围墙象征性的拦着。

　　“周莉，你留下来保护龙骄阳。”中年女骑士不理会龙骄阳，交代一声，径自离去。

　　“我不需要人保护……”龙骄阳想拒绝，周莉取下头盔，露出乌黑秀发与清秀脸蛋道：“闭嘴，老老实实在房间里面待在，哪里都不准去！”

　　“我不是犯人！”龙骄阳不满道：“你的确不是犯人，可是你不知好歹的要说紫珊圣女是你的女人。我很肯定的告诉你，只要你离开这个房间，高兵圣子的伙伴一定会不惜代价的杀了你，如果你想要死的话，随时可以离开房间，我绝不会阻拦。”周莉一脸冷漠道龙骄阳错愕道：“我与高兵已经约好一月后对战，这期间，他会派人来伤害我吗？”

　　“乡野猎户，你很无知。”周莉鄙视的看了龙骄阳一眼，转身离去。

　　大约过了一炷香的时间，一个手提药箱的医师，来给龙骄阳手臂与腿上的伤势做了缝合包扎的处理。医师走之后，又有人给龙骄阳送来丰富食物，让龙骄阳饱餐了一顿。

　　“孙静小师妹，哪一日真是你故意约我去背黑锅的么？”龙骄阳在房中回忆杀死李明崇的过程，越想他越觉得丹魔分析的很有道理，他的心中充满了疑惑。

　　“总有一天，我要回到正气宗将这事情弄清楚。”龙骄阳望着手臂上缠绕的白色纱布，发誓道：“秦岚师叔，等我重回正气宗，定要报废丹裂脉之仇！”

　　深夜，龙骄阳正在修炼大魔心经，补充体内损失的灵力，忽然他听到有脚步声在逼近，他即刻停止修炼，警惕起来。

　　吱呀。

　　房门被直接推开，紫珊一脸余气未消，眼睛红肿的走了进来。

　　“你别跟着我！”丫鬟小红要跟进来，被紫珊吼停在外面。

　　“你怎么了？”龙骄阳走下床，不解的看着生气的紫珊。

　　紫珊咬着诱人的红唇摇了摇头，接着她一个人沉默很久，让龙骄阳在一旁非常尴尬。他可没有哄女孩子开心的本事。

　　半响之后，紫珊脸上的阴霾之色消失，她嫣然一笑道：“龙骄阳，你真要跟高兵对战吗？”

　　龙骄阳看着突然又露出笑容的紫珊，不由感觉，这紫珊让人难以捉摸。

　　“发什么呆，我在问你话。”紫珊不耐烦道：“你放心，我一定会帮你战胜高兵的。”龙骄阳回神道：“呵呵，你连我都打不过，如何去战胜高兵？我爹已经给了高兵一颗聚灵丹，他马上就会突破到地级境大成期。一个月的时间，你能不能突破到地级境都不一定。”紫珊转身从龙骄阳身边走过，带起一阵香风的，坐在床上皱起秀眉，一脸晦色。

　　龙骄阳一听到聚灵丹，这三个字，他的脑海中不由浮现出关于聚灵丹的药性，品级与炼制之法。

　　聚灵丹，二品丹药，需要十九种药材，人级境巅峰期勉强可以开始炼制。其丹药特性，聚集数倍天地灵气于丹药中，可让修者一鼓作气补充灵力，完成突破。

　　“我爹现在越来越偏心了，高兵找他要什么，他就给什么。我找他要聚灵丹，他都不肯给我。如果他给我聚灵丹，你吃了之后，说不定就能突破到地级境，这样起码能保住性命。”紫珊的俏脸上尽是不满之色。

　　“我只是跟高兵比试，他真会对我下死手吗？”龙骄阳皱眉道：“你啊，真有些呆头呆脑的。我要是知道，你要这样装我的男人，我一定会先教你该怎么说，现在你当着那么多玄女派弟子的面，让高兵受这样的羞辱，他怎么会善罢甘休？他已经发誓，一个月之后要取你头颅洗漱耻辱。我已经告诉我爹实情，你跟我并没有什么关系，可是他偏向高兵，封锁了离开玄女派的出口，要让你们一个月后当着所以弟子的面进行对战。”

　　紫珊一脸忧色道：“龙骄阳，我本来只是想要气一气高兵。没有想到，把你连累成这样。不行，我要去找二师叔，他很疼我，一定会给我聚灵丹的。”

　　“紫珊，不要去求人了，你给我个炼丹炉，我自己炼聚灵丹。”龙骄阳开口道紫珊杏眼微瞪，猛得从床上跳起来，扑到龙骄阳身边激动道：“你要自己炼聚灵丹？你是炼丹师？”

　　“嗯，我要自己炼聚灵丹，不过我不是炼丹师，我只是懂得怎么炼制，却从来没有炼过丹药。”龙骄阳道：“龙骄阳，我以后叫你龙呆瓜算啦！我还以为你会炼制丹药，谁知道你只是懂的，我一样知道炼丹的过程，可是我从未炼成过。炼制丹药，可不是修真炼道，这是极需要天赋的。”紫珊失望之极道龙骄阳没有实际炼丹过，可是他脑海中有丹魔的炼丹记忆，他并不觉得炼丹很难，所以紫珊的神情，让他很意外，“炼丹很难吗？”

　　“当然难，要不然九玄大陆上，炼丹师怎么会这样吃香呢？”紫珊点头道龙骄阳也知道炼丹师非常吃香，在正气宗，丹青殿的鲁丰长老，比门主还要有威势。

　　“紫珊，我想要去试一试能不能炼制出聚灵丹，你带我去炼丹房行吗？”龙骄阳没有打算放弃，他还需要炼制续脉丹，来修复体内气海丹田与奇经八脉所受的伤害。

　　这几次修为境界突破之时，龙骄阳都在痛苦的承受经脉与气海丹田伤痕撕裂的折磨。这样的伤势，如果不快点修复，他都不敢突破到地级境，那样的话，他跟高兵的对战，没有开打就输了。

　　“没有炼过丹的人，都以为自己可以炼成丹药。”紫珊轻摇螓首道：“我想要试一试。”龙骄阳坚持道：“好吧，你被我牵连如此，我就满足你这个心愿，明天一早，我带你去丹火区，试一试你有没有炼丹的天赋。”

　　……

　　翌日，紫珊早早起床，换了一身浅红长裙，带着丫鬟小红用秀发刺鼻之法，将熟睡的龙骄阳，从睡梦中唤醒。

　　“哼哼，龙骄阳，你可真是吃得饱睡的香啊，你就不怕高兵圣子半夜摸进你的房间，把你给咔嚓了？”小红哼声道龙骄阳尴尬的笑了笑，他真是太累了，这几日所经历的大变，让他精疲力尽。

　　紫珊玩弄着梳成两条大辫子的长发，一脸玩味笑容道：“龙骄阳，我用头发拨弄你鼻子时，你所喊的孙静师妹是谁？”

　　“孙静师妹？我没有师妹啊，紫珊你听错吧？”龙骄阳不承认的摇头道：“哼，看来你也不是真正的老实巴交。你的小秘密，本姑娘也没有兴趣知道！”紫珊瞬间变脸，满脸笑容成了寒霜，她一步超过龙骄阳与小红，独自走在前方。

　　龙骄阳莫名其妙道：“小红，你家小姐怎么了？”

　　“跟你有关系么？”小红很不爽龙骄阳，她昂头挺胸，追上紫珊，将龙骄阳一个丢在了后面。

　　“唉，魔道女子好古怪，翻脸如翻书啊。”龙骄阳错愕感叹。


第8章 刁难

　　半个时辰后，龙骄阳跟着紫珊穿过玄女派殿宇群，走入到低洼一片的环山梯田区域。

　　紫珊似乎忘记了先前的不快，她与龙骄阳并肩站立在一处颇高的山丘上，从这山丘上望下去，是一片聚灵阵护着的灵田。

　　“看见没有，这里有着我派千亩环山药田，栽种着无数奇花异草。那些建立在环山药田周围的小屋，是简易炼丹房，所有刚学习炼丹的弟子，只能在这里进行炼丹实验。只有炼丹成功的弟子，才能搬迁到炼丹别院，那里每一个炼丹师，都有着一套独立的炼丹别院。”紫珊指着灵田附近的小房子，又指向远方，一座一座建筑颇大的别院式房屋道：“炼丹学徒与炼丹师的待遇也差太多了吧。”龙骄阳讶然道：“的确是不公平，这些简易的炼丹房，连隔音阵都没有，周围有炸炉的话，声响会很巨大。而那边的炼丹别院，不仅有隔音阵来阻拦外界干扰之声，还有圣级玄女之阵庇护，一旦炼丹师挂出闭关之令，谁要敢硬闯，就会遭遇圣级玄女之阵袭杀。”紫珊看着远方的炼丹别院，非常向往道：“炼丹师的待遇这么好啊？他们在里面闭关，外人无法进入，他们会不会饿死在里面？”龙骄阳很震惊，他从未想过炼丹师的待遇如此之好。

　　“哪一个门派的人，会将炼丹师饿死？每一个炼丹师，都可以自己挑选丫鬟与奴仆，她们会照顾好炼丹师的生活。外人想要跟里面的人取得联系，只能以传声符留语。”紫珊一脸羡慕表情道：“可惜我无法操控火灵力，要不然情愿做炼丹师，也不做圣女。”

　　龙骄阳望着炼丹别院的方向，眼神渐渐灼热，他在心中暗道：“我要是能有一套单独的炼丹别院话，就可以放心大胆的修炼浩然正气诀了。”

　　这一刻，龙骄阳炼丹的心热切了！

　　紫珊，龙骄阳，小红三人走到灵田入口。

　　“参见圣女！”守卫丹青殿入口的四名弟子跪拜道：“起来吧。”紫珊威严道：“圣女今日到丹火区，可是有什么指示？”脸庞白净的青年恭敬道：“我朋友想要看一看，自己有没有炼丹天赋，你给他安排一间好点的炼丹房。”紫珊吩咐道这脸庞白净的青年叫做岳白，他已经听说圣女昨天带来一个少年回来，而这个少年自称是紫珊圣女的男人，将高兵圣子气的发下狠话，一个月后要取龙骄阳的人头。

　　“你可是龙骄阳道友？”岳白微笑问道：“嗯，我是龙骄阳，你认识我？”龙骄阳奇怪点头道：“龙骄阳道友，你现在在玄女派可是无人不知了。怎么样，要我指点你该如何炼丹吗？”岳白眼中闪烁轻视之色道：“我不需要人指点，给我一间炼丹房，然后拿十份炼制聚气丹的药材给我就行了。”龙骄阳脑海中有丹魔的炼丹记忆，他无需任何人指点。

　　岳白表情微变冷声道：“龙骄阳道友，我不会给你聚气丹的药材，一份都不行！”

　　“放肆！圣女的朋友，你都敢如此刁难么？”小红冷喝道紫珊的表情很难看，她杏眼微眯，盯着岳白闪烁寒芒。

　　“不是我刁难圣女的朋友，我也不敢冲撞圣女，而是丹火区的藏药阁，是有规定的。只有二品炼丹师，才能拿二品炼丹药材。龙骄阳道友，既然毫无炼丹经验，就没有资格去拿二品炼丹药材！这是玄女派的丹火区规矩，圣女若是有疑惑，可以去问门主！”岳白强硬无比道：“好，非常好！我记住你了，你最好能成为炼丹师，留在丹火区！”紫珊怒极反笑道：“我们走！”

　　“你等着！”小红狐假虎威的瞪了岳白一眼，转身要跟着紫珊离去。

　　“等一等。”龙骄阳在这一刻出声道：“等什么？你还想留下来被羞辱吗？”紫珊扭头恨声道：“我相信自己可以炼成聚灵丹。”龙骄阳摇头坚定道紫珊一脸无语之色道：“你相信？你凭什么相信？你都没有炼过丹？”

　　“是啊，我没有炼过丹，没有失败过，所以我相信自己，可以炼成聚灵丹！”龙骄阳自信道紫珊明亮柔美的额头上，满是黑线道：“龙呆瓜，我发现你不只是呆，还很二！”

　　龙骄阳看向岳白道：“这位道友，不知道要怎么样，才能拿到炼制聚灵丹的药材？”

　　“很简单，你成功炼成一炉强力丹就好。”岳白一脸微笑道强力丹，一品丹药，其作用是提升人与动物的力气，是一种很实用，市场上非常常见的丹药。

　　龙骄阳脑海中浮现出强力丹的作用与炼制之法，“这强力丹的药材，可以随意拿取吗？”

　　“不能，每个人，一天只能拿三份药材。”岳白见龙骄阳真的打算要炼丹，而后去拿炼聚灵丹的药材，他不由在心中冷哼道：“龙骄阳，你以为炼丹术如此简单吗？凭你，也配成为紫珊圣女的男人？”

　　在玄女派，喜欢紫珊圣女的人，可不只是一个高兵圣子。

　　“龙骄阳，你到底想要干什么？”紫珊忍不住问道：“当然是先炼强力丹，而后再炼聚灵丹。”龙骄阳理所当然道：“你个呆瓜，你要炼聚灵丹的药材，我会让爹亲自吩咐人送给你，何必在这里浪费时间？”紫珊目光冷寒的盯着岳白道龙骄阳摇头道：“如果一品丹药我都炼不出来，要到聚灵丹的药材也无用。”

　　“哼，你个呆瓜，自己在这里炼吧！”紫珊气的跺脚，变脸离开，小红瞪了龙骄阳一眼，追了上去。

　　龙骄阳看着紫珊远去的背影，他觉得自己真的不了解这情绪善变的女人。

　　岳白见龙骄阳气走了紫珊圣女，他有些侧目的打量着龙骄阳，在玄女派里面，可没有人有本事，将紫珊圣女气成这样。而且也没有几个人，见到紫珊这样的俏怒神态，而不心软。

　　“这位道友，请给我安排一个炼丹房，拿三份炼制强力丹的药材。”龙骄阳不去管紫珊，转身对岳白说道：“好，你跟我来。”岳白爽快的点头道紫珊气哼哼走了数米后，她放慢脚步问道：“小红，龙呆瓜跟上来没有？”

　　小红一愣，回头看了看道：“没有，他跟岳白去炼丹房了。”

　　“真是一个呆瓜！一点都不懂得看形势……”紫珊气地跺脚道：“是啊，这家伙真的很笨，小姐我们不要管他了，让他自己在这里自取其辱好了。”小红落井下石道：“小红，你留下来，等他炼丹结束，带他回客房。”紫珊突然留下这句话，一个人加快步伐离去，小红错愕停下脚步，茫然昵喃道：“小姐，你到底是怎么想的啊？”


第9章 轻视

　　龙骄阳已经进入炼丹房，这个地方很小不足五平方米，不过里面的炼丹炉，量药材的秤，切药材的刀具，撵具都一应俱全。

　　强力丹的炼制很简单，其所需的药材，也只有六种而已，它考验的是炼丹师的技巧。

　　龙骄阳已经集中精神，开始全身心的炼制强力丹，现在他正在做准备工作，在切药材，将一些必须要撵碎的药材，撵成粉末状。

　　把药材准备好后，龙骄阳将瓦罐状的炼丹炉拿到了手中，低喃道：“瓦罐炉，你是最普通的炼丹炉，而我也是毫无炼丹经验的人，让我们一起配合，炼制出最佳的强力丹。”

　　龙骄阳深吸一口起，将瓦罐炉单手托起，他身上的八卦方圆虚影显化，离位的火炎如有了生命一样，游动到龙骄阳的手臂上，没入瓦罐炉底部。炼丹炉最重要的部位，就是底部，因为这里有吸收炼丹师力量的法阵，这种阵法被炼丹师们称为丹火之阵。

　　瓦罐炉底部，因为离火注入，发出微微嗡鸣之声，龙骄阳看见瓦罐炉之中有离火环绕丹火之阵运转，只是这离火环绕出的火芒，有些断断续续，忽高忽低。

　　“真是一个低劣的瓦罐炉，竟然连丹火之阵都有几分残缺。”龙骄阳没有炼制过丹药，可是他有着丹魔的炼丹记忆，他一眼就看出，这个瓦罐炉的丹火之阵不稳定，将会影响丹药的成性。

　　不过用来炼制一品强力丹，这样的丹火之阵也足够了。

　　深吸一口气，龙骄阳催动大魔灵力涌向身上虚浮的八卦方圆上的离火之位，离火燃烧的火海，顿时发出一条火浪直扑龙骄阳手上的瓦罐炉，与此同时龙骄阳迅速开始加入药材。炼丹师的手速是非常重要的，有些时候前一秒与后一秒下药材，都会造成炼丹的成败。

　　而且炼丹师还需要敏锐的嗅觉，这样他们才能知道丹火之阵，将药材烤到了什么程度。

　　如果是毫无炼丹经验的新手，即便是满脑子的理论知识，也无法炼丹成功，因为这样的嗅觉与掌控火候与下药的时机，都是需要千次，万次练习，而从中总结出来。

　　龙骄阳有着丹魔的炼丹记忆与技术，他嗅药被烤的味道很准确，可是他的身体却不是丹魔的身体，他的手速无法在鼻息所嗅之味改变的瞬间，反应过来，将其他药粉放入炼丹炉中。

　　龙骄阳的第一次炼丹结果，跟许多人的第一次炼丹结果一模一样，惨烈失败，药材被烤焦散发出糊气。

　　而炼丹失败之后，龙骄阳处理的速度又太慢，烧焦的药材，忽然冒出火焰，一下子将他前额上落下一缕头发烧焦。

　　炼丹房外，小红嗅到教味，她不由紧张道：“怎么会有焦味传出来？”

　　“这还用问吗？丹炉之火没有掌控好，将药材烧焦了呗。”岳白讽刺冷哼道：“一品的强力丹都炼不出，还想要炼聚灵丹，真是一个不知道天高地厚的家伙。”

　　小红只觉跟着龙骄阳受辱了，她郁闷的走离炼丹房，如果不是紫珊命令她等待龙骄阳炼丹结束，她会马上离开此处，免得继续被龙骄阳牵连受辱。

　　龙骄阳没有气馁，他总结经验，准备好第二份炼制药材，这一次他提快手速，注意把握时机，将药材全部放入，并且完成了炼制！

　　龙骄阳一炉炼成了三颗丹药，其中一个拳头大小，另外一个三指粗，最后一个小的跟苍蝇一样大小。

　　“炼丹，真是比我想象中的要难太多。”龙骄阳感叹道他有着丹魔的炼丹记忆，却一次失败，第二次分丹不均匀，他想要继承丹魔的炼丹术，还需要不懈努力，加强实践炼丹操作才行。

　　龙骄阳炼丹失败一次后，他所在的炼丹房外，已经聚集了很多丹火区的炼丹师学徒。

　　紫珊生气离开后，守在灵田入口的另外三人，已经将龙骄阳到处的消息传遍出去。众人见到岳白之后，岳白将事情的经过告诉大家，所有人都在等着看龙骄阳的笑话。

　　小红取出了一块手帕，将半张脸遮掩起来，她真的丢不起这人，如果不是要遵从紫珊的命令，她早走了。

　　“这样干等着太无聊了，要不我们赌一赌如何？”矮小瘦弱的郭良人，一脸贼笑道：“郭矮子，你想要怎么赌？”一个壮汉俯瞰郭良人道：“龙骄阳炼丹肯定会失败，我们当然不能赌他是不是能炼丹成功，我们赌他炼废剩下的两包药材需要多长时间。一炷香为起始，所有师兄弟，师姐妹都能下注，小弟来坐庄，十倍赔率！”郭良人眯起鼠眼笑道：“郭良人，你又想坑我们？炼废两包药材，哪里需要一炷香时间，我出一百金币，赌龙骄阳半柱香的时间，就会炼废药材出来。”壮汉从腰间的储物袋中，取出一百金币递过郭良人道：“朱冒师兄所说不错，一次炼丹失败后，情绪将会很急躁，剩下的两包药材，练废只是半柱香的事情，我下五十金币，赌龙骄阳半柱香内，炼废药材出来。”一个拿着折扇的儒雅少年说道许多人围着郭良人出价，岳白出后一个出价，他震惊全场。

　　“五千金币，我赌龙骄阳两柱半香之内，炼废剩下的药材。”

　　郭良人面色微变道：“岳白师兄，你这赌的太大了吧？”

　　“郭良人师弟不敢接吗？”岳白微笑道：“郭矮子，这单你可不能不接，要不然以后谁让你做庄？”朱冒一巴掌将郭良人拍的差点跪下去。

　　“是啊，郭矮子，你要是不接单，我们都不赌了。”周围的人起哄道：“好，我接了！”郭矮子一咬牙点头道：“呵呵，郭师弟真是痛快人，我身上没有这么多钱财，回宿舍在给你。”岳白胜券在握的笑道郭良人勉强一笑，岳白早就在这里，他肯定知道龙骄阳炼废第一包药材的时间，他这一出手，自己必然要赔钱了。

　　岳白投注后，很多人，想要继续加钱，投跟岳白一样的时间点。被郭良人以时间快到为理由拒绝了。

　　小红在心中暗骂岳白无耻，她将脸遮的更加严实，不想被人认出来。


第10章 一鸣惊人

　　吱呀。

　　炼丹房的简易木门被推开，龙骄阳两手空空的走了出来。

　　“嘿嘿，第三株香刚点燃一会，郭良人师弟，我是不是胜了？”岳白笑容满面的看向郭良人。

　　郭良人苦笑点头道：“岳白师兄胜了。”

　　“什么胜了？”龙骄阳好奇道：“嘿嘿，龙骄阳道友，我要感谢你在这个时候炼丹失败，要不然我可就要输掉五千金币了。”岳白笑容灿烂道：“炼丹失败？这位道友你搞错了吧？我已经炼成了强力丹，只是卖相不好，没有拿出来而已。”龙骄阳道：“呃……龙骄阳道友，你说什么？你炼成了强力丹？”面黑如土的郭良人，一听这话，立刻窜到龙骄阳身边道：“有没有炼成，你自己进去看一看不就知道了。”龙骄阳道岳白盯着龙骄阳瞪大眼睛道：“你真的炼成了强力丹？”

　　“嗯，炼成了。只是还不太熟练，分丹大小不均匀，所以想要请道友帮忙，明天给我多拿几份强力丹的药材，我想要多炼一些。”龙骄阳点头道：“哈哈哈哈哈……我没有输，岳白师兄你看，龙骄阳道友真的炼成了强力丹。”郭良人哈哈大笑，一双小手捧着龙骄阳炼制出的，大小不一的强力丹冲了出来。

　　岳白扭头看向郭良人手上捧着的强力丹，那一颗炫目的拳头大小的丹药，仿佛一只拳头，砸在了他的心脏上。

　　一行清泪，从岳白眼中流了下来。

　　“道友，你怎么哭了？”龙骄阳惊愕道：“谁他妈是你道友……你害得的我破产啦……呜呜呜……”岳白蹲下身，女人一样的大哭起来。

　　“道友，别哭了。赌博是不对的，你应该吸取教训，今生引以为戒才是。”龙骄阳语重心长道：“戒你妹啊……大骗子，我做鬼也不会放过你……”岳白情绪激动，泪奔的向悬崖峭壁的方向冲去。

　　“岳白师兄，别冲动啊……”朱冒横空扑下，将岳白扑压在地上，后面又有几个弟子急忙扑压上去，结果岳白被压的口吐白沫与鲜血，断了三根肋骨。

　　……

　　“咯咯咯……呵呵呵……”

　　玄女派的圣女别院中，紫珊在床上笑的是上去不接下气，小红在一旁都不知道说什么好，她从来没有见过紫珊圣女这样过。

　　“咯咯，龙骄阳这样的呆瓜，总是做些让人崩溃的事情。这个岳白真是够悲催的，看在他已经破产，断了三根肋骨的份上，今天的事情，本姑娘就不追究了。”紫珊揉着笑地有些酸的脸蛋道：“小姐，怎么能这样轻易的放过他。他会赌输所有的钱，还不是自己太贪心。”小红可是很恨岳白的。

　　“本姑娘心情好，就放过他了。龙骄阳显露出炼丹天赋，我爹肯定不会让高兵杀死他了。”紫珊笑道小红神情古怪的看着紫珊道：“小姐，你不会喜欢上龙骄阳了吧？”

　　“瞎说什么呢？自己掌嘴！”紫珊瞬间翻脸，脸上浮现红晕道啪啪。

　　小红小力地抽了自己两巴掌，“小姐，我以后不会瞎说了。”

　　“你这小丫头，是欠教训了。”紫珊冷哼之后，忽然问道：“小红，为什么你觉得我会喜欢龙骄阳呢？你又不是不知道，他只是我一时念起，带回来气高兵的。”

　　顿了顿，紫珊美丽脸上浮现悲色道：“爹已经明确告诉我，等二年后，我年满十八岁，他就会将我嫁给高兵，没有任何事情可以改变。这就是玄女派圣女的命运。”

　　“小姐，我只是见你很关心龙骄阳，才会瞎猜的。”小红说到这里，见紫珊一脸落寞悲色，她忍不住说道：“小姐，如果你真不想嫁给高兵圣子，龙骄阳将是唯一能扭转局面的人。”

　　紫珊猛地看向小红，她落寞悲伤的神情一变，一个灿烂笑容从她嘴角边翘起，她也觉得，龙骄阳是一个能扭转她命运的人。

　　……

　　龙骄阳炼出拳头大小的强力丹与岳白赌输全部的钱，悲愤之余想要自杀的事情，在一夜间传遍整个玄女派。

　　高兵圣子并不知晓这件事情，他从玄女派门主紫重阳手中得到聚灵丹后，即刻闭关修炼。

　　不过这一件事情，让跟高兵圣子关系亲近的人，非常的不安。有人暗中活动，有意无意的从龙骄阳居住的客房周围经过。

　　周莉对这些情况了如指掌，不过她并没有干预，只要这些人不在她的视线之内对付龙骄阳，她都不会出手。

　　对于突然成为紫珊圣女男人的龙骄阳，她是非常痛恨的，她现在无时无刻都在后悔，当初怎么没有一刀斩杀了龙骄阳。

　　不过这些玄女派弟子想要对龙骄阳不利，也不容易，因为龙骄阳痴迷于炼丹。一旦进入丹火区，就是一整天不出来。

　　这三天，龙骄阳着魔一样的炼丹，而他所炼制的强力丹已经非常完美，其药性与药形，都已经达到标准。

　　郭良人这几日跟龙骄阳混熟了，他很感谢龙骄阳替他赢了赌博。时常替龙骄阳去取炼制强力丹的药材。不过今日，龙骄阳无心继续炼制强力丹，他要开始炼制二品丹药聚灵丹。

　　龙骄阳已经发现，他虽然有着丹魔的炼丹记忆，却有很多动作做不成，他想要炼制续脉丹来修复经脉伤痕，需要先熟练的炼成二品丹药，这样才可能去炼制三品丹药的续脉丹。

　　为了炼制聚灵丹，龙骄阳昨晚忍痛修炼大魔心经，突破到了人级境的大成期。他的邪血魔基扩展五倍，奇经八脉也跟着扩展五倍，这样的扩展也让龙骄阳承受了五倍剧痛，其中痛苦无法用语言形容。

　　不过为了炼制聚灵丹，龙骄阳只能强撑过程，因为炼制聚灵丹需要的灵气很大，只是以人级境巅峰期去勉强炼制，很可能会因为灵力不足而失败。

　　今日，龙骄阳来到自己这几日都在用的炼丹房之时，炼丹房外站着一个身穿白衣的人，而岳白等人都很敬畏的望着此人。

　　郭良人早已经埋伏在周围，看到龙骄阳到来，他鬼祟的跑出来，一把拉住龙骄阳道：“龙骄阳道友，不要过去，这人是高兵圣子的族哥高川，是一个二品炼丹师。”

　　“高川，他是来找我的么？”龙骄阳疑惑道：“是的，而且他想要废掉你的双手！”郭良人小心翼翼的说道：“废掉我的双手？他想要跟我生死大战？”龙骄阳眼中闪过戾色，自从经历过被秦岚废掉丹田与经脉的痛楚后，他最恨‘废掉’这两个字。

　　高川想要废他的双手，让龙骄阳的心无法平静。

　　“炼丹师怎么会跟人生死大战，他是要在炼丹术上战胜你，让你自己废掉双手，今生无法炼制丹药。”郭良人小声说道：“怎么？玄女派准许炼丹师之间这样较量吗？”龙骄阳震惊道：“门派自然不允许这样的较量发生，可是龙骄阳道友，你并非我派中人，他就能按照炼丹师之间的生死较量来挑战你。”郭良人如此说后，指着离开灵田的路道：“你快点离开，趁着他还没有发现你，要不然就惨了。”


第11章 仗势欺人

　　“龙骄阳道友，你来了，高川师兄在这里等你半天了。”岳白看见了龙骄阳，他吃了蜂蜜一样笑容灿烂，他今天可是忍着伤痛前来，要看龙骄阳悲惨下场的。

　　一直背对着龙骄阳与郭良人的白衣人转过身来，他眉目清秀，鼻梁微塌，薄唇下有一个美人般的尖下巴。

　　不得不说，高兵与高川都是儒雅帅哥，龙骄阳的脸部肉太少，棱角分明的面骨，让他看起来格外刚毅，不过这样就少了儒雅之气，加上他一米八的个头，一身强壮肌肉，看起来就像个莽夫。

　　“岳白太可恶了，他是故意的。”郭良人小声骂咧道：“是祸躲不过，我到要看一看，这高川要跟我怎么对决。”面对挑战，龙骄阳从未退缩过。

　　郭良人跺脚暗道：“这个龙骄阳道友怎么如此固执，这时候马上离开不就行了……不行，我要去找紫珊圣女，不然龙骄阳今天就危险了。”

　　“郭良人师弟，你要去哪里？今天这样难得一见的场景，说不定待会有你开赌局的机会，你难道要就此错过？”岳白一脸笑容，大声说道高川的目光落在了郭良人身上，郭良人的脚步一下子定住。他只是丹火区的炼丹学徒，他可不敢得罪高川，这样的二品炼丹师。

　　要知道玄女派最强的炼丹师都只有四品，二品以上的炼丹师只有七个而已。

　　这些人，是玄女派最宝贵的一群人，谁敢触怒，其结果就是死。

　　“郭良人，我下十万金币，赌龙骄阳今日双手尽废！”高川无视了迎面走来的龙骄阳，他看向郭良人冷声道：“一百倍赔率，有问题吗？”

　　“高川师兄，小弟全部身价加起来连一百万金币都没有啊……”郭良人面色惨白，可怜无比道：“一次性赔不起，可以做我的奴仆，慢慢偿还。我对奴仆的待遇不错，一年十个金币。”高川冷酷之极，跟他俊秀儒雅的气质一点不符合。

　　面对高川的强势，郭良人咬紧嘴唇，却不敢反抗。他可不想死，他只能用怨恨的眼神看向岳白。高川会如此对付他，肯定是因为岳白的原因。

　　“你是不是太霸道了？郭良人怎么都是你的同门师弟，你需要如此欺负他吗？”龙骄阳剑眉挑动，冷哼道：“一个外人，有什么资格管我们师兄弟间的事情？”高川终于将目光放在龙骄阳身上，他的眼神盛气凌人，轻蔑狂妄，他在看着龙骄阳，但是却如同在看空气。

　　龙骄阳心头火起，他是个刚烈的人，见不得这样的同门欺压。而高川的盛气凌人，让龙骄阳真正见识到了，魔道门派与正道门派的不同之处。

　　“一个外人，也妄想取代高兵的圣子之位？既然你精通炼丹术，是一个炼丹师，我们就用炼丹师的办法先对决，败者自废双手，永远不得再炼丹药！”高川目冷，话冷，语气更冷。

　　“哼，你要挑战，我就要应战吗？我不和你对决，你又能如何逼迫郭良人道友？”龙骄阳冷声道龙骄阳的话，让岳白等人一脸错愕。高川先是一怔，随后他露出鄙视的眼神。

　　郭良人听到龙骄阳的话，也是一愣，很快他想到龙骄阳才学会炼丹，不明白炼丹师之间对决的意义，这让他不由更加担心起来。

　　“嘿嘿，龙骄阳你难道不知道，不接受同级炼丹师的挑战，无法获得炼丹公会的认可吗？”岳白嘲讽笑道无法得到炼丹公会的认可？

　　龙骄阳心神一禀，他当然知晓炼丹公会，这是九玄大陆最强的一个炼丹师公会。一旦加入炼丹公会，炼丹师所缺少的药材，可以随时得到。而且这个身份，比任何门派的弟子名号都好用。

　　因为三大帝国的皇权统治者，对炼丹公会的成员都异常恭敬，他们谁都不想得罪炼丹公会的人，让整个炼丹公会的炼丹师，都不给他们炼制丹药。

　　“炼丹公会，有不接受挑战，就无法被认可的规定么？”龙骄阳皱眉道：“炼丹公会之中全是强者，哪有强者不敢接受挑战的？而失败者，又有什么资格进入炼丹公会？”岳白冷笑嘲讽道：“乡下小子，你还是回去打猎吧，别在玄女派丢人现眼了。”

　　龙骄阳冷冷看向高川道：“你已经是二品炼丹师，我只能炼出一品强力丹，这样也算同级挑战吗？”

　　“炼成强力丹，就有可能炼成二品丹药，理论上来说你已经是二品炼丹师，所以这样的挑战，完全是同级的。龙骄阳，你可以不接受挑战，但是你要留下双手，滚出玄女派！”高川戾气十足道：“不接受挑战，你也要废我双手，这是为什么？”龙骄阳冷声问道：“我不会给敌人，复仇的机会。”高川目中寒芒闪动厉声道：“龙骄阳，你敢跟我比炼丹术吗？”

　　龙骄阳心中涌起怒意，“敢，我为什么不敢？”

　　“桀桀，很好，算是还有几分胆色！”高川奸机得逞的笑道：“我接受挑战，你若是输了，同样也要废掉双手，同时要将这里的炼丹别院让出来给我！”龙骄阳冷声道：“还想赢？真是不知死活！”岳白讥讽冷笑道：“闭嘴，我有跟你说话吗？”龙骄阳狠厉的瞪了岳白一眼，他最不喜欢的就是这种狐假虎威的人。

　　岳白被呛的憋屈的想要大骂，可是一想到紫珊圣女跟龙骄阳之间的亲密关系，他只能闭嘴，在心中诅咒龙骄阳。

　　“如果你赢了，我在玄女派的一切，都是你的！”高川果绝道：“好，一言为定！”龙骄阳点头道高川看向岳白几人道：“你们几人去取两份炼制聚灵丹的药材来，岳白，你去我的炼丹别院中把灵玉炼丹炉取来。”

　　岳白几人领命而去，龙骄阳皱眉盯着高川冷声问道：“你什么意思？”

　　“既然你接受挑战，我们马上来对战，一份药材定胜负！”高川目中闪烁阴冷笑意。

　　龙骄阳没有想到高川要马上对战，他上当了，他根本没有炼制过聚灵丹，想要一份药材就成功，这比登天还难。

　　“龙骄阳，你可以选择马上认输，我无所谓。”高川双手环胸，傲视龙骄阳。

　　“高川，你欺我炼丹时间不长，就算今天赢了有如何？你一点都不光明正大！”龙骄阳愤然道：“嘿嘿，光明正大？赢就是赢，有这个结果就够了，现在有几个人会记得失败者？”高川冷笑连连道。


第12章 逼上绝境

　　“你们几个把这两个炼丹房拆了，当成我与龙骄阳对决的战场。”高川冷冷看了龙骄阳几眼，指挥着身边另外几个人，去拆掉两个相距三米左右的炼丹房的外墙，只留里面的炼丹台。

　　郭良人偷偷摸摸走到龙骄阳身边担忧道：“龙骄阳道友，你怎么能答应这一次挑战？你才会炼制强力丹，怎么可能用一份药材炼制出聚灵丹？”

　　“我本想答应挑战后，将时间延长到一个月之后，谁知道高川如此狡猾，要马上比试。”龙骄阳苦涩道郭良人小声道：“龙骄阳道友，我会找机会，让紫珊圣女来救你，你千万拖延时间，不要太快炼丹失败。”

　　“不要冒险，他们不会让你离开。而且这一次比试，我不会败！”龙骄阳收起苦涩神情，自信道郭良人呆呆的看了龙骄阳半响道：“龙骄阳道友，你都没有炼制过聚灵丹，怎么有必胜的信心？”

　　“没有试过，所以就没有失败，没有失败过的事情，我从未想过自己无法完成。”龙骄阳自信道郭良人沉思一会，在心中低语道：“龙骄阳道友，真是有一个好心态啊。”

　　如果紫珊圣女在这里，一定会说，“龙呆瓜，又犯二了。”

　　一会儿，岳白与取药的弟子们都赶来回来，跟随他们而来的，还有丹火区的三百多名炼丹学徒。

　　高川对龙骄阳的炼丹对战，吸引了所有人的关注。龙骄阳这一个横空出世的圣女男人，可是很多人讨论的对象。这几日，龙骄阳从一个丝毫不会炼丹的学徒，成了可以稳定炼制出一品强力丹的一品炼丹师。

　　他这样的成长速度，让炼制十年丹药，却什么都没有炼成的学徒们，心中充满嫉妒与怨念。

　　今天，龙骄阳要跟高川以炼丹师的方式决一死战，让很多玄女派的炼丹学徒们，心中都产生了期待感，他们想要看见一个轻松炼丹成功的家伙坠下高楼。成为一世都不能炼丹的废人。

　　“高川师兄，你的灵玉炼丹炉。”岳白将一个人头大小，翠绿无瑕的灵玉炼丹炉给了高川。

　　龙骄阳看着高川手中的灵玉炼丹炉，脑海中浮现出丹魔的记忆，这是一件中等炼丹炉，品级不太高，但是比瓦罐炼丹炉强了几倍。而且灵玉炼丹炉中的丹火之阵，很刚猛，非常适合炼制聚灵丹。

　　“高川，你只取来一个灵玉炼丹炉，我用什么跟你比？”龙骄阳见岳白等人只取来一个炼丹炉，他皱眉道：“哈哈哈，龙骄阳，你脑袋有病吗？”岳白再次开口讽刺道：“你是什么东西，也想用灵玉炼丹炉！”

　　“这可是二品炼丹师才能领取的灵玉炼丹炉，你都没有炼成过二品丹药，我们到哪里给你去取灵玉炼丹炉？”岳白笑的很开心，他鄙视的更开心。

　　龙骄阳的心不由一沉，阴沉着脸道：“高川，连炼制二品丹药的炼丹炉，你给不给我准备一个，我们还怎么比试？”

　　“龙骄阳，你别说笑了。我们是生死对战，哪有给对手准备炼丹炉的道理？而且我说了很多遍，你可以直接选择认输，自废双手滚出玄女派。”高川手持灵玉炼丹炉盛气凌人道龙骄阳深深呼吸，试图让自己平静下来，这一次他真是被狡猾的高川给逼到了绝境。

　　聚灵丹，根本不是瓦罐炼丹炉，可以炼成的丹药。因为瓦罐炼丹炉的丹火之阵太弱，火焰不够刚烈。最重要的是它自身太脆弱，受到强大药性冲击，随时可能炸炉。

　　郭良人担心龙骄阳会快速失败，这样一来，不仅龙骄阳会遭遇废手危机，他也将背负上千万金币的巨额债务。这一生，都将成为高川的奴仆。

　　岳白等人则满脸笑容，他们喜欢看龙骄阳吃瘪的样子，他们想要看到龙骄阳没有崛起，就败落废手。

　　“龙骄阳，你要认输，还是开始比试？”高川咄咄逼人道：“比试！”龙骄阳戾气的低吼一声，转身走向了自己炼制很多次丹药，被拆的只剩下炼丹台的炼丹房中。

　　高川冷笑的看着龙骄阳道：“龙骄阳，你想要用瓦罐炼丹炉，来炼制聚灵丹吗？”

　　“不错，我用瓦罐炼丹炉跟你比！”龙骄阳点头道：“嘿嘿，龙骄阳，你还是直接认输吧，瓦罐炼丹炉根本不可能炼成聚灵丹。”高川冷嘿道龙骄阳反唇相讥道：“瓦罐炼丹炉，是可以炼成聚灵丹的，我今天会让你看见。”

　　“好，我等着被你震惊，不过你最好别逞强，将自己给炸死了。当然，如果是这样我会很高兴，还会给你买一副上好棺材安葬。”高川冷笑道：“少说废话，将药材拿来，我们开始吧！”龙骄阳主动要求开始比试，让郭良浑身颤栗，在心中焦急大喊，“龙骄阳道友，你别急着比试啊，若是紫珊圣女听到消息赶来，我们还有脱身的机会，你现在是想要把我们都害死啊……”

　　“去，把药材给他，让我们速战速决。”

　　很快药材被送到龙骄阳的炼丹台上，高川自拿一份，走向另外一个炼丹台上。

　　龙骄阳没有急着去磨切药材，他将瓦罐炼丹炉倒立过来，催动灵力在感应到瓦罐炼丹炉的丹火之阵。

　　龙骄阳被逼上了绝境，让他不得不用一个极为危险的办法，来应对这一场对战。丹魔是非比寻常的炼丹师，他的记忆中，有着改变丹炉之阵的方法。

　　这种方法，在好的炼丹炉上用，副作用不太大。在弱小的炼丹炉上用，其结果必然是炼丹炉毁灭。

　　“瓦罐炉啊，瓦罐炉，这一次之后，你就将寿终正寝。并非我有意毁你，只是我没有其他办法，等我炼丹成功，定然找一个风水宝地，将你埋葬。这样你也算是，尘归尘，土归土，回归本源之地了。”龙骄阳聚集一团火焰的手指，抵在炼丹炉底部，他在心中低喃道：“亘古丹术——横流丹火阵！”龙骄阳心中低吼，他冒着火焰的手指，在瓦罐炼丹炉底部，全力极速的横斩。

　　横流丹火阵之术，极其快速的以离火灵力在瓦罐炉底，本来存在的丹火之阵上，横切而下，硬生生的画出了三道火纹。这三道火纹一形成，即刻将原本瓦罐炉底的丹火之阵的力量转移进来。

　　在这个过程中，瓦罐炼丹炉一直在颤抖，还没有开始炼制丹药，在这样的改装过程中，它的炉身上就已经出现了一些细小的龟裂痕迹。


第13章 血祭丹炉

　　“高川师兄的药材都准备好了，龙骄阳一直抱着瓦罐炼丹炉在干什么呢？”有人奇怪道。

　　龙骄阳的手法很隐秘，没有让自己改变丹火之阵的事情暴露。

　　“瓦罐炼丹炉，怎么可能炼成聚灵丹？我想龙骄阳肯定是故意在等待，如果高川师兄炼丹失败，他还能跟高川师兄打成平手，这样他也不算是输。”

　　“这位同门分析的不错，龙骄阳现在也只能用这种办法，来祈祷高川师兄炼丹失败了。”

　　“……”

　　同门的讨论之声，传到郭良人耳中，让郭良人惨白的脸恢复了一些血色，他在心底暗道：“原来龙骄阳准备这样拖延时间。唉，我这定力太不差了，自己杞人忧天担心了半天。”

　　龙骄阳自然也听到了这些人的议论，不过他什么都没有说，他现在要用的办法，比发呆拖延时间危险太多。而且他也不是一个会等着对手失败，而来求和的人。

　　面对高川这样穷凶极恶，狡猾之极的敌人，只有全力以赴，以必死决心战之！

　　龙骄阳完成改造，将离火之力，引入瓦罐炉底部，离火先点燃瓦罐炉原本存在的丹火之阵，而后进入龙骄阳自己横切出的三道丹火纹中，这样本来均匀温和的离火，融成了三道威猛的火焰。

　　“我还是修为太弱，只能完成三分之一的横流丹火之阵。”龙骄阳苦涩的喃喃自语。

　　这句话，要是其他炼丹师听见，一定会震惊的目瞪口呆，因为这世间很少有人，可以改变丹炉本来的丹火之阵。而一些品级很高的炼丹师，也不会随意去改变丹炉本来的丹火之阵，因为强行改变的丹火之阵，会增加炼丹失败率，也会让丹炉极容易炸炉。

　　龙骄阳以现在这样的修为境界，居然改变了一个炼丹炉的丹火之阵，这要是让人知晓，必然引发轩然大波。

　　“虽然横流丹火阵不完整，可是也能炼制聚灵丹了，瓦罐炼丹炉，让我们一起来努力，炼制出一炉聚灵丹来！”龙骄阳对瓦罐炼丹炉低语后，快速的切磨炼丹材料，而在聚灵丹的十八种药材里面，他只挑选出了九种药材。

　　“你们快看，龙骄阳放下炼丹炉，开始动了。他好像只准备了一半的药材，另外一半药材，被他丢弃到了一旁……”有人注意到龙骄阳细微的行为。

　　“龙骄阳是彻底放弃了吗？药材都不准备齐全，还怎么炼成聚灵丹？”

　　“这样的情况下，不放弃能怎么办？你指望一个破瓦罐炼丹炉，来炼制二品丹药吗？”

　　“今天过后，这个自称圣女男人的家伙，就将双手被废，赶出玄女派了，真是想一想就开心。”

　　“小心点说话，让圣女知道，还不撕裂你的嘴？”

　　“……”

　　龙骄阳可不是要放弃炼制聚灵丹，而是他改变了丹方，要用脑海中丹魔改良的聚灵丹丹方，以节省大半时间的方法，来迅速炼成聚灵丹。

　　按照原来的十八种药材的丹方，最少要炼制一个小时的时间，才可能练出聚灵丹，龙骄阳手中的瓦罐炼丹炉支撑不了那么久。

　　鸣！

　　一声鸟鸣声响起，高川身上浮现八卦方圆，方圆之上的朱雀神兽实质化，呈现出人头大小。高川地级境中期修者，他要炼制聚灵丹，绝不会有灵气困扰，这一幕让龙骄阳的心一沉。

　　想要期望高川炼丹失败，不太可能，他只能靠自己炼成聚灵丹，才可能赢下这一场炼丹师之间的生死对决。

　　龙骄阳静下心里，排斥一起外声干扰，他催动改变丹火之阵的瓦罐炼丹炉，开始炼制聚灵丹！

　　“开始了，这龙骄阳真的只用了一半药材来炼丹，这一场对决，高川师兄已经胜利了。”见龙骄阳开始炼丹，有人断言道：“这不知好歹的家伙，看他双手被废之后，还如何猖狂。”有嫉妒者，恶毒道：“龙骄阳道友，你这是做什么啊？你不是要拖延时间，等待高川炼丹失败吗？”郭良人的小心肝都跳了嗓子眼上！

　　“……”

　　龙骄阳已经全神贯注的去炼丹，外界之声，他都自动忽视，他小心翼翼的将所有药材依次放入瓦罐炼丹炉中。

　　“一重火碎药材，二重火聚药性，三重火凝丹形……”盖上丹炉顶之后，龙骄阳全力催动丹火之阵，并且以亘古丹术中的九重火炼诀，以三重火来炼制丹药。

　　二品丹药，只需要三重火炼诀即刻成丹，在成丹之时，龙骄阳猛然揭开丹炉顶低吼道：“横流如火，丹转如神！”

　　四颗青色丹药在瓦罐炼丹炉底形成，当龙骄阳揭开炉顶的瞬间，里面的丹火之阵狂暴的将丹药卷起来，开始转动丹药，有横流的线条，在丹药上环绕，四周的无尽灵气，冲入到了青色丹药之中，并且将那一环又一环的线条照亮。

　　在这关键时刻，龙骄阳手中的瓦罐炼丹炉开始剧烈震动，本来细小的裂痕开始扩大，这是炸炉的前兆！

　　“以血祭炉，丹成炉裂！”龙骄阳咬破自己的手指，将鲜血涂在了瓦罐炼丹炉的裂缝上，这本该马上崩裂的瓦罐炼丹炉，竟然神奇的吸收了龙骄阳的鲜血，没有在瞬间爆裂。

　　可是，这一刻龙骄阳的心脏却剧烈疼痛起来，这是炼丹师血祭丹炉与丹炉感同身受的异术。这种异术，炼丹师都能施展，可是能坚持在心脏如同裂开般的情况下，继续炼制丹药的人，却少之又少！

　　龙骄阳所遇到的危机与他处理危机的血祭异术，让围观的所有人鸦雀无声。

　　他们以为龙骄阳马上会失败，以为他只是做秀，可是龙骄阳揭开炼丹炉顶之时，那骤然聚集的天地灵气，却让他们发现事实并非如此。

　　聚灵丹似乎真的在，龙骄阳残破的瓦罐炼丹炉中凝聚，只可惜这瓦罐炼丹炉太普通，无法承受聚灵丹凝丹的药性，将要炸炉。

　　“龙骄阳似乎真能练出聚灵丹？”有人小声喃声道：“他炼不成，瓦罐炼丹炉要炸了。”有人冷声道：“这是炼丹炉太差，跟龙骄阳的炼丹实力无关，他真是一个天赋超群的人。”有人佩服道。


第14章 丹火焚心

　　龙骄阳以血祭丹炉，跟丹炉之体暂时融为一体，这丹炉将裂开的痕迹，会让龙骄阳的心脏被撕裂一样疼痛，在这样的疼痛下，无数炼丹师最终都没有能挽救丹炉中的丹药。

　　在血祭丹炉完成的一瞬间，龙骄阳只觉心脏近乎爆裂，差一点就将手中的瓦罐炼丹炉丢出去。

　　可是龙骄阳咬紧牙关坚挺住，没有将瓦罐炼丹炉丢出去，这几次的突破扩展，所产生的经脉疼痛，虽然比这弱一些。可是那也让龙骄阳不会因为这点灼疼就崩溃。

　　“炼丹如炼心，不癫狂如魔怎能炼制绝顶丹药？”

　　龙骄阳的脑海中浮现出这样一句话，这是丹魔的记忆，这亦是丹魔一生炼丹的精神。

　　“我要坚持，挺过这疼痛，才能炼成聚灵丹。才能战胜敌人，才有可能日后回正气宗寻找真相！”龙骄阳身上冷汗之冒，丹炉裂开所融入的丹火，灼热在他心间，这种丹火焚心的疼痛，要比经脉撕裂疼百倍。

　　可是，龙骄阳咬牙坚持，在心中低喃，凭着意志力坚挺的催动灵力，加重丹炉之火，炼制聚灵丹！

　　“瓦罐炼丹炉，竟然还没有裂？”围观的炼丹学徒，被惊呆了，他们开始议论纷纷，看向龙骄阳的目光充满异色。

　　“龙骄阳肯定很疼，你们看他身上冷汗如雨，青筋暴露，他支持不了多久了。”

　　“这样坚持又能如何？不自量力的要跟高川师兄对决，难逃被废双手的下场。”

　　“……”

　　郭良人看着青筋暴露，冷汗如雨湿透衣裳的龙骄阳，他心中不断念叨“龙骄阳坚持住，龙哥哥坚持住，龙大爷你一定要坚持住……”

　　三重火焰卷凝丹药结束，龙骄阳所受心裂煎熬也到了极致，因为聚灵丹成丹了！

　　龙骄阳手中的瓦罐炼丹炉剧烈颤抖，他的嘴角溢出鲜血，血祭丹炉的反噬力量，让他的心脏遭遇重创，受到了内伤。而瓦罐炼丹炉中，青色的聚灵丹静静躺在底部，它们已经被炼成，只是丹炉内部需要一炷香的时间才能冷却，而后才能取丹。

　　“不能等了，强行取丹！”龙骄阳的忍耐力到了顶点，心脏的疼痛，让人无法承受，只能伸手入滚烫的丹炉中，强行取丹！

　　呲！

　　龙骄阳的手拿到了青色丹药，可是他的手掌如滴落到烙铁上的水泽，发出可怕的声响。可是这样的疼痛，对龙骄阳来说，却根本没有感觉，因为这样的烫伤疼痛，根本无法与丹火焚心相提并论。

　　“强行取丹？龙骄阳不想要手了吗？”有人惊呼道：“龙骄阳莫非炼成了聚灵丹？”有人惊疑无比道：“……”

　　“起丹！”龙骄阳闷吼一声，将一颗青色丹药取出，放在香木丹盒中，接着他强忍剧痛又取出了两颗青色丹药，当他欲取第四颗丹药之时，瓦罐炼丹炉终于无法承受轰然爆裂，发出一道丹火，将龙骄阳身上的衣服烧出许多小洞。龙骄阳感同身受，心脏猛遭重击，喷出一口鲜血。

　　郭良人忍不住喊道：“龙骄阳道友，你没事吧？”

　　龙骄阳运转灵力，抑制住心脏剧痛道：“我没事。”

　　“你炼成了聚灵丹？”郭良人紧张之极问道：“炼成了。”龙骄阳一语惊众人，所有人的目光都落在炼丹台上的三个香木丹盒上，这些丹盒被合上，人们无法知晓这里装的是不是聚灵丹。

　　“龙骄阳，你只用了一半药材，怎么可能炼成聚灵丹？”岳白见龙骄阳炼丹成功，不由慌张质问道龙骄阳看都不去看岳白，他蹲下身子，在地上仔细寻找瓦罐炼丹炉残片。

　　“瓦罐炼丹炉，我不会失信，定为你找一个风水宝地埋葬。”龙骄阳脱下外衣，将瓦罐炼丹炉的碎片包裹低喃道半个时辰后，高川炼丹结束，在整个炼丹过程中，他也不敢分心。当炼丹结束，高川一脸冷笑的盯着龙骄阳被灼伤，起了无数血泡的右手道：“龙骄阳，看来无需我取丹出来，你已经可以自废双手滚出玄女派了！”

　　“高川，我们谁自废双手，需要看丹要成分。这不是你能定夺的事情！”龙骄阳冷声道：“哈哈，你都炸炉了，用什么跟我比丹药成分？”高川冷笑道：“高川，我虽然炸炉，可是也炼成了聚灵丹，不要拖延时间，取丹来比！”龙骄阳低喝道高川面色一僵，他转头看向岳白等人。

　　岳白连忙说道：“高川师兄，龙骄阳的确炼成了丹药，只是他只用了一半的药材，谁知道他炼的是什么丹药？”

　　“嘿嘿，龙骄阳，聚灵丹的药材你都没有下完，怎么可能炼成聚灵丹？”高川神情恢复，一脸傲气嘲讽道：“是不是聚灵丹，自然有人可以鉴定。这世间炼制聚灵丹的丹方，并非只有一种！”龙骄阳笃定道高川看着龙骄阳嘴角勾勒冷笑道：“龙骄阳，就算你勉强炼成聚灵丹又如何？一年前，我已经能炼成二转的聚灵丹，跟我比丹药成分，你配吗？”

　　丹药除了有等级之分，还有药性之分，而这种药性之分就要看丹药之上的环绕转数，从一到九，由弱到强。一转最普通，九转最强。

　　一转到二转只是一线之隔，但是却能让丹药的药效增强一倍，这是真正鉴定炼丹师实力的标准。

　　郭良人本来浮现希望的脸上，瞬间失去血色，龙骄阳炼制丹药的过程都如此艰难，又是第一次炼制聚灵丹。郭良人可以想象，龙骄阳炼制的肯定是一转都没有的，最普通的聚灵丹。这一次，他怎么都无法逃脱背负千万金币的债务，被高川奴役一辈子的恶运。

　　龙骄阳神色如常道：“取丹吧，如果你炼丹失败了，我们也没有什么可以比的。”

　　“嘿嘿，我会炼丹失败吗？”高川傲气十足，揭开灵玉炼丹炉盖，进行取丹。

　　高川只取出了一颗聚灵丹，他用大拇指与中指将其夹着，面向岳白，郭良人等人道：“诸位师弟可看清楚了，这是一颗二转聚灵丹！”

　　“高川师兄真是天才，三十岁就能炼成二转聚灵丹，将来的前途不可限量！”岳白没有去观察丹药，他掐媚夸赞，随后恶狠狠的看向龙骄阳阴冷道：“龙骄阳，你还在等什么？拿起切刀，将自己的双手跺下来，滚出玄女派！”


第15章 霸道复仇

　　龙骄阳无视狐假虎威的岳白，他将一个香木药盒打开，用大拇指与十指夹起一颗青色丹药道：“诸位玄女派道友，你们可看清楚了，这是几转聚灵丹？”

　　龙骄阳手指夹着的青色丹药，色泽比高川的要深，而在青色丹药中间部位，有三条环绕线条。

　　“三转聚灵丹？！”

　　靠的很近的一个炼丹学徒惊呼出声！

　　三转聚灵丹？！

　　这五个字，让高川浑身一颤，岳白等人露出不能置信之色。

　　郭良人听到这几个字睁开小鼠眼，细瞧着龙骄阳手中的青色丹药，很快他眼中恐惧之色消失，他蹦跳起来大喊道：“嗷……龙骄阳道友，你太厉害了！竟然能炼出三转聚灵丹！”

　　“这不是聚灵丹！只用一半药材炼成的，怎么可能是聚灵丹？”岳白大声喊道：“诸位玄女派的道友，你们这里可有能验证丹药真假的地方？”龙骄阳微笑问道：“有的，药王阁可以验证丹药的真假，龙骄阳道友，我带你去。”郭良人抢先答道龙骄阳注视着高川沉声道：“我不去药王阁，你去请药王阁能验证丹药真假的人过来，这丹药要当着大家的面验。”

　　“好，我这就去请药王阁的人前来。”郭良人兴奋道：“郭良人，你是不想活了吧？”高川阴冷之极，目光如毒蛇一样盯着郭良人。

　　郭良人身体一僵，不敢再有半分动作，他对高川的惧意已经深入骨髓。

　　“无需惧怕，过了今日，玄女派就再也没有高川这样一个炼丹师了。”龙骄阳正气十足道高川目中杀意闪烁道：“龙骄阳，你真的只是三天前，才学会炼丹术么？”

　　“是。”

　　“啧啧，你当我是傻子吗？如果只是炼丹初学者，怎么可能用瓦罐炼丹路炼成三转聚灵丹？你肯定早就会炼丹，你故意设圈坑害我！”高川愤怒道：“我设圈套坑害你？是我主动找你生死对决吗？如果你无害我之心，怎么会败？”龙骄阳讥讽道：“谁说我败了？没有人鉴定，谁知道你炼的是不是聚灵丹？”高川反击一声，可是也在这一刻，他突然提起灵玉炼丹炉，运转灵力猛然投向龙骄阳。

　　砰！

　　龙骄阳反应过来之时，灵玉炼丹炉已经到眼前，他只能仓惶后退，伸出双手阻拦！

　　龙骄阳拦下灵玉炼丹炉，正要愤怒质问声，一道热浪直扑而来，要包裹他的脑袋。龙骄阳下意识的运转灵力防御。

　　轰……碰！

　　龙骄阳整个人飞出去，撞在坚硬的炼丹台上，鲜血直喷，遭遇重创！

　　“去死吧！”高川阴毒之声响起，一柄火浪之剑极速斩向龙骄阳的脖子！

　　龙骄阳脖子上的肌肤，都被灼成火红色！

　　铮！

　　千钧一发之时，一柄长刀斩在火浪之剑上，将这火浪之剑斩飞出去。一个全身黑色劲衣的女子，速度极快冲刺而来，她身上浮现猎豹虚影，如一头狂暴兽王！

　　砰！

　　女子一跃腾空，猎豹虚影在空中嘶吼，接着它张开血盆大口咬向高川！

　　高川乃地级境中期修者，他偷袭龙骄阳毫不费力，可是面前这祖先之血开启，爆发出猎豹血脉力量的天级境强者，他弱小的跟婴儿一半，被其一拳击溃，吐血躺在地上，瞬间失去反抗之力。

　　女子将横插在地上的长刀取出，双眼冷冷看着高川，高川嘴中鲜血直冒，他却没有畏惧，他怒视女子低吼道：“圣女护法就能无法无天么？我乃二品炼丹师，你敢如此伤我，我要让……咳咳，我要让门主斩了你！”

　　“你如果是炼丹成功，废他的双手，我绝不会出手。可是你炼丹比试失败，要杀死他，我不能不出手。紫珊圣女让我护他周全，谁想要杀他，都要先过我这一关！”周莉目露寒光，扫向所有人！

　　“谁说我输了，他炼制的是不是聚灵丹，都还不清楚！”高川强辩道：“找人去鉴定！”周莉将一个香木丹盒丢向郭良人，郭良人接住香木丹盒转身向药王阁方向跑去。

　　岳白一脸冷汗的想要悄悄退离人群，一些嘲讽龙骄阳的人，也在偷偷后退，想要开溜。

　　“这件事情结束之前，谁都不准离开，擅动者——杀无赦！”周莉杀气惊人，目如嗜血猎豹，震慑了所有人。

　　龙骄阳手捂后脖子，疼的面容扭曲站起身道：“高川，你卑鄙！”

　　“龙骄阳，你若是敢废我双手，高家的怒火将会淹没你！”此时，高川还是不惧怕龙骄阳，他有强大家族做后盾，无惧任何人。

　　“我们之间以炼丹师身份，生死对决，跟家族有什么关联？你这种仗势欺人的人，只有做一个普通人，才能不伤害人。”龙骄阳强忍体内经脉被冲击的痛楚，一步一步走向高川。

　　“龙骄阳，你别过来！你炼的是不是聚灵丹，都还不确定，你不能伤害我！”高川见龙骄阳一脸杀意，他慌神道龙骄阳没有吱声，他走到周莉身边问道：“谢谢你，救了我的命。”

　　“我无心救你，只是职责所在。”周莉冷酷道：“可否，借刀一用？”龙骄阳伸手问道周莉目中露出异色，随即她冷漠道：“借刀可以，但是你要清楚自己在做些什么。”

　　“我很清楚，自己在做什么。”龙骄阳坚毅道周莉注视了龙骄阳的脸数秒，将手中长刀给了龙骄阳。

　　“不要给他刀……龙骄阳，你想要干什么……龙骄阳，你伤了我，绝对无法活着离开玄女派……我们高家的人，也不会放过……啊……”

　　龙骄阳手起刀落，斩下了高川的右手！

　　“啊……龙骄阳……我要杀了你……”高川惨叫尖吼，龙骄阳冷冷道：“你本来就想要杀我，我们只是丹药对决，输了只是废掉双手，你刚才却要杀我，这一刀报刚才的偷袭之仇！”

　　玄女派的炼丹学徒们，被眼中的场景惊的狂吞口水。炼丹师的身份太尊贵，一个门派想要培养出一个二品炼丹师，要花费无数的财力，现在龙骄阳却胆大妄为，一刀斩断了高川的右手，这基本上毁灭了高川的炼丹师生涯。

　　扑通。

　　岳白吓到跪在地上脸色惨白道：“龙骄阳道友，我错了……你大人大量，不要伤害我……我愿意给你做终身的奴仆……”


第16章 幕后交易

　　青天白云下，灵田花香扑鼻之间，所有人的心都寒了。任谁都没有料想到，这些时日一直醉心炼丹的龙骄阳如此狠辣，一出手就跺人手掌。

　　周莉无法淡定的皱起眉头，她真是没有料到龙骄阳真会下手！

　　“龙骄阳……我一定要杀了你……”高川惨痛尖叫！

　　嗖！

　　龙骄阳手中长刀，一下子贴在高川的脖子上，“我从未想过要断你手掌，可是你却想要我的命。你这样残忍之极的人，不给点教训，早晚祸害无辜之人，如果你想要报仇，随时来找我！”

　　在滴血长刀下，高川忍着疼痛，阴毒之极的盯着龙骄阳，右手被斩断，他的炼丹之路就此断绝，他恨不得将龙骄阳剥皮食肉，剁成肉酱。

　　龙骄阳在高川阴冷的目光下，他的邪血魔基灵力涌动，龙骄阳受到感染，差一点动手斩草除根！

　　龙骄阳默念浩然正气歌，将邪血魔基引发的杀意压制下去，他心中低语道：“魔道法诀，真是能影响人的心性，日后一定要找机会，除掉这邪血魔基。”

　　一炷香的时间之后，郭良人兴奋之极的奔跑回来道：“经药王殿的验证，龙骄阳道友炼制的的确是聚灵丹！”

　　龙骄阳手中长刀从高川脖子上移开，接着猛然挑起高川的左手，一刀斩断高川左手与手臂接连的经脉！

　　“啊……龙骄阳……你……你废了我……我与你不死不休……”高川惨叫之极，大恨吐血！

　　龙骄阳目冷如霜，横刀身侧道：“逼我以炼丹术生死对决的人是你，如果我输了，你会怎样对我？”

　　“龙骄阳……你别得意……如果不是圣女护法出手……你早就死在我手上……兵弟，一定会斩了你……你活不到下个月……”高川愤怒大吼。

　　“我不会败！”龙骄阳不在看高川，他转身走了几步，将长刀递过周莉道：“多谢。”

　　“无知的后果会很严重，你去求圣女保护吧！”周莉道龙骄阳摇头道：“我要在炼丹别院闭关疗伤，你替我传话给紫珊，让她放心，我一定战胜高川，替她解决这件事情。”

　　周莉目光浮现古怪之色，最终她没有忍住道：“龙骄阳，你到底知不知道，自己在做什么？”

　　“报恩。”龙骄阳道周莉愣了愣，随后她摇头道：“龙骄阳，无知的后果很严重，你好自为之吧。我会将你的话带给紫珊圣女。”

　　一盏茶的时间之后，丹火区发生的事情，如瘟疫一样蔓延到整个玄女派。整个玄女派震动，龙骄阳这一个笑话式的人物，一跃成了所有人的焦点！

　　炼丹对赌，他居然赢了二品炼丹师高川，并且狠辣的废了高川，夺了高川在丹火区的炼丹别院。这样的大事件，谁人能不去关注？

　　当然最吸引人目光的是，龙骄阳炼成的三转聚灵丹。聚灵丹炼制之法不太难，可是想要炼制出三转聚灵丹却非常困难，在整个九玄大世间中，三转聚灵丹不超过一千颗。

　　三转聚灵丹还不足以，让龙骄阳立刻成名，可是他用瓦罐炼丹炉，这样的普通炼丹炉炼成了三转聚灵丹，这就由不得人们胡思乱想了。

　　瓦罐炼丹炉，都能炼成三转聚灵丹，如果是用灵玉炼丹炉呢？是否有四转聚灵丹问世？

　　四转聚灵丹，这在九玄大世间中每年被炼制出来的不足百颗，每一颗都会引发天价拍卖，去年的五十颗四转聚灵丹每一颗的排名价格都在一千八百万金币以上。

　　在这是个时候，始作俑者龙骄阳，却进入炼丹别院赶出里面所有丫鬟与奴隶，开启了圣级玄女之阵防御，挂上了闭关之字。将所有的纷争与玄女派大人物隔绝在了炼丹别院之外。

　　紫珊听到这些消息是又惊又怒，她想要去找龙骄阳，可是却被炼丹别院的阵法隔绝在外。

　　“龙骄阳，这家伙居然连我都不见，就闭关了，真是一个大呆瓜！”在龙骄阳的炼丹别院之外，紫珊气的跺脚。

　　“小姐，门主大人会不会杀龙骄阳啊？他可真是胆大妄为，将高川的手都废了！”小红小声道：“我爹若是要杀他，这圣级玄女之阵早就被破了。龙骄阳虽然废了高川，可是他自己的炼丹实力却超越了高川，他只要留在玄女派，对我们来说有利无害。”紫珊毫不担心的笑道：“小姐，这件事情高兵圣子肯定不会善罢甘休，约战时间一到，龙骄阳肯定会有生命危险。”

　　“这件事情需要爹出面才行，我们现在就去见我爹，我不能让龙骄阳死在高兵手上。”紫珊风一样的离开炼丹别院，小红急步跟上。

　　紫珊离去之后，龙骄阳的炼丹别院外，飞落下两个老者，一个老者身形如鹤，长颈长腿，双目微眯间透着骇人精光。另外一个老者一脸蜡黄死色，手杵蛇形拐杖头部秃顶阴冷道：“紫珊，真是越大越不像话了，她既然是玄女派的圣女，就该断情！怎么能爱上圣子之外的男人？”

　　“紫千师兄，你要出手教训这个孙女么？”鹤形老者道：“老夫早已经是一个闲人，这件事情该由紫重阳来决断。”紫千道：“嘿嘿，如果你真甘心当闲人，来这里做什么？”鹤形老者眼神突然犀利，盯着紫千道紫千浑浊的老眼突然发出炯炯神光跟鹤形老者对峙道：“高隶师弟，老夫只是不想玄女派损失第二个炼丹师！”

　　“哼，高川乃是高家年轻一代，最有田赋的炼丹师，龙骄阳斩他右手，又废他左手，你要我这样算了么？”高隶双眸怒争，骇人杀意毫不掩饰。

　　紫千冷声道：“高川自己逼龙骄阳生死对决，输掉了比试，这能怪谁？”

　　“紫千师兄，你一定要保龙骄阳么！”高隶盯着紫千一字一句道：“老夫需要一颗千岁丹。”紫千耷拉着眼皮道：“紫千师兄，你六百多岁寿命就快枯竭，修为境界还停留在圣级境巅峰期，就算给你千岁丹，你又能延寿几年？”高隶面色难看道：“那就没得谈了，龙骄阳老夫保定了！”紫千道高隶沉默片刻，点头道：“好，我给你千岁丹，你马上离开此地，不要阻扰我！”

　　“在这里不行！”紫千抬头头，沉声道：“大唐皇族十年一度的龙呤大赛就将开始，龙骄阳如果能活到哪个时候，老夫一定让他出现在玄女派的队伍中。”

　　“我一刻都不想等，我今天就要废了他！”高隶野兽般低吼道：“你难道对高兵如此没有信心？”紫千冷然道高隶神色变幻，御空飞行离去道：“紫千师兄，你的千岁丹是别想得到了，龙骄阳活不到下个月！”


第17章 火速突破

　　龙骄阳在独立的炼丹别院中，盘膝修炼浩然正气诀，在痛苦中将浩然正气诀的修为提升到人级境大成期。龙骄阳体内的气海丹田与经脉又一次扩展五倍。

　　他现在的经脉储存量，早已经超出人级境，最起码达到了地级境中期的经脉扩展程度。

　　痛苦的提升结束，龙骄阳开始疯狂的炼丹。高川所在的炼丹别院中，有着五十份炼制聚灵丹的药材，加上龙骄阳闭关之前，让郭良人帮忙购买的十份炼制续命丹的药材。

　　龙骄阳除了做饭，吃饭睡觉休息的时间之外，他全身心的扑入到了炼丹中。因为他能否彻底修复气海丹田与经脉上的伤势，就要看他能否炼成三品丹药续脉丹。

　　痴迷的炼丹，最佳的炼丹炉，让龙骄阳的炼丹手法突飞猛进，而他炼制的聚灵丹，已经从三转变成了四转。

　　四转聚灵丹，一颗就是一千八百万金币！

　　而它的价值也不是金币可以体现的，它能让修为停滞很久的修者火速提升，只可惜它最大的用途在地级境修者身上，对天级境以上的修者没有太大作用，要不然它的价值将会更高。

　　手法纯熟后，龙骄阳停止炼聚灵丹，开始着手炼制疗伤的续脉丹，而在这一天中，高兵闭关之处，雷劫霹雳，他踏入地级境大成期，出关了！

　　“不杀龙骄阳，我不姓高！”

　　高兵听说高川的事情后，昂天长啸发出誓言，此时距离一月之期，只剩下五日。

　　玄女派所有人都在关注这一战，无数闭关长老，接连出关。

　　“爹，到今天你都不去找高兵谈话？你要看着龙骄阳死吗？”玄女派的门主府邸中，紫珊薄怒的对着身材雄伟，长着一张长脸的紫重阳说道紫重阳眉毛稀疏，他皱起眉头之时，呈现一种皱眉皮之感，他背对紫珊望着一幅玄女峰画卷道：“江山如画，看起来完美无暇，牢不可破，其实只要轻轻一点，它就会穿孔，瞬间成为一张废图。”

　　“爹，女儿可没有心思跟你探讨画卷，你快去找高兵，我不要龙骄阳死。”

　　“紫珊，高兵乃是圣子，你对他不敬没事。我若是出面干预这件事情，高家必然反叛。我可以做的，就是让他们公平一战，不偏不倚。”

　　紫珊大怒道：“爹，你是玄女派之主，你何须惧怕高家？你一言九鼎，不该受任何人的威胁！”

　　“紫珊，天符城统治的范围内，有天阴派，阎魔门两大势力存在。我虽然不惧怕高家，可是若是因为一个外人让高家倒向天阴派，阎魔门，那就太得不偿失了。”紫重阳道：“龙骄阳是炼丹师，他炼出了三转聚灵丹，你将他收入玄女派之中，不是更有助力吗？”

　　“紫珊，你要记住，高兵是玄女派圣子，你们将来会是道侣夫妻。这件事情，你不准再管！”紫重阳转过身，威严决绝。

　　“紫重阳，你不是我爹！呜呜呜……”紫珊气怒大哭，飞奔而走。

　　……

　　“气海丹田痛楚不在，经脉之中的断层阻隔感觉消失，我的伤势终于恢复！”

　　龙骄阳默默运转灵力一周天后，兴奋莫名的睁开眼睛。

　　四天了，龙骄阳花了四天时间，炼废了七份药材，才最终炼成了三转续脉丹，这一颗丹药下去，他气海丹田与经脉的伤势尽复。

　　“明日就将与高兵一战，只能依靠聚灵丹来快速突破，等报恩完成，我就离开这里。”龙骄阳心中暗语，取来了四转聚灵丹。

　　“四转丹药跟二转丹药又多大的区别呢？”龙骄阳轻轻自语，当年他从人级境大成气突破到地级境初期之时，曾经吃下过一颗二转聚灵丹。

　　龙骄阳一口吞下聚灵丹，心中默念浩然正气诀，让气海丹田与经脉处于饱和状态！

　　四转聚灵丹一入口，龙骄阳即刻感应到药效发作，聚灵丹散发出的药性，可以让修者身体上的每一个毛孔变成聚灵孔，让其吞吸四周的天地灵气。

　　而四转聚灵丹自身所带的灵气，犹如一颗巨大石头，丢入盛满水的水缸之中。龙骄阳只感浑身上下充满力量，无尽灵力在气海丹田与奇经八脉中冲击开拓！

　　“啸……！”龙骄阳一声长啸，他体内疯狂的灵力，开始强势开辟气海丹田与奇经八脉，这又是一个扩展气海丹田与奇经八脉的过程。

　　四转聚灵丹如一颗永远消耗不完的灵石，它自身所带，通过毛孔吞吸而来的天地灵气将龙骄阳包裹，浩气天碑被这样强的灵力灌输，开始催动浩气灵力，去开拓奇经八脉，储存这源源不断的涌入的天地灵气。

　　当龙骄阳体内的奇经八脉扩展五倍之后，环绕在龙骄阳身边的八卦方圆上，浮现出四象神兽！离火之位所代表的朱雀神兽，被离火滋润，开始发出淡淡红光。

　　霹雳！

　　突然，晴空霹雳，天雷之劫眨眼间降临，劈在了龙骄阳身上。这一次龙骄阳有所准备，他全力催动离火，让其灌输到朱雀神兽体内。

　　朱雀神兽实质化蜕变成手掌大小的小鸟，它哧吒低鸣，迎上了天雷！

　　轰！

　　手掌大小的朱雀神鸟，被劈地颤抖尖叫，龙骄阳整个身体也颤抖起来，天雷之力透过朱雀神兽，击打在龙骄阳身上。不过这种力量因为朱雀神鸟的拦截，已经剩下不多，对龙骄阳的影响不大。

　　连续劈下三道天雷之后，龙骄阳正式跨入地级境初期阶段，只是他体内的聚灵丹竟然还在发挥威力，扩展的奇经八脉与气海丹田被快速的补充完成。又一次形成了突破状况。

　　龙骄阳心中震惊，暗想，“这就是四转聚灵丹的威力么？真的好强，竟然能让人连续突破！”

　　龙骄阳没有犹豫，他掐指如莲花，心明如镜，开始催动浩然正气诀，继续扩展奇经八脉，开始向地级境中期进发。这一个过程较为缓慢，因为聚灵丹的药效在减弱。

　　大约过了一个时辰，龙骄阳再度引发天雷轰击，这一次的天雷轰击次数达到了五次。

　　龙骄阳的八卦方圆之上的朱雀神兽，从巴掌大小，进化成了人头大小。龙骄阳的经脉又一次扩展五倍有余，而四转聚灵丹的药效也消耗殆尽，他体内扩展数倍的奇经八脉中空荡荡的。

　　浩气天碑的力量超越邪血魔基太多，它蠢蠢欲动，要去灭掉气海丹田中的邪血魔基。

　　龙骄阳没有办法只能继续服用聚灵丹，开始让收敛浩气灵力，开始催动大魔心经，以邪血魔基再一次扩展经脉，进行渡劫。

　　待到劫过脉成，龙骄阳体内经脉容纳灵力的强度已经达到地级境大成的状态，而他的气海丹田所能储存的灵力，比地级境大成期都要雄厚。


第18章 各安天命

　　玄女派的演武台，是一座山峰，被一刀横斩形成，其形体浑圆，面积很大，百人站在上面都不会显得拥挤。

　　今日，演武台旁边的观战台上，紫重阳与玄女派的七位长老都盘坐在上，玄女派有资格观战的弟子，全部围绕在演武台四方。

　　高兵双手将长剑抱在胸前，闭着眼睛身上透着阴冷杀气。

　　今日一战，他志在必得，定要斩杀龙骄阳！

　　“我们都等了半个时辰了，龙骄阳怎么还不来？”

　　“龙骄阳在炼丹别院中闭关，很可能炼丹忘记了时间。”

　　“哼哼，我看他是想要故意忘记，不敢来应战了。”

　　“我也认为，他是想要故意忘记，不敢来应战，他废了高川，跟高兵圣子对上，必然是一场生死搏斗，以他人级境的修为，来了还不是被秒杀？”

　　“……”

　　玄女派弟子们的议论声，传到了演武台上方的看台上，一位长老忍不住出声道：“门主，您是不是去叫一下龙骄阳？这样等下去也不是办法。”

　　“他肯定会来，昨日他连续突破，引发了数次天劫。”紫重阳平静道：“连续突破？这可能吗？”

　　紫重阳没有回应，他心中也有这样的疑惑，可是他昨日的确感应到了，龙骄阳所在的炼丹别院发生数次天劫。

　　龙骄阳如果听到紫重阳这句话，肯定会面色大变，以后不敢肆无忌惮的在炼丹别院中连续渡劫。

　　炼丹别院可以阻拦别人对龙骄阳的窥探与感应，可是他所引发的天劫，会让圣级修者生出感应。

　　“萱姨，你们怎么回来了？我不是让你们去阻止龙骄阳，不让他来这里吗？”距离演武台最近的地方，紫珊冷冷看着围绕在她身边的圣女护法的头目。

　　“门主下令，谁敢阻止龙骄阳来此，杀无赦。”萱莲道紫珊面色冰冷地转身抬头看了眼，观战台上的紫重阳一眼，而后她转身要自己去阻止龙骄阳，萱莲与周莉瞬间将紫珊包围起来，萱莲沉声道：“紫珊圣女，门主有令，不得让你离开此地。”

　　“你们……好，非常好！”紫珊气怒之极！

　　萱莲几人无奈低头，她们不敢得罪门主，只能得罪圣女。

　　龙骄阳取下闭关令牌，让整个炼丹别院的圣级玄女之阵停止，接着他大步走出炼丹别院，今日一战后，他就将离开玄女派，浪迹天涯！

　　龙骄阳虽然被逐出正气宗，今后都不可能入正道门派，可是他也绝不会入魔道门派，他已经决定做一个散修。

　　“龙骄阳道友，你真的出关了？”刚出炼丹别院，就有一个声音传来。

　　“郭良人道友，你怎么在这里？”龙骄阳看见了小矮人郭良人。

　　郭良人一脸苦涩笑容道：“我可不想在这里，可是门主命令我来带你去演武台，我不得不来。”

　　忽然，郭良人转身背对龙骄阳道：“龙骄阳道友，你快点退回炼丹别院，开启阵法继续闭关炼丹，就当我们从来没有见过。”

　　龙骄阳看着握紧拳头，身体明显颤栗的郭良人，他心中流过暖意道：“郭良人道友，你的好意我心领了，不过这一战我不会退缩，还请郭良人道友带路。”

　　“龙骄阳道友，高兵已经突破到了地级境大成期，他发誓要斩杀你替高川报仇，你现在去不是找死吗？”郭良人焦声道：“不只是他突破了。”龙骄阳率先前行，身上八卦方圆显露，人头大小的朱雀神兽在散发灼热火光。

　　“地级境中期……龙骄阳道友竟然突破的如此神速……”郭良人震骇低喃。

　　“郭良人道友别发呆，快点跟上，我不知道路。”

　　……

　　一个时辰过去，玄女派弟子们都等得不耐烦，在骂骂咧咧，说龙骄阳是孬种，说龙骄阳肯定是躲着不敢应战的时候。

　　“龙骄阳道友来了，大家让一让。”

　　郭良人的声音洪亮，让所有人一致扭头，看向了虎步龙行，毫无惧意前来的龙骄阳身上。

　　演武台上闭了半天眼睛的高兵，猛然睁开眼睛，无尽杀意犹如实质看向龙骄阳！

　　紫珊焦虑的双眼也落在了龙骄阳身上。龙骄阳笑容满面，一路走到了紫珊身边。

　　“龙呆瓜，为什么要来？你知道不知道高兵已经是地级境大成期，你上去就是找死。”紫珊一脸怒意的责备道：“答应你的事情，我怎么能不来？”龙骄阳道：“你个大呆瓜！”紫珊心中感动无比。

　　“周莉道友，借长刀一用。”龙骄阳看向周莉伸手道铮。

　　周莉抽出长刀递过龙骄阳没有言语。

　　“龙骄阳，上来受死！”高兵怒火冲天，杀意沸腾！

　　龙骄阳在这时候，竟然先跟紫珊亲热话语，这不是当着玄女派所有人的面，继续羞辱他么？

　　龙骄阳提刀几步跃上演武台，他横刀而立道：“高兵，我们只是比试，点到为止！”

　　“哈哈哈……”高兵嘲讽大笑道：“龙骄阳，你夺我女人，伤我兄弟，窥探圣子之位，竟然还跟我说什么只是比试，点到为止？”

　　“上了这演武台，我们各安天命，胜者拥有一切，圣子之位与女人，败者横尸于此！”高兵横剑于身前，不过他却没有长剑出鞘。

　　“随便你！”龙骄阳横刀于身侧，脑海中浮现起丹魔所传的大魔斩仙刀法。

　　高兵纵身而来，玄女奔月之步伐，快如闪电，飘渺无踪，他抱剑于怀，忽然近身而刺，展现出一道满月，接着这满月崩散发出十五道剑影，袭杀龙骄阳身体的各个要害部位。

　　这是玄女派的崩月剑法！

　　其势飘渺如仙，其威如月崩，诡异难防，异常难挡。

　　龙骄阳岿然不动，身上八卦方圆浮现，四象神兽虚影浮现，一头朱雀火凤凰鸣叫融入到龙骄阳的长刀之中。

　　地级境中期！

　　一瞬间，所有人都看出龙骄阳的修为境界！

　　铮！

　　龙骄阳对刺向身体的各个剑影无视，他横刀一击，跟真正致命的长剑对抗一记！

　　踏踏踏……

　　龙骄阳倒退五步，才稳住身形，压下体内翻腾的血液与混乱的灵力。地级境大成期的灵力，要强过地级境中期太多。

　　“他怎么能预判出我崩月之剑的虚实？”高兵皱眉暗道紫重阳与七位长老眼中都露出惊疑之色，这崩月剑法最难识破的就是虚实剑影，而龙骄阳却准确无误的识破了，这是巧合么？


第19章 剑意控兵

　　高兵没有多想，他展开猛烈攻势，崩月剑法诡异莫测，可是却没有真正的伤到龙骄阳，龙骄阳每一次都能识破虚实剑影，让高兵与紫重阳等人震惊不解。

　　而且龙骄阳一直没有主动发起攻击，他一直在防守消磨高兵的灵力。

　　“小姐，龙骄阳怎么这样厉害？他每次都能判定出虚实剑影，你教过他崩月剑法么？”小红惊疑道：“他躲在炼丹别院中，我怎么去教他？而且就算我教了他，也不可能准确的判断出别人的虚实剑影啊。”紫珊美目中异彩连连。

　　萱莲，周莉几人互相对望，她们眼中都浮现出不可思议之色，因为崩月剑法出了名的诡异与不好防守。

　　可是龙骄阳却每一次都防下虚实剑影，这让她们百思不解。

　　“一百招了，龙骄阳的灵力该耗尽了。”周莉忽然说道紫珊的脸瞬间黑了，龙骄阳短短一月突破到地级境中期，让她很震惊很心喜，可是高兵毕竟是地级境大成期，他灵力储存是龙骄阳的两倍，就是干耗，也能耗败龙骄阳。

　　高兵心中也有着这样想法，所以他猛攻不断，士气旺盛，他要生生在灵力上耗败龙骄阳。

　　又过了五十招，高兵的灵力消耗了八成，他的速度减慢，攻击力减弱，每一次崩月剑法都只能凝出十道虚实剑影了。

　　龙骄阳一直在苦苦支撑，数次被震的嘴角流出血丝。

　　所有人都认为龙骄阳马上要败，可是他却一直没有败，这让玄女派的弟子们，无法理解。

　　高兵想要硬生生耗败龙骄阳的想法也变了，他最能感觉龙骄阳的灵力变化，到现在，龙骄阳的灵力都没有弱下去，他只能退后一些停止猛攻。

　　“怎么？灵力支撑不够，无法继续了么？”龙骄阳看着后退不在进攻的高兵道：“龙骄阳，你这是在跟我比试么？你一直在躲闪，都没有近攻过！”高兵讥讽道：“好，那接下来，换我来近攻，你可要防好了！”龙骄阳手中的长刀散发出灼热火光，这是朱雀神兽融入长刀的异象。

　　龙骄阳的眼神冷漠下来，他整个人的气势发生改变，如一头凶魔降临。

　　“啸……！”龙骄阳纵声长啸，脚蹬地，飞起狂奔，龙精虎猛的腾空狂斩！

　　此时的龙骄阳如疯魔，全无顾忌，丝毫不顾高兵的修为境界比他高，而他的刀势如山压顶，刚猛霸道。

　　高兵没有料到，龙骄阳的气势大变，刀势如此，他下意识的抬起剑鞘去阻拦！

　　轰！

　　长刀砍下剑鞘，撞击在高兵的肩膀上，让高兵差点摔倒的狼狈后退三步。

　　龙骄阳得势不饶人，横刀猛烈的斩出三道道气，这可不是虚影，这是一下子抽空了龙骄阳体内储存的大半灵力的真实刀气。

　　这三道刀气，直取高兵的头颅，胸膛，双腿，杀意十足，霸道绝伦！

　　高兵被龙骄阳刚才一刀，劈的血气翻腾，灵力混乱，先前灵力消耗巨大的他，这一刻被逼入险境，惊恐后退将长剑抽出剑鞘，阻拦这三道夺命刀气！

　　铮，铮，铮！

　　刀气纵横，斩在了青色光芒大盛长剑上，这柄长剑发出天级境的威势，直接消磨掉了，龙骄阳劈出的三道刀气，同时它发出气势威压，逼迫的龙骄阳停下身体。

　　“天级法宝！”

　　所有人都震惊的看着护在高兵身前的天级法宝，这是价值连城的法宝，它可以发出天级境强者一样的威力。

　　“高兵，你做什么？难道要依靠天级法宝取胜？”紫珊震惊之后，愤怒大喊道紫珊的话，让玄女派的弟子们回过神来。

　　高兵的修为境界本来就比龙骄阳高，现在却被逼的用天级境法宝保命，这说明了什么？

　　紫重阳面沉如水，却没有任何表示，另外几位长老面色却很难看，特别是高姓长老，面上恼怒无比，他看向龙骄阳的眼神，充满杀意。

　　高兵也没有想到，自己会被龙骄阳逼到这一步，他本来想要依靠自己的实力取胜，不依靠这柄天级宝剑。

　　龙骄阳看着天级宝剑护卫下的高兵，他心中对高兵感观好了一些，最起码这高兵，没有跟高川一样无耻。如果高兵一开始就出天级宝剑，他根本坚持不到这一刻。

　　不过无论如何，龙骄阳都要胜利，他要报恩离去，必须要胜！

　　龙骄阳手持长刀，他一步一步坚实的向前踏去，面对天级宝剑的威势压迫，龙骄阳无所畏惧，他曾经的修为被废，可是他领悟的剑意却没有消失。

　　这一刻，龙骄阳以己身为剑，这四周没有什么阻拦力量，他能聚集天地灵气凝聚剑气！

　　最为神奇的是，龙骄阳与天级宝剑产生莫名感应，这是宝剑对领悟剑意之人的感应。

　　如果高兵用的不是剑类天级法宝，还能阻止龙骄阳的靠近，可是运气不在他那一边，他用了天级宝剑。

　　龙骄阳剑意一动，瞬间让天级宝剑，对他不在威压阻拦。

　　在所有人震惊的目光下，龙骄阳就这样走过了天级宝剑威严的距离，顷刻间就来到了高兵的身前。高兵拔出天级宝剑，用所剩无几的灵力催动了它。此时天级宝剑没有阻拦龙骄阳，让他失去了防御与战斗力。

　　“你败了。”龙骄阳沉声道：“你是怎么做到的？为什么你能穿透青龙剑的威压？”高兵神情呆滞，无法相信的喃声问道龙骄阳横刀而起，压在高兵的脖子上，他望向观战台上的紫重阳等人道：“我胜了！”

　　“竖子，不得伤害高兵圣子！”高家的长老高洪厉声道：“我只是要告诉你们，我胜了。紫珊不能嫁给他！”龙骄阳霸气道高洪的脸变成了猪肝色，他恨不得飞上演武台斩杀龙骄阳。另外几个长老的神情变的很古怪，紫重阳站起身道：“既然高兵赌上了一切，他又败了。他的一切都被取缔，玄女派将重选圣子！”

　　“什么？门主，你不能这样做！”高洪惊骇大喊道：“那我该怎么做？”紫重阳冷冷看向高洪，高洪嘴唇蠕动，最终没有出声。

　　玄女派的弟子们一阵骚动，特别是实力不差的男弟子们，脸上都露出了兴奋之色。圣子，这可是能获得最强培养的存在，而且这还是下一任门主继承人，谁能不动心？

　　龙骄阳可没有心思去管玄女派内部的事情，他收刀望向紫珊露出胜利的笑容。

　　“龙呆瓜，小心……”紫珊本来笑容满面，可是忽然她面色惊变的大喊。

　　龙骄阳已经准备下演武台，而在他身后灵力枯竭的高兵吞下一口棕色丹药，诡异的站起身来，催动青龙剑野兽般冲击而来道：“龙骄阳，你夺走了我的一切，你给我去死！”


第20章 剑灵护主

　　高兵吞下的棕色丹药，定然是能瞬间补充灵力的丹药，不过勉强聚集起来的灵力，显然无法让青龙剑发挥出最强的威力，可是他癫狂状态下的一击，真是不容小觑。

　　青龙剑，青色灵力爆发，形成一条小龙形态，带着剑体，势不可挡的冲向龙骄阳的后心。

　　“别逼我杀你！”龙骄阳没有回头，他反手一刀投掷出去，一下斩在高兵的右腿，让其惨叫痛快的跪在地上。而爆发出天级威压，刺向龙骄阳后心的青龙剑，却被龙骄阳轻轻躲闪开去，龙骄阳将青龙剑夺去下来道：“作为你偷袭的代价，这柄剑归我了。”

　　“竖子，伤我侄儿就罢了，还想夺我家族宝剑，给老夫留下青龙剑！”高洪再也无法容忍，高兵惨败输掉一切，高家这些年来的努力化为泡影，这样的损失实在太大，他要毙了造成这一切的龙骄阳！

　　高洪是天级境中期修者，他身上青龙神兽实质化显露，已经有三米来长，气势如真龙降临，威压无尽！

　　高洪自己的本体未动，他演化的青龙神兽，头聚黑白鱼目，横空出世，直击龙骄阳！

　　龙骄阳与高兵大战一场体内灵力也是消耗殆尽，此时高洪出手偷袭，快狠无比。龙骄阳根本没有办法阻拦，就算他体内灵力充裕，也无法正面对抗天级境中期的强者。

　　“卑鄙，萱姨你快出手救下龙骄阳！”紫珊大怒骂道萱莲却没有动手，周莉等人也是冷漠注视。

　　呤……！

　　千钧一发之时，无数玄女派弟子认为龙骄阳必死无疑之时，一声龙呤惊天地，青龙剑爆发出璀璨光辉，一道青龙虚影浮现撞向横空击来的青龙神兽。

　　轰！

　　天级灵力的冲击波，让整个大地都摇晃一下，修为较弱的弟子都被震地匍匐跌倒在地上。

　　剑灵护主！

　　这一个变故，让紫重阳等人无法淡定。萱莲，周莉等人目中闪烁震惊之色，青龙剑到龙骄阳手上不过一会，这又不是他的本命法宝，怎么会引发剑灵护主？

　　只有龙骄阳知道，这并非剑灵护主，而是他拼劲全力，用剑意聚集无尽天地灵气注入青龙剑中，让青龙剑爆发出了最强的力量。其代价就是，龙骄阳的灵力透支，元神遭遇伤害。

　　扑通。

　　龙骄阳跪扑在地上，无法支撑的昏迷。

　　铮！

　　青龙剑坠落而来，轻松刺穿山石，插落在龙骄阳身旁。

　　“滚开！”紫珊美目红了，她暴怒推开萱莲与周莉冲上演武台怒吼道：“高洪，你还能更卑鄙一点么？你若是敢，就把我一起杀了！”

　　高洪面红耳赤，心头杀意暴增，一直没有动的紫重阳站起身冷冷道：“高洪长老，你太过了吧？”

　　紫重阳冰冷的声音，让高洪心中的怒火一下子被熄灭，“门主，龙骄阳伤了高兵，还要夺青龙剑，我是被气糊涂了。”

　　“高兵已经败了，还要出手偷袭，偷袭了还没有成功，这能怪谁？”紫重阳冷声道：“带高兵回去疗伤，别在这里丢人现眼了。”

　　高洪心中对紫重阳充满不满，可是他不敢多说什么，谁让他的修为比紫重阳低呢？

　　高洪带高兵离开玄女派，紫重阳亲自将龙骄阳带到了门主府邸。这一场万众瞩目的约战落下帷幕，其结果也是所有人都没有预料到的。

　　最让人热血沸腾的是，高兵的圣子身份被废，一个成为圣子的机会，让无数窥探者开始暗中行动起来。至于打败高兵的龙骄阳，没有人想过，他会成为新的圣子，因为他得罪了玄女派最有势力的高家一脉，绝对无法成为新的圣子。

　　门主府邸中，紫珊担忧的盯着给龙骄阳把脉的紫重阳。紫重阳眉头微皱，面露古怪神色，让她心神难安。

　　“爹，龙骄阳他怎么样了？你别只是把脉，不说话。”紫珊忍不住问道：“他没有什么大碍，只是消耗过度，不过让人奇怪的是，他体内的奇经八脉比一般地级境中期修者宽阔很多。这可能就是他今日可以跟高兵对战许久，而灵力不枯竭的原因。”紫重阳说道：“没有什么大碍，爹的脸上怎么一脸古怪神情，害我白白担心！”紫珊不满道紫重阳站起身，望着床上昏迷沉睡的龙骄阳摇头道：“他的情况并不好，他的气海丹田中，存在一个异物，而这个异物我都无法探查出，到底是什么东西。”

　　“这异物会要他的命吗？”

　　“不知道。”紫重阳摇头道：“紫珊，这龙骄阳到底是什么来历，你有问过么？”

　　“爹，我跟你说过很多次了，我跟龙骄阳并不是很熟。我只是想要气一气高兵，谁知道惹出这么多事情？”紫珊道紫重阳面色一冷道：“你只是想要气一气高兵么？高川被废，高兵也被废掉了圣子之位，现在你如愿以偿了！”

　　“爹，我就是不喜欢高兵嘛，而且他气量那么狭小，败给了龙骄阳还要偷袭。趁着这个机会，废掉他的圣子之位不是很好么？”

　　紫珊的眉角无法藏匿笑意，龙骄阳真的替她扭转的命运，这让她非常兴奋。

　　“你已经十六岁，怎么还如此不懂事？你是玄女派的圣女，做任何事情，都应该以门派为重！”紫重阳教育一番之后，突然出声道：“李梦，朱尤，这两人你喜欢谁？”

　　“李梦，十八岁都只是地级境初期，朱尤是个色狼，我怎么会喜欢他们？爹，你不会要立他们两人中的一个为新圣子吧？”紫珊刚开始没有发觉，突然她紧张道紫重阳点头道：“新圣子，只能是他们两个之中的其中一个，你自己选择吧。”

　　“爹，为什么？为什么只能是他们？他们哪一个能当大任？”紫珊气的眼红。

　　“高家，李家，朱家势力最大，圣子绝不能出在这三姓之外。”紫重阳冷漠无情道：“紫重阳，我到底是不是你的亲生女儿？”紫珊低吼道：“你有没有考虑过，我今后的人生会不会幸福？”

　　“你是我亲女儿，注定要有这样的命运。你今后的人生定然衣食无忧，这就足够了！”

　　紫珊忍不住落泪，凄声道：“在你眼中，我只是换取利益联盟的工具是吗？”

　　“你生在我家，这是你的责任。”紫重阳冷漠道：“呜呜呜，我没有你这样的爹……”

　　紫珊泪崩飞奔离开，她的心被刺破，血淋淋的。


第21章 被迫做客卿

　　轰隆隆！

　　沉闷雷声，伴随大雨落下，紫珊在雨中没有回头，哭泣远离。

　　紫重阳注视着紫珊哭泣离开的背影，他冷面如雕像，没有任何的变化。

　　“她是你的女儿，你难道一点都不为她考虑？”龙骄阳睁开眼睛，从床上坐起道龙骄阳在紫重阳想要探查气海丹田中的浩气天碑时，被浩气天碑的异常力量惊醒。只是随后他听见紫珊的话，没有睁开眼睛，他不想面对玄女派的门主。

　　“我有三子七女，如果每一个都如紫珊一样任性，不喜欢的就要破坏与毁灭，完全不顾门派利益，我还如何做玄女派之主？”紫重阳冷漠说着，转身打量起龙骄阳。

　　龙骄阳看着眼如鹰隼，鼻如弯勾的紫重阳。紫重阳的冷酷无情，让他想到了钱明，秦岚等人，这些人都为了利益，舍弃了人性。

　　“你醒来多久了？”紫重阳道：“一会儿。”

　　“我与紫珊的对话，你都听见了？”

　　“听见了。”龙骄阳点头道：“既然你已经听见了，我实话告诉你，就算你战胜了高兵，紫珊也不可能嫁给你，她是玄女派圣女，注定要嫁给圣子，没有人能改变这件事情！”紫重阳霸道道龙骄阳心中涌起怒火道：“如果我一定要娶她呢？”

　　“那你就不能活着走出这个房间！”紫重阳鹰隼一般的眼睛，射出骇人杀意。

　　龙骄阳心神剧震，圣人级强者跟天地大道有感应，紫重阳的杀意，如天地大道要灭绝龙骄阳一样，让龙骄阳心生绝望之感。

　　“我知道，你与紫珊之间并没有什么关系。我这样说，只是要提醒你，别对紫珊有非分之想。”紫重阳道：“明日我就离开玄女派，跟你们所有人都不会再有关系。”龙骄阳决断道龙骄阳对紫珊的遭遇很同情，可是他没有办法去改变魔道门派内部的事情，他也无心继续呆在这里。

　　“嘿嘿，离开玄女派？”紫重阳目不转睛的盯着龙骄阳嘿声道：“龙骄阳，你当这里是什么地方？你想来就来，想走就走的菜园子么？”

　　“你什么意思？”龙骄阳的面色变了。

　　“你要加入玄女派，留在这里炼制丹药，替玄女派的发展做贡献。”紫重阳道：“我绝不会加入玄女派！”龙骄阳大怒向门外走去！

　　碰！

　　“我没有让你离开，你能离开么？”紫重阳身上的八卦方圆，扩展到整个房间，将龙骄阳定在中间，一头长达三米的巨型白虎神兽在八卦方圆上实质化！

　　吼！

　　虎啸杀伐，无尽煞气将龙骄阳笼罩，紫重阳冰冷道：“龙骄阳，要么加入玄女派，要么就死！”

　　“杀了我吧，我绝不会屈服！”龙骄阳硬气大吼道：“好，既然你不想活，我就送你上路！”紫重阳杀心一动，八卦方圆上实质化的白虎巨兽猛然一跃，虎啸震天的张开血盆大口，要将龙骄阳活吞。

　　龙骄阳闭上眼睛，他绝不会屈服在冷血魔头手上！

　　“门主，手下留人。”生死时刻，一个激动的声音传来。

　　扑向龙骄阳的巨虎凭空消失，龙骄阳身上的桎梏力量也消失了。三个白发沧桑的长老飞入房间之中，秃头的没有几根白发的李长老，直扑到龙骄阳身边，从乾坤戒中取出一个香木丹盒，将其打开道：“龙骄阳，你竟然能炼制出四转聚灵丹，你会不会炼制冲脉丹？”

　　四转聚灵丹几字，让对秃头长老行为不满的紫重阳都不由惊疑的看向龙骄阳。

　　作为门主，紫重阳自然是非常清楚四转聚灵丹的价值，整个玄女派可是没有人能炼制出四转丹药！

　　“龙骄阳，这一颗三转的丹药，可是三品丹药续脉丹？”另外一个老头子，拿出一个香木丹盒急声问道三品丹药？还是三转的？

　　紫重阳心中的杀意在减退，龙骄阳如果只是普通的二品炼丹师，他一定会将其斩杀，给高家一个交代。可是龙骄阳现在成了三品炼丹师，而且还能炼出四转聚灵丹与三转的续命丹，这可是到任何门派，都会被供养起来的炼丹师，他就算想要出手杀人，这几个老长老，怕是也不会同意。

　　“炼丹别院外人能随意进入么？”龙骄阳对玄女派的印象差点了极点，这几个老家伙，肯定把他炼制的丹药洗劫一空了。

　　“龙骄阳道友不要误会，我们并非随意进入，只是想要请你帮忙炼丹，去炼丹别院寻找你。可是你不在，而炼丹别院的防御大阵又没有开启，我们几个老头子就进去‘参观’了一下。”秃头老者无耻解释道：“龙骄阳道友，这怪不得我们，谁让你不在炼丹别院呢？”另外一个长眉长老，一脸微笑道：“龙骄阳道友，你到底会不会炼制冲脉丹？”

　　“会与不会还重要么？紫重阳门主都要送我上路了。”龙骄阳闭眼道三个老头急忙转头看向紫重阳，紫重阳看了龙骄阳几眼道：“三品炼丹师，足以做任何门派的客卿。你不愿意加入玄女派，那就做我派的客卿如何？”

　　客卿，这是各大门派与势力，效仿古时权贵人物养门客的套路，弄出来招揽炼丹师的特殊存在。三品以上的炼丹师太稀少，而且绝大多数都没有门派，所以各大门派与势力的人，就会以客卿这样的身份，来高价招揽炼丹师。

　　客卿不属于任何门派与势力，是绝对自由的人。

　　正气宗曾经也出现过炼丹师客卿，所以龙骄阳对客卿制度还是有一些了解的。

　　龙骄阳心中也明白，这是紫重阳最大的让步，要是他不答应做客卿，难逃一死。

　　“龙骄阳道友，做我派客卿，待遇是非常不错的，每月能够领一万金币，不超过十万金币价值的药材，你可以随便用。”秃头长老利益诱惑道：“我可以做玄女派的客卿，但是我只给紫珊一个人炼丹！”龙骄阳决断道长眉长老，一脸煞气的冷哼道：“哼，龙骄阳，你别太把自己当回事！你信不信本长老，可以让你生不如死？”

　　“信，可是你也无法强迫我炼丹！”龙骄阳毫不畏惧道：“朱坤长老，龙骄阳道友愿意做我派客卿，就行了。你管他替谁炼丹？”秃头的长老一脸和善笑容道紫重阳比朱坤长老更具智慧，他已经明白秃头长老的心思。

　　“你可以只为紫珊炼丹，回去吧，替我劝一劝紫珊，让她安分一些。”紫重阳对龙骄阳微笑道龙骄阳头也不回的走入雷霆大雨中，紫重阳这冷血的人，让他恶心。

　　“门主，李老鬼，你们到底在耍什么把戏？龙骄阳只替紫珊一人炼丹，我们还需要请他做客卿么？”朱坤不满道：“嘿嘿，朱坤，他只替紫珊炼丹，我们难道就不能找紫珊求丹么？”秃头的李老鬼阴险笑道：“对啊，我怎么没有想到呢？”朱坤恍然大悟。


第22章 雷霆浩气剑

　　雷电嘶鸣，狂风咆哮，伴随着倾盆大雨，似要将这世间的一切肮脏洗净。可是大自然的雷电，狂风，暴雨，是无法洗净人心的。

　　龙骄阳离开门主府邸之后，没有立刻回到炼丹别院，他站在雷电风雨下，静静思索这些时日，在玄女派的所见所闻。

　　真实的魔道门派，跟他所想象的，从长辈们口中听说到的完全不一样。这里有着紫重阳这样的利益门主，有着高川那样逼迫同门的人，同样也有着心善的郭良人等人。

　　紫珊，虽然是玄女派的圣女，可是她却十分的善良。一想起今日紫珊与紫重阳间的对话，他十分同情这一位玄女派的圣女，有这样一个利欲熏心的门主父亲。她想要幸福，显然会很难。

　　这一刻，龙骄阳脑海中，不由浮现出丹魔所说的话，正与邪，并非是简单的划分门派，真正的善恶在人心。

　　在雷电与暴雨的声音掩盖下，有四个蒙面人极速接近，将龙骄阳四面逃脱之路切断。

　　龙骄阳被四人包围之后，才发现自己已经身处险境。

　　“你们是什么人？”龙骄阳盯着暴雨下，黑面罩遮脸的敌人厉声道：“杀你的人！”

　　正面对着龙骄阳的蒙面人，手持一柄长达两米的斩马刀，气势威猛，凶猛之极的斩向龙骄阳。在斩马刀上，玄武神兽的阴寒之气狂涌，这是一个地级境大成期修者。

　　龙骄阳此时手无寸铁，面对这样凶狠的斩杀刀法，他只能快速后退。

　　“退后，就能逃生么？”龙骄阳背后之人，一样拿着一柄斩马刀，他横扫千军，一刀斩向龙骄阳的后腰，欲一刀将龙骄阳斩成两半。

　　狂暴魔气，从身后之人身上发出，这又是一个地级境大成期修者。

　　“吼……”龙骄阳怒吼一声，只能催动剑意凝雨为剑，拦在身前与身后！

　　铮！

　　一前一后，两位地级境大成期修者的全力一击，让龙骄阳剑意凝成雨剑阻拦下来，可是龙骄阳嘴里的鲜血却如开闸之水，飞喷四溅。

　　剑意让龙骄阳有了凝液体为剑之术，可是这也需要消耗极大灵力，而且很容易伤到元神，让人精神萎靡。

　　“果然有古怪，他竟然能凭空凝出剑体。”将这一切看在眼中的黑衣人低声道：“高洪长老所说不错，这家伙很可能领悟了剑意，今日绝不能让他生还！”另一个黑衣人泄露出刺杀秘密，不过另外三个黑衣人都没有在意，他们绝不会让龙骄阳活过今夜。

　　暴雨中，遭遇重创的龙骄阳，没有听清楚黑衣人全部的话，可是他听见了高洪这个名字。

　　“你们让开，让我用斩龙刀，切下他的狗头。”旁侧的一个黑衣人，将一块黑布包裹的长刀取出。这长刀暗黑深沉，上面有一层腥红血色，要在月光下，才能看得真切。据说那一层血，是被斩杀之龙的血，这血让这柄斩龙刀，带上了魔性，被其斩伤的地方，永远无法愈合！

　　当黑衣人取出这一柄暗黑长刀，催动它，发出天级法宝的威压。龙骄阳就真正的站到了生死的边缘。

　　“呤……”暗黑长刀被催发，有龙呤之声，在雷电暴雨中嘶响。

　　龙骄阳整个人都被斩龙刀压制，这刀诡怨之极，让龙骄阳心神错乱，差一点完全放弃抵御，任由它斩杀。

　　“天地生浩气，人心生浩气……”龙骄阳气海丹田中的浩气天碑，发出了只有龙骄阳才能听见的浩然正气歌，让龙骄阳的心神清明，摆脱出斩龙刀的诡异怨惑。

　　浩气天碑异动而显，让龙骄阳体内的大魔灵力受到冲击，在这生死时刻，龙骄阳果断的收敛大魔灵力，全力催动浩然正气诀，凝雨成剑！

　　龙骄阳体内灵力悄然发生变化，四个蒙面人完全没有感应到，此时斩龙刀的天级气势压制，成了龙骄阳转变灵力的最佳掩护。

　　控制斩龙刀，只是地级境大成气修者，他并没有发挥出斩龙刀最强的威力。所有他的一刀斩出，给了龙骄阳很多反应的机会。

　　面对天级法宝斩龙刀，龙骄阳即便是转变为浩气灵力，凝雨成剑，也无法对抗。因为他的实力太弱，这又不是天生跟他亲近的剑类法宝，他只能被动的挨斩。

　　“这一刀斩下了，我绝对无法承受。只能借天地浩气，来铸最强浩气剑了！”龙骄阳抬头望天，只见雨点滴落的漆黑天空中，雷电肆虐，形成各种让人叹为观止的形态。

　　正气宗的浩气剑法，最为厉害的并非剑招，而是领悟剑意之后，可以感应天地间的正气，来凝聚各种浩气剑。

　　天之雷霆，乃最克邪魅鬼怪的正气。此时雷霆乱舞，正是借天地浩气的好时机。

　　“借雷之正气，铸雷霆浩气剑！”龙骄阳剑意一动，雨水凝成的长剑，直冲天空，欲借来雷霆正气。

　　“放弃抵抗了么？嘿嘿，龙骄阳，那我就给你一个痛快的！”催动斩龙刀蒙面人，以为龙骄阳弃剑待死了，他阴笑之极，斩龙刀终于被其催动而出，凶猛的斩向龙骄阳。

　　斩龙刀凶性大发，那隐约浮现的红色怨龙，让龙骄阳心神难安。而他以剑意催动浩气之剑，并没有得到雷电的回应。

　　当龙骄阳惊惧的心生恐惧，无法继续去借雷霆正气，来铸雷霆浩气剑之时。他丹田之中的浩气天碑，突然发出一道浩气神光，冲入半空中，融入到龙骄阳剑意凝成的水剑上。

　　轰隆隆！

　　雷电轰鸣，一道巨蟒粗细的雷霆轰击在龙骄阳的剑意凝成的水剑上，龙骄阳只觉一股可以镇灭天地的力量融入到自己的剑意内，一柄雷霆之光环绕的雷霆浩气剑，骤然形成！

　　铮！

　　雷霆浩气剑，遽然击向斩到龙骄阳身前的斩龙刀，这蕴含无尽浩然正气的雷霆正气剑，瞬间击破斩龙刀上怨龙虚影，将这没有被催发出最强力量的斩龙刀轰击在地方。

　　轰！

　　“啊……”一声雷暴之声响起，一个惨叫之声传来，催动斩龙刀的黑衣蒙面人，被雷击成了黑炭，直挺挺的摔倒在夜雨下。

　　“逃啊……”另外三个蒙面人，短暂惊愣后，惊恐之极的狂奔而逃。

　　“诛魔！”龙骄阳低喊一声，雷霆浩气剑，在暴雨下化成一道雷霆长虹，直袭三个狂奔而逃的蒙面人。

　　轰隆隆！

　　天空之中的雷电，忽然间勾出弧度，劈出三道剑形，分别击在了三个魔气狂涌之人身上。

　　“不畏魔侵肉身，不惧刀剑分尸，才能借雷霆正气铸浩气剑！”龙骄阳一霎间，明悟其中关键。


第23章 势不两立

　　龙骄阳捡起掉落在自己身前的斩龙刀，这刀上透着一股子怨邪之念，从刀上冲击龙骄阳的元神。龙骄阳目光清明，浩气如雷霆道：“怨念，也敢近吾身？”

　　斩龙刀上的怨邪之念，即刻被浩然正气催灭，龙骄阳没有去看四个倒在大雨，生死未知的蒙面人。他望着满天雷霆，在心中暗道：“我虽然知道铸雷霆浩气剑的奥秘，可是我是否具有了，不畏魔侵肉身，不惧刀剑分尸的勇气？”

　　风雨雷电下，龙骄阳步伐蹒跚，艰难的走回到炼丹别院中，这一战他胜了，可是也被斩龙刀的天级境刀气震伤了五脏六腑与经脉。所幸龙骄阳已经可以炼制续脉丹，这样的伤势只想要一颗丹药就能恢复。

　　翌日，旭日东升，火红光芒照耀大雨洗漱过的玄女峰。在鸟鸣之声下，许多弟子围绕在，四个蒙面人之人身死之地。

　　此时四个蒙面人的面纱已经被扯掉，他们的面容被雷霆劈的有些变形，可是一些人还是认出了他们。这是玄女派高家一脉的四位年轻弟子，其实力都是地级境大成期，前途也是不可限量的。

　　可是，他们竟然一夜间全部死在了，前往丹火区的山路上，这预示着什么呢？

　　“高京等人，不会都是龙骄阳杀的吧？”

　　“这可能吗？龙骄阳只是地级境中期，面对四个地级境大成期修者的袭杀，他还能斩杀他们么？”

　　“龙骄阳夺了天级法宝青龙剑，他要是催动青龙剑，是有可能斩杀高京几人的。”

　　“高京几人身上毫无剑伤，明显是被雷劈死的，这可能跟龙骄阳无关。”

　　“……”

　　玄女派弟子议论纷纷之时，紫重阳，高洪，李老鬼，朱坤几人赶来这里。看着四个被雷霆劈的面容都变形的高京几人，高洪眼眶欲裂！

　　这几人是他派遣要斩杀龙骄阳的，谁知道龙骄阳没有死，他们几人却成了这般模样！

　　紫重阳，李老鬼，朱坤几人都是精明之人，看到高洪的神情，他们已经猜到，这些人可能是他派遣要对付龙骄阳的。可是这几人都是地级境大成期修者，他们要斩杀龙骄阳应该是易如反掌的事情，怎么会变成这样？

　　紫重阳是圣级修者，他闭上眼睛在感应高京几人身上的气息。不多时，紫重阳睁开眼睛，里面有杀机闪过，他在心中冷声道：“好纯正的浩然正气！”

　　“门主，可有什么发现？”李老鬼询问道：“没有，他们可能是被雷电劈死的。”紫重阳留下这句话，头也不回的离开。

　　高洪张嘴想要喊住紫重阳，告诉他，这件事情跟龙骄阳脱不开关系。不过这个念头，只是一闪，就被高洪打消掉。紫重阳要保龙骄阳，他却暗自派人刺杀龙骄阳，这事情说出来，他都会受到牵连。

　　李老鬼与朱坤假惺惺的安慰高洪几句，也随着离去。死得不是他们家族的人，他们才懒得管这个嫌事。他们都是天级境修者，自然不会相信，昨夜自然产生的雷电，能够将几个地级境大成期修者劈死。

　　“龙骄阳，我们高家跟你势不两立！”高洪盯着高京几人的尸体，握紧拳头在心中立誓。

　　四个高姓的地级境大成修者，会被雷电劈死么？这样的说话，只有修为低下的玄女派弟子才会相信，很多人都在暗中传言，这几人是龙骄阳杀死。不过因为高京几人的死状太古怪，没有几人相信是龙骄阳杀了他们，许多玄女派弟子，认为是有正道门派的奸细混入门中，将他们给杀死了。

　　不过无论玄女派弟子们怎么猜测，他们都无法知道真相。

　　紫重阳，重回门主府邸之时，手杵蛇形拐杖的紫千，正站在大堂中，他的脚旁有一堆丫鬟衣服包裹的白骨。

　　“回来了？”紫千的脸上浮现诡异的血色，他的声音邪魅异常。

　　“爹，你想要吞噬人的精血延寿，可以去外面猎杀，为什么总是杀我的奴仆？”紫重阳皱起眉头，看着紫千脚边的白骨，这个丫鬟前不久才被他宠幸，他非常喜欢，还没有厌恶，就这样被杀，他很恼火。

　　“哼，杀你几个奴仆就不愿意了么？”紫千冷哼道紫重阳沉默的一挥手，将丫鬟的白骨与衣服全部摧毁成齑粉。

　　“一些卑贱的奴仆而已，你想要多少，就可以选多少出来。只要你足够强大，天地间的女人，你可以任意挑选！”紫千邪魅激励道：“爹，你今天来找我，是为了下个月的龙吟大赛么？”紫重阳道紫千点头道：“不错，下个月的龙呤大赛，一定要让龙骄阳参加。”

　　“为什么？”

　　“我需要跟你解释么？让龙骄阳参赛就行，另外就是，不准任何人保护他。”紫千冷傲道紫重阳心中怒火滔天，他眼睛微眯，看了紫千一会出声道：“龙骄阳是三品炼丹师，如果将他留在门派之中，将来有可能成为振兴玄女派的重要人物。”

　　“你是要拒绝我的要求么？”紫千的双眸冷意非凡，紫重阳只觉自己被一条毒蛇盯上，全身冰冷。

　　“我怎么会拒绝爹的要求，我只是不明白，为什么一定要牺牲这个前途无量的炼丹师。”紫重阳压下心头的怒火，恭敬道紫千见紫重阳妥协，他的目光恢复浑浊道：“他的命可以换来一颗千岁丹。”

　　“明白了，孩儿知道该怎么做。”紫重阳明悟道：“这一次，我会亲自护送玄女派参赛弟子去往神帝城。”紫千留下这句话，化成一道黑风消失不见。

　　啪！

　　紫重阳怒不可竭，一掌将整个古木茶桌拍裂成五半。

　　“千岁丹……你还想活多久？”紫重阳在心中低吼！

　　龙呤大赛，乃是大唐王朝，李家皇族十年举行一次的，针对中型门派的人才挖掘。许多被李家皇族看重的人，不仅能够得到比赛奖励，还能被挑选天龙军的一员，从而得到更多的修炼资源，更加有拜将封侯，光大门楣的机会。

　　当然如果参赛人，不愿意加入天龙军，李家皇族也不会为难。龙呤大赛的本质，其实是李家皇族想要掌控更多人才的手段。他们并不希望，这样的人才，都被大门派的人聚集在手上。


第24章 世外桃源

　　高兵圣子之位被废，高川又被龙骄阳废了双手已经被接回高家，高京四人又不明不白被雷霆劈死在玄女派的山路上。高家在玄女派的年轻一代弟子的损失，可谓惨重之极。

　　这样惨重的代价，也让高家不得不在玄女派的利益上让步，这样才能保证高家未来一百年，还能在玄女派上有足够的利益分配。

　　渔翁得利的李家与朱家，在新圣子的人选上开始斗法，玄女派内部的很多重要人物，都被这两人分别拉拢。十年一次的龙呤大赛成了，李家与朱家决定圣子之位的交锋。

　　李老鬼与朱坤已经约定好，李梦与朱尤谁在十年一次的龙呤大赛上名次更高，就让谁做圣子。

　　想要在龙呤大赛上取得好名次，必然需要提升修为境界。而想要短时间提升修为境界，必须要好的丹药才行。而对地级境最有效果的丹药就是聚灵丹。所以李老鬼与朱坤都将目光落在龙骄阳身上，紫珊一下子成了繁忙的人，她的圣女别院每天都有客上门。

　　带着这些烦恼，紫珊带上丫鬟小红进入到了，龙骄阳的炼丹别院。

　　炼丹别院之内，环境优雅，古木古石，假山花园一应俱全。除了独立出来的炼丹小院，后面有着一大片独立的院子，有着环境各不一样的繁华设计与布置。

　　“这就是炼丹别院么？竟然比圣女别院还要华丽与别致。”第一次进入炼丹别院的小红感叹道：“这里可比圣女别院好多了，一般人都无法靠近。想要进入，还需要这位炼丹大师同意才行。”紫珊酸溜溜的说着，她的一双眼睛会说话般的凝望着龙骄阳。

　　紫珊当初让女骑士将龙骄阳送上马车之时，真的只是一时念起，想要气一气高兵。谁知道，事情的发展竟然成了现在这个样子，龙骄阳竟然替她掀翻了高家与高兵这一座大山，虽然她的命运没有被彻底改变，可是她心中对龙骄阳的感情完全不一样了。

　　“呵呵，我可不是炼丹大师，紫珊你就不要调笑我了。”龙骄阳道：“我可不是调笑。这几日，玄女派的诸位长老都来找我，让我替他们的后辈与弟子来求聚灵丹。龙骄阳你的大师之名，已经传遍玄女派了。”紫珊故意露出夸赞笑容。

　　“是吗？紫珊是否也要找我求药呢？”龙骄阳笑眯眯的看着紫珊道紫珊恭维的笑容，瞬间消失，她双手叉腰道：“龙呆瓜，你还要我求你么？”

　　“哈哈，当然不需要。”龙骄阳观赏着紫珊美丽的容颜，心中替她的命运感到悲伤。

　　“龙呆瓜，为什么你答应做玄女派的客卿，却只替我一人炼丹？”紫珊小女人一样的玩弄着自己的长发，一向胆大的她，侧身对着龙骄阳，脸颊上飞上羞涩红晕。

　　小红在一旁看得目瞪口呆，她服侍紫珊十年，从未见她害羞过。

　　龙骄阳没有注意到紫珊脸上的红晕，他笑道：“你是我的女人，我不替你炼丹，难道要替一群不怀好意的老头子炼丹？”

　　紫珊心中大喜，脸上红晕更重，可是她红唇一启的话语却变了，“胡说什么呢？谁是你女人了？龙呆瓜，我让你装我的男人，你可别当真了！”

　　“对不起，装久了，不自觉就说了。”龙骄阳尴尬道：“哼，以后注意点，再乱说，我剪下你的舌头油炸了！”紫珊故意冷哼一声，走向风景秀丽的花园中，龙骄阳尴尬的跟了上去，小红在后面小声嘀咕道：“小姐，你还不承认自己喜欢上了龙骄阳，如此的害羞与善变，不就是萱姨说的，遇到真爱的男人，女汉子也会变成小女人的情况么？”

　　龙骄阳陪着紫珊游遍整个炼丹别院，紫珊没有发问，只是与龙骄阳并肩而行，在这没有旁人打扰的‘世外桃源’中，静静漫步。

　　小红这一个大活人，被紫珊直接忽略了。

　　“龙骄阳，高京几人是被你杀死的么？”可惜这样的‘世外桃源’并非真正的世外桃源，所有事情还是要回归正途。

　　“高京是谁？”龙骄阳疑惑发问后，想到了前行日子在大雨磅礴的夜晚，大战四个地级境大成期蒙面人的事情，他沉声道：“你所说的高京，是被雷霆劈死的蒙面人？”

　　紫珊点了点头，美目中异彩浮现道：“他们四个真是你杀死的？”

　　“你觉得我能杀死四个地级境大成期的修者么？”

　　“我觉得你能，你战胜过地级境大成期的高兵，又拦截下了一位天级境修者的偷袭。如果吃下神秘奇异的丹药，是可以做到的。”紫珊分析的头头是道。

　　龙骄阳不承认的摇头道：“你真是高看我了，现在的我，可炼不出能让我突然实力大增的神秘丹药。我更加无法操控雷电，去战胜四个境界高出我许多的修者。”

　　“你不要骗我，我可不相信，四个地级境大成期修者，会被普通的雷电劈死。”紫珊眯眼紧盯着龙骄阳道：“你若是不相信，我也没有办法，可是事实如此，他们的确是被天雷劈死的。”龙骄阳摊手耸肩道龙骄阳无心骗紫珊，可是这关系到他的生命安危，他一个字都不能透露。

　　紫珊盯看龙骄阳很久，龙骄阳以为这善变的魔道圣女又要翻脸了，可是紫珊却突然嫣然一笑道：“龙骄阳，你身上的秘密，总有一天会主动告诉我的。”

　　龙骄阳愣怔当场，紫珊笑盈盈的飞舞在花园中，许多残落在地上的花瓣，被她发出的细微灵力煽动起来。在花瓣飞舞的天地间，紫珊如一只粉色的花蝴蝶，夺百花之灵，诱万物之眼。

　　龙骄阳静静的凝望紫珊孩子般飞舞玩乐的样子，他的嘴角不由拉扯出笑容，他的内心深处发出一个声音，“原来魔道的人，跟其他人没有什么区别，他们也并非天生就坏。”

　　小红看着孩子一般欢乐飞舞在百花丛中的紫珊，忍不住流下眼泪，她已经五年没有见小姐发自内心的笑过，这一个名叫龙骄阳的呆瓜少年，如果能成为玄女派的新圣子，那该多好啊？


第25章 五转聚灵丹

　　“时间过得真快，一天时间就要过去。记得替我炼十份聚灵丹，还有尝试炼一下冲脉丹。三天之后，我再来看你。”傍晚，晚霞布满西方天空，紫珊意犹未尽，可是不得不告别了。

　　龙骄阳摇头道：“别走了，他们让你来拿药，难道没让你‘监视’我炼丹么？”

　　紫珊杏眼睁大，惊喜道：“你要我留下来？”

　　“嗯，留下来，我有东西给你。你不是说，自己也要参加这一次的龙呤大赛么？”龙骄阳点头道：“有什么东西要给我？这跟我参加龙呤大赛有什么关系？”紫珊好奇问道：“你总说我呆，你自己可不比我聪明多少哦。”龙骄阳调戏道：“你想要给我聚灵丹？”

　　龙骄阳点了点头，紫珊微微摇头道：“聚灵丹，过几日我会让小红来拿。”

　　“你真的不要？我送给你聚灵丹可不一样。”龙骄阳沉声问道：“有什么不一样，不都是聚灵丹么？”紫珊好笑道：“那好吧，三日后，你让小红来取聚灵丹。”龙骄阳没有强求。

　　紫珊美目眨动的看了龙骄阳几眼后，对小红说道：“小红，你出去告诉我爹，我留下来监督龙骄阳炼丹，这几人就不回圣女别院了。”

　　“小姐，这怎么能行？”小红大惊失色，圣女怎么能，跟龙骄阳在炼丹别院中，孤男寡女的相处？

　　“有什么不行的？你去这样告诉我爹就行了。”紫珊冷声道：“小姐……”小红还想劝说，紫珊挥手打断道：“不要废话，出去吧。”

　　小红将求救的眼神看向龙骄阳，龙骄阳却没有领悟小红眼中的求救意思，他笑道：“小红，你就先出去吧，紫珊在我们这里很安全。”

　　小红听到这话差点摔倒，这家伙是不是脑袋真有问题啊？知道不知道，孤男寡女在一起过几天，会对紫珊圣女造成什么不良影响？

　　可是小红，无法说些什么，她被赶出了炼丹别院。

　　“小红，圣女呢？你怎么一个人出来了？”萱莲见小红一个人出来，问道：“小姐留下来监视龙骄阳炼丹了，她让我去给门主禀报一声。”小红如实说道：“什么？这怎么能行？”萱莲面色大变，怒叱道：“小红，你怎么不劝一劝圣女，你知道不知道，这样会造成多坏的影响？”

　　小红委屈道：“我劝了，可是我劝不住啊，小姐的脾气你们又不是不知道？”

　　“不行，绝不能让圣女跟龙骄阳独处，我们马上去找门主，让他打开圣级防御之阵，让我们进去。”萱莲急声道：“事不宜迟，我们马上去找门主。”周莉抱起小红，开启猎豹祖先之血，快速前行。

　　……

　　炼丹别院之内，紫珊走到龙骄阳身边调皮一笑道：“拿来吧，看一看你要给我的聚灵丹有何不同？”

　　“放心，绝不会让你失望。”龙骄阳取出一个香木丹盒递过紫珊。

　　紫珊接过香木丹盒，她没有急着打开，因为她已经知道龙骄阳能炼出四转聚灵丹，她微笑看着龙骄阳道：“这一次龙呤大赛，你会替玄女派出战么？”

　　“既然你会去，我就陪你去。”龙骄阳点头道龙呤大赛，在龙骄阳看来，是一个脱身的好机会，只是他不知道，紫重阳会不会给他这一个逃离玄女派的机会。

　　紫珊露出灿烂之极的笑容，同时打开了香木丹盒，在她开启香木丹盒的一瞬间，四周的天地灵气都向香木丹盒之中的聚灵丹涌去。紫珊的笑容凝固，她的俏目中布满惊骇之色。

　　五转聚灵丹！

　　紫珊心中蹦出这样一句话，她真心被震惊了，因为她看见了香木丹盒中吸收天地灵气的聚灵丹，有着五道环绕转线。

　　愣了半响，紫珊才抬起头看向龙骄阳：“这是……五转聚灵丹？”

　　“嗯，如果你先前离开的话，就只能收到一颗四转聚灵丹了。”龙骄阳点头道：“龙骄阳，你到底是什么人？”紫珊警惕道：“我是什么人不重要，你知道我不会害你就好了。”龙骄阳淡然道：“你本来就是炼丹师？”紫珊质问道龙骄阳摇头道：“不是，在你带我来这丹火区之前，我都没有碰过炼丹炉。”

　　“我无法相信你。没有人，能才学会炼丹术，就能炼成五转聚灵丹。”紫珊无比怀疑道：“我说得都是实话，你不相信也没有办法。不过，我能炼成五转聚灵丹的事情，你要替我保密才行。”龙骄阳耸肩道紫珊看了龙骄阳许久，又看了看手中的五转聚灵丹才沉声道：“你身上的秘密越来越多了。”

　　“呵呵，你不是很自信，有一天我会将秘密都告诉你么？”龙骄阳轻笑道：“哼，你别嚣张，总要一天你都会告诉我的！”紫珊嗔怒道：“吃下丹药，开始冲击修为境界吧。”龙骄阳双手怀胸道紫珊没有立刻吃下五转聚灵丹，她拿起丹药看向龙骄阳道：“龙骄阳，你知道一颗五转聚灵丹能买多少金币么？”

　　“这个我知道，五转聚灵丹在拍卖场上都一颗难求。怎么，你想要付钱给我？”龙骄阳道：“你为什么对我这样好？”紫珊美目中尽是温柔之色，这样的温柔之色，让龙骄阳心生异样之感，他并非一个呆瓜，他能感觉到紫珊目光中蕴含的感情。

　　不过龙骄阳并没有想过，要跟一个魔道圣女亲密无间，他会给紫珊五转聚灵丹，一是报恩，二是想要尽力而为帮助这一个命运不公的女子。

　　“龙呆瓜，替我护法。”紫珊吃下五转聚灵丹，开始修炼玄女魔经，催动无尽魔气灵力吸收天地灵气，来冲击停滞以久的修为境界。

　　龙骄阳退后百米，望着吞下五转聚灵丹的紫珊。

　　他之所以能练出五转聚灵丹，是因为一个尝试。龙骄阳以前炼制丹药，都是用大魔心经催动灵力引导八卦方圆上的离位之火。跟高京几人大战之后，龙骄阳试着以浩然正气诀催动灵力引导八卦方圆上的离位之火去炼丹，结果他炼成了药性更强的聚灵丹。

　　龙骄阳这才发现，丹药的药性强度，竟然跟所修炼的正魔法诀也有关系，而且正道法诀更胜一筹，这让他很是欣喜。


第26章 血凰吞天雷

　　霹雳……！

　　龙骄阳所在的炼丹别院上，劫云翻腾，雷电密布。圣级玄女之阵，并没有发出防御力量，它不会针对天雷进行防御，这也是圣级玄女之阵奥义的地方。

　　紫珊已经从地级境中期突破到地级境巅峰期，她的八卦方圆之上的巽位狂风飞转。这说明紫珊是一个具有风灵力的修者，而巽位属于青龙神兽管辖范畴，所以紫珊凝成了的实质化神兽，乃是半米长的青龙神兽！

　　呤！

　　青龙神兽长鸣，迎击霹雳而下的天雷。

　　紫重阳，萱莲，周莉等人已经来到炼丹别院附近，当看见龙骄阳所在的炼丹别院天雷轰击之时，紫重阳挥手拦下众人。

　　“龙骄阳又在渡劫么？”萱莲惊疑道：“不是龙骄阳在渡劫，是紫珊在渡劫。”紫重阳听到了天雷之下，那隐约传出的龙呤声。

　　“这是好事啊，圣女已经停滞在地级境中期二年了。”小红开心道：“三转聚灵丹这么厉害？能让修者立刻突破修为境界？”周莉吃惊道龙骄阳炼成四转聚灵丹的事情，还没有被传开，周莉几人并不知道。

　　小红在紫重阳面前也不敢瞎说，她知道龙骄阳送给小姐的肯定是四转聚灵丹。

　　一炷香之后，天空中的天雷停止了，只是没有等众人前行，更加猛烈的天雷轰击而下！这让除了紫重阳之外的众人，惊疑无比。

　　“门主，现在是龙骄阳在渡劫了么？”萱莲忍不住问道：“不是，紫珊在连续渡劫。”紫重阳淡然道：“什么？三转聚灵丹这么厉害么？竟然能让修者连续突破？”萱莲无法淡定道周莉等人露出惊容，三转聚灵丹什么时候这样厉害了？

　　“龙骄阳已经可以炼成四转聚灵丹。”紫重阳自爆出这条震骇消息。

　　“这……这怎么可能？”萱莲震惊失声，周莉等圣女护法也都露出惊骇之极的神情。

　　又过了，一炷香的时间，天雷落幕，劫云飘散。紫重阳踏步前行道：“走吧，我们进去。”

　　萱莲等人没有异议的跟上，只是没有走几步，紫重阳忽然停下来，“等一等！”

　　萱莲几人不解的停下脚步，紫重阳死死盯着炼丹别院上的天空，似乎在等待什么？

　　霹雳！

　　豁然，一道脸盆粗的雷罚，从天而降，将这片天地震动！

　　萱莲，周莉等人看着更加恐怖的雷罚，心中震动万分，“难道这还是紫珊圣女在突破么？”

　　炼丹别院中，龙骄阳望着青龙神兽迎击雷罚的场景，不由暗道：“五转聚灵丹比四转聚灵丹真是强太多了，它竟然让紫珊连续突破了三个境界。”

　　紫珊的这一次突破，可不像前面那两次简单，这一次渡劫成功，她就将要从地级境踏入天级境。这样的突破，不只是需要足够的灵力，还需要承受巨大的痛楚，因为这是开启祖先血脉力量的时刻！

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　无情天雷，一道接着一道，一道比一道凶狠的劈向紫珊。拦在紫珊身前的青龙神兽已经被劈成虚无，八卦方圆也已经碎裂，无情天雷劈地紫珊头发竖起，皮开肉绽的鲜血飞溅。

　　紫珊睁开眼睛，惊惧害怕，她没有想到一颗五转聚灵丹，会让她从地级境突破到天级境，她没有这个心理准备。现在的天雷已经击打在她身上，她体内的天级灵力却没有形成。在这样下去，三道天雷过后，她就会被劈成劫灰！

　　“紫珊，静心守元神！”龙骄阳急声大吼，他没有想到，在这关键时刻紫珊害怕的分心了。

　　紫珊随着声音，看见了一脸焦虑的龙骄阳，龙骄阳在大喊什么，她听不见，可是看到龙骄阳，她却不想死去。这个世界很无情，她没有亲人疼爱。可是她还有龙骄阳！

　　“吼……来吧，九天雷罚，我要活下去！”紫珊坚定信念，稳住心神，她的丹田中天级灵力终于产生，她的鲜血中，忽然爆发出无穷的力量！

　　“啊……”

　　紫珊在惨叫，她的血管仿佛被无数蚂蚁在嘶咬，这种疼痛让她忍不住痛叫。此时天雷霹雳而下，打的她半个肩膀都碎裂飞溅。

　　“紫珊，坚持住啊！”龙骄阳大喊着。

　　紫重阳在外面听见了紫珊惨叫之声，他御空飞行，看向天雷轰击之处。

　　“啊……我要活下去，祖先血脉，开启啊……”紫珊尖叫大喊，在天雷下狂吼！

　　霹雳！

　　无情天雷，又一次带着毁灭雷霆，袭向了鲜血满身的紫珊。

　　紫重阳冷漠的看着，龙骄阳闭上眼睛不敢再看，他怕看见紫珊被劈成劫灰的惨状。

　　嘶！

　　而在此时，紫珊的后背上传来撕裂之声，一对巨大的翅膀，撑破紫珊的衣服，竖起来，将天雷拦截而来！

　　“鸣……”紫珊惊鸣一声，冲入虚空，她身上浮现一头巨大的血色凤凰，它张口鸟嘴，狂暴的将霹雳而下的天雷吸了进去！

　　满天劫云，被血色凤凰声音惊散，紫珊肩膀上的伤势，在极速恢复。

　　“凤凰血脉……蓝琴，女儿继承了你的血脉，你可以安息了。”紫重阳悄然从天空中飞落，萱莲，周莉，小红等人都在盯着半空中巨大的血色凤凰猛瞧。

　　血色凤凰，这是一种强大的祖先血脉，它虽然比不上六种奇血，在其它祖先血脉上，却是非常强大。

　　天雷消失，血色凤凰形成血色灵力也在消散，一对巨大的血色翅膀被打开，紫珊完美的容颜从血色翅膀下露出来！

　　“小姐……小姐开启祖先血脉了……她成天级境修者了？”小红激动的说着，到最后她又发愣了。

　　在这里，最熟悉紫珊的人就是小红，她深知这两年小姐为了修为境界的停滞不前，懊恼了多久。可是谁能料到，这一天小姐竟然连续突破，一下子突破到了天级境，这简直是太不可思议了。

　　紫珊的眼眸，在这时候都成了红色，她发现了紫重阳一行人。

　　“不准进来！”紫珊说出这句话，飞落而下，消失在天空中。

　　紫重阳没有任何的表示，他的表情也没有变化。片刻后，他转身而走道：“你们留在外面等紫珊出来，什么时候她出来了，就让她来找我。”

　　萱莲，周莉几人无比震惊的看着紫重阳离去的背影，她们没有想到，先前怒气冲冲的门主，现在居然任由圣女与龙骄阳单独相处。


第27章 天女下凡

　　龙骄阳第一次见人渡天级境大劫，也是第一次亲眼看到别人开启祖先之血的场景，望着巨大翅膀张开，如天女下凡一般的紫珊，龙骄阳不由开始期待，自己突破到天级境之时，会开启怎样的祖先血脉。

　　紫珊飞落到龙骄阳身边，她收回巨大翅膀，散去一身天级灵力。正想要对龙骄阳表达感谢之意，可是这时候她身上被翅膀撑破的衣服突然间滑落。

　　洁白如羊脂美玉般的美人娇躯，就这样一览无遗的展现在龙骄阳的眼前。龙骄阳眼睛瞪大，眼中倒映着无尽春色。

　　“还看！”紫珊愣了一会，才反应过来，慌忙遮掩重点部位。

　　龙骄阳急忙转身下意识的摇头道：“我什么都没有看见。”

　　不过已经面红耳赤与下身撑起的帐篷，却将龙骄阳给出卖了，他不是啥都没有看见，是看的太全，大脑一片空白了。

　　“龙骄阳，把你身上披风脱给我！”紫珊没有去捅破龙骄阳的谎言，她轻声道龙骄阳手忙脚乱的将身上的披风脱下，紧闭眼睛的将披风递向后方道：“给你。”

　　紫珊接过披风后，龙骄阳马上说道：“连续突破三个修为境界，饿了吧，我去做饭。”

　　紫珊用披风将凹凸有致的身体遮掩，看着龙骄阳落荒而逃的背影，她脸上飞去红晕道：“龙呆瓜，你眼睛又没有瞎，能看不见么？要是没有看见，你躲什么？”

　　紫珊看了看披风包裹下，无法遮掩的一些部位，皱起眉头去将炼丹别院的圣级玄女阵法关闭，走了出去。

　　“小姐……”小红的目光一直盯着炼丹别院的门，紫珊一出来她就惊喜大叫，可是当她看见紫珊的装束，立刻用手掌遮住嘴唇，眼珠子都差点瞪出来。

　　萱莲，周莉等人也看见了紫珊的装束，萱莲杀气腾腾道：“我去宰了龙骄阳！”

　　“小红进来，其他人不准进来！”紫珊目如寒霜的盯着萱莲，她本来挺依仗这些圣女护法。可是在龙骄阳与高兵比试之时，萱莲几人的听命于她爹的行为，让她对这些人失去了信任。

　　“圣女，请你注意影响！”萱莲沉声道：“这话，还轮不到你跟我说！”紫珊冷冷道萱莲面色微变，她明白紫珊对她们已经不信任。

　　目送小红与紫珊进入炼丹别院后，萱莲苦涩无比道：“诸位师妹，看来紫珊圣女已经不再信任我们。”

　　“紫珊圣女就喜欢耍小孩子脾气，门主的命令我们能不听么？”有一个圣女护法抱怨道：“萱莲师姐，没事的。我们也是按照门主的命令行事，圣女以后会明白的。”周莉劝说道萱莲的脸色，并没有因为周莉等人的安慰变得好看，她注视着炼丹别院，心中充满了担忧。龙骄阳竟然一飞冲天，成为了炼丹师，如果他有心要报复她的话，门主都保护不了她。

　　“萱莲师姐，你是在担心龙骄阳报复么？”周莉从萱莲忧心忡忡的神色中，看出了她的心思。

　　萱莲坦然点头道：“紫珊圣女虽然不信任我们，可是她也不会为难我们。可是龙骄阳却是心狠手辣之徒，当初我对他的态度恶劣，保不齐他会报复。”

　　“萱莲师姐，你不需要担心，龙骄阳这个人并不坏。你又没有做太过火的事情，他不会报复的。”周莉安慰道：“他不坏么？高川的手是被谁废掉的？你难道相信高京几人真是被雷电劈死的？”萱莲是老江湖，她深知得势之后的炼丹师，有很多办法，能将她这个圣女护法给人间蒸发。

　　周莉没有再劝说，她对龙骄阳更为了解一些，她能感觉到，这个出手狠辣的男子，有着自己的底线。

　　……

　　“小姐……你……你跟龙骄阳……”进入炼丹别院后，小红结巴的想要问紫珊是不是跟龙骄阳发生了特殊的关系。

　　啪。

　　紫珊在小红的头顶轻轻拍了一下，嗔怒道：“瞎想什么呢？我刚才开启祖先血脉，被一双翅膀撑破了衣服，龙骄阳只是借衣服给我遮体。”

　　“啊……是这样啊。”小红恍然大悟的揉着头。

　　“乾坤袋中的衣裳呢？给我取一件出来。”紫珊道小红取出一套水红色长裙欢乐道：“恭喜小姐突破到天级境，待会我们就回去挑选一个乾坤戒！”

　　乾坤袋，只要筑基成功就能使用，乾坤戒比乾坤袋高级一些，它能存储的东西，也是乾坤袋的十倍。无论是乾坤袋与乾坤戒，都容易被人夺取，里面存储的东西也容易被夺走。而更高级一点的乾坤镜，就能融入到修者体内，跟修者生死共存，修者一旦死亡，它也会随之炸裂，不给敌人留下任何东西。

　　不过乾坤镜需要圣级境修者才能使用，一般修者都只能用乾坤袋与乾坤戒。

　　“这几天我们都不会回去，在这里监督龙骄阳炼丹。”紫珊取过衣裳道：“小姐，这不好吧？”小红小声道：“你要是不想留在这里，你可以马上离开。”紫珊道：“小姐在这里，我怎么能离开呢？”小红立刻服软道……

　　玄女派的门主府邸中，紫重阳背负双手，望着大厅中悬挂的玄女峰风景图，他心中充满猜疑。四转聚灵丹的效果，紫重阳非常清楚，那是绝对不可能让人连续突破三个境界的。可是今日他的女儿，却服用了一颗能连续突破三个修为境界的聚灵丹。

　　这其中只有两种可能，第一种可能是龙骄阳所炼的四转聚灵丹威力比一般人的强，第二种可能是龙骄阳给紫珊的是五转聚灵丹！

　　五转聚灵丹，这百年来流传到拍卖场上的都只有二十几颗，它真的是异常稀有。

　　嗖，一阵阴风袭来，一团黑影跪在紫重阳身前道：“门主，属下已经打探出来，李梦服用四转聚灵丹后，由地级境初期提升到了地级境巅峰期。朱尤服用四转聚灵丹后，由地级境初期，提升到了地级境巅峰期，还有另外几个长老的得意弟子服用四转聚灵丹后，都提升了两个修为境界。”

　　紫重阳听到这个汇报，心中已经有了答案，他低沉道：“让苏魔龙来见我！”

　　“遵命。”黑衣人一闪而退。

　　“这如画江山，怎么能容得下两个主人！”紫重阳眼中杀意无尽道。


第28章 龙呤大赛

　　“你们听说没有？紫珊圣女，这几日都在龙骄阳的炼丹别院中。”

　　“我不只是听说了，我还专程去看过，圣女护法们全部在炼丹别院外面守卫着。”

　　“紫珊圣女，真的跟龙骄阳有关系？那谁做了新的圣子，不是首先要戴上一个绿油油的帽子？”

　　“嘿嘿，能成为新圣子，成为未来玄女派的门主，就算戴上这绿油油的帽子，我也愿意。”

　　“呵呵，就你这种修炼了三十年，还只是人级境的家伙，也想要成为圣子？回家做白日梦去吧。”

　　“……”

　　紫珊圣女在龙骄阳炼丹别院，数天没有出来的事情，被人传开，玄女派的弟子们，在私底下热烈的讨论着。可是没有人敢说龙骄阳怎么样，因为龙骄阳练成四转聚灵丹的消息已经传开，而且还有传闻说，龙骄阳可以炼成三品丹药冲脉丹。

　　这让龙骄阳变得让人畏惧，炼丹师可比圣女要可怕多了。

　　“李梦，你一定要跟龙骄阳把关系处理好，知道吗？”李老鬼长老的别院中，他正在教导自己的孙儿。

　　“我才不呢！我要是成了圣子，第一件事情，就是想办法将他给做了。”尖嘴猴腮的李梦，一脸戾气道：“给我跪下！”李老鬼一脚将李梦踹在地上，他冷声道：“李梦，你是不是活得不耐烦了？”

　　“爷爷，凭什么让我跟龙骄阳交好？如果我成了圣子，他就是给我带绿帽子的家伙，我女人都给他睡了，你让怎么跟他交好？”李梦不羁道李老鬼恨铁不成钢道：“为了一个女人，你要去得罪前途无量的炼丹师么？你得了玄女派圣子之位，未来成为玄女派门主，难道还怕没有女人？”

　　“紫珊不是一般的女人，她美丽已经深深印在我的心中。为了她，我可以豁出命去，所以我成了圣子，一定要做了龙骄阳！”李梦偏执疯狂道：“如果是这样，我就扶持你弟弟李军做圣子！”李老鬼冷漠道李梦瞪大眼睛，一脸不可思议道：“爷爷，你疯了啊？李军才十岁，他怎么能做圣子？”

　　“十岁怎么不能做圣子？最起码他不会为了一个女人去得罪龙骄阳，而妄送性命。”李老鬼道：“爷爷，你是在怕龙骄阳么？”李梦质问道：“一个炼丹师而已，我为什么要怕他？”李老鬼不屑道：“那爷爷为什么如此反对我对付龙骄阳？还说我会妄送性命？”

　　“李梦，紫珊这几日在炼丹别院，门主却没有命令她出来，你知道这是为什么吗？”李老鬼沉声道李梦闻言想了想，不由紧张道：“爷爷，门主不会想要立龙骄阳为新圣子，成全他跟紫珊圣女吧？”

　　“如果是这样，爷爷还找你谈什么话？”李老鬼摇头道：“哪还会有什么原因？难道门主不知道紫珊在龙骄阳的炼丹别院中？”李梦疑惑道：“我们都知道了，门主怎么可能不知道？”李老鬼摇头之后，压低声音在李梦耳边说道：“三天前，紫珊在龙骄阳的炼丹别院中，连续突破三个境界，成为了天级境修者。”

　　李梦震惊当场，过来半响才回过神来。

　　“爷爷，你在跟我开玩笑吧？紫珊怎么会连续突破三个境界？我吞下四转聚灵丹，只是连续突破了两个修为境界而已？”

　　“我有心思跟你开玩笑么？”李老鬼沉声道：“李梦，你觉得这其中的原因在什么地方？”

　　“我知道，肯定是龙骄阳给紫珊的聚灵丹更好一些。”李梦脱口而出，说出这句话，他自己都震惊的发怔，“爷爷，你不会要说，龙骄阳能炼出五转聚灵丹吧？”

　　李老鬼微微摇头道：“我不知道，龙骄阳给紫珊的丹药有什么不同，不过我知道，今后谁想要动龙骄阳，肯定会遭遇门主的强势干预。”

　　“不行，爷爷，你去帮我找龙骄阳要更好的聚灵丹。这样我就能继续提升修为境界，就能在龙呤大赛上取得好名次，坐上圣子之位。”李梦急声道：“他说过，只给紫珊炼丹，你让爷爷怎么帮你去求丹？”李老鬼道：“那怎么办才好？他能让紫珊圣女连续突破三个境界，肯定有更好的聚灵丹，爷爷你一定要帮我弄到这样的聚灵丹啊。”李梦耍赖哭求道：“门主已经表明态度，要立挺龙骄阳，爷爷也不好用强迫手段，让他交出聚灵丹。所以想要取得更好的聚灵丹，需要你自己去交好龙骄阳。”李老鬼道李梦犯愁道：“龙骄阳一天到晚在炼丹别院中，我怎么跟他交好？”

　　“现在没有机会，去参加龙呤大赛的路上，自然会有机会。”李老鬼指点迷津道：“龙骄阳会去参加龙呤大赛？”李梦诧异道：“会。”李老鬼神秘点头道：“我已经请示家主，让你二爷爷李破军出关，陪你去神帝城参加这一次的龙呤大赛。在路上，只要龙骄阳遇到危险，你一定冲到最前面，跟他一起并肩作战。”

　　“知道了，我一定会骗得龙骄阳的信任，让他心甘情愿给我更好的聚灵丹。”李梦猥琐点头道……

　　踏踏踏……

　　这一日，玄女派的天空上，传来奔腾的马踏之声，长着白色翅膀天马，横空飞奔，有十位身穿黄金铠甲的骑士，停滞在半空中，其中一人手持一块金皇令牌威严道：“圣令到，玄女派门主出来接令！”

　　紫重阳御空飞行到天空中，屈膝跪在半空中道：“玄女派门主紫重阳接令。”

　　“这一界的龙呤大赛，在七月十五，神帝城天玄剑池圣地举行，紫重阳门主要尽快挑选出参赛弟子，让其前往神帝城。”为首骑士威严道：“紫重阳明白。”紫重阳恭敬领命，接过金皇令牌，这是一块参加龙呤大赛的入场令牌，没有这令牌，无法参加龙呤大赛。

　　大唐皇族的骑士，驾驭天马飞奔而去，留给无数玄女派弟子潇洒的背影。

　　“好漂亮的天马，好威风的皇族天马骑兵啊。”小红兴奋的满脸通红。

　　“小红喜欢天马？等你家小姐杀入龙呤宝地，给你猎一头小天马当坐骑好不好？”龙骄阳调笑道：“不好，我才不要小姐给我猎异兽。天马这样的神兽，只有小姐有资格去骑。”小红神色黯然道。


第29章 仙丹诱惑

　　紫珊望着半空中的紫重阳道：“不知道，这一界的龙呤大赛，会以什么为奖励？记得十年前的龙呤大赛，所奖励的是十件圣级法宝。”

　　“十件圣级法宝，大唐皇族真是出手大方啊。”龙骄阳吃惊不小，他从未关注过龙呤大赛，对曾经的奖励也不清楚。

　　紫重阳将灵力注入到金皇令牌之中，这里面蕴含玄机，藏着这一界龙呤大赛的规则与奖励。

　　玄女派的长老与弟子们，都昂着头在等待紫重阳宣布，这一次龙呤大赛的规则与奖励。可是平时干脆利落的紫重阳却迟迟没有开口。

　　“看我爹的神情，这一次大唐皇族可能拿出的奖励东西比圣级法宝还要好。”紫珊见半空中的紫重阳一脸惊疑之色，猜测道：“比圣级法宝还要好，那岂不是传说中的帝级法宝？”小红道：“小红，你要是大唐皇帝，明天就会国破人亡。”紫珊白了小红一眼。

　　紫重阳毕竟身在高位多年，他吸了一口气道：“这一界龙呤大赛，除了武斗外，新增了炼丹比试。武斗前三名与炼丹比试前三名，将分得破碎仙丹的粉末，武斗前十名与炼丹前三名，可以任意挑选一套大唐皇族收藏的圣级法诀。”

　　仙丹？！

　　这两个字，震动整个玄女派！

　　“仙丹？传说中吃下一颗，就可以立刻飞升，进入到永生不死的仙魔大世界中的存在？”

　　“我没有听错吧？大唐皇族竟然会用仙丹做奖励？”

　　“这世间还存有仙丹么？这会不会是个骗局？”

　　“大唐皇族有必要骗我们么？”

　　“……”

　　玄女派弟子们陷入癫狂的讨论状态，不只是玄女弟子陷入了癫狂状况，天符城中的中级门派，乃至所有收到龙呤大赛金皇令牌的门派，都陷入癫狂状态。

　　各大门派的门主与长老，都不会去怀疑大唐皇族的会欺骗他们。因为大唐皇族这样做的话，就是自毁长城，让所有中级修者门派，都跟他们做对。这关系到大唐皇族的声誉与荣耀。

　　“仙……仙丹？小姐，我没有听错吧？”小红结结巴巴道紫珊还处于震惊状态，她没有去回应小红的话，龙骄阳已经清醒过来，他也被震惊的不轻。可是他的内心深处充满怀疑，因为这世间早就没有了九品的丹仙存在，怎么可能会存在仙丹？而且传说中吃下一颗，就能飞升到永生不死的仙魔大世间的仙丹，大唐皇族怎么会拿出来做奖励？

　　这其中有太多的疑点。

　　“仙丹，大唐皇族的皇帝疯了么？”紫珊终于恢复过来，她真是被震撼了。

　　“如果他们拿出来的，是真的仙丹，大唐皇族的皇帝可能真疯了。”龙骄阳沉声道紫珊俏目转望到龙骄阳身上道：“你怀疑大唐皇族在耍我们？”

　　龙骄阳很想点头说是，可一想到大唐皇族深厚的底蕴，他又无法点下头去。

　　“龙呆瓜，大唐皇族不会用这样的幼稚的方法耍人的，这一次的奖励定然是仙丹。”紫珊激动道：“有仙丹，为什么他们自己不服用，要拿出来做奖励？”龙骄阳说出心中的疑惑。

　　“谁知道他们为什么这样做？可能他们真的疯了。”紫珊没有龙骄阳这样的怀疑，她深信大唐皇族不会在奖励上耍花样。

　　……

　　领了龙呤大赛参赛令后，紫重阳召集李老鬼，高洪，朱坤等人召开长老密会。

　　“门主，大唐皇族真会拿仙丹出来做奖励么？”朱坤激动问道：“奖励中是这样写的，这件事情马上会传开，他们不会失信于天下人。”紫重阳点头道：“仙丹这样的存在都拿出来做奖励，大唐皇族的人想要做什么？”李老鬼眉头深皱道：“大唐皇族，这一次的动作不小，竟然还增加了炼丹比试，这是想要让我们，将自己培养的炼丹师，送到他们手上啊。”陈靖长老道紫重阳看向陈靖长老道：“陈靖长老说到重点上，以往的龙呤大赛只有武斗，这一次却新增了炼丹师比试。”

　　“大唐皇族这样做，就不怕惹恼炼丹公会的人？要是炼丹公会的人宣布，不准任何炼丹公会的炼丹师替大唐皇族炼丹，大唐王朝可就危险了。”朱坤道：“或许大唐皇族觉得自己培养的炼丹师已经够厉害，无惧炼丹公会的人，所以才敢新增这一个炼丹师比赛。”李老鬼沉声道：“我们该怎么办？难道真要派出自己培养的炼丹师去参赛？”陈靖长老看向紫重阳。

　　一直没有说话的高洪，突然开口道：“我觉得，新增的这炼丹师比赛，不能派我们自己培养的炼丹师参赛。要是炼丹公会的人追究起来，我们可承受不起。”

　　“不派遣炼丹师参赛，怎么向大唐皇族交代？”陈靖皱眉道：“最近我们玄女派，不是出了一个炼丹师客卿么？让他参加这一次的炼丹师大赛，我们既不得罪炼丹公会，也不得罪大唐皇族的人，岂不是两全其美？”高洪阴声道紫重阳眉头挑动，鹰隼般的眼睛，落在高洪身上。高洪无视了紫重阳的目光，继续说道：“龙骄阳，没有人比他更合适，参加这一次的炼丹师大赛。”

　　“龙骄阳会参赛，可是他只能参加武斗比赛，不会去参加炼丹师比赛。”紫重阳冷声道：“门主，这一次大赛要求二十五岁以下弟子参加，你觉得我派二十五岁以下弟子，谁有把握杀入武斗前三名？”高洪无所畏惧与紫重阳对视道：“门主，这一次的炼丹师比赛，龙骄阳道友绝对有实力进入前三名，难到我们要自己放弃得到仙丹的机会？”

　　朱坤深以为然道：“门主，龙骄阳虽然潜力无限，可是他在怎么成长，也炼不出仙丹啊！”

　　陈靖长老也附和道：“门主，高洪长老所说不错，派龙骄阳参加这一次的炼丹师大赛是最合适的，既能顾全各方利益，又能保全我派自己的炼丹师。”

　　“我说了，龙骄阳只参加武斗比赛！”紫重阳眯起眼睛，扫视高洪，朱坤，陈靖等人。

　　朱坤，陈靖低下头，不敢跟紫重阳对视，高洪却没有低头，他从容不迫的从袖中取出一张纸道：“门主，你先看一看这封信再做决定。”

　　紫重阳接过纸张，上面只写了一句话“让龙骄阳参加炼丹大赛。”

　　“好，我同意让龙骄阳参加炼丹大赛。”紫重阳握紧手中信纸道：“门主英明。”高洪得意微笑道。


第30章 恩怨分明

　　天马骑士传令的三日后，紫珊离开了龙骄阳的炼丹别院。龙呤大赛事关重大，她要知道比赛的规则与参赛人选。小红被留在炼丹别院给龙骄阳洗衣做饭。

　　这些事情，小红跟着紫珊的时候是不需要自己做的，为此小红很不开心。

　　“小红，你去帮忙将丹火区的郭良人道友找来。”龙骄阳对闷闷不乐的小红说道小红听说让她出去找人，她眼睛一亮道：“龙骄阳道友，你如今已经是三品炼丹师，这样一座炼丹别院也需要人收拾，我去帮你挑选一批奴仆来怎么样？”

　　“我不需要奴仆。”龙骄阳拒绝道：“哦。”小红没精打采的离去，她在心中暗骂龙骄阳是个怪人，居然放弃炼丹师可以随意选奴仆的福利，什么事情都要自己亲自动手。

　　其实龙骄阳并非不想选一些奴仆来做闲杂之事，只是他需要修炼浩然正气诀，不敢留人在这里。这样的辛秘泄露出去，必然要引来杀身之祸。

　　半个时辰后，郭良人在小红的带领下，进入炼丹别院。

　　“郭良人道友，最近可好啊？”龙骄阳道：“郭良人参见龙客卿。”郭良人跪拜道：“起来吧，这里又没有外人，不需要行礼。”龙骄阳将郭良人拉起来道郭良人站起身，昂首看着龙骄阳夸赞道：“龙客卿，你现在可是名动玄女派，无人敢轻视了。”

　　“别龙客卿，龙客卿的叫，熟悉我的人，都叫我骄阳，你就这样叫。”

　　“我听骄阳哥的，骄阳哥这一次找我来什么事？”郭良人精明的改变称呼道龙骄阳取出一个香木丹盒道：“你至今没有炼成丹药，成不成得了炼丹师都不一定，还是先将修为境界提升一下，好在这里可以自保。”

　　“四转聚灵丹？！”

　　郭良人震惊的将其香木丹盒合上，退还给龙骄阳，“骄阳哥，这太贵重了，我不能收。”

　　“没有让你收下，我让你现在吃下去。”龙骄阳道：“这……这……”

　　“这什么这？让你吃就吃，有什么好犹豫的？”龙骄阳转身离开道：“突破之后，来大厅找我。”

　　郭良人没有主意的看向小红，小红一旁头，不无嫉妒的说道：“你看我干什么？你要是不吃，送给我吃好了。”

　　四转聚灵丹，这种价值连城，有价无市的丹药，怎么能送人？

　　郭良人盘膝坐地，吃下了丹药。

　　半个时辰后，郭良人由人级境巅峰期，突破到地级境初期。

　　小红看着兴冲冲去大厅找龙骄阳的郭良人，不由嘟嘴嘀咕，“这龙骄阳怎么就不给我一颗四转聚灵丹呢？”

　　“骄阳哥，大恩不言谢，以后你有什么事情，需要我去做的，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”郭良人激动的眼泪汪汪。

　　“你既然这样说，马上去给我帮两件事情。”龙骄阳道：“哪两件事情？”

　　“第一件事情，你去藏药阁，去给我取三条灵脉虫来，另外去给我将圣女护法中的周莉给我找来。”龙骄阳吩咐道：“我这就去办。”郭良人小腿飞奔而去。

　　龙骄阳看着郭良人飞奔而去的背影，喃声道：“郭良人道友，我将要离开玄女派，这一颗丹药，就算是对你的报答。”

　　有恩必报，这是龙骄阳的处事原则。

　　龙骄阳既然准备要去参加龙呤大赛，就没有准备要回转，所以他将要全力炼制丹药，准备龙呤大赛之后，脱离玄女派强者的监视。

　　郭良人办事的速度很快，一刻钟的之内，他就取回了灵脉虫，将周莉带入了炼丹别院。

　　“骄阳哥，灵脉虫我取回来了，周莉师姐也带来了。藏药阁的人，听说是你要灵脉虫，给了我二十条。”郭良人很感叹的说道灵脉虫，可是一万金币一条的稀有灵虫，整个藏药阁都只有三十条。可是一听说龙骄阳要灵脉虫，主动的多给了十七条，这是怎样的一种信任与荣耀啊。

　　“龙客卿好。”周莉拱手道：“周护法，最近可好？”龙骄阳笑道：“龙客卿找我来有什么事情，直接说吧？”周莉冷淡道：“周护法，会参加这一次的龙呤大赛么？”龙骄阳问道周莉摇头道：“我已经过了二十五岁，无法参加龙呤大赛。”

　　“那我就不需要急着给周护法炼冲脉丹了，五天之后，来我这里拿冲脉丹。”龙骄阳笑道：“你要给我冲脉丹？”周莉愣怔的看着龙骄阳。

　　“我与高川炼丹比试之时，如果不是周护法出手相救，我已经成了他的剑下亡魂，这救命之恩我怎么能报答？”龙骄阳点头道周莉沉默一会，龙骄阳最近可是名声大噪，他所炼丹药都是三转与四转的高等丹药，其药性的非凡，已经被许多人证实。

　　“龙客卿，我可以不要冲脉丹，只求龙客卿不要找萱莲师姐的麻烦。”周莉深吸一口气，沉声道：“萱莲师姐？她是谁？”龙骄阳一愣道：“骄阳哥，萱莲师姐是圣女护法的统领。”郭良人在旁开口道龙骄阳想了想，记起了当初对自己态度冷淡的女骑士，他奇怪道：“周护法，我跟萱莲无冤无仇的，我怎么会去找她麻烦？你记得五天后，来拿冲脉丹就是。”

　　“多谢龙客卿。”周莉欣喜道龙骄阳看着周莉离开的背影，夸赞道：“真是一个有情有义的女子。”

　　“周莉师姐是不错，不过这一次她们难逃处罚，紫珊圣女要罚她们去石矿山脉，开采金矿。”郭良人道：“紫珊为什么要罚她们？”龙骄阳意外道郭良人小声将萱莲与周莉听命于紫重阳，没有按照紫珊的命令，去阻止他与高兵对决的事情说了一遍。

　　“紫门主下令，周莉等人怎么可能违反？”龙骄阳摇了摇头，他跟紫重阳接触之后，深知此人是一个冷血人物，不顺从他的人，肯定无法在玄女派生存下去。

　　“周莉师姐等人是有点无辜，不过紫珊圣女已经在重新组建圣女护法队伍，她们不可能再继续跟在紫珊圣女身边了。”郭良人道听着郭良人的话，龙骄阳心中有了一个想法，周莉被踢出了圣女护法队伍，他可以以丹药为报酬，请她做护卫。


第31章 魔经阴火

　　冲脉丹，乃是三品丹药中，非常难炼的一种丹药，因为它对地级境与天级境的修者都有效果，所以价格比四转聚灵丹的价格都要高出一倍多。

　　为何冲脉丹如此之贵，因为它是一种能扩展奇经八脉的丹药。同等级的修者对决，经脉存储灵力越多的修者，往往是最后的胜利者，当然这是在两个修者公平对战，不借助高级法宝的前提下。

　　冲脉丹之所以难炼，是因为它需要活着的灵脉虫炼制，在炼丹结束之前，这灵脉虫都不能死去。如果丹药没有炼成，灵脉虫就死了，它赋予丹药的灵脉特性就会消失。

　　龙骄阳脑海中，有着丹魔所留的炼制灵脉丹的经验，灵玉炼丹炉的刚猛之火，并不适合炼制灵脉丹。不过还好郭良人细心，替他领取来了，丹火之阵非常阴柔的晶冰炼丹炉，这是用一种极冷晶石炼制的炼丹炉，它在市面上的价格不低于一百万金币。这也是玄女派最好的炼丹炉。

　　龙骄阳已经将炼制灵脉丹的药材准备好，他打开存有灵脉虫的灵脉玉合，从里面取出了一条长约二十里面，形状如蚯蚓，却是纯白透明之色的灵脉虫。

　　“好冷的晶冰炼丹炉。”龙骄阳左手托起蓝水晶一样的晶冰炼丹炉，有阴寒之气从手心传入龙骄阳体内。

　　龙骄阳催动浩气灵力，引发离位之火，点燃晶冰炼丹炉的丹火之阵。幽蓝的火焰从晶冰炼丹炉中升起，四周的空气没有因为丹火之阵被催动而灼热，反而因为这幽暗阴火变冷了。

　　灵脉虫感应到危机，它挣扎的想要从龙骄阳手中逃走，龙骄阳用灵力镇压道：“别挣扎，我会竭尽全力，保住你的性命。”

　　话末，龙骄阳将灵脉虫放入阴冷火焰中，在丹火之阵下，灵脉虫痛苦翻腾，它通体洁白的身体上，显露出一条一条灵脉横纹。这就是灵脉虫可以炼制冲脉丹的原因，它成长在大地灵脉中，身体之中不自觉的形成了可以吸收灵气的灵脉横纹。

　　这种灵脉横纹用在人体的经脉之中，不仅能让人体的经脉扩展，还能加快人体经脉吸收天地灵气的速度。

　　龙骄阳紧紧盯着晶冰炼丹炉中的灵脉虫，看到它身上流出白色液体，将灵脉横纹的形态拓印在炼丹炉低之时，龙骄阳用灵力包裹手掌，极速将灵脉虫取了出来。只是不待龙骄阳有其它动作，这条灵脉虫就一命呜呼，软在他手上。

　　龙骄阳急忙去看晶冰炼丹炉，里面灵脉冲拓印下的灵脉横纹已经被蒸发干净，这种东西，只有灵脉虫活着，才能不被丹火之阵焚毁。

　　“唉，我的速度已经够快了，还是无法在第一时间取出它，这样怎么能练出冲脉丹？”接连炼死三条灵脉虫后，龙骄阳颇为苦恼的将晶玉炼丹炉放下。

　　炼制冲脉丹的关键，就是在灵脉虫拓印下灵脉横纹的一瞬间，将它给取出来。

　　丹魔所传的炼丹记忆中，也说过，冲脉丹需要一百条以上的灵脉虫来炼制，充实经验，才可能慢慢成功。龙骄阳可没有心思等那么久，他自己急需冲脉丹来扩展经脉。

　　“催动灵力取灵脉虫太慢，不知我用剑意控制灵气，能否及时取出灵脉虫。”思索一会，龙骄阳心中突然冒出这个念头。

　　龙骄阳立刻重新催动晶冰炼丹炉，重复先前的步骤，不过这一次他心境明剑，以剑意聚集着天地灵气，当灵脉虫拓印灵脉横纹在丹炉底部的一瞬间，龙骄阳剑意控制的天地灵气，即刻将它给取了出去。

　　龙骄阳紧张的看向被剑意聚集的天地灵气取出来，浮在半空中的灵脉虫，这条灵脉虫的气息游弱，随时可能断气，不过它还活着！

　　“成功了！”龙骄阳将奄奄一息的灵脉虫送入灵脉玉盒中，开始投入十种药材，全力催动丹火之阵。

　　“一重火碎药材，二重火聚药性，三重火融灵物，四重火凝丹形！”龙骄阳催动九重火炼诀，全力炼制丹药，要炼制这种蕴含灵物特性的丹药，需要加一重火来专门融其灵物药性。

　　半个时辰后，龙骄阳停止催动灵力，熄灭丹火之阵，他炼成了冲脉丹！

　　等了一炷香时间后，龙骄阳揭开炉盖，取出了一颗冲脉丹，看着丹药上淡淡的两道环绕转线，他不由皱眉道：“二转丹药？我什么步骤出错了？按照这样的步骤炼丹，最起码也应该是三转丹药啊？”

　　带着满心疑惑，龙骄阳又炼了一炉丹药。可是这一次的结果也是一样的，他所炼成的丹药只是二转。

　　“步骤没有错，我炼制的药材也没有问题，为什么药性却弱了这么多？”龙骄阳又陷入了沉思，很快龙骄阳眼睛一亮自语道：“莫非是因为我用浩然正气诀催动离火力量的原因？”

　　没有犹豫，龙骄阳再次拿起晶冰炼丹炉，开始以大魔心经催动灵力，来引导离火力量。龙骄阳改用大魔灵力催动离火灵力，这离火力量涌入晶冰炼丹炉的瞬间，让晶冰炼丹炉的炉壁之外，瞬间结出了寒冰，而丹炉之中的幽暗火焰却更加旺盛，寒气逼人！

　　半个时辰过去，龙骄阳体内存储的灵力，都被消耗干净，不过他还是成功炼成了这一炉丹药。

　　当丹炉冷下来，龙骄阳打开炉盖取出有着四道环绕转线的冲脉丹，不由愣神。

　　龙骄阳的脸色很复杂，许久他才放下丹药叹声道：“原来炼丹分正魔火焰，并非是正气火焰炼制的丹药药性更高，而是有些丹药需要正气之火来炼，有一些丹药却需要魔经阴火来炼制才能激发最强药性。”

　　……

　　玄女派，门主府邸中，紫珊气怒异常道：“紫重阳，你是要逼龙骄阳离开玄女派么？”

　　“我是你爹，谁允许你直呼我的名讳？”紫重阳不满道：“我没有爹！”紫珊倔强道：“回去吧，多练一练崩月剑法，还有半月就要出发去参加龙呤大赛了。”紫重阳道：“我还有心情练剑么？龙骄阳的炼丹天赋，你难道不清楚？为什么要让他去参加炼丹大赛？你是存心想要让他被大唐皇族的人选走么？”紫珊脸上布满寒霜，她拿到参赛名单之时，怒火就从心头冲上了脑门。

　　“你爹是傻子么？这样的炼丹天才爹想要错过么？”紫重阳闭上眼睛道：“爹是身不由己！”


第32章 霸道

　　玄女派，一共派出了二十人参加这一次的龙呤大赛，龙骄阳是唯一一个以客卿身份参赛，而且是参加炼丹比试的人。所有获取参赛名额的年轻弟子，最近都在龙骄阳的炼丹别院外晃悠，他们想要得到价值连城的四转聚灵丹，在参加龙呤大赛之前，将修为境界尽量提升一些。

　　龙呤大赛，只准许二十五岁以下的年轻弟子参与，这样的年龄段能够达到天级境初期已经非常了不起。

　　这也是龙呤大赛受欢迎的原因，低等级修者的较量，一般不会造成伤亡。而且这样的弟子，即便是被大唐皇族挖走了，损失也不会太大。

　　“紫珊你怎么了，谁惹你开心了？一整天没有一个笑脸。”龙骄阳看着来了一整天，却一句话都不说，一脸不爽表情的紫珊。

　　“龙骄阳，你会离开我么？”紫珊凝视着龙骄阳很严肃的问道：“这话什么意思？”龙骄阳惊愕道难道紫珊，从自己送郭良人聚灵丹，送周莉冲脉丹的举动中，看出了自己的意图？

　　“我爹要让你参加龙呤大赛的炼丹比赛，以你的炼丹天赋，一定会被大唐皇族的人看上。如果被大唐皇族的人看上，你会离开玄女派，去天龙军么？”紫珊希翼的盯着龙骄阳。

　　龙骄阳自然清楚天龙军，那是大唐皇族培养军侯的地方，是无数看重权力，想要光耀门楣之人向往的地方。

　　以前龙骄阳也很期望加入天龙军闯出一番事业，经历过生死大难后，这样的想法在龙骄阳心中淡了下来。而且现在他正魔双修，需要在人少的地方渡劫，天龙军之中，高手太多，他的秘密太容易被人发现。

　　“天龙军，是我一直向往的地方，如果能被天龙军选上，我肯定会去的。”面对紫珊，龙骄阳却没有说实话。

　　因为龙骄阳打算要离开玄女派，他迟早要跟紫珊分开的。

　　“你……”紫珊失落之极，她眼中的光彩在被层层剥落。

　　“大唐国的天才少年何其之多，我想要去天龙军，天龙军不一定要我啊。”龙骄阳不忍见紫珊如此神伤，他轻声安慰道紫珊目光幽幽道：“如果你用尽全力，炼丹比试的前三甲必然手到擒来。”

　　“紫珊，有些秘密我们两个知道就好，我可不会傻傻的让所有人知道。”龙骄阳笑道紫珊杏眼一亮道：“这可是你说的，要是你用给我的那种丹药参加比赛，我会恨你一辈子。”

　　“好啊，来拉钩钩。”龙骄阳伸出右手小拇指。

　　“龙呆瓜，你真幼稚。”紫珊鄙视龙骄阳，不过她还是伸出白皙的手指，跟龙骄阳小孩般拉钩起誓。

　　小红，周莉，郭良人几人在远方，看着龙骄阳与紫珊笑容满面的拉钩钩，他们的表情都很古怪。

　　“这龙骄阳古怪又幼稚，小姐喜欢他什么呢？”小红在心中暗暗嘀咕。

　　“龙骄阳道友，不会真跟紫珊圣女有一腿吧？”郭良人在心中自语。

　　“紫珊圣女，不会是真喜欢上龙骄阳了吧？”周莉暗想着。

　　紫珊得到了龙骄阳不在龙呤大赛上，炼五转聚灵丹的承诺，心情大好道：“龙骄阳，半个月了，几位长老托付的冲脉丹你炼成了多少？”

　　“足够你给他们一个交代了。”龙骄阳笑着从乾坤袋中，取出了一个香木丹盒。

　　“二转？”紫珊打开一看，不由皱眉瞧着龙骄阳，她知道龙骄阳炼成了五转聚灵丹，现在龙骄阳给了她一颗二转冲脉丹，让她怀疑龙骄阳是不是故意降低了药性。

　　“冲脉丹可是三品丹药中最难炼的，能炼成二转已经很不错了。”龙骄阳一脸尽了全力的神情道紫珊还是不信的问道：“给我的也是二转冲脉丹？”

　　“是的。”龙骄阳点了点头，他不想继续出风头，以免紫重阳改变主意，不让他去参加龙呤大赛。

　　紫珊这才相信了龙骄阳，她皱起琼鼻道：“冲脉丹，真的这样难炼么？”

　　“非常难，你拿二转冲脉丹出去，那些长老肯定会非常满意。”

　　“嗯，把丹药都给我，我拿出去交差，以免被那些老头子烦死。”紫珊道：“你来的时候，我就让小红去拿丹药了。”龙骄阳道紫珊闻言看向小红，郭良人，周莉三人。最后她的目光落在周莉身上道：“我以前怎么没有发现，周莉长得还挺秀美。龙骄阳，你喜欢这种秀美形的女人是么？”

　　“……”龙骄阳不知道该怎么接话。

　　紫珊不理会发愣的龙骄阳，她走到周莉，寒着脸道：“离开这里，以后不准靠近龙骄阳！”

　　“遵命。”周莉一怔，接着领命而走。

　　郭良人，小红都震惊的看着突然发飙将周莉逐出炼丹别院的紫珊，这一刻他们真切的体会到，紫珊圣女对龙骄阳的情愫。

　　“你干什么？我让周莉来，是让她做我的护卫的！”龙骄阳没有想到紫珊这样霸道，他很不爽！

　　“你需要护卫，我会替你挑选的。三天后，我们就要出发去往神帝城，这几天不要炼丹了，好好休息一下。”紫珊话语温柔，却不容拒绝。

　　龙骄阳呆呆看着紫珊与小红离去的背影，有些弄不明白，紫珊怎么突然变得这样霸道。

　　郭良人在一旁，用崇拜眼神注视着龙骄阳，能让心高气傲的紫珊圣女倾心爱慕，这是多么荣耀的事情！

　　……

　　天符城，九龙山的正气宗，钱明门主正在调兵遣将，这是他坐上门主之位，面对的第一件大事，他想要取得最好的成绩。所以他决定派遣三十名潜力弟子，参加这一次的龙呤大赛。

　　面对龙呤大赛新增加的炼丹比赛，他也派遣出了三名本门培养的炼丹师，其中实力最强的是丹火殿鲁丰长老之子鲁能，他已经可以勉强炼出三品丹药，炼丹天赋非常强。

　　秦岚则全权负责这一次正气宗参加龙呤大赛的事宜。

　　天符城管辖范围之内的天阴派，阎魔门也都在暗中准备，要派遣潜力弟子，去争夺仙丹碎片！

　　整个神帝域的中级门派都在震荡中，这一次接到龙呤大赛金皇令牌的中级门派有一百零八个，参赛人员接近三千。能从这么多人中脱颖而出，杀入前十，未来的前途必定不可限量。


第33章 屈尊降贵

　　龙呤大赛除了争夺奖励物品之外，还有着另外一层意义。因为龙呤大赛，正道与魔道门派会被同时邀请而来，潜力弟子之间的较量与强弱，也影响着正道与魔道接下来三十年之内的兴衰。

　　正道与魔道门派的人，都非常在意，谁排列在前十的弟子多一些，他们更加在意，谁能夺取龙呤大赛的第一名！

　　这是一场关系重大，不容任何人小觑的正魔较量，正道门派与魔道门派因此也会派遣出，自己门中真正的潜力弟子来应战。

　　大唐皇族，在这一点上做得非常好，他们对正道与魔道的修者一视同仁，让正道与魔道的各大门派，不得不派出真正有潜力的弟子出战，这样他们才能挖到真正的人才。

　　当今的大唐国君李辕，六十岁登基，在位一百年间，国泰民安，是一个没有大志也没有大错的帝王。他膝下有四子，都是皇后所生，大儿子三十年前被立为太子，名叫李建。这一次的龙呤大赛将由太子李建全权掌控。

　　一路上，紫珊给龙骄阳挑选的四名天级境巅峰期的护卫，都在唧唧歪歪的讨论，当今太子李建，是如何的好色。据说这位太子爷，从当上太子那一年起，每年都要挑选出一百名美女补充到府内。

　　而且这样还不够，他还喜欢去花街柳巷游玩，跟数位神帝城的名妓暧昧不清。

　　“俗话说的好，常在河边走，哪有不湿鞋的？据说咱们这位太子爷，不知道被哪一位名妓传上了花柳病，如今是痛苦不堪，请了好多医师都没有看好呢。”长相清秀，神情猥琐的潘宇小声说道：“潘宇师兄，又开始满嘴胡说了。你都没有去过神帝城，怎么知道太子得了花柳病？别在这里抹黑太子的形象了。”头发散乱，长相普通的邢度道：“是啊，潘宇师兄，你跟我们都在天符城，与神帝城隔了几万里，莫非你有千里眼，顺风耳，能从天符城看到，听到神帝城的事情？”身材矮小的胡林附和道沉稳的郭杰看向龙骄阳笑道：“龙客卿，你见笑了。潘宇师弟一直喜欢吹牛皮，我们都拿他没有办法。”

　　“没事，这一路上也闷得慌，听一听故事也不错。”龙骄阳在马车上笑道龙骄阳这一位尊贵的炼丹师，跟紫珊圣女的待遇一样，都有着马车代步。只不过龙骄阳的马车小一些，他一个人在马车之中很寂寞，所以打开了马车窗户，看着外面的风景。

　　众人走了三日，已经来到了天符城边界地带，这里有一片颇为广阔的草原，越过这一片草原，就将进入到天湖城。

　　“哪位道友骑马骑累了，我们来对换一下吧？我可是一直想要在草原上纵马飞驰一下。”龙骄阳望着辽阔的草原道：“龙客卿，我跟你换。”潘宇立刻抢话道郭杰瞪了潘宇一眼警告道：“潘宇师弟，龙客卿的马车，你怎么能去坐？”

　　“郭杰道友，我不是在开玩笑，我真想要骑马，这马车坐得人无精打采的。”龙骄阳说完，让车夫停下了马车。

　　潘宇不客气的翻身下马道：“龙客卿，我可不客气了哦。”

　　“潘宇师弟，不骑马也不准坐龙客卿的马车！”郭杰严厉道：“郭杰道友，是我提出跟潘宇道友交换的，你别为难他了。”龙骄阳伸展一番躯体，翻身上马，兴奋喊道：“驾！”

　　骏马飞奔而出，郭杰瞪了潘宇一眼，拍马追赶到龙骄阳。

　　“潘宇师兄，你小心郭杰师兄回来收拾你哦。”矮个的胡林提醒道：“我会怕他么？两位师弟我先去马车上睡一觉，到了地方再叫醒我。”潘宇坐上马车，放下窗户呼呼大睡起来。

　　胡林苦笑的看着邢度道：“邢度师弟，我们就护卫潘宇师兄睡觉吧。”

　　邢度摇头苦笑，对于这个随性的潘宇师兄也没有办法。

　　龙骄阳策马奔腾，顷刻间，就将走在前面的李老鬼，朱坤等人超越。

　　“喂，是谁放肆的超越圣女的驾座？”朱坤气恼不爽道龙骄阳没有理会的飞驰在蓝天碧草间，他纵情长啸，运转灵力站立在马辈上，看起来英姿雄奇，潇洒非凡！郭杰可不敢如龙骄阳一般放肆，他勒马停下来，解释道：“朱坤长老，龙客卿想要试一试在草原骑马的滋味，弟子无法阻止他。”

　　“你去保护他，别让他走散了。”李老鬼急声道：“弟子遵命。”郭杰拍马而走，朱坤长眉挑动冷哼道：“哼，这个龙骄阳，太不把我们放在眼里了。”

　　李老鬼笑道：“人家是客卿，又不是玄女派弟子，当然可以无视我们的长老身份。”

　　一直骑马跟随在李老鬼身边的李梦，催马来到李老鬼身边道：“爷爷，我怕龙客卿遇到危险，我去保护他。”

　　“好，去吧。”李老鬼笑眯眯的点头。

　　朱坤看着李梦催马飞奔的背影，不爽道：“李老鬼，你孙子是不是太降低自己的身份了？他可是圣子的候补人选，竟然屈尊降贵去保护一个客卿？”

　　“孙儿长大了，有自己的想法了，老夫也没有办法阻止啊。”李老鬼道肥头大耳的朱尤，这时候催马来到朱坤身边道：“爷爷，我也去保护龙客卿。”

　　“不准去，你何等身份，怎么能屈尊降贵去保护一个客卿？”朱坤怒道：“爷爷，兴伯说这是一个接触龙客卿的好机会。”朱尤畏惧的交代道朱坤一怔，他头脑简单，喜欢讲究尊卑。他本来没有意识到问题，朱尤这么一说，他顿时明悟了，“李老鬼，你好阴险！朱尤，你快点去追龙骄阳，无论如何都不能让他跟李梦单独相处！”

　　“是。”朱尤重手一啪马屁股，骏马吃疼飞奔。只是龙骄阳几人骑马飞驰多时，朱尤想要追上很难。

　　“李老鬼，有本事让李梦与朱尤堂堂正正的争圣子之位，别在背后玩这些阴谋诡计！”朱坤看着在马背上肥肉颠簸起伏的孙儿，愤然道李老鬼摸了摸秃头微笑道：“朱坤长老，老夫有玩诡计么？”

　　“哼！”朱坤愤然的别过头。

　　紫珊听见了龙骄阳长啸的声音，她紧张的以为是龙骄阳受到袭击，当她的新护法告诉她，这是龙骄阳纵马飞驰发出啸声时，她在马车中不由羡慕道：“龙骄阳，你可真是自由自在啊。”


第34章 玄蛇郎君

　　玄女派的人马，在平坦的草原上，开始加快速度。还有一个半时辰太阳就要下山，夜幕就要降临。玄女派的人马，要赶在夜幕之前离开这一片草原。

　　虽然这一片草原白天风平浪静，可是到了夜晚，这里就是狼群的天下。

　　“所有人加快速度，夜幕降临之前，一定要跨过这片草原。”朱坤大声喊话，让队伍速度加快。

　　玄女派队伍的速度骤然加快，龙骄阳先前坐的马车速度就降了下来，在这平坦之地，单匹马的速度，肯定要超越马车的。因为这里有很多坑坑洼洼的地方，马车速度太快会被弹起来。

　　本来鼾声如雷，在沉睡的潘宇被惊醒，骂骂咧咧道：“车夫，怎么驾车的？晃晃荡荡，让人怎么睡觉？”

　　车夫不爽的想要反驳，可是突然间，他的前面冒出一个蛇头，这蛇吐着杏子，吓的他面无血色！

　　“啊……”车夫在极度恐惧下，尖叫出声，而在他眼前出现的蛇头，直接从他眼睛绕了过去，杀人到马车之内！

　　下一刻，一颗血淋淋的脑袋，被蛇头叼了出来！

　　潘宇，一位天级境巅峰的强者，就这样瞬间被杀死！

　　“潘宇师兄！”胡林与邢度一起惊叫，拔剑攻击吊着潘宇人头的蛇头。

　　“潘宇？杀错人了？”一个阴毒的声音，在胡林身后响起。

　　胡林汗毛倒竖的转过头，一柄寒气逼人的玄黑色匕首抵住了他的脖子。

　　“说，龙骄阳呢？他怎么不在马车中？”

　　“龙客卿中途改骑马了。”胡林冷汗直流道：“别害怕，我玄蛇郎君，绝不会浪费一点力气，杀一些不值钱的人。”阴毒之人，一巴掌将胡林抽下马，他一掌按在马屁上，骏马瞬间皮开肉绽，惨叫奔跑起来。

　　“玄儿，我们走，这颗头不值钱，你的了。”玄蛇郎君嚣张的骑马，从玄女派队伍旁飞驰前行。

　　叼着潘宇头颅的蛇头，忽然间变大，将潘宇的人头给了吞了下去，接着它飞张开肚腹，蛇皮如翅膀一样张开，它飞天而形，速度快若闪电。

　　“什么人，敢乱杀我玄女派弟子！”朱坤身上八卦方圆浮现，一头三米长的白虎神兽从八卦方圆跳跃而出，直扑飞遁的怪蛇。

　　“嘶！”怪蛇惊嘶一声，突然间由二米长，暴涨身躯达到了十米左右，它庞大之极，气势凶狠，浑身黑气，乃邪兽黑水玄蛇！

　　砰！

　　黑色玄蛇血盆大口一张，喷出一道水雾，直接将扑过来的白虎神兽打地停滞下来。

　　“玄儿，跟不值钱的人，没有必要动手。”一身蛇皮长袍的玄蛇郎君，带着半边蛇形脸颊，遮掩着容颜，他的眼瞳如蛇一般阴毒冷血。

　　玄女派的弟子们，如临大敌的聚集在一起，黑水玄蛇巨大的身躯，让他们胆寒。

　　李老鬼神情凝重道：“黑水玄蛇，银蛇面具……你是玄蛇郎君？”

　　“桀桀桀，不错，本君就是玄蛇郎君，不想死，就别乱动。”玄蛇郎君双瞳如蛇，看得李老鬼都全身寒颤。

　　“玄蛇郎君，血天都杀手联盟排列第九十九名的邪恶杀手……”有知晓玄蛇郎君恶名的弟子颤声道：“圣级境的杀手，他要是出手，我们全部都活不了。”

　　“他为什么出手对付我们？是谁成了玄蛇郎君的目标？”

　　“……”

　　玄蛇郎君没有理会被吓的不敢动弹的玄女派弟子们，他从马背上飞落到黑水玄蛇身上道：“玄儿，走，我们的猎物在前面。”

　　十米长的黑水玄蛇，极速游动，腾空飞纵，瞬间消失在纵然眼前。

　　玄女派的许多弟子，都露出了劫后逢生的神情，朱坤愤怒道：“玄蛇郎君，真是太嚣张了！”

　　李老鬼不去理会吃亏的朱坤，他迅速赶到胡林身边，将昏迷的胡林救醒。

　　“胡林，玄蛇郎君要杀谁？”李老鬼急忙问道胡林迷糊的摇了摇头，还没有完全清醒，李老鬼焦急大喊道：“胡林，玄蛇郎君刚才对你说了什么？”

　　“玄蛇郎君……蛇……怪蛇的主人要杀龙客卿……”胡林清醒过来大喊道：“果然如此！”李老鬼眼中射出骇人光芒，他转身向李破军看去，身材高大，头发雪白的李破军微微点头，张开嘴吐出一柄青色飞剑，踏剑化做青影消失在众人眼前。

　　朱家跟来的驼背老者朱兴，他开启龙象血脉力量，化成龙形呼啸向玄蛇郎君消失的方向追去。

　　玄女派的弟子们，看着两位圣级人物的神通，都不由露出震撼与希翼之色，未来的某一天，他们也会具有这种超凡的力量。

　　“玄儿，你替爹将圣级境的敌人引开，爹去擒杀猎物。”玄蛇郎君对黑水玄蛇交代一句，一个人御空飞行，向另外一个方向追去。

　　黑水玄蛇听命的向另外一个方向飞遁，引着李破军，朱兴远离龙骄阳所在的方向。

　　“龙骄阳，有人泄密给你，知道本君要来取你的人头么？”玄蛇郎君双眸如蛇瞳，邪魅无尽道：“无论谁泄密了，本君出手，你上天入地也活不了！”

　　龙骄阳不知危险降临，他纵马飞驰好不快活！

　　“龙客卿，我们已经脱离队伍很远了，快停下来，等一等大家。”郭杰忍不住大喊道：“没什么好等的，我们先去天湖城！”龙骄阳闭眼在享受骏马奔腾速度之下的猎猎之风，这一刻他仿佛融入到了天地中，成了这无边草原的一部分。

　　突然，龙骄阳背上背着的青龙剑微微颤抖起来，如果是一般修者，肯定以为这是骏马奔跑带来的颤动，可是领悟剑意的龙骄阳，却感应到了强烈的危机，这是天级宝剑的在预警。

　　“马儿，快点跑！”龙骄阳心头一惊，重重一掌拍在马屁股上！

　　骏马吃疼，奔跑的速度再度提升。这让被马颠的气喘吁吁的朱尤异常不爽，他勒马停下来骂咧道：“马勒戈壁啊，老子的屁股都快要颠烂了，这家伙还在加速，老子不伺候了！”

　　李梦心中同样很不爽，他放慢了马速，郭杰可不敢耍脾气，只能忍怒跟着。

　　玄蛇郎君杀人无数，他的直觉一直很好，他已经远远看到龙骄阳等人，龙骄阳突然加快马速，全力奔驰，让他感觉自己被发现了。

　　“有点意思，不过凭着一匹普通的马，你可逃不出本君的手掌心！”玄蛇郎君邪魅笑道。


第35章 杀机重重

　　李破军催动的飞剑速度比朱兴的化龙形速度更快，大约追逐了一刻钟，李破军看到了黑水玄蛇的全身，当发现黑水玄蛇之上，没有玄蛇郎君身影，他又没有探查到，黑水玄蛇前方有骏马奔腾的动静。

　　李破军当机立断的停下飞剑，转头飞行，遇到追来的朱兴，他沉声道：“别追了，我们中了玄蛇郎君的计，玄蛇郎君不在黑水玄蛇身上！”

　　朱兴停滞身体，面色凝重道：“这下糟糕了，追了这么远，我们一下子也难以找到龙骄阳的方位。”

　　李破军用手按在胸口，他从乾坤镜之中取出了一件通体乌色的玉佩。

　　“通灵宝玉！”朱兴惊呼出声，这可是有钱都买不到的绝世宝玉，它被分为阴阳两块，无论距离多远，这分为阴阳两块的通灵宝玉都能感应到。

　　“李家真是大手笔啊，通灵宝玉都用上了。”朱兴赞叹道：“为了圣子之位，李家会倾尽全力！”李破军催动飞剑，向北方飞纵。朱兴不敢怠慢，全力化龙形，追了上去。他怕自己慢一些，李破军会趁机出手，将朱尤杀死。

　　李破军与朱兴只是飞纵了一会儿，一根蛇形拐杖从天而降，发出无尽魔气，将李破军与朱兴拦了下来。

　　“紫千道友，是你吗？”朱兴看着这一根蛇形拐杖，疑惑道：“嘿嘿，朱兴道友，李破军道友，你们无需追击玄蛇郎君了，他绝不会伤害李梦与朱尤。”老朽的紫千嘿笑的从天而降，落在蛇形拐杖上。

　　李破军神情冷漠，没有什么变化，朱兴非常吃惊道：“紫千道友，是你让玄蛇郎君来杀龙骄阳的？”

　　“啧啧，朱兴道友，你真会开玩笑，老夫跟龙骄阳无冤无仇，为什么要请杀手来杀他？”紫千摇头道：“紫千道友，无论是谁请玄蛇郎君来杀龙骄阳，你身为玄女派的前任门主，难到不该阻止他行凶？龙骄阳对于玄女派有多重要，你难到不清楚？”李破军冷声指责道：“是啊，十八岁就能炼出四转聚灵丹，未来龙骄阳很可能成为六品丹王，我们现在应该全力保他，不能让他死于非命！”朱兴附语道紫千微微摇头道：“这是高家与龙骄阳之间的矛盾，我们还是不要插手为好。”

　　“哼，高家虽然势大，可是各家族都应该以门派为重。紫千道友，你让开，我绝不会让龙骄阳死在玄蛇郎君之手！”李破军强硬道：“李破军，老夫不是门主了，你就不将老夫放在眼中了么？”紫千翻脸，身上魔气狂涌，八卦方圆上玄武神兽阴冷浮现，在玄武神兽的头顶之上，一个近乎完整的太极图浮现。

　　这太极图一出现，即刻让天地灵气潮涌而聚，紫千圣级境巅峰修者的气势接连天地大道，这四周都阴冷下来。

　　“紫千，你老了，就该急流勇退，不要干涉玄女派内部事情。要不是，死路就在眼前！”李破军身上剑意狂动，他脚下飞剑有白虎神兽依附，煞气逼人。

　　朱兴身上的浮现龙象虚影，他沉声规劝道：“紫千道友，不要阻拦我们，要不然别怪我们翻脸无情！”

　　“啧啧，好一个翻脸无情，那么你们来吧！”紫千冷笑道嗖！

　　李破军脚下飞剑，骤然发动，斩出一道惊世骇俗的剑气，直冲紫千。

　　朱兴搅动风云，天空中龙吼象嘶，无尽云彩与灵气化成龙象巨形，踩踏向紫千！

　　圣级境修者的大战，撼动天地，震动整个大草原，这里弱小的灵兽与灵物都被惊动的躲避起来。

　　……

　　“龙骄阳道友，你慢一点。”郭杰没有发现危机，他在大喊，让龙骄阳降速。

　　龙骄阳背上的青龙剑颤动越来越厉害，他怎么敢降速？

　　朱尤已经被龙骄阳等人甩的不见踪迹，李梦放慢马上，还能看见龙骄阳与郭杰。突然，他感觉一阵阴风吹过，好像有东西从头顶飞过，他抬头去看，发现了御空而行的玄蛇郎君。

　　“御空飞行，我什么时候能成为圣级境修者啊？”李梦羡慕道玄蛇郎君已经确定龙骄阳发现了他的踪迹，他御空飞行的速度不太快，不过要追杀一匹凡马，还是很容易的。

　　在距离龙骄阳大约还有三百米的时候，玄蛇郎君张开嘴，发出了尖锐之极的呼啸声！

　　“嘶……！”

　　龙骄阳跨下骏马受到惊吓，猛然跃起惨叫呜鸣，龙骄阳感应到危机，他果断从马背上跳开。在龙骄阳跳马的一瞬间，这匹惨叫的骏马，突然间爆裂！

　　它炸裂开来的血骨成了最恐怖的暗器，龙骄阳全身遭遇多处重创，一根很长的马骨头，从他的后背贯穿到前面，这强大的冲击力，带着他飞了八米才坠落到地上。

　　龙骄阳的反应速度够快，才没有被骏马炸裂直接杀死，郭杰就没有这样幸运了，他距离玄蛇郎君更近，而他又没有预想感应到危机，马劈炸裂之时，他还试图安抚骏马。结果被炸飞了天，满身骨头穿透，生死未卜的坠落在远方。

　　李梦在后方，他的骏马也遭遇惊下，不过却没有炸裂而死，它疯狂的奔跑起来，带着李梦往西奔走。

　　玄蛇郎君很满意自己的杰作，他缓缓从天而降，俯瞰着一脸戒备的拔出青龙剑的龙骄阳。

　　“少年，你很好奇，你是怎么发现本君的？”玄蛇郎君邪魅好奇道龙骄阳的伤口上鲜血横流，他以青龙剑支撑着身体，强咬舌头，不让自己晕过去。

　　“少年，不要做无谓的挣扎，落在本君手上了，老老实实的还能痛快的死。”玄蛇郎君停下了脚步，此时他距离龙骄阳只有三米。

　　哇……

　　龙骄阳强撑的想要站起来，却触动混乱的气血，吐血了一大口鲜血。

　　“告诉我，你是怎么发现我的？如果你的答案让我满意，我可以考虑给你留一具全尸。”玄蛇郎君非常有兴趣的问道龙骄阳沉默无语，他在用剑意聚集天地灵气注入到青龙剑中，他想要偷袭玄蛇郎君，给其致命一击！

　　“你虽然没有开口，不过你聚集天地灵气的方法已经告诉了我，你领悟了剑意。这样就能解释清楚，你为什么能感应到我，而提前逃命。”玄蛇郎君淡然开口，他的这句话，破灭了龙骄阳偷袭的想法，也让龙骄阳真正体会到了圣级境修者的强大与恐怖。


第36章 血魂剑

　　玄蛇郎君没有施展圣级境修者的气势威压，来压迫龙骄阳，他觉得这样有损自己的威名，杀这样的小角色，何须气势压迫？

　　龙骄阳也没有放弃用剑意聚集天地灵气注入到青龙剑中，青龙剑在他手中颤动，青色剑气在浮现。

　　“为什么，这种时候还要顽抗呢？”玄蛇郎君冷哼一声，人影骤动，如一道蛇影杀向龙骄阳。

　　“一剑破万魔！”龙骄阳体内灵力转变，他催动着浩气灵力，斩出了浩气纵横的一剑！

　　玄蛇郎君惊愕的一挥手，凝出一道魔气之盾，阻拦下这浩气纵横的一剑！

　　铮！

　　青龙剑脱离龙骄阳的手，有龙形身影若隐若现！

　　“虚空定！”玄蛇郎君惊疑之极，不过他并没有后退，他身上的圣级境巅峰修者的威势爆发，强势的将这虚空都定住，天级宝剑直接被定在虚空中，无法再进分毫。

　　龙骄阳被圣级境强者的威势震的鲜血狂吐，而他的身体被压制的动弹不得。

　　“魔道灵力与正道灵力自如转换？少年，你正魔双修？”玄蛇郎君惊异道：“要杀就杀吧，少废口舌！”龙骄阳硬气闭眼，只求速死。

　　玄蛇郎君用蛇一般的眼瞳瞧了龙骄阳一会，道：“少年，正魔双修在初期很简单，可是到了圣级境之时，你要明悟道心之时，你将以何为道心？正心还是魔心？”

　　“我还能活到那个时候么？”龙骄阳睁眼看向玄蛇郎君。

　　玄蛇郎君的诡异蛇瞳中，露出感伤之色，他将青龙剑插在地上道：“我有一位朋友，因为正魔双修走火入魔，生不如死。我答应过他，日后遇到正魔双修之人，要饶其一命。今日本君不杀你，来日再来取你头颅。”

　　龙骄阳还未回神，玄蛇郎君已经御空离去，走的是无影无踪。

　　“哇……”

　　玄蛇郎君一走，龙骄阳体内的气血更为暴动，他趴在地上血涌如泉水。

　　“这就是圣级境修者……可以定虚空，感应天地灵气的变化……”龙骄阳喃喃自语，“丹魔前辈所说没错，我根本没有实力杀死李明崇……圣级境修者，我连靠近都做不到……”

　　龙骄阳这一边侥幸未死，紫千与李破军，朱兴两人的激战也接近尾声。

　　紫千的修为境界跟李破军，朱兴是一样的，他一个人只能拖延李破军与朱兴，他并没有真正想要生死大战，而李破军与朱兴也不敢真正出杀招，将这一位玄女派前任门主，现在门主的父亲斩杀。

　　“李破军，朱兴，一炷香的时间都过去，你们觉得龙骄阳还在人世间么？”紫千气势虚弱，这一番交锋，他的消耗最大。

　　李破军与朱兴都知道，现在继续打下去已经没有任何意义，李破军冷脸道：“紫千，你是玄女派的罪人！”

　　“嘿嘿，死了一个三品炼丹师而已，老夫就成了门派罪人么？”紫千收起蛇形拐杖，飞落在地上，一脸笑意道朱兴气怒道：“紫千，我家少爷要是出了什么事情，我与你不死不休！”

　　朱兴与李破军迅速离开这里，他们担心李梦与朱尤会死在玄蛇郎君手上，这样一个冷血杀手，谁都不会相信他的承诺。

　　紫千冷冷看着朱兴与李破军飞驰的背影，他阴冷道：“朱兴，李破军，等老夫得到了千岁丹，延续了寿命，恢复了血脉力量，你们谁能奈何老夫？”

　　岁月无情，圣级境的强者，可以定虚空，碎山峰，可是等到年老体衰，这无穷的力量也会衰落，特别是祖先血脉的力量，到了晚年就会彻底沉寂下去，不复存在。

　　修者的寿命，人级境与常人无异，地级境修者可活到一百五十九岁，天级境修者可以活一百九十九岁，圣级境修者可活九百九十九岁，帝级境修者可活九千九百九十九岁，地仙境据传可活十万岁，天仙境可永生。

　　九玄大陆没有出现过地仙境强者，这里出现的最强者就是帝级境修者，而这里几乎所有强者，都死在年龄未数为九的年份中，所以九这个数，成了很多年弱修者惧怕遇到的年份，它被称之为太岁！

　　曾经有一位圣级镜大成期修者在九百九十九岁坐化之时，曾经悲呼，“天道之数九为尊，谁人能逆天道而行？”

　　紫千活了六百多岁，他的寿命无多，祖先血脉的力量都已经彻底消失，可是他不想死，他要获得可延寿十年的千岁丹，来延续气血寿命，尝试去突破到圣级境大成期，这样他就能继续活上五十年。

　　“高隶，你可别让老夫久等哦。”紫千忍不住喃喃自语。

　　铮！

　　突然一柄长剑，带着无尽血光极速斩来，而在它飞行的过程中，天地灵气都被其吞吸，它沿途拉长的虚影，如血浪沸腾，声势极其骇人。

　　紫千惊疑转身，用蛇形拐杖拦在身前，这一剑来的太过突然，而且也太快，又是在他最放松的时刻！紫千的灵力都无法彻底运行起来。

　　轰！

　　带着无尽血浪的长剑，气势如虹，一剑斩断紫千的蛇形拐杖，直取紫千的咽喉！

　　生死时刻，紫千一手紧紧抓住恐怖之极的长剑，才硬生生的将其停滞下来。

　　紫千所付出的代价，也十分惨重，他右手的五根手指几乎全断！

　　“血魂剑，门主护法！”紫千面色如纸，惨白之极的低吼，他已经认出这柄可怕的圣级法宝！

　　这是玄女派，门主护法的特有法宝！

　　一头银发，一身血衣的中年男子，突然凭空出现。

　　“隐身斗篷……苏师弟……”紫千惊疑之后，震怒道：“苏魔龙，你疯了么？敢偷袭老夫？”

　　“门主之令，不敢不遵。”苏魔龙一步一步走来，他如一头凶残的巨虎，血气如煞，骇人无比。随着他的走动，他身边的天地灵气，若隐若现的凝着一头巨大白虎的虚影。这不是八卦方圆之上的四象神兽，所凝聚出来的，这是苏魔龙的祖先血脉力量！

　　紫千瞪大深凹的眼睛，“你说什么？门主之令不敢不遵？是我儿子紫重阳要杀我么？苏魔龙你莫非是别派奸细？！”

　　“何须多言，拿命来！”苏魔老突然奔跑起来，他身上若隐若现的巨兽白虎，瞬间血气蒸腾，犹如实质存在！


第37章 弑父夺权

　　轰！

　　苏魔龙腾空如虎跃，其祖先血脉之力激发出了更强的魔气与圣级威势。紫千先前与李破军，朱坤大战，已经消耗太多灵力，刚才又被血魂剑震乱体内的灵力。

　　面对苏魔龙杀意无尽的绝命招式，他只能拼命催动灵力，用没有受伤的左手，跟苏魔龙硬拼一击！

　　嚓……隆隆……

　　紫千的手臂骨头折断，脚下站立的草原大地，出现龟裂纹路，而紫千自己的双腿都陷入大地之中。

　　“噗嗤……”紫千口吐鲜血，眼睛，鼻子，耳朵先后流出鲜血，其模样惨烈异常。

　　“苏师弟……还记得我们曾经一起修炼，一起闯荡九玄大陆的情义么……你真要杀我？”紫千可怜之极的看着苏魔龙。

　　在刚才这样的灵力对决下，紫千的手指被血魂剑彻底切断，跟血魂剑一起掉落在地上。

　　苏魔龙的眼中露出挣扎之色，他跟紫千曾经情同手足，他真不想手刃紫千。

　　“苏师弟，放我一条生路……”紫千见苏魔龙露出犹豫之色，他更加可怜的求道苏魔龙思索一会，最终摇头道：“紫千师兄，不杀你，我难以交差，还请师兄不要为难我。”

　　砰！

　　紫千震爆困着他双腿的泥土，飞退低吼道：“苏师弟，我若不是祖先血脉衰败了，岂会怕你！”

　　苏魔龙看着七窍流血飞退的紫千，昔日情义涌上心头，他追踪的速度瞬间放慢。紫千何等老奸巨猾，他见苏魔龙没有全力追击，心头大喜，他强行催动混乱的灵力，快速飞退。如果苏魔老心思变动，下定决心要杀他，他可就逃不掉了。

　　飞纵数百米，苏魔龙都没有追踪上来，这让紫千放下心来。

　　“重阳，真是你要杀为父么？”紫千喃喃自语。

　　“爹，孩儿亲手送你上路吧。”突然一个声音凭空乍现，紫重阳突然出现，一拳直面轰向强弩之末的紫千！

　　紫千无法拦截这霸道之极的一拳，他的头颅被直接打断飞离身体，一股鲜血从紫千断裂的颈部喷涌而出，紫千的元神从头颅出窍，他厉声低吼道：“紫重阳，你竟然敢弑父！”

　　“我不想做不孝之子，可是你却一再插手玄女派的事情。我才是玄女派的门主，没有人能违反我的命令，所以你一定要死！”紫重阳怨气冲天道：“重阳，为父不会再干预玄女派的事情，你放爹一条生路……”紫千再度装可怜求饶道紫重阳一手张开，将紫千微弱的元神拉扯到自己的身前，方魔龙已经赶了过来，看到紫重阳，他冷汗直冒的跪拜道：“方魔龙参见门主，请门主责罚属下。”

　　“重阳，我发誓以后绝不再干涉玄女派的事情，你放爹一条生路，爹以后还能帮你对付高家，李家，朱家的人……”紫千恳求的声音，戛然而止。

　　紫重阳身上魔气爆动，紫千的元神痛苦无比的被紫重阳吞噬灭绝！

　　方魔老看得胆战心惊，弑父，这样的事情，在魔道上也是很忌讳，很让人不耻的。

　　“爹，你说过，只有自身强大，才能得到想要的一切。而所有阻拦自身强大的障碍与绊脚石，都要不惜代价的粉碎，你是阻拦我继续强大的最大绊脚石，我怎么能放了你？”紫重阳声硬如铁，他的眼神没有丝毫情绪波动，他挥手间，将紫千的肉身粉末成了齑粉。

　　做完这一切，紫重阳才将目光放在方魔龙身上。方魔龙感觉紫重阳的眼神，如地狱中冒出来的夺命剑，他全身汗毛倒竖，后背上冷汗直冒。连亲生父亲都杀的人，真是让人不寒而栗。

　　“方魔龙，今日的事情，我不希望发生第二次！”紫重阳道：“门主放心，属下绝不会在心慈手软。”方魔老如获大赦道：“你去暗中护卫我派参赛弟子。”

　　“属下遵命。”

　　……

　　朱兴，李破军找到朱尤后，按照朱尤所指的方向，找到了昏迷不醒的龙骄阳与郭杰。朱兴护着龙骄阳，郭杰，朱尤三人回转，李破军以通灵宝玉所指的方向，飞行千里才找到了被疯马摔落在地上，脚骨头折断的李梦。

　　玄女派的队伍，在朱兴与李破军等人回转后，全力赶往天湖城，终于在夜幕降临之前，他们离开了大草原，进入到了天湖城边城中。

　　龙骄阳身上的伤势已经被妥善处理，可是他一路上都昏迷不醒，是紫珊在一旁细心照顾。

　　“小师妹……小师妹……孙静……你告诉我……告诉我真相……”昏迷中的龙骄阳，无意识的喊着，在他床边守着的紫珊，嘴角一下子嘟了起来。

　　“哼，还不承认自己有个小师妹！”紫珊冷哼嘀咕。

　　“孙静，无论你跟龙骄阳是什么关系，都不准再出现，龙骄阳是我的，我一个人的，你要是敢出现，我就杀了你！”紫珊在心中起誓道翌日清晨，龙骄阳被满身疼痛惊醒，他皱起眉头，忍着疼痛睁开眼睛，窗外透来的光明非常刺眼，龙骄阳微微歪头，发现了趴在床头睡觉的紫珊，望着紫珊在阳光下美丽的脸庞，龙骄阳脑海中不由浮现出紫珊诱人的身躯，他心底的欲望在升起。

　　“嗯……”紫珊无意识的出声，吓得龙骄阳一大跳，他在心中自骂道：“龙骄阳，你怎么满脑子龌龊思想？”

　　“真疼啊。”龙骄阳尝试着转动右手，可是瞬间牵动全身伤口，疼的他嘶牙咧嘴。

　　紫珊被龙骄阳的声音惊醒，她睁开眼睛，惊醒异常道：“龙骄阳你终于醒了。”

　　“紫珊，让你担心了。”龙骄阳歉意道：“哼，一个人纵马飞驰多痛快啊！”紫珊横眉竖眼，带着别样的美女风情。

　　“……我哪里知道，有人想要杀我啊。”龙骄阳苦笑道紫珊没有继续挖苦龙骄阳，她沉声道：“这一次你很幸运，如果你不骑马飞奔的话，只怕已经死在玄蛇郎君手上了，跟你换坐骑的潘宇死了。”

　　“什么？”龙骄阳震惊道：“那个圣级境强者就是冲着我来的么？”

　　“龙呆瓜，你被人伤成这样，还不知道，别人的目标是你么？”紫珊一脸无语表情道龙骄阳真的不清楚，他先前只是在青龙剑的颤抖下，感应到了危险，他可不知道玄蛇郎君就是冲着他来的。

　　“你啊，真是呆人有呆福，早不换晚不换，在玄蛇郎君要动手的时候，跟潘宇换了坐骑，我都怀疑，你是不是事先知道，有人要在那里伏击你。”紫珊道。


第38章 天玄剑池圣地

　　龙骄阳发怔一会儿，才回过神来，他关心道：“郭杰道友呢？他现在怎么样？”

　　“他的伤势很重，双腿的骨头碎裂，还……”紫珊后面的话，没有说出口，她脸上闪过羞意道：“郭杰的伤势，我去让李长老跟你说。”

　　龙骄阳看着躲闪出去的紫珊，疑惑道：“紫珊这是怎么了？”

　　紫珊出去没有多久，李老鬼，朱坤走了进来。

　　“龙客卿，你感觉怎么样？”李老鬼一脸笑容道：“我没事，多谢两位长老的关心。郭杰道友怎么样，他的伤能治好么？”龙骄阳直奔主题。

　　李老鬼与朱坤的表情都变的有些古怪，最后李老怪开口道：“郭杰腿上的伤势容易恢复一些，可是他下体遭遇重创，怕是难以恢复了。”

　　“下体遭遇重创？”龙骄阳一下子明白紫珊刚才为什么吞吞吐吐的，原来郭杰的伤势，她不好说。一想到郭杰伤到那里，龙骄阳不由后怕万分，如果不是他躲闪及时，怕是也会被废。

　　“这样的伤势，真没有办法能修复么？”龙骄阳问道：“六品丹王炼制的逆生丹，或许能让他的伤势恢复。不过这种丹药，在市面上没有买卖的，我们玄女派跟九玄大陆上的三个丹王又没有交情。”李老鬼一脸遗憾表情道朱坤不屑的鄙视了李老鬼一眼，逆生丹何等逆天的价格，整个玄女派的钱财加起来，都买不到半颗，市面上就算是有，谁会倾家荡产去救郭杰？李老鬼根本是在假装善良人。

　　逆生丹。

　　龙骄阳听到这个名字，脑海中涌出了丹魔的记忆，这是一种疗伤圣丹，可以让断骨重生，让衰老容颜重新散发光泽。不过想要炼制它却不简单，因为炼制它的药材太昂贵与珍奇。就好比其中有一味药材名为长生莲花，它生长在天荒之中，谁人敢去取？

　　天荒，位于神帝域，传说中它是荒古时代，各大种族决战的古战场。据传里面有荒古遗族存在。这是一个充满危险与机遇的地方，许多修者进入里面，得到了大造化。但是有更多的人，却永远葬身其中。

　　“龙客卿，你是如何从玄蛇郎君手中逃生的？”朱坤疑惑的问道李老鬼与朱坤都已经知晓，这一次老门主紫千跟高家合作，出面拦截了李破军与朱兴。起初，李破军与朱兴都以为龙骄阳必死无疑，没有想到，龙骄阳却活了下来，这让他们都非常疑惑。

　　“我不知道，我被骏马爆裂的冲击力撞晕了，醒来就在这里了。”龙骄阳道这件事情，龙骄阳无法说实话，这关系到他正魔双修的辛秘。他也没有想到，自己正魔双修的情况，反而救了自己一命。

　　李老鬼与朱坤对视一眼，都没有在问什么，他们安慰龙骄阳几句后，离开了房间。

　　“如果龙骄阳说得是真的，肯定是门主派遣人在暗中保护他。”朱坤出了房间，忍不住说道：“龙骄阳当然说的是真的，你难到还指望玄蛇郎君，这样的邪恶杀手，大发善心，放龙骄阳一条生路不成？”李老鬼道：“老门主跟高家，这一次做的太过分了，一个天级境弟子被杀，一个天级境弟子重伤，回去之后，我一定要告高家一状。”朱坤愤然道李老鬼狠狠点头道：“不错，这件事情，不能这样算了！”

　　接下来的行程上，龙骄阳都呆在紫珊的马车之中，一路上都是行动不便。

　　七月初八，玄女派参加龙呤大赛的队伍，终于来到了天玄剑池圣地。这里紧临神帝城，是护卫大唐帝都的特殊门派，不过按照他们一向的行事，偏向于正道。

　　“天玄剑池圣地，虽然是龙呤大赛的比赛之地，我们的安全是有保障的。可是这里终究是正道之人的地盘，你们万万不可单独行动，更加不要随意走动。你们要是在这里失踪了，本长老可没有办法救你们。”李老鬼郑重其事的对所有玄女派参赛弟子说道：“都听清楚李长老的话没有？”朱坤道：“听清楚了。”玄女派弟子们齐声回应道：“所有人下马，上天玄剑池圣地，需要虔诚的一步一步走上去，不得用身法与法宝快速前行。”李老鬼喊道玄女派弟子领命下马，龙骄阳身上的伤势已经恢复大半，他走下马车，望着如一柄利剑，直插九重天的剑形山峰，不由感叹道：“大自然真是鬼斧神工啊，这样气势磅礴，形态如剑的山峰，是怎么形成的？”

　　“这山峰单一丑陋，跟我们玄女峰的秀美根本没法比。”紫珊嘟嚷道：“小姐说得对，这山峰那能跟我们玄女峰比？”小红附和道龙骄阳哑然失笑，没有争辩。

　　“胡林道友，郭杰道友现在的情况怎么样？”龙骄阳看向身边的护卫胡林问道：“郭杰师兄的情绪非常低落，现在已经消瘦的皮包骨了。”胡林担忧道：“你去告诉郭杰道友，让他不要担心，他这一身伤，是因为我的原因留下的，等我能炼成逆生丹，一定会帮他炼制丹药，将伤势修复的。”龙骄阳沉声道胡林领命去找郭杰，邢度在一旁嘀咕道：“假情假意，等你炼成逆生丹，郭杰师兄怕是已经老死。”

　　“邢度，你在说什么？”紫珊阴冷的看向邢度。

　　“我什么都没说。”邢度低下头否认道：“哼，再乱嚼舌根，你的舌头可就不保了！”紫珊厉声警告道：“属下不敢了。”邢度惊恐道龙骄阳也听到了邢度的话，他什么都没有说。因为他自己也不知道，自己需要多久，才能炼制出六品丹药。不说别的，就说他现在的修为，想要修炼六品丹药，还有很大一段距离。炼六品丹药，炼丹师最起码要是天级境巅峰期修者。

　　“天玄剑池圣地，炼制逆生丹需要杀戮之水，而这种水，在五个地方能够取得，天玄剑池圣地的洗剑池，就是其中之一。我虽然现在无法炼制逆生丹，不过可以慢慢收集所需的药材。”龙骄阳在心中低语。

　　玄女派弟子，一条石阶一条石阶的走上去，花了半天时间，才走到了天玄剑池圣地的山门前，这里插着两柄巨大石剑，左边的巨大石剑上写着‘龙盘虎踞，一剑横跃！’右边的石剑上镂刻写着‘天玄剑池，霸绝天下！’


第39章 剑意浮雕路

　　“好霸道的话！”紫珊看着剑石上的字冷哼道。

　　龙骄阳在一旁静默无言，天玄剑池圣地，虽然不是正道擎首，可是它的威名却比正道第一大派天道盟还要大。因为天玄剑池圣地，世代受皇族关照，可以动用一些皇朝军队来镇压为非作歹的魔道门派。

　　如果是没有去过玄女派的龙骄阳，一定会抱着朝圣的心态，来走这一段上天玄剑池圣地的路，可是他现在的想法变了。对正与邪的理解，已经不拘泥在正魔门派的分别上了。

　　天玄剑池圣地的山门口，并没有人把守。

　　李老鬼却命令大家停下来，他从怀中取出金皇令牌，将其放在两块剑石之间。龙骄阳，紫珊等人本来不解，李老鬼为什么要这样。当金皇令牌发出光辉，让众人眼前的场景一变，他们才知道这一块金皇令牌，是开启真正进入天玄剑池圣地的钥匙。

　　当金皇令牌开启真正的路，龙骄阳，紫珊等人才发现，众人已经走到了悬崖边上，如果谁没有金皇令牌，直接两块剑石中走过去，就会坠下悬崖！

　　“好可怕的幻阵。”紫珊倒吸凉气道不只是紫珊觉得可怕，玄女派的弟子们，很多都背后冒冷汗了。

　　“都看见了没有？天玄剑池圣地的幻阵异常厉害，你们到里面之后，绝不能随意走动，知道了吗？”朱坤沉声道：“知道了。”玄女派弟子们齐声回答，眼前这一幕让他们心生警惕，要是不小心走入其它幻阵，坠入万丈悬崖可就死路一条了。

　　玄女派弟子，紧跟着李老鬼，朱坤等人走过悬崖上的这段危险山路，才真正的进入到了天玄剑池圣地。

　　入眼处，尽是巨大的山石浮雕，而这些浮雕全是各种剑的形态！

　　龙骄阳领悟了剑意，他瞬间感应到了，十几种不同剑意从道路两侧的山石浮雕的剑形图案上发出。

　　“运转灵力抵御这些剑形壁画，它们具有剑势压迫。”李老鬼沉声交代，漠然催动灵力，走入长达十米的山石浮雕剑图路上。这是他最讨厌走的一段路，因为这些剑形壁图，让他产生了很强的危机感。

　　玄女派弟子纷纷催动灵力，开始艰难的前行，这山石浮雕剑图对地级境修者的压制非常明显。一进入这条剑形图案山路，许多玄女派弟子就变得举步维艰。因为这不只是压迫，还有剑意杀机，这些剑意杀机会让修者感觉，随时可能受到袭击。

　　李破军，朱兴开始照顾裹足不前的胆小弟子，苏魔龙也在这个时候现身，出现在了紫珊身边。

　　“苏护法，你怎么来了？”紫珊惊疑道：“我一直都在，门主命令我暗中保护你。”苏魔老发出圣级境的灵力，将紫珊与小红庇护起来。

　　紫珊一愣，她没有想到对自己向来冷漠的父亲，会派贴身护卫来保护自己。

　　“苏长老，多亏你来了，这些剑形图案太可怕，我感觉它们随时可能跃出图案，来袭击我。”小红面色苍白，用手捂住胸口道：“这些剑形图案，都是领悟剑意的高手，用自己的剑意镂刻出来的，它们的确具备杀人的力量。”苏魔龙道紫珊听到这话，不由在心中暗自承认，天玄剑池圣地要比玄女派强。在玄女派中，她还没有听说过有谁另外了剑意。

　　龙骄阳没有感觉到任何的剑势压迫，他领悟了剑意，跟这些剑形图案感觉非常亲切。在这条十米长的剑形图案之路上，他在感受各种不一样的剑意。突然，龙骄阳感应到了浩气剑意！

　　龙骄阳心头大震，他下意识的走离所有人，走向了一幅剑形壁画下，这里镂刻着一柄平淡无奇的长剑，这上面蕴含着无尽的浩气剑意。

　　“正气宗曾经有前辈来过这里，留下了浩气剑意么？”感受着本源同宗的剑意，龙骄阳感触万千。

　　“龙呆瓜，别触碰剑形图案，小心引发剑意攻击！”紫珊一直在注意龙骄阳，看到龙骄阳要伸手去触碰一副剑形壁画，她急忙大喊道下意识想要触摸浩气长剑壁画的龙骄阳，急忙缩会手掌，他要是一掌按上去，引发了剑意共鸣，暴露了身份可就麻烦了。

　　龙骄阳转过身，对紫珊投去感激眼神，紫珊则用责备的眼神狠狠瞪了龙骄阳一眼。

　　苏魔龙看着龙骄阳，心中有着无尽疑惑，当初紫重阳召唤他，曾经给了一张龙骄阳的画像让他看，让他尽量在能刺杀紫千之时，保住这一位前途无量的炼丹师。不过紫重阳给他的任务，重点却是在刺杀紫千上。

　　玄蛇郎君袭来之时，苏魔龙其实就在玄女派队伍周围，他只是没有现身，而在暗中等待紫千的行动。最后紫千去阻拦李破军，朱兴去救龙骄阳，他也只能放弃保护龙骄阳，去刺杀紫千。

　　当时放弃保护龙骄阳之时，苏魔龙认为龙骄阳必死无疑了，可是他却活了下来。这让苏魔龙疑惑万分，他也不相信邪恶的杀手玄蛇郎君，会突然大发善心的放过龙骄阳。排除掉这个原因，只能说明，有一个比玄蛇郎君强的人，在暗中保护龙骄阳。

　　可是这个人是谁呢？

　　走过剑形图案之路，玄女派许多弟子都近乎灵力干枯的虚脱。

　　“你们是哪一派的人？”走入天玄剑池圣地的山门，十几名金黄铠甲的军士分排两边，一位带着头盔的将军拦下众人道：“我们是天符城玄女派的。”李老鬼道：“秦辉，你带他们去天符城门派的休息区。”将军命令道：“是，你们跟我来。”一位军士领命，带着玄女派弟子走入天玄剑池圣地。

　　从山门走入，真正的天玄剑池圣地，这里充裕的天地灵气，让玄女派弟子们震惊。玄女派天地灵气最好的地方，都无法跟天玄剑池圣地随意一处地方相提并论。

　　“这里的灵气好充裕，我要是能在这里修炼，修为肯定能突飞猛进。”一个玄女派弟子忍不住感叹道：“天玄剑池圣地，果然是非比寻常。”

　　“这里的景致也好美，你们快看，有一座宫殿在天空上。”

　　“……”

　　紫珊听着玄女派弟子的讨论声，脸都绿了，她恼怒道：“谁要是再夸这里好，就给我永远留在这里！”

　　圣女发飙，玄女派弟子们一下子噤若寒蝉，他们可不敢得罪圣女。


第40章 诛魔剑池

　　紫珊的话能震慑玄女派弟子，却无法震慑龙骄阳，龙骄阳望着浮现在空中的四座巨大宫殿，不由喃喃道：“这样的宫殿是怎么建成的，就不怕掉下来么？”

　　“这些宫殿的下面扑着一层天浮晶石，有这些可以飘浮起万斤冰山的天浮晶石支撑，不是被帝级法宝攻伐，它们不会掉下来。”苏魔龙主动替龙骄阳解释道：“天浮晶石……你是谁？”龙骄阳转过头，发现从未见过的苏魔龙，不由一愣。

　　“龙呆瓜，这是我派门主护卫苏魔龙，苏长老。”紫珊介绍道：“苏长老是什么时候加入队伍的，我怎么一直没有看见？”龙骄阳道：“苏长老是奉了门主的命令，暗中保护小姐的。”小红插嘴道龙骄阳感觉很意外，不过这样的消息，让龙骄阳觉得紫珊的未来的处境也不会太坏，“紫珊，紫重阳门主还是很关心你的，贴身护卫都派来保护你了。”

　　不明真相的紫珊，也是非常欣喜的露出笑容。

　　走了一刻钟后，龙骄阳很疑惑的看着四周道：“这一路走来，我怎么都没有看见天玄剑池圣地的人？”

　　“虽然我们受邀来这里参加龙呤大赛，可是天玄剑池圣地的人，却不怎么欢迎我们，这附近的区域，只会存在魔道门派的人，他们自然不会在这里。”苏魔龙冷声道：“原来如此。”龙骄阳松了口气，他还怕在附近遇上正气宗的人，现在看来是暂时遇不到了。

　　“不行，我得弄一些伪装，不能让正气宗的人认出来。”龙骄阳在心中暗暗自语，这时候龙骄阳才发现，自己这样光明正大的来参加龙呤大赛很失策。

　　在没有足够强大的实力之前，龙骄阳不想暴露身份。

　　“紫珊，你帮我给李老鬼长老说一声，把我参赛的名字改一下。”龙骄阳想了想，对紫珊说道：“为什么？”紫珊奇怪道：“我们遇到的时候，你不是说。正气宗有一个刺杀门主的大叛徒叫龙骄阳么？我怕这名字引起不必要的麻烦。”龙骄阳小声道：“哼，你怕正气宗的人做什么？他们敢为难你，我们玄女派也不是吃素的。”紫珊冷咧道龙骄阳见这样说行不通，他在紫珊耳边小声道：“紫珊，我要是不喜欢大唐皇族的人，就不会去天龙军效力，用化名我也好方便脱身。”

　　紫珊嘴角勾勒诱人微笑道：“呵呵，龙呆瓜，有时候你这脑子转的还挺快啊。好吧，我去跟李老鬼长老说，把你的名字改为龙爱珊！”

　　紫珊说完，兴奋越过众人，龙骄阳急忙喊道：“别啊……紫珊，我自己想好化名了！”

　　“你的化名，我说了算！”紫珊霸气回绝。

　　“龙爱珊，这名字也太女性化，太怪了吧？”龙骄阳苦笑不已。

　　苏魔龙若有所思的看着龙骄阳，他是过来人，自然看出了紫珊对龙骄阳的情愫。可是紫珊是圣女，注定只能嫁给玄女派的圣子，这样的情愫最终只可能造成悲痛。

　　大约一炷香的时间后，玄女派弟子终于达到了指定的休息之地，这是一处满是梧桐树的幽静地方。在玄女派两旁，天阴派，阎魔门的人已经先到了。

　　接下来几日，玄女派弟子在这幽静之地，养精蓄锐，将一路上消耗的灵力补充回来。龙骄阳的伤势，在这灵气充裕的天玄剑池圣地，非常迅速的恢复。

　　七月十四日，龙呤大赛开始的前一天，一直没有露面的天玄剑地圣地的人，终于派人来邀请玄女派弟子们，去朝霞虹桥处用膳。

　　玄女派的弟子们，精神大震，想要去大吃大喝一顿。

　　“天玄剑池圣地的人，有必要每一次都用这样的震慑方法，来彰显他们的强大实力么？”相比不知内情非常雀跃的弟子们，已经来过这里二次的朱坤，却是一脸恼怒神色。

　　“到了人家的地盘上，总要给别人耀武扬威的机会啊。”李老鬼淡然道：“我不去了，你带他们去吧，这丢人的事情，我已经厌烦了。”朱坤脾气火爆，而且执拗。

　　李老鬼也没有劝说，其实他也不想去，可是不去又不行。

　　李破军，朱兴这两个不是玄女派弟子的人留了下来，苏魔龙与李老鬼带着玄女派弟子们，跟着天玄剑池圣地的领路人，去向名为朝霞虹桥的地方。

　　天玄剑池圣地来带路的是四个少年，他们的年龄跟龙骄阳相差无几，龙骄阳这几日都在惦记天玄剑池圣地，洗剑池中的杀戮之水。只是没有见到天玄剑池圣地的人，无法询问。现在遇上了，他不想错过机会。

　　龙骄阳超过所有人，走到四个少年身边道：“四位道友，不知道能不能回答我一个问题。”

　　“什么问题？”四个少年都没有正眼看龙骄阳，可能是领头的少年，碍于脸面回应了一声。

　　“不知道朝霞虹桥距离洗剑池还有多远，贵派的洗剑池，我们这些外派人，能不能进入参观？”龙骄阳问道唰！

　　四个少年的眼神，全部集中在了龙骄阳身上，苏魔龙，李老鬼，紫珊也都听到了龙骄阳的话。

　　“这龙呆瓜又丢人了，天玄剑池圣地的洗剑池，可是有名的诛魔之地，他这修炼魔道功法的人，居然想要进去参观？”紫珊无语道：“四位道友，为什么用这样的眼神看着我？”龙骄阳被天玄剑池圣地四人看白痴一样的眼神，给激怒了。

　　“洗剑池，在朝霞虹桥的右面，距离三百米，你想要参观的话，待会可以自己去看。”为首的少年道：“魔道妖人，也想去参观诛魔剑池？你还不如找一块石头装死算了。”一个五官端正，颇有英武气质的少年不屑道魔道妖人？！

　　听到这个称呼，龙骄阳有些恍惚与哑然，他刚才一心想要打探洗剑池的事情，完全忘记了自己现在是玄女派的客卿，算是魔道中人。

　　“龙呆瓜，还不快回来，让人讽刺的很开心么？”紫珊恼火道龙骄阳站立着没有动，李老鬼与苏魔龙很快走到了龙骄阳身边，李老鬼疑惑道：“龙客卿，你为什么想要去洗剑池参观？”

　　“我有几种丹药，日后需要用到杀戮之水，天玄剑池圣地的洗剑池出这样的水，所以想要去取一点。”龙骄阳如实说道。


第41章 朝霞虹桥

　　李老鬼闻言皱眉道：“炼什么丹药，需要杀戮之水？”

　　“龙呆瓜，无论是什么丹药需要杀戮之水，以后你都可以到各大拍卖行购买，不要去天玄剑池圣地的诛魔之地，你进去之后，就别想活着出来了。”紫珊已经走到龙骄阳身边，她警告道：“天玄剑池圣地的洗剑池，什么时候改名叫诛魔剑池了？”龙骄阳疑惑道：“洗剑池，是对正道门派的称呼，他们邀请正道门派的剑道高手，去里面洗剑留名。面对我们魔道各派，就称为诛魔剑池，我们一旦靠近，就会遭遇袭击。曾经有不服气的魔道圣级境强者闯了进去，结果尸骨无存，惨死了。”苏魔龙沉声道龙骄阳震惊道：“圣级境的强者都被杀死？”

　　“听见没有，别去找什么诛魔剑池自寻死路。”紫珊道龙骄阳点头表示明白，不过他心中对这洗剑池的兴趣越来越大了。

　　半个时辰后，龙骄阳等人来到了朝霞虹桥之地，这是一座朝霞与彩虹形成的通天之桥，而它通往一座浮在空中的巨殿。

　　“好漂亮啊。”小红喃喃道玄女派的弟子们，都惊叹万分，他们体会到了，天玄剑池圣地的强大。这样震撼性的通天之桥，玄女派是没有办法造出来的。不说朝霞虹桥，天空中的飘浮巨殿，玄女派都造不出来。

　　龙骄阳亦被眼前的一切震撼，正气宗的实力跟玄女派相当，这样震撼人心的通天之桥，他也是第一次见到。

　　朝霞虹桥通往的巨殿上，一位白发老者面容平和道：“请各门派的参赛道友，从朝霞虹桥上，走入养生殿用膳，这乃太子殿下犒赏诸位道友的，诸位道友当铭记太子殿下的恩德。”

　　白发老者话语结束，排列在前方的魔道弟子们，一个一个雀跃无比的走向朝霞虹桥。

　　结果一走上朝霞虹桥，无数魔道弟子，即刻催动灵力防御起来，这朝霞虹桥勾动了太阳正气，突然间爆发出烈焰正气，熊熊烈火冲击着魔道弟子们。

　　“啊，我的头发……救命……”

　　“混蛋，你们干什么？想要开战么？”

　　“师傅，救我……”无数魔道弟子们开始哀嚎大喊，从朝霞虹桥上狼狈跳了下来。

　　玄女派弟子排列在后方，看到这个场景都不由惊疑的拔剑自保。

　　“李长老，这是怎么回事？天玄剑池圣地的人，要杀我们？”紫珊惊骇道：“他们不是要杀我们，而是要震慑我们。”李老鬼苦涩道苏魔龙接话道：“大唐皇族表面上对正魔两道的修者是一视同仁的，实际上对不替他们效力的魔道门派，他们始终是防备敌视的。”

　　“苏长老，你的意思是，天玄剑池圣地的人，这样震慑我们，是大唐皇族的意思？”紫珊面色难看道：“这或许不是大唐皇族的意思，但是他们肯定是默许的态度。”苏魔龙沉声道：“天玄剑池圣地的人，并非是邀请我们用膳，而是要故意给我们难堪？”李梦在一旁问道李老鬼冷着脸道：“饭肯定有吃得，不过要等待你们都从朝霞虹桥之上掉下来之后。”

　　“哼，这样丢脸的事情，我才不去。”李梦不爽道：“不走朝霞虹桥的人，马上就会被取消参赛资格，赶出天玄剑池圣地。”李老鬼道紫珊气的咬牙切齿道：“这天玄剑池圣地的人，可真够霸道的。”

　　“天玄剑池圣地，世受皇恩，自然行事霸道一些。”苏魔龙说道：“这些界的龙呤大赛中，有没有魔道弟子，从这里走上去过？”紫珊问道李老鬼摇头道：“参赛弟子的修为境界都偏低，根本无法走上去。不过在朝霞虹桥上，走的越高，就越能展现实力，可以让大唐皇族的人关注，同时还能震慑其他门派的参赛弟子，所以待会圣女一定要竭尽全力，走的更高一些。”

　　紫珊双眸盯着半空中的养生殿厉声道：“我要走入养生殿，狠狠的打天玄剑池圣地的脸！”

　　李老鬼与苏魔龙都没有接话，因为他们知晓，紫珊是无法走到养生殿上的，这朝霞虹桥曾经有魔道圣级境强者走过，可是都没有能够走上去，在最后关头功亏一篑，被重创气海丹田，差点就被废了。

　　“李梦，待会你一定要咬牙坚持，一定要比朱尤走的更远一些知道吗？”李老鬼毫不避讳的在众人面前说道李梦狠狠点头道：“爷爷放心，我肯定比朱尤强！”

　　“李梦，你的大话别说得太早！”朱尤脸上的肥膘气的颤动道：“哼，不服气，我们在朝霞虹桥上比试！”李梦挑衅道：“我还怕你不成？”朱尤无惧道紫珊看李梦与朱尤都不爽，她转头看向龙骄阳吩咐道：“龙呆瓜，待会你可别强撑，受不了就从桥上跳下去，你的伤势好了没有多久，别又把自己弄伤了。”

　　龙骄阳点头提醒道：“我知道的，你自己也别太逞强了，今天要是受伤了，明天的比赛可就麻烦了。”

　　“嗯，我知道。”紫珊灿烂笑着，龙骄阳的关心话语，让她有种喝蜂蜜般的甜蜜感，她喜欢这样的感觉。

　　李梦与朱尤听到龙骄阳与紫珊的对话，脸色都变绿了。龙骄阳与紫珊这样互相关心，谁要说他们之间是清清白白的，他们绝对会揍人！

　　李梦与朱尤毕竟是年轻人，而不是老奸巨猾之辈，还没有做上圣子，未来的女人就跟别人有了关系，而且这两人还当着他们的面秀恩爱，他们哪里还能淡定？

　　“走吧，到你们了。”李老鬼自然发现了李梦与朱尤的愤怒神情，他可不想李梦惹出事情，于是急忙拉着李梦向前走。

　　小红不是参赛弟子，她不需要走朝霞虹桥，她停留在苏魔龙身边，对紫珊喊道：“小姐，加油！小姐，无敌！”

　　玄女派参赛弟子，走上朝霞虹桥之前，前面上去的几百名魔道弟子，只剩下三个天级境初期的魔道弟子中的翘楚，在坚持着缓慢前行。

　　紫珊是个好强的女子，她走上朝霞虹桥的一瞬间，即刻开启血色凤凰的祖先血脉灵力，强势的冲击上去！

　　龙骄阳则跟着玄女派其他弟子们，走上了朝霞虹桥，众人走上朝霞虹桥的一瞬间，几个地级境初期玄女派弟子，瞬间痛叫跳桥。


第42章 烈焰炼志

　　龙骄阳走上朝霞虹桥，只觉天空中的太阳，降临在了自己的身上，这种灼热的灵力，冲入他的体内，肆虐他的奇经八脉与五脏六腑，无尽疼痛瞬间升了起来。

　　龙骄阳经历过经脉与气海丹田伤势的折磨，也曾经血祭丹炉，遭遇丹火焚心的巨疼。这样的疼痛，并不能让他瞬间崩溃，可是如太阳降临在身上的感觉，却会让人生出无法摆脱的绝望感。

　　这一瞬间，龙骄阳明白了，为什么许多魔道弟子会不堪的跳下桥去。

　　玄女派的弟子们，如之前的魔道弟子一样，叫骂的跳下朝霞虹桥，紫珊则一往无前，在血色凤凰的虚影庇护下，强势对抗太阳正气火焰，她的美丽，她的勇敢，让无数人侧目。

　　养生殿上，一个锦衣华服装的男人，看着强势奋进的紫珊笑道：“真是一个朝气蓬勃的小美人。”

　　“太子殿下，莫要夸赞魔道女子。”锦衣华服男子身后，一位儒雅老者小声提醒道锦衣华服的男子眉头微皱，沉默了下去。

　　先前训话的白发老者，看向太子殿下李建道：“太子殿下，魔道之人是不堪重用的，这一条朝霞虹桥他们都没有人能走上来。”

　　“只是一些地级境与天级境初期的修者，他们自然没有实力，从朝霞虹桥下走上来。”李建抚摸着手指上的玉扳指，不以为然道：“太子殿下，你难道不知道，一百年前有一个魔道圣级境强者，想要强闯朝霞虹桥，反被朝霞虹桥重伤的事情么？”天剑尊者傲声道：“圣级境的魔道强者都无法闯上来？”李建吃惊不小，这件事情他真不知道，平时他也不关注天玄剑池圣地的事情。

　　“这是一条能永远压制魔道宵小之辈的桥梁，有它在，魔道之人休想走入养生殿。”天剑尊者骄傲的头冲青天。

　　李建剑眉微皱，天剑尊者傲然的神情，让他觉得很不舒服，很久没有人敢在他面前，如此的傲然了。

　　“天剑尊者，我们还是不要说话，认真看一看这一界龙呤大赛，魔道有什么出类拔萃的人物吧。”李建身后的儒雅老者轻声道：“魔道能有什么出类拔萃的人物？魏太师，你乃当世大儒，对邪魔外道之人，难道还有期许？”天剑尊者眼利如剑，直刺太子之师魏天南。

　　魏天南淡然道：“天剑尊者，对于邪魔外道，我是没有期许的。不过对于能替朝廷效力的人才，我是非常期许的。”

　　李建皱眉低沉道：“天剑尊者，是在质疑我朝用人之法么？”

　　“臣不敢。”天剑尊者见李建脸上有薄怒之色，他不敢继续放肆。

　　李建冷哼一声，将目光锁定在了紫珊身上，前面行走的几个天级境初期的魔道弟子都是男性，这自然无法吸引太子殿下的目光。

　　紫珊想要一鼓作气走完朝霞虹桥的气势非常足，但是朝霞虹桥的太阳烈焰之火，越往上走，就越是恐怖与灼热，她的速度被迫降了下来。

　　接下来一炷香时间内，排列在玄女派弟子之后的魔道弟子们，全部走上了朝霞虹桥，最后还留在朝霞虹桥上的魔道弟子，只剩下十一个人。这十一人就是中级魔道门派天赋最好的存在了！

　　这其中有十个天级境初期修者，他们分布在各个门派。李梦与朱尤早已经跳下桥去，而很戏剧化的是，他们两个是一起跳的桥，因为他们两人死磕了一段距离后，被烈焰之火折磨的痛苦不堪，最终两人约定这一局算是打平，手牵着手一起惨叫的跳桥了。

　　“怎么回事？龙骄阳怎么还在上面？”李梦死死盯着，排列在最后一个，不紧不慢还在朝霞虹桥上行走的龙骄阳。

　　“这家伙不会偷偷吃下聚灵丹，突破到了天级境吧？”朱尤怀疑道李梦闻言急忙将目光看向自己的爷爷。

　　“龙骄阳这几日并没有进行突破。”李老鬼摇头道苏魔龙是圣级境修者，虽然有着朝霞虹桥的灵力阻隔，他还是能看到龙骄阳身体上的一些变化，他沉声道：“龙骄阳所承受的痛苦非常巨大，他的身体在剧烈颤抖。”

　　“这龙骄阳就是喜欢出风头，小姐交代让他不要强撑，以免引发旧伤，他根本就没有听进去。”小红嘀咕道：“龙骄阳只怕不是想要出风头，他不可能超越紫珊圣女等人，他这样做，应该是在锻炼自己的意志力。”苏魔龙沉声道：“锻炼意志力？”小红不理解的看向苏魔龙。

　　苏魔龙没有出言解释，他看龙骄阳的眼神充满了欣赏。李老鬼是过来人，他明白苏魔龙所指的锻炼意志力的含义，他望着在朝霞虹桥上艰难前行的龙骄阳，不由在心中暗道：“为何，这样的少年，不是李家的子孙？”

　　龙骄阳的确是在锻炼意志力，不过这并非他自己的想法，而是丹魔的记忆中提到过，炼丹师最该有得气魄，就是敢于在任何火焰中行走，任其灼伤身躯，焚烧五脏六腑，以此来体会丹火之阵中，所蕴含的丹火到底具有什么样的火性！而只有真正掌控各种火焰火性的炼丹师，才能准确的去提升丹火之阵的威力。

　　丹魔这种了解火性的方法，显然是疯狂的，这世间没有几个炼丹师，敢拿自己的性命去开玩笑。

　　天玄剑池圣地的朝霞虹桥所形成的太阳正气烈焰，寻常之地都无法遇到。所以，龙骄阳将其当成了，自己了解火焰火性的第一个尝试，他咬紧牙关，没有转变灵力，亦没有动用剑意。他凭着一往无前的勇气，在疼痛中坚持前行。

　　这个过程中，龙骄阳深刻的明悟了，太阳正气烈焰的特性，它不会狂暴的燃烧你，它是一种恒温存在的巨浪火焰，只要你能承受下它带来的无尽痛苦，就可以前行一段距离。

　　朝霞虹桥上所剩下几人的名字，已经被人禀报给了李建与天剑尊者。

　　天剑尊者盯着禀报弟子道：“你刚才说什么？这一个龙爱珊，是一个地级境中期修为的炼丹师？”

　　“是的，行走在朝霞虹桥最后一个的是，玄女派这一次参赛的炼丹师龙爱珊，他是地级境中期修者。”禀报弟子道：“这怎么可能？一个地级境中期修者，怎么可能走地过五分之一的朝霞虹桥？”天剑尊者不信道：“你再去玄女派确认一下，这一个龙爱珊的修为境界。”

　　“是。”


第43章 千钧一发

　　李建居高临下，望着艰难前行的龙骄阳道：“天剑尊者，以前没有过地级境中期修者，能走过五分之一的朝霞虹桥么？”

　　“从未有过，地级境中期修者，最多只能行走三米的距离。”天剑尊者道：“这个龙爱珊的修为境界，肯定不只是地级境中期。”

　　去询问的禀报弟子很快回来，他跪地禀报道：“禀报天剑长老，弟子已经去确定，玄女派长老，以性命担保，这龙爱珊是地级境中期修者。”

　　“地级境中期修者，这怎么可能呢？”天剑尊者无法接受这样的答案。

　　“天剑尊者，世间奇人无数，或许这一个龙爱珊道友，就是一个不惧怕烈焰焚身的人呢？”魏天南儒雅笑着。

　　不过他的话，却是在打天剑尊者的脸，并且提醒天剑尊者不要妄自尊大，小看了魔道众生。

　　天剑尊者脸色变黑，他冷声道：“我不相信龙爱珊只是地级境中期修者，待会本尊要亲自检查他的修为境界。”

　　“天剑尊者，这就不必了吧？玄女派的长老，都用性命担保了。”李建道：“太子殿下，魔道之人，决不可轻信。”天剑尊者道……

　　龙骄阳此刻全身骨头都被烈焰灼热的疼痛起来，他不清楚自己的行为，引起了天玄剑池圣地长老的注意。再一次艰难行走三步后，龙骄阳体内大魔灵力都要被焚尽，他也已经充分了解了太阳正气烈焰的火性，他停止下来，准备要跳桥。

　　“龙骄阳坚持不下去了。”苏魔龙见龙骄阳停了下来，他知道龙骄阳已经到了极限。

　　“龙客卿，这一次算是给我们玄女派露脸了。以前可从未有过，地级境中期修者，能走过五分之一的朝霞虹桥。”李老鬼一想到，天玄剑池圣地的人，来核实龙骄阳修为境界的事情，他就觉得特别骄傲。

　　“不好了，有人攻击小姐！”小红突然惊呼，指着朝霞虹桥。

　　苏魔龙，李老鬼两人面色大变的看向朝霞虹桥，他们刚才一直在关注龙骄阳，并没有去看紫珊。此时紫珊已经处于第二的位置，而在她旁边的一个魔道少年，手持一柄长刀，疯狂劈砍着紫珊。

　　紫珊前不久才突破进入到天级境初期，她刚才又毫无保留的去对抗朝霞虹桥的烈焰，灵力消耗巨大。现在突然遭遇偷袭，她背后支撑出的翅膀遭遇重创，鲜血流淌而出。

　　“苏长老，李长老，你们快去救小姐啊……呜呜呜……”小红急哭了。

　　“朝霞虹桥，只有参赛弟子可以进入，我们要是进入，会遭遇天玄剑池圣地之人的阻拦。”李老鬼面色铁青低吼道：“这件事情，我们回转之时，再跟阎魔门的人清算！”

　　苏魔龙的眼中带着杀意，他看向了阎魔门弟子聚集之地，阎魔门之中，一个带着一大窜骷髅头白骨项链的银发老者，毫不示弱的跟苏魔龙对视着。

　　养生殿上，李建见他一直关注的小美人受伤，他不由皱眉道：“此子为何要突然出手伤人？”

　　“太子殿下，魔道之人就是如此，争不过别人，就会出手偷袭。”天剑尊者一脸鄙视魔道众生的神情。

　　李建沉默了，突然发生的偷袭事件，让他对魔道弟子失去了兴趣。

　　“紫珊，没有想到修为境界一直停滞在地级境中期的你，竟然突破到了天级境初期。不会就算如此，你还是要待在本圣子的下面！”阎魔门的圣子楚羽冷漠攻伐，让紫珊的身上不断增加新的伤口，她血脉力量浮现的血色凤凰虚影都在接近消失。

　　这一路冲上来，紫珊没有想过会被偷袭，现在她灵力消耗过大，难以招架了。

　　“楚羽，你个卑鄙小人！”紫珊气怒咆哮。

　　“我是卑鄙小人，你呢？你又是什么好东西？勾搭野男人，给玄女派圣子戴绿帽子，很好玩吧？要不然我们今晚也玩一玩，我在床上可是很厉害的。”楚羽目光邪淫的盯着紫珊的胸部道：“你个混蛋，我一定会杀了你！”紫珊气怒的主动攻击，可是她的灵力近乎枯竭，这时候勉强攻击，却是上了楚羽的当。

　　楚羽心狠手辣，他手中的长刀直插紫珊的胸口，他要直接斩杀紫珊，将这一个劲敌灭绝于此！

　　“天剑尊者，还不出手阻止？”魏天南低吼道天剑尊者并没有当机立断的救人，他仇视魔道之人，这种魔道之人火拼的场面，他并不想阻止。不过他也不敢得罪太子殿下，他准备让楚羽重伤紫珊之后，在出手保下紫珊的性命。

　　“吼……卑鄙小人，看剑！”突然一声暴吼，从朝霞虹桥下方传来，一柄青色长剑，飞冲而起，气势惊人的斩向了楚羽。

　　楚羽长刀上的刀气，已经侵入紫珊胸口，让紫珊的心脉受到伤害，他长刀的刀锋，只需要在前进一手指的距离，就能刺破紫珊的胸膛，刺穿她的心脏，将其杀死。

　　可是就在这个时刻，一柄天级宝剑，极速斩向他的头颅，如果他不阻拦，他杀死紫珊的瞬间，就会被天级宝剑斩杀。

　　生死时刻，楚羽刀锋转向，轰向了高空斩来的青龙剑！

　　铮！

　　刀剑相击，楚羽手中长刀被击飞出去，他自己也被强大的冲击力给带的飞了起来。

　　“啊……不啊……我是第一……”楚羽不甘惨叫的摔下了朝霞虹桥！

　　“剑意控兵！”苏魔龙，天剑尊者，魏天南三人几乎同时说出这句话！

　　在关键时刻，救下紫珊的人，不是别人，正是龙骄阳。

　　龙骄阳本来已经准备跳桥退出，谁知道这时候他就看见，楚羽阴谋出刀偷袭了紫珊，这一幕让龙骄阳眼眶欲裂，他本不想暴露自己领悟剑意的秘密，可是当看见楚羽狠毒的要一刀杀了紫珊，龙骄阳无法忍下去，他纵声长啸，转变灵力，以浩然灵力支撑身体，让自己免受太阳正气火焰的攻击。

　　而后龙骄阳以剑意催动背在身上的青龙剑，在千钧一发的时刻，救了紫珊一命！

　　紫珊心脉被伤，她艰难转头，看向满脸怒容的龙骄阳，她嘴角在勾勒笑容，可是她的笑容没有展现出来，一口鲜血却急喷而出。她受了伤，灵力混乱，朝霞虹桥的太阳正气火焰的攻击，让她的伤势瞬间严重。

　　龙骄阳迈开双腿，在无数人震惊的眼神下，奔跑了起来，他迅速超越了所有人，视朝霞虹桥如无物，在紫珊摔倒的一瞬间，将其抱在怀中，接着他毫不犹豫一个纵身，抱着紫珊从朝霞虹桥上跳了下去。


第44章 踩脸

　　朝霞虹桥，这一个压制过无数魔道弟子的存在，竟然被一个地级境中期的魔道之人视若无物的奔跑了起来，这一幕太过震撼。无论是天玄剑池圣地的人，还是各个魔道中级门派的弟子们，都是目瞪口呆，半响没有能回过神来。

　　青龙剑在半空中倒转而回，准确无误的插入到龙骄阳背上的剑鞘中，与此同时龙骄阳抱着紫珊落到了地上。龙骄阳体内的灵力在跳桥的瞬间已经转变成了大魔灵力。

　　“紫珊，你醒一醒！”从五米多高跳下来，让龙骄阳被冲击的跪在地上，他怀中的紫珊更是被冲击力震地再次吐血。

　　紫珊吐血昏迷的模样，让龙骄阳心中杀意狂升，他的目光搜索到了跌落在不远处的楚羽。他背上的青龙剑振动地在缓缓出鞘，龙骄阳真是动了杀机。

　　楚羽敏锐的感应到了龙骄阳眼中蕴含的杀机，他惊恐的大喊，“救命……他想要杀我……师父，救命啊……”

　　在龙骄阳背上的青龙剑要彻底出鞘之前，一只大手按在了龙骄阳背上的青龙剑上，“龙客卿，下了朝霞虹桥，你在攻击别人，会遭遇天玄剑池圣地之人的惩罚。”

　　来阻止龙骄阳的人，是苏魔龙。

　　龙骄阳被苏魔龙的话说清醒，他压下心头的无尽杀意，沉声道：“苏长老，你先替紫珊疗伤。”

　　“嗯。”苏魔龙从龙骄阳怀中接过紫珊道：“龙客卿，你没事吧？”

　　“我很好……哇……”龙骄阳的‘好’字刚出口，突然间气血逆行的吐出了大口鲜血，接着他只觉整个人失去了力量，软倒向了苏魔龙。

　　苏魔龙眼疾手快，将龙骄阳扶住，他是圣级境修者，刚才接近龙骄阳的瞬间，就已经感应到龙骄阳体内糟糕的状况。

　　龙骄阳差一点晕过去，但是意志力支撑住了他，让他没有昏迷过去。他咬紧牙关，以剑意凝聚天地灵气快速补充到自己体内。

　　“龙客卿，我带你回去。”苏魔龙欲施展御空飞行之术，带龙骄阳与紫珊回休息区疗伤。

　　“不，我自己走！”龙骄阳强忍全身骨头的酸疼，站直身躯，脱离了苏魔龙的搀扶。

　　“好一个坚毅的少年！”苏魔龙心中大赞，龙骄阳已经透支了，可是他还能坚挺不倒，这样的意志力让人动容。

　　龙骄阳冷汗直冒的缓步前行，苏魔龙抱着紫珊紧跟在龙骄阳身后，他不知道透支的龙骄阳，能坚持走几步。

　　“天剑尊者，这就是你所说的，可以永远镇压魔道弟子的朝霞虹桥么？玄女派的这一个炼丹师，如果想要冲上来的话，现在只怕已经站到我们身边了吧？”李建回过神后，看向天剑尊者意味深长道天剑尊者哑口无言，龙骄阳在朝霞虹桥上奔跑的时候，他只觉那些脚步都踩在了他与天玄剑池圣地的脸上。此时他眼神微眯，望着龙骄阳的身影，他的心中升起无尽杀意。二十五岁以下就可能领悟剑意的人屈指可数，而这样一个天才少年却是魔道之人，这让他有着强烈的危机感。

　　“齐双，将龙爱珊的名字记下来，让你的人去观察，他有没有资格进入天龙军。”李建看着脸黑的天剑尊者，心情大好的对身旁的护卫说道：“属下领命。”齐双领命离去。

　　苏魔龙并没有带着紫珊回转休息区，在玄女派弟子聚集的地方，他催动灵力替紫珊疗伤。龙骄阳自己盘膝坐地，开始修炼补充消耗巨大的灵力。

　　李老鬼与玄女派弟子们，将龙骄阳与苏魔龙，紫珊三人围绕在中间，替他们几人护法。此刻所有人看龙骄阳的目光都充满了疑惑与敬佩。

　　朝霞虹桥上恐怖的焚烧剧疼，让他们无法忍受，龙骄阳却以地级境中期修为，走过了五分之一的朝霞虹桥，为了救紫珊圣女，他竟然在朝霞虹桥上奔跑起来，这让他们不得不敬佩。

　　小红目不转睛的盯着龙骄阳，在心中暗道：“萱姨说过，爱情能让人爆发出平时不会有的超强力量，莫非龙骄阳刚才爆发出了这样的力量？”

　　一盏茶的时间后，所有的魔道弟子都从朝霞虹桥上跳了下来，天玄剑池圣地的人，这才开始将魔道众人，带去真正用膳的地方。

　　苏魔龙已经稳住紫珊的伤势，不过紫珊还没有从昏迷中醒来，他收功对李老鬼说道：“我要带紫珊圣女与龙客卿回去修养，就不去用膳了。”

　　“好的。苏长老，你可一定要尽力让紫珊圣女恢复过来，明天可就要开始预赛了。”李老鬼点头道：“放心，紫珊圣女的伤势已经无大碍，她会昏迷不醒，是因为灵力消耗的太过度。”苏魔龙道李老鬼带着玄女派弟子跟上魔道众人，前往真正用膳的地方，这朝霞虹桥下，只剩下了苏魔龙，龙骄阳，紫珊三人。

　　又过了片刻，龙骄阳才睁开了眼睛。

　　苏魔龙关心道：“龙客卿，现在感觉怎么样？”

　　“嗯，我可以自如行动了。”龙骄阳缓缓站起身道：“这就好。”苏魔龙笑着感谢道：“龙客卿，这一次真是多谢你，要是没有你，紫珊圣女可能已经死去。”

　　“不用谢，紫珊也救过我。没有她，我早就死了。”龙骄阳道：“龙客卿，我们先回休息区，我还要继续替紫珊圣女调息，她这一次太逞强，灵力消耗的影响到了气海丹田的正常运行。”苏魔龙道龙骄阳望着四下无人的朝霞虹桥道：“苏长老，你先带紫珊圣女回去疗伤，我要去办点事情。”

　　“办事情？”苏魔龙皱眉思索一会，他面色大变，眼中露出震惊之色道：“龙客卿，你不会真要去诛魔剑池吧？”

　　“这里是杀戮之水的本源之地，从这里取出的杀戮之水，肯定是最好的。”龙骄阳点头道：“龙客卿，诛魔剑池可不是魔道之人能够进入的，你这样去，只会死在里面。”苏魔龙郑重道：“苏长老，朝霞虹桥都不过如此，诛魔剑池怕是也没有传说中那样恐怖。你放心，我不会拿自己的性命开玩笑，如果发现不对劲，我会马上撤回来。”龙骄阳道苏魔龙想到刚才龙骄阳，在朝霞虹桥上奔跑的场景，一下子没有了反驳语言。

　　“我陪你去吧？待会你一个人迷路了，或是遇上了天玄剑池圣地的人，就不好解释了。”苏魔龙沉声道：“苏长老，救治紫珊要紧。我不会迷路的，要是遇上天玄剑池圣地的人，我就说自己迷路了，想来他们不会将我怎么样。”龙骄阳拒绝道苏魔龙看了看怀中的紫珊，点头道：“龙客卿，你一定要小心，万万不可逞强！”

　　“嗯。”


第45章 神圣剑潭

　　洗剑池，天玄剑池圣地名气非凡的地方，这里有着无数正道门派的剑道高手所留下的剑意图案，它们拱卫着一个椭圆形剑池，这剑池占地十几个平方米。

　　其水面波澜不惊，清澈见底，里面有各种色彩的金鱼在游动。

　　望着不时从水中跃起的金鱼，龙骄阳苦笑自语道：“我都被别人当成魔道妖人了，天玄剑池圣地的人，怎么会告诉我，洗剑池真正的方向？”

　　从一条剑池之路，走过来，龙骄阳没有遇到任何的守卫之人。龙骄阳以为，这是天玄剑池圣地的人无惧任何人靠近洗剑池的原因，谁知道走到所谓的洗剑池一看，竟然是金鱼生活的天堂，杀戮之水中，是没有生物可以存活下去的。这里面出现了金鱼，显然这并非真正的洗剑池。

　　龙骄阳怕自己太武断，不了解真正杀戮之水，他蹲下身子，将手伸入到洗剑池中，去感受这里面的水有没有特别之处，最后，龙骄阳失望了，这些水跟外面河流中的水没有任何的不同。

　　“唉，我想得太简单了，天玄剑池圣地的洗剑池，怎么可能随意进入？”龙骄阳坐在洗剑池旁自嘲道龙骄阳失落一会，将目光转向洗剑池上方的剑意图案上，这些剑意图案要比天玄剑池圣地山门处的更为精致，同时它们蕴含的剑意更强烈。龙骄阳在走入洗剑池之前，就已经隐藏了大魔灵力，以浩气灵力运转全身。这亦是他敢进入洗剑池的依仗。

　　无法取得杀戮之水，龙骄阳将注意力转移到了剑意浮雕图案上，他很快从十几幅剑意浮雕图上，找到了属于浩气剑意的那一幅图案。

　　龙骄阳走了过去，伸手触摸在浩气长剑的图案上，同时龙骄阳将自己的剑意融入在了这一块浩气长剑图案中，他想要去感应融合本源同宗的剑意，来体悟自己的剑意有什么不足与缺点。

　　当龙骄阳如此做，浩气长剑的图案，在他手下发出一道浩气剑芒，这一道浩气剑芒斩在洗剑池中，激起一道水浪。当水浪落下，龙骄阳的面前，呈现出诡异的场景。

　　浩气剑气劈开的水面，形成两道竖起的线条，将金鱼与池水推开，露出了一条幽暗通道。

　　“这……”龙骄阳惊疑了。

　　当浩气剑气劈开洗剑池上的池水之时，天剑尊者的府邸，他平时修炼的密室中，悬挂着的十几道剑意浮雕图案之中的浩气剑意图案，突然间光芒大盛照亮了整个密室，这是跟洗剑池接连的感应之图，可是这时候天剑尊者，正在陪同太子殿下，没有在密室中。

　　这样的光芒在天剑尊者府邸的密室下方持续了一分钟左右，才逐渐熄灭。

　　龙骄阳顺着洗剑池分开，露出的幽暗通道走了下去，因为他感应到了下方，有着强势之极的剑意。

　　随着龙骄阳走入幽暗石阶，洗剑池上方被浩气剑气劈开的水面，开始恢复消失，金鱼又开始跳跃起来。

　　跟随着剑意的指引，龙骄阳一步一步踩着幽暗石阶，走入到了一个剑石林立，环绕包围这一座神圣巨潭的地方！

　　一排一排，陈列整齐的剑石，都蕴含着剑意，虽然这些剑石的剑意很弱，但是它们集中在一起的剑意却有着排山倒海之势。而剑石围绕的巨潭中，有着一块巨大剑石，时而浮现而出，时而沉没于巨潭中，它所蕴含的剑意霸道异常，让龙骄阳心生不可匹敌的感觉。

　　“这才是真正的洗剑池吧！”龙骄阳心神震动，忽然明悟。

　　龙骄阳不敢肆无忌惮的靠近，毕竟他的气海丹田之中，还有一个邪血魔基存在。龙骄阳无法确定，他以浩然正气诀催动的灵力，是不是能瞒天过海，在这个地方蒙混过关。

　　龙骄阳用了一炷香的时间，小心翼翼的前进了三米，这个距离，他已经能够看清神圣巨潭中沉浮的巨大剑石上，所镂刻的纹路。这巨大剑石上，镂刻着龙形纹路，而且上面还镂刻着几个字——天玄龙剑。

　　“天玄龙剑？天玄剑池圣地的圣级法宝？”龙骄阳喃喃自语，天玄龙剑的名气非常之大，因为它出自圣级境大成期修者之手，其威力超越一般的圣级法宝，乃是圣级法宝中最顶级的存在！

　　“难怪魔道圣人闯洗剑池，会被斩杀呢，原来这里存有天玄龙剑。”龙骄阳自语道天玄龙剑的震慑，让龙骄阳的步伐迈的更小，走了将近半个时辰，他才将剩下的五米路程走完。

　　“呼……”龙骄阳站在神圣巨潭边缘，松了一口气，他只怕在神圣巨潭中沉浮的天玄龙剑忽然爆起，将他给一剑削成粉末。

　　龙骄阳深吸几口气，从乾坤袋之中，取出可以存储灵水的灵玉盒子。

　　“天玄龙剑，我只是来取点杀戮之水，你别介意啊。”龙骄阳蹲下身子，将手中的灵玉盒子沉入巨潭之中，这巨潭中的蕴含的剑意杀气，从龙骄阳浸泡在水中的手掌心，窜入他的体内。

　　龙骄阳早就在防备杀戮之水的杀意，他催发剑意，将侵入体内的剑意杀气化解。在这化解的过程中，龙骄阳突然发现，这些剑意杀气都变成了他体内的灵力。

　　“剑意形成的杀戮之水，对没有领悟剑意的人来说，可能充满危险性，可是对于我来说，它们却是能快速补充灵力的灵气。”龙骄阳欣喜自语，随即将整个头颅沉入巨潭之中，以此来快速吸收巨潭中的剑意杀气，将其化解成为体内极缺的灵力。

　　当龙骄阳全心全意，以这个办法来快速补充体内损失的灵力之时，突然有温软的东西触碰到他的唇上，有一双臂环住了他的头颅。

　　龙骄阳大惊失色，猛然将头从巨潭中抬起来！

　　哗啦啦。

　　水声滴落间，龙骄阳看见了一声纯净的毫无杂质的大眼睛，这是一双女人的眼睛。而此时，龙骄阳与女子双唇紧贴在一起，有一股纯正的剑意灵力，从女子嘴中度过来。

　　短暂震惊后，龙骄阳惊慌失色的将头后移，同时伸手放在女子的腰上，将女子推开道：“不要……”

　　“哦。”女子顺从的将头后撤，龙骄阳的脑袋微微垂下，瞬间看到了如白净如剑身一般的炫眼肌肤，这个少女竟然寸缕未着，那惊心动魄的双峰，看的龙骄阳心脏狂跳。


第46章 剑池圣女

　　龙骄阳的双手触电般，从少女的弹性惊人的腰间收回，他扭过头急声道：“姑娘，你怎么不穿衣服？”

　　“姑娘？我不叫姑娘，我叫楚玲儿，至于衣服，是你身上的这些东西么？”楚玲儿贴到龙骄阳身边，她葱白般的手指，抚摸在了龙骄阳起伏不定的胸口。

　　“别动……先将这衣服穿在身上。”龙骄阳急忙抓住在自己胸口乱摸的手，将身外的长衣脱下，放在他抓住的手掌上。

　　楚玲儿眨巴着大眼睛，并没有去将长衣裹在身上，“你为什么都不看我呢？我没有穿过衣服，你教我穿，好不好？”

　　听到这句话，龙骄阳的心脏不争气的狂跳几下，一个寸缕未着美少女，如此诱人的话语，一般男人很难坚守底线。龙骄阳脑海中，不断浮现震惊他心灵的洁白画面，他很想卑鄙的转过头去看。

　　“天地生浩气，万物生浩气，人心生浩气……”关键时刻，龙骄阳闭上眼睛，深吸气开始喃念浩然正气歌，以此来镇定心神。

　　“你在念什么呢？为什么不说话？好久没人来看我了，你陪我说话好吗？”楚玲儿不明白龙骄阳内心的挣扎，她抱住了龙骄阳的手臂。

　　“你……你先将衣服穿上，我……我再陪你说话。”这样亲密的接触，让龙骄阳的血液都开始沸腾，这可比走朝霞虹桥还要艰难！

　　楚玲儿闻言立刻放开龙骄阳，开心笑道：“好啊，我马上穿。”

　　窸窸窣窣的声音，在龙骄阳身后响起，这真是太考验人！

　　“我穿好啦。”楚玲儿惊喜喊道：“你现在可以看我，跟我说话了吗？”

　　“可以……”龙骄阳转过头，瞬间有看呆了。

　　楚玲儿，只是将长袍缠绕在身上，遮掩了重点部位，这样若隐若现的诱惑，更加致命。

　　“你怎么了？鼻子怎么流血了？”楚玲儿见龙骄阳鼻子中，突然流出鲜血，不由关心上前。

　　“停下来，你别过来！”龙骄阳如见到洪水猛兽一样，急忙伸手阻止大喊道楚玲儿委屈的停下脚步道：“怎么了？我做错了什么么？”

　　“没有，你没有做错什么。是我做错了，我不该来这里，我马上离开……”龙骄阳转身就走。

　　“不可以，你答应陪我说话的！”楚玲儿生气低喊，神圣巨潭中的天玄龙剑突然冲出水面，发出一声剑鸣之声！

　　铮，铮，铮……！

　　在神圣巨潭周围，排列整齐的剑石，一柄一柄冲出地面，转动方向，剑尖直指龙骄阳！

　　这些蕴含微弱剑意的剑石，只是一柄出动，对龙骄阳不会有丝毫影响。现在它们全部拔地而起，发出的剑意如排山倒海一般，瞬间龙骄阳被镇压的无法动弹。

　　“不要走，陪我说话。”楚玲儿眨着美丽的大眼睛，一脸可怜站到了龙骄阳身前。

　　这一番动作，让楚玲儿身上随意缠绕的长袍出现滑动，龙骄阳急忙闭眼道：“好，我不走，我留下来陪你说话。”

　　“你不要骗我，要不然我让大剑命令小剑打你哦。”楚玲儿银铃般的笑着。

　　天玄龙剑重新沉入神圣剑潭中，飞到半空中，剑尖直指龙骄阳的剑石，纷纷回落插在神圣剑潭四周。

　　龙骄阳直接将自己身上的衣服脱了下来，而后睁开眼睛，迅速将其套在了楚玲儿身上。在楚玲儿好奇的目光下，龙骄阳替她穿上了一点都不合身的衣服。

　　楚玲儿的注意力，很快就不在衣服上，她伸手抚摸着龙骄阳钢筋的胸膛，一脸好奇道：“为什么，你的胸这么小，这么平呢？”

　　“……”龙骄阳被这话震的眼珠子都差点瞪出来。

　　“你是不是被人打了，所以胸没了？”不等龙骄阳从震惊中回神，楚玲儿一脸小心翼翼的问道龙骄阳彻底目瞪口呆了，好半响他才反应过来。他注视着楚玲儿纯净无杂质的眼睛道：“这位姑娘，你在跟我开玩笑么？”

　　“我不叫姑娘，我叫楚玲儿，我刚才告诉你了，你怎么没有记住？还有，你叫什么呢？”楚玲儿皱起可爱的鼻子道：“我叫龙骄阳。”龙骄阳道楚玲儿蹦跳拍手开心笑道：“太好啦。”

　　“什么太好啦？”龙骄阳莫名其妙道：“你不叫男人，真是太好啦。”楚玲儿如莲花盛开般清新笑道龙骄阳不明白楚玲儿话语的意思，楚玲儿见龙骄阳一脸困惑表情，她善解人意的解释道：“孙大娘说，我是剑池圣女，要终身养剑，不能见到男人。如果见到男人，就要用大剑杀了他，所以我很害怕见到叫男人的人，我不想杀人。”

　　龙骄阳看着楚玲儿手指的在神圣剑潭中沉浮的天玄龙剑，心中不由一阵发寒。而楚玲儿的话，让他捕捉到很多意外的信息。

　　“天玄剑池圣地，什么时候有剑池圣女了？这美丽的女子，是在装傻骗我，还是她真的剑池圣女？”龙骄阳在心中暗语。

　　“龙骄阳，你知道孙大娘为什么很久都不来看我么？”楚玲儿希翼的问道：“我不认识孙大娘，但是你可以告诉我，她的长相，等我出去之后，可以替你去找她。”龙骄阳沉声道：“太好啦，我给你画孙大娘的样子，你陪我说完话，出去后一定要让她快来看我，我好想好想她啦。”楚玲儿拉着龙骄阳的手，跑到了神圣剑潭上。

　　在龙骄阳的眼神下，楚玲儿的手指发出一道剑芒，在潭水之中来回勾勒。到最后，龙骄阳看到了不是一幅画，而是一个剑意镂刻水流形成的真实人形图。

　　“剑意凝神！”龙骄阳心中惊骇，楚玲儿在剑意上的造诣已经达到了匪夷所思的地步！

　　剑意凝神，比剑意控兵强十倍，达到剑意凝神的地步，随意勾勒出图案，都能够复活，并且拥有恐怖力量。

　　“看清楚了吗？”楚玲儿问道：“嗯，看清楚了，我出去之后，马上帮你去找她。”龙骄阳许诺道：“太好啦！”楚玲儿用力抱着龙骄阳，一脸感激不尽之色。

　　龙骄阳尽量收缩身体，不跟楚玲儿的身体触碰，“既然你很想孙大娘，为什么不出去找她呢？”

　　“我出不去，呜呜呜……”楚玲儿的眼睛霎间红了，豆大的眼泪，让人心碎的滑落出来。


第47章 皇族看重

　　楚玲儿的话，让龙骄阳面色微变道：“这里没有出去的路么？”

　　楚玲儿落泪道：“有出去的路，可是我出不去。”

　　“为什么你出不去？”龙骄阳疑惑道：“我带你去看。”楚玲儿又牵起龙骄阳的手，拉着龙骄阳走到神圣剑潭的一处，幽静通道面前。楚玲儿一脸恐惧的看着没有任何灵力波动的路口道：“这就是出去的路口，可是每一次我想要出去，它就会打我。”

　　“什么东西会打你？”龙骄阳看着没有任何阻拦存在的幽静通道出口皱眉道这时候，龙骄阳开始怀疑楚玲儿是不是脑袋有问题？

　　“剑池圣女在年老之前，是无法走出去的，想要走出去，就会遭遇万剑刺心之刑。”楚玲儿声音微颤道：“年老之前都不能出去？那你怎么结婚生子呢？”龙骄阳皱眉道楚玲儿一脸疑惑道：“什么是结婚生子？”

　　龙骄阳见楚玲儿一脸不明白的样子，他心中的疑惑更深了，他不知道这一个美丽的少女，是在跟他装傻，还是脑袋有问题。龙骄阳希望她是在装傻，这样美丽的女子，如果是个傻子，那就太可惜了。

　　“我试一试，看能不能走过去。”龙骄阳踏步欲走入幽静通道。

　　楚玲儿急忙抱着龙骄阳的胳膊，整个身子压在他身上道：“不要，你先陪我说说话好么？要是你跟孙大娘一样，一走不回，我该怎么办？”

　　“我不会走，我发誓！”龙骄阳严肃道：“发誓是什么？我不懂，你先陪我说话好不好？”楚玲儿美丽的大眼睛中，满是祈求，让龙骄阳的心软了。

　　龙骄阳与楚玲儿坐在幽静通道前，楚玲儿兴奋的说着话，只是越听楚玲儿说话，龙骄阳的剑眉就皱的越紧。

　　……

　　树叶红火的梧桐树下，玄女派参赛弟子，三五成群的聚集在一起，很是怨气的咒骂着天玄剑池圣地与阎魔门的人。回到这里的路上，玄女派弟子与阎魔门的人爆发小型冲突，双方互有五六人受伤。

　　李老鬼一会来，就跟替紫珊带食物回来的小红，进入到紫珊圣女专门休息的房间。

　　苏魔龙刚替紫珊圣女调息完毕，他对进入房间的李老鬼与小红摇了摇头，让他们不要出声。

　　“不要出声，让圣女睡一觉，明天一早，她就可以恢复。”苏魔龙用传音之术，给李老鬼与小红传言道李老鬼与小红点了点头，先行退出了房间。

　　苏魔龙随后走出，将房门关上。

　　“李老鬼，你受伤了？”苏魔龙发现了李老鬼衣服上血迹。

　　“没事，老夫气不过跟阎魔门的蔡魁对了一掌，受了点小伤而已。”李老鬼道：“哼，蔡魁！这一次龙呤大赛结束，我与他只有一个人能活着回到天符城！”苏魔龙杀气腾腾道小红鼓起脸腮道：“苏长老，你一定要替小姐报仇，阎魔门没有一个是好人，回来的路上，他们都在乱说圣女的坏话！”

　　“小红，你去照顾圣女。”李老鬼道小红给苏魔龙与李老鬼行礼后，小心的走入房间中。

　　“苏长老，龙客卿呢？我怎么没有看到他？”李老鬼问道：“他不在自己的房间么？我一回来就在替圣女疗伤，不知道龙客卿在做什么。”苏魔龙也是老辣人物，对自己人，他也不习惯说实话。

　　“我没有去他的房间看过，我以为他会在这里。”李老鬼忧声道：“今日用膳之时，太子殿下点名夸赞了龙客卿，还赏了一万金币给龙客卿。”

　　苏魔龙笑道：“这是好事啊，怎么李长老还苦着一张脸呢？”

　　“这件事情，的确让我们玄女派很有面子。可是龙骄阳是客卿，并非我派弟子，要是大唐皇族的人看上他，我们就白白失去了这样一个人才。”李老鬼郁声道：“门主也不想让龙客卿来参赛，可是高家让老门主出面干预，门主也没有办法不答应。”苏魔龙叹声道这一刻，苏魔龙觉得紫重阳弑父的行为，也是可以理解的。这些年来，紫千不断的干预玄女派的事情，让紫重阳成了半个傀儡门主。

　　“高家可恨无比！老门主有时候也非常糊涂。”李老鬼怨念道：“李长老慎言。”

　　“哼，我就是平时太谨慎了，才会让高家如此嚣张。这一次如果龙骄阳被大唐皇族挑选走了，我一定要让高家付出代价。”李老鬼怒声道顿了顿，李老鬼看向苏魔龙道：“苏长老，你是门主的贴身护卫，比我们更容易接触到门主，你要提醒门主，该强硬的时候就要强硬。不要什么事情，老门主一插手就无法进行了，这样对他的威信打击非常之大。你转告门主，他的决定我们李家一定全力支持！”

　　“我知道了，李长老的话，我一定转告。”苏魔龙点头之后，在心中暗道：“李长老，你要是知道门主亲自灭杀了老门主，你还会说这样的话么？”

　　“苏长老，保护圣女的重任就交给你了，我去找龙客卿，将太子殿下赏的一万金币给他。”

　　“李长老留步，你今天还是不要去打扰龙客卿了。他为了救圣女消耗太大，我们要给他足够的时候恢复灵力与状态。”苏魔龙拉着李老鬼的胳膊道：“苏长老所说不错，龙客卿确实需要休息，我只是太感激他，想要当面给他说声谢谢，要是没有他，圣女就会被杀，他救了圣女，也挽救了我们。”李老鬼点头道苏魔龙附和的点头，今天要是紫珊圣女死了，他怕是都不敢回玄女派了。紫重阳冷血弑父的事情，只有他一个知道，这绝对是一个致命的秘密。

　　……

　　“你一出生就在这里，从未出去过？”龙骄阳一脸不可思议的看着讲述自己经历的楚玲儿，相谈了半个时辰，龙骄阳已经弄清楚了楚玲儿的情况。

　　楚玲儿一出生就在这里，她从小就在剑池中长大，如今可以在水底自由自在的游走，最让龙骄阳震惊的是，她并非圣级境强者，却在懂事之后，再也没有吃过食物。

　　“是啊，每次看孙大娘出去，我都想要跟着出去，可是她都不准许我出去，后来我想要自己闯出去，它就打我。”楚玲儿悲伤的指着幽静通道出口道：“这些年，除了孙大娘就没有其他人来过吗？”龙骄阳问道：“没有。龙骄阳，你可以过几天就来看我一次吗？”楚玲儿蹲到龙骄阳面前，一双纯净无杂质的大眼睛诉说着祈求与期盼。


第48章 万剑刺心之刑

　　面对这一双纯净无杂质眼神的期盼，龙骄阳很想点头说好，可是他无法这样做，他并非天玄剑池圣地的人，根本不可能在这里长期待下去。

　　“我不是天玄剑池圣地的人，我只是来这里参加比赛，过不了多久就会离开。”龙骄阳如实说道：“哦……”楚玲儿失望的坐回到龙骄阳身边，龙骄阳不知道该如何安慰楚玲儿，他现在还有些不能确信，楚玲儿所说的是不是真的。

　　因为龙骄阳无法相信，修为没有达到圣级境的人，可以一直不吃不喝的存活。

　　“我试一试，能否从这里走过去。”龙骄阳站起身道楚玲儿抬起头，一脸不舍道：“你这么快就要离开了么？”

　　“是的，我长时间不回去，跟我一起来的人，会担心的。”龙骄阳不去看楚玲儿的可怜的眼神，他怕自己心软的继续待下去。

　　“你还会来看我吗？”楚玲儿问道：“会的。”龙骄阳肯定道：“你说话一定要算是，我会等你的。”楚玲儿大眼含泪道龙骄阳重重点头，转身向幽静通道走去，这里没有任何阻拦，龙骄阳几步就跨越了过去。龙骄阳转身看向楚玲儿，他觉得这小美女肯定是在装傻忽悠自己，这里根本没有任何阻拦。

　　可是，他转身看见的不是楚玲儿耍人得逞后的笑脸，他看见了楚玲儿眼泪婆娑的凄惨模样。

　　“我想要出去……”楚玲儿泪如雨下，她一步一步走来，龙骄阳静静看着，楚玲儿话语的真实性，在这一刻会得到验证。

　　铮！

　　忽然间，龙骄阳身前骤然凝聚出超强的剑气！

　　不待龙骄阳有所反应，这骤然凝聚的超强剑气，发出恐怖剑气轰然袭向楚玲儿，楚玲儿被一剑重击，飞起来撞在一排石剑上。楚玲儿惨叫求饶道：“不要打我……我不出去了……不要打我……”

　　超强剑气没有停滞，它一道一道刺入楚玲儿体内，让楚玲儿嘴中鲜血直吐。

　　“停手！”龙骄阳眼眶欲裂，一拳轰向身前骤然凝聚的超强剑气！

　　砰！

　　一声震响，龙骄阳被一股无比强大剑气，反震的飞出了八米左右，他撞到一个东西，才停滞了下来。

　　哇……！

　　龙骄阳体内气血翻腾，忍不住吐出一口鲜血。

　　“这到底是怎么回事？天玄剑池圣地不是自认是正道门派么？为什么他们要囚禁一个少女在洗剑池中？”龙骄阳心中有无尽疑惑，楚玲儿遭遇万剑刺心之刑，已经让龙骄阳相信，她所说的一切。

　　楚玲儿不是装傻，也不是脑袋有问题，而是她从小在这里，不了解外面的世间，更加不清楚男女之分。

　　龙骄阳担心楚玲儿的安危，他强行支撑起身体，摇摇晃晃的站了起来。这时候，突然有阵晕眩感袭来，龙骄阳急忙转身用手抵住身后，先前将他拦截下来的东西。

　　当龙骄阳闭眼忍过气血翻腾诱发的晕眩感，他睁眼一看，不由吓的倒吸凉气后退数步！

　　因为在龙骄阳面前的根本不是出去的路，而是一口一口石头削成的棺材！他扶着的石棺中，躺着一具苍老死尸！

　　“这是什么状况？这不是出去的路么？怎么全是棺材？”龙骄阳稳定心神，压下心头的惊骇喃喃道龙骄阳的面前，横着一排石棺，看起来大约有五具。而在这五具石棺之后，还有许多石棺排列着。

　　“诸位前辈，晚辈无疑冒犯，对不起了。”龙骄阳鞠躬陪罪，准备离开这地方，他可没有心思研究棺材。他要回去找楚玲儿问清楚，这是怎么回事！

　　在龙骄阳九次鞠躬行礼，准备转身要离开时，他无意间发现自己看到了一个有几分熟悉的面孔。

　　龙骄阳缓缓转过身，走近一些，看到排列在第四个石棺中的苍老女子，他不由惊骇出声道：“这……这是孙大娘？”

　　“这到底是什么地方？”龙骄阳头皮发麻，他突然觉得自己可能进入到了没有出路的死地。

　　龙骄阳心乱如麻，他怎么也没有想到，天玄剑池圣地的洗剑池竟然如此凶险，而且隐藏着，让人心寒的秘密。慌乱之后，龙骄阳强迫自己冷静下来，冷静下来的龙骄阳，瞬间感应到了一股一股纯正的剑气，从这一口一口石棺上传出来。这些石棺，都是剑意强者削成。

　　很快，龙骄阳在孙大娘石棺之前，发现了一行剑意镂刻的字迹。

　　“孤身独守剑池六十载，红颜黑发尽沧桑，世间男子皆爱美，白发老妪何人爱？可怜剑锁天地，剑池圣女一世休。”龙骄阳默读棺前字迹，瞬间明白孙大娘也曾是一位剑池圣女，她孤独守在这里六十年，成了老妇无人要了。

　　龙骄阳用同情的眼神看向孙大娘，这时候龙骄阳才发现孙大娘双手合在腹部的双手上，捏着一封信。

　　“孙大娘得罪了。”龙骄阳对孙大娘的遗体说了声抱歉，他伸手将孙大娘手中的信，缓缓移动的拿了出来。

　　将信翻到正面，上面写着‘楚玲儿亲启’几个字。

　　龙骄阳打开信封，取出信纸。

　　“玲儿，当你看到这份信的时候，肯定已经是白发沧桑，容颜不在。大娘，对不起你，当年明知道带你进来，会有着跟大娘一样的悲惨命运。可是大娘没有办法，不带你进来，大娘的家人就全部都会死。大娘一生孤独，在晚年能够有几个亲人陪伴不容易，我不想害死他们。玲儿，大娘旁边的棺材，是大娘替你做好的，这也是一个开启地下藏书殿的密道，你睡在里面，用剑意催动它，它就会带你下去。在藏书殿中，你就能知晓，剑池圣女的使命，以及自如初入这里的方法，大娘不祈求你原谅，只愿你有一个安详的晚年。”

　　龙骄阳将信纸收入乾坤袋中，他望着孙大娘的尸体道：“孤独在此一生，还有什么家人与安详的晚年？我到是要去看一看，天玄剑池圣地的洗剑池到底藏着什么秘密！”

　　龙骄阳跳入旁边的一具空石棺中，接着催动剑意，启动了这一座石棺！

　　这一座石棺，在龙骄阳的剑意催动下，忽然间沉入大地之下，从幽静通道中消失。

　　龙骄阳只觉眼前突然一黑，下一刻，他就进入到了一处满是夜明珠照耀的书房之中，这个地方并不大，大约三十个平方米。这里摆放着两排书籍，有一张书桌与一把椅子。


第49章 真爱石

　　眼前的地下藏书殿，比龙骄阳预想的要小，但是四面墙壁上镶着的夜明珠，可是价值连城的宝贝。用它们来照明，也算是极尽奢华了。

　　龙骄阳首先走到书架旁，书架与书籍上并没有灰尘，因为夜明珠有着吞吸灰尘的功能。

　　“九玄大陆启蒙学，素女经，孝经……”龙骄阳低念着书架上的摆放的书籍的名字，这些都是孩提时代要学习的启蒙书籍。

　　“剑池圣女……”忽然，龙骄阳在书架最后面，看到了手抄本书籍。

　　龙骄阳拿起书籍，翻开一页，这是一面空白之字，上面写着四个字——圣女戒条。

　　“这是写着剑池圣女来历与原因的书籍么？”龙骄阳心头一震，集中精神翻开下一页。

　　“剑池圣女，一生守护剑池祭坛，以处子精血养剑池之水，供奉池中剑魂，乃是天玄剑池圣地最大的功臣，天玄剑池圣地的弟子们，将会永远铭记剑池圣女的恩德。既为圣女，当遵守戒条。”

　　“一、不可破身，三、不可爱慕男子，三、白发沧桑之前不可离开剑池祭坛。”

　　“哼，都已经将人囚禁在不见天日的洗剑池中，还设立什么戒条？”龙骄阳看的气愤冷哼。

　　平复心绪后，龙骄阳继续向下看去。

　　“剑池圣女如犯第一戒，将被抽魂夺魄永世不得超生！剑池圣女如犯第二戒，需手刃爱慕男人，如若不肯手刃爱慕男人，当诛圣女灭家族。剑池圣女如犯第三戒，永禁剑池祭坛！”

　　龙骄阳看到这一段，不由皱眉道：“楚玲儿从未离开过洗剑池，为何已经被永禁剑池祭坛？难道以前的剑池圣女，可以自如出入洗剑池么？”

　　思索不出答案，龙骄阳翻书到下一页。

　　“当剑池圣女白发沧桑，有男子愿意以心血淹没真爱石来迎娶剑池圣女，剑池圣女才能永远离开剑池祭坛，要不然只可以老死在剑池祭坛中。”

　　“天玄剑池圣地妄为正道门派！”龙骄阳气怒的合上书！

　　现在龙骄阳才真正的明白了，孙大娘用剑意镂刻在石棺上话语的真正含义。

　　“白发沧桑的老太婆了，还有谁会迎娶，而且迎娶的条件，还是用心血淹没真爱石，这不是逼剑池圣女一生孤老，死在这个鬼地方么？”龙骄阳气道这一刻，天玄剑池圣地的崇高形象，已经在他心中轰然崩塌。

　　这种囚困少女祭剑池的邪恶之事，绝不应该发生在正道门派之中，天玄剑池圣地这样做，比一些魔道门派都要可恨。

　　龙骄阳从书架旁，走到书桌前，这书桌上摆放着九颗乌黑的手掌心大小的石头，龙骄阳凑近一看，看见上面镂刻着三个字——真爱石。

　　“这就是真爱石？”龙骄阳伸手欲将乌黑石头拿起来，可是它们却重如千斤，根本无法拿动。

　　龙骄阳诧异的暗自催动剑意，注入到乌黑石头中，瞬间这乌黑石头轻如鸿毛，被龙骄阳拿了起来。

　　“真是这样，这里的一切都需要剑意催动。”龙骄阳低喃道真爱石，被龙骄阳拿起来的一瞬间，一股诡异的波动从它上面传出，一个白发沧桑的老妇怨气冲天道：“天玄剑池圣地，将我囚禁一生，不让我知晓男女之别，不让我知道人需要结婚生子……到了这样的年龄，容颜不再，谁会愿意娶一个老妪？谁会为了老女人洒落心血？我恨啊，我永世的诅咒天玄剑池圣地，你们都要下十八层地狱！”

　　这一个白发沧桑的老妇消失后，不待龙骄阳有反应，又一个白发沧桑的老妇显露出来，她比之前的老妪平静一些，她眼神悲凉道：“真爱石，如果年轻时候遇上一个男人，愿意替我破心洒血，我怎会如此？只恨那时候不知道男女有别，不明白情爱，天玄剑池圣地，此恨万生万世无绝期！”

　　真爱石，在一个一个显化曾经的剑池圣女悲惨愤怒的话语，龙骄阳从中知晓了越来越多的辛秘。他手中的真爱石，就是自由出入洗剑池的传送之物。

　　“难道这就是等待楚玲儿的命运？”龙骄阳想到楚玲儿纯净无杂质的双眼，她悲伤落泪的模样，龙骄阳心如刀绞。

　　“天地有浩气，万物有浩气，人心有浩气！我要帮她！”龙骄阳低念浩然正气歌，躺入石棺之中，用剑意催动的回转到了幽静通道之中。

　　从石棺中爬出来，看着一排一排石棺之中躺在的老妪们，他的信念更加坚定道：“不行，我绝不能见死不救，无论如何也要让楚玲儿有离开的机会！”

　　龙骄阳将一颗真爱石放入乾坤袋，拿着另外一颗乾坤袋飞奔到幽静通道的入口，先前这里骤然凝聚的超强剑气已经不存在。但是它随时可能出现，龙骄阳停下身体，先将手中的真爱石送了过去。

　　在确定不会有超强剑气会发出攻击之时，龙骄阳才放心重新走入洗剑池中。

　　“楚玲儿，你在哪里？快出来见我。”龙骄阳大声喊道嘭！

　　神圣剑潭中，有人破水而出，楚玲儿一脸惊喜的飞落到龙骄阳身前，“龙骄阳，你这么快就回来了？”

　　剑池之水打湿了楚玲儿身上的衣服，让她的傲人身材越发诱人，龙骄阳的心脏又开始强烈跳动起来。

　　“你没有伤到么？”龙骄阳先前明明看到楚玲儿遭遇重创，现在看楚玲儿好像没有什么大碍了。

　　“好疼，好疼的，你帮我揉一揉好不好？”楚玲儿一听这话，揉着自己的胸口可怜兮兮道这话，让龙骄阳体内的血液沸腾，不过一想到楚玲儿的悲惨遭遇，以及她根本不懂得男女之别的情况，龙骄阳心中的邪念顿消，他将真爱石在楚玲儿面前摊开道：“这是真爱石，是可以破掉你剑池圣女身份，能够离开这个地方的石头。”

　　“离开这里？”楚玲儿瞬间俏脸惨白道：“我不出去，我再也不会想要出去了。”

　　先前万剑刺心之刑，让楚玲儿心生恐惧，现在没有了离开这地方的欲望。

　　“一定要离开这里，要不然你这一生就完了！”龙骄阳将真爱石硬塞到楚玲儿手中，接着他从乾坤袋中取出圣女戒条的书籍与孙大娘的信。

　　“把这些看完之后，你就不会想要留在这里了。”龙骄阳将书信递过楚玲儿道。


第50章 心血滴石

　　楚玲儿接过信件，看着上面写着的‘楚玲儿亲启’几字，不由惊喜道：“这是孙大娘的字迹，龙骄阳，你见到孙大娘了？她来了么？”

　　“她没有办法再来看你了，她已经去世……去世的意思就是死了。”龙骄阳怕楚玲儿不明白去世的意思，解释道：“什么……孙大娘死了？”楚玲儿彷徨恐惧道：“以后再也没有人来看我了……”

　　“所以，你不能留在这里，要离开这里才行！”龙骄阳沉声道楚玲儿恐惧的看着幽静通道的出口，“我出不去……它会打我。”

　　“你先将书信看完，不知道的字，不明白的就问我。”龙骄阳道楚玲儿泪眼婆娑的看完了书信，在龙骄阳的解释下，她也算是明白了自己的处境，在这个地方她要待到寿命干枯，才能够离开。她这一生都将孤苦无依，悲惨之极。

　　“真爱石也无法帮我离开这里，万剑刺心之刑不会让我离开。”楚玲儿拿着乌黑的真爱石，眼泪滴落道：“这不一定，不是说有男人愿意替你用心血淹没真爱石，你就可以破掉剑池圣女的身份么？”龙骄阳沉声道：“这个叫男人的人，我都遇不到，怎么让他替我用心血淹没真爱石？而且我答应过孙大娘，会斩杀叫男人的人，我永远都出不去了。”楚玲儿苍凉道龙骄阳一阵无言，他刚才已经跟楚玲儿说了男人与女人并非是个别的人，而是指不同性别的人。现在看来他的话，没有得到楚玲儿的认同。

　　“楚玲儿，你靠近我一些。”龙骄阳看着楚玲儿绝望的神情，他想到了另外一种方法。

　　楚玲儿听话的靠近到龙骄阳身边，她已经收起悲伤，用纯净无杂质的眼神望着龙骄阳。

　　“我不愿意做卑鄙小人，可是跟你又无法说清楚一些事情。我先跟你说一声对不起，等你以后明白我所之事的含义，你可以来找我报仇。”龙骄阳双手扶着楚玲儿娇柔的肩膀，他一脸歉意的说道：“你想要做什……”楚玲儿的话没有说完，龙骄阳的双唇印了上去，吻上了她的红唇。

　　楚玲儿没有反抗，也没有特别的神情。当龙骄阳气息混乱的离开楚玲儿的红唇，他沉声道：“楚玲儿，你是我的女人，我愿意用心血淹没真爱石，让你摆脱这无尽的黑暗，记住这一个吻，记住我的模样，记住我的名字，当你从这个地方离开，就来找我！”

　　龙骄阳伸出左手中指，以剑意凝成细小剑尖，将自己的胸膛划开！

　　“龙骄阳……你干什么呢？这样会很疼的……”楚玲儿见龙骄阳胸口血流如注，她想要伸手去捂。

　　龙骄阳将楚玲儿这只手阻拦下来，他拉起了楚玲儿拿着真爱石的手，放在自己血流如注的胸口，面色惨白道：“楚玲儿，你记得，当你想要离开这里的时候，就对真爱石说‘我爱龙骄阳，我要去嫁给他’知道吗？”

　　“知道了……你不要这样了，这样很疼的，我知道的。”楚玲儿不知道龙骄阳这样做是在冒生命危险，她只觉得非常疼。

　　心血，是十分珍贵的，有先贤曾经说过，一滴心血等于一年寿命！

　　龙骄阳破开胸膛，自虐一般的以灵力压榨心脏，从中逼出最精华的心血，来滴落在乌黑的真爱石上。这一个真爱石最终消耗了龙骄阳的十五滴心血，才被染成了血红色！

　　“龙骄阳，它已经变红了，你不要在流血了……”楚玲儿感动的落泪，龙骄阳痛苦狰狞的神情，让她都觉得非常疼，而龙骄阳会如此，都是为了她。

　　龙骄阳的全身冷汗如雨，他胸膛处流出大量鲜血，让他有种强烈的晕眩感。不过他终于熬过艰难的过程，将真爱石用心血淹没。龙骄阳双手按在胸口，以剑意凝聚灵力，来阻止血液继续流出来。

　　当龙骄阳阻止血液流淌后，他胸口上还有着一个触目惊心的伤口，楚玲儿伸手按在上面道：“我替你抚平它。”

　　龙骄阳刚想开口阻止，告诉楚玲儿，这样的伤口不是她能抚平的，可是当楚玲儿的手按在上面，龙骄阳只觉伤口被一股柔和的灵力包裹，伤口上的疼痛感在瞬间消失了。

　　“好啦。”

　　片刻后，楚玲儿收回手，龙骄阳低头去看，自己胸口上触目惊心的伤痕尽然完好如初，一点伤痕都没有留下。

　　龙骄阳难以置信的看着楚玲儿，伸手就能将人的伤口愈合，这不是传说中佛教圣僧才能做到的事情么？

　　“龙骄阳，你还疼不疼？”楚玲儿关心道：“不疼了。”龙骄阳摇头道：“太好啦，你这一次会留下来陪我多久？”楚玲儿开心笑道：“你不想出去了么？”龙骄阳一愣，他耗费心血替楚玲儿淹没真爱石，是想要她马上离开的。

　　楚玲儿恐惧摇头道：“我出不去，你留下来陪我说话好么？”

　　“我已经给你用心血淹没了真爱石，你就不想用它试一试，可不可以走出这里？”龙骄阳微怒道：“书上写了，真爱石是白发沧桑才能用的，等我白发沧桑了，就带着它出去找你。”楚玲儿被先前的重创吓到了，她不想再一次遭遇惨痛刑罚。

　　龙骄阳被气乐了，他指着楚玲儿想要开骂，可是一想到楚玲儿先前的被万剑刺心之刑重创的惨状，她所了解的事情又非常少。龙骄阳只能无奈的放下手，叹声道：“楚玲儿，等你白发沧桑的出来找我，我可能早就死了。我用心血染红真爱石，是让你试一试能否现在就离开这里，要不然我何必如此？”

　　“龙骄阳，我这里还好疼……等我不疼了，再试一试好不好？”楚玲儿看出龙骄阳生气了，可是她真的怕了，不敢再去闯万剑刺心之刑。

　　“我会在天玄剑池圣地待上七天，我希望离开天玄剑池圣地之前，能够看到你从这地方出来。”龙骄阳转身就走，他能做的都做了，接下来的事情就要靠楚玲儿自己了，他自己也不知道，这心血染红的真爱石，是不是真能破掉这里的一切禁固，这是他从一个老死圣女的遗言中听到的方法。

　　“不要走……龙骄阳，你不要走……你还会来看我吗？”楚玲儿想要追逐龙骄阳，可是龙骄阳已经走到幽静通道之内，她不敢继续靠近。

　　“我不会再来了。”龙骄阳无情的话语传来，让楚玲儿的眼泪一下子就流了出来，她委屈自语道：“别生气，别丢下我一个人，我是真的好疼……七天是多久？龙骄阳，你回来啊……”


第51章 天玄内山

　　龙骄阳利用真爱石，将自己传送出洗剑池之时，外面的天空漆黑一片，让龙骄阳的眼睛很难适应。最为糟糕的是，他出来的地方，并非是他先前进入的地方，他在一处宽大的演武场上，这里相隔五十米，就放着一排兵器架。

　　“这下糟糕了，这地方距离朝霞虹桥有多远？”龙骄阳暗道在偌大的演武场行走一圈，龙骄阳发现了四个离开的山路叉道，只是谁知晓这些山路叉道通往何处？

　　“算了，今晚就在这演武场上修炼，这里明日肯定有天玄剑池圣地的人出现。”龙骄阳先前逼出十五滴心血替楚玲儿染红了真爱石，又大量流血，现在已经是昏昏沉沉的，没有精力寻找回头路。

　　恍惚间，龙骄阳盘膝而坐，想要修炼。结果不到一刻钟的时间，他盘坐着进入到了梦乡。

　　翌日，鸟鸣青烟打破天玄剑池圣地的沉静。升空的旭日，将阳光洒向整个天玄剑池圣地，龙骄阳侧身睡的很香甜，他的身上还被人盖上了长袍。一群十岁左右的少男少女，正在不远处扎马步，苦练身体。

　　只是因为龙骄阳的存在，今天很多少男与少女都无法集中精力的练习，他们的目光时不时的扫向龙骄阳的身上。他们可是第一次见人，光着上身在演武场上睡觉。

　　啪！

　　有一个少年的脑袋被打了，他懵懂扭头去看，满脸络腮胡的壮汉，瞪着环眼道：“看什么看？你都坐到地方了，难到没有感觉么？”

　　少年低头一看，脸上满是羞愧之色，他竟然真的坐在了地上，并没有在扎马步。

　　“哈哈……嘻嘻……”周围的小孩子们，忍不住笑出声音。

　　“笑什么笑？你们都是修道之人，要铭记，心不能为任何外物而动。如果周围发生一点事情，就让你们无法专心修炼，以后必然是庸才，你们想要做庸才吗？”络腮胡的大汉厉声道：“不想！”孩子们大声回应，开始专注扎马步。

　　络腮胡的大汉满意的点了点头，而后他看向龙骄阳，他觉得孩子们朝气蓬勃的喊声，肯定能将演武场上的睡汉惊醒。可是当他转过头去，看到的依旧是龙骄阳安详的睡颜。

　　“太过分了，这都不醒来，这魔道之人肯定是装的，看我一脚把你踢醒！”络腮胡大汉怒意难忍，快步向龙骄阳走去。

　　“郭涛，你专心让弟子们练习，不要去管他。”不远处，一位盘膝修炼的老者，睁开眼睛威严道：“天松长老，为什么不让我叫醒他？我们又不是没有给魔道之人准备休息地方，他跑到演武场睡觉不是故意闹事么？”郭涛不爽道：“清晨乃是吞吸太阳精气最佳的时间，当保持内心平和之气，才能有助于修炼。为这点小事，何须生气，动怒？盘膝修炼，不要为外物所动，这样才可静心，才能悟道。”天松长老道郭涛闻言一脸惭愧的盘膝坐地道：“弟子惭愧，多谢长老点拨。”

　　如此又过来半个时辰，龙骄阳才被逐渐开始刺眼的阳光给唤醒。

　　“啊啊啊啊，蓝天白云，我们又见面了，你们好啊！”龙骄阳翻身睁开眼睛，望着碧蓝天空，他心情大好的喊道：“呵呵呵……”龙骄阳的话，引来了一片小孩笑声。

　　龙骄阳疑惑的转头看去，只见有一百多个小孩子，正在用古怪的眼神打量他。龙骄阳看着这些小孩子们，不由一愣。旋即，他想起了自己身在何处？

　　龙骄阳尴尬一笑，对小孩子们挥手道：“哈哈，你们好啊。”

　　“好什么好？从哪里来的，赶快回哪里去！”满脸络腮胡的郭涛，猛然出现在龙骄阳的视线中。

　　“不要意思，昨晚跟同伴走散了，迷迷糊糊来到这里，就睡着了。”龙骄阳歉意道：“真是走散了么？这里可是天玄剑池圣地的内山，外来人根本无法进入！”郭涛一脸怀疑与戒备之色道：“是吗？那就奇怪了，昨晚我走着走着，就来到了这里。”龙骄阳撒谎道郭涛还欲追问，天松长老睁开眼睛道：“郭涛，送这位道友回去。不要耽误了，孩子们的早课时间。”

　　“弟子明白了。”郭涛恭敬点头后，转身狠狠瞪着龙骄阳小声道：“走吧，这里不欢迎魔道之人！”

　　“何为正道，何为魔道？天玄剑池圣地所行之事，就全都是光明正大，无愧于心的么？”龙骄阳目光犀利的望向天松长老，在他看来，剑池圣女的事情，这样的长老绝对知情！

　　“这位道友，我派所行之事如何，天下人自有公论。”天松长老淡然以对道龙骄阳嘴角勾勒嘲讽之笑，他没有继续说什么，他可不想惹恼无法对付的强者。可是剑池圣女的事情，让他如鲠在喉，不嘲讽一下，难以平静。

　　天松长老很淡然，魔道之人的话，他从未在意过。毕竟双方之间多少存在血仇，有怨念很正常。

　　……

　　“龙骄阳呢？你们找到他了没有？”紫珊冲着李老鬼与苏魔龙焦急低吼道：“紫珊圣女，我们已经找遍了整个休息区，苏长老还去阎魔门的休息之地寻找了，可是都没有找到龙客卿。龙呤大赛还有半个时辰就要开始了，紫珊圣女你先跟我去参加比赛，苏长老与朱长老几人会继续寻找龙客卿的。”李老鬼道：“龙骄阳现在失踪了，生死未卜，我还参加什么龙呤大赛？你带着他们去参加龙呤大赛，我要去找龙骄阳！”紫珊咆哮道李老鬼劝说道：“紫珊圣女，这里是天玄剑池圣地，龙客卿的安全是有保证的……”

　　“李长老，你还想要骗我？在这里如果安全有保证，我昨天怎么会受重创，差点死在楚羽手上？”紫珊杏眼圆睁，想到楚羽，她杀气腾腾道：“肯定是阎魔门的人，抓了龙骄阳，我要去救他！”

　　“紫珊圣女，你先冷静下来。龙骄阳的确不在阎魔门的休息区域，我们都去探查过。”朱坤出声道：“那龙骄阳去哪里了？他回到这里，在你们几个人的眼皮底下消失了？”紫珊发火骂道朱坤脸色尴尬，李破军与朱兴却将目光聚集在了苏魔龙身上，他们很怀疑龙骄阳的失踪跟苏魔龙有关系。苏魔龙一直保持沉默，他不会说出，龙骄阳去往诛魔剑池的事情。让这些人知道他让龙骄阳一个人去了诛魔剑池，肯定会认为是他，故意要害死龙骄阳。


第52章 初生牛犊不怕虎

　　龙骄阳失踪了，这件事情让玄女派弟子非常气愤。玄女派的弟子们，都怀疑这件事情跟阎魔门有关系，毕竟龙骄阳昨天勇救紫珊圣女，让楚羽与阎魔门的颜面大失。

　　“可恶，阎魔门的人都该死！”有玄女派弟子骂道：“我们今天都不去参赛，一定找到龙客卿。”有弟子高呼道：“苏长老几人都没有找到龙客卿，我们能做什么？弄不好，龙客卿已经身首异处，被毁尸灭迹了。”

　　“……”

　　并非所有玄女派弟子都担心龙骄阳的安危，李梦与朱尤这一对竞争圣子之位的对手，聚在了一起。

　　“朱尤，你希望龙骄阳活着回来么？”李梦问道：“我的女人，绝不能每天想着另外一个男人。”朱尤道李梦点头道：“我也是如此，让我们一起祷告，让龙骄阳被人毁尸灭迹，永远不会再出现！”

　　朱尤本想附和几句，可是他已经看到了，从梧桐树小道处，走来的龙骄阳。

　　“妈的，你向那一路神灵祷告的？一点用都没有！”朱尤小声骂道：“龙客卿，我看见龙客卿了，他回来了！”一个玄女派弟子激动喊道：“龙客卿，真是龙客卿！”

　　“……”

　　玄女派的休息区沸腾了，十几名玄女派弟子冲动龙骄阳身边，满脸欢喜之色。紫珊等人听到外面的动静，都冲了出来。

　　“龙客卿，你去哪里了？”

　　“龙客卿，是不是阎魔门的人挟持了你？”

　　“龙客卿，你上身的衣服跑哪里去了？”

　　“……”

　　玄女派的弟子们，七嘴八舌的问着，让龙骄阳不知道该回答那一个问题。

　　“你们都安静点，让圣女跟龙客卿说话。”小红大声喊道玄女派弟子见紫珊圣女出来，他们退让两旁，给紫珊圣女空出一条大道。

　　苏魔龙以传音术给龙骄阳传话道：“龙客卿，你的事情，我什么都没有说。”

　　紫珊走了两步后，忍不住奔跑起来，一下子扑入龙骄阳怀中，她带着哭腔道：“龙呆瓜，你去什么地方了？你知道不知道，我有多害怕你被人杀死了？”

　　“咳咳咳……我没事，我晚上睡不着出去走了走，结果迷路了。”龙骄阳假咳的将紫珊推离怀抱。

　　“迷路？你可真是呆瓜啊。”紫珊没有怀疑龙骄阳话语的真假。

　　李老鬼，朱坤等人都不由皱起了眉头，龙骄阳这样的装束，他裤子上干枯的血迹，都在暗示他昨晚不只是迷路那样简单。

　　“好了，既然龙客卿安全归来，我们马上出发，去龙呤大赛会场，在迟一点，我们就会错过一些比赛了。”李老鬼不想细究龙骄阳昨晚的经历的事情，他马上召集众人，去往龙呤大赛的比赛之地。

　　……

　　玄女派一众人，赶到龙呤大赛会场之时，天剑尊者正在讲述这一次龙呤大赛的比试规则。参赛的弟子们，对比试规则都了解的很清楚，没有人在认真听。

　　天剑尊者望着脸上挂着不耐烦神色的参赛弟子们，他微笑道：“这一界的龙呤大赛新增了炼丹师比试，我派决定派出三位炼丹师参赛，来跟各派炼丹师切磋技艺。诸位道友放心，我派炼丹师参赛，只是为了切磋技艺，他们的成绩无论好与坏，都不会参与到排名上。”

　　天剑尊者的话，让所有人都愣住了。太子李建，都用意外的眼神看向天剑尊者。这件事情，天玄剑池圣地的人，并没有提前告诉他。

　　魏天南捋着胡须，眉头轻皱，他心如明镜，几乎转瞬间就想明白了，天玄剑池圣地要参加炼丹师比试的原因。天剑尊者，这是不甘心在玄女派的龙爱珊身上丢了面子，他要用这样的方式来击败龙爱珊，挽回颜面。

　　“天玄剑池圣地的人，竟然要参赛？”朱坤一脸惊愕神情。

　　“他们不是要参赛，而是要在炼丹术上战胜龙客卿，以此挽回颜面。”苏魔龙冷讽道：“没有想到天玄剑池圣地是这般的输不起，居然为了要挽回颜面，屈尊降贵的参加龙呤大赛。”李老鬼鄙夷道玄女派的几位长老，不耻天玄剑池圣地参赛，正道门派弟子却欢呼雀跃。可以跟天玄剑池圣地的炼丹师一起比赛，这对他们来说，是一种至高无上的荣誉。

　　“诸位道友，龙呤大赛的奖励是什么大家都知道，本尊就不在赘言了，现在本尊宣布龙呤大赛开始！”天剑尊者一挥手，数道强大剑气，纵横捭阖，在天空中斩出龙呤大赛四个字！

　　天剑尊者的目光，锁定在了龙骄阳身上，作为圣级境强者，他可以从万千人中，准确的找到自己想要找的人。

　　龙骄阳领悟剑意，对这种剑意锁定异常敏感，他知道天剑尊者的目光锁定了自己。他心中对天玄剑池圣地的厌恶感彻底爆发，龙骄阳抬起右手，用食指挑衅的指向天剑尊者！

　　这一刻，龙骄阳无所畏惧，心中充满战意。竟然天玄剑池圣地要派人，跟自己比炼丹术，龙骄阳决心全力以赴，从正面击败天玄剑池圣地的炼丹师！

　　龙骄阳挑衅的眼神与动作，让天剑尊者白眉挑动，他没有想到龙骄阳敢如此嚣张的挑衅。

　　“好一个刚强少年。”魏天南自然看到了龙骄阳挑衅的手势，他在心中暗赞。

　　李建亦看见了龙骄阳充满挑衅的手势，他轻笑道：“哈哈，这龙爱珊真是初生牛犊不怕虎啊，竟然敢对天剑尊者做这样嚣张的动作，等到将他收入天龙军，一定要好好管教才行。”

　　天剑尊者听出太子殿下要保龙骄阳的话，他不再去看龙骄阳，转而看向李建道：“太子殿下，魔道之人当慎用。”

　　“大唐皇族可以容纳百川，无论正道还是魔道之人，只要一心替大唐皇族效力，大唐皇族都将委以重任！”李建双手负背，一脸傲气道天剑尊者沉默不言，他明白太子殿下是看上龙爱珊了。

　　“龙骄阳，你疯了！”紫珊发现龙骄阳的手势后，急忙将其拉下来。

　　“我没有疯了，这一个老头用剑意锁定我，我只是接受他的挑战而已！”龙骄阳战意无边道只要一想到，楚玲儿纯净无杂质的眼睛，想到她悲惨的遭遇，想到那一口一口石棺中，孤苦无依到死的剑池圣女，他心中对天玄剑池圣地的厌恶就更重，他没有能力挑翻这根据深厚，深得皇族器重的大门派，却能在自己力所能及的事情上，全力以赴，去战胜天玄剑池圣地的弟子！


第53章 丹王之子

　　龙骄阳的战意，让紫珊心中不安，李老鬼，苏魔龙，朱坤几人有种患得患失之感。龙骄阳的战意冲天，他肯定会全力以赴的比赛，这样他即便是敌不过天玄剑池圣地的炼丹师，杀入炼丹师比试前三甲肯定没有问题。

　　到时候玄女派将会分得仙丹粉末，可是龙骄阳必然会被大唐皇族看重，这一个天赋超群的年轻炼丹师就会离开玄女派。这让看出龙骄阳潜力的李老鬼几人，心中怎么舍得？

　　“龙呆瓜，你不要忘记，跟我之间的约定！”紫珊提醒道龙骄阳闻言一呆，他刚才热血沸腾，欲在炼丹师比试上，正面击败天玄剑池圣地的人，却忘记了，他早已经跟紫珊约定，不会在这一次的炼丹比赛上，炼制出五转丹药。

　　“不要开口求我，我绝不会答应。”紫珊在龙骄阳开口之前果绝道：“好吧。”龙骄阳的战意全无，一脸的无奈。

　　紫珊倾城一笑道：“龙呆瓜，你救了我的性命，回到玄女峰，我一定求爹给你最好的奖赏。”

　　龙骄阳沉默点头，只是他早就决定离开玄女派，不可能回转了。

　　“请玄女派参加炼丹比赛的人随我来。”天玄剑池圣地的传令弟子大声喊道龙骄阳对紫珊点了点头，走向传令弟子。

　　苏魔龙主动站出来道：“我去保护龙客卿。”

　　“炼丹比赛，除了炼丹师之外，外人不可靠近，不可围观。”传令弟子道：“我们不靠近，你们能保证我派炼丹师的安全么？”紫珊厉声质问道：“如果害怕，你们可以退赛。”传令弟子冷傲道：“你什么态度？”小红怒道玄女派弟子都在怒视天玄剑池圣地的传令弟子，这家伙的态度太恶劣了。

　　“苏长老，紫珊你们放心，有大唐皇族的人在，我不会有事的。”龙骄阳阻止紫珊与传令弟子争吵。

　　小红怒瞪传令弟子，对龙骄阳鼓气道：“龙客卿，你一定要全力以赴，将天玄剑池圣地的炼丹师击败，到时候，看他们还嚣张不嚣张！”

　　“哼，击败我派炼丹师？真是不知天高地厚的魔道妖人。”传令弟子冷哼道：“哼，你睁大自己的狗眼，看一看我们玄女派的龙客卿，是如何击败你们天玄剑池圣地的炼丹师的！”小红反击道传令弟子傲气凌然的嘲讽道：“反正炼丹比赛就要开始了，我也没有什么好保密的。我告诉你们，这一次我派参加炼丹比赛的其中一个人，乃是当世四大丹王之一的厉乾坤，厉丹王的小儿子厉君豪，他今年才二十岁，却已经能炼成四品丹药，你们拿什么赢？”

　　玄女派的长老与弟子们，都被六品丹王厉乾坤的名字惊呆。

　　“厉君豪，十岁就可炼成三品丹药的丹王之子？”李破军震惊之极，不由问道：“不错，就是他。看来你们也不是全都是土包子，还是有人知晓外界之事的。走吧，难道还要我们丹王之子，等你这样的魔道妖人不成？”传令弟子鄙夷的催促龙骄阳。

　　龙骄阳默然跟在传令弟子后面前行，紫珊提起的约定之事，让他全无战意，传令弟子的话语很难听，龙骄阳却没有反驳的心思。

　　“好大的手笔，竟然让丹王之子出来针对龙客卿。”李老鬼倒吸凉气道苏魔龙看向紫珊问道：“紫珊圣女，你跟龙客卿之间有什么约定？为什么你提起这个约定，龙客卿会全无斗志了？以他这样的状态，根本无法去挑战丹王之子。不如圣女取消这一个约定，让龙客卿全力一战。”

　　“不，我不会取消约定，他有着怎么样的实力，我比任何人都清楚。我绝不会，让他从身边离开！”紫珊断然拒绝道：“圣女取消与不取消约定的结果都是一样的，厉君豪乃是丹王之子，十岁就能炼成三品丹药，现如今他已经可以炼四品丹药，年轻一代根本无人可敌。”李老鬼叹声道：“六品药王都将子嗣送来天玄剑池圣地修炼，难怪天玄剑池圣地能够独得大唐皇族的青睐。”朱兴感慨道丹王之子，少年成名的厉君豪代表天玄剑池圣地参加炼丹大赛的消息，一下子被传播开来，各大门派的长老与弟子们，都天玄剑池圣地的大手笔震惊。

　　本来对天玄剑池圣地擅自决定参与炼丹大赛非常不满的太子李建，听到这个消息之后，都不由眉开眼笑。有一位丹王的天才子嗣参赛，已经足够让他在父皇与文武大臣面前交代了。

　　魏天南，却从中体会到了天玄剑池圣地的霸道。他为此深感忧虑，这些年来，天玄剑池圣地隐藏了太多大唐皇族无法掌控的力量。而天玄剑池圣地的一些人，一直对当今太子不太满意，他们在暗中谋求扶持二皇子李皓上位。

　　“君王衰老，太子势弱，兄弟心异，这乃天下乱象啊。”魏天南在心中惆怅暗语。

　　“魏太师，快走啊，太子殿下都已经去天玄炼丹殿了。”太子护卫提醒发呆的魏天南。

　　魏天南黯然前行，作为太子的老师，却无法改变太子的一些行事，他深感无力与无奈。

　　天玄炼丹殿中，太子殿下坐在大殿上的主位上，大唐皇族的六位炼丹大师坐镇丹药鉴定区。炼丹大殿中，摆放着二百一十三个炼丹石台，上面摆放着从一品到五品的炼丹炉与切割碾压的工具。

　　这些并非大唐皇族提供的，而是天玄剑池圣地提供，由此可见天玄剑池圣地的底蕴何等深厚。

　　各大门派的参赛弟子都已经齐聚天玄炼丹大殿，并且按照炼丹石台上立牌的名字，找到了属于自己的炼丹石台。只是炼丹比赛却迟迟没有开始，因为天玄剑池圣地的三位炼丹师还没有到。

　　“怎么回事？天玄剑池圣地参赛的炼丹师呢？难道他们还要让本太子等待不成？”等了大约一炷香时间，太子李建发怒道厉君豪等人似乎专门在等待太子李建发怒一样，李建怒吼之时，一身华丽紫裳，额头上带着金镶玉，长发编成一条一条细辫子的英俊少年走了出来。

　　这少年，明眸皓齿，气宇轩昂，颀长消瘦的身材，让他看起来异常孤傲。他的双眼锋芒逼人，透着俾睨天下的自信与傲气，这是天才独有的眼神。


第54章 嚣张之极

　　厉君豪，孤傲之极，太子李建他都没有放在眼中，因为他十年前就加入了炼丹公会，对于大唐皇族没有什么敬畏心理。他目光扫向一干参赛的炼丹师，声音如千年寒冰道：“谁是龙爱珊？”

　　整个天玄炼丹殿鸦雀无声，厉君豪竟然嚣张如此，连大唐王朝的当今太子也敢无视。

　　李建整张脸都气的铁青，可是并没有人替他发怒，前面所坐的七位大唐皇族的炼丹师，都不是他的亲信。魏天师也保持了沉默，他并非不想发怒，而是不想替太子李建得罪六品丹王厉乾坤。

　　“怎么？龙爱珊连在我面前出现的勇气都没有么？”厉君豪眼神睥睨横扫众人，许多炼丹师不敢对视的低下了头颅。

　　“龙爱珊是谁？还不出来见过丹王之子？”跟着厉君豪一起出来的另外两个炼丹师，其中的一个狐假虎威道：“君豪师弟，看来我们是白来了，这个龙爱珊根本连应战的勇气都没有。”穿着一身道袍的炼丹师冷声道魏天南面色一沉道：“请天玄剑池圣地的参赛弟子注意自己的言辞与行为，如果不愿参赛，就马上离开此地。”

　　狐假虎威的两个炼丹师不敢多言，厉君豪敢无视当今太子殿下，他们却没有这样的底气。

　　“走吧，来都来了，我们陪这些人玩一玩。”厉君豪语气嚣张，让所有参赛弟子心中都不由涌起怒意。

　　厉君豪站到最前面的三个炼丹石头上后，主持这一次炼丹比赛的炼丹大师，才起身道：“太子殿下，炼丹比赛的参赛弟子已经到齐，是否开赛？”

　　“开赛吧。”李建冷冷道厉君豪的态度，将李建的好心情彻底破坏了。

　　“诸位道友，这一次的炼丹大赛，将会分二个内容比试。我们今日要比试的，不是炼丹，而是以嗅与尝的方式，分辨出我们几人炼制的一种丹药的成分。诸位道友有三个时辰的时间来寻找答案，分辨出越多丹药成分的人将获得胜利，而分辨出的丹药成分数量一样的弟子，以先给出答案的道友获胜。”银发沧桑的炼丹大师缓缓说道炼丹大师的话，让无数参赛人员的眼中，涌现战意。这分辨丹药成分，等于是文考，这是他们可以挑战丹王之子厉君豪唯一的机会。炼丹方面，没有人有信心跟十岁就能炼成三品丹药的厉君豪对战。

　　龙骄阳因为跟紫珊的约定，完全没有了比试的心思。所以面对厉君豪与他走狗的挑衅，他没有吭声。他没有想到，炼丹比赛不只是比炼丹，竟然要先分辨丹药成分，这让龙骄阳一颗冰冷的心沸腾了！

　　面对一个可以炼成四品丹药的天才炼丹师，龙骄阳在炼丹术上未必可以战胜对方，因为他接触炼丹术的时间太短，炼丹的手法与速度还存在很大缺陷。反而是理论方面，对药材的了解程度是龙骄阳的强项，因为他拥有着丹魔的炼丹记忆，是炼丹理论上的巨人。

　　银发的炼丹大师对手下挥了挥手，十几个炼丹学徒开始分发香木丹盒。

　　“诸位道友，你们随时可以将写好的丹药成分交给老夫几人，而后就可以去享用丰盛的美食，或是去观看武斗大赛。”银发的炼丹大师继续说着。

　　李建目光炯炯的盯着厉君豪，他希望看见这一个嚣张的漠视他这个太子殿下的丹王之子被击败。他也非常清楚，这是中级门派参赛的炼丹师们，唯一有可能击败厉君豪的地方。

　　待炼丹学徒，将香木丹盒分发完毕，银发炼丹大师挥手道：“诸位道友，你们可以开始分解这粒丹药的成分了。”

　　参赛的炼丹师们，迫不及待的打开香木丹盒。

　　“哇……这是什么丹药，这么臭？”有炼丹师呕吐道：“这么臭，不会是用什么东西的粪便炼制的吧？”有炼丹师恶心无比道：“这样的丹药，谁敢去尝？”

　　“……”

　　臭气熏天黄白色丹药，让许多参赛的炼丹师们骂咧出声。

　　“肃静！再有大声喧哗者，将被取消参赛资格逐出比赛场地。”银发炼丹大师低吼道李建捂住鼻子，在心中暗道：“这是什么鬼丹药，竟然奇臭无比？不会真如一些炼丹师所言，这是什么东西的粪便炼制成的吧？”

　　龙骄阳很淡然，这样的臭气让他觉得很恶心，可是他脑海中立即闪烁出了，这种臭气的来历，它是一种香熏药树开出的花，其臭异常，却有着补充气血的奇效。

　　而且这种香熏臭花，是一种极其稀少的药材，一般炼丹师穷其一生都无力购买到一片花瓣。

　　“大唐皇族可真是大手笔，这样的稀有药材都拿出来，掩饰丹药其它的成分了。”龙骄阳心中暗语，同时在宣纸上快笔写下香熏臭花四字。

　　厉君豪将奇臭无比的丹药拿在手中把玩着，他并没有急着下笔，跟这样一群炼丹师比试，他打个盹再来研究丹药成分都可以赢。厉君豪早已经嗅出了这臭味的丹药成分，他相信这一群中级门派的炼丹师，见都没有见过香熏臭花。

　　他更加肯定，在香熏臭花的强大药性下，这一群中级门派的炼丹师，最多只能分析出简单的二三种丹药成分，此时厉君豪已经胸有成竹，胜券在握。

　　而且他有些后悔，在天火虫灵的诱惑下，答应参加这一次的炼丹比赛了。天剑尊者口中很特别的龙爱珊，都不敢出来跟自己正面交锋，这让厉君豪有种上当受骗的不爽感觉。

　　恍惚间，厉君豪拿着丹药发呆了半柱香的时间，而龙骄阳已经放下毛笔，双手拿起宣纸走向了裁判区域。

　　“咦，有人已经写出了丹药成分？”有人发现了龙骄阳的行为，不由惊疑道：“谁已经写出丹药成分了？是丹王之子厉君豪么？”被丹药的臭气弄得苦不堪言的炼丹师们，都不要抬头看向裁判区域。他们看见的是龙骄阳魁梧的背影。

　　“不是厉君豪？他是谁？”有人小声问道：“我知道他，他就是昨日在朝霞虹桥上奔跑救人的龙爱珊！”魔道的炼丹师认出了龙骄阳。

　　“啊？龙爱珊，这不就是厉君豪刚才要找的人么？”

　　“……”

　　“肃静！”银发炼丹大师低喝一声，让参赛的炼丹师们，不敢继续出声。

　　“你就是龙爱珊？你是交了白卷么？”厉君豪看着龙骄阳的后背冷笑道，他不相信中级门派的炼丹师，会分辨出香熏臭花的成分。

　　龙骄阳头也没回，霸气道：“厉君豪，你只是丹王之子，并非厉丹王本人，今天这一场比试，你输定了。”


第55章 魅惑妖女

　　厉君豪被气乐了，他冷哼道：“我输定了？那请你告诉我，这丹药奇臭无比的原因？”

　　“你可以不尊重这场比赛，但是我不能无视比赛的规则，你想要知道我的答案，可以找炼丹大师要答案。我还有事，今天先不陪你玩了。”龙骄阳说完这话，直接离开了天玄炼丹殿。

　　厉君豪气的面色铁青，他看向银发的炼丹大师问道：“龙爱珊交的不是白卷么？”

　　“君豪贤侄，这一次你真是小觑了他人。龙爱珊，答对了所有的丹药成分。”银发炼丹大师，看着宣纸上所写的丹药成分，不由震惊苦笑道：“什么？！”厉君豪难以置信！

　　“哇塞，这龙爱珊到底是什么来历？竟然在这么短的时间之内，分解出了这些丹药的所有成分？”

　　“龙爱珊原来这样厉害，难怪丹王之子一来就要挑战他。”

　　“龙爱珊道友，实乃我辈楷模，诸位道友不要议论纷纷了，赶紧分解丹药成分吧！”

　　“……”

　　在众人参赛者七嘴八舌的话语下，厉君豪觉得自己变成了小丑，他愤然离开炼丹石台，走向裁判区域道：“我不相信，龙爱珊一个中级魔道门派的炼丹师，怎么可能分解的出这丹药的全部成分？”

　　“厉君豪，你是在怀疑我们几人的公正性么？”银发炼丹大师怒道魏天南适时的站起身来，对太子护卫说道：“厉君豪擅自离开炼丹石台，喧哗比赛大殿，护卫们，将他逐出比赛场地！”

　　齐双几人可不管厉君豪的父亲是谁，他们按命令行事，如虎如狼的扑向厉君豪。

　　厉君豪冷傲道：“不要逼我出手！”

　　说话间，厉君豪抬起自己的左手，上面有一枚闪烁着寒光的戒指。

　　“圣级法宝——寒冰戒。”魏天南认出了这一枚凶名赫赫的戒指，他急忙出声道：“齐双，你们停下来！”

　　“厉君豪，你是要谋反？想要刺杀太子殿下么？”魏天南站到李建身前，厉声质问道厉君豪一脸讽刺道：“谋反？你觉得这个废物太子，值得我出手刺杀么？”

　　话末，厉君豪无视魏天南与太子李建难堪之极的脸色，他走到裁判区，直接从银发炼丹大师手上拿过龙骄阳所写的宣纸。

　　厉君豪怀疑的目光，逐渐变成了震惊，随即又恢复冷傲。

　　“好，好一个龙爱珊，你是这些年来，唯一让我败的如此无奈的人，虽然只是在分析丹药成分之上！从现在开始，你有资格成为我厉君豪的对手，明日的炼丹大比，你可千万别让我失望！”厉君豪的眼中充满兴奋的战意，这些年来，他从未遇到过年轻一代的炼丹高手，他渴望跟年轻的一代的炼丹高手对战！

　　厉君豪放下宣纸扬长而去，今天他败在了自己的骄傲与自信上，如果从一开始他就全身心的投入到分析丹药成分上，他绝不会败的如此无奈。而龙爱珊先抑后扬的表现，也成功激发了他的胜负欲，他绝不会败在年轻一代任何人的手上！

　　龙骄阳现在的心情大好，他有着丹魔的炼丹记忆，在分解丹药成分的造诣上，绝非年轻一辈的人可以比较。而且他第一个交出了答案，厉君豪就算跟自己分解的丹药成分一样，依然是输家。

　　“天玄剑池圣地的邪恶长老们，你们也没有料到，炼丹比赛会先比试分解丹药成分吧？”龙骄阳露出微笑，在一个天玄剑池圣地传令弟子的引导下，来到了一个武斗比赛之地，这里有着十个用天晶浮石支撑的巨大擂台。

　　非常巧合的是，龙骄阳看到最近的一个巨大擂台上，正好是紫珊登场，他没有注意到现场异常安静的状况，他振臂高呼道：“紫珊必胜！”

　　龙骄阳的喊话，吸引了所有人的注意力。巨大擂台上的另外一个面容姣好的女子，美目中尽是委屈与娇媚之色，而且她用这样的眼神望向了龙骄阳。

　　“龙呆瓜，不要看她的眼睛。”紫珊对龙骄阳的出现很震惊，可是当她看见对面的女子转头去看龙骄阳，她急忙提醒道紫珊的话语慢了一些，龙骄阳与眼神娇媚的女子已经对上了眼。这一双眼睛的委屈与娇柔，让龙骄阳的心瞬间被魅惑，可是在一瞬间，他的心中却升起了那一双纯净无杂质的眼神！

　　龙骄阳马上恢复了正常，他已经明白紫珊不让他看这女子眼睛的意思，这女子的眼神充满魅惑，肯定是修炼了魅惑之术。只是龙骄阳见过，最纯净无杂质的眼神，这样的魅惑的眼神竟然瞬间被其破掉。

　　“很平常的一双眼睛而已，我不会看的。”龙骄阳假装呆瓜的大咧道紫珊对面的女子，没有料到龙骄阳轻描淡写的破掉了她的魅惑之术，她魅力无限的丹凤眼射出骇人光芒，锁定在龙骄阳身上。

　　紫珊见龙骄阳没有被魅惑，她的脸上不由露出倾城倾国的笑容，她挑衅道：“唐娇，看来你的魅惑之术还没有练到家嘛！”

　　“我认识他，他是在朝霞虹桥上救你一命的龙爱珊，他可以在朝霞虹桥上奔跑救人，必然有过人之处，我败在他身上，毫无怨言。”唐娇妩媚一笑，一个转身从巨大擂台上飞落在龙骄阳面前。

　　“龙爱珊道友，我是天阴派的唐娇，能做一个朋友么？”唐娇声脆如雀，眼神娇媚带嗔，而她伸出的手，纤细秀美，有着让人一握握住的魔力。

　　龙骄阳淡然摇头道：“我的朋友在擂台上看着我，我不会让朋友难堪。”

　　唐娇眼中异彩连连，她收敛魅惑之术，幽然道：“你是同辈之中，第一个可以随意破掉我魅惑之术的男子。你将是我魅惑之术上的缺憾，今后我们注定是敌人，你要随时小心被我刺杀！”

　　“既然想要刺杀我，为什么要提前告诉我？”龙骄阳诧异道：“因为我会给你三次机会，只要你能从玄女派退出，成为天阴派的客卿，我会放弃对你的终极刺杀。”唐娇笑颜如花，自信无比道：“如果我加入了天龙军，你还敢这样做么？”龙骄阳道唐娇神色未变，她自信超强道：“龙骄阳，虽然要在天龙军中刺杀你会很困难，但是你真要逼我这样做，我相信最后胜利的一定是我的！”


第56章 一战成名

　　龙骄阳没有想到唐娇连天龙军的威名都不畏惧，他眯起眼打量着对方，不知道对方有什么必胜的依仗。

　　唐娇仿佛洞察了龙骄阳的心理，她娇媚一笑，指着在擂台下安静的观战男子们笑道：“龙骄阳，看见了没有？他们此时都已经被我魅惑，我让他们做什么，他们就会死心塌地的去为我做。天龙军中的将军，可是男子占据多数哦。”

　　龙骄阳霎间明白了唐娇的自信来源之处，而此时紫珊已经取得胜利资格，从擂台上飞跃下来，她将龙骄阳拉到身后与唐娇对峙道：“唐娇，龙骄阳是我的人，你休想抢走他！”

　　“呵呵，看来传闻不假啊，你真给玄女派的圣子带了绿帽子？这样看来，假装清纯的你，可是比我更坏哦。”唐娇娇笑不断，同时她的身影迅速后退。

　　“龙骄阳，记住我的话，要不然你必然死在我手上。”唐娇妩媚的给龙骄阳抛了一个飞吻。

　　“不准看她！”紫珊低喝道龙骄阳耸肩道：“我没有看她。”

　　“她让你记住什么话？”紫珊眼神犀利的盯着龙骄阳问道：“她让我退出玄女派，去天阴女做客卿，要不然就会用尽手段刺杀我。”龙骄阳苦涩道他只是替紫珊加油了一句，谁知道就得罪了另外一个魔道妖女。

　　“哼，这个唐娇就会吓人。龙骄阳你不要害怕，我会保护你的。”紫珊哼声道：“我只是来给你加油，怎么就得罪人了呢？”龙骄阳不解道紫珊嫣然一笑道：“龙呆瓜，你真是我的福星，你要是不来的话，这一场对决我就输了。”

　　“你们都还没有对决，怎么会输？”龙骄阳莫名其妙道：“我与唐娇从小就认识，而且一直在相互对抗。今日一战，我们没有准备动手，只要她能魅惑所有擂台下的观战之人，就算是我输了。”紫珊一脸笑容道：“本来我已经输定了，结果你突然出现，还破了她的魅惑之术，我就这样转败为胜了。”

　　龙骄阳这才明白其中关键，“原来是这样，难怪她会恨上我。不过你这样做，如果真输掉了比赛，不就太可惜了？”

　　“只是输掉一场是没事的，武斗比赛，每个参赛人会先后跟十个人较量，胜率低于五成的人才会被淘汰。”紫珊解释之后，一脸疑惑道：“龙呆瓜，你怎么跑来看我比赛了？你放弃炼丹比赛了么？”

　　“我没有放弃比赛，只是今天的比赛很简单，我提前完成就出来了。”龙骄阳道：“炼丹比赛还有简单的东西么？而且你出来的也太快了吧？是不是因为我们的约定，让你不想比赛了？”紫珊不信道：“不是的，你别多想。”龙骄阳摇头道紫珊还想要说什么，这时候巨大擂台上的裁判喊话道：“下一场比试，玄女派紫珊对战正气宗玉敏。”

　　骤然听见正气宗几字，龙骄阳的心如遭锤击！而且他还听到了一个熟人的名字。玉敏乃是秦岚掌控的天香殿大弟子，与孙静是情同手足的姐妹。

　　“龙呆瓜，你怎么了？”紫珊见龙骄阳的脸色变差，她关切道：“没事，昨天在朝霞虹桥消耗太大，还没有恢复过来。”龙骄阳掩饰道：“那你先去休息，等我战胜接下来的所有对手，在请苏长老帮你调息疗伤。”紫珊紧张道：“我没有大碍，你放心比试，我找地方修炼一下就好。”龙骄阳笑道紫珊点头，开启血色凤凰的血脉力量，展露血色翅膀飞上擂台。

　　在擂台的另外一端，一身白裙的玉敏持剑而立，吸引无数少男的爱慕眼神。

　　玉敏生得一张雪白的瓜子脸，柳眉弯弯，凤目含水，红唇启合间，带着古典美人的韵味与温婉。龙骄阳望着熟悉的同门师妹，心中感觉复杂万分。

　　“玉敏师姐加油。”

　　“玉敏师姐必胜！”

　　“玉敏师姐横扫魔道宵小，威震龙呤大赛……”

　　“……”

　　正气宗天香殿的一众女弟子，过来激动喊话。

　　龙骄阳心脏一紧，他将目光锁定在正气宗天香殿的一众女弟子中，想要寻找昔日青梅竹马的小师妹孙静。如果今日能见到她，即便是暴露身份，他也要去问个清楚。

　　只是他一张一张脸寻找过去，却没有发现那一张日思夜想的脸庞。

　　“孙静小师妹，会不会已经惨遭毒手？”没有寻找到孙静的人，他马上开始担心起孙静的安危。

　　龙骄阳没有继续呆下去，他隐身在人群中，脑海中不断闪烁孙静与楚玲儿的模样，他很担心这两个女子的处境。

　　傍晚时分，今日的武斗角逐结束，有接近一千人被淘汰。玄女派参赛的二十人，只有八人晋级成功，可谓是处境不妙。然而，当炼丹比赛结束，炼丹比赛当天结果公布出来，所有人的目光又一次全部锁定在了玄女派之上。

　　原因无他，只因龙骄阳成绩骇人，勇夺今日分解丹药成分比赛的第一名，力压下了丹王之子厉君豪。

　　“你赢了厉君豪？”紫珊听到这个结果后，一点都不开心！

　　“是的，先前就跟你说了，今天的比试很简单。”龙骄阳点头道：“简单？龙客卿你太谦虚了，我可是听说了，排名第二的炼丹师，只分解出三种丹药成分。另外两个天玄剑池圣地的炼丹师也都只分解出了七种丹药成分，而你却分解出了十六种！”李老鬼报出了，让所有人震惊的成绩比例。

　　小红笑容满面的鼓掌道：“龙客卿，你太厉害了。我就知道你肯定能行的！”

　　“厉君豪呢？他分解出了多少种丹药成分？”紫珊面无表情的问道：“厉君豪看了龙客卿的答案后，放弃了分解丹药成分的比赛，因为龙客卿已经答对了全部的丹药成分，厉君豪就算全部分解出来，他速度上慢过龙客卿也算是输了。”李老鬼回答紫珊之后，拍着龙骄阳的肩膀道：“龙客卿，这一次你是一战成名了，刚才所有门派的长老，都在跟我打听你的事情。太子殿下还让我带话，他今晚要宴请你！”

　　“哇塞，太子殿下要宴请龙客卿吃饭，龙客卿这是提前进入天龙军了？龙客卿恭喜了！”有玄女派弟子真心恭贺道：“龙客卿威武，你以后飞黄腾达了，可要提拔我们啊。”

　　“是啊，龙客卿，我们都是你的崇拜者，只要你有需要，我们一定赴汤蹈火的追随身边。”

　　“……”

　　“够了，龙客卿还没有去天龙军，你们不需要这么急着巴结他！”紫珊面黑如紫，怒声道。


第57章 决裂

　　紫珊生气了，她想要阻止龙骄阳去见太子，可是她知道这样做不仅会让龙骄阳的处境非常危险，还会让玄女派陷入危机。厉君豪可以无视太子殿下，可以不重视大唐皇族，那是因为他有一个六品丹王的父亲。

　　紫珊的父亲只是一个中级门派的门主，根本无法挑战大唐皇族的威严。

　　李老鬼等人都非常清楚，紫珊对龙骄阳的感情，他驱散玄女派弟子，让龙骄阳与紫珊独处。

　　“如果太子让你加入天龙军，你会怎么选择？”紫珊杏目睁大，那黑亮的眼眸蕴含着无尽情愫。

　　“上一次我已经说过，如果被选上，我会选择加入天龙军。”龙骄阳不去看紫珊的眼睛沉声道：“你去了天龙军，我怎么办？你真要我嫁给李梦或是朱尤么？”紫珊暴怒咆哮道龙骄阳无奈道：“这是玄女派内部的事情，我改变不了什么。”

　　“怎么改变不了，这一次你救了我的性命。我回去之后会恳求爹，让他重选圣女，我要嫁给你！”紫珊激动道：“嫁……嫁给我？”龙骄阳被震惊了，他可没有想过要娶紫珊。

　　“你看遍了我的身体，难道没想过要负责任？龙骄阳我不允许你加入天龙军，绝不允许！”紫珊表情狰狞，语气霸道道龙骄阳脑海中闪电般的浮现紫珊开启血脉力量之时，衣服破裂滑落的画面。接着他脑海中，浮现出了洗剑池中，楚玲儿洁白如剑的傲人身躯。对于楚玲儿，他不只是看了。

　　“紫珊，你冷静一点。”龙骄阳赶走脑海中涟漪的画面道：“我冷静不了，答应我，不要加入天龙军，不要离开我！”紫珊逼迫龙骄阳表态。

　　“我现在不可能回玄女派，高家的人与我势成水火，我现在回去就是送死。”龙骄阳道：“高家的人？现在还没有证据证明，是高家的人请杀手对付你。”紫珊心中明白龙骄阳的处境，可是她不想承认，她怕自己一松手，龙骄阳就永远不会回来。

　　“紫珊，我只得罪了高家的人，不是他们，还能有谁花这么大的代价，请一位圣级境的杀手来杀我？没有能力自我保护前，我不会回转玄女派。”龙骄阳决绝道紫珊落泪低语道：“好，你去参加太子的晚宴，去加入天龙军吧，从今以后我们老死不相往来！”

　　“紫珊……”龙骄阳伸出手，想要去抓住从身边飞奔哭走的紫珊，只是他的手伸到一半，停滞了下来。他虽然对正与邪的看法有了变化，可是一些根深蒂固的想法并没有改变，魔道不是他想要待的地方。另外就是紫珊，霸道的想要主宰他人生的行为，让龙骄阳无法接受。

　　“小姐，你怎么哭了……”不远处传来，小红惊疑的声音。

　　苏魔龙，李破军，朱兴三位圣级境强者脸上都露出失望之色，龙骄阳与紫珊的对话，他们自然能听到。圣级境强者与周围的天地大道相通，可以凝听千里之内的声音。

　　龙骄阳，这一个天赋超强的炼丹师，过了今晚，怕是就将成为天龙军的一员，从此之后跟玄女派毫无瓜葛了。

　　苏魔龙想了想，还是走到了龙骄阳的身边，他沉声道：“龙客卿，如果你不加入天龙军，我可以保证，高家的人，绝不敢在做伤害你的事情。”

　　“苏长老，你一路暗中保护紫珊来此，玄蛇郎君要杀我的时候，你在什么地方呢？”龙骄阳沉默一会，留下这句话，回到了自己的房间。

　　李老鬼与朱坤走到苏魔龙身边问道：“怎么样？”

　　“他不会回头了。”苏魔龙叹声道：“唉，只要他参赛，这样的事情早晚会发生。我们这是自断了一臂啊！”李老鬼懊恼道：“哼，天龙军藏龙卧虎，强者如云，龙骄阳加入天龙军迟早要后悔。”朱坤冷哼道苏魔龙沉默着，他的内心有些疑惑，龙骄阳遭遇玄蛇郎君刺杀之时，不是被马炸裂震晕了么？他怎么就知道，赶走玄蛇郎君的人，不是自己？不是玄女派其它强者呢？莫非他知道，是谁帮他赶走了玄蛇郎君？

　　夜晚，龙骄阳赴太子夜宴，接受太子的邀请，正式加入天龙军。

　　这一个消息让所有人震动，因为龙呤大赛开始才一天，比赛结果还没有出，龙骄阳就被破例收入天龙军，这有些不合规矩。

　　天剑尊者为这件事情，面见太子殿下结果被拒之门外，没有能见到太子殿下。

　　这让天剑尊者大为恼火，他连夜去见了厉君豪，密谋了半个时辰，才离开。

　　翌日，太阳初升，唤醒天玄剑池圣地的所有人。

　　龙骄阳养足精神，准备今日以炼丹术决战厉君豪，他昨晚已经加入天龙军，还与太子殿下有了一个约定，这一战对他关系重大。

　　龙骄阳打开房门，走出的时候，小红正不安的在他门前来回踱步。

　　“小红，你有什么事情？”龙骄阳问道小红脸上挂起古怪之色的走到龙骄阳身边，只是她并没吭声，一脸话不好出口的神情。

　　“有什么话你就说，什么时候变得吞吞吐吐了？”龙骄阳被小红的神情逗乐了。

　　“龙客卿，可是你让我说的哦。小姐非常生气，她说你既然已经是天龙军的人，就不要再占着玄女派的房间，我们这里的庙小，容不下你这一尊大佛。”小红一脸不好意思的表情道龙骄阳愣了愣，而后自嘲道：“我这是被扫地出门了么？”

　　“龙客卿，只要你肯回头，去跟小姐道歉……”小红急忙劝说，只是龙骄阳没有等她说完，就挥手打断道：“有些事情暂时是无法改变的。”

　　龙骄阳的衣物不多，只有一个包袱。

　　“小红，你去转告紫珊圣女，李长老等人，我虽然加入天龙军，可是这一次的龙呤大赛会代表玄女派参加完。我永记紫珊圣女的救命之恩，他日需要帮忙，可以随时派人来找我。”龙骄阳真挚说完，背上包袱转身离去。

　　圣女休息的房间内，紫珊依在门上，眼泪如雨而下，她的心快要裂了，非常的疼。龙骄阳的离开，让她的命运回归原点，她要深藏这一段感情，走上无数圣女的老路。


第58章 针锋相对

　　炼丹大殿中，太子李建比昨日来得还要早。

　　而且今日太子李建的情绪更为高涨，因为他与新招入天龙军的炼丹师龙爱珊，有一个非常特别的赌注，而这个赌注是龙爱珊主动提起的。

　　“魏太师，你觉得我与龙爱珊谁会赢？”李建笑眯眯的看向魏太师。

　　魏太师捋着胡须道：“太子希望谁赢呢？”

　　“呵呵，我希望他赢。只要他赢了，本太子，不仅允许他不去天龙军报到，我还要重重奖赏他！”李建笑道：“臣也希望龙爱珊可以赢，不过他的希望并不大。厉君豪不仅是六品丹王厉乾坤的儿子，他还是一个十岁就能炼成三品丹药，被称为千年难得一见的炼丹奇才，而如今年满二十岁厉君豪已经可以炼成四品丹药，只是从这一项对比中，龙爱珊就完全没有胜算了。”魏天南如实说道李建当然知晓厉君豪非常厉害，可是他还是希望龙爱珊可以创造奇迹，就如昨天一样。对于这一个无视他，讽刺他丹王之子，李建异常痛恨。而他又拿对方没有办法，他只能期望龙爱珊战胜厉君豪，而后来嘲笑对方。

　　半个时辰后，天玄炼丹殿中，参加这一次炼丹比赛的炼丹师全部到齐，昨日嚣张之极的厉君豪，也准时到场。

　　“诸位道友，今日将要进行的是炼丹术的比试，从一品到四品，将你们想要炼的丹药之名写下来，如果有不同药方，可以自行填写药材名字。我们将替你们准备炼丹药材，而你们要做的就是将丹药炼好。规则就是炼出你可以炼的最高品级与药性的丹药，每人只准炼制一种丹药，每人有三副药材的炼制机会。三副药材都炼失败的人，直接淘汰，剩下的人，以丹药的品级与药性来定名次。”银发炼丹师的中气十足的说完，挥手道：“诸位道友，请在宣纸上写下要炼的丹药名，记住千万不要勉强的去尝试炼制高品级的丹药，一旦炼失败了，可是连排名的资格都没有了。”

　　龙骄阳拿起毛笔，直接在宣纸上，写上了冲脉丹三个字。

　　厉君豪手起笔落，写下‘跟龙爱珊所炼丹药一样’几字，他身边的天玄剑池圣地的另外两个炼丹师，同样写下了这几个字。他们三人斗志高昂，要贯彻天剑尊者的意志，在龙骄阳最骄傲的地方击败他。

　　厉君豪非常期待，这一个对手可以炼难一些的丹药。天玄剑池圣地的另外两个炼丹师，傲气无比，他们不相信中级门派的炼丹师，可以炼非常难的丹药。

　　炼丹学徒，将众人所写的宣纸拿走的半个时辰之后，炼丹学徒按照每人所写的宣纸，开始分配药材。

　　“这是什么东西？”天玄剑池圣地的炼丹师卫纪，疑惑的打开灵气玉盒，看着盒子里蚯蚓一样的白色灵脉虫，拉着分配药材的炼丹学徒问道：“这是灵脉虫。”炼丹学徒道：“灵脉虫？你给我这东西干什么？我又不要炼冲脉丹。”卫纪一脸不悦道：“卫纪，你自己写着，要跟龙爱珊一样东西，龙爱珊要炼的就是冲脉丹，我自然只能给你拿冲脉丹的药材。”炼丹学徒哭笑不得道：“什么？龙爱珊要炼冲脉丹？”卫纪面色大变，这可是三品丹药中最难炼的，他还没有尝试过去炼。

　　银发炼丹大师威严的开口道：“发生了什么事情？”

　　“回禀师父，这位道友在宣纸上写着，要跟龙爱珊道友一样的药材，我给他拿来了，他却有了异议。”炼丹学徒如实说道：“卫纪道友，我徒儿所说可属实？”银发炼丹大师问道：“我是这样写了，可是我没有想到龙爱珊竟然要炼冲脉丹，一时有些失态。”卫纪面色尴尬道卫纪的回答，让众人都很惊讶，这卫纪不写自己要炼的丹药，为什么要写跟龙爱珊所炼丹药一样？

　　距离厉君豪很近的炼丹师们，很快发现其中的玄机，厉君豪与另外一个天玄剑池圣地的炼丹师的炼丹石台上所摆放的药材与卫纪石台面前的药材是一模一样的。

　　龙骄阳望着厉君豪三人的背影，这一刻龙骄阳已经猜到了厉君豪几人的意图。如果厉君豪真的跟自己炼一样的丹药，而不是去炼四品丹药，他还有着战胜对方的机会。龙骄阳体内的血液沸腾，战意无边，此时他已经加入天龙军，与紫珊的约定已经作废，可以全力以赴的对决厉君豪。

　　厉君豪感应到背后有一双眼神透着无穷战意，他转过头，瞬间锁定了龙骄阳。

　　“龙爱珊，我要炼的丹药跟你一样，拿出你全部的实力，不要让我失望！”厉君豪霸气十中的宣战道：“我还是昨天那句话，你只是丹王之子并非丹王本人，同品级的丹药炼制，我将完胜你！”龙骄阳毫无惧意强硬回应。

　　“哈哈哈，很好，这句话我已经十年没有听见过！另外，我从未用父亲的名声来耀武扬威，我的一切，都是我自己用实力得来。我父亲只是六品丹王，而我，未来必然是九玄大陆三千后，又一位七品丹圣！”厉君豪豪情万丈，眼中俾睨之势，让无数人赶到压力。

　　“哼，不要虚张声势，我们炼丹术上一决胜负！”龙骄阳没有被厉君豪的气势压迫，他内心无惧，敢挑战任何人。

　　李建赞赏之极的看着龙骄阳，他在心中暗语，“好，龙爱珊，凭你这样的勇气，无论你胜还是败，本太子都将特许你，不用到天龙军报到！”

　　魏天南亦向龙骄阳投去欣赏的目光，他虽然不喜欢魔道之人，可是龙骄阳无惧丹王之子的身份，敢于挑战对方的勇气，让他认可了这一位魔道少年。

　　银发炼丹大师，适时的阻止了龙骄阳与厉君豪口舌挣扎，他宣布炼丹术比赛正式开始，今日的炼丹术比赛有着无限期的时间，只要药材没有耗尽，丹药还在炼制中，比赛就不会结束。

　　厉君豪是天级境中期修者，他单手按在炼丹石台上，将其强行转动一个方向，直接面向大后方的龙骄阳！

　　李建，银发炼丹大师，魏天南都不满的皱起眉头，不过他们最终都没有出声阻止。

　　“龙爱珊道友，我能给你交换位置么？”厉君豪的气场太足，太强大，让直接面对他的一个炼丹师很惶恐。

　　“好，我跟你换。”龙骄阳点头答应，勇者气场毫不弱于厉君豪！


第59章 冰晶火性

　　龙骄阳的强硬，让厉君豪眼中浮现欣赏之色，无论这个对手的炼丹水平如何，他这样的勇气就足够让他血液沸腾，不过为了完成跟天剑尊者的约定，厉君豪将全力以赴，以最强的状态来击败龙骄阳，让其终身留下心理阴影。

　　龙骄阳带着自己的药材走到了厉君豪对面的炼丹石台上，他目中战意沸腾！

　　“龙爱珊，我十岁就能炼成三转的三品丹药，你要是没有足够的本事，就不要浪费我的时间，马上认输为好。”厉君豪眼神犀利道：“少说无用之话，炼丹术上见分晓。”龙骄阳冷声道厉君豪勾勒起冷笑，他已经给了龙骄阳认输的机会，对方既然毫不珍惜，他也没有必要再心怀仁慈之念，对待敌人就该致命一击，让其永远无法翻身。

　　“炼丹术比赛正式开始，诸位道友们，在其他人炼丹完成之前，不得发出异响与喧哗声，有违规者将被逐出龙呤大赛。”银发的炼丹大师道银发炼丹大师话语落下的瞬间，龙骄阳与厉君豪迅猛的开始分切药材，他们之间有着龙争虎斗的强烈对抗，吸引了许多炼丹师暂时不去炼丹，而是专心致志的去观看龙骄阳与厉君豪之间的较量。

　　龙骄阳真实的炼丹实力如何，没有人知道。只是分解丹药成分，并不能代表炼丹实力，也是因为如此，众人都非常好奇龙骄阳的真实水平。

　　李建，魏天南，银发炼丹大师等人，没有去提醒参赛弟子们炼丹，他们都被厉君豪与龙骄阳的对决吸引目光，这或许将是龙呤大赛的第一界炼丹比赛的最强一战。

　　当然，没有几人认为龙骄阳会赢。

　　龙骄阳与厉君豪都是一旦进入炼丹状态，就会忘我的人，他们直接无视了外人的围观，全身心的去切磨药材。丹魔的记忆中，并没有冲脉丹的改良丹方，这是一个经久不衰的丹方，尝试去改变的人都失败了。

　　因为冲脉丹最关键的地方，不是去改良药方，而是要如何准确的抓住时机，让灵脉虫拓印下灵脉横纹之后，活到炼丹成功。

　　“炼丹最关键的地方，并非拥有珍贵的药材，而是了解丹火之阵中，丹火的火性。用心与灵魂融合在炼丹炉上，才能达到最高的炼丹境界，才可能炼成药性超强的稀世丹药。”龙骄阳脑海中浮现着丹魔总结的炼丹经验。

　　丹魔的炼丹经验无疑是珍贵的，同样也是极其疯狂的，因为丹魔以炼丹为生命，有着不疯魔不成丹的强大信念。

　　拿起炼丹石台上的冰晶炼丹炉，龙骄阳没有急着炼丹，他催动大魔心经，以无尽魔气引来八卦方圆之上的离位之火，点燃冰晶炼丹炉下的丹火之阵。

　　幽蓝冰冷的阴火浮动起来，龙骄阳尝试着去感应幽蓝火焰的特性，只是他并非圣级境强者，无法感应到幽蓝火焰所蕴含的道性。

　　“龙爱珊道友在干什么？厉君豪都已经开始炼丹了，他却只是催动炼丹炉，不放任何药材进去？”有人小声道：“谁知道他想要做什么？或许他根本无法炼出冲脉丹，只是想要败的好看一点而已。”

　　“龙爱珊道友，敢跟丹王之子面对面的对决，他肯定不会放弃比赛的，我们还是耐心等待，看一看龙爱珊道友，到底想要做什么？”

　　“……”

　　龙骄阳只是催动炼丹炉行为，不只是引发了围观的炼丹师们的疑惑，同时也引发了李建的不满。他皱眉的小声对魏天南说道：“魏太师，龙爱珊在干什么？他想要直接认输么？”

　　“臣不懂炼丹术，不敢妄自判断。”魏天南也是非常不解。

　　龙骄阳自然不清楚，外人已经对他的行为非常不解，开始小声议论起来。他专心致志的想要去感应冰晶炼丹炉的幽蓝火焰的特性，可惜只凭单纯的感应，他根本无法了解幽蓝火焰。

　　“不行，这样的神识感应，根本无法让我了解幽蓝火焰。只有血祭丹炉，暂时与丹炉融为一体，以炉火焚心才可真正感受幽蓝火焰的火性。”

　　在众人不解困惑的眼神下，龙骄阳咬破自己的右手中指，将鲜血滴在冰晶炼丹炉之中！

　　嗡！

　　一瞬间，冰晶炼丹炉，幽蓝火焰暴涨，喷发出丹炉之顶，险些将龙骄阳的头发给烧到。同时一股冰冷之极的阴火，从炼丹炉中窜到了龙骄阳心中，这冰冷之极的阴火，仿佛要将龙骄阳的心冰封，而不是去焚烧。

　　然而这样的冰封之感，在间隔五妙左右的时间后，就会突然消失，爆发出灼疼感极强的火力，焚烧的龙骄阳的心疼痛异常。

　　“这……龙爱珊道友莫非失心疯了？炼丹炉没有任何破裂痕迹，他为什么要血祭丹炉，来自虐呢？”龙骄阳的行为，让围观的炼丹师们震惊哑然。

　　“龙爱珊道友，到底在搞什么？他都没有加入任何的药材，何须血祭炼丹炉？”

　　“嘿嘿，龙爱珊这家伙，只是一个虚有其表的家伙，他根本不会炼丹，还敢跟丹王之子叫板，真是不知死活。”卫纪抓住这个机会，骂咧道：“肃静，任何人再喧哗出声，马上逐出比赛！”银发的炼丹大师警告道李建已经听到炼丹师们的议论声，他面色铁青的在心中咆哮道：“龙爱珊，你如果还没有炼丹就败了，本太子绝不会让你好过。”

　　银发的炼丹大师杨丰，睁大老态龙钟的眼睛盯着龙骄阳，在场众人只有他的炼丹品级最高，对炼丹术的见识最为广阔。他知晓，有一个多年前坠落的炼丹门派，喜欢以血祭丹炉的方式，去了解炼丹炉所蕴含的丹火之阵。这一个龙爱珊，身上似乎有这一个坠落的炼丹门派的影子。

　　龙骄阳血祭丹炉大约一盏茶的时间后，他全身颤抖的停止催动灵力，让炼丹炉熄灭。他的脸上浮现出灿烂的笑容，他成功的了解到了冰晶炼丹炉，所发出的幽蓝火焰的火性，它每一次爆发出杀伤力火焰，都会间隔五秒的时间。这样的发现，足以让龙骄阳更有把握的让灵脉虫活下来。

　　要知道，冲脉丹在成丹的最后时刻，如果灵脉虫还能去丹药上拓印灵脉横纹的话，冲脉丹的药性将会增强一倍！


第60章 万剑朝圣

　　厉君豪全身心的在炼制冲脉丹，这种丹药即便是自信无比的他，也需要小心翼翼的去炼制才可能完成。稍一不慎，灵脉虫被炼死，可就前功尽弃了。

　　龙骄阳放下冰晶炼丹炉后，运转灵力消除心脉中的冰寒疼处。大约闭眼调息了一炷香的时间，龙骄阳才在众人的非议中，自信的睁开眼睛。

　　龙骄阳重新拿起冰晶炼丹炉，他身上的八卦方圆浮现，人头大小的朱雀神兽鸣叫飞舞。

　　“来吧，让我们炼出最强药性的冲脉丹。”龙骄阳对着手中的冰晶炼丹炉，如同在看最美的女人，他的眼神炙热无比，八卦方圆之中的离位之火疯狂涌向冰晶炼丹炉，这一刻龙骄阳犀利如出鞘之剑，让众人不由心中一惊，察觉到龙骄阳的变化。

　　白色如蚯蚓的灵脉虫，被龙骄阳迅猛的投入冰晶炼丹炉中，而此刻冰晶炼丹炉的火焰旺盛之极。

　　银发炼丹大师李丰，眉头皱起，龙骄阳在丹火如果狂爆的状态下，将灵脉虫放入，灵脉虫怕是瞬间就会被杀死。在周围围观的炼丹师们，虽然没有炼过冲脉丹，可是他们都听说过灵脉虫，知道炼制冲脉丹的过程，龙骄阳这样放入灵脉虫，没有几人认为，他可以炼成冲脉丹。

　　这样的想法，众人只持续了五秒。因为五秒之后，龙骄阳以剑意将灵脉虫，从丹火狂暴的冰晶炼丹炉中捞出来之时，这灵脉虫毫发未伤，还在半空中扭得身躯挣扎着。

　　灵脉冲浮在空中大约三秒钟后，它又被丢人狂暴火焰之中，这一次所有人的心思都发生了变化。

　　李丰心中惊疑暗道：“这龙爱珊，莫非传承了邪丹门的丹术？”

　　“好厉害，在这样狂暴的火焰下，为什么灵脉虫没有死去呢？”

　　“我有种感觉，龙爱珊道友，很可能会战胜丹王之子！”有人低声道：“哼，厉君豪绝不会败。”卫纪冷哼道龙骄阳以剑意控制灵脉虫，每次都在幽蓝火焰变化的毫厘之间，将灵脉虫取出来。如此来回五次，灵脉虫只是虚弱了一些，根本没有受到伤害，而它已经将灵脉横纹拓印在了炼丹炉底。

　　龙骄阳以剑意控制，将灵脉虫放在炼丹石台上，而后他开始依次放入药材，全身心的炼制灵脉丹。

　　“这……这灵脉虫好像没有受到任何伤害啊？”有人看着在炼丹石台上蠕动爬行的灵脉虫，震惊道：“龙爱珊道友，真的让灵脉虫发生了作用么？”有人疑惑道：“谁知道呢？我们安静一些，不要打扰龙爱珊道友炼丹，等他炼丹完成，我们就能知晓答案了。”

　　“……”

　　围观的炼丹师们，自发的沉默下去，他们都是炼丹师，深知安静对炼丹师的重要性。

　　卫纪与另外一个天玄剑池圣地的炼丹师对视一眼，他们都从对方的眼睛之中，看到了慌乱与担心。厉君豪的成名多年，炼丹术的水平非常高超，这些他们知道也亲眼见识过，本来他们对厉君豪信心十足。

　　可是看到龙骄阳对灵脉虫的掌控，他们心中的底气开始消失。这些年来，他们也曾见过门派之中的炼丹大师，炼制冲脉丹，可是他们从未见过，有人可以取了灵脉虫的药性之后，还能让灵脉虫活蹦乱跳的。

　　炼丹大赛中，龙骄阳与厉君豪龙争虎斗之时，武斗比赛上，紫珊狂暴闯关，她强势的战败了三十八名对手，直接进入到了决战的二十名选手中。

　　而在幽暗无光，深藏在天玄剑池圣地山脉下的洗剑池中，美貌如仙，眼神纯净的毫无杂质的楚玲儿，拿着被龙骄阳心血染红的真爱石，坐着神圣剑潭边缘，望着不断从神圣剑潭中浮起沉下的巨大的剑石，楚玲儿喃喃问道：“大剑，龙骄阳真的不会回来了么？他生气了，他快要离开天玄剑池圣地……我以后要到哪里去找他……你说，这真爱石，真的可以让我出去吗？”

　　捂住胸口，楚玲儿眼中闪烁着恐惧之色道：“可是我的心还好疼……我好怕又被打……大剑，你说我该不该试一试？”

　　巨大剑石沉浮不定，自然无法跟楚玲儿交流。楚玲儿脑海中闪过龙骄阳生气的眼神，想到龙骄阳不惧怕疼痛，划破胸口，以心血淹没真爱石的场景。楚玲儿从神圣剑潭边缘，一跃飞到了幽静通道出口，她喃喃道：“龙骄阳不惧怕疼痛的为我用心血染红了真爱石，我怎么能因为害怕疼痛，而不敢尝试一下？”

　　楚玲儿双手紧紧捧着心血染红的真爱石，身体忍不住颤抖的，一小步一小步的走向幽静通道，同时她牢记着龙骄阳交代的话语，对着真爱石说着，“我爱龙骄阳，我要去嫁给他。我爱龙骄阳，我要去嫁给他。”

　　楚玲儿紧张极了，她紧闭着双眼，鼓起勇气走向幽静通道！

　　嗡！

　　楚玲儿靠近幽静通道的一瞬间，超强的剑气骤然凝聚，爆发出恐怖的威势。

　　楚玲儿吓的后退一步，惊恐的睁开了眼睛。

　　超强剑气在凝聚灵气，马上要发出剑气攻击楚玲儿，楚玲儿身前的真爱石，忽然间明亮之极！一道藏着无尽爱意的剑意爆发，骤然之间，两道超强剑气在幽静通道对峙起来。神圣剑潭中的巨大剑石中，飞出一柄威势遮天伏地的龙纹巨剑！

　　天玄剑池圣地内山的所有剑意镂刻的图案，忽然间闪烁起来，无数剑意图案自动复苏，聚集灵气凝出虚体长剑，飞冲向天玄剑池圣地的洗剑池！

　　很快，天玄剑池圣地外山，龙呤大赛的武斗之地遭遇巨大影响，因为无数剑意凝聚的虚体长剑，横空划过，那强大剑意的震慑，让地级境修者们，无法自如运转灵力的比赛下去。

　　龙呤大赛的武斗大赛，被迫暂停，而所有人都被剑意图案凝聚出的虚体长剑所震撼，天剑尊者，天松长老等人全部出动，赶往朝霞虹桥旁边的洗剑池。

　　正道与魔道的参赛弟子们，都在好奇心的催促下，跟了过去。天玄剑池圣地处于混乱状态，并没有几人出来阻拦去看热闹的人。所以无数人，看见了终其一生都无法忘记的场景。

　　朝霞虹桥的不远处，各种剑意图案凝出的虚体长剑，在空中形成一个巨大的圆形，它们的剑尖朝向洗剑池，仿佛在进行朝拜。而洗剑池中，有三道超强剑意，阻拦着人们继续靠近的脚步！

　　“万剑朝圣？到底发生了什么事情？让天玄龙剑自己苏醒？”天剑尊者眉头紧锁，感觉非常不妙。


第61章 谁敢阻拦！

　　万剑朝圣，这个词有些夸大，天空中各种剑意凝成的虚体长剑，最多不过千剑，但是它所产生的大气磅礴之势，却超越了万剑。因为这些长剑都带着剑意，发出的威势让人震撼。

　　“天玄剑池圣地，真是恐怖，这些剑意凝聚的剑气，就足以斩杀我们这些人。”有魔道长老心生惧意道：“这些剑意凝聚的长剑，齐聚于此，到底是因为什么？这里面爆发出的更为强势的剑意，又是什么呢？”

　　“这个地方有着三股不同剑气在对峙，莫非有人闯入天玄剑池圣地的重要地方，这里发生了激斗？”

　　“……”

　　各种各样的猜测，在正魔两道的弟子身边传出。

　　天松长老与天剑尊者，以及另外二个天字辈长老聚集在了一起，天玄剑池圣地的门主天心闭关多年，洗剑池这样大的震动，也没有让他出关。

　　“天剑师兄，到底发生了什么？天玄龙剑怎么会自己苏醒？”天松长老皱眉问道：“我也不知道发生了什么。”天剑尊者摇头道：“天剑师兄，有人进入过剑池祭坛么？”天晖长老问道：“没有！”天剑尊者断然摇头道：“如果有人进入剑池祭坛，我肯定会知道。”

　　“到底发生了什么？会让天玄龙剑自己觉醒？”青衫长胡须，身材高大颀长的天武道天玄剑池圣地的天剑尊者几人，都不清楚发生了什么，其他天玄剑池圣地的弟子，自然也就茫然无比了。

　　在洗剑池中，楚玲儿双手捧着血色真爱石，被两道剑气夹击在中间。楚玲儿感觉异常痛苦，她回头看向天玄龙剑道：“大剑，我想要离开，你不要拦我。”

　　天玄龙剑，没有理会楚玲儿的哀求，它如巨龙复苏，发出一道龙气纵横的剑气，直斩楚玲儿手中的真爱石。

　　幽静通道处的超强剑气，也在这一刻开始攻伐，发出超强剑气斩向真爱石。

　　一时间，真爱石两面受敌，陷入巨大险境中。

　　“你爱之人是谁？他可愿为你破心滴血？”真爱石忽然发出声音，这是一个女子的声音，古老沧桑。

　　“我爱龙骄阳，我要去嫁给他。”楚玲儿下意识回答道：“呵呵呵，好！世间男儿多薄情，可是总算还有个把重情重义之人。三千青丝尽白，才可得解脱机会，你的情郎可愿娶白发沧桑的女子？”真爱石中传来激荡的声音。

　　“会的。”楚玲儿有些不懂，这声音的意思，可是她知道该点头，所以就点头了。

　　真爱石光辉闪动，一个白衣女子从中缓缓而出，她绝代风华，艳压日月！

　　楚玲儿瞪大纯净的毫无杂质的眼睛，望着白衣女子道：“你是谁？”

　　“我是剑池圣女，你今天要出嫁，让我替你梳头。”白衣女子，眼波如秋水，迷人之极。

　　“梳头？那是什么？”楚玲儿一脸不解。

　　“这是离开这里，必须要做的事情。当我替你梳头结束，你跟这里就再也没有关系。”白发女子祥和道：“梳头了，我就可以出去了么？”楚玲儿激动的问。

　　白衣女子已经来到楚玲儿身后，她手中多了一把乌黑梳子，她顺着楚玲儿的长发向下梳道：“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐……”

　　随着白发女子的话语，楚玲儿齐腰的长发，被梳理整齐，然而随着白衣女子的梳子移动，楚玲儿的满头青丝长发，逐渐在变白。白衣女子第四梳结束之时，楚玲儿的头发彻底白了。

　　这一个过程发生在，天玄龙剑与幽静通道的超强剑气的夹击下，凶险之极，可是自从白衣女子现身，楚玲儿就觉得特别安心，或许因为她也是剑池圣女的原因。

　　两道剑气被真爱石的力量所阻，逼近的速度很缓慢，而这里爆发的剑意对决也达到了顶峰，洗剑池上方的山脉都开始震动，无数山石被摇晃坠下。

　　两道剑气终于突破血色光幕时，白发女子也替楚玲儿完成了梳发过程，她将手中梳子丢出，放声怒吼道：“剑池圣女出嫁，谁敢阻拦！”

　　铮，铮，铮！

　　梳白楚玲儿黑色长发的梳子，骤然间变成一把巨剑，它纵横捭阖，如三千青丝游动天地间，将天玄龙剑与幽静通道的超强剑气全部拦截斩落。

　　三道剑意的交锋，终于将洗剑池上方的小山峰击成齑粉，天空中万剑朝圣的剑意凝聚的虚体长剑，全部被震毁于此。

　　只是众人无法看到，那个地方到底发生了什么，因为有圣级境大成的阵法启动，将这个地方遮蔽起来。

　　可是众人却听见了，先前有女子吼出的话‘剑池圣女出嫁，谁敢阻拦！’“天玄剑池圣地，什么时候有圣女了？”魔道之人讶异道：“剑池圣女出嫁？我听错了么？”

　　“可能是我们出现了幻觉，天玄剑池圣地，怎么可能有着跟魔道一样的圣女？”

　　“……”

　　议论之声，此起彼伏，没有任何停止的迹象，因为这里发生的一切太让人好奇。

　　“剑池圣女出嫁？剑池圣女动用了真爱石，要破掉封印离开？”天武长老震惊呆滞道：“这怎么可能？剑池圣女没有白发沧桑之前，都接触不到真爱石，而且想要唤醒真爱石中的存在，需要有男人替她破开心脏，以心血淹没真爱石。天剑师兄说，没有人进入过剑池祭坛，剑池圣女怎么会得到开启封印的真爱石？”天晖长老异常不解道天剑尊者，再也没有了不可一世的嚣张气焰，他慌张异常道：“不行，绝对不能让剑池圣女出现，要不然我派一世威名尽毁。”

　　“天剑师兄，我马上去将这一代圣女的父母找来，让他们来解决这一件事情。”天武长老焦急道：“对，将这一代剑池圣女的父母找来，我们一定要想办法隐藏这件事情，不能让外界知晓。”天剑尊者强忍心慌点头道天松长老一直没有说话，他的脑海中，不由浮现出昨日在内山演武场上睡觉的魔道少年。现在回想起这魔道少年的质问，天松长老不由在心中叹息道：“唉，老夫怎么可能问心无愧？”


第62章 战胜丹王之子

　　龙呤大赛的武斗比赛被洗剑池的事情影响的暂停下来，在天玄炼丹殿中进行炼丹比赛却没有受到影响。因为这里有不动如山的阵法庇护，还有隔绝外界之音的大阵存在。就算外面打一个天翻地覆，只有这里的阵法不被破坏，炼丹就不会受到影响。

　　洗剑池处，三道剑意对决粉碎小山峰之时，厉君豪已经完成了冲脉丹的炼制，此时他表情凝重的盯着跟他对决的龙骄阳。因为龙骄阳，已经到了炼制冲脉丹的最后阶段，药材已经成为丹药形态，而此时龙骄阳以剑意控制灵脉虫，将他依次放在形成的丹药上，进行着提升药性的拓印！

　　这样的炼制危险之极，稍一不慎，这灵脉虫被烧死，龙骄阳就会前功尽弃。

　　“龙爱珊道友，都已经要炼成冲脉丹了，为什么还要将灵脉虫放进去冒险？”有人十分不解。

　　“在我们看来这是一种冒险，可是以龙爱珊道友先前炼灵脉虫的手段，他肯定是信心十足。”

　　“我在一个古药丹书残片中看到过，一种让冲脉丹的药性增强一倍的方法，就是在其成丹之时，用灵脉虫在丹药之上拓印出灵脉横纹。我一直以为这个方法是不可能存在的，没有想到真的有人可以用这样的方法炼灵脉丹。”

　　“哎，这一界的炼丹比赛第一名非龙爱珊道友莫属了。”

　　“……”

　　厉君豪目光炯炯的盯着专心无二，全神贯注进行最后步骤的龙骄阳，他第一次有了担忧之感，同时他第一次感觉到，同辈之中有人的实力威胁到了自己。

　　如此过了一炷香时间，龙骄阳全身大汗淋漓的完成了最后的炼丹步骤，让人们惊疑的是，他炼丹的灵脉虫依旧活蹦乱跳，没有受到太大损伤。

　　当龙骄阳放下冰晶炼丹炉，结束这一次炼丹，他整个人感觉被抽空一样，虚脱的近乎摔倒在地上。又是掌控炉火，又是催动剑意，龙骄阳体内的灵力在浓厚也消耗殆尽了。

　　这还是因为龙骄阳吃过冲脉丹，让奇经八脉的灵力存储量跟天级境初期修者一样。要不然他根本没有足够的灵力，来同时操控炉火与剑意。

　　龙骄阳的双手撑在炼丹石台上，汗水一滴又一滴的从鼻尖上滑落。

　　“龙爱珊，你是怎么做到的？”厉君豪不顾身边有着许多围观者，他沉声问道：“我可能告诉你么？”龙骄阳很虚弱，可是他的气势并没有弱。

　　厉君豪被龙骄阳呛的面色难看，他很少主动向别人询问炼丹之术，第一次这样问，却得到这样的回答。

　　“我只是好奇，你让灵脉虫不死的方法，并非是你炼的冲脉丹更好！”厉君豪说到最后，一把揭开炉顶，从中取出了一颗四转冲脉丹！

　　“四转！这……这也太夸张了吧？”靠近的炼丹师，因为太过激动，口舌不清了。

　　“四转冲脉丹，这在拍卖场上，起拍的底价都是二千万金币啊。”有人暗吞口水道：“四转冲脉丹，对地级境修者与天级境修者都有效果，要真拿出去拍卖，肯定后拍卖天价。”

　　卫纪见此大声呼喊道：“丹王之子无敌，厉君豪无敌！”

　　李丰白眉皱起道：“肃静，你们想要被逐出龙呤大赛么？”

　　卫纪与参赛的炼丹师们，全部收声，不敢在讨论。

　　太子李建脸色铁青，心中充满无奈，他知道厉君豪的实力不差，谁知道他如此逆天，才二十岁就能炼成四转冲脉丹，这可是三品丹药中最难炼的。

　　李建看着炼丹之后，全身流汗，面色虚弱的龙骄阳，心中已经完全没有了期待。厉君豪炼丹完成气定神闲，还有余力，龙骄阳却筋疲力尽，高下在这一刻仿佛已经分出来了。

　　“龙爱珊，你的炼丹炉已经冷，可以开炉顶取丹了吧？”卫纪傲然的催促道厉君豪炼成的四转冲脉丹，让他忐忑的心，安定了下来。四转冲脉丹，并非什么人都可以炼成的，这其中蕴含着对炼丹术的理解，有着特殊的炼丹手法。

　　卫纪不相信，龙骄阳这一个中级魔道门派的炼丹师，还能在炼丹手法上强过丹王之子。

　　“龙爱珊，你刚才不是大话连篇，说什么同级丹药的炼制强过丹王之子么？怎么，现在看到丹王之子炼成四转冲脉丹，不敢开丹炉了么？”另一个天玄剑池圣地的炼丹师开口道龙骄阳沉默的将灵脉虫放入灵气玉盒中，而后他看向厉君豪与卫纪三人道：“这一次来到天玄剑池圣地，给我最大的感触就是，这里并非圣地，而是一个充满黑暗与虚妄的地方。你们虽然很强大，可是并非天下无敌的！”

　　叮。

　　龙骄阳揭开冰晶炼丹炉顶，从炼丹炉中取出一颗通体洁白的丹药，而这一颗丹药上有着五道转线环绕！

　　“天啊，五转冲脉丹！我……我竟然在有生之年，看到了五转冲脉丹……它就在我眼前诞生了！”有一个炼丹师激动落泪。

　　“五转冲脉丹……这可是三十年没有在市面上出现的超强药性的丹药啊。”

　　“五转……龙爱珊到底是什么人？他竟然战胜了丹王之子？”

　　“……”

　　龙骄阳拿出的丹药，震惊了所有人！

　　厉君豪眼中尽是不信之色，他虽然感觉到龙骄阳对自己的威胁，可是他没有想过，今日会被一个同辈之人战胜！

　　“五转……这怎么可能？我怀疑他炼的不是冲脉丹……我要求验药。”卫纪反应巨大道：“对，他的灵脉虫都没有因为炼丹而出现什么变化，这肯定不是冲脉丹，我们要求验药……”另外一个天玄剑池圣地的炼丹师附声道太子李建已经站起身，龙骄阳竟然炼成了五转冲脉丹，听到这几个字，他几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　魏天南的脸上也是充满了异样之色，他怎么也没有想到，这位名不见经传的中级魔道门派的炼丹师，可以战胜丹王之子。他虽然对丹药了解不多，可是他也非常清楚，丹药的药效超过五转之后，它的价格高的有多么离谱。

　　“这的确是五转冲脉丹。”李丰也没有料到有人可以炼成五转冲脉丹，他亲自观察了丹药外形，以特殊手段验证出它的药性。


第63章 玲儿出世

　　很多事情，不是想要稳住，就能够稳住的。被三道剑意对战毁灭的小山峰处，虽然有圣级境大成级阵法庇护，可是它无法阻拦手持血色真爱石的白发少女走出来。

　　在无数围观之人，在天剑尊者，天松长老，天晖长老的注视下，一道强大剑意凝聚的剑气，刺破圣级境大成级阵法，一个满头白发，面容绝美，眼神纯净毫无杂质的女子走了出来。

　　她身上的衣服很古怪，而且只是遮掩了上半身，她颀长的双腿，只是被缠绕在臀部上的长袍，给遮掩了重点地方，可谓是美艳无双，诱人犯罪。

　　“哇塞……好美的女人。”

　　“她是谁？为什么满头白发……”

　　“这女子的眼神，真让人心碎，我要去保护她。”

　　“……”

　　楚玲儿走出来的瞬间，无数男子为其倾倒，被她绝美的脸庞与洁白的双腿吸引。一些邪魅魔道之人，还吹起口哨，大胆询问楚玲儿叫什么名字。

　　“完了，剑池圣女真的出世了，她手中所拿的真爱石，真的是被开启封印的！”天晖长老震惊自语道：“到底是怎么回事？没有人进入过剑池祭坛，她如何得到被心血开启封印的真爱石？”天剑尊者极度不解道天松长老叹息道：“唉，冥冥中自有天数，这件事情我们做的太绝，有伤天和，就放她自由吧。”

　　“放她自由？这绝对不可能。没有了剑池圣女，我们的剑池祭坛将会崩毁，这样会撼动天玄剑池圣地的基业……”天剑尊者说到这里，猛然看向天松长老道：“天松师弟，你知道是谁给她开启真爱石封印的？”

　　天晖长老，闻言惊疑的看向天松长老。

　　天松长老沉声道：“我不能确信是不是他，但是想来也是八九不离十了。”

　　“他是谁？”天剑尊者眼中杀机暴涨道：“玄女派，龙爱珊。”天松长老叹声说道直到这一刻，天松长老才真正明白，龙骄阳那一日的质问话语的含义。只是这一个魔道少年，是怎么躲过天剑师兄的监视进入剑池祭坛的？

　　“龙爱珊？又是他？”天剑尊者震怒的握紧双拳。

　　“天松师兄，到底是怎么一会事情，我们可不能冤枉人。”天晖长老道天松长老，将在内山演武场遇到龙骄阳的事情说了一遍，天晖长老皱眉道：“虽然他很可疑，但是也不能，这样就断定他是开启剑池圣女真爱石的人啊？”

　　天剑尊者冷声道：“肯定是他，你们难到还没有发现，剑池圣女身上穿的是玄女派的衣服？”

　　天松长老与天晖长老定睛去看，发现剑池圣女身上所穿的，真是玄女派特有的衣服。

　　“天剑师兄，如果真是龙爱珊开启了真爱石的封印，他一定要进入剑池祭坛才能做到。你不是很肯定没有人进入剑池祭坛么？”天晖长老责问道：“天晖师弟放心，如果是因为我的疏忽，导致了这一件事情的发生，我会自请罪罚，承担一切责任。”天剑尊者道：“天晖师弟，现在不是追究责任的时候，我们要将这一件事情解决好。”天松长老沉声道天晖长老点头道：“好，让我来跟剑池圣女交涉。”

　　话末，天晖长老已经极速靠近楚玲儿，他想到的解决办法就是，在楚玲儿没有开口之前，强行将其掳走，让其没有办法开口说出对天玄剑池圣地不利的话。

　　楚玲儿从未离开过剑池祭坛，从未见过这样光亮的天地，她更加没有见过这么多人。她很焦急，很惶恐，心中异常不安。

　　“你别过来。”感应到有人飞过来，楚玲儿急忙出声阻止道天晖长老不可能会停下来，他要雷霆出手，解决这一件事情，他身上圣级境初期强者的气势狂涌，天狼血脉力量开启，让他如残暴凶狼扑向无力反抗的猎物。

　　围观的许多人，都发生了惊呼与提醒声。

　　面对圣级境初期修者的压迫，楚玲儿手中的血色真爱石，爆发出恐怖威势，一道蕴含无尽爱意的剑意，洞穿天晖长老，勾动天地大道形成的结界，同时一柄梳子形态的巨剑斩出，如三千青丝游动的剑气，纵横捭阖，杀气乍现！

　　天晖长老，怎么也没有料想到，真爱石会替楚玲儿出手，惊骇之间，他飞快后退，可是还是慢了一步，被四道青丝剑气洞穿身体，血洒苍穹！

　　天剑尊者与天松长老一起出手，将追杀的青丝剑气斩断，将遭遇重创的天晖长老救了回来。

　　瞬间，围观者与天玄剑池圣地的人们目瞪口呆了！

　　一个圣级境初期的强者出手，竟然差点被瞬间秒杀，这白发女子是谁？竟然如此可怕？

　　“剑池圣女出嫁，谁敢阻拦！”震撼间，霸气之极的声音，从天空中响起，威压向所有人！

　　当众人抬头去看，三千青丝剑气已经化成梳子回到真爱石中，他们没有看到任何人存在。

　　天晖长老握着胸口，惊恐之极道：“是她……是当年斩师尊的剑池魔女……”

　　“真爱石……原来是她留下来的东西……”天松长老眼中露出慌乱之色。

　　天剑尊者面色极为难堪，他从三千青丝剑气出现的瞬间，就已经知晓真爱石中，藏着的恐怖力量，那一个曾经一怒斩杀师尊的剑池圣女，虽然已经死去，可是她的恨与怨却始终缠绕着天玄剑池圣地，如今她成了这一个白发剑池圣女的护法，让天玄剑池圣地隐藏无尽岁月的秘密无法保持了。

　　“真有剑池圣女？天玄剑池圣地不是一向自认正道大派么？怎么会也存有跟我们一样的圣女？”

　　“天玄剑池圣地，为什么要隐藏圣女呢？”

　　“剑池圣女出世，竟然引发大战，这其中一定藏着惊天辛秘。”

　　“……”

　　在众人此起彼伏的议论声下，楚玲儿非常不安，她又没有找到龙骄阳的踪迹，只能大喊道：“龙骄阳，你在哪里？我出来了，我要嫁给你！”

　　楚玲儿的话，一下子让现场鸦雀无声。

　　这白发美人真的要嫁人了？

　　许多男人心中充满了怨念，对叫龙骄阳的家伙，充满了嫉妒。

　　玄女派弟子却被震惊无以复加，龙骄阳这个名字他们在熟悉不过，只是这白发的绝美女子所呼喊的龙骄阳，是他们玄女派的客卿龙骄阳么？

　　紫珊双眼紧盯着楚玲儿，一滴落忍不住滑落出来，她握紧拳头在心中大吼，“龙骄阳，我要杀了你！”


第64章 身份暴露

　　天剑尊者能认出玄女派特有的衣服，紫珊自然也能认出玄女派特有的衣服，同时她还想起了，龙骄阳光着上身回来的场景。她当时太感激龙骄阳的救命之恩，没有多想，就相信了龙骄阳的解释。

　　现在看来，龙骄阳哪一天晚上根本就不是迷路的在外面睡了一觉，他是跟这个绝美的白发女子在一起！

　　紫珊转身就走，她怒火攻心要去宰了龙骄阳，她觉得自己被龙骄阳给背叛，给戏耍了。龙骄阳不想回玄女派根本不是惧怕高家的人，他是为了这个女人！

　　“小姐，你要干什么去？”小红见紫珊转身，她急忙跟上道：“不准跟着我。”紫珊声音如冰，吓到小红急忙停下身体。

　　“紫珊圣女，事情还没有弄清楚，你别冲动。”李老鬼拦在紫珊面前道：“让开，事情已经非常清楚，我要去找龙骄阳算账！”紫珊咬牙切齿道：“紫珊圣女，龙客卿现在已经是天龙军的人，你去找他麻烦，会惹火大唐皇族的，请紫珊圣女替玄女派的前途着想，三思而后行。”李老鬼郑重道紫珊冷冷摇头道：“我不要去想这些，我要去找他问一个明白！”

　　“紫珊圣女，不可胡来！”朱坤加入阻拦队伍。

　　“你们让开，要不然别怪我出手无情。”紫珊杀气腾腾道：“紫珊圣女，这件事情还是先观察一番再说。”苏魔龙伸出一只手，按在紫珊的肩膀上，让紫珊体内的灵力都无法运转，她大恨低吼道：“放开我，龙骄阳敢背叛我，就要付出血的代价！”

　　苏魔龙自然不会将紫珊圣女放开，在龙呤大赛上闹事，对玄女派的影响将会是致命的。

　　“这美丽的白发女子，要嫁的人，是我们的龙客卿么？”

　　“谁知道呢？也许是同名同姓吧？”

　　“什么同名同姓啊，你难到还没有发现，这白发美女穿的是我派的衣服么？”

　　“啊……真的哦，这白发美女怎么会穿上了我们玄女派的衣服？”

　　“你们忘记了么？前天龙客卿回来的时候，可是光着上身的。”

　　“……”

　　玄女派弟子在小声讨论，李梦与朱尤这对竞争对手又一次聚在一起，他们双眼冒火的盯着远方的楚玲儿，朱尤色眯眯的留着口水道：“他奶奶的，为什么美女都被龙骄阳这混蛋占了？这样的美人儿，要是能一夜春宵，马上去死也值啊。”

　　李梦的眼睛也在发光，不过他没有朱尤这样无耻与庸俗，他在心中低语道：“好纯美的女子，只是为何她会跟龙骄阳扯上关系呢？”

　　正气宗弟子所在的地方，美女长老秦岚听到龙骄阳的名字，也不由一楞。不过她并没有多想，因为她亲手废掉了龙骄阳的修为，将其打落万丈悬崖，此时此刻他早已经尸骨无存，绝不会是这个白发美女要嫁的人。

　　“师父，这女子所喊的龙骄阳，是大师兄龙骄阳么？”古典美人玉敏开口问道：“什么大师兄？龙骄阳叛教刺杀前任门主，又不知悔改的刺杀为师，他早已经被除名，畏罪的在思过崖上跳崖自杀。这剑池圣女，要嫁的人，肯定不会是他。”秦岚冷声道玉敏抿嘴沉默，天香殿有数名师妹死在李明崇手上，她心里非常的清楚。龙骄阳为了孙静杀死李明崇，她与天香殿的姐妹们是非常开心的。只是事情的发展出乎她们的预料。本来是英雄的大师兄被追罪，最终被她们的师父追杀，死在了思过崖下。

　　一旁脸蛋白皙，眼睛丰润，眉目标致的青春少女秦梦雨，轻启红唇道：“玉敏师姐，我派叛徒龙骄阳都死了好几个月了，这剑池圣女怎么会认识他？娘，天玄剑池圣地有圣女的事情，你以前听说过没有？”

　　秦岚秀眉微皱的摇头道：“以前从未听说过天玄剑池圣地有圣女存在，这里面可能存有误会吧。”

　　楚玲儿见喊话都没有回应，她慌乱的哭泣道：“龙骄阳，你在哪里？难道已经过了七天了么？我要到哪里去找你？”

　　楚玲儿胆小惶恐的哭泣，让在场无数男子心生怜意，有人大声喊道：“这位姑娘，你所说的龙骄阳是谁？他长什么样子，你形容一下，我们帮你去找！”

　　“是啊，我们对没有听说过龙骄阳的名字，你如果有画像的话，我们或许可以帮你找到他。”有人附和道：“画像么？我画出他的样子，你们看了，帮我找一找。”楚玲儿改用单手拿着真爱石，她右手的食指凝聚剑意，在半空中勾勒出一幅画像。这并非画像，而是剑意凝神形成的虚体影像。

　　龙骄阳活灵活现的被楚玲儿给勾勒在虚空中，看着龙骄阳被勾勒出的画像，有人惊呼出声道：“这不是玄女派的炼丹师龙爱珊么？他什么时候改名叫龙骄阳了？”

　　“姑娘，他不叫龙骄阳的，他叫龙爱珊，他还在这里，在天玄炼丹殿进行炼丹比赛！”

　　“姑娘，这是玄女派的龙爱珊，他没有离开这里，你不要哭了。”

　　无数心生怜意的男子们，争先恐后的安慰着。

　　“大师兄……是大师兄！”玉敏望着楚玲儿勾勒出的虚体人像，忍不住惊呼道：“大师兄……龙骄阳，他不是死了么？”秦梦雨惊疑的看向母亲秦岚道：“娘，龙骄阳以前来过天玄剑池圣地么？”

　　秦岚一脸震惊的摇着头，不到龙呤大赛，一个地级境的修者，怎么可能来过天玄剑池圣地。只是龙骄阳怎么会还活着呢？自己明明亲手废掉了他的修为境界，将他打下了万丈悬崖啊！

　　“娘，这些人都说龙骄阳是昨天战胜丹王之子的龙爱珊，这可能吗？龙骄阳又不会炼丹，怎么能去战胜丹王之子呢？”秦梦雨道秦岚已经被震惊的思维迟钝，无法回答秦梦雨的问话。

　　天剑尊者面色黑沉，望着楚玲儿用剑意勾勒出的可恶之人，他眼中杀机暴虐，这一个家伙一定要死！

　　“剑意凝神，这一代剑池圣女的天赋好强！”天松长老注意的不是龙骄阳虚体人像，他注意的是楚玲儿的剑意造诣。

　　天晖长老受伤破重，正在调息疗伤，可是听到天松长老的话，他还不是忍不住睁开眼前去看，当看见楚玲儿以剑意勾勒出的虚体龙骄阳，他心头闷疼道：“天剑师兄，用通灵诀叫醒门主吧，这样的剑池圣女离开，有朝一日必然成为我派大敌！”


第65章 私心作祟

　　天晖长老的话，让天剑尊者嘴角一阵抽搐，他是门主闭关之前，指定的掌控天玄剑池圣地一切事物的负责任。现在却无法处理剑池圣女从剑池祭坛出来的事情，这让他的内心非常难受，他非常清楚这一次如果请出门主来处理这件事情，必然会让他手上的权利化为乌有。

　　“先等一等，等天武师弟请来这一代剑池圣女的父母，看能否稳住局面。”天剑尊者的私心作祟，没有立即答应天晖长老的提议。

　　天晖长老面色微变，不会并没有继续说什么，他非常清楚天剑尊者在想些什么。

　　天松长老望着听到众人说出龙骄阳的消息与下落，一脸开心神情的楚玲儿道：“不如我去将龙爱珊找来，让他跟剑池圣女见面？”

　　“天松师弟，你糊涂啊！这时候怎么能让龙骄阳跟剑池圣女见面，我们要想尽一切办法，不让他们相见，要不然所有的事情就无法挽回了。我们也没有足够的时间，在十年之内，培育出新的剑池圣女！”天剑尊者眼中藏不住对龙骄阳的杀机，如果不是龙骄阳已经加入天龙军，他真想大开杀戒。

　　“我们就算阻拦又如何？她自己会去找龙骄阳的。”天松长老叹声道，此时他心中充满了愧疚，这不只是对楚玲儿的，也是对历代孤独死去的剑池圣女们。

　　天剑尊者冷漠决绝道：“我绝不会，让她见到龙骄阳。”

　　“天玄炼丹殿在什么地方？我要去找龙骄阳。”楚玲儿欢笑的问道：“这个不太清楚，好像在西南方面。”有人回应道：“不对吧，我昨天听同门师兄说，天玄炼丹殿在东南方向？”

　　“姑娘，不知道天玄炼丹殿的方位不要紧，你可以去玄女派休息区等他，他现在是玄女派的炼丹师，比赛结束肯定会回到玄女派的休息区。”有魔道之人开口道楚玲儿被众人七嘴八舌的声音弄得，不知道该如何是好，她一直在剑池祭坛中，没有接触过人，又没有如以前的剑池圣女，到了七老八十，去藏书殿学习知识后，才出来。在这未知的天地间，她很彷徨，不知道该如何是好。

　　“天剑尊者，这到底怎么回事？天玄剑池圣地，真有圣女存在？”大唐皇族负责监督这一次武斗大赛的彭将军，来到天剑尊者几人身边质问道：“彭将军，这件事情很复杂，待会我会亲自向太子殿下禀报，现在还请彭将军不要插手此事。”天剑尊者强势道彭将军冷着脸道：“本将已经派人去通知太子殿下，你先准备好说词吧。”

　　天剑尊者很是恼火，可是面对大唐王朝的将军，他又无法多说什么。

　　“我在这里等龙骄阳，你们看到他之后，让他来找我好不好？”楚玲儿认识的字不多，又跟这里的人不熟悉，她只能用最笨的办法，等待。

　　“姑娘放心，我们会让龙骄阳来找你的。”正魔两道的男性弟子们，大声回应道楚玲儿闻言灿烂一笑，那洁白如剑的肌肤，美貌若仙的容颜，宛如一幅倾城倾国的画卷，让观者无不心动，无不迷醉。

　　“一笑倾城，二笑倾国，三笑倾天地……我从未想过这世间，竟有女子发白如此，却貌比仙子？她是谁，可许了人家？”太子李建这个时候，正好赶来这里，隔着很远，他就被楚玲儿发自内心的笑容震动心弦。

　　“回禀太子殿下，这女子就是属下所禀报的剑池圣女，她有没有许配人家，属下不清楚。不过她出来时候，说要嫁给龙骄阳。”彭将军派遣的亲兵如实禀报道：“龙骄阳是谁？”李建皱眉不已，此等只应仙界有，不该存在人间的绝美佳人，怎么能嫁给他人？

　　“太子殿下，龙骄阳就是玄女派的炼丹师龙爱珊。”亲兵道：“什么？！”李建迷醉的眼神消失，他震惊的看向恭敬低头的亲兵，“你刚才说什么，再说一遍！”

　　“是，属下说，这女子要找的龙骄阳就是玄女派的炼丹师龙爱珊。”亲兵重复道李建眉头皱起对齐双说道：“齐双，你去给我调查一下，龙爱珊的真名！”

　　“是，太子殿下。”齐双领命离开。

　　李建暂时没有在前行，他望着气质出尘，美貌如仙的楚玲儿，脸上的神情不断在变化。

　　一会儿之后，齐双带着李梦来到了李建身边。李梦见到太子殿下，急忙跪下参拜道：“草民李梦，见过太子殿下。”

　　“太子殿下，这一位是玄女派弟子李梦，他知道龙骄阳的事情，要跟您详细禀报。”齐双道李建看了跪在地上的李梦威严道：“你都知道一些什么，说吧。”

　　“是，太子殿下。龙爱珊的真名叫龙骄阳，他是为了不加入天龙军，才特意改的名字……”李梦噼里啪啦，添油加醋的说了很多龙骄阳的坏话。他要借这个机会，让龙骄阳在太子殿下面前失宠，让他的前途一片黑暗。

　　李建耐心听李梦讲完，终于明白为什么龙骄阳加入天龙军，还要为不去天龙军报到，跟自己怪异的赌博一次。原来他得罪了玄女派的重要人物，遭遇了天级境杀手的追杀，他会加入天龙军是迫不得已，只是想要背靠大树，来躲避危机。

　　“太子殿下，龙骄阳改名参加龙呤大赛，是对龙呤大赛的亵渎，是对大唐皇族的不敬，还请太子殿下慎重考虑，是否要让他加入天龙军。”李梦见李建听了他的话皱起了眉头，他趁热打铁道：“哼，本太子做事，需要你教么？滚吧，本太子最看不起的就是你这种不敢正面对抗对手，只敢在背后耍阴谋，告黑状的卑鄙小人！”李梦以为等到他的，会是赞赏与奖励，谁知道李建突然翻脸，把他骂了个狗血淋头。

　　李梦呆滞的看着发飙的太子李建，他不知道自己怎么就触怒了太子殿下。

　　“还不快滚？再呆在这里碍眼，本太子就让你去死。”李建眼睛微眯，透着太子殿下的威严。

　　“草民这就滚，这就滚……”李梦胆战心惊，真的是用滚的方式离开的。

　　李梦在滚的过程中，都没有想明白，太子殿中怎么就突然发飙了。其实李梦不知道，太子李建现在的地位很危机，他的几个兄弟都喜欢在背后耍手段，在皇帝与皇后面前告他的黑状，这让李建对有这种行为的人异常痛恨。


第66章 道貌岸然

　　齐双是李建的贴身护卫，他对李建忠心耿耿，亦知道太子殿下对美人的嗜好，作为一个忠心的属下，他在李梦滚着离开后，在李建身边低语道：“太子殿下，属下还打听到一个消息，龙骄阳与玄女派的圣女决裂，被赶出了玄女派的休息区。”

　　“嗯？这消息属实么？”李建眼睛一亮，转头盯着齐双。

　　“属实，属下已经找几个玄女派弟子确认过。”齐双肯定道：“很好，你马上去天玄炼丹殿，等待龙骄阳恢复灵力之后，马上带他到本太子的住处，你告诉龙骄阳，因为他今天的表现，我要重重赏赐他。”李建道貌岸然道：“属下这就去办。”齐双领命而去。

　　李建的目光重新落在楚玲儿身上，他自信笑道：“我乃大唐王朝的太子殿下，神帝域的所有美人与英才，都该为我所用！”

　　李梦在太子李建面前摸黑龙骄阳之时，天武长老御空而行，带来了一对中年夫妻。他们并非普通人，乃是天玄剑池圣地的修者。

　　“楚奇，胡小琳，参见天剑长老，天松长老。”中年夫妻被天武长老放在地上后，立刻跪拜道：“起来吧，你们可曾带来了，认祖归宗的祖器？”天剑尊者问道身材矮小，长相平凡的楚奇恭敬点头道：“天剑长老放心，该带的东西，我们都带来，我们会让这不孝女回到剑池祭坛的。”

　　容貌颇为清秀，眉宇间跟楚玲儿有几分相似的胡小琳，一脸愧疚之色道：“天剑长老，我的女儿在哪里？”

　　“她就是你们的女儿。”天剑尊者指着，好奇打量着四周一切的楚玲儿，她已经喜欢上了，这宽敞无边的天地。

　　“楚玲儿，过来跪下！”楚奇看向容颜绝美的白发女子，厉声喊道：“玲儿……她怎么会白了头发？”胡小琳没有忍住，悲伤落泪，对于这一个从小被送入剑池祭坛的女儿，胡小琳的心中充满愧疚。

　　楚玲儿听到有人叫她的名字，她急忙转过头去看，只是让她失望的是，她没有看到龙骄阳。

　　“楚玲儿，我是你爹，赶快给我过来跪下！”楚奇走近几步威风道：“玲儿，我是你娘亲啊，你快过来，让娘亲好好看看你。”胡小琳哭泣道楚玲儿见楚奇与胡小琳似乎在跟自己说话，她不能确信的指着自己道：“你们在跟我说话么？”

　　“我们不是跟你说话，难到是在跟空气说话么？我们是你的爹娘，快过来滴血认亲。”楚奇催促道：“爹娘是什么？”楚玲儿茫然不解的一句话，让全场寂静。

　　所有人都用不敢置信的眼神看着楚玲儿，这样一个绝美白发少女，难到是一个白痴？爹娘她都不知道是什么？

　　楚奇眉头挑动，厉声道：“楚玲儿，你既然已经出了剑池祭坛，就应该学会了礼教常伦，为何现在你连爹娘都不认？”

　　“不好意思，我急着出来找龙骄阳成亲，没有去藏书殿学知识，所以还请你跟我说一说，爹娘是什么好不好？”楚玲儿一脸歉意，引发无数男子的同情心。

　　“姑娘，爹娘就是生你，养你的人，没有他们就不会有你。”有人好心解释道：“是吗？那我就没有爹娘，我在寂静的剑潭中长大，养我的人是孙大娘，她已经死了。”楚玲儿悲伤落泪，她不懂人情世故，性情真挚如小孩，想笑就笑，想哭就哭了。

　　“姑娘，你这些年都没有见过自己的家人么？”有人问道：“够了，谁再敢多言多语，就是跟天玄剑池圣地为敌！”天剑尊者怒声低吼，他可不想真的被人揭开剑池圣女的辛秘。

　　李建冷哼一声道：“哼哼，天剑尊者，这时候你还要耍威风？告诉我，这是怎么回事？天玄剑池圣地，什么时候出现了圣女？”

　　“参见太子殿下。”李建一出场，顿时引来正魔两道之人的跪拜。

　　彭将军带着几个亲兵将李建保护起来，天剑尊者见李建真的前来，他不由头疼道：“太子殿下，这件事情关乎天玄剑池圣地的名誉，还请太子殿下不要插手，让我们自己解决。”

　　李建耸肩笑道：“处理吧，我并没有插手的意思。”

　　天剑尊者一愣，他没有想到李建今天这么好说话。

　　楚奇在快步逼近楚玲儿，一边靠近，他一边威严道：“楚玲儿，无论你有没有学会礼教常伦，你都要听我的。我是你爹，你体内流着我的血！”

　　“停下了，除了龙骄阳，我不要任何人靠近！”楚玲儿大喊道：“哼，什么龙骄阳？你乃剑池圣女，怎么能去成亲？跟爹回家去！”楚奇冷哼道天松长老忍不住提醒道：“不要太靠近，她手中的真爱石已经解封，会随时攻击人。”

　　“天松长老放心，没有人会杀自己的爹娘。”楚奇信心十足步入到了，真爱石被触发的距离。

　　一道血红剑气纵横捭阖，瞬间爆发，直接斩向不断靠近的楚奇！

　　楚奇没有想到自己真会遭遇袭击，他在危机关头躲避了一下，躲过了被一剑斩成两半的恶运，可是他并没有完全躲开！他的一条手臂，被这血红剑气给斩断飞落。

　　“啊……”楚奇握着鲜血飞溅的伤口凄凉惨叫道：“我的手臂……楚玲儿，你个不孝之女……竟然敢弑父……”

　　真爱石在楚玲儿手上剑意复苏，胡小琳捂住嘴唇不敢相信自己看到的一切。

　　天松长老飞临靠近楚奇，他想要去救楚奇，楚玲儿大喊道：“除了龙骄阳，谁都不准靠近！”

　　“老夫不是想要靠近，老夫是要带他远离你。”天松长老一脸温和道：“不准靠近，他自己可以爬离这里！”楚玲儿厉声道，从前她被万剑刺心之刑重创，都是自己爬会剑潭中疗伤的。

　　天松长老闻言紧皱眉头，他发现这一个凭着心血染红的真爱石闯出来的剑池圣女，跟以前的圣女完全不同，她真的什么都不知道，连爹娘的概念都没有。

　　“楚玲儿，你真要弑父？”楚奇强忍疼痛怒声道：“我不认识你，你要是靠近，我会让你死！”楚玲儿说的很平静，她脑海中没有礼仪常伦，也没有杀人犯法的概念，这人不听劝阻的要强行靠近，她真会按照自己的心思，让其死去。


第67章 因爱生恨

　　楚奇本想仗着自己是楚玲儿的父亲，向前爬行，让这个女儿认祖归宗，可是当他看到楚玲儿眼中的冷漠，他的双腿僵硬的不敢前行。

　　“玲儿，你不能杀他，他真是你父亲。”胡小琳哭泣喊道：“不准靠近，我只要龙骄阳！”楚玲儿冷眼看着奔跑靠近的胡小琳。

　　天松长老一把拉住胡小琳，摇头道：“不要靠近，她真的什么都不明白，她的心中没有爹娘的概念，你们硬闯会让她开杀戒。”

　　“为什么会这样？不是说剑池圣女，能够得到更好的教育么？她为什么连爹娘都不知道是什么？”胡小琳无法接受道天松长老沉默了，他也无法解释这其中原因，天玄剑池圣地出了一个斩杀门主的剑池圣女之后，就开始实行全面桎梏的模式。这让剑池圣女，成了没有亲情，无法与人接触的囚禁之人。自从知道这样的事情，天松长老的心一直无法平静，可是他又无法去改变，因为他不是门主。

　　而且这还关系到，天玄剑池圣地的万代基业。

　　“刑度，你去找龙骄阳来这里！”一直被苏魔龙压制的无法动弹的紫珊，忽然开口道刑度一愣，不由看向苏魔龙，李老鬼，朱坤几人。

　　“紫珊圣女，这时候让龙客卿来，可能会让他成为天玄剑池圣地的敌人……”

　　紫珊直接打断李老鬼的话道：“龙骄阳已经加入天龙军，不再是我们玄女派的客卿。而且他既然已经招惹了这剑池圣女，就不会怕得罪天玄剑池圣地的人。他怎么说都帮过我们，我们该报答一下他的恩情，让他知晓自己的女人，在这里等他。”

　　李老鬼皱眉无语，紫珊这根本不是要还人情，她这样的行为，只会害惨龙骄阳。在天玄剑池圣地的地盘上，龙骄阳这魔道之人，怎么可能带走剑池圣女？

　　“刑度，我的命令你不听了么？”紫珊冷声道：“去吧，好好寻找一下。”苏魔龙对刑度点头，暗示道刑度听懂了暗示，他领命离开。

　　“紫珊圣女，龙骄阳的潜力无穷，我们该跟他交好，而不是把他推入火炕。”苏魔龙劝道：“背叛我的人，都该被推入火坑。”紫珊话语如冰，寒气逼人。

　　楚奇终究是不敢前行，他倒退的爬出了，真爱石剑气笼罩的地方。天松长老以灵力替起点穴止血，让他的伤口处不在流血。

　　“天松长老，我们怕是没有办法，让这不孝之女回到剑池祭坛了，她连爹娘都不认了。”楚奇面色惨白道：“不孝之女？你们为她做了什么？竟然有脸这样说她？”天松长老仁慈的脸上，浮现怒意拂袖退走。

　　楚奇与胡小琳愣住了，他们是为了门派做出贡献，将自己的女儿交出，现在天松长老居然这样说，这让他们很心寒。

　　“这剑池圣女，连爹娘是什么都不懂，以前对付剑池圣女的方法怕是没有用了。”天武长老觉得事情，越来越棘手了。

　　天晖长老再次睁开眼睛道：“天剑师兄，用通灵诀唤醒门主，让门主来处理这件事情，我们已经无法约束剑池圣女。”

　　天剑尊者面色如灰，可是现在这样的局势，他除了唤醒门主，真的无法解决了。

　　天松长老已经走回来，他沉声道：“天剑师兄，不能在拖延下去，如果龙骄阳来到这里，事情就更难解决了。”

　　“好吧，诸位师弟替我护法，我来以通灵诀唤醒门主。”天剑尊者不得不妥协道：“好！”

　　“太子殿下，请你远离一些，以免被通灵诀伤害到。”天剑尊者让李建远离之后，双目紧闭，双手十指紧扣在一起，同时他身上灵力狂涌道：“元神出窍，灵游三千界！”

　　天松长老，天武长老发出圣级灵力，将天剑尊者的肉身庇护其中，天剑尊者的元神化成灵气，融入天地灵气之中，冲向天玄剑池圣地的闭关之地。

　　“门主，天剑求见。”天剑尊者的元神在一座矮小山峰出凝聚人形道：“何事？”一个雄厚的声音传出。

　　“剑池圣女持心血淹没的真爱石而出，我与众师弟无法解决，请门主出关决断此事。”天剑尊者道矮小山峰上，雄厚的声音没有回应，在天剑尊者忍不住要继续开口之时，一道冲天剑气自矮小山峰上发出，一个白须长至肚脐，身形微胖的老者，霸气而出。

　　这就是天玄剑池圣地当代门主天心道尊。

　　“走！”天心道尊化成一道剑影，从矮山处消失，天剑尊者急忙回转。

　　李建盯着天剑尊者几人，在心中暗道：“据说天心道尊，已经处于圣级境的大成期的圆满状态，乃是当世一等一的强者，不知道他真的出世，能否破掉这白发美人手中的石头防御？”

　　围观的人们，都在耐心等待，看天玄剑池圣地的人，如何解决这一次的危机。

　　人群中，无数人在议论说话。

　　然后，就在这一刻，一道恐怖之极的气势压迫，从远方传来。圣级境以下的人，无论是正道还是魔道门派的弟子，亦或是天玄剑池圣地的弟子，都不由自主的被这恐怖威势压迫的跪在地上。

　　彭将军的亲兵都跪了下去，太子李建的身形不稳，差一点就跪了下去，幸亏朱将军催动了圣级战甲，将太子李建庇护下来，才让其没有难堪的跪在地上。

　　“剑池圣女，回去！”无尽威压下，一道如雷霆炸响天地的话语传来，一道斩破苍穹的剑气，如从天而降，恐怖毁灭一切的，斩向了血色剑气庇护的楚玲儿！

　　不待楚玲儿有什么反应，她手中的血色真爱石，发出梳子一样的巨剑，凝聚三千青丝剑气，冲向云霄，同样一个声音在暴吼“剑池圣女出嫁，谁敢阻拦！”

　　轰隆隆！

　　剑意相战，剑气纵横之间，恐怖之极的圣级灵力冲击破，排山倒海向四面八方扩散，无数太过靠近的地级境修者口头鲜血，瞬间重伤。

　　天心道尊霸气十足，从苍穹而下，他飞落到了楚玲儿的身边，在楚玲儿没有反应过来之前，一掌将其拍晕，带着她飞冲云霄，眨眼间消失不见。

　　天心道尊离开的一瞬间，苍穹之中梳子一样的巨剑，带着三千青丝剑气，在空中裂碎。从楚玲儿手中落在地上的血色真爱石，一点一点的在碎裂，龙骄阳滴在它上面的十五滴心血，如人哭泣的眼泪，在滴落而出。

　　“天可破，地可塌，此恨连绵无绝期，我咒天玄剑池圣地永不安宁！”一个凄惨女声，怨气冲天的从血色真爱石中传出！


第68章 杀意无尽

　　楚玲儿被天心道尊带走，心血染红的真爱石破裂成齑粉，彻底毁灭了。只是这一件事情，却无法轻易结束。天玄剑池圣地的威名必然因为这件事情遭遇损伤。

　　天剑尊者的元神回归之后，让围观的人们，继续进行武斗比赛，他自己杀意无尽的赶到天玄炼丹殿，想要抓捕龙骄阳。

　　魏天南在太子殿下离开之后，成了坐镇天玄炼丹殿的监督人。他本想等到龙骄阳恢复灵力后，跟他好好谈一谈，只是齐双却带着太子殿下的命令，将龙骄阳带离了天玄炼丹殿，让他没有能跟龙骄阳谈一谈。

　　“太子殿下终于懂得保护人才了，要是龙骄阳可以快速成长起来，成为太子殿下的左膀右臂，或许局面就不会如此糟糕了。”魏天南在心中暗想着。

　　魏天南不知外面的情况，自然不清楚，李建让齐双带龙骄阳去他休息之处的真正意图。

　　天剑尊者面色阴沉的走入天玄炼丹殿，眼神犀利的扫向炼丹比赛中的人们。

　　“天剑尊者，你怎么来了？”魏天南感应到圣级境强者的气息，他转头看见了天剑尊者。

　　“龙爱珊呢？他没有来比赛么？”天剑尊者道：“他已经炼丹完成，去往太子殿下的临时休息之地。”魏天南淡然道：“哼，谁允许他擅自离开比赛之地的？这样的人，有什么资格比赛？将他的名字从这一次龙呤大赛中除掉。”天剑尊者语气冷硬道魏天南白眉挑动，冷嘲道：“天剑尊者，你只有这一点气度么？天玄剑池圣地就这样输不起么？”

　　许多炼丹完成的炼丹师，都用古怪的眼神看着天剑尊者，他们心中也觉得这天剑尊者太输不起了。

　　“输不起？呵呵，笑话，我们有什么输不起的？而且我们天玄剑池圣地不会输！”天剑尊者傲气道天玄剑池圣地的卫纪与另外一个炼丹师，听到这话，不由低下头，不敢去看天剑尊者。他们已经败了，而且败的很惨。

　　“哈哈哈，既然不是输不起，为什么要将赢了厉君豪的龙爱珊除名？”魏天南笑道：“你说什么？龙爱珊赢了厉君豪？这可能吗？”天剑尊者闻言一愣。

　　“嘿嘿，可能不可能，你问一问你派来的另外两个炼丹师，不就知道了吗？”

　　天剑尊者转头看向低着头的卫纪与江华两人，“卫纪，江华，抬起头来！”

　　卫纪与江华不敢违抗的抬起头，不过他们两人的表情都非常惶恐，天剑尊者的心猛然下沉道：“龙爱珊真的赢了？”

　　这件事情根本隐瞒不了，卫纪与江华颓然的点了点头。

　　“龙爱珊也能炼出四品丹药？”天剑尊者无法相信道：“天剑长老，厉君豪没有炼四品丹药，他们比拼的是三品丹药冲脉丹。”卫纪小声道天剑尊者闻言，不由在心中暗骂道：“厉君豪啊，厉君豪，老夫昨晚是怎么交代你的，要全力以赴的战胜龙爱珊，为什么你不炼四品丹药，要跟龙爱珊炼一样的三品丹药？”

　　忽然，天剑尊者表情一僵道：“厉君豪跟龙爱珊比试三品丹药怎么会输？”

　　“天剑长老，我们也不敢相信厉君豪会输，可是他真的输了。他炼成了四转冲灵丹，可是龙爱珊炼成了五转冲脉丹。”江华道：“五转冲脉丹？！”天剑尊者心头一震，脸上尽是不信之色。一个中级魔道门派的炼丹师，竟然炼成了五转冲脉丹，战胜了丹王之子，这样的天赋，让人心惊。

　　魏天南看着一脸无法相信神情的天剑尊者笑道：“天剑尊者，连丹王之子都可以战胜的人，龙呤大赛怎么能将其除名？而且炼丹比赛由我负责，还请你马上离开，不要打扰参赛的道友们炼丹。”

　　顿了顿，魏天南指着卫纪与江华道：“还有，将这两个人带走。他们想要挑战龙爱珊，要跟龙爱珊炼一样的丹药，结果一炷香之内，三份药材全部炼废，成绩为零。”

　　卫纪与江华羞愧的低下了头颅，他们想要羞辱龙骄阳，才会要跟龙骄阳炼一样的丹药，谁知道阴沟里翻船，没有将别人羞辱，反而被羞辱了一顿。

　　天剑尊者表情极为难看的离开了天玄炼丹殿，卫纪与江华狼狈的跟着离去。

　　“你们真是太让我失望了！”出了天玄炼丹殿，天剑尊者面色铁青的指着卫纪与江华，怒火无尽。

　　“天剑长老，我们也没有想到，龙爱珊这么厉害……”卫纪小声辩解道：“厉君豪呢？他去哪里了？”天剑尊者没有继续呵责。

　　“不知道，他输了之后，就自己离开了。”江华道天剑尊者气怒异常，他怎么也想不到，自己想要除掉的龙骄阳，竟然炼成了五转冲脉丹。只凭这一点，他就可以肯定，龙骄阳将会成为大唐皇族重点扶持的对象。

　　如果龙骄阳被大唐皇族的人保护起来，进入到了天龙军，即便是天玄剑池圣地的人，也将没有太大的机会，将其斩杀掉。而龙骄阳不死的话，剑池圣女与剑池祭坛间的献祭就无法继续进行。

　　因为剑池圣女心中不能有爱慕的男人，要无私奉献自己的生命，才能去祭奠剑池。现在剑池圣女的心中不仅有了龙骄阳，她身上的圣女桎梏咒力，也因为龙骄阳破心滴血替其染红真爱石而破灭。

　　现在就算是将楚玲儿送回到剑池祭坛之中，那幽静通道处的超强剑气与天玄龙剑都不会阻拦她离开，因为她暂时不是剑池圣女了，除非龙骄阳死去，她身上被破掉的桎梏咒力，才会重新出现。

　　而且，这里面还有一个先决条件，那就是楚玲儿不能与龙骄阳有夫妻之实。如果楚玲儿的处子之身被破，她就能永远自由，那时候，就算是龙骄阳死去，她也做不成圣女了。

　　“不行，龙骄阳一定要死，绝不能活着！”天剑尊者在心中狠辣道：“天剑长老，我们现在该怎么办？”卫纪小心翼翼的问道：“怎么办？你们两个没用的家伙，马上消失在我眼前！”天剑尊者发飙道卫纪与江华落荒而逃，天剑尊者可是出了名的脾气暴躁。


第69章 龙呤宝地

　　太子李建在天玄剑池圣地所居住的别院，风景极美，这里有着比天玄炼丹殿更强的大阵庇护，外界的嘈杂之声，无法传到这里来。

　　楚玲儿从洗剑池出来之时，龙骄阳正在跟厉君豪炼丹对决。天心尊者出关，气势如虹的毁灭掉真爱石之时，龙骄阳又恰好被齐双带到太子暂时居住的别院。

　　这样的阴差阳错下，让龙骄阳没有能及时跟楚玲儿想遇。

　　李建在傍晚时分，才从天玄剑池圣地的天玄大殿出来，他的脸色非常难看。

　　“太子殿下，您回来了。”齐双恭敬迎接道：“龙爱珊，在花园中赏花。”

　　“知道了，你安排他去休息吧，我累了，今天没有心情见他。”李建已经没有见龙骄阳的心思，他让齐双带龙骄阳来这里，主要是让龙骄阳无法与楚玲儿见面。

　　李建的这一个计谋成功了，只是他没有料到，楚玲儿的身份异常特殊，他如果想要拥有这绝美的白发女子，必然得罪整个天玄剑池圣地的人，想一想天心尊者，威压千人的强势，李建有色心，无色胆了。

　　“天玄剑池圣地，一群虚伪之人。表面上正气凛然，却以囚困的方式，让绝美女子终身与剑池相伴，真是太邪恶，太残忍了。本太子，一定要参他们一本！”李建的心情非常糟糕。

　　太子李建一生气，几天都没有露面过，龙骄阳就这样莫名其妙的在这里待了五天，直到龙呤大赛结束。

　　这一次龙呤大赛结束，武斗第一的是南郡城正道天鹏门的秦鹏，第二名是阎魔门的楚羽，第三名是火焰城正道门派天火宗的霍天绝，紫珊排列在第七位。

　　炼丹比赛，第一名自然是炼成五转冲脉丹的龙骄阳，第二名的是魔道门派千手门的叶伟，他炼成的是二转的灵气丹，这是一种三品丹药，专门用来补灵力的。第三名是开丹宗的武天鹰，他炼成的是三转的聚灵丹。

　　龙骄阳并没有参加龙呤大赛的奖赏典礼，他还不想让正气宗的人知晓，他还活着的事情，只是龙骄阳并不清楚，他的身份已经暴露。

　　这一次龙呤大赛，最吸引人的莫过于奖励给武斗前三甲与炼丹前三界的仙丹粉末。

　　在无数人火辣的眼神下，武斗前三界与炼丹比赛前三甲的胜利者，各自领取了一个香木丹盒，龙骄阳没有参加奖励典礼，是李老鬼上去代替领取。

　　这一界龙呤大赛落下帷幕，龙骄阳的名字与剑池圣女的事情，向整个九玄大陆传去。

　　接连下几日，正道与魔道的参赛人马，陆续离开天玄剑池圣地。只有武斗前十名与炼丹前三名的人被留下来，他们将跟随大唐皇族的人返回神帝城，去神帝城的龙呤宝地中，猎狩三日。

　　龙呤宝地，是大唐皇族经历三十代帝王，建立起来的皇家宝地，这里面不仅有价值连城的药材，更有着各种强大的异兽。这里平时是禁地，除了皇族的人，外人不可进入。

　　而在龙呤大赛中胜出的人，则可以在里面肆意妄为三日，这三日之中，被猎到的异兽与被采摘到的药材，都将归于胜利者所有。大唐皇族不会克扣任何一样东西。

　　这样一次难得的机会，让许多人血液沸腾，各派长老，都不约而同的让可以进去龙呤宝地的弟子，恶补各种奇花异草的形态。进入龙呤宝地，想要猎到异兽有些难度，但是要采摘奇花异草，却是易如反掌的事情。

　　玄女派的队伍中，紫珊圣女没有心思去记忆奇花异草的模样，她非常痛恨龙骄阳，可是一想到龙骄阳已经失踪十天，她就会不由自主的担心他。

　　李老鬼，苏魔龙等人都怀疑龙骄阳已经遭了天玄剑池圣地之人的毒手，因为龙骄阳自从炼丹比赛之后，就没有露面过，没有人知道他去了什么地方。

　　“小姐，你怎么又发呆了？”小红见紫珊手中的奇花异草画册掉落下来，她还没有任何的反应，不由开口道：“嗯？我有发呆吗？”紫珊回神道：“小姐，画册掉落，你都没有发现，这不是发呆是什么？”小红哭笑不得的捡起画册道紫珊看着小红手中画册，陷入了沉默。

　　“小姐，你又在担心龙客卿了？”小红小心翼翼的问道：“谁担心他？这负心汉，死了最好！”紫珊立刻反驳，神情悲愤道：“不过他最好死在我手上，这样我才能彻底解气。”

　　小红不敢接话，只能在心中低语道：“小姐，你要是真不担心龙客卿的死活，怎么会每天发呆呢？”

　　咚咚。

　　马车外传来敲窗声，小红问道：“谁啊？”

　　“是我，苏魔龙。”

　　紫珊急忙打开马车窗户道：“有消息了么？”

　　“圣女可以安心了，龙客卿没有发生不测，他在太子殿下的队伍中。”苏魔龙道：“终于知道他的消息，我一定会亲手杀了他。”紫珊眼中闪过一丝喜悦之色，随即变成杀意。

　　苏魔龙的嘴角浮现笑意，看紫珊的样子，他不觉得，她真会下手杀龙骄阳。

　　在苏魔龙向紫珊禀报此事之时，正气宗的队伍中，秦岚的神情异常难看。因为苏魔龙在太子殿下队伍中发现龙骄阳之时，她也发现了龙骄阳。

　　这样的发现，让秦岚的心中泛起惊涛骇浪，她怎么也想不明白，被她废掉气海丹田与奇经八脉，摔下万丈悬崖的龙骄阳会出现在这里，而是他还成了一个地位崇高的炼丹师。更让她震惊的是，龙骄阳在这一界炼丹大赛上，战胜了丹王之子厉君豪。

　　“龙骄阳，从跳下思过崖到现在，只有二个月的时间而已。二个月的时间，他就成了三品炼丹师，以这样的势头延续下去，未来他很可能成为六品丹王。”秦岚想到这里，已经不敢往下去想。

　　她亲手将龙骄阳打落山崖，还曾经废掉他的气海丹田与奇经八脉，一旦龙骄阳成长起来，必然会复仇。

　　“不行，绝不能让龙骄阳活下去，我要想办法杀了他！”秦岚握紧双手，眼中狠辣之色浮现。


第70章 黄金莽牛

　　神帝城，大唐王朝的皇城，它耸立了无尽岁月，经历过无数朝代。斑斓无尽的沧桑城墙脚下，覆盖着厚厚的青苔，城墙之上，有着许多法宝斩出的痕迹。

　　这些都是强大之极的人物留下，人力无法抹平，只能依靠岁月的流失，让上面存留的法则力量渐渐消失。

　　雄伟的城墙上，大唐王朝的九龙旗帜飘扬空中，一排一排守城战士，冷冷的竖立在城墙之上。

　　只从外围看，神帝城并非众人想象一样的奢华与壮观，这里看起来很冰冷。不过这只是神帝城外围的防御之象，当众人的马车进入到神帝城之中，才发现神帝城之内，金碧辉煌的建筑物比比皆是，而且这里的人，异常之多，大街上非常拥堵。

　　“哇，帝都真的好美啊。”小红在马车中惊叹道：“再美又如何？我们不属于这里。”紫珊冷声道小红一滞，随即笑道：“小姐，等你从龙呤宝地出来，我们来这里逛一逛好不好？”

　　“等我杀了龙骄阳，一定满足你这个要求。”紫珊精致的脸蛋拧在一起，她对龙骄阳的怨气越来越重了。

　　小红又不敢接话了，紫珊与龙骄阳之间的恩怨，她根本无法说什么。

　　进入神帝城后，依照惯例，龙呤大赛前十名的门派之人，进入鸿胪寺修整。而龙呤大赛的前十名将跟随太子殿下，直接去往龙呤宝地。

　　龙骄阳，秦鹏，雷天绝，楚羽，紫珊等人终于聚集在一起。这几日龙骄阳跟随在太子殿下身边，太子殿下虽然没有跟他怎么交谈，可是也赏赐了他不少玉器与华服。

　　此时的龙骄阳一身白色武袍，腰系三块玉佩，手上还带着一个玉扳指，真可谓是屌丝变高富帅，整个人的气质与以前完全不同了。紫珊见到这身打扮的龙骄阳之时，都不由一阵失神。

　　“诸位，你们是从数千人中，一路过关斩将比赛出来的胜利者，乃是人中龙凤。我为大唐王朝有你们这样的英才而骄傲，无论你们是否愿意加入天龙军。这三日，属于天龙军的待遇向你们打开，请你们进入龙呤宝地之中，去掠夺属于自己的一切。”太子李建很煽情的激励道太子李建训话结束后，魏天南沉声交代道：“诸位道友，龙呤宝地划分有数个区域，区分开了各种等级的异兽，如果没有绝对的把握，你们不要闯入无法对抗的异兽区域，这里面可没有军士守卫，一旦出事，没有人能救你们。”

　　龙骄阳等人点头表示明白，魏天南带着众人走上去往龙呤宝地的传送阵上，他再次提醒道：“龙呤宝地之中，每一个区域之中都有两个传送阵，方位都在东南，你们如果遇到无法躲避的危难，记得向东南方位跑，都记住了没有？”

　　“记住了。”龙骄阳几人齐声点头道：“好，全部收敛灵力，我带你们去龙呤宝地！”魏天南沉声说着，同时他身上涌现无尽浩然正气，这是大儒才会具有的文之正气。

　　龙骄阳的剑意对浩然正气，天生具有亲近感。魏天南乃是当世大儒，他的实力虽然未曾达到圣级境，却有着可以战魔道圣级境强者的实力，因为心正所书写的文字，都牵动着天地大道中的浩然正气，这样的浩然正气具有克制魔道灵力的作用。

　　魏天南同样对浩然正气有着敏锐感应，龙骄阳身上剑意自然涌动的瞬间，所暴露的浩然之气，让他诧异之极，不过当着这么多人的面，他没有任何表示。

　　魏天南开启的传送阵，闪动的带着众人消失在神帝城中。

　　龙骄阳收敛着灵力，等待着众人一起降临的时刻，只是当他眼前的场景一变，降临在一座巨大岛屿之上后，他才发现自己身边一个人都没有了。同时龙骄阳耳边传来魏天南离别之时的话语，“为了防止你们内斗，你们将被传送到龙呤宝地的各个方向，不要浪费时间在内斗之上，这里有着无尽的宝藏，只要你们肯去寻找，就能找到比别人更好的东西。”

　　“大唐皇族的防御措施做的不错啊，这样省得我去防备楚羽。”龙骄阳很开心，他独自一人在这里，既避开了敌人楚羽，又避开了紫珊。

　　龙骄阳从后背上取出青龙剑，将其插在身前，他则从乾坤袋中取出续脉丹，吃下一颗开始稳固气海丹田与经脉上的伤势。这是龙骄阳要吃下的最后一颗续脉丹，他对气海丹田与经脉的疗伤就将结束。从今以后，龙骄阳可以无所顾忌的突破修为境界。

　　大约一炷香的时间，龙骄阳让续脉丹的药效发作，一头倒在地上仰望苍穹喃喃道：“丹魔前辈，多谢你的救命之恩……不知道楚玲儿怎么样了？”

　　龙骄阳本来在感谢丹魔，可是他仰望的苍穹中，突然浮现出了楚玲儿纯净的毫无杂质的大眼睛，接着他不由想起了跟楚玲儿的吻，与楚玲儿光洁如剑的肌肤……

　　啪。

　　龙骄阳猛然坐起身，给了自己一巴掌，他鄙视自语道：“龙骄阳啊，龙骄阳，你的思想怎么如此龌龊了。对一个什么都不懂的可怜女孩，还心生欲念，你真是个混蛋。”

　　哞、哞……

　　突然，龙骄阳耳边传来牛叫声，他转头去看，只见一头浑身青色，长约二米的小牛犊在不远处，咧嘴嘲笑着龙骄阳。

　　“它在嘲笑我么？”

　　龙骄阳呆滞自语，他从未想过，在牛的脸上可以看到瘪嘴嘲笑的动作。

　　“哞，哞……”青色的小牛犊抬起一只牛蹄，挑衅的对着龙骄阳勾动着。

　　“这……我是被一头小牛挑衅了么？”龙骄阳反应过来，他站起身奔跑的一跃而起，朝青色小牛的后背飞去。

　　“哞！”突然间，青色小牛一声高亢嗷叫，它青色的皮毛瞬间转成金色，有无尽血气狂涌冲出，爆发出无穷的力量，一下子将飞跃而来的龙骄阳，一蹄子踢上了半空中！

　　龙骄阳气血翻腾的嘴角溢血，青色小牛在地上兴奋的嗷嗷叫，它来回奔跑仿佛在庆祝胜利，而后它还将自己的屁股对着龙骄阳，欢快的摇晃着尾巴。

　　“黄金莽牛……怎么遇上这种牛族王兽了？”龙骄阳气的哭笑不得，他这时候也认出了，这青色小牛的种类。


第71章 力拔山河

　　龙骄阳可不想摔一个狗吃屎，他这一身白衣武袍的帅气造型不能乱，在坠落过程中，龙骄阳看向青龙剑低吼道：“青龙剑！”

　　铮。

　　青龙剑破土而出，冲向半空中的龙骄阳，以剑身阻拦龙骄阳狼狈的坠水。

　　一直再向龙骄阳摇晃尾巴，开心奔跑的黄金蛮牛停下身子，它的大眼睛中透出意外之色，很显然它没有料到龙骄阳还有这一手。

　　“哞哞哞……”黄金蛮牛兴奋跃起，双蹄踏地，将小山石都给踩碎。它好像一个小孩，找到了心爱的玩具，非常的开心。

　　“走，不能停下来。”龙骄阳见黄金莽牛如此兴奋，他脸绿的拼命催动剑意，勾动天地灵气注入到青龙剑中，青龙剑带着龙骄阳摇摇晃晃的飞向不远处的一处水潭上。

　　“哞……”黄金蛮牛见龙骄阳飞走，它焦急大吼，一跃而起狂奔追击。

　　龙骄阳并非圣级境修者，不具有御空飞行的能力，他现在只是全靠剑意在支持青龙剑飞行，这样的飞行速度很慢，还无法持续太久。

　　踏踏踏……

　　黄金蛮牛飞奔的声音，震动大地，将潭上的水都震的波浪起伏。

　　“哞……”在距离龙骄阳数米的地方，黄金莽牛双蹄震地，怒声咆哮，发出一道音波攻击。龙骄阳的灵力本就消耗巨大，他又没有料到黄金莽牛，会用音波攻击，他很狼狈的从半空中一头载入水中。

　　“哞哞哞……”黄金蛮牛兴奋大吼，在岸上来回跑动庆祝着胜利，待龙骄阳从水中露头，它将屁股对着龙骄阳，可恶的摇晃起牛尾巴。

　　“青龙剑——斩！”龙骄阳气不过，以剑意催动青龙剑斩向黄金蛮牛。

　　青龙剑爆发出的天级力量，让黄金蛮牛谨慎面对。

　　铮！

　　青龙剑爆发出三成力量斩向黄金蛮牛，黄金蛮牛血气沸腾，全身金毛竖起，形成一道金色血气的防御光辉。青龙剑斩在上面，让金色血气的防御光辉差一点破灭。

　　黄金蛮牛鄙视的看了龙骄阳一眼，转身飞奔离开。

　　龙骄阳看懂了黄金莽牛离开前的表情，它在鄙视龙骄阳用外力取胜。

　　“怎么这样倒霉，居然被一头牛给鄙视。”龙骄阳自嘲的游到水潭对面，牛是种族群居的异兽，他可不想招惹上一群黄金蛮牛。

　　龙骄阳游到水潭对岸，他的眼神被水岸旁的金色三叶草给吸引。

　　“黄金血草？”龙骄阳脑海中浮现出，关于黄金血草的记忆，这是一种沾染黄金蛮牛血液，而生长出来，蕴含着黄金蛮牛气血力量的草，用它可以炼成单纯增加力量的力拔山河丹。

　　哞哞……

　　远方传来黄金蛮牛雄厚的咆哮声，龙骄阳急忙采集十几株黄金血草，爬上岸远离此地。

　　龙骄阳远离一会儿之后，十几头血气冲天，强悍之极的黄金蛮牛奔腾而来，冲入到水潭中。

　　“好，先找一个地方炼出力拔山河丹。在这龙呤宝地中，能单纯提升力量也是好的。”龙骄阳心中暗道龙骄阳腰间带着五个乾坤袋，其中一个装着炼丹炉，另外四个装着各种药材，这些都是他从玄女派带出来的。

　　寻找了半个时辰，龙骄阳才找到一个干燥的山洞。将青龙剑插在一旁，防御被异兽偷袭后，龙骄阳从乾坤袋中取出炼丹材料与灵玉炼丹炉。

　　力拔山河丹的炼制并不难，它属于三品丹药中最简单的。不过市面上，力拔山河丹却非常少见。因为要找到炼制它的黄金血草很难。而后就是，力拔山河丹，只能单纯的提升力量，而无法提升灵力，这让它变得不受重视。

　　修者对战，灵力决定一切，单纯的人体力量能做什么？

　　龙骄阳拥有丹魔的炼丹记忆，自然明白其中道理。不过在这危机四伏的龙呤宝地中，任何战斗丹药都是有用处的。

　　龙骄阳以浩然正气诀与大魔心经分别催动离位之火，炼制出了两炉力拔山河丹，因为这力拔山河丹太过简单，又非常好炼，在龙骄阳全力以赴的炼制下，一炉正气灵力炼制的七转力拔山河丹与一炉魔气灵力炼制的八转力拔山河丹就这样诞生了。

　　“七转？八转？”龙骄阳望着手中的丹药一阵失神，他脑海中属于丹魔的记忆，只有关于力拔山河丹的药性说明，并没有炼制的记忆，看来丹魔不曾炼过这种丹药。

　　“力拔山河丹，一转可以提升力量三千斤，八转不就是提升了二万四千斤的力量？这样强悍的力量，近身对战，天级境的修者也难逃一败吧？”龙骄阳喃喃自语，他发现这不受重视的力拔山河丹，比他想象中的要厉害数倍。

　　可是力拔山河丹，历来不受重视，这让龙骄阳对手中七转与八转的力拔山河丹都生出了怀疑之感。

　　“吃一颗试一试？”满心怀疑的龙骄阳，觉得亲身试药。

　　力拔山河丹，是一种只增强力量，而没有副作用的丹药，所以龙骄阳并没有想过吃下它之后，会出现身边不良后果。

　　当龙骄阳将一颗八转力拔山河丹吞下去之后，他顿时发现自己的想法是大错特错的，八转力拔山河丹威力太过强悍，龙骄阳体内的血液因为它的融入，沸腾奔流。龙骄阳忍不住发出震天长啸“吼……”

　　龙骄阳的力量狂增二万四千斤，他吼动的声音，自然形成了音波攻势，整个小山洞都在摇晃，无尽龟裂横加在小山洞的山壁上出现，龙骄阳拔起青龙剑疯狂飞奔起来。

　　此时他的力量无穷无尽，他渴望一场大战，要不然他体内让血液蒸腾的力量无法宣泄。

　　在这一座巨岛的另外几个方向，有几人听出了龙骄阳的声音，其中一个就是玄女派圣女紫珊。紫珊背后的翅膀支撑开来，她遁寻声音传来的方向飞驰。

　　龙骄阳飞奔的速度极快，他脚下的山石，无法承重恐怖力量的踩踏在纷纷裂碎，这一刻龙骄阳根本不是人，他就是成年的黄金蛮牛，充满了狂暴之极的血脉力量。

　　“哞哞……”不知不觉间，龙骄阳跑回到遇到黄金小蛮牛的地方，黄金蛮牛也发现了龙骄阳，它惊醒的大叫起来。

　　“哈哈哈，太好了，就用你试一试八转力拔山河丹的威力！”龙骄阳极速奔跑，将水潭踩的水珠飞溅，而这些飞溅出去的水珠蕴含着巨大杀伤力，四周的山石都被洞穿。

　　黄金蛮牛狂奔而来，要跟龙骄阳硬憾！

　　“吼！”

　　“哞！”

　　一人一牛狂奔撞击，发生纯粹身体与力量的碰撞之声，他们脚下的山石碎裂，地面出现龟裂痕迹，龙骄阳没有落败，他抓住黄金小蛮牛的牛角，力拔山河的将其提起来，举过头顶！


第72章 毒箭刺杀

　　龙骄阳此时气血沸腾，力超二万斤，黄金小蛮牛拼命抵抗，却没有能奈何龙骄阳。当被龙骄阳抓住牛角举起来，它惊恐大叫，催动全身血脉力量，要挣脱龙骄阳的双手。

　　“吼……！”龙骄阳不动如山，怒吼震天，在力拔山河丹的帮助下，龙骄阳在半个时辰之内，都将处于勇武超群的霸王状态！

　　黄金小蛮牛没有能挣脱龙骄阳的双手，龙骄阳一跃而起猛然将黄金小蛮牛摔在地上，砸出了一个深坑！

　　“哞……”黄金小蛮牛嘴中吐血，疼鸣一声。

　　龙骄阳得势不饶‘牛’，他飞跃坐在黄金小蛮牛的背上，一拳两拳的打在黄金小蛮牛的头上。

　　黄金小蛮牛防御超强的皮毛裂开，鲜血飞溅。

　　“哞哞……”黄金小蛮牛悲叫抽搐。

　　龙骄阳沾染鲜血的拳头，没有再落下去，看着黄金小蛮牛眼中流下的眼泪，他讪讪道：“别哭，谁让你先欺负我的，我只是教训你一下。”

　　“哞哞……”黄金小蛮牛委屈的眼泪流的更多了，它好像能听懂人话。

　　“行了，我不打你了，我马上离开，记住以后不要随便伤人，以免被别人教训。”龙骄阳没有想到一头牛的表情也这么丰富，他急忙从黄金小蛮牛背上离开，游过水潭离开这里。

　　黄金小蛮牛在龙骄阳离开之后，它挣扎的从深坑中站起来，望着龙骄阳快速离开的背影，黄金小蛮牛的眼中充满屈辱与战意。

　　龙骄阳离开随时可能出现成年黄金蛮牛的水潭，一脸笑意道：“力拔山河丹，果然丹如其名，真是力量强悍到极点。黄金蛮牛这样强大的异兽，都可以制服。只是这样厉害的丹药，为什么一直不被人重视呢？”

　　铮，铮，铮……

　　龙骄阳背上的青龙剑又开始细微震动，这让龙骄阳不由警惕的停下脚步。这是天级法宝在预警，有心怀杀意的人在靠近。

　　“龙骄阳，你能躲到哪里去？”在这一刻，空中传来熟悉的声音。紫珊圣女张着血色翅膀，呼啸而来。

　　龙骄阳无奈苦笑，“终究是无法避开。”

　　紫珊从天而降，她腰间长剑已经出鞘，剑尖狠辣的直抵龙骄阳的心口处！

　　龙骄阳没有躲避，他看过紫珊的身子，紫珊又是他的救命恩人，他无法对她强硬。

　　秋风萧瑟，吹动龙骄阳与紫珊的长发，同样也吹动着紫珊眼中流出的眼泪。

　　“为什么？为什么要骗我？”紫珊凄声控诉道：“骗你？我没有骗你啊，我已经加入天龙军，用真实的炼丹实力比赛，不算是违反约定了啊。”龙骄阳解释道：“我说的不是这件事情！”紫珊冷冷问道：“龙呤大赛开始前的一个晚上，你到底去哪里了？”

　　“我没有去哪里，我真是迷路了……”龙骄阳这般说着，可是在发现紫珊眼神越来越冷后，龙骄阳不由停止解释道：“紫珊，到底发生了什么事情？”

　　紫珊惨声笑道：“哈哈，发生了什么事情？你的女人出来找你了！”

　　“我的女人？你是说楚玲儿出来了？”龙骄阳瞬间想到了楚玲儿！

　　紫珊伤心欲绝，她手中用力，剑尖刺破龙骄阳的衣服，刺破了龙骄阳的皮肤，有鲜血顷刻间染红龙骄阳的心口。

　　“说！为什么要骗我？说什么不回玄女派是怕高家的人，全部都是骗人的，你根本就是为了那个女人！”紫珊狰狞低吼。

　　“紫珊，我没有骗你，这件事情并非你想象的那样。你先冷静下来，告诉我楚玲儿在哪里？你在什么地方见到她的？”龙骄阳激动异常道紫珊眼中蕴含伤疼的盯着龙骄阳，她一字一句道：“你喜欢上她了？”

　　“没有，我只见过她一面。”龙骄阳矢口否认。

　　“不喜欢她，你会为她破心滴血，消耗自己的寿命，去替她破真爱石的封印？”紫珊厉声质问。

　　“这事你都知道了？你见过楚玲儿，她还好么？有没有逃离天玄剑池圣地？”龙骄阳急声问着，对自己心口的伤势都视若无睹。

　　紫珊脸上寒气如冰，“什么样的情况下，才会让一个男人，为了一个女人破心滴血，消耗自己的寿命去帮其破除封印？龙骄阳，你根本就是爱上了她，还狡辩什么？我告诉你，从小到大，我没有喜欢过谁，可是我爱上了你，你却这样骗我，我要杀了你！”

　　紫珊手中的长剑，再度缓缓刺入龙骄阳胸中，这一次龙骄阳伸出两根手指，将剑身夹住道：“紫珊，我还不能死，我还有一件事情要去调查清楚，要不然我死不瞑目。而且楚玲儿的事情，并非你想象那样，你先冷静下来，听我解释好吗？”

　　“什么解释我都不要听，我要你死！”紫珊运转上天级境初期修者的力量，灌输到长剑之中，硬是要一剑刺穿龙骄阳的心口，龙骄阳夹着长剑不动如山。

　　紫珊无论怎么运转灵力催动长剑，这长剑都无法动弹分毫，最终在两人较量之中，这长剑渐渐弯曲起来，它快要无法承受两种力量的挤压。

　　“你突破到了天级境？”紫珊冷声道：“没有。”龙骄阳摇了摇头道：“紫珊，你先听我说一说楚玲儿的事情行吗？”

　　“要让我听你们卿卿我我的相爱故事么？”紫珊眼红悲凉道：“紫珊，我遇到的楚玲儿，连男人与女人的区分都不知道，我能跟她谈什么？”龙骄阳道：“是吗？如果她分不清楚男人与女人，为什么一直说要嫁给你？”紫珊不信道：“那只是……”龙骄阳正要解释，突然紫珊松开长剑，横移到龙骄阳的右侧惊呼道：“小心……”

　　龙骄阳一惊，转头去看，有一个人影在快速远离。龙骄阳惊呼的要去追踪，紫珊却痛苦的摔倒在地上。

　　龙骄阳低头去看，发现紫珊的胸口处，被一只血箭射中，有黑色鲜血在流淌。

　　“有毒！”看见黑色鲜血，龙骄阳的脸绿了，他急忙蹲下身，在紫珊胸口周围的穴道点上，让其血液减缓流动。

　　“为什么？你要杀我，为什么还要救我？”龙骄阳不解的望着紫珊，紫珊凄声道：“因为你是个偷心的混蛋，因为我不可救药的爱上了你……”

　　“这箭有毒，我先替你拔出箭，而后在帮你吸出毒血。”紫珊这样的话语，让龙骄阳不知该如何面对。

　　紫珊没有回应龙骄阳，她已经神志不清，陷入昏迷状态，龙骄阳见紫珊这么快陷入昏迷，他心神慌乱不敢犹豫的撕裂紫珊伤口附近的衣服，替其疗伤。


第73章 焚炎毒

　　一轮半圆月亮，不知何时爬上天空，龙骄阳炼制出力拔山河丹的山洞中，龙骄阳坐在火堆旁烤着一只山鸡，只是他的心思完全不在山鸡上，他的剑眉皱在一起，形成了一个‘川’字。

　　“烤糊了。”一个声音响起，将龙骄阳从思绪中拉了回来。

　　龙骄阳没有去管烤糊的山鸡，他转头看向虚弱地睁开眼睛的紫珊，还没有开口说话，他的脸就不由红了。

　　紫珊见龙骄阳的脸红了，她低头瞧了瞧胸上缠绕的纱布，她的脸也是微红，不过一想到楚玲儿，她就不由气闷道：“脸红什么？你又不是第一次看见。而且你都要娶别的女人了，也无需顾忌什么，我不会要你负责的，因为你不配！”

　　龙骄阳非常的惭愧，他一心想要躲避这魔道门派的圣女，可是人家却两次救了他的性命，这一次紫珊不仅救了他，而且受伤非常严重，能不能治好都很难说。

　　“我没有要娶别的女人，楚玲儿的事情另有隐情。我待会慢慢告诉你，现在我要说一件关于你伤的事情，你中了焚炎毒。”龙骄阳沉声道：“焚炎毒？！”紫珊面色大变，旋即她凄美一笑，凝眸看向龙骄阳道：“我将不久于人世，你心中是不是觉得很开心？”

　　“瞎说什么？你为了救我中了这种毒，我怎么会开心？难到在你心中，我就是这样的薄情寡义吗？”龙骄阳恼火道：“为了一个陌生女子，你敢破心滴血，不惧天玄剑池圣地。可是因为一个高家，你却不肯回转玄女派，不肯留在我身边，你不是薄情寡义，是什么？”紫珊一针见血道紫珊凝视着龙骄阳沉默的脸，幽怨道：“为什么你要出现在我身边，为什么你要打败高兵给我重新选择的机会？为什么到了最后，你却不管不顾的将我抛回到原来的命运轨迹上？”

　　“紫珊，还记得第一次相见，你在马车上问我名字时候所说的话么？”与紫珊对视一会，龙骄阳深吸一口气道：“我说了什么？”紫珊秀眉微皱。

　　“你说龙骄阳这名字很火，说他是正气宗一千多年中唯一一个刺杀门主的大叛徒，如果我是他的话，会更加有趣。”龙骄阳很认真的重复着，紫珊当初说过的话。

　　紫珊疑惑的看着龙骄阳道：“你提这件事情做什么？你修炼的是魔道法诀，难道还想要骗我说，你是正气宗的龙骄阳？”

　　“我不是骗你，我就是你口中的大叛徒龙骄阳。”龙骄阳认真说着，同时他转换灵力，以浩然正气诀催动灵力，让身上浮现的八卦方圆上，显露出浩气灵力！

　　紫珊幽怨的神情呆滞，渐渐转为震惊！

　　许久，她才回过神，“你……你怎么做到的？”

　　龙骄阳沉默了，他不想骗紫珊，也不想暴露自己的正魔双修的原因。

　　“你是想要告诉我，因为你是正道弟子，所以不能跟我在一起么？”紫珊很聪明，她没有追问龙骄阳正魔双修的事情，她也明白了，龙骄阳此时表明身份的用意。

　　龙骄阳点了点头，紫珊冷声道：“你刺杀了正气宗的门主，还想要将自己当成正道之人么？”

　　“曾经我也以为是自己杀死了李明崇，现在想一想，我真是太傻，太天真了。”龙骄阳自嘲道：“你不傻，我才是最傻的人。我竟然爱上了一个正道之人，一个可恶之极的龙呆瓜。”紫珊苦闷惨笑道：“你走吧，让我在这里自生自灭，我是天底下最大的傻瓜。”

　　“我怎么会走，你为了我伤成这样。”龙骄阳蹲在紫珊身边道：“我告诉你这件事情，是想要让你知道，我必须要离开玄女派的原因，我不能待在一个，随时可能暴露身份的地方。”

　　“你现在已经暴露，还将可以正魔双修的秘密让我知道，如果你不让我死，这个秘密很快就会被传开，你将永无宁日。”紫珊狰狞道龙骄阳沉声道：“你要是说出去，我也不会怪你。我绝不会让你死去，等我们从这里离开，我就去冰玄草原，找冰山雪莲，来替你解焚炎毒。”

　　“你既然将自己当成正道弟子，何必要继续假惺惺的骗我这个魔道妖女？你是不是觉得我特别傻，骗起来很好玩？”紫珊讽刺道：“紫珊，我怎么会骗你。而且在我心中，你是个善良的女孩子，并非妖女。”龙骄阳道紫珊不信任的摇头道：“龙骄阳，我无法在相信你，你不再是我的龙呆瓜。”

　　月夜下，紫珊体内的毒素渐渐发作，紫珊痛苦的咬牙切齿，浑身满冷汗。

　　焚炎毒，并非是一种瞬间致命的毒药，它是一种每间隔一个时辰，就会让修者体内灵力自己燃烧起来的奇异毒药。

　　在它的折磨下，修者体内的气海丹田与奇经八脉，最终会被自己的灵力焚烧殆尽，而这一个过程，会持续一年。

　　“好热，好疼啊……”经脉中持续不断的焚烧毒气，让紫珊忍不住惨叫出声，龙骄阳急忙坐到紫珊身边。紫珊在龙骄阳到来的一瞬间，一口咬在龙骄阳的胳膊上，她疯狂的咬，拼命的咬。

　　咬破了龙骄阳的衣服，咬破了龙骄阳的肌肤，咬到了龙骄阳的骨头上！

　　龙骄阳强忍痛楚，抚摸着紫珊的后背道：“不要怕，我会一直在你身边。”

　　紫珊的嘴里沾满龙骄阳的鲜血，她的眼泪也跟着流了出来，她终于没有撕咬下龙骄阳的肉，她抱紧了龙骄阳低吼道：“杀了我吧，让我死在你怀里！”

　　“紫珊，相信我。我一定会取回雪山冰莲，替你驱除焚炎毒。”龙骄阳保证道：“冰山雪莲，千年不曾出世了，你去了就能找到么？不要安慰我，不要给我希望，让我最后一次将你当成龙呆瓜，让我死在最爱人的手上。如果我不死，我不会放过你，你休想娶楚玲儿……”紫珊绝望的看着龙骄阳。

　　龙骄阳望着倔强之极的紫珊，他冲动立誓道：“紫珊，如果救不活你，我会终身不娶，如违誓言，让我遭万雷弑杀！”

　　紫珊愣了愣的望着举手立誓的龙骄阳，她绝望的脸上，渐渐绽放出笑容，“龙呆瓜，这一次你比我傻。”


第74章 灵药谷的地图

　　朗朗乾坤，风动云散，风停云聚，在天空中演绎着各种变幻莫测的美景。昨晚半夜降下的雨水，将龙呤宝地的岛屿洗剂了一遍，这里的空气中都充满清新的泥味。

　　紫珊从山洞走出来，张开双手拥抱阳光催促道：“龙呆瓜，你快点啊。昨天浪费了大半天，今天我们要全力去寻找奇花异草，要不然这一次进入龙呤宝地就亏了。”

　　“别心急，小心触动伤口。”龙骄阳提醒道：“触动了就触动了，大不了让你再占一次便宜，反正在这荒无人烟的龙呤宝地也不会有人知道。”紫珊转过身，眼神妩媚，言语诱惑道：“咳咳咳，别乱说，如果不是情况危急，我也不会如此。”龙骄阳招架不住了，紫珊就是如此，变化多端，让人捉摸不透。

　　紫珊的红唇勾勒出若隐若现的笑意道：“其实，情况不危急，你也可以如此的，我会当着什么都不知道。”

　　龙骄阳刚硬的脸上，浮现恼色，“紫珊，别开这种玩笑了好吗？”

　　“好。”紫珊笑道龙骄阳与紫珊穿行在岛屿上，半天的时间，龙骄阳与紫珊收获了各种奇花异草。只是龙骄阳的心情，却再也无法兴奋起来。因为每隔一个时辰，紫珊就会痛苦的在地上颤抖，闷哼疼叫。

　　“这一个仇，我一定会报！”龙骄阳在心中暗自发誓，只是想要找出偷袭的凶手却很难，因为这巨大岛屿上，有十二个不同门派的弟子。

　　紫珊挨过一炷香的焚炎毒折磨，她异常虚弱与痛苦。当她抬起头，看向龙骄阳的时候，却换成了笑脸。

　　“龙呆瓜，今天我感觉好多了，这焚炎毒已经没有那么恐怖了。”紫珊笑道龙骄阳并非真的呆瓜，紫珊刚才的痛苦样子他看在眼中，他知道焚炎毒的毒素更折磨人了。

　　“走啦，龙呤宝地有着许多珍奇异宝，我们不能总是呆在这个岛屿上，我们寻找出路，去往别的地方好么？”紫珊坚强道：“不，不找到凶手，我绝不离开这里。”龙骄阳拒绝道紫珊被焚炎毒折磨的惨样，让龙骄阳心中恨意不断增强，这是有人争对他的刺杀。如果不是紫珊飞身替他挡下这一击，那一只血箭很可能直接穿透他的头部，将他给直接杀死。

　　“龙呆瓜，这岛屿如此巨大，你要到什么地方去寻找凶手？暂时放下恩怨，陪我一起行遍龙呤宝地好么？”紫珊柔声道：“这件事情怪我太大意了，青龙剑一直在颤动，提醒我，对我有杀意的人在附近。可是我以为是你发出的杀意，没有去理会……”龙骄阳懊恼之极。

　　“不要自责了，这个凶手是逃不掉的。我看见了她的脸，等待三天后，我们一起离开龙呤宝地，我会当场指证她。”紫珊道龙骄阳一怔激动道：“紫珊，你看见了凶手的脸？为什么不早一点告诉我？凶手是男人还是女人？”

　　“现在我不想告诉你，先陪我采摘奇花异草好么？”紫珊道：“为什么，现在不想告诉我？”龙骄阳不解追问。

　　“不告诉就是不告诉。”紫珊一扭头，大步向前行去。

　　吼……！

　　突然不远处传来一声异兽狂吼之声，接着有激烈打斗之声传来。

　　龙骄阳当即转向这个方向道：“有人遇到了危险，我们过去帮忙。”

　　“不要去，我们去了也帮不上忙。”紫珊皱眉道：“我们可以帮上忙的，这里是我们最初降临的地方，绝不会有超强的异兽存在。只要不是天级境巅峰期的异兽，我都有办法对付。”龙骄阳自信无比，拉着紫珊的手，向前奔走。

　　紫珊本想劝阻龙骄阳，可是看着与龙骄阳握在一起的手，她什么都没有说，只是用力紧紧反握住龙骄阳的手。

　　“救命……”奔走中，龙骄阳与紫珊听到了有人求救的声音。

　　龙骄阳二话不说，从乾坤袋中取出一颗八转力拔山河丹，将其吞服下去。丹药入口，那熟悉的血液沸腾，力量狂暴增长的感觉骤然发生，龙骄阳一把将紫珊抱在怀中，狂奔如牛，气冲苍穹！

　　紫珊在龙骄阳的怀中，感应到了，龙骄阳体内奔腾如海的狂暴力量，她这才明白，昨天龙骄阳可以跟自己对抗的原因。

　　龙骄阳极速奔跑了数百米，远远看见一头巨大棕熊，疯狂的袭击着一个瘦弱少年。还好这瘦弱少年身上穿着一件防御软甲，虽然被棕熊拍打数次，还没有死去。

　　“吼！”龙骄阳长啸奔跑，速度又快了几分。

　　巨大棕熊发现龙骄阳狂奔而来，它觉得自己的威严受到了挑衅，它咆哮的狂拍胸膛，勇猛的冲撞过来。

　　轰！

　　龙骄阳伸出一只手，狂爆的一掌轰在了巨大棕熊的身上，巨大棕熊如一颗巨大的肉弹，被龙骄阳打地倒飞十几米，哀嚎吐血的砸落在远方。

　　龙骄阳如霸王临世，脚踩地动，继续飞扑向巨大棕熊。

　　巨大棕熊在地上哀嚎，受伤极重，爬都爬不起来了。

　　“呜呜呜……”巨大棕熊见龙骄阳强势来到身边，它如小猫一样的呜鸣求饶。

　　“怕了？刚才欺负人的时候，怎么不这样呢？以后可不能袭击人了，可不是所有人都跟我一样好脾气的。”龙骄阳没有继续动手，而是认真教育道：“呵呵呵，龙呆瓜，你真是呆的可爱。这头熊，还能因为你这一番话改吃草不成？”紫珊在龙骄阳怀中娇笑道龙骄阳傻笑的将紫珊从怀中放在地上道：“异兽也是分善恶的，说不定它真会痛改前非，从此以后只吃草。”

　　“多谢道友相救，请问……”被救的少年正要问龙骄阳的名字，突然他看清了龙骄阳的脸，不由惊喜道：“龙骄阳道友，是你！”

　　“你是？”

　　“我是千手门的叶伟，我们一起参加的炼丹比赛，有幸见到龙骄阳道友神乎其技的炼丹手法，小弟佩服之极！”叶伟一脸见到偶像的崇拜神态。

　　紫珊出声道：“叶伟是这一次龙呤大赛炼丹比试的第二名。”

　　“我这第二名，跟龙骄阳道友差太远了。龙骄阳道友，小弟有好多话想要问你，我们能一起同行么？”叶伟急忙摆手道：“不行，我们不欢迎别人同行。”龙骄阳还未开口，紫珊已经冷声拒绝。

　　紫珊这样说，龙骄阳也只能抱歉摇头。

　　“这位道友，我手中有进入龙呤宝地灵药谷的地图，如果你同意我和你们同行，我可以将灵药谷的地图共享。”叶伟急声道：“灵药谷的地图？这可是龙呤宝地的核心之地，你怎么可能有地图？”紫珊瞪大眼睛怀疑道：“嘿嘿，这世上没有什么事情是不可能的。只要你同意我跟你们同行，你就能看到这一份地图。”叶伟自信笑道：“好，我同意了，把灵药谷的地图拿出来看一看。”紫珊点头道。


第75章 潭下传送阵

　　叶伟并没有马上拿出灵药谷的地图，他小心翼翼道：“我与棕熊的打斗声音，很可能会引来其他人，我们先离开这里，而后我在给你们看灵药谷的地图，怎么样？”

　　“好，先离开这里。”紫珊同意道龙骄阳，紫珊，叶伟三人快速离开闹出大动静的地方。一路上叶伟都走在龙骄阳身边，他激动道：“龙骄阳道友，你炼制冲脉丹的时候，为什么可以让灵脉虫丝毫不受损伤呢？”

　　“什么都不要告诉他！”紫珊抢先说话，让要开口的龙骄阳无奈闭嘴，他欠了紫珊一条命，紫珊又为他中了焚炎毒，他只能迁就。

　　叶伟见紫珊一说话，龙骄阳就什么都不说，这让他很气恼。

　　“你到底是谁？我跟龙骄阳道友说话，并没有跟你说话！”叶伟质问道：“我是玄女派的紫珊圣女。”紫珊道：“哦，原来是你，难怪敢跟丹王之子针锋相对的龙骄阳道友，会有些畏惧你，原来你是他的女人。”叶伟一脸恍然大悟的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，怕女人可不是什么好事情。古语有云，夫纲不正，家庭难安……”

　　“胡说些什么呢？拿出灵药谷的地图来，要不然你马上离开我们。”紫珊不爽道叶伟认真观察了下四周的情况后，拿出一张羊皮绘画的地图，递过龙骄阳道：“龙骄阳道友，灵药谷中据说有万年药材存在，我们如果能够进去，就发达了。”

　　龙骄阳茫然的接过地图道：“灵药谷很特别么？”

　　“不是吧？龙骄阳道友，你竟然不知道灵药谷？”叶伟小眼瞪大，一脸惊讶道随即，叶伟看向紫珊道：“紫珊圣女，龙骄阳不是你们玄女派的客卿么？灵药谷的事情，你们竟然都不告诉他？”

　　不待紫珊回答，叶伟马上又转头看向龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，不如你来我们千手门吧，你在玄女派的待遇，我们千手门可以提升十倍！”

　　“哼哼，叶伟，你难到不知道龙骄阳已经加入天龙军了么？”紫珊冷哼道：“是啊，我怎么忘记龙骄阳道友已经加入了天龙军，真是太可惜了。”叶伟拍着额头惋惜道：“叶伟，你怎么能证明这一份地图是真的？”紫珊谨慎道叶伟从紫珊手中抢回地图道：“我证明不了，你要是不信，我们就只能分开行事了。”

　　“进入到龙呤宝地之中，如果到不了灵药谷，我们其实收获不了什么。我们一起走！”紫珊思索一会，决断道：“紫珊，这灵药谷到底是什么地方？”龙骄阳困惑道：“灵药谷，是龙呤宝地最核心的地方，它里面生长着的奇花异草，全部都是五百年以上的。三百多年前的一次龙呤大赛，有几名运气极佳的胜利者，进入到了这个地方，结果收获惊人。”紫珊道龙骄阳闻言皱眉道：“这样的地方，难到没有超强异兽存在？”

　　“没有。所以这些年来，每一界的龙呤大赛胜利者们，都希望能找到进入灵药谷的路线，从而轻松获取千年以上的药材。”叶伟接话道：“如果真是这样，我们到是可以寻找一下，只是这样辛秘的地图路线，你是怎么弄到手的？”龙骄阳疑惑道：“龙骄阳道友，这涉及到太多辛秘，我不能告诉你。”叶伟神秘摇头道龙骄阳，紫珊，叶伟三人联合在一起，开始按照地图所画之地貌形态，寻找进入灵药谷的入口。

　　摸索了一个时辰左右，龙骄阳，紫珊，叶伟三人来到了一个小水潭处，这里面有十几头成年的黄金蛮牛在戏水。

　　龙骄阳看着小水潭一阵无语，他当初就降临在这个地方，在这个地方跟黄金小蛮牛交手过两次。没有想到，这小水潭下方，竟然隐藏着进入灵药谷的传送阵。

　　“十几头黄金蛮牛在这里，我们根本无法潜到小水潭下方。”紫珊皱眉道：“没事，它们要不了多久，就会离开了。”龙骄阳淡定道：“你怎么知道它们要不了多久会离开？”紫珊疑惑道龙骄阳还没有开口解释，小水潭中的成年黄金蛮牛们，突然腾越出水潭，向远方飞奔离去。

　　叶伟见此不由夸赞道：“龙骄阳道友，这都被你猜中了，你真是太神了。”

　　紫珊也是一脸惊奇的望着龙骄阳。

　　“哞哞！”

　　突然一个青涩许多的黄金蛮牛的吼声响起，小水潭之上，出现一只两米来长的黄金小蛮牛，它冲着龙骄阳躲藏的地方咆哮着。

　　龙骄阳望着黄金小蛮牛，心生一种亲切感，他笑道：“我们已经暴露了，这黄金小蛮牛发现了我。”

　　说话间，龙骄阳站起身，向小水潭对面的黄金小蛮牛喊道：“小蛮牛，我们又见面了，你有没有想我？”

　　紫珊与叶伟听到龙骄阳的话，都是一愣。

　　“哞哞……！”黄金小蛮牛愤声咆哮，抬起一只牛蹄对着龙骄阳，再一次的挑衅龙骄阳。

　　“怎么？还想要跟我打架？昨天都哭鼻子了，你还好意思挑衅我？”龙骄阳鄙视道黄金小蛮牛气愤的在对岸飞跳踩地，脸上尽是要一战雪耻的神情。

　　“想要一战雪耻？我答应你了，不过要等我出来再说！”龙骄阳看懂了黄金小蛮牛的神情，他欣然接受挑战。

　　紫珊与叶伟在一旁都看呆了。黄金小蛮牛的智慧如此之高么，它竟然能做出人一样的表情？

　　“紫珊，叶伟别发呆了。我们要趁着成年的黄金蛮牛们回来之前，从小水潭下面的传送阵，进入到灵药谷。”龙骄阳催动灵力，形成一团光圈，走入小水潭催促道紫珊与叶伟顾不得惊疑，他们紧随其后的以灵力避开潭水，潜入到小水潭下方。

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛见龙骄阳潜入小水潭之中，它的大眼睛中，流露出惶恐之色，它跳跃的震动潭水，想要让龙骄阳浮出水面。龙骄阳却没有理会黄金小蛮牛的举动，他以为黄金小蛮牛，是想要逼他现在就对战。

　　小水潭并不是太深，龙骄阳，紫珊与叶伟很快潜入水地，并且发现了地图之上画制的传送阵图案。

　　“真的在这里，我们发达了！”叶伟激动挥拳道龙骄阳与紫珊脸上也浮现激动之色，他们三人快速站立到传送阵之上。

　　咚！

　　一声震响传来，黄金小蛮牛冲入到了水潭下方，它飞驰的向龙骄阳游来。

　　“快催动传送阵，别让这黄金小蛮牛追上。”龙骄阳没有发现黄金小蛮牛焦急的眼神，他急忙用灵力催动传送阵，紫珊与叶伟没有犹豫的一起催动灵力，开启了传送阵。


第76章 负我之人，都该死！

　　潭水下的传送阵，骤然启动，发出一道煞气冲天的气息，它狂卷潭水，将潭水之中与潭水四周的一切活物全部卷入到了传送阵之中。在龙骄阳，紫珊，叶伟几人反应过来之前，传送阵将他们带入到了一个煞气冲天的地方。

　　传送阵会让人的视线出现短暂的黑暗，当传送阵的力量消失，众人才会逐渐恢复清明的视线。

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　“轰轰轰……”

　　众人身上的传送阵力量还没有消失，可是他们已经能听到外面的异兽狂啸之声，以及激烈到极点的打斗之声。

　　龙骄阳心头一寒，这地方不是说没有异兽么？怎么会有这样激烈的异兽大战？

　　等到众人身上的传送阵力量消失，他们的视线逐渐恢复清明。众人发现自己站立一座小山丘上，而在小山丘下，无数异兽在征战攻伐，鲜血与骨肉到处飞溅，生与死都在一瞬间。

　　“这是灵药谷么？”龙骄阳看向叶伟，突然他发现被传送到这里，不只是他与叶伟，紫珊三人。黄金小蛮牛与一些小动物也被传送过来，同时还有另外三人被传送了过来。

　　哐当！

　　龙骄阳反手从背上拔出青龙剑，他冷冷注视着三个带着面具的人问道：“你们是什么人？”

　　紫珊与叶伟转身看向，摔落在地上的三人，都不由皱起了眉头。紫珊指着其中一个带着花猫面具的人喊道：“就是他……龙骄阳，就是他射出毒箭要杀你。”

　　带着花猫面具的人，想要起身逃走，龙骄阳的青龙剑已经刺在了他的喉咙上。

　　“紫珊，你不是说看清了敌人的脸么？这人带着面具，你确信是他？”龙骄阳疑惑道：“我只看见了面具，所以才无法告诉你，他到底是谁。”紫珊尴尬低头道：“你是要骗我离开岛屿吧？对方带着面具，等到出去了，你还能透过面具，认出他是谁吗？”龙骄阳恍然道紫珊笑了笑默然了，旋即她冷漠指着带花猫面具的人，杀气腾腾道：“龙骄阳，把剑给我，我要将他凌迟处死！”

　　“不要……大师兄，不要杀我……”突然花猫面具后面，传来一个声音道：“你是玉敏？”龙骄阳一脸惊疑的问。

　　“是……大师兄，不要杀我，我是被逼的……”玉敏痛哭失声，揭下了自己的面具。

　　叶伟眼睛一亮下意识的夸赞道：“好一个古典美人。”

　　“一个正气宗弟子，别在这里瞎认大师兄，龙骄阳是我玄女派客卿，乃是魔道之人！”紫珊盯着玉敏，眼中杀意更甚。

　　玉敏落泪无言，龙骄阳心中憋上了一口闷气，他没有想到曾经的师妹，会无情的刺杀他。

　　龙骄阳将目光转向另外两个带面具的人身上，他冷厉道：“你们呢？你们是什么人？”

　　“嘿嘿，这还用问？我们当然是杀你的人！”带面具的两人，突然催动天级境巅峰期的灵力，强势之极的偷袭龙骄阳。

　　龙骄阳以剑意催动青龙剑，想要阻拦带面具的两人，只是时间太仓促，他无法聚集天地灵气，让青龙剑发挥出最强的威力。

　　碰。

　　一声震响，一人的手掌拍在了青龙剑的剑身上，天级境巅峰的力量透剑而来，让龙骄阳瞬间吐血飞退。

　　另外一个人飞跃而起，手中寒芒一闪，一柄匕首露出凶样，他要一击斩杀龙骄阳。

　　“哞哞哞！”黄金小蛮牛突然暴起，气血沸腾，一跃来到龙骄阳身前，一蹄子对上了天级境巅峰修者！

　　“小小蛮牛，找死！”天级境巅峰强者冷哼一声，运转秘术引来无尽天地灵气，形成一个巨大拳头，跟黄金小蛮牛对轰一拳。

　　砰！

　　黄金小蛮牛被轰飞，颓然跌落在小山丘下方。

　　紫珊中了焚炎毒，无法催动血脉力量，她只能以天级境初期的力量，缠斗一个天级境巅峰的刺客。其结果就是，紫珊被刺客压着打，只是一会儿，她的身上就伤痕累累，血液飞溅。

　　叶伟实力很弱，只是地级境初期，可是他的勇气很大，他冲上去抱住了一个天级境巅峰刺客的大腿，任由对方踩踏，就是不放手。他身上的一套防御软甲，起到了巨大作用。可是即便是如此，他还是口中鲜血直流。

　　“龙骄阳道友，快跑……快跑啊……”叶伟吐血大喊。

　　“快走……”紫珊胸上的伤口因为打斗崩裂，此时血染胸膛，看到龙骄阳眼眶欲裂。

　　“正气宗的女子，你还在等什么？还不快去斩杀掉这个魔道之人？”面具刺客，暂时无法摆脱叶伟，他转头看向玉敏。

　　“对啊，正气宗的女子，斩杀魔道妖人，乃是正道弟子的职责，你还在发什么愣？龙骄阳已经被我重伤，没有了反抗力量，你走过去，只需要一剑刺破他的喉咙，就行了。”与紫珊缠斗的面具刺客附声道龙骄阳看向了玉敏，玉敏也看向了龙骄阳，她的眼神很纠结，很痛苦，但是她站了起来，手中长剑寒光四射的出鞘。

　　一步，一步，玉敏径自走向龙骄阳。

　　紫珊焦急大喊道：“龙骄阳，你干什么？想要等死么？快逃啊……”

　　龙骄阳盯着一步一步行来的玉敏出声问道：“玉敏，告诉我，孙静是死是活？”

　　玉敏的脚步停滞，她脸上的神情变幻，最后苦涩道：“她还活着，如今她成了少门主的未婚妻。”

　　“什么？！”龙骄阳的心仿佛被人用铁锤狠狠重击一锤，一个巨大的血窟窿出现了。

　　玉敏又开始逼近龙骄阳，她愧疚道：“大师兄，我能替你做的，就是告诉你这件事情。你死之后，不要怪我，我也是逼不得已，我不这样做，我的家人全部都要死……”

　　“哈哈哈……我是个傻瓜，天地间最傻的大傻瓜……”龙骄阳悲笑落泪，玉敏的话，让他终于明白，自己就是一个背上刺杀门主罪名的傻瓜，他背了一个巨大的黑锅。

　　玉敏已经走到龙骄阳身边，她闭着眼睛，狠心刺向龙骄阳的喉咙道：“大师兄，对不起！”

　　铮！

　　龙骄阳先前坠落在地上，就已经吞下了八转力拔山河丹，他一直没有动弹，是因体内被面具刺客重创的经脉，还没有马上恢复。在这生死一刻，龙骄阳的经脉终于恢复，他用双指夹住已经刺破喉咙皮肤的长剑，身上大魔灵力狂涌道：“对不起有什么用？负我之人，都该死！”


第77章 古魔死地

　　龙骄阳心中杀意无尽，他气海丹田中的邪血魔基，在这个时候，在气海丹田之中，形成了一团模糊的邪影。

　　“去死！”龙骄阳双指用力，玉敏的长剑被其猛然折断，龙骄阳同时暴起，一拳轰向玉敏。玉敏惊骇的伸手阻拦！

　　咔嚓！

　　几声骨头折断的声音响起，玉敏的一条手臂被打地鲜血飞溅，白骨刺出体外。同时玉敏的整个人，惨叫的飞了出去。

　　龙骄阳手持青龙剑，凶猛扑向攻杀紫珊的面具刺客。力拔山河丹，让龙骄阳血液沸腾，气势如虹，加上他领悟有剑意，此时让天级法宝青龙剑，发挥出了一半的威力。

　　正在对紫珊穷追猛打，准备在五招之内斩杀紫珊的面具刺客，不得不腾出手来应付龙骄阳。

　　“哼，小小的地级境中期修者，勉强催动一柄天级法宝，就想要跟我对抗么？”面具刺客冷声讽刺，完全没有将冲过来的龙骄阳放在眼中。

　　“我的修为境界的确没有你强，但是我要让你死！”龙骄阳速度极快，青龙剑被其当成了大刀，他猛烈地砍向面具刺客！

　　面具刺客手中长剑一转，运转灵力欲一剑震飞龙骄阳手中的青龙剑。

　　轰！

　　一声巨响，龙骄阳以纯粹的力量，强势的硬撼一位天级境巅峰期修者。龙骄阳被震的后退三步，嘴角流出一丝鲜血。面具刺客手中的长剑，被震飞出去，手上的虎口裂开，鲜血横流。

　　龙骄阳不给对方反应的机会，一个飞纵扑了上去，同时他还将青龙剑丢向紫珊道：“去帮叶伟。”

　　紫珊下意识的接过青龙剑，望着龙骄阳与一位天级境巅峰期修者近身大战的样子，她的眼中写满了震惊，什么的丹药，让龙骄阳可以跨越这么多级，对决天级境巅峰期修者？

　　紫珊很震惊，跟龙骄阳近身大战的面具刺客更为震惊，他从未想过会被一个地级境中期修者，逼迫到这样的状态。对方近身搏击的力量实在太强，他天级境巅峰状态的灵力防御，都无法阻止这样的力量透过来伤害他的身体。

　　“好强的力量，但是你终究不是天级境修者，难逃一死！”面具刺客被逼的退了十步，但是他没有慌乱，他身上的天级境气势忽然间更强，一头巨象虚影，在他身上浮现，他开启了祖先之血的力量！

　　“龙骄阳，去死吧！”面具刺客咆哮低吼，如巨象踏天，如乌云遮蔽太阳，他与巨象虚影同时击向龙骄阳。

　　“狭路相逢，勇者胜！”龙骄阳长啸低吼，他毫不退缩，双拳同时挥出，分别打向面具刺客与巨象虚影！

　　这是修者灵力与自身力量的一种较量，一般情况下都是修者灵力取胜，因为修者灵力可以勾动天地灵气，形成更强大的力量。而此时面具刺客又开启了血脉力量，将巨象的血脉力量融入到了灵力之中，他的气势更盛，力量更强了。

　　“龙呆瓜，快退啊！”紫珊眼眶欲裂焦急大喊。

　　“龙骄阳道友，你这是送死……”叶伟见此也不由绝望大喊。

　　一直在袭击叶伟，想要攻破叶伟身上的天级软甲的面具刺客，停止了对叶伟的攻击，在他看来，这一次的刺杀任务要完成了。

　　轰，轰，轰……

　　行星撞击般撞击的巨响传来，龙骄阳倒滑数米，他身上的白色上衣瞬间炸裂成齑粉，接着有密密麻麻的鲜血，从他的皮肤上溢出来，他受伤极重。

　　而与龙骄阳对击一招的面具刺客，身上的巨象虚影消失无踪，他的一条手臂被龙骄阳轰爆焚碎在了虚空中！

　　“啊……”面具刺客慢了半啪的惨叫出声，他上身的衣服龟裂四射，他脸上的面具分裂落下，一张陌生的脸露了出来。

　　“怎么……怎么可能……你的力量竟然能破我的血脉灵力？”面具刺客嘴中鲜血流淌。

　　龙骄阳此时如杀神附体，他心中有无尽杀意，意念如魔，即便是鲜血从每一寸肌肤上渗出，他强大的意志力，还是让他继续向前行，他要彻底斩杀敌人！

　　八转力拔山河丹，给予龙骄阳的不只是恐怖的力量，还有霸王临世的骇人勇武！

　　面具刺客望着一步一血，杀意无边走来的龙骄阳，他惊恐大叫道：“章飞师兄救我……你不要过来……”

　　章飞从刚才震撼的一击中回过神来了，他本以为自己的师弟已经胜利，谁知道结果竟然是两败俱伤。而且龙骄阳似乎占据上风，还有杀人手段。

　　一个地级境中期修者，竟然一拳打爆一个运转血脉力量的天级境巅峰期修者的手臂，这说出去绝对不会有人相信。可是眼前的事实，在告诉章飞，这样的事情真的发生了。

　　“我知道了，你服用了力拔山河丹！”章飞见多识广，他马上想到了，龙骄阳的力量如此恐怖的原因。

　　“白迪师弟，龙骄阳服用了力拔山河丹，不可跟他近身战斗，你用灵力袭击他，他必然大败。”章飞大喊道白迪哭声道：“章飞师兄，我体内的经脉受损，现在无法运转灵力……你快点来救我……”

　　章飞心中一冷，知晓不动用最强力量是不行了，他冷冷看向叶伟道：“小子，马上放手，要不然你就算穿着这一身天级软甲，也会死在我手上。”

　　“哼，我才不会被你欺骗呢。”叶伟冷哼一声，他此时心中全无惧意，龙骄阳以地级境中期修为硬憾天级境巅峰期修者的勇气，让他深受鼓舞。

　　“如果你想要大家一起死的话，可以继续攻伐龙骄阳。”紫珊突然冷声说道章飞冷笑道：“嘿嘿，难道凭着你们两个，还能杀死我不成？”

　　“我们不行，它们可以。”紫珊警惕的盯着章飞身后，同时对叶伟喊道：“叶伟，抱紧他的腿，大不了我们同归于尽，全部死在这里。”

　　“哼哼，小丫头想要分散我的注意力，帮助龙骄阳杀我的同伴么？我才不会上你的当。”章飞冷哼道：“我有没有撒谎，你问一问你的同伴不就清楚了？”紫珊冷声道章飞看向不远处的白迪，白迪一脸惊恐道：“章飞师兄，完了，我们全完了，我们进入到了古魔死地。”

　　“什么？！”章飞惊骇转头，只见小山峰周围，一具一具魔气冲天的骷髅魔体从地下爬了出来，他的脸瞬间绿了，“王八蛋，你们这群王八蛋，你们想要自杀早说啊，干什么将老子们带入古魔死地……”


第78章 浩剑斩骷髅魔体

　　古魔死地，这几个字，让紫珊，叶伟心头发寒。因为这是传说中龙呤宝地之中，最危险的地方，它与九玄大陆最神秘的天荒，只有一线之隔。据说天荒之中的超强古魔与异兽，能够穿透灵力防御，进入到这个地方。

　　“叶伟，你手中的地图到底从哪里来的？”紫珊厉声质问道叶伟将脸朝向土地，无脸面对紫珊。

　　“章飞师兄，先别管古魔了，先救我……”白迪惊恐求救，龙骄阳距离他非常近了。

　　章飞面色阴冷道：“如果你们不想同归于尽，马上让龙骄阳停手，我绝不会看着自己的师弟死在眼前。”

　　紫珊望着不断从山石下方，钻出来的骷髅魔体，她转身看向血流满身的龙骄阳喊道：“龙呆瓜，停手吧，我们现在的处境非常不妙。”

　　仿佛约定好一样，紫珊话语一出，龙骄阳的脚步恰好停顿。其实并不是紫珊叫停了龙骄阳，而是他气海丹田之中的浩气天碑，在龙骄阳怨杀之意迷惑心窍之时，开始了涌念浩然正气歌。

　　“我信奉天地生浩气，万物生浩气，人心生浩气，为何最亲近的人，要这样背叛我？人心的浩气，在哪里？”龙骄阳喃喃自语，声音非常小，别人都听不见。

　　浩气天碑，似乎懂得了龙骄阳的彷徨与迷惑，它发出一道浩气福光，从血脉涌入龙骄阳心中，龙骄阳在这一瞬间，仿佛悟道成功的绝代强者，他真正的感应到了万物所生的浩气。

　　太阳的光辉，飘浮的白云，树木花草一呼一吸都有着正气产生。

　　“善意常在心，人心生浩气。”很快浩气天碑的这股力量退去，龙骄阳心中回荡起浩然天歌中的这句话。

　　“保持虔诚，相信善念生浩气……”龙骄阳的心恢复清明，但是他心中的杀意没有消失，对待生死敌人，最起码要让其终身丧失做恶的能力。

　　龙骄阳又开始踏步前行，白迪惊呼大喊道：“你不要过来，章飞师兄，不要管什么古魔死地了，杀了他们，让他们成为古魔食物，我们才有可能闯出去！”

　　噗！

　　突然一声长剑刺入身体的声音响起，一柄没有剑尖的长剑，刺穿了白迪的胸膛。白迪低头望着穿透自己心脏的长剑，他异常不甘，怎么也没有想到，这样一个轻松能完成的任务，自己怎么会丢了性命，丢了大好的前程。

　　扑通。

　　白迪扑倒在地，死于非命，断了一条手臂的玉敏，站在白迪的身后。她看向龙骄阳道：“大师兄，让我们最后一次并肩作战。”

　　“白迪师弟……你们都要死，一个都别想活！”章飞震怒异常，他身上八卦方圆上，飞出一头巨大白虎神兽，它踏空而行，直冲向龙骄阳与玉敏。

　　“青龙剑！”紫珊强忍伤疼，将青龙剑催发飞出，去拦截白虎巨兽。

　　白虎巨兽，似乎早就料到紫珊会用青龙剑救人，它在半空中猛然转身，将青龙剑给叼在嘴中，下一刻回转到了章飞身边。

　　章飞接过青龙剑，狂吼道：“白迪师弟，我绝不会让你白死！”

　　青龙剑在章飞手上，彻底复苏，青色龙形在剑身之上盘踞显化。

　　“叶伟，快退！”紫珊与龙骄阳面色大变的喊道：“抱大腿这么久，还退什么？永远留在我身边吧！”章飞狠辣出手，一剑斩向叶伟。

　　龙骄阳顾不得太多，他带着鲜血飞奔而回，冲向章飞。

　　章飞冷咧嘲讽道：“你现在明白我的痛苦了？我师弟死了，你们这些人，一个一个都别想活。”

　　“万物浩气剑！”龙骄阳体内的灵力悄然转变，他此时已经开始用浩然正气诀催动灵力，他在用剑意勾动万物浩气，要以剑意铸成超脱境界界限的浩气剑。

　　龙骄阳身上流淌的鲜血，在渐渐凝聚，形成一柄血色长剑。然而，这血色长剑之中却蕴含浩然剑意，让其凭空多了一丝诡异感觉。

　　“剑意！你真的领悟了剑意？”章飞惊疑瞪眼道不过，章飞手上的动作并没有停止，青龙剑的剑气已经强悍的，将叶伟身上的天级软甲的防御力量摧毁，这一剑下去，叶伟必然身首异处。

　　“斩！”血色长剑骤然冲出，一路上吞吸天地万物间的浩然正气，气势迅猛暴增，它不是一柄实剑，本来也不具有天级境的力量，可是它聚集万物的浩然正气，所爆发出的威势，却让真正的天级境强者，都感到心悸。

　　章飞表情一僵，但是他反应极快，他长腿抬起，将叶伟的身体朝向血色长剑斩来的方位。

　　这个时刻，章飞明显忘记了，剑意凝成的长剑，是按照修者的意念而动的。

　　血色长剑，冲天而起避开章飞退上的叶伟，这时候血色长剑可以迅猛之下，从上而下斩杀章飞。然而，这一刻，龙骄阳看见，有一双魔气冲天的骷髅双手，从大地下伸出来，抓向了叶伟与章飞。

　　龙骄阳意念一变，血色长剑，带着无尽浩气，不去斩杀章飞，反而从章飞脑门前面，迅猛斩向从山石下伸出来的骷髅魔手。

　　“啊……”凄厉惨叫之声响起，山石被血色长剑斩开，三个骷髅魔体被血色长剑斩中，形成了巨大火球，在烈火中被燃烧。

　　龙骄阳催动剑意，对灵力消耗巨大，加上他身上的鲜血横流，伤势严重。这一击之后，他不由摇晃的摔倒在地上。

　　“吼……”骷髅魔体们，因为同伴的死亡而震怒，它们飞扑而来，足有五十多个。

　　“去死！”章飞怒吼一声，青龙剑横扫斩出一道龙形剑气，扫荡整个骷髅魔体队伍，他刚才见龙骄阳轻易斩杀了三个骷髅魔体，对这骷髅魔体的恐惧感弱了很多。

　　铮，铮，铮！

　　青龙剑斩出的龙形剑气，只是让骷髅魔体队伍短暂停滞一下，在这些骷髅魔体的骨头上留下淡淡剑伤。章飞这天级境巅峰强者催动天级法宝，竟然无法斩杀任何一个骷髅魔体，这让众人不由惊悚异常。

　　“怎么会这样？”章飞无法相信。

　　“这些魔物，惧怕的是浩然正气。我们之中，只有龙骄阳能杀死它们，这时候我们该保护龙骄阳离开这里，要不然等更强大的古魔出现，我们必死无疑。”紫珊已经想明白其中关键。

　　“还说什么废话，带上龙骄阳快逃！”章飞的立场瞬间转变。


第79章 嗜血古魔

　　白迪已死，章飞并不想为此跟龙骄阳等人同归于尽，只要能离开古魔死地，他一直手就能捏死龙骄阳几人。白迪今天会死，完全是因为他们没料到，龙骄阳手中会有，能够跟天级境修者抗衡的丹药。

　　如果一开始白迪就用灵力攻击，不跟龙骄阳硬碰硬，他根本不会败，更加不会死去。

　　章飞，叶伟，紫珊，玉敏，还有已经爬起来的黄金小蛮牛，在向小山丘下飞逃。在小山丘下方，并没有出现骷髅魔体。

　　骷髅魔体，似乎对小山丘外的世界很畏惧，它们在愤怒低吼，残忍撕裂没有来得及逃走的异兽，却没有追踪下去。

　　紫珊抱着浑身流血，伤势严重的龙骄阳奔跑了一段时间后，她突然感到体内的气海丹田与奇经八脉，被烈火点燃一样，她疼的冷汗直冒，不由跪在地上，无法在继续前行。

　　“紫珊圣女，你没事吧？”叶伟发现异样停了下来，章飞，玉敏，黄金小蛮牛都停了下来。

　　“我……没事……”紫珊口中说没事，她也想要挺过这焚烧气海丹田与经脉的痛楚，不让章飞与玉敏有发难的想法，可是她忍不住，这样的疼痛，真不是正常人可以忍耐的。

　　紫珊将龙骄阳交到叶伟手上道：“保护他……啊……”

　　紫珊惨叫疼哼，整个人在地上痉挛抽搐，痛苦到了极点。

　　章飞眼中凶光大盛，他这时候要杀龙骄阳，简直是易如反掌！

　　玉敏将章飞的视线拦下来，她沉声道：“想要离开这里，只有依靠龙骄阳所领悟的浩气剑意，你别乱来。”

　　章飞闻言，眼中凶光减弱道：“正气宗的女子，为何你要叫龙骄阳为大师兄，他一个魔道之人，怎么会领悟浩气剑意？”

　　“无可奉告。”玉敏冷淡道章飞沉默不言，玉敏这一个亲手杀死白迪的人，他绝不会轻易放过。这时候，他对龙骄阳的身份差点了怀疑。

　　一个魔道之人，怎么都不可能，领悟浩气剑意的。这两者完全对冲，怎么可能融为一体？

　　叶伟从乾坤袋中，取出一粒丹药，喂入龙骄阳嘴中皱眉道：“龙骄阳道友的情况非常不好，他的经脉与血脉都受到破损，多处骨头出现碎裂迹象。如果不能找到止血的药材，龙骄阳道友活不过半个时辰。”

　　玉敏莲步轻移，欲靠近龙骄阳，“我来渡灵力给大师兄，让他可以好受一些。”

　　“哞哞！”黄金小蛮牛，突然低吼，拦在玉敏前面，不让她靠近龙骄阳。

　　“你不要过来，谁知道你又想要对龙骄阳道友做什么？”叶伟警惕道玉敏古典美人的脸上，满是忧伤。刺杀龙骄阳，她真是逼不得已。看着紫珊在地上痛苦痉挛的样子，她的心中充满愧疚，对秦岚的恨意也更深了。

　　“小蛮牛，你去前面探路。”章飞看向远方魔气涌动的三条分叉路口，不知道要选择哪一条行走，最后他将目光锁定在黄金小蛮牛身上。

　　“哞哞……！”黄金小蛮牛冷叫，露出不屑之色。

　　“哼，这些人我不能杀，但是你这一头牛，我杀了，有谁会替你出头？”章飞杀气腾腾的盯着黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛转过头，看向抱着龙骄阳的叶伟，叶伟无视了黄金小蛮牛求助的眼神，他可不觉得有必要，跟一头黄金小蛮牛交朋友。

　　黄金小蛮牛气愤的鼻子喷白气，没有办法，它只能屈辱的前行。

　　“小蛮牛，先走中间这一条路。”章飞观察半天，发现中间这一条路的魔气最重，他怀疑这条路上，有古魔存在。

　　黄金小蛮牛智慧很高，它已经察觉到中间这一条路魔气最重，它摇着头，不愿意去探寻。

　　章飞手提青龙剑，步步紧逼道：“你不去探路，我现在就杀了你！”

　　“哞……”黄金小蛮牛悲愤的吼了一声，转头向魔气最重的一条路走去。

　　黄金小蛮牛前行了大约三米左右，一个巨掌从天而降，直接将黄金小蛮牛给抓了起来。

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛惊恐挣扎，对着远方昏迷的龙骄阳大声哀叫。

　　“嘎嘎嘎，小牛牛别叫了，老魔又有十年没有吃过活物了，今天终于可以开荤了！”一个邪魔的声音，从魔气重重的路上传来，黄金小蛮牛被其拉扯消失，一会儿，惊天动地的黄金小蛮牛惨叫之声，不断传出，让众人不由头皮发麻。

　　章飞面寒胆颤道：“完了，这里真的存有古魔……我们逃不走了……”

　　“爽，爽呆了，好久没有喝到新鲜的血液……真想一次喝个饱。”魔气重重的路上，黄金小蛮牛的惨叫之声已经停止，看来是凶多吉少。

　　“这个地方待不得，带着龙骄阳我们走！”章飞果断决定避开这三条分叉路，他持剑来到了叶伟身边，威胁叶伟快点走。

　　叶伟摇头道：“我们不能这样丢下紫珊圣女。”

　　“你看她这痛苦的样子，活着反而更受罪，不如我们做一会佛门菩萨，将她送上路，早死早投胎。”章飞心狠手辣，一脚将在地上痉挛，毫无反抗能力的紫珊，踢向了魔气重重的路上。

　　“你……”叶伟面色大变，玉敏警惕后退。

　　龙骄阳的昏迷，紫珊体内的焚炎毒发作，让叶伟，玉敏在章飞面前，完全处于弱势状态。

　　“叶伟，你最好乖乖听话，要不然你的下场跟紫珊圣女一样！”章飞狠毒冷哼，将眼神锁定在玉敏身上道：“你呢？是自己走过去，还是让我将你打进去？”

　　既然已经出手，章飞决定报仇雪恨，这一个古典美人，他也要将其逼死！

　　玉敏的一条手臂折断，内伤也不轻，加上她只是地级境大成期修者，根本无法跟章飞抗衡。她看了一眼昏迷的龙骄阳，对叶伟说道：“待大师兄醒来，你帮我转告他，留在天龙军，哪里都不要去！”

　　话末，玉敏闭上眼睛，身体微颤的走向魔气重重的分叉路上，她还如此年轻，自然不想死，可是现在容不得她选择。

　　“啧啧啧，好啊，好一个心狠手辣之人。”魔气重重的路上，紫珊与玉敏分别被一只巨大魔掌抓去，同时有一个桀骜之声夸赞道：“多谢前辈谬赞，晚辈是误入此地，不知道前辈能否给晚辈指出一条离开的明路？”章飞放低姿态掐媚道：“嘎嘎嘎，指一条离开这里的明路？”桀骜之声，透着嘲讽与阴冷道：“好，我给你指一条明路，你用手中长剑，挖出自己的心脏，送给我，我就送你离开此地！”


第80章 天碑显化镇古魔

　　明媚的阳光，不能给章飞一点温暖，因为他发现不走三条分叉路口，根本无法离开这个地方。小山丘的另外几个方向，都有阵法结界阻拦。在阵法与结界的另外一边，无数异兽在生死大战，不死不休，那就是神秘无比的天荒的一部分。

　　黄金小蛮牛，紫珊，玉敏都被中间道路上的古魔抓走，现在可以离开的路，只剩下旁边两条，只是章飞不知道哪一条才是生路。

　　“啧啧啧，不是离开了么？怎么又回来了？是想要将心脏献祭给本尊了么？”中间道路中古魔冷声道：“前辈，我已经用两个女子献祭给你，你能否告诉我，这两条分叉道路，哪一条是能够离开这里的？”章飞恳求道：“常言道，左生右死，你走左边的道路就能活，走右边的必死无疑。”古魔冷桀道：“真的吗？”章飞无法相信诡异的古魔。

　　“哼哼，既然不信本尊，又何须问？”古魔冷哼道章飞催动青龙剑逼迫叶伟道：“叶伟，放下龙骄阳，去走左边的道路。”

　　“我不会放下龙骄阳道友，你可以杀了我，自己抱着龙骄阳道友去走左边的道路。”叶伟无惧道章飞眼中杀机闪动，他瞧了瞧在叶伟怀中，昏迷不醒，鲜血流淌不止的龙骄阳。这样一个昏迷不醒，可能永远也醒不来的人，留下来也未必有用。

　　“好吧，你带着龙骄阳，一起去走左边的道路。”章飞决断道叶伟一言不说，抱着龙骄阳走向左边的道路之中。叶伟并非消极的带着龙骄阳赴死，他走入左边的道路之后，就开始呼唤龙骄阳，“龙骄阳道友，你快点醒来……要不然我们真的都要命丧黄泉了。”

　　在叶伟的呼喊声中，越来越浓的魔气侵袭而来，这一条道路上，也有着一尊古魔存在，它在快速逼近。

　　章飞见左路魔气狂涌，他立刻向右边的分叉路口飞奔过去。出现了两条死路，必然有一条是生路，要不然这里就不会是龙呤宝地的地盘，而只有古魔存在了。

　　章飞的身影很快消失，他真的没有遭遇古魔袭击，顺利脱身。

　　“龙骄阳道友，快醒来啊！”叶伟感觉自己被一双邪恶之极的眼神盯着，他抱着龙骄阳转身飞奔，想要离开这条魔气狂涌的道路。只是，当他想要这样做的时候，他的双腿仿佛绑上了万斤巨石，挪动一步都要耗尽全身灵力。

　　“嘻嘻嘻，我的食物，已经进入本魔口中，还想要逃走么？”一个嘻笑的邪魅之声响起，一团魔影冲过来，形成一张血盆大口，要活吞了叶伟与龙骄阳。

　　叶伟浑身冰冷动弹不得，他恐惧大喊道：“姐姐，我们来世再见！”

　　龙骄阳处于昏迷状态，他很虚弱，无法动弹。他与叶伟一起被魔影吞入血盆大口之中。接着有磨灭吞噬一切的魔力狂涌，要裂断龙骄阳身上的经脉与五脏六腑，将其彻底杀死。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气……”龙骄阳气海丹田之中的浩气天碑，在这一刻复苏，它发出纯正浩然正气，从龙骄阳的奇经八脉之中浮出，将吞下叶伟与龙骄阳的魔影给焚烧起来！

　　“啊……浩然正气……这是怎么回事……”魔影惨叫飞退，浩气天碑显化的飞出了龙骄阳的气海丹田，它由小变大，成为一块巨碑镇向被浩然正气焚烧的魔影。

　　“浩气天碑……这鬼东西不是碎了么？”魔影惊恐大喊，被浩气天碑飞临轰击，转瞬间被斩地神形俱灭！

　　中间道路上的古魔化成一道虚影极速逃遁，它已经被吓到了，浩气天碑的纯正浩气，简直是鬼魂一般存在的魔物克星，它一出现，没有肉身的魔都不敢触碰。

　　二个魂体存在的古魔，一死一逃的离开这三叉路口，这里的魔气顿时消失，露出一条一条道路的真容。

　　浩气天碑强势镇杀一个古魔后，旋即回转龙骄阳的气海丹田之中，它刚才散发出的浩然正气，将龙骄阳肉身伤势修复一番，龙骄阳的体表已经不再流血。

　　龙骄阳还被浩气天碑力量唤醒，他抱起被魔影活吞后，受伤昏迷的叶伟，又找到了中间道路上，昏迷状态中的紫珊，玉敏，黄金小蛮牛三人。

　　紫珊与玉敏受伤不重，黄金小蛮牛的身上却是伤痕累累，处于奄奄一息的状态。

　　龙骄阳手中没有疗伤的丹药，他只能取出金疮药粉，涂抹在黄金小蛮牛身上，算是尽人事，听天命了。

　　半个时辰间，叶伟，紫珊，玉敏三人接连醒来。

　　“龙骄阳道友，到底是谁救了我们？章飞是不是被救我们的高人斩杀了？”叶伟不停追问道：“叶伟，别问了。龙骄阳既然不想告诉我们，我们也不要强人所难。还有，我要问你，你这地图到底怎么来的？”紫珊替龙骄阳解围，同时秀眉竖起责问道紫珊提到地图的事情，叶伟就不由尴尬低头道：“我被太子身边的侍卫给坑了！”

　　“这地图，你是从太子身边的侍卫手中购买的？”紫珊惊疑道：“太子殿下身边的人，怎么可能做出这种事情？”玉敏不信道：“他们不会才怪，我可是出了一千万金币购买的这张地图，谁知道这侍卫收了我的钱，还想要坑死我。这一次要是能活着出去，我一定要报仇！”叶伟愤然之极。

　　“一千万买了一张死亡地图，你还真是够可以的。”紫珊挖苦道看了看玉敏，紫珊话语改变道：“不过你这一张地图，对龙呆瓜来说，却是非常有用，它让龙骄阳的敌人都无所遁形了。”

　　玉敏一脸惭愧之色道：“对不起，我是迫不得已的。”

　　“一句对不起就能了事么？我所受到的折磨，全是拜你所赐！”紫珊眼中透着杀意。

　　“如果你想要报仇的话，那就动手吧。”玉敏没有动弹，她闭上眼睛，昂起脖子道紫珊手指弯成爪形，凶猛的抓向玉敏的脖子，对于这一个让她痛不欲生的敌人，她绝不会手下留情。

　　砰。

　　千钧一发之时，龙骄阳抓住了紫珊的胳膊，“先别杀她，在这个地方，多一个人，就多一分逃生的机会。”

　　紫珊点了点头道：“玉敏，这一个仇，等我们活着离开古魔死地再算！”

　　“哞哞……”黄金小蛮牛，在这时候虚弱的睁开眼睛，哀叫了两声，它也挺了过来，没有死去。


第81章 无惧一切的心

　　守在分叉路口的古魔一死一逃，没有了魔气阻拦的道路上，铺着一块又一块青石砖，从这里看去，这青石砖铺展的道路在延伸，只是众人看不到道路的尽头，无法知晓它们到底通往何方。

　　龙骄阳等人修炼恢复一会后，开始面临一个抉择，这三条分叉路口要走哪一条路。

　　“右边的分叉路口，没有古魔阻拦，章飞就是从这条路口离开的，我们可以走这一条路离开。”叶伟提议道：“不行，如果半路上遇上了章飞，我们没有人能活着。”紫珊反对道：“不走这一条路，难到我们要走，这两条不知道通向何方的路？”叶伟皱眉道：“你难道能够确定，右边这条路，一定可以离开古魔死地么？”紫珊问道叶伟哑然了，古魔死地，是龙呤宝地最危险的地方。误入这里的人，从未听说有人生还过。

　　一想到没有人从古魔死地生还的事情，叶伟颓然坐到地上绝望道：“其实，我们根本没有必要选择，走哪一条路都是一样的，我们怎么都无法活着出去。没有人能误入古魔死地后，还能活着离开……呜呜呜……”

　　话到最后，叶伟不由哭泣落泪。

　　紫珊与玉敏也都露出绝望之色，她们都处于花样的年华，对未来的人生充满期许。如今误入了古魔死地，基本上已经宣布她们的死亡时间。

　　“不要哭泣，不要绝望，我会带你们出去。”龙骄阳突然开口道：“龙骄阳道友，出不去的，古魔死地有着无比强大的古魔，我们怎么都会死，怎么都无法改变。”叶伟完全被绝望念头给引导了。

　　“古魔不是无敌的，这里也不会是死地，要不然这里就不会是龙呤宝地的地盘。”龙骄阳的双目中，透着无尽的自信道：“跟着我，我带你们出去。”

　　玉敏恍惚的问，“大师兄，真的有出路么？”

　　“无论什么路，都是人走出来的。你们要是不走，留在这里肯定不会有生路。不要绝望，不要哭泣，要勇敢去闯过艰难险阻，就算是死，我们也不能懦弱的绝望而死，不能被这些古魔嘲笑。”龙骄阳大声说着，他就是这样的人，没有做过的事情，他不会认为自己做不好。

　　面对这没有闯过的生死难关，他没有做过，也不认为自己最终会失败。

　　紫珊心中升起异样之感，龙骄阳这样的话语，让她明白龙骄阳的自信，根本就是不认为自己做不好，这是一种呆瓜犯二的状态。但是在这样的绝境下，这样的状态，却展现出了，无与伦比的勇气与男子气概。

　　“哞哞……”黄金小蛮牛虚弱嚎叫，它挣扎的站了起来，要跟龙骄阳共同进退。

　　叶伟泪眼朦胧的看着毫不胆怯的龙骄阳，他不由喃喃问道：“龙骄阳道友，你知道不知道，我们都只是地级境修者，只要遇上强大一些的古魔，我们就必死无疑了。”

　　“叶伟道友，没有前行，你怎么知道我们一定会遇到更强的古魔？而且你与我都是炼丹师，谁能保证，我们遇上强大古魔之前，不会找到更好的药材，炼制出对付古魔的丹药？”龙骄阳信心满满道叶伟愣怔了，他绝望之极，早已经忘记自己是炼丹师的事情，而且在这种绝境之地，强大的修者，才会让人有安全感。

　　龙骄阳从乾坤袋之中，取出了三颗七转力拔山河丹道：“力拔山河丹，让我可以挑战天级境强者。相信它们也能让我们挑战这里的古魔。所以不要畏惧，跟着我去击败它们，离开这里。”

　　“七转丹药？”紫珊看着龙骄阳手中的力拔山河丹，不由震惊道玉敏美目一眨不眨的盯着龙骄阳道：“大师兄，你真的会炼丹？”

　　虽然知道龙骄阳，在龙呤大赛的炼丹比赛上，战胜了丹王之子。可是玉敏一直无法相信这是真的，在正气宗的时候，龙骄阳从未炼过丹。

　　先前在哭鼻子的叶伟，听到‘七转丹药’这几个字，弹簧一样的从地上跳起，冲到了龙骄阳的身边。

　　“真是七转丹药？龙骄阳道友，这可是丹王级的存在，才能炼成的丹药啊。”叶伟彻底被震惊了。

　　“是力拔山河丹好炼，其它丹药，我不可能炼到七转。”龙骄阳道砰的一声，叶伟跪在地上道：“龙骄阳道友，我要拜师，你收我为徒吧！”

　　“你我都是三品炼丹师，我有什么资格收你为徒？快点起来。”龙骄阳哭笑不得道：“我们都是三品丹药师，可是我炼不出冲脉丹，炼不出超过四转的丹药。而龙骄阳道友你，却能炼成五转冲脉丹，七转的力拔山河丹。我相信，五品的炼丹大师来炼这两种丹药，也无法超越你。”叶伟恳求道：“龙骄阳道友，我们身处险境，随时可能死去，你就收我为徒吧？”

　　“我可不想收一个随时可能死的徒弟，这件事情，等我们安全离开古魔死地再说！”龙骄阳拒绝道叶伟一下子垂头丧气了，他可不觉得，众人可以离开古魔死地。因为众人的修为都很低，修为最高的紫珊又中了毒，无法施展血脉力量，战斗力大打折扣。

　　“想要做我的徒弟，必须要有勇往直前，闯过一切困难的信心，如果你没有这样的信心，就不想着拜我为师。”龙骄阳冷声道叶伟闻言，驱散心中的绝望惧意道：“龙骄阳道友，我不是一个胆小鬼，你选择道路吧，无论你选哪一条路，我都陪你闯下去！”

　　“好，我们就从中间这一条路走出去！”龙骄阳跨步向前，走上了青石砖铺垫的道路。

　　黄金小蛮牛虚弱跟随，紫珊与玉敏紧随其后，叶伟咬紧牙关暗道：“叶伟，怕什么？大不了就是一个死，难到你连一头牛都不如吗？”

　　在这样的心理暗示下，叶伟闭着眼睛，跟随着龙骄阳几人，在最危险的中间道路上行走。

　　龙骄阳心中并非无惧，他是从浩气天碑镇压古魔的过程中，有了一种新的体悟。想要战胜邪魔，想要自如勾动天地万物间的浩然正气，他需要有一颗无惧一切的心。只有无惧一切的心，才能去感应到天地万物间的纯正浩然正气。


第82章 毛骨悚然

　　青石砖铺展的路，并非必直的，它弯曲蔓延，如一条盘桓在路上的蟒蛇一样，冰冷的让人看不到危险会来自何处。而一路上行来，龙骄阳等人也没有遇到古魔。

　　而他们脚下的路，似乎也没有尽头，走了一个时辰，还是与之前走过的路差不到，最让人感觉诡异的是，这一条路的两旁没有任何景色，似乎有阵法结界的力量，将道路两旁的景色隔绝了。

　　“大师兄，我们不会是走入幻阵了吧？我们行走了一个时辰，周围的场景完全没有变过。”玉敏忍不住出声道：“是啊，我们都走了一个时辰了，身边的场景都没有出现一丝一毫的变化，这也太诡异了。”叶伟心中发毛，胆寒的靠近龙骄阳道紫珊没有说话，但是却停下了脚步。她也怀疑众人进入了幻阵，要不然怎么走了这么久，周围的环境怎么一点变化都没有？

　　“如果你们观察仔细一些，就不会有这样的疑惑，这地上的青石砖，每一块的右上角都刻有独一无二的标记。”龙骄阳留下一句话，继续前行。

　　黄金小蛮牛紧随其后，紫珊与叶伟，玉敏三人观察了一番每一块青石砖的右上角，所镂刻的不同标记后，心中困惑消失，急忙加快步伐去追赶龙骄阳。

　　“龙骄阳道友的观察力，真是太强大了。”叶伟赞叹道：“不是龙骄阳的观察力强大，而是我们的心不静，无法做到跟他一样，不为外事干扰。”紫珊感叹道玉敏本来也想要感慨，突然她的视线之中，出现了一片古老的房屋，这些房屋飞檐横流，古老之极，只是从远方眺望，就能看出它们的历史悠久。

　　“叶伟道友，紫珊道友，你们有没有看见一片古老的房屋？”玉敏眨了眨眼睛，发现眼前的景致依旧存在。

　　“玉敏道友也看到了？我以为只有我看见了，怎么突然就出现了一片古老的房屋？看这些房屋形状，跟历史书籍之中，上古年代的房屋形态很相似。”叶伟道紫珊秀眉紧锁道：“现在我真的无法确信，我们是不是闯入到幻阵之中了？”

　　“我也无法确信了，这片古老房屋出现的太突兀了，我们又没有转弯行走，怎么会突然出现这一片古老房屋？”叶伟点头道：“这里不会是古魔居住的地方吧？”玉敏凤目眯起怀疑道古魔居住之地？

　　玉敏的这句话，让紫珊与叶伟遽然紧张起来，而此时走在前面的龙骄阳与黄金小蛮牛，已经走到路的尽头，走入到了古老房屋的范围之中。

　　“龙呆瓜，快点回头，危险！”紫珊大喊的追了过去。

　　叶伟，玉敏跟着紫珊追了过去。

　　紫珊，叶伟，玉敏在奔跑中，不知不觉的渐行渐远。紫珊第一个冲到了古老房屋处，她看见龙骄阳与黄金小蛮牛，被一个狰狞之极的古魔撕裂身体，残忍吞食着。

　　“龙呆瓜……”紫珊尖声悲叫，发狂一样的攻伐吞食龙骄阳与黄金小蛮牛的狰狞古魔。

　　狰狞古魔凶残之极，它速度极快，实力接近圣级境，一出手就打的紫珊吐血不止。

　　玉敏从另外一个方向，进入到古老房屋处，她看见了奄奄一息的龙骄阳。

　　“大师兄，你怎么样？”玉敏扑跪在龙骄阳身边，伤心之极道：“我就快要死去，你告诉我……李明崇到底是被谁杀死的，孙静小师妹是自愿要嫁给钱宇的么？”龙骄阳伸出血手，抓住玉敏的手臂凄声问道玉敏伤心道：“大师兄，我并不知道事情的真相，我只知道孙静小师妹三年之后，会嫁给钱宇师弟。”

　　“你们都骗我，都该死……”龙骄阳猛然坐起，沾满血的双手掐住了玉敏的喉咙。玉敏本想挣扎，可一想到她对龙骄阳所做的事情，一想到这是无法生离的古魔死地，她放弃抵御，痛苦的闭眼等死。

　　叶伟，从另外一个方向进入到了古老房屋之中，不过他看见的并非龙骄阳惨死或是濒临死亡的场景，他看见龙骄阳欣喜若狂的在炼丹。在龙骄阳的周围，还环绕着几位面容和蔼的老者。

　　“叶伟，快点过来拜见上古人族的后裔炼丹师，他们传授了一种血炼丹术给我，你借点血给我，我试一试这血炼丹术，到底如何？”龙骄阳一脸兴奋的对叶伟说着，叶伟毫不犹豫的取出一把切刀，将自己的手腕划破道：“来吧，龙骄阳道友，你要用我全身的血炼丹都可以，我无所畏惧。”

　　在紫珊快要被古魔斩杀，玉敏快要被龙骄阳掐死，叶伟快要放干自己的一身精血时，他们脑海中突然传来一声暴吼，“醒来！”

　　下一刻，紫珊眼前无法对抗的狰狞古魔消失，而她突然发现，自己右手狠狠刺破衣服，有三根手指刺入到了腹部，鲜血染红了她的腹部。

　　“我这是怎么了？”紫珊惊恐之极，她记得自己是被古魔的利爪刺穿了腹部啊！

　　玉敏也醒了，她用没有受伤的手，狠狠掐着自己的脖子，都已经快要无法呼吸。

　　“咳咳咳……我怎么了？”玉敏松开狠掐自己脖子的手，剧烈咳嗽的喘气道：“呜呜呜，我怎么会自杀？”叶伟清醒过来，他看着流淌一地的鲜血，忍不住颤栗哭泣，情绪近乎奔溃的咆哮道：“谁来告诉我，到底发生了什么？”

　　“不要惊恐，不要慌乱，稳定心神！”龙骄阳面色苍白的低吼道紫珊，玉敏，叶伟的目光齐齐注视到龙骄阳身上，紫珊惶恐道：“龙呆瓜，到底发生了什么事情？”

　　“这话该我问你们吧？为什么你们突然跟我说奇怪的话，而后开始凶猛的攻击自己？”龙骄阳神色凝重道：“你们疯狂自我攻击之时，有一股魔气笼罩在你们身上，让我耗尽了灵力，才将其斩破，叫醒你们。”

　　玉敏惊疑道：“大师兄，你没有看见一片古老房屋么？”

　　“古老房屋，这里除了青石路，有房屋么？”龙骄阳皱眉道玉敏，紫珊，叶伟三人看向前方，他们刚才看见的古老房屋消失无踪，在他们面前依旧是看不到尽头的青石砖路。毛骨悚然的恐惧，无法抑制的从玉敏，紫珊，叶伟心中涌出，他们刚才明明看见了古老房屋，所经历的那样真实，可是现在却发现，一切都是幻念。他们所看见的都没有发生，可是对他们有伤害的事情，却发生了。


第83章 古老巨殿

　　紫珊惊恐的跟龙骄阳讲了一遍，刚才看见古老房屋的过程，龙骄阳闻言不由皱眉道：“我跟你们说话了？还说青石砖上的右上角，都有独特的标记？可是我什么话都没有说，我与黄金小蛮牛走了一会，发现你们都没有动，才发现不对劲的。”

　　“你没有跟我们说话？”紫珊的面色更加难看了。

　　“这肯定是一个幻阵，我们被幻阵迷惑了，我们赶紧回头。”叶伟流血过度，面色惨白之极。

　　“不能回头。”龙骄阳拒绝道：“如果这真是一个幻阵，无论我们前行还是后退，都无法找到出口。而且我不觉得这是一个幻阵，我能感应到前方有强大剑意存在。”

　　“这强大剑意，会不会是古魔发出的？”叶伟异常惶恐。

　　龙骄阳拍了拍叶伟的肩膀道：“不要害怕，牵着我的手，让自己的心静下来。”

　　叶伟急忙抓住龙骄阳的手，紫珊则抓住龙骄阳另外一只手，玉敏被排挤在外，她自己也无脸去要求，抓住龙骄阳的手，只能凄然低头。

　　“玉敏，你抓着我的头发，不要恐惧，静下心里。只要我们的心宁静，任何幻境都很难发生的。”龙骄阳出声道玉敏一怔，她没有想到龙骄阳还会保护她，这让玉敏心中的愧疚更深。

　　“你不准碰龙呆瓜的头发，你只准抓着龙骄阳的胳膊。”紫珊在玉敏伸手之前，站到龙骄阳身后，抓住了龙骄阳齐腰的长发。

　　玉敏走到龙骄阳身边，抓住龙骄阳的胳膊感动道：“谢谢你，大师兄。”

　　“哼，不要再叫他大师兄，你的大师兄早就死了。”紫珊冷哼道叶伟，玉敏，紫珊几人在龙骄阳的身边再也没有胡思乱想，他们宁心静气的行走，终于又过了半个时辰后，众人走到了青石砖的尽头。呈现在众人眼前的，是一片古老的房屋，那飞檐横流的形态，远望就能感觉到沧桑的古气，让所见之人，不由心生异样。

　　“好古老的房屋。”龙骄阳说着，要继续向前。

　　叶伟，玉敏，紫珊三人急忙拉住他。

　　“龙骄阳道友不要上前了，这就是我们先去看见的古老房屋！”叶伟急声道：“这是你们先前看见的古老房屋？”龙骄阳惊疑的转头看向紫珊，紫珊点头道：“先前我看见的，就是这一片古老房屋。”

　　“大师兄，我们回头吧，这地方不能进入，一旦进入我们可能又会对自己进行攻击了。”玉敏惊恐道龙骄阳剑眉竖起的望向古老房屋，这里面有一股强大剑意存在，龙骄阳并不觉得，这是一种幻阵的力量。

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛低鸣着，用嘴叼着龙骄阳的裤脚，拉扯着龙骄阳，让其继续前行。

　　“黄金小蛮牛，你也觉得这不是幻境？”龙骄阳看向黄金小蛮牛，黄金小蛮牛人性化的点了点头。

　　龙骄阳坚定立场道：“我不觉得，这是一个幻境存在，那一股超强的剑意就在里面。如果你们害怕，可以在这里等我回来。”

　　“龙呆瓜，你宁愿相信一头牛，都不相信我们三个么？”紫珊气哼哼道：“我相信我自己。”龙骄阳笑道紫珊松开龙骄阳的头发道：“可恶的龙呆瓜，你自己去送死吧！”

　　叶伟与玉敏也放开了龙骄阳的手与胳膊，他们先前差点死在古老房屋之中，现在又看到这片古老房屋，腿肚子都在颤抖，哪里还敢靠近。

　　“黄金小蛮牛，你在这里等我，我一个人去看一看。”龙骄阳拍了拍黄金小蛮牛的头说道黄金小蛮牛摇了摇头，向古老房屋走去。

　　龙骄阳没有阻止，他回头看向紫珊三人道：“你们小心一点，一定要静心，不要让幻阵有攻击你们的机会。”

　　“龙呆瓜，你就不能相信我们么？这片古老房屋真的非常诡异，你走到里面，很可能遇到跟我们一样的危险。”紫珊劝道：“这片古老房屋，在怎么诡异，我们也要闯过去，一旦回头我们绝不会有活路。”龙骄阳留下这句话，龙行虎步的走向古老房屋，他身上透出无所畏惧的勇气，让紫珊心颤爱深，玉敏眼中也是异彩连连。

　　叶伟看着无惧生死危险，大步前行的龙骄阳，他在心中暗道：“我要怎么样，才能拥有龙骄阳道友，这般无所畏惧的勇气。”

　　在紫珊三人的注视下，龙骄阳与黄金小蛮牛进入到了古老房屋的建筑群之中。

　　龙骄阳一直在防备，会突然产生幻境，可是这古老房屋并没有发生任何的异样。他的看见了，古老房屋上，所镂刻的古怪纹路，还有许多刀剑伤疤，这里曾经发生过惨烈大战。

　　因为许多古老房屋之旁，都残留着经过无尽岁月留下来的枯骨，这些枯骨之中，有人类形态的，也有巨大异兽形态的。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛，从古老房屋外围，走入里面，他们看见了一座深陷大地之中的巨殿，这个巨殿上方镂刻着双龙戏珠的石雕像，栩栩如生的展现在龙骄阳眼中。

　　吼！

　　一声惊天龙呤之声，从这双龙戏珠的龙形石雕像之中发出，一头血色怨龙冲天而出，它迅猛之极的扑向了龙骄阳！

　　“天地浩气！”龙骄阳毫无惧意，低吼一声，他的整个身体与浩气剑意融合，发出无惧一切邪魔的浩然剑气，注视向血色怨龙。本来气势凶猛，吓的黄金小蛮牛后退不已的血色怨龙，被龙骄阳身上爆发出的浩然剑气给逼退回去。

　　血色怨龙倒转回到双龙戏珠的石雕像之中，一个模糊虚影，从深陷地下的巨殿之中飞冲而出，他整个人被黑雾笼罩，邪魅异常。

　　“八千年了，浩气天碑的传人终于出现了。”笼罩在黑雾中的人，森然道：“你是谁？在瞎说什么呢？”龙骄阳心中疑惑无尽，正气宗都只存在了一千多年，八千年前，浩气天碑根本不可能存在。

　　“我是谁？现在的你，还没有资格知道！”笼罩在黑雾中的人，变化成一只黑色乌鸦，转瞬间从双龙戏珠的石雕像上飞走。

　　“哞哞……”龙骄阳迷惑无比之时，黄金小蛮牛兴奋的向巨殿下飞奔过去，龙骄阳被其惊醒，他追上去大喊道：“停下来，小心遇上无法对抗的古魔。”

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛回头对龙骄阳呼喊，仿佛是说，让龙骄阳不要害怕，它发现了非常好的东西。


第84章 续命龙涎

　　龙骄阳追着黄金小蛮牛，从一处下落的梯道进入到巨殿之中，进入这巨殿之中，龙骄阳才发现，这里并非他想象之中的房屋造型，这巨大殿宇，是一座山，被人硬生生雕刻出来的。在殿宇之中，四面的山体墙壁上，都镂刻着古老壁图。

　　“这些是什么字？”龙骄阳望着一幅，无数人类被巨兽屠戮的壁图上所镂刻的古老字体疑惑自语。

　　“哞哞……”黄金小蛮牛很爽的叫着，龙骄阳转头去看，只见黄金小蛮牛扑入到了这一层殿宇中间的一潭水中。

　　“快出来，这里随时可能发生危险！”龙骄阳急忙喊道：“放心吧，这是圣婴之水，可以镇杀一切邪魔。”黄金小蛮牛张口大嘴，可是这一次它不是在叫，而是说出了人语。

　　龙骄阳惊愕的盯着黄金小蛮牛，他怎么也没有想到，一头小小的黄金小蛮牛，竟然可以开口说话。

　　黄金小蛮牛刚开始也没有反应过来，很快它反应过来，不由牛笑道：“哞哞哞……我的伤势终于恢复一些，可以吐露人语了。龙骄阳，你个白痴混蛋，这一次我被你害惨了！”

　　“黄金小蛮牛，我怎么害你了？”龙骄阳愣怔道：“哼，我跳下水潭，要阻止你催动传送阵，进入到这个恐怖死地，你却以为我要跟你决斗，拼命催动传送阵……妈的，真是做不得好事，一做好事，差一点把性命丢了。”黄金小蛮牛满口的委屈与不爽。

　　“你既然可以开口说话，为什么当时不开口说话阻止我？”龙骄阳疑惑道：“我受伤了，无法说话。而且要不是我受伤了，怎么可能被你打败？”黄金小蛮牛一边说着，一边邀请道：“不要傻傻的看壁图，这些东西都是上古时期的东西，我们根本看不懂，你先前受伤不清，进来泡一泡圣婴之水，保证让你的身体彻底恢复。”

　　龙骄阳依言走入圣婴水潭中，圣婴之水带着柔和的生机窜入龙骄阳体内，让龙骄阳经历过创伤的身体，快速被修复。这圣婴之水，所蕴含的生机，真是超强的。

　　“好强的生机，我怎么从来没有听说过圣婴之水？”龙骄阳被圣婴之水的超强生机惊到，他脑海中的丹魔记忆，却没有关于圣婴之水的记忆，这让他很疑惑。

　　丹魔一生执着于炼丹，这种生机超强的圣婴之水，绝对是极佳的炼丹药材。

　　“圣婴之水，乃是我族的说法。你们人族说这是续命龙涎。”黄金小蛮牛解释道：“续命龙涎！”龙骄阳震惊低呼！

　　续命龙涎，不只是丹魔的记忆之中有，龙骄阳也听说过它。它乃是天地间的续命珍宝，寿元枯竭的强者，在断气之前如果可以喝一口续命龙涎，马上就能恢复生机，并且能再活上三年。

　　续命龙涎，亦是炼制各种续命丹药的最佳药材。只是这一味药材太稀有，世间难得一见。只有真正的强大门派与皇族才会有一些。因为它乃是大地上的龙脉盘踞，所形成的龙穴产生。这种地方，往往会吸引强者与超强异兽居住，外人想要靠近，窃取龙涎，必然是死路一条。

　　反应过来，龙骄阳急忙从乾坤袋之中，取出三个灵玉盒子，来装取续命龙涎。

　　“你的器皿太差，根本无法承受圣婴之水的生机。”黄金小蛮牛摇晃巨大牛头道龙骄阳不解的看向黄金小蛮牛，接着他手中的三个灵玉盒子，突然开始滴水。他惊疑去看，三个灵玉盒子中的续命龙涎都渗了出去。

　　“圣婴之水，需要圣级以上的器皿，才可以装载。”黄金小蛮牛说道：“你怎么懂这么多？”龙骄阳发现黄金小蛮牛懂的真不少。

　　“我活了四百多年，当然比你这小呆瓜懂得多。”黄金小蛮牛露出沧桑的表情。

　　“活了四百多年？看你这体格，不过是一头小蛮牛而已。”龙骄阳不信道黄金小蛮牛一脸悲愤道：“我是被人重创，受伤严重，才会变成这副样子的。你想一想，如果我不是早就开了灵智，怎么能跟你用表情交流？”

　　龙骄阳仔细想了想，不由点头道：“难怪你跟其它黄金蛮牛不一样，不过你哪天为什么要挑衅攻击我？我又没有招惹你！”

　　“嘿嘿，我被人类伤的成这样，看到人类当然想要报复。”黄金小蛮牛直接道面对黄金小蛮牛这样的解释，龙骄阳只能无奈一笑。

　　“黄金小蛮牛，你知道这巨殿的来历么？”龙骄阳问道：“我怎么会知道，这古怪地方的来历？要不是因为你，我怎么可能跑到这里面来送死？”黄金小蛮牛不爽道龙骄阳的目光落在殿宇墙壁上的浮雕图案上，除去一面人类被巨兽屠戮的浮雕图案外，另外三个浮雕图案上，都镂刻着龙骄阳没有见过的古老文字。

　　突然从一些不认识的古老文字之中，龙骄阳认出了四个字——浩气天碑。

　　龙骄阳惊疑的从圣婴水潭中走出来，走到镂刻有浩气天碑四字的墙壁面前。他仔细去观看这些古老文字，许多龙骄阳不认识，可是有些字体，他却从浩气天碑上镂刻的浩然正气歌中看见过。

　　“浩气天碑出……万魔裂坟出……”龙骄阳每一个字，每一个字的去验证，从这幅浮雕的字上读出了这样一句话。

　　龙骄阳顿感不安，联想起先前化成黑色乌鸦离开的诡异人物，说他是浩气天碑传人的话语。龙骄阳下意识感觉事情不妙。

　　“黄金小蛮牛，我们不能在待下去，快走！”龙骄阳急忙冲黄金小蛮牛喊道：“我不走，圣婴水潭，万年难得一遇，而且它还能修复我的伤势，我要在这里泡上一辈子。”黄金小蛮牛道：“快点离开，要不然我们会被大批古魔袭杀！”龙骄阳冲到圣婴水潭旁道：“胡说八道什么呢？圣婴水潭万魔不侵，就是这个地方古魔成群，它们也不敢攻伐进来。”黄金小蛮牛道：“你自己离开吧，我待在这里还能保命，跟你一起，想不死都难。”

　　“你真的不走？”龙骄阳沉声道：“死都不走！”黄金小蛮牛坚定道：“那你自己保重。”龙骄阳没有勉强，他看不懂浮雕墙壁上的字迹全文，也无法确信自己所看到的话语，是不是对的。

　　龙骄阳转身就走，黄金小蛮牛自言自语道：“差一点被这家伙还害死，不过我也算是因祸得福了，在圣婴水潭中泡上几年，我的伤势一定可以痊愈。”

　　“咦……这是什么情况？”黄金小蛮牛自语后，突然发现圣婴之水在迅速干枯，它面色大变的跳出圣婴水潭，向龙骄阳追赶，“龙骄阳等一等，我跟你一起走。”


第85章 凝体重生

　　圣婴水潭之中的圣婴之水极速消失，让黄金小蛮牛心寒无比，它追上龙骄阳后催促道：“龙骄阳，快点跑起来，这地方有古怪。”

　　说话间，黄家小蛮牛四蹄奔腾，如一道黄金之箭，飞射向殿宇之外。

　　只是不待龙骄阳奔跑前行，黄金小蛮牛一脸惊悚的退了回来道：“完蛋了，外面古魔成群，我们被包围了。”

　　龙骄阳面色一僵，他忍不住回头去看那一面镂刻着古老字迹的墙面，难到这上面所预示的东西是真的？

　　浩气天碑出，万魔裂坟出？

　　“龙骄阳，不要发呆。快点催动你的浩然正气剑意，将这些邪魔外道震慑住。”黄金小蛮牛催促道龙骄阳点了点头，以剑意勾动灵气，让自己身上的浩然剑气狂暴增强。

　　而此时，殿宇之外一头一头，高达三米，神情冷漠的古魔走了进来。它们并没有惧怕龙骄阳身上的浩然剑气，反而看到龙骄阳身上的浩然剑气它们仿佛打鸡血一样，双眼血红，咆哮飞奔的冲向龙骄阳与黄金小蛮牛。

　　“怎么回事？”黄金小蛮牛惊疑的后退。

　　“还能是怎么回事，快逃啊！”龙骄阳发现这些古魔根本不惧怕浩然剑气，他转身冲向了进入下一层殿宇的楼梯口。黄金小蛮牛一愣后，狂奔追击道：“等一等我。”

　　龙骄阳与黄金小蛮牛狼狈逃窜，古魔成群结队的进入到了第一层的殿宇之中，由于它们的身体庞大，无法同时进入楼梯口，让龙骄阳与黄金小蛮牛有了逃生的机会。

　　“不要停留，我们深入去这巨殿下方，有一处剑意强悍的地方，肯定能震慑这些古魔。”龙骄阳大喊着，向第二层殿宇的楼梯口跑去，黄金小蛮牛紧随其后。

　　半个时辰后，龙骄阳与黄金小蛮牛气喘吁吁的进入到一个剑意冲天的殿宇之中，这就是龙骄阳所感应的地方。

　　“好恐怖的剑气。”黄金小蛮牛感应不到剑意，但是它能感应这殿宇之中的恐怖剑气。

　　龙骄阳已经领悟剑意，他所感应的更加真实。这殿宇之中充斥着一股无形剑气，这是一道杀伐极重的剑意，龙骄阳近距离的感应的瞬间，都不由心生惧意。

　　“吼，吼，吼……”追踪的古魔咆哮而来，它们杀入进来，没有任何的阻拦，也没有任何的畏惧。这里的剑意，对它们造不成任何的影响。

　　“继续逃吧，这些剑气不被催发，也不会攻击古魔。”黄金小蛮牛，向各个殿宇楼层的楼梯口奔去，只是奔跑到一半，它就停了下来，因为这一层殿宇之中，没有任何楼梯口，这是一个没有离开之路的殿宇。

　　“狭路相逢，勇者胜！已经没有退路，黄金小蛮牛吃下这颗力拔山河丹，我们一起大战古魔。”龙骄阳从乾坤袋中，取出了最后两粒八转力拔山河丹大喊道：“看来我终究还是要被你害死，人类总是跟我带来霉运，如果这一次可以大难不死，我绝不会再跟人类接触。”黄金小蛮牛苦涩说着，同时它身上的血气狂涌，在这个时候什么话都是多余的，死战是唯一的出路。

　　“虽然实力悬殊，但是绝不能放弃希望。任何路都是走出来的，血路需要我们去闯！”龙骄阳吞下一颗力拔山河丹，同时丢了一颗力拔山河丹给黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛大嘴一张，将力拔山河丹吞了下去，这跟黄金小蛮牛气血想通的力拔山河丹一入口，黄金小蛮牛身上的气血更盛，它狂暴长啸道：“哞……龙骄阳，这丹药不错，看你牛哥替你杀出血路。”

　　黄金小蛮牛杀向古魔，气血力量狂暴奔腾。

　　砰！

　　一蹄子，一个古魔瞬间被踢飞，在半空中身体崩裂成了无数碎片。

　　“呵呵呵，这样的脆弱身体，也敢跟牛哥硬碰，找死！”黄金小蛮牛兴奋之极，它蹄子猛踏，攻向另外几个古魔。

　　龙骄阳亦加入战团，两个力量超群的人，将追进来的古魔全部打成了碎片。只是这些古魔的躯体，没有鲜血，没有内脏，一翻大战之后，留在地上的只有骨架。

　　“哈哈，原来这些古魔不过是气势吓人而已，真正交起手来，简直是不堪一击。龙骄阳，到我们反击的时候了，我们杀出去，将这古魔全部斩杀！”黄金小蛮牛打出了信心。

　　龙骄阳正想要点头同意，殿宇之中，碎裂的古魔骨架，开始骤然转动，数秒之后，一尊巨大的古魔形成了！

　　“两位多谢了，困缚我躯体的封印终于破碎，我终于重见天日了！”古魔露出狰狞面容，无尽魔气在它身上涌出。它身上干枯的肌肉与皮肤，在逐渐恢复正常颜色。

　　“杀，不能让它彻底恢复过来！”龙骄阳凶猛冲过去，一拳打向古魔的小腿。

　　古魔敏捷的一抬腿，避开龙骄阳的攻击，同时它长臂一展，巨大拳头带着无尽魔气泰山压顶的轰击下来。

　　龙骄阳没有躲避，此刻他勇武超群，敢挑战任何力量！

　　轰！

　　一声闷响，龙骄阳与古魔的手臂都被震开，这是单纯力量的交锋，古魔也没有动用修为力量。

　　“好，非常的好！”古魔兴奋无比，一拳又一拳的轰击下来，龙骄阳被对方越来越强的力量，震的口角流血，不断后退。

　　黄金小蛮牛无法在观战下去，它狂喷鼻气，四蹄飞奔冲向在力量上完全克制龙骄阳的古魔。

　　轰隆隆！

　　古魔注意到飞奔而来黄金小蛮牛，它神色之中透着兴奋，它抛开龙骄阳，双拳同时挥出，跟黄金小蛮牛硬碰硬的力量对抗！

　　如雷声闻言一样的力量硬碰之声响起，黄金小蛮牛被打的倒翻四五个圈，狼狈的撞击在了墙壁上，古魔则后退了三步。

　　“哈哈哈，过瘾！被困无尽岁月，终于又能掌控这一身神力，你们两个一起上吧！”古魔豪情万丈，冷眼扫向龙骄阳与黄金小蛮牛。

　　最厉害的力拔山河丹都起不了作用了，凝体重生的古魔，展现出了恐怖到极点的力量。黄金小蛮牛自身的力量就非常强大，又吃下了一颗八转力拔山河丹，它都在力量比拼上败给了古魔。龙骄阳的心沉重下来，这个地方仿佛真要成为他与黄金小蛮牛的死亡之处了。


第86章 剑意融墙

　　古魔的肉身还在逐渐恢复，气息更为浓烈与强大。而且随着古魔的肉身复苏，它身上所透出的威势越来越强。龙骄阳有种直觉，如果给时间让古魔彻底恢复，它很可能是一个圣级境的强大存在。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　龙骄阳排除掉心中的恐惧，疯狂的冲向古魔，同时大喊道：“黄金小蛮牛，如果不想死，就不能让它彻底恢复。无论如何，我们要战胜它，站起身，我们一起冲锋！”

　　“嘿嘿，你说的很不错，如果让我彻底恢复，我一根手指就能压死你们！”古魔邪魅笑着，同时它一拳轰出，跟龙骄阳硬碰一记，将龙骄阳打地飞撞在墙壁上。

　　龙骄阳撞击的力量，让这层殿宇都微微颤动，他忍不住体内的气血翻腾，狂喷出一道血柱，重摔在地上。

　　只是龙骄阳没有恐惧，没有停滞，他从地上爬起来，又一次勇不可挡的冲向古魔。

　　古魔嘲讽之极道：“卑微的人类，你撞死自己，都不可能战胜我！”

　　砰！

　　龙骄阳又一次被古魔击飞，撞击在了墙壁上。这一次，龙骄阳吐出了两口鲜血，可是他视死如归，勇不可挡的再一次冲向了古魔。

　　黄金小蛮牛见龙骄阳如此玩命，它骂咧低吼道：“妈的，反正是个死，牛哥陪你疯一次！”

　　“哞！”黄金小蛮牛疯狂催动气血力量，四蹄狂奔，震动殿宇地面！

　　古魔的眼中闪过担忧之色，不过它的嘴上却在大喊，“两个手下败将，联手一样要败！”

　　龙骄阳与黄金小蛮牛，才不管这些，他们疯狂冲击与古魔撞击在了一起！

　　轰，轰，轰！

　　剧烈震动，让整个殿宇微微摇晃，龙骄阳与黄金小蛮牛被击飞的撞击在墙上，古魔也无法幸免，它也撞击在了墙上。而且它在撞上墙的一瞬间，本来已经恢复的肉身，突然被焚烧起来。

　　“啊……”古魔惨叫着，一掌拍碎自己的后背，将被焚烧的地方，从自己身上狠辣剔除。

　　“龙骄阳，你看见没有？这殿宇的墙壁，可以克制古魔，快点爬起来，我们要将它撞死在墙壁上！”黄金小蛮牛振奋异常的看向，趴在墙边不断吐血的龙骄阳。

　　龙骄阳的一条胳膊无法动弹了，被刚才的重击给折断。但是他跌跌撞撞的站了起来。

　　“来，全力冲击！”龙骄阳双目充血，看到的事物都全变成了血红色，但是他无所畏惧。

　　黄金小蛮牛强忍腿上的疼痛，站起来低吼道：“哞哞……冲啊，撞死该死的古魔！”

　　古魔已经没有了先前的傲然与淡定，它不敢跟龙骄阳与黄金小蛮牛，惶恐的向楼梯口跑去，它想要逃离这个地方，去上一层殿宇中，恢复肉身与灵力。

　　铮！

　　突然间，一道恐怖之极的剑气斩下，肉身几乎恢复的古魔，被其瞬间斩成了两半。

　　“为什么……我已经恢复肉身……按照约定，你不能斩杀我……”古魔无法想象的盯着楼梯口，不甘低吼道龙骄阳与黄金小蛮牛，看着被一道剑气斩杀的古魔尸体，心中不由拔凉拔凉的。这个地方，没有进入下一层殿宇的楼梯口，向上行走的楼梯口，还有这样恐怖的剑意守护，他们似乎被困在这里，无法脱身了。

　　只是被困在这里，还不是最糟糕的，最糟糕的是。差一点肉身完全恢复的古魔死后，楼梯处，又有新的巨大古魔走了进来，不过它们的眼中毫无神彩，也不会说话。显然是跟先前的古魔一样，被莫名的力量封印着。

　　“怎么办？将它们给打死，就会让其变成刚才那样的古魔。可是不打死它们，它们又会来攻击我们。”黄金小蛮牛问道：“这里的墙壁，可以焚烧古魔，我们不打死它们。将它们轰击到墙壁上，让这墙壁来焚烧掉它们。”龙骄阳一面说着，一面迎向了一个古魔。

　　他的力量超强，这些被封印的古魔根本无法抗衡，只是龙骄阳的计谋无法实现。这些被封印的古魔，被轰击到墙壁上，没有能引发焚烧的火焰。

　　“妈的，这是想要逼死我们么？”黄金小蛮牛的金色牛脸，变绿了。

　　“不要气馁，斩尽古魔之时，就是我们能安全离开之时。”龙骄阳心智坚毅，开始斩杀被封印的古魔，让其聚体重生变成破开封印的古魔。

　　接下来，龙骄阳与黄金小蛮牛不断重复这样的枯燥攻杀，找到破开封印的古魔弱点后，龙骄阳与黄金小蛮牛可以很轻松的逼其走上绝路。

　　二个时辰后，龙骄阳手上的力拔山河丹消耗干净，他已经累到了极致，非常想要躺下去睡觉。黄金小蛮牛也是累的口中白沫不断流出。

　　“龙骄阳，这样下去我们必死无疑。只是干耗力气，我们都会被耗死。”黄金小蛮牛望着又开始走入殿宇之中古魔无力道龙骄阳苦涩道：“这里是一片绝地，我们根本出不去。”

　　“不如，我们试着从这楼梯口冲上前，这些被封印的古魔并不可怕，只要我们可以一鼓作气，就有希望将它们全部斩杀。”黄金小蛮牛提议道：“好吧，与其坐以待毙，不如冲击战死。”龙骄阳同意道龙骄阳与黄金小蛮牛深吸气，准备开始搏命冲杀之时，突有一个细微的声音传入龙骄阳的耳中，“想要自杀的话，你们就冲上去！”

　　“是谁？谁在说话？”龙骄阳惊疑的扭头四处寻找，说话之人的踪迹。

　　“有人说话么？”黄金小蛮牛问道：“刚才有一个声音在我耳边响起，说我们想要死的话，就冲上去。”龙骄阳惊疑不定，只是这个封闭式的殿宇中，根本没有其他人存在。

　　黄金小蛮牛摇头道：“这地方我们待了两个时辰了，怎么可能有外人存在？不要分心了，古魔袭击过来了，我们要一鼓作气的冲杀上去，这是我们最后的逃生机会！”

　　龙骄阳点了点头，正要主动发起攻击，他耳边又一次传来话语声，“小子，我他妈耗尽灵力来救你，你别跟一头笨牛去送死，用剑意融墙……”

　　龙骄阳一怔，旋即想起了，在天玄剑池圣地，以剑意开启密道进入洗剑池的经历。

　　龙骄阳凝聚剑意，将剑意传到脚下殿宇地板上，一霎间龙骄阳的双腿开始下陷，剑意融墙，他在穿透这一层殿宇！


第87章 空虚和尚

　　黄金小蛮牛狂叫的要冲杀出去之前，发现龙骄阳突然下陷，它一双巨大的牛眼差点瞪出去！

　　“不要反抗，不要动弹，我们离开这里！”龙骄阳一把扯住黄金小蛮牛的尾巴快速说道黄金小蛮牛收敛一身气血力量，彻底放松自己。它是一头老牛了，虽然不知道具体发生了什么，可是它知道这是一个更好的逃生机会。

　　“吼……”被封印的巨大古魔冲刺过来，只是在它们的拳头轰击下来之前，龙骄阳与黄金小蛮牛已经消失。

　　扑通！

　　龙骄阳与黄金小蛮牛跌落到了一个水潭之中，无尽的生机从这水潭中渗入龙骄阳与黄金小蛮牛的体内。龙骄阳断裂的手臂骨头在快速愈合，黄金小蛮牛舒服的呻吟道：“圣婴水潭，我爱这个地方。”

　　“啧啧，如果你爱这里，就永远留在这里吧。”突兀间，一个沙哑的声音传来。

　　黄金小蛮牛与龙骄阳看向声音来源处，在圣婴水潭之上，有一个身穿袈裟的和尚盘膝而坐，他肥头大耳，厚唇狮鼻，看起来没有一点佛门弟子的亲和感觉。

　　“大师，先前是您传言给我的么？”龙骄阳问道：“怎么？这么快就听不出本僧的声音了？”肥头大耳的和尚睁开细眯的眼睛，他没有在看龙骄阳，他的眼睛一直盯着黄金小蛮牛。

　　“多谢大师传言救命。”龙骄阳作揖后，对黄金小蛮牛说道：“黄金小蛮牛，是这位大师在关键时刻传言给我，让我用剑意融墙，我们才得以逃生，你快谢谢这位大师。”

　　黄金小蛮牛道：“多谢大师相助。”

　　“阿弥陀佛，本僧道号空虚，我帮助了你们，你们难道用一句谢谢就算报答了么？”空虚和尚眯起眼睛道：“大师想要什么？”龙骄阳一愣。

　　“嘿嘿，本僧所求的东西很简单，你在这头黄金小蛮牛的屁股上割下二十斤牛肉下来，让本僧饱餐一顿，就算是报恩了。”空虚和尚指着黄金小蛮牛，口水都流了出来。

　　黄金小蛮牛脸色大变道：“你是佛门弟子，怎么能吃荤腥？”

　　龙骄阳从震惊中反应过来附和道：“大师，你是佛门弟子，吃肉是要破戒的。”

　　“什么佛门弟子，什么荤腥之戒？你们难道没有注意听本僧的自我介绍么？本僧的道号空虚，我是道门弟子，吃荤腥算不了什么！”空虚和尚站起身，他很高大，背阔腰圆如一头人形巨熊，让人不由自主的生出压迫感。

　　“阿弥陀佛，马勒戈壁的，本僧被困在这里十八年了！”空虚和尚伸出肥短的手指道：“十八年啊，你们知道不知道，本僧喝了十八年的龙涎，一丝肉都没有见过！不过这样悲剧的日子今日就要结束了，佛祖没有抛弃本僧，不仅给本僧送来了陪聊的人，还送了一头黄金蛮牛！”

　　空虚和尚的双眼放光道：“以后每三天吃一顿牛肉，在这里也不至于寂寞到死了。”

　　“哞！”黄金小蛮牛已经从跳出圣婴水潭，咆哮的警告空虚和尚不要乱来！

　　“嘿嘿嘿，被困在这里之前，一条千年巨蟒都给本僧剥皮抽筋了，你这种只有蛮力的小蛮牛，还是不要惹恼本僧为好。”空虚和尚大步走向黄金小蛮牛。

　　“哞……！”黄金小蛮牛怒吼的冲向空虚和尚。

　　“阿弥陀佛，金刚降魔！”空虚和尚邪恶的神情一变，忽然间庄严异常，佛光普照，有一尊模糊的佛象凝聚在空虚和尚的背后。

　　哞哞哞……

　　黄金小蛮牛狂吼怒啸，空虚和尚单手压下，如佛祖镇邪魔一样，大气磅礴，无懈可击！

　　黄金小蛮牛身边的天与地，都被空虚和尚的手掌控制，形成了一个巨大的佛掌虚影！

　　“哞……”黄金小蛮牛惊恐大吼，它竟然被桎梏，无法动弹了。

　　“不敬僧人，等于不敬佛祖，该打该罚！”空虚和尚一本正经的，控制巨大佛掌，将黄金小蛮牛疯狂的摔打在地上。

　　砰，砰，砰……

　　十八连环摔！

　　“空虚大师，手下留情！”龙骄阳急了，他大声求情道：“哈哈哈，爽啊，这牛血真心好喝！”空虚和尚控制的巨型佛掌，将黄金小蛮牛提到半空中，让黄金小蛮牛身上流出的鲜血汇聚成一条线，全部落入他的嘴里。

　　“真爽，爽到爆啊！”空虚和尚喝着牛血，摇晃着肥大的屁股，一丝一毫的佛门高手的形象都没有了。

　　龙骄阳面色大变，他以浩气剑意凝聚续命龙涎，形成一道一道水剑，攻向了空虚和尚。这一刻，龙骄阳怀疑，这个空虚和尚，根本不是人，而是古魔伪装的。

　　空虚和尚感应到龙骄阳的剑意攻击，他一把将黄金小蛮牛甩飞，而后这巨大佛掌飞落而下，将龙骄阳从圣婴水潭之中给提了出来。

　　龙骄阳攻伐向空虚和尚的浩气水剑，全部被拦截在了空虚和尚的佛光防御下。

　　“小子，你领悟的是浩气剑意？”空虚和尚兴奋的问道龙骄阳闭口不言，空虚和尚没有继续问，他兴奋用巨大佛掌控制着龙骄阳，将龙骄阳带到了一块巨大石碑面前，问道：“小子，见过这块碑没有？”

　　“浩气天碑？！”龙骄阳下意识的出声。

　　空虚和尚散去抓住龙骄阳的巨大佛掌，兴奋狂笑道：“哈哈哈哈哈……本僧终于可以离开这鸟不拉屎的鬼地方啦！”

　　“浩气天碑怎么会出现在这里？”龙骄阳心头剧震，无法理解。

　　“小子，把手掌按在这浩气天碑上，用浩气剑意催动着推开它，它下面隐藏的传送阵，就能让我们离开这鬼地方。”空虚和尚催促道龙骄阳扭头看向一脸急切的空虚和尚，当初被困思过崖底时，他也是要推开浩气天碑，让其露出隐藏的传送阵，才得以逃生。现在他仿佛在经历一个轮回，又一次需要推开浩气天碑来逃生。只是这里的浩气天碑，是思过崖下面的那一块么？

　　“小子，你发什么愣？快点催动剑意，将这块石碑推开，我们好离开这鬼地方。”空虚和尚急不可耐道：“这块石碑在这里多久了？”龙骄阳问道：“谁知道它在这里多久了？反正本僧在这里天天念经超度它十八年了。”空虚和尚怨念无限道。


第88章 佛道双修

　　空虚和尚的话，让龙骄阳心神震动。他忽然想起来，浩气天碑从他的气海丹田之中飞出，镇杀一个古魔魂体之时，那古魔魂体惊骇的话语‘浩气天碑，不是早就碎裂了么？’

　　“正气宗有一块浩气天碑，这里又出现了一块浩气天碑，它们曾经是一体？被人打裂过么？”龙骄阳在心中暗道：“小子，不要发呆了。快点催动浩气剑意，将这一块浩气天碑给移开。”空虚和尚催促道：“龙骄阳，不要推开浩气天碑……这邪魔和尚，肯定是古魔伪装的。”先前被摔的七荤八素的黄金小蛮牛开口道空虚和尚回头怒瞪黄金小蛮牛威胁道：“笨牛，少在这里挑拨离间。你见过有魔气冲天的人，可以修成佛诀？而且本僧要是出不去，一定会将你给吃了，你最好别惹我！”

　　“如果你真是佛门高僧，怎么会生喝黄金小蛮牛的血？”龙骄阳怀疑道：“本僧已经告诉你了。我不是佛门高僧，我乃是道门中人，道号空虚，你可以叫我空虚道长。”空虚和尚认真道龙骄阳摇头道：“我不信，你刚才施展的就是佛门法诀，你怎么可能是道门之人？”

　　“小子，难道你不知道有人可以佛道双修么？”空虚和尚道：“佛道双修？这可能么？”如果是以前，龙骄阳肯定认为佛道双修不可能存在，因为佛诀的修炼方法，跟道家之术相差很大，有许多理念冲突。不过龙骄阳自己都可以正魔双修了，所以他无法完全否定，佛道双修的可能性。

　　空虚和尚微微一笑，他的身上突然浮现出八卦方圆，四象神兽的虚影凝聚，其中白虎神兽在实质化。

　　“现在相信了么？”空虚和尚笑道龙骄阳与黄金小蛮牛都被震骇，空虚和尚竟然真是佛道双修。佛门弟子身上，是不会显现出八卦方圆的，而且佛门弟子会净化体内的祖先血脉，他们不信祖先，只信佛祖。

　　“不要问本僧，怎么可以佛道双修的。因为本僧是九玄大陆上，万年难求的天才，虽然本僧被困在这鬼地方十八年，错过了名噪天下的一些时机。但是只要本僧出去，九玄大陆必然为本僧而震动，本僧必然会成为名震天下的绝顶高手。”空虚和尚自夸一番后，拍了拍龙骄阳的肩膀道：“今日我们能在这里相遇，就是一种佛缘。如果你能救本僧脱离苦海，本僧必然在未来帮你三次，如违誓言，让本僧永坠无间地狱，万世不可轮回。”

　　龙骄阳望着郑重立誓，一脸庄严的空虚和尚道：“空虚和尚，我可以提前让你帮我一次吗？”

　　“提前帮你？在这地方，你需要我帮你做什么？”空虚和尚愣神道：“我还有三个同伴，在来这里的路上等我，你能帮我将他们接来这里么？”龙骄阳说道：“这完全不是问题，不过你的同伴需要在外面支撑一个时辰。”空虚和尚点头道：“为什么要等一个时辰，你不能现在去将他们带来么？”龙骄阳皱眉道空虚和尚摇头道：“现在不行，这里每隔五个时辰，那些被封印的古魔就会出现一次。三个时辰之内，它们不会消失，杀都杀不完。本僧最初进入这里之时，也曾经跟你们一样，拼命斩杀古魔。可是最后到灵力快耗尽，都无法将它们杀干净，反而让自己伤痕累累，差一点被几个破开封印的古魔杀死。最后关头，本僧意外的发现，剑意可以让我融入墙中，我这才得以逃生。”

　　“你怎么知晓，这里每隔五个时辰，那些古魔就会出来三个时辰？”龙骄阳问道：“看见这续命龙涎形成的水潭没有。这里的续命龙涎，每隔五个时辰就会涌向整个巨殿，而后隔三个时辰就会回落，本僧就是根据这来判断古魔出没的时间。”空虚和尚指着圣婴水潭道龙骄阳看向圣婴水潭担忧道：“那些古魔会不会去攻击路上的人？”

　　“这本僧就不知道了。你可以在这里祈祷佛祖保佑他们。”空虚和尚说着说着，转身看向黄金小蛮牛，暂时无法离开这里，他想要先饱餐一顿。

　　黄金小蛮牛趴在地上，多次骨头被摔断，它动弹不得。

　　“龙骄阳，快救我……”黄金小蛮牛可不想被人割肉吃，它惊恐大喊。

　　“空虚和尚，我要你帮忙做的第二件事情，就是不要伤害黄金小蛮牛。”龙骄阳急忙说道空虚和尚转过身，非常认真的看着龙骄阳道：“小子，你知道不知道，本僧从来不轻易承诺帮助别人。本僧给你的三次帮助机会，你就这样浪费两次，出去之后，你一定会后悔的。”

　　“我不会后悔。”龙骄阳摇头道：“好吧，本僧言出必行，先暂时放过这黄金蛮牛。待会，你要是推不开这浩气天碑，它的一身牛肉，本僧吃定了！”空虚和尚冷然道黄金小蛮牛一脸悲惨之色，它本以为逃脱古魔无休止的攻杀，可以活下去了。谁知道，脱离了魔口，却落入一个邪恶僧人的手上。如果能预先知道，逃到这一层殿宇之中，会是这样的结果，它情愿死在古魔手上。

　　越想，黄金小蛮牛就越觉得委屈，它大大的牛眼中蓄满眼泪，心中悲戚，无语问苍天，“何时霉运才能到头？”

　　一个时辰很快过去，龙骄阳与黄金小蛮牛，看到了圣婴水潭之中的续命龙涎，形成一道水柱，向上冲去。

　　空虚和尚并没有说谎，整个巨殿的续命龙涎，都是从这里传送上去的。

　　“好了，那些古魔都将消失，本僧带你上去找同伴。”空虚和尚起身道：“龙骄阳，带我一起上去。”黄金小蛮牛急忙出声，它不想待在这里，它情愿死在外面。

　　“龙骄阳没有推开浩气天碑之前，你哪里都不准去！”空虚和尚霸道之极。

　　龙骄阳爱莫能助，只能出声安慰道：“不要害怕，不要恐惧，我一定会带你出去。”

　　黄金小蛮牛拼命点头，它现在只能相信龙骄阳，它的生死完全取决于，龙骄阳能否推开浩气天碑，将这邪恶僧人送走。


第89章 重见天日

　　紫珊，叶伟，玉敏三人很幸运的没有受到古魔袭击，这巨殿周围的古魔并没有离开过古屋的范围。不过这漫长的三个时辰，让紫珊，叶伟，玉敏三人的心理近乎崩溃。

　　龙骄阳如果死了，他们必然无法逃生出去。

　　在这样的恐惧之下，龙骄阳一出现，立即让叶伟与玉敏激动的落泪，紫珊扑入龙骄阳怀中，紧紧搂着龙骄阳，她非常害怕自己一松手，龙骄阳又会消失。她又需要经历先前那种让人绝望的等待。

　　“咳咳，两位美人，本僧道号空虚。”肥胖威武的空虚和尚，干咳两声，吸引众人注意力后无害的微笑道玉敏，紫珊，叶伟三人，这才发现龙骄阳身后跟着一个威武不凡的和尚。

　　“空虚大师好。”玉敏急忙道叶伟也跟着问好道：“空虚大师好。”

　　紫珊想要从龙骄阳怀中挣脱出来，向空虚和尚问好，龙骄阳阻止了紫珊，对空虚和尚说道：“空虚和尚，你不会连色戒都不遵从吧？”

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，本僧跟你说了一多遍了，我乃道门中人，跟佛门没有太大关系。美丽的女人与鲜美的肥肉，都乃人间极品，本僧怎么会傻不拉几的去戒？”

　　空虚和尚如此说后，他腆着脸看向玉敏道：“小美人，本僧还是单身，不知道能否有幸知晓你的芳名，能否邀你今晚共赏明月呢？”

　　玉敏这才发现空虚和尚，真不是一般六根清净的和尚，她下意识的靠近龙骄阳，没有回应。

　　“龙骄阳，这两个都是你的女人？”空虚和尚不爽的问道：“她可不是龙骄阳的女人，她是龙骄阳的敌人。”紫珊抢先回答道紫珊的话，让龙骄阳与玉敏的面色都变了。龙骄阳深知空虚和尚行事古怪，而且实力超群，根本无法对付。他要是强行对玉敏做些什么，就麻烦了。

　　龙骄阳对玉敏的恨意并不深，他知晓这件事情的主谋是秦岚，这一个仇他会找秦岚去报。

　　“嘿嘿嘿，小美人，本僧学过欢喜佛的双修秘术，如果你愿意做本僧的女人，本僧不介意渡半身修为给你。”空虚和尚双眼放光道玉敏断然拒绝道：“我不喜欢和尚。”

　　“本僧不是和尚，如果你喜欢长发男子，本僧愿意为你斩掉这一身梵修，为你蓄满长发。待本僧长发齐腰，你就嫁给本僧如何？”空虚和尚一脸深情道龙骄阳几人听着恶寒无比，第一次见面就如此表白求爱，这样的誓言谁信？

　　玉敏摇头表示拒绝，空虚和尚嘻哈一笑道：“小美人，终于一天，你会被本僧的真情感动。现在，我们先离开这里，本僧被困在这里太久了，我一刻也不想继续待下去。”

　　很快众人从深陷巨殿的第一层，进入到续命龙涎水潭起始之地，这一层殿宇，并非这深陷巨殿的最后一层。但是没有人愿意继续探索下去。谁知道这下面，会有些什么存在？

　　黄金小蛮牛见到叶伟，紫珊，玉敏三人，如见到亲人一样的亲昵哞嗯。而后它牛泪滴落，讲述了自己悲惨的经历，一时间众人看空虚和尚的眼神变了。

　　“黄金蛮牛，你要是再说本僧坏话，破坏本僧在美人心中的形象，小心出去之后，本僧真的将你给吃了。”空虚和尚冷声威胁道叶伟见到续命龙涎后，惊叫不已，随后他就满脸苦恼了，因为他身上也没有圣级的器皿，无法将圣婴水潭之中续命龙涎采集出去。

　　龙骄阳则站在同样高约五米的巨大浩气天碑面前，这一块浩气天碑，并没有发出浩气波动，也没有浑厚的涌念之声，它仿佛真是一块死物。

　　“小子，你还在犹豫什么？快点催动浩气剑意，将这块浩气天碑推开。本僧被困在这里十八年，一分一秒都不想继续待下去。”空虚和尚急不可耐。

　　龙骄阳默然的伸出双手抵在浩气天碑上，同时他心念一动，剑意由心而发，开始以浩气剑意融入到这一快浩气天碑之中！

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　浩气剑意一入浩气天碑之中，这浩气天碑骤然发亮，有巨大灵力如狂风扫落叶一样，将空虚和尚，紫珊几人吹飞的撞击在了山墙上。

　　“圣级境的力量！”空虚和尚惊疑的盯着，骤然发出光亮，爆发出圣级境气势的浩气天碑，他异常兴奋，因为龙骄阳真能催动浩气天碑，他终于可以逃离这枯燥的让他快要发疯的地方。

　　龙骄阳没有受到浩气天碑圣级境力量的压迫，他的浩气剑意与浩气天碑融为一体，他视线从浩气天碑上，穿透无尽岁月与虚空，看到了一场惊世骇俗的大战。

　　无数惊采绝艳的强者，在虚空中吼动星河，脚踩三千大世界，形成毁灭性的大战。那是一场惊世之战，无数星辰被打爆，亿万生灵毁灭劫难中。有魔气破宇宙的巨魔横行，有帝级境的人族强者，在横跨星域，征战宇宙深处。

　　浩气天碑，化成巨大天碑，横扫九万里，斩杀了数个碎裂星辰的巨魔，它是魔的克星。无数巨魔见到，都在退避三舍。

　　接着，突然传了一声巨裂长啸之声，浩气天碑与四周的星辰一起碎裂，飞溅向无艮宇宙中。

　　“魔尊傲天……不可敌……”龙骄阳看到的场景消失，他的脑海中，在回荡者这样一句话。

　　龙骄阳眼前的战场消失，可是他心中的震撼却已经根深蒂固。浩气天碑真是被碎裂过，而且还是被一个魔尊吼裂，这样的存在，会不会是传说中的天仙境存在？

　　不只是浩气天碑的碎裂，对龙骄阳的心灵有冲击，那一脚碎裂一个大世界，灭杀亿万生灵的超级强者，也让龙骄阳震撼之极。与碎裂星辰的超级强者相比，龙骄阳曾经见到过的圣级境强者，都只是不入流的小角色而已。

　　“超级强者，一拳轰爆一个星辰，一脚踩灭一个大世界。如果我成为这样的超级强者，这世间还有谁能污蔑我，让我背黑锅？”龙骄阳心中生出了这样的想法，这一个念头如一粒种子，一下子深种到了，龙骄阳的内心深处。

　　恍惚间，龙骄阳双手抵住的浩气天碑自己开始移动开来，传送阵的金色纹路在渐渐显露。

　　“阿弥陀佛，本僧终于要重见天日了！”空虚和尚大笑不止，而后他一转身，突然窜到玉敏身边，手指极速点了两下，玉敏的身体一下子无法动弹，也无法出声说话。

　　“诸位，我们有缘再见！”空虚和尚单手提起玉敏，窜入露出大半的传送阵，猴急的以灵力催动传送阵，闪烁间消失无踪。


第90章 趁火打劫

　　“龙骄阳，空虚和尚将玉敏抓走了。”叶伟大急喊道。

　　龙骄阳并没有动弹，他无意识的随着浩气天碑在移动，他与浩气天碑之间的感应越来越奇妙。龙骄阳气海丹田中的浩气天碑，在不断涌念浩然正气歌，并且通过龙骄阳的双手，将浩然正气过度到，这一块让龙骄阳看到超级强者纵横宇宙场景的浩气天碑中。

　　叶伟见龙骄阳没有反应，想要过去叫醒龙骄阳，紫珊拦住叶伟道：“不要打扰龙骄阳，他处于玄妙状态之中。而且玉敏是刺杀龙骄阳的凶手，她该死！”

　　叶伟停下身体，没有在多说什么，玉敏毕竟是正道弟子，而且还跟紫珊有仇。

　　“龙骄阳道友领悟了浩气剑意，玉敏又喊她大师兄，莫非龙骄阳真的曾经是正气宗弟子？可是他怎么会成为玄女派的客卿？而且还能修炼魔道法诀呢？”叶伟疑惑的凝视着龙骄阳，在心中暗语。

　　“紫珊道友，叶伟道友，你们能不能弄一些续命龙涎给我喝，我全身上下都非常疼。”凶恶的空虚和尚离开，最舒心的就是黄金小蛮牛，它终于不需要提心吊胆了。

　　“好……”紫珊转身看向黄金小蛮牛，眼珠子不由转动道：“黄金小蛮牛，你既然能开口说话，说明你的灵智已经开启，我帮你取续命龙涎疗伤，你是不是该感谢我一下？”

　　黄金小蛮牛瞪着趁火打劫的紫珊，可怜巴巴的看向叶伟。叶伟的注意完全在龙骄阳身上，他只是将后背留给了黄金小蛮牛。

　　“呵呵，黄金小蛮牛，我并没有过分的要求。只是希望你跟我们一起出去后，能够跟在龙骄阳身边，帮我保护他，可以么？”紫珊笑容倾城道：“我不想跟在他身边。”黄金小蛮牛拒绝道：“为什么呢？”紫珊脸色冷漠下来。

　　“反正我不想跟在他身边，你提别的要求吧。”黄金小蛮牛不想解释，它凭着几百年的生存经验，已经察觉出，龙骄阳的一生注定游走在生死边缘，未来肯定会成为邪魔全力诛杀的对象。

　　紫珊冷漠摇头道：“我没有别的要求。刚才是我求你帮忙，现在你不想帮忙，也要帮。要不然，我现在就杀了你，让你没有逃生的机会！”

　　“你……！”黄金小蛮牛愤怒低吼，它怎么也没有想到，看起来很柔弱的紫珊，如此的心狠。

　　“给你十息时间考虑，是答应我的要求，还是死在这里！”紫珊的手掌汇聚着灵力，在缓缓靠近黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛本想，向叶伟求助，可是看到紫珊眼中森然的杀机，它只能无比愤怒答应，“除了答应，我还有选择么？”

　　“发誓，用牛族信仰的牛魔王之魂立誓！”紫珊手掌中聚集的灵力没有消散，她逼迫道黄金小蛮牛苦涩道：“我发誓，出去之后，将会保护龙骄阳一年时间，如有违背行，让我被牛魔王之魂诅咒而亡。”

　　“一年？我看你是想要死在这里吧？”紫珊冷哼道：“我的实力微弱，就算是我跟在龙骄阳身边，也不一定能保护他的。”黄金小蛮牛强辩道：“十年，我要你寸步不离的保护龙骄阳十年！”紫珊没有理会黄金小蛮牛的辩解，她强势道不待黄金小蛮牛反驳，紫珊杀气腾腾的补充道：“要么答应，要么死！”

　　黄金小蛮牛，满心委屈忧愤的妥协了，形势比人强，它不能不低头。

　　紫珊在黄金小蛮牛立下毒誓后，马上露出倾国倾城的笑容道：“小蛮牛，你别着急，我马上取续命龙涎来替你疗伤。”

　　“蛇蝎女人，假心假意！”黄金小蛮牛在心中骂道龙骄阳双手抵住的浩气天碑，在龙骄阳气海丹田之中的浩气天碑不断传送的浩然正气下，终于发生了一些变化，龙骄阳感应到了，这一块浩气天碑之中，有微弱的声音响起，这声音也在不断涌念浩然正气歌。

　　“这一块浩气天碑，被复活了么？”龙骄阳惊疑自语。

　　接下来的半个时辰中，龙骄阳双手抵住的浩气天碑彻底收敛外泄气息，重新沉寂的仿佛一块石碑。先前它自己移动，露出传送阵之时，就已经收敛了大部分的气息，要不然空虚和尚也无法脱身。

　　在外人看来彻底沉寂的浩气天碑，其实一点都没有沉寂，它涌念浩然正气歌的声音越来越浑厚，渐渐的有一块小形浩气天碑，从巨大的浩气天碑中透出来，融入到了龙骄阳的气海丹田之中的浩气天碑之中。

　　一道浩气剑意，从浩气天碑中直冲龙骄阳的脑海，这道剑意在龙骄阳脑海中演练着一套剑诀。只是这并非完整的剑诀，它只是演练了一部分，将天地灵气转化为浩然剑气的方式。

　　龙骄阳如获至宝，沉浸在脑海之中不断重复演练的剑诀之中，不知不觉间，龙骄阳体内的浩气灵力被引发出来，与他身边天地灵气互相融合，而后在浩气剑意的引导下，形成了一道又一道浩然剑气。

　　紫珊与叶伟体内的魔道灵力，无意识的浮现出来。这是一种遭遇天生克制之物的本能反应。

　　“好纯正的浩然正气。”叶伟下意识的喃喃道：“龙骄阳正气宗弟子的身份已经暴露，如果能生离这里，他正魔双修的事情，怕是也隐瞒不了多久。那时候，龙骄阳将会面临怎样的危机？”紫珊的心中充满担忧，她现在已经不希望龙骄阳跟她回玄女派，因为她知道，如果龙骄阳跟着她回去了，她的父亲紫重阳，绝对是第一个对龙骄阳出手的人。

　　“人心浩气，剑意浩气，所发出的剑势自然凝成浩然剑气。”龙骄阳脑海中回荡着这句话，他身边凝聚的一道一道浩然剑气，在逐渐凝成一道蕴含无尽神威的浩然之剑！

　　叶伟与紫珊不由自主的后退几步，龙骄阳身上的浩然正气太盛，距离太近，他们体内的灵力都会躁动不安。

　　“龙呆瓜，不要继续凝聚浩然正气了，你想要杀死我们么？”紫珊退避的抵到了山墙，她忍不住开口喊道紫珊的话语，让龙骄阳心神一颤，与浩气天碑之间的联系，一下子中断。他身上无意识间凝出的浩然之剑，也在瞬间崩溃消失。


第91章 灵药谷显化

　　“都准备好了没有？”龙骄阳轻声问道。

　　“准备好了。”紫珊，叶伟，黄金小蛮牛齐声回答。

　　众人都站在传送阵之中，准备要离开这古魔死地。

　　“没有人知道，这一个传送阵到底会通往什么地方。所以我们绝不能松懈，要做好准备，以防被袭击。”龙骄阳提醒道：“知道了，龙呆瓜，这句话你已经说了十遍了，我都听烦了。”紫珊不耐烦道叶伟却紧张起来，这一次众人险象环生，多次在生死边缘游走，不就是因为水下传送阵，将众人给传送到了这里么？

　　黄金小蛮牛又是恐惧，又是心潮澎湃。如果这一个传送阵，是直通往龙呤宝地之外的，它就能彻底自由了。不过就算不是通往龙呤宝地，只要能回到龙呤宝地之中，它也将跟随龙骄阳离开龙呤宝地，它向往自由自在的世界。

　　只是，谁也无法料想，这一个传送阵到底通向何方。如果是深入到古魔死地，等待众人的必然是无情的杀机。

　　“好了，一起用灵力催动传送阵，我们走！”龙骄阳最后看了眼，传送阵旁的浩气天碑，沉声道在众人催动的灵力下，传送阵发出金色光辉，将众人笼罩，接着闪烁几下，消失在了这一片殿宇之中。

　　嗖，嗖，嗖……

　　风声鹤唳般的声音，在龙骄阳几人耳边响起，龙骄阳，紫珊，叶伟，黄金小蛮牛重新回到了巨大岛屿之上，这里就是众人进入到古魔死地之中的水潭处。

　　“终于活着出来了。”紫珊精神振奋道叶伟扑倒在地上，眼泪不由自主的流了下来，这一次他被人坑的太惨，经历的也太恐怖，这将是他一生都无法忘记的一段经历。

　　“哞哞……”黄金小蛮牛兴奋咆哮，在呼唤同伴们。

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛的呼喊，让一群成年黄金蛮牛奔跑而来。只是这一群黄金蛮牛的身后，都出现了不少伤害，而且它们的屁股上，都被人割下了一大块皮肉。

　　“空虚和尚，这一个仇，我一定会报的！”黄金小蛮牛眼眶欲裂，发誓道：“空虚和尚，肯定是往这个方向去了，我们快追，要不然玉敏就危险了。”龙骄阳说着，就要冲下水潭。

　　紫珊一把拉住龙骄阳的胳膊道：“不要去，我们联手都不是空虚和尚的对手，你何必为了一个仇人，而冒险？”

　　“虽然玉敏对我不义，可是我说过要带她活着离开这里，在这里我不会让她死，我与她之间的恩怨，等离开这里在解决。”龙骄阳掷地有声道紫珊不爽道：“龙呆瓜，一个敌人，你救她做什么？你这一次救了她，下一次她还可能用毒箭刺杀你！”

　　“我承诺的事情，一定要做到。”龙骄阳坚定道：“你去吧，不要管我的死活了，让我在这里自生自灭！”紫珊气怒翻脸道龙骄阳看向了叶伟与黄金小蛮牛，叶伟急忙摆手道：“龙骄阳道友，我哪里都不想去了，我会在这里等待龙呤宝地猎守的时间结束。”

　　黄金小蛮牛退后道：“龙骄阳，你想要送死就自己去，我现在可不想招惹那个邪恶和尚。”

　　“那好，我一个人去，你们不要跟紫珊分开，帮我保护她。”龙骄阳决断前行。

　　紫珊跺脚回头，看着龙骄阳游过水潭的身影，不由自语道：“龙骄阳，你就不能听我的话么？”

　　“小蛮牛，你还愣着做什么？还不快跟着龙骄阳去救他的玉敏师妹？”紫珊看向黄金小蛮牛冷声道：“我……”黄金小蛮牛一下子想起了自己被逼发现的誓言，它只能垂头丧气的游过水潭，尾随在龙骄阳身后。

　　紫珊眺望着，龙骄阳远去的身影，她无法压下心中的不舍，她对叶伟说道：“叶伟道友，你要一起么？”

　　“你不是不去么？”叶伟一愣道：“我现在决定要去了，你要一起么？”紫珊道叶伟摇头道：“我不去了，去了我又帮上忙，反而会成为累赘。”

　　“那我们就此分别，你保重。”紫珊拱手道：“嗯，你也要小心。”

　　……

　　龙骄阳在缓步前行，试图寻找到空虚和尚与玉敏的行踪。只是寻找了一个时辰，龙骄阳还是一无所获，龙骄阳并没有特别厉害的追踪之术。

　　而在不知不觉间，龙骄阳走到了巨岛的边缘。这里的湖水青蓝如海，四方都有着大小不一的岛屿存在。

　　“空虚和尚，会不会将玉敏带到了其他岛屿上？”龙骄阳自语道咕咚，咕咚，咕咚……

　　在龙骄阳发呆思索之时，本来平静的湖水之中，突然传来有人喝水一样的声音，龙骄阳无意识的低头去看，只见一个湖水之上出现了一大片湖水下陷的场景。接着有极其浓郁的灵气与各种灵药的气味传出来。

　　如果是普通修者，肯定无法分辨出灵药的气味。可是龙骄阳却是得到丹魔炼丹记忆的炼丹师，他一下子分辨出了，这些灵药的气味，所代表的药材。

　　没有犹豫，龙骄阳跳入湖水之中，向下潜去，要去采摘湖底的奇花异草。

　　龙骄阳潜入到湖水之下，他看见淤泥被一股力量无形拨开，有一块小小的石门在显露。

　　“灵药谷，百年一出，百息即闭，有缘人莫要贪心，找你最需要的药材。”

　　这石门上写着这样一句话，让龙骄阳不由愣神自语道：“灵药谷竟然就在湖边……一百年一出，出一次只会持续一百次呼吸的时间，难怪没有几人可以找到它。”

　　在龙骄阳发愣之时，这一道石门猛然沉没，露出一个入口，无尽的灵药气味扑面而来，让龙骄阳精神大震。这里只会开启百息时间，龙骄阳不想浪费任何一点时间，他急忙冲入其中，以药物的气味，准确无误的寻找到药材，而后极速采摘。

　　如果是不懂分别药材气味，不知道药材成长形状的炼丹师进入这里，一定会被眼前数万株的灵药巨园惊呆，而无法去准确的找出最好的药材。

　　拥有丹魔记忆的龙骄阳，却如鱼得水的在这里面穿梭，这对他来说，绝对是一个大机缘，无数世间难得一见的稀有药材，就这样进入到龙骄阳的乾坤袋之中。


第92章 楚羽袭来

　　黄金小蛮牛一直以相隔数百米的距离跟随在龙骄阳身后，它已经打定主意，不跟空虚和尚正面冲突，只要龙骄阳不陷入绝境，它就不露面。毕竟它的伤势未愈，修为境界只是地级境巅峰。

　　当它远远看见龙骄阳跳入湖水之时，并没有多大反应，等到灵药谷之中的药物气味传来，黄金小蛮牛才发现，龙骄阳并不是心烦意乱的要跳入湖中洗澡，他肯定发现了好东西。

　　黄金小蛮牛的血液沸腾，快速奔跑，一头冲入湖水之中。而这个时候，龙骄阳恰好经过了百息采摘时间，被灵药谷之中的无形力量给推了出来。

　　黄金小蛮牛只能眼睁睁的看着灵药谷闭合，它想要靠近，却被一股无形力量阻隔，让其无法前行半分。

　　“灵药谷……灵药谷竟然就在湖边……我怎么一直没有见它开启过？”黄金小蛮牛气的快要吐血。

　　“这灵药谷，要一百年才开启一次，而且每一次开启的时候，只有百息而已。你要是早一点到，还能吃一点奇花异草。”龙骄阳也很替黄金小蛮牛惋惜，刚才那数万株灵药花草树木之中，不乏疗伤圣物。

　　“哞……”黄金小蛮牛悔恨万分，一头撞向了湖水边缘的石头上。

　　砰砰砰！

　　黄金小蛮牛后悔到了极点，这一块石头被其撞的四分五裂。

　　“黄金小蛮牛，你干什么，别自虐啊。”龙骄阳诧异道：“别管我，让我一头撞死算了。”黄金小蛮牛懊悔之极，它要是直接跟龙骄阳同行，怎么可能错过这样一个大机缘？

　　“你这样撞，怎么能撞死？你要先收敛一身灵力，这样才可能将自己撞死嘛。”龙骄阳心情极好的调侃道黄金小蛮牛气的冲出湖水，发狂飞奔，将五颗巨树撞断。

　　“小蛮牛你发什么疯？”从远方走来的紫珊呵斥道黄金小蛮牛看到远远走来的紫珊，才逐渐平静了下来，它在心中自我安慰道：“不要慌，不要后悔，错过灵药谷的人，并非我一个。”

　　龙骄阳见到紫珊跟来，他笑容灿烂道：“紫珊，我就知道，你并非真正的心狠之人。”

　　“哼，我才不会管玉敏的死活。我是怕你不自量力被人给宰了。”紫珊冷脸道：“紫珊有一个好消息，我要告诉你，我已经找到了，可以减少焚炎毒对你折磨的药材。等到出去之后，我就替你炼制万灵圣丹。”龙骄阳兴奋道紫珊一怔喃喃道：“万灵圣丹，是可以克制万毒的万灵圣丹么？”

　　“嗯。”

　　“万灵圣丹，需要一株万年的千灵草炼制，这种东西早已经绝迹了，你怎么可能找到？”紫珊醒悟之后，一脸黯然道：“我真的找到了。”龙骄阳肯定道：“紫珊，你知道不知道，龙骄阳刚才进入到了灵药谷之中，他发财了！”黄金小蛮牛嫉妒无比的看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，我不管，见者有份，我要挑一件可以恢复我伤势的药材。”

　　龙骄阳摇了摇头，这样的稀有药材，给黄金小蛮牛就这样吃了，岂不是暴殄天物？

　　黄金小蛮牛气怒无奈，它威胁不了龙骄阳。

　　“你进入灵药谷了？它在什么地方？”紫珊震惊道：“它就在这湖水之中，不过它已经闭合，下一次开启需要百年时间……”龙骄阳给紫珊讲了一遍，发现灵药谷的过程。

　　紫珊听话，久久无语。她心中在想，如果龙骄阳真的听了她的话，还会不会这样巧合的遇到灵药谷开启的事情？

　　“龙骄阳道友，你到底都得到了一些什么药材？”黄金小蛮牛气的恨不得，将龙骄阳打晕，抢过龙骄阳的乾坤袋。

　　“不能说，不可说。”龙骄阳神秘道：“嘿嘿，想要知道他到底得到了一些什么灵药，将他斩杀，夺了他的乾坤袋，不就清楚了么？”一个声音突兀响起，身材高大，面容阴桀的阎魔门圣子楚羽走了出来。

　　紫珊，龙骄阳两人的表情霎间变了，这一个心狠手辣的敌人竟然出现在这里。

　　“紫珊圣女，龙骄阳，我终于找到你们了！”楚羽眯起鹰隼一样的眼睛，话语中充满了戏弄与杀意。

　　“知道吗？从进入这里的第一秒开始，我就在寻找你们的踪迹。朝霞虹桥的一战，你们让我受尽屈辱，今日我特来取你们的性命，一雪前耻！”楚羽杀气外泄道紫珊面色难看道：“楚羽，你知道杀了我，会有什么后果么？”

　　“能有什么后果？龙呤宝地之中，正道门派的弟子也不少，只要本圣子将你们全宰了，谁能知道是我杀了你们？而且龙骄阳似乎收获颇丰，只要杀了你们，我还能完美的完成任务。有这么的好处，我要是不做，岂不是太傻？”楚羽冷漠拔出后背上绑着的长刀。

　　这是一柄通体血色的长刀，有天级法宝的气势，从它身上传来。

　　“哼哼哼，你一个人想要对付我们三个，你将自己当成圣级境的强者了么？”黄金小蛮牛冷哼道：“如果手上没有这柄血魔刀，我没有一点把握，可是有了这柄血魔刀，我有了五分把握，这就足够我出手了。”楚羽眯起眼睛，强势催动血魔刀，让其发出骇人血光，有邪魔狰狞嘶吼，血化成骷髅虚影在血魔刀上浮现。

　　紫珊本想催动灵力，以气势压迫对付，可是当她想要运转灵力的瞬间，一股灼热之极的热量，在经脉上爆发。紫珊面色大变，无法支撑的跪倒在地上。焚炎毒爆发了，而且这一次来得更加凶猛，让紫珊疼的话都无法继续说下去。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛都在心中暗叫糟糕，紫珊虽然受伤，怎么都是天级境修者，可以对抗一下楚羽。现在紫珊的毒伤发作，她不但无法对付楚羽，反而成了最弱小的一个。

　　“哈哈哈……原来你已经受了伤，今天真是天助我也，你们拿命来！”楚羽兴奋大笑，纵刀飞扑过来。他的目标是已经毫无抵抗力的紫珊。

　　黄金小蛮牛咆哮的冲击上去，楚羽手中的血魔刀，斩出一道惊骇血浪，直接将黄金小蛮牛逼退，他与紫珊之间的距离只剩下三步。

　　龙骄阳站在紫珊面前，运转灵力想要抵御，只是他只是地级境中期的修为，楚羽手中的血魔刀却是天级大成期的法宝，在这样的威压下，他根本无法以剑意来对抗。


第93章 一吼惊走天级魔兵

　　楚羽眯起眼睛，一脸嘲讽笑容道：“龙骄阳，你身上的天级宝剑呢？不会遗失了吧？”

　　这一次，楚羽带着天级血魔刀进入龙呤宝地，就是为了对付龙骄阳手上的青龙剑。可是他突然发现，龙骄阳手中让他忌惮的青龙剑，竟然不翼而飞。这让楚羽有一种上天都支持他一雪前耻的感觉。

　　紫珊受伤已经没有战力，龙骄阳又丢失了天级宝剑，此时血魔刀在手，等于他主宰了龙骄阳与紫珊的生死！

　　敌人受伤之时，就是落井下石，赶尽杀绝的最佳时机。楚羽深得这其中的精髓，他手中的血魔刀直斩龙骄阳的头颅。

　　血魔刀血浪滔天，骷髅邪魔虚影不断出现，楚羽乃是天级境初期修者，他催动的血魔刀可以发挥出七成威力。这样的威力，绝不是一个地级境中期修者可以应付的。

　　而且此时，龙骄阳手中又没有了力拔山河丹，他根本没有能应付这天级血魔刀的办法。

　　“要诛邪魔，要先诛心中恐惧之念。任何邪魔的狰狞形态都不能惧怕，要心正如阳，才可光照万物，震慑鬼魁。”龙骄阳心中回荡着，在古魔死地巨殿之中融入的浩气天碑，演练剑诀之时，所留下的一句话。

　　龙骄阳在强行斩掉心中的恐惧之感，他艰难的在以浩气剑意，去勾动四周的浩然正气，他要勇破邪魔之刃，让血魔刀的刀灵惧怕的不敢发威。

　　嘶！

　　撕裂之声响起，龙骄阳身上的衣服被血魔刀气斩破，接着这刀气斩裂龙骄阳的肌肤与血肉，龙骄阳的肩膀与脖子上，出现了骇人的伤口。

　　“吾乃天地浩气，邪魔岂敢造次！”在这种威胁生命的恐惧之下，龙骄阳聚集体内与四周的浩然正气，瞬间变身成浩然正气的人间化身！

　　龙骄阳的吼声，带着气海丹田之中浩气天碑的力量，融入到他聚集而来的浩然正气，转瞬间形成一道浩然之剑，它骤然斩出，将血魔刀斩出的狰狞刀气崩裂，并且以不可逆的大势斩破了血魔刀的气势威压。

　　血魔刀惊恐的挣脱了楚羽的手掌，逃也似地飞遁，坠落在远方的树林之中。

　　惊走天级血魔刀？！

　　紫珊，黄金小蛮牛都用惊疑之极的眼神望着龙骄阳。正魔两道相争多年，正道门派的法诀，并不能很明显压制魔道法诀，要不然正道门派的弟子，不会有那么多死在魔道之人手上。

　　而此时龙骄阳以地级境中期的修为境界，却能一吼惊走天级魔宝，这简直是神乎其技，让人难以相信。

　　楚羽所受到的震动最大，他以为手持血魔刀是稳操胜券的。谁知道，他消耗大半灵力催动的血魔刀，竟然被龙骄阳这一个缺失了天级宝剑的家伙给一声吓走，这让楚羽异常不解与惶恐。

　　因为龙骄阳身上的浩然剑气，让他感应到极大的威胁，而他刚才又将大半灵力注入到血魔刀之中，他现在很虚弱。

　　“哞哞哞……”黄金小蛮牛发现了这一个战机，它四蹄震动大地，撞向了楚羽。

　　楚羽调动体内残余的灵力，勉强形成了一道防御墙。

　　碰！

　　一声闷响，黄金小蛮牛倒飞出去，它要冲击的毕竟是天级境修者，修为境界的差距，不是单纯的力量强大可以弥补的。不过楚羽并没有比黄金小蛮牛更好过，他身上残余的灵力都被击溃，倒飞的撞入树林之中。

　　“快，龙骄阳快去斩杀他，他十息之间，都不可能恢复一丝灵力！”黄金小蛮牛在地上撞击出了一个小坑，它暂时爬不出来，它只能焦急的向龙骄阳大喊。

　　龙骄阳点了点头，大步飞奔，快步冲向楚羽飞落之地。

　　只是当龙骄阳赶到之时，他看见了异常诡异的一幕，楚羽不知道何时捡到了血魔刀，他此时一刀一刀朝自己胸口猛刺，胸口处喷出的血浪，飞溅数米之长。

　　自刺五刀后，楚羽抱着血淋淋的血魔刀，一脸笑容的栽倒在地上。

　　“少年，你为何要自杀？”龙骄阳异常不解。

　　“呵呵，因为他爱我。”一个妩媚的声音响起，龙骄阳转头去看，一个面容姣好，妖治美艳的女子出现在眼前，这女子身穿露脐短裙，丰满双峰裸露大半，让见到之人，无不色授魂与，失魂丧志，只想拥着这样一个大美人度过余生。

　　“龙骄阳，你想好没有？愿意来天阴派做客卿么？”女子勾魂夺魄的魅惑眼中，露出期许之色。

　　“唐娇圣女，是你魅惑了楚羽？”龙骄阳心中发寒的看着这一个美艳之极的女子。

　　唐娇红唇轻启，声音迷人道：“他想要杀我心爱的龙骄阳，我怎么能继续让他活着世间呢？”

　　龙骄阳在一瞬间，被唐娇的话语与眼神迷惑，可是他很快就挣脱了这样的迷惑。

　　“不要试图迷惑我，我已经加入天龙军，不会再去任何门派做客卿。”龙骄阳断然拒绝道：“龙骄阳，你骗的了紫珊，却骗不了我。你虽然加入了天龙军，但是却可以不去天龙军报道……这是太子殿下亲口告诉我的，你还想要狡辩么？”唐娇妩媚低语，道出了龙骄阳与太子殿下之间的约定。

　　龙骄阳心寒万分道：“你竟然敢魅惑太子殿下？”

　　“咯咯咯，我魅惑了太子殿下吗？那一个色胚，根本无需我用魅惑之术，只是一个简单的询问，他就将这件事情完完整整的告诉了我。龙骄阳，如果太子殿下突然下令，要全国通缉你，你觉得会不会非常有趣？”唐娇笑面如花的在龙骄阳身边环绕道：“如果你真有本事控制太子殿下，那就让他下令通缉我吧。”龙骄阳冷声道：“假如不是魅惑皇族之人，会遭遇大唐皇族之人的全力围杀，我肯定会控制住，这个色胚太子，操控半个大唐王朝……”唐娇羞恼的说完，脸上又浮现自信笑容道：“龙骄阳，你信不信，有一天你肯定会被我的魅术迷惑！”

　　“绝不会有这一天！”龙骄阳推开唐娇，转身回走道唐娇伸出柔若无骨的手，一把抓住龙骄阳的手掌道：“我不美丽么？为什么都不愿意多留在我身边一会儿？”

　　“妖女，放手！”龙骄阳双目一凝，浩然正气迸发而出，将唐娇惊的松手飞退，摆出一副要大战的姿态。


第94章 栽赃陷害

　　龙骄阳没有理会，聚集灵力，摆出防御姿态的唐娇，他快速回走，不想跟这心狠手辣的魅惑之女接触。

　　“好强的正气！”唐娇望着龙骄阳的背影，美目中露出兴奋之色，“龙骄阳，你越是要避开我，我就越是要靠近你。如果连你都被我魅惑成功。这世间怕是就没有几人，能够破掉我的魅惑之术了。”

　　黄金小蛮牛已经勉强能站起来，见龙骄阳回来，它急忙询问道：“刚才那一个敌人死了没有？”

　　“死了。”

　　紫珊已经挨过一炷香时间的焚炎毒折磨时间，“将楚羽的尸体处理掉，要是让阎魔门的人，知道是你杀了楚羽，你会遭遇阎魔门无休止的追杀。”

　　“不是我杀了楚羽，我只是想要废掉他的修为。是天阴派的唐娇魅惑了楚羽，让楚羽将自己给杀死了。”龙骄阳解释道紫珊从地下跳起来道：“唐娇，她怎么会出现在这里？”

　　“可能是我们的打斗声，将她引过来的。”龙骄阳猜测道：“唐娇心计深沉，不能让楚羽的落在她手上。龙呆瓜，快带我们去楚羽死亡的地方。”紫珊急忙道龙骄阳点头，带着紫珊与黄金小蛮牛来到楚羽身亡之地，这里只剩下一些血迹，楚羽的尸体都已经不在，唐娇也不见踪迹。

　　“这下麻烦大了，唐娇肯定会搬弄是非！”紫珊气恼道：“楚羽死在她手上，她这是想要毁尸灭迹吧？”龙骄阳道紫珊觉得有些不对劲，可是她也想不明白，到底有什么地方不对劲，她在心中暗道：“希望，唐娇只是想要毁尸灭迹吧。”

　　黄金小蛮牛可不关心死掉的敌人，它将牛头靠在龙骄阳身边，装可怜道：“龙骄阳，因为你，我受伤严重，你是不是该表示一下？”

　　“分药材是不可能的。”龙骄阳断然拒绝，让黄金小蛮牛抑郁无比。

　　“你直接将药材吃下，是无法将伤势修复的。等我日后筹齐药材，可以炼成五品丹药之时，一定替你炼制破印玄丹，将你体内的灵力封印，全部除掉。”龙骄阳认真道黄金小蛮牛没有鄙夷嘲讽龙骄阳，它不是初出茅庐的人。吃过龙骄阳炼制的八转力拔山河丹的它，深知龙骄阳在炼丹方面的天赋。

　　“龙骄阳，这可是你自己说的，你以后可不要忘记了！”黄金小蛮牛严肃道：“我绝不会忘。”龙骄阳肯定道黄金小蛮牛，没有在吵着要分药材，剩下的半天时间，二人一牛收获了很多常见的药材。当然黄金小蛮牛找到的药材，都是被其吃下肚子了。最让龙骄阳与紫珊哭笑不得的是，黄金小蛮牛居然知道，很多外面很难寻到的稀有药材的地方，只是它一直没有舍得吃，这一次要离开龙呤宝地了，它才决定将其全部收割掉。

　　灰蒙蒙的夜幕降临之前，有圣级境的强者，在飞天遁地向众人宣布，这一次龙呤宝地猎守时间结束，让进入龙呤宝地的人，全部离开龙呤宝地。

　　圣级境强者，还勾动天地大道，形成一道有形剑气，延伸向传送阵的出口之地。

　　所有进入龙呤宝地的人，都可以按照剑气所指方向，寻找到传送阵的位置。

　　龙骄阳，紫珊，黄金小蛮牛通过龙呤宝地传送阵，回到了进入到龙呤宝地的地方。

　　这一次各个门派的长老都在外面，他们来迎接各自门派的弟子。

　　龙骄阳一出现，即刻被数道阴冷的目光锁定。既然自己还活着的身份已经暴露，龙骄阳也没有准备伪装，他顺着这几道阴冷目光看去。

　　与美女长老秦岚的目光首先触碰在一起，龙骄阳心中的恨意无法抑制，这一个女人太狠辣。当初将他从思过崖打落之时，还要先废掉他的奇经八脉！

　　秦岚的眼神也异常冷漠，龙骄阳死而复苏的事实，她已经接受。她没有了最初的惊骇与惶恐，她已经准备了一系列的手段，要将龙骄阳彻底铲除。

　　只是现在龙骄阳活着出来，玉敏却不见了踪迹，难到玉敏刺杀失败，死在了龙骄阳手上？

　　除了秦岚，另外一个毫不掩饰眼中杀意的是阎魔门的长老蔡魁，他手捏着骷髅头串连在一起的项链，眼中杀意无尽。

　　“龙骄阳，你敢杀本派圣子，准备好下地狱吧！”突然，龙骄阳耳边传来的蔡魁阴冷的声音。

　　龙骄阳一怔，他没有想到蔡魁竟然如此大胆，敢在魏天南等人面前威胁自己。不过当他发现四周的人，并没有任何反应之时，他才明白。蔡魁是以传言之术跟他说话，其他人根本听不到。

　　“这一次龙呤大赛圆满结束，只是有些人却永远留在了龙呤宝地之中，让我们替他们默哀。”魏天南表情凝重的，对着一些圣级境强者寻找出来四具尸体默哀。

　　龙骄阳等人肃静默哀，各个门派的人，开始分散离开。从今天开始，他们可以自由活动，愿意留在天龙军的人，可以找太子的护卫报名。

　　苏魔龙，李老鬼，朱坤等人围绕在龙骄阳与紫珊身边，隔绝了蔡魁毫不收敛的杀意眼神。

　　“龙客卿，这一次你可是闯大祸了。蔡魁与阎魔门必然跟你不死不休。”李老鬼沉声道：“为什么？”龙骄阳愣道：“龙客卿，你杀了阎魔门门主最爱的小儿子，还问为什么？”朱坤道：“谁说是我杀了楚羽？楚羽明明是中了唐娇的魅惑之术，自杀的。”龙骄阳解释道苏魔龙，李老鬼，朱坤几人闻言，都不由露出古怪的表情。

　　“你们这是什么表情？到底发生了什么事情？阎魔门的人，为什么认定死龙骄阳杀了楚羽？”紫珊问道：“你们知道是谁将垂死的楚羽给救出来的么？”苏魔龙望向龙骄阳与紫珊道：“垂死的楚羽？是唐娇救他出来的么？”紫珊立刻想到了唐娇。

　　苏魔龙三人点头，李老鬼说道：“唐娇也受伤很重，她说是龙骄阳懂得运用浩然正气，楚羽的血魔刀都被他吓跑，因此楚羽才会战败，被龙骄阳以血魔刀捅成重伤。”

　　苏魔龙接话道：“不只是这样，楚羽临死之前，告诉蔡魁杀他的人是——龙骄阳。”

　　龙骄阳听着浑身发寒，“好狠毒的女子。”这样的栽赃陷害，让龙骄阳根本无法辩解，他与阎魔门的血仇是结定了。


第95章 太师邀请

　　紫珊低吼道：“我就知道这唐娇，绝不会因为要毁尸灭迹，才会带走楚羽的尸体。没有想到她将自己伪装成受害者，来陷害龙呆瓜。”

　　“紫珊圣女，你亲眼看见唐娇魅惑楚羽，让其自杀的么？”李老鬼皱眉道紫珊微微摇头道：“我没有看见，但是唐娇的话，绝不能相信。”

　　“现在无论事实是什么，阎魔门的人，都不会放过龙客卿。不如龙客卿先跟我们呆在一起，这样蔡魁也不敢轻易动手。”苏魔龙决断道：“苏魔龙长老，龙骄阳道友已经加入天龙军，他怎么能在跟我们在一起？我们的身份，会影响龙骄阳道友在大唐王朝的前途。”朱坤冷声道龙骄阳既然已经离开玄女派，不再是玄女派的客卿，玄女派也没有必要为了他，跟阎魔门全面开战。一旦两个实力相等的门派发生大战，肯定会是两败俱伤的局势。

　　“朱坤长老，你这是什么意思？龙骄阳替玄女派赢下了仙丹粉末，他现在遇到危险，你就想要过河拆桥的，让他自生自灭么？”紫珊冷声道朱坤扭过头，不去看紫珊。

　　李老鬼也没有开口，替龙骄阳说话。苏魔龙很看重龙骄阳，他沉声道：“朱坤长老，既然担心龙骄阳跟我们在一起，会引发玄女派与阎魔门之中的冲突。那我就不跟大家一起了，我留着龙骄阳身边，确保他在神帝城的安全。”

　　李老鬼，朱坤，紫珊等人都惊疑的看向苏魔龙，这一个门主护卫长老，竟然为了保护龙骄阳，要脱离大部队，这让他们无法理解。

　　龙骄阳感动道：“多谢苏长老。”

　　“龙客卿无需感谢我，你替我派赢得了仙丹粉末，在一起离开神帝城之前，你还是我派的客卿，我有责任保护你。”苏魔龙睿智道紫珊对苏魔龙的好感大增，有这样一位圣级境巅峰期的强者保护，她就暂时不需要担心龙骄阳的安危了。

　　李老鬼，朱坤则用疑惑不解的眼神，注视着苏魔龙。他们可不相信，苏魔龙要主动保护龙骄阳，是因为什么责任。这其中肯定隐藏着其它事情。

　　苏魔龙老辣无比，他不会让朱坤等人看出异样。

　　“龙骄阳，你跟我来，我有几句话要单独跟你说。”苏魔龙在龙骄阳耳边说道龙骄阳点了点头，跟苏魔龙走到一旁，紫珊想要跟过去，都被龙骄阳用手势阻拦。

　　“苏魔龙长老，有什么秘密话语，要跟龙呆瓜说的，竟然连我都不让听。”紫珊抱怨道李老鬼，朱坤也是心中有着无尽的问号，苏魔龙到底会跟龙骄阳说什么呢？

　　“苏长老，你要跟我说什么？”龙骄阳问道：“天玄剑池圣地的人，已经来到神帝城。”苏魔龙小声道：“天玄剑池圣地的人来这里，跟我有什么关系？”龙骄阳不解道说到这，龙骄阳顿了顿问道：“苏长老，你有看见剑池圣女楚玲儿么？”

　　“我没有看到剑池圣女，我发现这几具死尸之中，有一具尸骨不全的死尸是天玄剑池圣地的人。”苏魔龙贴在龙骄阳耳边问道：“你在龙呤宝地之中，没有遇上天玄剑池圣地的人么？”

　　龙骄阳瞪大眼睛，不由想到了章飞与白迪。玉敏要杀自己，是秦岚派遣的。章飞与白迪却是天级境巅峰期的强者，他们比秦岚都差不了多少了，显然不会是秦岚派遣的。

　　“看来，你们是遇到了。你能活下来，是值得庆幸的，但是接下来，如果你还不快些提升修为境界，很可能没有走出神帝城，就会尸骨无存。”苏魔龙提醒道：“苏长老，你从什么地方看出，一具不完整的尸体是天玄剑池圣地的人？”龙骄阳疑惑道：“如果你的修为达到圣级境，就不会有这样的疑惑。圣级境修者，与天地大道相通，我能感应到天玄剑池圣地之人，深入骨髓的，被各种剑意熏陶的独特气息。”苏魔龙解释道：“天玄剑池圣地，妄为正道门派！”龙骄阳气闷低吼道：“他们囚困无知女孩，一世孤独的献祭剑潭，如今被我救出一个无辜圣女，就想要刺杀我！”

　　苏魔龙沉呤道：“无论天玄剑池圣地的剑池圣女，是怎么的存在。你破坏了他们的计划，让他们的名誉受损，他们是绝不会放过你的，而且以后你要是遇上楚玲儿，一定要小心谨慎，千万不要给她刺杀你的机会。”

　　“楚玲儿，怎么会刺杀我？”龙骄阳猛然摇头，他绝不会相信单纯之极的楚玲儿，会要杀他。

　　“你以前遇到的楚玲儿，是一个什么都不懂的女子，当你再次遇到她的时候，她肯定已经懂得了人间的知识。那时候，天玄剑池圣地，最有可能派她来杀你。所以，你一定要小心防范。”苏魔龙郑重提醒道龙骄阳愣道：“苏长老，紫珊跟我说，楚玲儿是被天玄剑池圣地的门主，强行抓走的。她还能不能重获自由都很难说，天玄剑池圣地的人，怎么可能善待她？”

　　“如果天玄剑池圣地的人，不在乎她的话，天心道尊一出手，就会要了她的命，而不是将其带着。只从这一点来看，她对天玄剑池圣地非常重要，不到万不得已，天玄剑池圣地的人，不会去伤害她。”苏魔龙道：“希望真如苏长老所言，天玄剑池圣地的人，会善待楚玲儿，她已经非常可怜了。”龙骄阳道：“斩掉你心中的怜悯，要不然，它很可能会害死你。”苏魔龙郑重警告道龙骄阳摇头道：“人心会变，但是我相信人性始终如一。”

　　苏魔龙没有在说什么，这样的事情，除非亲身经历，要不然没有几人会往阴暗面想。

　　“龙客卿，魏太师走了过来，他似乎对你很感兴趣。”苏魔龙见一身青色官服的魏天南走来，不由后退几步，他对这一个大儒高手心怀惧意，因为大儒所散发出的正气，对魔道力量的克制非常强。

　　龙骄阳转身看向魏天南。

　　魏天南面露微笑道：“龙骄阳道友，过几日就要去天龙军报到，这几日就到寒舍休息如何？”

　　苏魔龙，紫珊，李老鬼，蔡魁等人都是一怔，当朝太师尽然公然邀请一个魔道之人去府邸做客，这实在是太意外！


第96章 三年之约

　　龙骄阳自然不会拒绝当朝太师的邀请，虽然太师并没有多大的实权，可是他代表儒派在大唐皇朝之中的无上地位，天下读书人与儒派弟子都以太师马首是瞻。

　　在阎魔门的圣级境强者，虎视眈眈的情况下，可以入住到太师府邸，就相当于一道免死金牌贴在了龙骄阳身上。阎魔门的人，在怎么疯狂，也不敢到太师府邸刺杀龙骄阳。

　　天子脚下，大儒府邸之中，岂容魔道之人纵横睥睨？

　　紫珊依依不舍，想要跟着龙骄阳去太师府邸，只是被魏太师冷脸拒绝。他会邀请龙骄阳，都是刚才临时做出的决定，他察觉到了秦岚与蔡魁对龙骄阳的杀意。他不想，让这一个前途无量的炼丹师死在这里，他可是非常看好龙骄阳，希望龙骄阳能够做太子的左膀右臂的。

　　最为关键的是，魏天南在送龙骄阳几人进入龙呤宝地之时，曾经察觉到龙骄阳身上的浩然正气，他希望弄清楚，一个魔道的炼丹师，身上为什么会出现浩然正气。

　　只是魏天南的身份太特殊，龙骄阳现在名义上又是玄女派的人，他这样的决定，让正魔两道的人，都异常惊疑与不解。

　　“秦岚，你替我带话给孙静，三年之后，她与钱宇大婚之时，我龙骄阳一定会亲自上正气宗送上贺礼！”龙骄阳在上马车之前，对秦岚厉声说道秦岚面色难看之极，秦梦雨等正气宗弟子，有些发怔的看着上了太师马车的龙骄阳，这是龙骄阳，对正气宗的宣战么？

　　其他门派的人，都用疑惑的眼神，看向秦岚等人，他们都非常想要知晓，龙骄阳与正气宗有什么恩怨。

　　“黄金小蛮牛，你还愣着干什么？还不快跟上，陪龙骄阳一起去太师府邸。”紫珊踢了黄金小蛮牛一脚急促道：“哞哞哞……”黄金小蛮牛装傻叫着，转身奔跑，追向魏太师的马车。

　　“畜生，快停下来，要不然格杀勿论！”太师护卫的首领，手持连环弓杀气腾腾的喊道另外十个太师护卫，全部举起连环弓对向黄金小蛮牛，装傻的黄金小蛮牛不敢造次，只能大声牛啸，“哞哞哞……”

　　太师护卫手中的连环弓，可都是圣级的，一般的圣人要是被其射中，都可能被射死的。

　　“太师，这黄金小蛮牛是我的守护兽，能不能让它跟在我身边？”龙骄阳见黄金小蛮牛处境危险，急忙说道魏天南点头，对外面的护卫说道：“钟铭，让这头小蛮牛跟着吧。”

　　“是。”护卫首领领命道：“都放下弓，让这头牛跟着。”

　　“多谢太师。”龙骄阳感谢道魏太师手捋胡须道：“龙骄阳，你与太子殿下一起相处了七天，觉得太子殿下如何？”

　　龙骄阳一愣，不知道该如何回答魏太师的问题，他在天玄剑池圣地太子的临时府邸待了几天，可是从未跟太子见面交谈过。他自然不清楚，太子是什么样的人。

　　不过龙骄阳对太子的印象已经很不好，因为他与太子的秘密约定被唐娇知晓。

　　“有什么话，你可以跟老夫直说。”魏太师温和道：“太师，那我就直说了。”龙骄阳不喜欢拐弯抹角，他直言道：“其实我虽然在太子府邸待了七天，可是从未见过太子殿下，所以我不知道该说些什么。”

　　“什么？！你在太子府邸七天，太子殿下都没有召见你？”魏太师的脸上浮现愠怒之色。

　　“事实如此，不敢隐瞒。”龙骄阳道魏太师脸上神情变幻，许久他长叹一声，仿佛一下子老了十岁。

　　“本以为太子殿下长进了，谁知道他只是做一做样子给老夫看而已。”魏太师伤心自语。

　　魏天南现在认为，太子殿下的行为，是想要做样子给他看，如果魏太师知晓，太子殿下这样做，是为了想要得到楚玲儿，怕是会当场吐血身亡。

　　一路无语，魏天南的心思乱了，他没有心情去追问龙骄阳浩然正气的事情，回到府邸他只是让管家，给龙骄阳安排了一个客房，让奴仆们，好好招待龙骄阳。

　　在龙骄阳的要求下，黄金小蛮牛被管家带入他的房间。

　　“龙骄阳，你真是厉害啊，当朝太师都请你入府相住，看来跟着你，也是一个不错的选择。”黄金小蛮牛进入房间之后，马上开口说话道：“魏太师肯定是以为太子殿下很重视我，所以才会出手相助。现在他已经知道，太子殿下并非真的重视我，我们要找机会离开。”龙骄阳分析道：“离开？你想要出去找死么？那一个带着骷髅头项链的圣级境强者，一旦出手，你逃命的机会都没有。”黄金小蛮牛提醒道龙骄阳剑眉皱起，恼火道：“唐娇把我害惨了！”

　　“这个叫唐娇的女子，为什么要陷害你？”黄金小蛮牛不解道：“她想要逼我去做天阴派的客卿……”龙骄阳简单的讲述了一下，他与唐娇认识的过程。

　　“为什么，我不是一个炼丹师呢？如果有一个大美人，这样的诱惑我，我一定顺从了。”黄金小蛮牛羡慕的幻想道龙骄阳要给紫珊炼万灵圣丹，这一个丹药是三品丹药之中，需要炼制时间最长的丹药。按照丹魔记忆之中的炼丹记录，要炼制万灵圣丹，炼丹师的体内的灵力储存程度，要达到天级境中期才行。

　　龙骄阳现在的修为境界是地级境中期，不过他因为正魔双修，经脉的扩展程度异于常人，加上他有吃过冲脉丹，现在他的经脉储存灵力的程度已经达到天级境初期的水准。

　　这样的灵力储存，显然不够龙骄阳炼制万灵圣丹，他需要提升修为境界，才能开始炼制万灵圣丹。以他正魔双修的状况，在太师府邸进行突破，肯定是不行的。

　　“黄金小蛮牛，我们不能在这里待下去，我需要找一个地方渡劫，等待夜色再深一些，我们就找机会离开。”龙骄阳决断道：“龙骄阳，你不会真是一个呆瓜吧？在这里多安全，为什么要急着离开，你想要渡劫的话，在这里一样可以渡。”黄金小蛮牛不愿意离开这里，它被紫珊逼迫的发誓过，要贴身保护龙骄阳十年，龙骄阳安全，它才能安全。


第97章 不辞而别

　　子夜时分，龙骄阳与黄金小蛮牛小心翼翼的从客房中出来，趁着月色向太师府邸后方溜去。太师府邸的防御并不是特别的强，特别是少有人居住的后院，基本上半个时辰才会有人巡视一番。

　　当然这只是表面上的防御，其实龙骄阳与黄金小蛮牛踏出客房的一瞬间，就已经被人监视上。并且有一道黑影快速窜向魏太师的书房处。魏太师还未入睡，他一个人在孤独饮酒，默想这么多年对太子殿下的教导，为何会如此失败？

　　“禀报太师，龙骄阳离开客房，行踪可疑的去往后院。”黑衣人在书房外跪禀道魏天南已经微醉，听到黑衣人的禀报，他心中凄凉暗道：“难道太子殿下的储君之位，真要不保？没有人愿意在他手下做事？”

　　“太师，属下该如何处理这件事情？”黑衣人询问道：“让他走吧，不肯留下来的，就算强行留下来，也是离心离德。”魏太师醉语朦胧，伤感无奈。

　　黑衣人领命而去，龙骄阳与黄金小蛮牛很顺利的从太师府邸的后院脱身。

　　“这太师府邸的守卫也太差了吧？我们就这样出来了？”黄金小蛮牛郁闷鄙视道这一路上，黄金小蛮牛故意制造了不少响动，希望太师府邸的护卫之人，出来将龙骄阳拦截回去。可是至始至终，都没有人出来拦截他们。这让黄金小蛮牛怎么能不吐槽？

　　“哼，如果不是太师有令。你们早死了！”黑暗中，有人冷漠道黄金小蛮牛与龙骄阳皆是一怔，龙骄阳与黄金小蛮牛这才明白，他们两人轻易脱身，乃是魏太师默许的。

　　“这位道友，替我感谢太师，如果我能活下来，三年之后我会来拜访他。”龙骄阳真挚道：“哼，不知好歹的家伙，我们太师不稀罕你来拜访！”黑暗之中的人，不屑冷哼道龙骄阳尴尬的转身离开，黄金小蛮牛跟在龙骄阳身后，小声道：“龙骄阳，如果带骷髅头项链的敌人，就在附近，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是逃回太师府邸避难啊。”龙骄阳淡定回答道黄金小蛮牛愣住了，它没有想到龙骄阳会给出这样的答案，这家伙是真的脑袋缺一根弦，还是脸厚无耻到了极点？

　　让黄金小蛮牛担心的事情，并没有发生，让它忌惮的圣级境强者并没有出现在太师府邸附近。

　　蔡魁与秦岚都想过要在太师府邸监视，不过他们并没有准备当晚行动，他们怎么都无法料到，龙骄阳在进入太师府邸的当晚，就会偷溜出走。

　　在神帝城的一个相对僻静的地方，龙骄阳依靠自身的灵力冲破关卡，从地级境中期晋级到地级境巅峰期，他的气海丹田与奇经八脉又一次扩展五倍。

　　在调息了二个时辰后，龙骄阳在黄金小蛮牛震惊的眼神下，再一次进入了突破，当然这一次，他是用大魔心经催动的灵力进行的突破。

　　“龙骄阳，你是不是疯了？竟然正魔双修？”黄金小蛮牛，在龙骄阳调息结束后，一脸惊骇道黄金小蛮牛已经四百多岁，它深知混杂的修炼，并不是一件好事。一个不小心，就会前功尽弃，而且非常有可能走火入魔。不过虽然都知道混杂修炼有危险，这世上的许多修者，还是希望能正魔双修。因为这样可以增强自己的战力，可以做到无懈可击，不畏惧任何形式的法诀。

　　“我是无可奈何的。”龙骄阳苦涩道如果可以除掉邪血魔基，他早就动手了，可是邪血魔基与丹田融为一体，他除非想要自废，要不然不能这样做。

　　“难以想象啊，你正魔双修，居然还能操控浩然正气，这真是太匪夷所思了。”黄金小蛮牛惊叹之极。

　　顿了顿，黄金小蛮牛舔着脸问道：“嘿嘿，龙骄阳道友，可不可以将正魔双修的秘诀传授给我？”

　　“你真想要秘诀？”龙骄阳眯眼问道：“当然！”

　　“正魔双修的秘诀就是，你要先自废气海丹田与奇经八脉，而后再以正魔两道的法诀重新筑基。怎么样，需要我帮你废气海丹田与奇经八脉么？”龙骄阳笑道黄金小蛮牛连忙后退几步叫道：“我不要秘诀了，也不要正魔双修了……这完全是自虐啊。”

　　翌日，火红太阳，东升而起照亮四方。龙骄阳混迹人群之中，从神帝城的北城门悄悄离开了神帝城。黄金小蛮牛则慢悠悠的来到了，玄女派与各大门派暂时停留的鸿胪寺。

　　黄金小蛮牛一出现，立刻引起了人们的注意，昨日龙骄阳被当朝太师邀请回府居住的事情，可是将他们震惊了。

　　“这不是龙骄阳从龙呤宝地之中得到的守护兽么？”

　　“是啊，它昨日不是跟着龙骄阳去太师府邸了么？”

　　“你们注意看，它嘴上叼着一个香木丹盒。”有人发现，黄金小蛮牛嘴上叼着的东西。

　　“……”

　　黄金小蛮牛不理会这些议论纷纷的人，它哞哞的吼了几声，待在原地等待紫珊的到来。

　　紫珊听到黄金小蛮牛的叫声，急忙赶了过来。

　　苏魔龙，李老鬼，朱坤几人也都来了。

　　“小蛮牛，龙骄阳呢？”紫珊四处寻找，都没有看到龙骄阳的踪迹。

　　黄金小蛮牛，将香木丹盒投掷向紫珊，而后开口道：“你想要龙骄阳来这里送死么？他已经离开神帝城，他说等找到东西，一定会去玄女派看望你。”

　　四周的人，用惊疑的眼神盯着突然开口说话的黄金小蛮牛！

　　异兽开启灵智之后，可以吐露人语并不奇怪，可是黄金小蛮牛才这么一点，竟然就能开口说话，这让人不由生出惊艳之感。

　　紫珊握紧香木丹盒，眺望远方，一滴眼泪从她眼角滑落，“龙骄阳，你就这样不辞而别了么？”

　　砰！

　　面容阴森的蔡魁，一拳轰碎一座假山森然道：“龙骄阳，你真以为自己逃得了么？”

　　苏魔龙冷冷看向蔡魁厉声道：“蔡魁，你我之间三十年没有较量过，这一次相遇，不如找地方切磋一番如何？”

　　“苏魔龙，你我之间必然有一战，但是不是现在。本门圣子惨死，我派将不惜代价斩杀龙骄阳，你最好不要横加干预，要不然就代表玄女派对我阎魔门宣战！”蔡魁低吼道。


第98章 与玲儿重逢

　　龙骄阳远离神帝城，游走在神龙山脉之上，他心潮澎湃。因为他终于脱离了玄女派，获得了自由，此时此刻，他有一种天高任鸟飞，海阔任鱼游的畅快感觉。

　　只不过，这种感觉来的快，去的也快。龙骄阳眼神凝望的远方，那一团白云仿佛演化成了三生石，他与孙静青梅竹马，一起成长，一起嘻闹，一起修炼的场景，一幕一幕的不断回放，让他心疼异常。

　　这种背叛的滋味，太难受！

　　“为什么？你为什么要这样害我？”龙骄阳心苦嘶吼，恨意不知不觉间，在他心中弥漫。

　　“三年，三年后，如果你不给我一个满意的答案，我会送上你永世难忘的贺礼！”龙骄阳双眸之中，射出骇人杀意。

　　铮，铮，铮……

　　突然不远处传来，剑气斩石之声，龙骄阳在这一瞬间，感应到了熟悉的剑意。

　　“这剑意……莫非是……”龙骄阳向剑气斩石之声，传来的方向奔跑过去。

　　一个浅凹的山崖处，一个少女正在以剑意斩一块巨石，在她身边已经有六柄厚重石剑。少女肌肤白如剑刃，凹凸有致的身材，被一套白裙衬托的诱人之极。

　　龙骄阳站到一个制高点上，望着少女的后背，不由激动喊道：“楚玲儿，真的是你吗？”

　　少女以剑气斩巨石的手一颤，她没有回头，慌张无比道：“我不是楚玲儿，你认错人了。”

　　“你身上的剑意如此独特，怎么可能不是楚玲儿？怎么，从剑池祭坛出来，就要装成不认识我了么？”龙骄阳肯定道：“你快走啊，我不能看到你，天心师父让我杀你，我又不想杀你，所以当做我们没有见过好不好？”楚玲儿哀声道龙骄阳一怔，忽然想到昨天苏魔龙所提醒的话。

　　“龙骄阳，你快走啊。只要我不看见你，我们就算是没有见过，这样我就不用杀你啦。”楚玲儿焦急催促道：“如果看见我，你就会杀我么？”龙骄阳忍不住问道楚玲儿纠结道：“我不想杀你，可是如果看见你，不杀你的话，天心师父他们就会杀我的家人。我现在知道家人的意思了，如果因为我，让他们死掉了，我就是个坏孩子，我要做个好孩子，所以你快走，不要让我为难好不好？”

　　龙骄阳闻言忍不住说道：“天玄剑池圣地的人，教了你所有的常识知识了么？你知道我们之间是什么关系么？”

　　楚玲儿闻言忍不住转过身体，将她毫无瑕疵的绝美容颜展露在龙骄阳面前，她的眼睛依旧纯净无杂质，只是她的脸颊羞红，有了正常女子的情绪，“龙骄阳，你是个坏孩子。”

　　“坏孩子？”龙骄阳一愣。

　　“你什么都懂，还让一个什么都不懂的孩子，说要嫁给你。等待这女孩子出去找你，你却没有了踪迹……”楚玲儿越说越委屈，眼泪在眼眶中打转了。

　　“别哭鼻子。当时我在参加炼丹比赛，听不到外面的动静，要不然我绝不会让天玄剑池圣地的人，带走你。”龙骄阳急声安慰道：“龙骄阳，我该怎么办？我不喜欢天心师父，不喜欢家人，我也不想杀你，但是我也不想变成坏孩子。”楚玲儿非常纠结道：“你心中怎么想的，就怎么去做。就算你要杀我，也可以出手。”龙骄阳沉声道楚玲儿羞涩道：“我怎么会杀你呢？我已经嫁给了你，你是我的夫君，我要是杀了你，就会成为更大的坏孩子了。”

　　“咳咳咳……楚玲儿，你瞎说什么？我们什么时候成亲了？”龙骄阳被楚玲儿的话吓到了。

　　“我拿着真爱石出来嫁给你，你当时没有出现，可是我已经嫁给你啦。而且，书上写着，男人跟女人不穿衣服相见了，就要成亲的，我们不只是这样啦……”

　　龙骄阳听不下去了，他假咳打断道：“咳咳……别说了，我是为了要救你出来，这不能算数的。”

　　“怎么能不算数？你看也看了，亲也亲了，就不想管我了么？”楚玲儿眼中雾气弥漫，可怜兮兮道：“我……你到底懂不懂成亲是什么意思？”龙骄阳头大道：“我知道，就是我们以后生活在一起，永远不分开。”楚玲儿抓住龙骄阳的胳膊，贴在龙骄阳的身边欢笑道龙骄阳扭头看向，用纯净无杂质的大眼睛，望着自己的楚玲儿，他的心神不由震动，这样纯洁美丽的女子，不就是他梦寐以求的道侣么？

　　“成亲，可不只是生活在一起那样简单哦。”龙骄阳露出暧昧笑容。

　　“还有什么呢？我不懂，你可以教我。”楚玲儿一脸什么都愿意学的样子，让龙骄阳忽然发现自己真是个坏孩子。

　　龙骄阳与楚玲儿肩靠着肩，盘坐在巨石之上。楚玲儿将她出来之后的点点滴滴都给龙骄阳说了一遍。她真的懂了很多，可是她毕竟才出世一个多月，她所懂得的都是书本上的知识，并非真正的理解其中含义。对于亲情，楚玲儿依然很漠视，不明白这到底代表什么。

　　因为楚玲儿跟以往年老色衰的剑池圣女不一样，她年轻之极，剑潭祭坛赋予她的剑气之身，让没有领悟剑意的人难以靠近。她的身体就如一柄绝世宝剑，除非她体内剑气认可的存在，一般人接近她，就会被剑气斩伤。

　　“龙骄阳，我是不是注定孤独。出来之后，也无法跟人正常交流，好多人靠近我，就会被重伤。”楚玲儿双手托着小脸苦恼道：“你现在不是在跟我交流么？”龙骄阳微笑道，楚玲儿的状况，在龙骄阳看来却是一件好事。楚玲儿太过单纯，对凡尘俗世了解太少，如果没有剑气护体，反而容易受到伤害。

　　楚玲儿欢快笑着，将头靠在龙骄阳的肩膀，只是她的话语却充满感伤，“龙骄阳，你是我的神，你替我打开了新的生活，可是我不能跟在你身边，要不然天心师父，会将你埋葬在石棺里面。我不想看到你冷冰冰的躺在石棺中。”

　　楚玲儿纵身飞下，腾空在万丈悬崖至上，云雾缭绕间，她的满头白发随风飘扬，她的眼中有着无尽的不舍，一滴晶莹的泪，顺着她的脸颊滑落。

　　“天心师父说过，如果我不忍杀你，就自己回到剑池祭坛之中，要不然他会亲自出手，来杀你。我会自己回到剑池祭坛之中，你会不会永远记得我这样一个妻子？”楚玲儿绝美凄声道。


第99章 以丹破境

　　龙骄阳看着楚玲儿凄美脸，看着她脸上滑落的泪，心神震动道：“不要回剑池祭坛，它会杀死你。我不惧怕天玄剑池圣地的任何人！你不要为我做傻事！”

　　“天心师父连真爱石都能击碎，他太强大，他想要杀你的话，你无法逃离。”楚玲儿对天心道尊有了无穷的惧意。

　　“我不许你回去，快回到我身边。”龙骄阳急迫的走到了悬崖边缘。

　　楚玲儿摇头道：“我回去了，能见到你，真的好开心。”

　　楚玲儿在云雾中转身，她下定决心，要回到漆黑孤独的剑池祭坛之中，只有这样她才不会害死龙骄阳。只是她这一世，注定要延续剑池圣女悲惨的命运，无法摆脱祭奠剑池的厄运。

　　“我不许你回去！”龙骄阳情急之下，猛然从悬崖上飞扑向停滞在云雾之中的楚玲儿。

　　龙骄阳并没有能扑在楚玲儿身上，他猛然下坠，落向万丈悬崖之下。

　　“啊……”龙骄阳惊慌大喊，楚玲儿如影随形，一把将龙骄阳抓住，她美目闪动道：“不能御空而行，你干什么要扑过来？”

　　龙骄阳望着近在咫尺，眉目如画的楚玲儿，他猛然低下头，吻在了楚玲儿的唇上。

　　楚玲儿心慌意乱，两人在极速向悬崖之下飞落。她已经不是什么都不懂的剑池圣女，她已经知道，这样的接触，只有夫妻才能做。

　　“我说过，要你记住我的吻，我不会让你孤独的死在剑池祭坛，你不准回去！”龙骄阳霸气道楚玲儿望着霸气的龙骄阳，不由微微点头。她的内心深处，也充满了纠结。

　　“楚玲儿，你在这样发呆，我们两个的小命就难保了。”龙骄阳已经能看见，坠落地方的溪水。

　　楚玲儿醒悟过来，她急忙以剑意凝聚四周天地灵气，以强大剑气稳住她与龙骄阳下坠的力量。

　　“答应我，不要回天玄剑池圣地好么？”龙骄阳严肃道：“好，我不回去。”楚玲儿乖巧的点了点头，只是当她将龙骄阳放到地上，自己却没有落下，她升空而起，要飞离此地。

　　龙骄阳见此大急，他奋力跃起，一把抓住了楚玲儿裙衫。

　　“干什么？你答应我不回去的。”龙骄阳愤怒质问道楚玲儿回头凝望龙骄阳道：“我可以不回去，但是我更加不能跟在你一起，天玄剑池圣地的人，可以很快找到我。我摆脱不了他们，如果我们在一起，你会被我害死……龙骄阳，你要小心，不要被天玄剑池圣地的人抓到。等我可以摆脱他们的时候，就来找你。”

　　喀嚓……

　　楚玲儿以剑气斩断一截裙衫，眼神不舍的飞向天空。

　　龙骄阳捏着这一截裙衫坠落到地上，有几滴液体落在龙骄阳的脸颊之上，天空一片晴朗，并没有下雨。这是楚玲儿落下的眼泪。

　　“啊……我要突破，我要力量，我要开启祖先血脉！”龙骄阳恸声长啸，再也无法淡定的，想要缓缓增强修为境界。

　　这些时日的经历，都在告诉龙骄阳，这个世间很残酷，实力不够强大。你无法替自己讨回公道，更加无法保护你想要保护的人。这世间，唯有超级强者才能横行无忌。

　　“我是炼丹师，有着丹魔前辈的炼丹记忆。我不该以常态的修炼方式继续下去，我要以丹破境，以最短的时间，踏上超级强者的道路。”龙骄阳的心思在剧变。

　　凝视着手上楚玲儿斩下的裙衫一角，他紧握拳头低吼道：“天心道尊，天玄剑池圣地，我不会让你们为所欲为的迫胁楚玲儿的！”

　　龙骄阳前天晚上，才突破修为境界达到了地级境巅峰。按照正常情况，他最起码需要二年时间，才可能突破到地级境大成期。不过，龙骄阳已经炼成了五转聚灵丹。这样的缓步提升时间，就将消失。

　　神龙山脉的下方，很幽静，因为这里靠近神帝城，凶猛的异兽都已经被军队灭绝。也是因为这里距离神帝城不远不近，一般修者，都不会到这里修炼。所以在这样的悬崖底下，是了无人烟的。

　　找到一个僻静之地，龙骄阳从乾坤袋之中取出五转聚灵丹，将其吞服而下。龙骄阳突破到地级境巅峰后，还未曾存储多少灵力的经脉，在顷刻间被五转聚灵丹的强大药性冲满。

　　龙骄阳身体上的每一个毛孔都成了吸收灵气的入口，天地灵气在他身边环绕，天空中的云彩开始变得乌黑，天雷劫云在凝聚。

　　“吼……”龙骄阳在低吼！

　　“鸣……”八卦方圆之上，实质化的朱雀神兽，从半米长，迅速突破成长到了一米长！

　　轰隆隆！

　　九天雷罚轰击而来，天雷无情，将朱雀神兽轰击的半个身体都破灭。还好只是灵力形成的朱雀神兽，没有鲜血，要不然现在肯定是血肉飞溅一片。

　　龙骄阳的脸上露出痛苦之色，修者要突破的修为境界越强，所遇到的九天雷罚就会越恐怖。

　　这一阵雷罚，持续了大约一炷香时间，龙骄阳身上浮现的八卦方圆与朱雀神兽都被毁灭，他自己遭遇三次天雷轰击，此刻是披头散发狼狈不堪。

　　但是，龙骄阳渡劫成功，强势挺入到了地级境大成期。如果龙骄阳不是正魔双修的话，他此刻完全能够一鼓作气的，继续进行突破，一举冲入到天级境之中。

　　奈何，龙骄阳正魔双修，在这个时候，他只能压制体内蠢蠢欲动的浩气灵力，催动浩气天碑，将这些灵力收敛起来。不过这一次，龙骄阳用浩气天碑收敛浩气灵力的过程，并不顺畅。

　　因为龙骄阳体内的经脉经过数次的扩展，所存储的灵力已经等于天级境中期修者的存储量，这样庞大的灵力，超出了浩气天碑在气海丹田之中储存的范围。

　　当龙骄阳以大魔心经催动灵力之时，大魔灵力首先与经脉之中残余的浩气灵力发生了冲突。

　　虽然这一次的灵力冲突不是太严重，可是这样的状况，让龙骄阳的心猛然下沉。

　　正魔双修，古往今来没有几人成功过，他虽然幸运的正魔双修了，可是却没有真正解决正魔双修会带来的灵力冲突。只是突破到地级境大成期，正魔双修的灵力冲突就开始爆发，以后龙骄阳继续突破修为境界，所引发的灵力冲突，必然更加严重，这无疑是一个足以毁灭龙骄阳修炼前途的致命问题。


第100章 圣剑之威

　　一天一夜，龙骄阳如死人一般，枯坐在渡劫之地，他没有能一鼓作气的冲破到天级境。并非五转聚灵丹的药效不足，而是正魔两种灵力呈现的冲突，让他心神难静，无法专心冲关。

　　为此龙骄阳枯坐了半天，将聚灵丹的药效全部散发了出去。

　　“吁。”龙骄阳收功吐气，剑眉紧锁的睁开了眼睛。

　　这一刻，龙骄阳想到了玄蛇郎君。当初玄蛇郎君会放过他，是因为玄蛇郎君有一个正魔双修，而走火入魔的朋友。

　　“浩气灵力与大魔灵力根本无法共存，当我体内的灵力越来越强，这样的灵力冲突将会越来越旺盛。当我最终要突破到圣级境之时，我将要如何抉择？道心是唯一的，无法共存。”龙骄阳陷入忧思，这是他未来必然要面对的问题。

　　而且只是想一想，龙骄阳都觉得未来的道路异常艰难，一向不惧未来的他，第一次生出了无力之感。

　　砰。

　　突然有东西坠落水中的声音响起，百米之外的溪水被溅的老高。

　　龙骄阳的忧思，被这样的惊响打断。

　　“我这是怎么了？没有尝试，谁能知晓，能否成功？我不能恐惧！”龙骄阳摇了摇头，将脑海中的惧意抛出。

　　砰，砰，砰……

　　忽然，又有几个坠水之声响起，龙骄阳站起身，眺望溪水方向。他看见三个人，从万丈悬崖至上方坠落。有一个摔在溪水之外，当场成了血肉飞溅，成了一团肉泥。另外两人坠落在了溪水之中，只是龙骄阳没有看见他们从溪水上逃出来，他们飘浮在溪水上，已经死去。

　　“发生了什么事情？”龙骄阳惊疑自语。

　　“天玄剑池圣地，你们的行为，终究会被人发现的……”突然，龙骄阳听到一个悲愤的叫声，一个中年修者迅速坠向溪水。只是不待他坠入水中，一道巨剑锁定这一片天地，它杀气惊人，寒人胆魂！

　　铮！

　　剑鸣惊天，巨剑宛如巨龙夺珠，气盖九天，威压万物，横斩向怒吼的中年修者。

　　巨剑的剑气，弯曲游走，带着霸道龙气，仿佛要撕裂虚空与大地。当巨剑飞离，这个地方被威压的万物，才重新动弹起来，而被它斩了一剑的中年修者，在半空中解体，四分五裂的化成了血雨！

　　“天玄龙剑……”龙骄阳先前也被镇压的无法动弹，当巨剑飞走后，他才恢复了自由，而他认出了这一柄巨剑，这就是天玄剑池圣地，剑池祭坛中的圣级法宝。

　　龙骄阳清醒之后，即刻退离到千米之外。天玄剑池圣地之人，在这里设伏大开杀戒，肯定会派遣人下来，看这些人是否都死绝了。

　　连天玄龙剑，这样的绝世圣级法宝都动用了，天玄剑池圣地肯定出动了圣级境强者，龙骄阳可不想落入天玄剑池圣地之人的手上。

　　龙骄阳的果断退离是正确的，如果他好奇心很重，去看一看被击落到悬崖之下的是什么人，他就无法脱身了。因为催动天玄龙剑的圣级境强者，飞落而下，在附近三百米之内巡视了一遍，附近所有的活物都成了他手中亡魂。

　　本来这个圣级境强者，还想要扩大扫荡范围，不过因为感知到神帝城方向，有圣级境强者用神念在探查这里的情况，他才放弃扫荡，极速退走。

　　“天玄龙剑，只是这样一柄圣级法宝的威压，我都扛不住，还怎么跟天玄剑池圣地的人斗？”在千米之外的山坳中行走的龙骄阳，脑海中不断浮现着，天玄龙剑霸气十足，一剑将中年修者斩成血雨的画面，这个时候，龙骄阳才真正的体会到，天玄剑池圣地的强势与可怕。

　　“龙骄阳道友……救命……”突然，一个虚弱的声音，在山坳的一个灌木丛中传来。

　　“是谁？”龙骄阳警惕的盯着灌木丛。

　　“是我……叶伟……”灌木丛中，爬出一个满脸鲜血的瘦弱少年。

　　“叶伟？你怎么弄成这样？”龙骄阳认真辨别，发现少年真是叶伟，他急忙冲到叶伟身边道叶伟嘴唇干枯，身上的天级软甲，不知道被什么法宝斩裂，有鲜血在从他胸口的裂缝流出来。

　　“我……我们被人袭击了……”叶伟虚弱道：“是天玄剑池圣地的人吗？”龙骄阳厉声道叶伟痛苦摇头道：“我不知道……他们全部蒙着脸，谁都没有说话，一出手全是圣级法宝，我的师兄们，一个一个被斩成了几段……乾云师伯为了保护我，也被他们无情杀死……呜呜呜，龙骄阳道友，救一救我，我跑不动了。”

　　“是正道门派的人，联手对付你们么？”龙骄阳震惊道：“不是的，将我重创的人，所用的是魔道功法……”叶伟摇头惶恐道：“龙骄阳道友，带我离开这里，他们肯定在附近寻找我，我们不能待在这里。”

　　“我先替你疗伤。”龙骄阳从乾坤袋之中，取出金疮药粉，撒在叶伟胸膛的伤口处。

　　铮！

　　在龙骄阳替叶伟上药之时，一柄飞剑呼啸斩来，圣级法宝的气势骇人，主导方圆百米之内的天地！

　　“何必要疗伤？可以痛快一死，不是更好？”操控飞剑的蒙面人，冷然道叶伟绝望的闭上了眼睛，龙骄阳被圣级气势压迫之时，也不由心生绝望之感，因为他刚看到天玄龙剑霸气杀人的场景。被一柄圣级宝剑攻伐，他觉得自己的下场，肯定跟那一个中年修者一样。

　　龙骄阳的心生惧意，但是他的剑意，却生出了感应，它在融入这压迫天地的圣级剑意之中。当浩气剑意融入成功，龙骄阳只觉身上的压力弱了下来，他的身体可以移动了。

　　在浩气剑意的感知下，龙骄阳才发现这柄圣级飞剑，虽然气势骇人，但是它只被催发了一成的力量。要不然，龙骄阳的浩气剑意，也无法轻易融合在圣级剑势之中。

　　龙骄阳的手悄然从乾坤袋之中，取出一颗八转的金色丹药，这是龙骄阳替紫珊炼成万灵圣丹的夜晚，又炼成的十八颗力拔山河丹之中的其中一颗。

　　圣级飞剑斩向龙骄阳身旁的叶伟，它霸道绝伦，但是一只刚劲有力的手，在它刺入叶伟眉心处之时，一把抓住它的剑身，将它猛然投掷在地上！


第101章 如霸王临世

　　“吼……”龙骄阳血气沸腾，八转力拔山河丹的无穷力量，让他心血澎湃，如霸王临世，要一拳轰碎一方天地。龙骄阳的双手上，朱雀神兽的虚影微透，狂暴的火焰在沸腾。

　　龙骄阳转身飞奔，他的手掌有被圣级飞剑伤到，鲜血在飞滴。可龙骄阳无视了这样的伤势，他的心头憋着一团怒火需要发泄。

　　翩然飞落到龙骄阳与叶伟几步距离之内的黑衣蒙面人，本想用操控圣级法宝，直接将龙骄阳与叶伟斩杀，谁知道他刚落下，龙骄阳却突然暴起，一把将所向披靡的圣级飞剑给生抓硬拽下来。

　　而且在他还未曾从震惊中清醒过来之时，龙骄阳凶兽一样的扑来，他下意识的举起手臂，凝聚灵力，想用防御下来。

　　砰！

　　一声震响，黑衣人手臂上的灵力防御被打破，他的胳膊折断，惊叫的倒飞出去。

　　龙骄阳迅猛追击，丝毫不给黑衣人反应的机会，他一拳又一拳，连续打出了十八拳，这可是蕴含二万五千多斤力量的拳头，加上龙骄阳融入了朱雀神兽的火灵力。

　　黑衣人，被打的吐血飞天坠地，无数山石被击的粉碎，有些树木也被朱雀神兽的火灵力焚烧掉。

　　就是如此，一个能操控圣级法宝，最起码是天级境巅峰期的修者，被龙骄阳狂暴之极的一番轰击，硬生生的昏死过去，全身骨头断裂了不知道多少。

　　叶伟在远方看的是目瞪口呆，他本以为必死无疑，却听到龙骄阳的怒啸之声。当他睁开眼睛，就看到黑衣人被龙骄阳打飞上天，又横摔在地上震惊场面。叶伟只觉眼前的场景，如同在做梦一般，因为这太不真实了。

　　“力拔山河丹，真的有如此神效么？”叶伟在心中喃语。

　　龙骄阳狂爆的袭击结束，将昏死过去的黑衣人的面罩撕下。当看到这黑衣人的真容，龙骄阳的眼睛不由瞪大。因为这一个脸被撞肿的黑衣人，龙骄阳居然认识！

　　这个黑衣人，的确不是天玄剑池圣地的人，但是他是太子殿下的人。龙骄阳曾经在天玄剑池圣地的太子临时府邸中见到过他。

　　“怎么回事？太子殿下的人，为什么要来截杀千手门的人？”龙骄阳心中困惑无比，这件事情，似乎比他想象的还要复杂。

　　“龙骄阳道友，你在自语什么？你认识这个人么？”叶伟问道龙骄阳摇了摇头，没有如实相告，“我不认识他。这些人，真是无缘无故截杀你们么？”

　　叶伟摇头道：“他们肯定是冲着仙丹粉末来的……咳咳……龙骄阳道友，你能先带我离开这里么？”

　　龙骄阳点了点头，走到叶伟身边，将插在地上的圣级宝剑提在手上，而后单手将叶伟提起来，飞奔的远离这里。服下八转力拔山河丹之后，龙骄阳奔跑的速度极快。他带着叶伟狂奔了半个时辰，几乎走到了神龙山脉的尽头。

　　“龙骄阳道友，为什么停下来？穿过这个山头，就能到达巨龙城了。进入到有人的城池之中，这些人就不敢乱来了。”叶伟不解道龙骄阳突然停滞下来，并非力量消耗太大，而是他手中的圣级飞剑在颤动。可以让圣级法宝都生出危机感，龙骄阳可不敢去闯，这前方必然有强者在埋伏。

　　“前方可能有埋伏，我们暂时不能过去。”龙骄阳提着叶伟，后退了几百米，在一个隐秘山洞之中躲藏起来。

　　在隐秘山洞中，龙骄阳替叶伟换了一次药后，沉声道：“叶伟，你有见过仙丹粉末么？”

　　“当然见过，它真的很神奇，只是嗅一口丹味气息，就能让人的旧伤痊愈，让四周的空气充满生机。”叶伟激动无比道：“我本不相信世间有仙丹存在，可是当我看到仙丹粉末，我发现自己错的很离谱。这世间绝对存在仙丹，它真的具有让人直接飞升进入到仙魔域的力量。”

　　“真的假的？仙丹真的存在？那为什么大唐皇族的人，不去吃了它，而将它拿出来做比试奖赏？”龙骄阳无比怀疑道：“仙丹是真的存在，或许大唐皇族手上，得到了很多仙丹，并不在乎这一点仙丹粉末。”叶伟笃定道没有真正见过仙丹粉末，龙骄阳怎么都不相信，它真的存在。

　　“我派所得的仙丹粉末，肯定已经被那些蒙面人抢走。我就这样跟仙丹失之交臂了，我本想回到门派后，潜心研究仙丹的成份，希望在有朝一日，自己炼成仙丹的。”叶伟痛苦的闭上眼睛。

　　“不好，如果你们千手门，是因为仙丹粉末遭遇了袭击。玄女派的处境不也非常危险？”龙骄阳猛然站起身道：“龙骄阳道友，你别走……”叶伟见龙骄阳要离开，惊慌喊道：“我不放心紫珊，我要出去看一看，玄女派是不是遇到了袭击。”龙骄阳停步急声道：“不要留我一个人在这里，带我一起走。”叶伟挣扎的要站起来，只是牵动了伤口，让他疼的身体蜷缩成了虾米状。

　　“好吧，我带你一起，你可要忍着疼。”龙骄阳见叶伟如此，不忍心道叶伟喜极而泣，小鸡啄米一样的连续点头。

　　只是，不等龙骄阳与叶伟离开藏身的山洞，整个大地都震动起来，接着有两股圣级境力量对轰的冲击波，席卷这一片山林。龙骄阳与叶伟狼狈的摔在地上，他们藏身的山洞，在剧烈摇晃之中，发生小规模的崩塌。龙骄阳与叶伟很不幸的被活埋。

　　这样的圣级境力量对决，大约持续了三株香的时间，在这期间，龙骄阳一点力量都无法使用，只能悲催的被压在山石堆下，叶伟好像被石头撞击到了头，陷入昏迷之中。

　　等到圣级境强者对战的威压结束，不待龙骄阳有所行动，有几个人进入到了山洞之中。

　　“齐双统领，黎尉全身的多处骨头被击断，回去之后，起码要修养五年才可能恢复如初。”有人小声道：“黎尉的面纱被人揭开，而对方又没有杀他，难道是他表明了身份么？”另外一个声音担心道咔嚓！

　　长剑斩断骨头的声音响起，龙骄阳听见外面有几人在倒吸凉气。

　　“你们认识黎尉这个人么？”齐双冷漠问道：“不认识。”有大约五人生硬回答道：“既然不认识，我们何必担心他是否泄漏了身份？我们这一次的任务，也算是圆满结束了，现在回去交差，必然得到太子殿下的赏赐，你们愿意为了一个不认识的人，丢了赏赐与前程么？”齐双威逼利诱道：“我们怎么可能会为了，不认识的人，丢掉前程呢？我们都听齐双统领。”有人带头说道：“对，我们都听齐双统领的。”另外四人附和道齐双满意点头，要带着几个手下离开之时，突然一个声音从一旁的石堆中响起，“哎呦……我的头好疼……”


第102章 狼狈逃窜

　　齐双等人与龙骄阳在这个声音响起的瞬间，都愣住了。龙骄阳怎么也没有想到，在这种时刻，叶伟竟然清醒过来，而且还无意识的发出了声音。

　　这一下，他们的行踪直接暴露了。

　　“谁在这里？自己出来！”齐双冷喝一声，同时他向四名手下使眼神，让众人准备催动手中的法宝，将这乱石堆之中的人斩杀。他们刚才的交谈之中，已经透露了这一次任务是太子殿下安排。如果这里躲藏的人，将这件事情宣扬出去，他们几人不要说前程无光，性命都怕是难以保全，所以他们绝不会留活口。

　　叶伟听到外面冷漠的声音，完全清醒过来，他紧张的抓着龙骄阳的胳膊，不敢在弄出一点声响。

　　龙骄阳知道这一战无法避免，齐双已经暴露了身份，这几个太子殿下的护卫，必然会不惜一切代价的斩杀他与叶伟。

　　在沉默中，龙骄阳催动浩气剑意，在勾动四周灵力注入到手中的圣级宝剑之中。齐双几人也在沉默之中，催动着圣级法宝。

　　一时间，这一个小山洞之中，六件圣级法宝被催动。这附近的鸟兽与精怪，又一次遭遇威压，无法自由动弹。齐双感应到敌人手上也有圣级法宝之时，他的神情凝重无比。

　　如果不是他已经泄露了自己这些人，是太子殿下派遣来的。这个时候，他肯定会选择退走。而现在他已经没有退路，只能鱼死网破，全力斩杀乱石堆中的敌人。

　　“杀！”齐双低吼一声，手中的圣级飞剑，带着毁灭之势，斩向了乱石堆。

　　另外四个太子护卫，也同时催动了圣级飞剑，只不过他们催动的飞剑之势，要比齐双都弱一些。因为齐双是天级境大成期修者，他们几个只是天级境巅峰期。

　　五柄圣级飞剑一起发动袭杀，这样力量不是一些乱石可以承受。当乱石化为齑粉，被圣级剑气斩飞飘散之时，龙骄阳一手提着叶伟，一手催动圣级飞剑，狂暴的冲向了齐双！

　　面对圣级法宝的压迫，龙骄阳是无法抗衡的，但是他非常的幸运，齐双五人都使用了剑类法宝。这让领悟剑意的龙骄阳，可以融入到，这些剑势之中，以此来消除圣级法宝的恐怖威压。

　　当然，同时面对五柄圣级飞剑，龙骄阳并不能同时的融入到这些剑势之中，结果他的后背被一道圣级剑气划伤，他右手提着的叶伟，又被一道圣级剑气斩伤了右肩，发出惊天惨叫之声。

　　这种困兽犹斗的局势下，龙骄阳勇猛异常，他融入无尽天地灵气的圣级飞剑，发出骇人圣级剑气，直刺齐双的胸膛。齐双此时也保持着攻击状态，他的圣级飞剑，也对着龙骄阳的胸膛，如果他们两天都停止步伐，必然是同归于尽的结果。

　　黑暗中，齐双看不清龙骄阳的脸，可是他感应到了，龙骄阳一往无前的气势，千钧一发之时，齐双恐惧的转身躲避开去。

　　齐双一闪开，龙骄阳顿时脱离了圣级法宝的威压范围，他狂奔飞逃，一下子就窜出百米。

　　“不好，他要逃走，快追！”齐双反应过来大吼道说话间，齐双将手中圣级飞剑投掷而出，飞冲百米直斩龙骄阳。

　　龙骄阳以剑意催动圣级飞剑，横空拦截，将齐双投掷的飞剑撞击下来。龙骄阳的灵力消耗巨大，他无法再将圣级飞剑夺取回来，只能一头扎入深山之中，狂奔而逃。

　　“这人是谁？竟然能无视五件圣级法宝的威压。”齐双心惊莫名道：“齐双统领，这人用的圣级飞剑，就是黎尉丢失的那一柄。此人，就是重伤黎尉的人！”有一个太子护卫，捡起来撞击坠落在地上的两柄飞剑，惊呼道齐双面色阴冷道：“你们二人一组，分开行动。一定要将这两个人找出来，他们如果活着离开这里，将太子殿下派遣我们来夺仙丹粉末的事情泄露出去。我们就别想继续活下去了！”

　　四个太子护卫，面色一寒，都认识到了这件事情的严重性。

　　神龙山脉，在这一夜充满了血腥，无数前来参加龙呤大赛的人，惨死在万丈悬崖之下。黑暗的天空下，时不时的会传出，人惨死之前的哀叫之声。

　　龙骄阳忍着伤痛，带着叶伟，一夜转换六十多处地方，才得以安全渡过这杀戮的一夜。

　　叽叽喳喳……

　　清晨，欢快的鸟儿，在歌唱唤醒沉睡的万物。黎明之时，才耷拉着眼皮睡了一会的龙骄阳，被鸟叫之声惊醒。他推了推头枕在他腿上的叶伟道：“叶伟，还活着没有？”

　　叶伟皱眉的睁开眼睛，昨天的生死经历，让他格外疲倦，在龙骄阳的庇护下，他也不管安全不安全，迷迷糊糊就睡着了。

　　“我们还活着么？”叶伟眯着眼睛，望着翠绿的树叶道：“我们还活着。”龙骄阳点头道叶伟舔了舔干枯的嘴唇道：“龙骄阳道友，你救了我二次了。如果这一次，能逃出生天，我一定会重谢。”

　　龙骄阳的心思不在叶伟身上，他目无焦距的看向远方喃喃自语：“不知道玄女派有没有受到攻击，紫珊有没有危险？”

　　叶伟缓缓坐起身，他身上的伤口已经愈合，虽然还很疼痛，但是已经不影响他的行动。

　　“龙骄阳道友，能给我几颗力拔山河丹么？”叶伟讨要道龙骄阳点了点头，从乾坤袋之中，取出了三颗力拔山河丹递过叶伟。

　　叶伟接过龙骄阳递过来的力拔山河丹，他的眼珠子差点瞪出来：“八转丹药？龙骄阳道友，这真是你炼的么？”

　　“如果不是我炼的，你到什么地方，可以购买到八转的力拔山河丹？”

　　叶伟点头道：“是啊，力拔山河丹，因为只能单纯的提升力量，而被人们忽视。这些年来，市场上都见不到力拔山河丹了，我也从未想过要炼制这样鸡肋般的丹药。可是谁知道，这样鸡肋般的丹药，在龙骄阳道友手中，却大放异彩。单凭力量，就能击败天级境的修者。”

　　顿了顿，叶伟满脸崇拜的望着龙骄阳道：“龙骄阳道友，以你这样的年龄，可以炼成八转丹药，一旦传出去，绝对会震动炼丹界。要知道，炼丹界已经有三千年，没有出现过，在五品之前就可以炼成八转丹药的绝世天才了。”

　　“我可不是天才，我能炼好丹药，是传我炼丹术前辈的功劳。”龙骄阳汗颜道龙骄阳在炼丹术方面的超凡表现，几乎全部来自于丹魔的记忆。如果要他自己去领悟，一品丹药都不知道什么时候可以炼成。


第103章 炼丹公会

　　叶伟自然不知道，龙骄阳的炼丹术学来的方式异常特殊。龙骄阳的话，被他当成了谦虚。

　　叶伟站起身，看着没有尽头的密林道：“龙骄阳道友，我们这是在什么地方？”

　　龙骄阳摇头道：“我也不知道，昨晚按照每隔半个时辰，就换一个地方的办法，改变了太多次路线。最后我自己都绕晕了。”

　　“那我们现在怎么办？”叶伟道龙骄阳凝视着太阳光芒射来的方向道：“这里危机四伏，我们不能着急的想要离开这里。我们先顺着太阳升起的地方，每隔半个时辰转换一次地方，在这里逗留几日。”

　　叶伟点头道：“一切都听你的。”

　　接下来的半天时间之中，龙骄阳与叶伟每间隔半个时辰，就开始小心翼翼改变路线，寻找不同的躲藏之地。在神龙山脉环绕的巨大森林中，捉迷藏一样的隐藏。

　　龙骄阳背后受到的剑伤，敷了八次金疮药，才渐渐止住了鲜血。

　　平静的度过半天时间后，龙骄阳与叶伟在一处地方，看见了六具被人奸污的女尸。而这六具女尸周围散落的衣服，是龙骄阳非常熟悉的，衣服上绣着金色太阳的正气宗弟子服装。

　　“这些畜生！”龙骄阳震怒低吼，这几个正气宗弟子，龙骄阳都认识。看到曾经的同门师妹，如此惨死，他心中的怒火怎么能不燃烧。

　　龙骄阳将天玄剑池圣地与太子护卫都给恨上了，如果不是他们发动袭击，正气宗的女弟子们，怎么会遭遇这样的大祸？

　　龙骄阳悲痛的，一件衣服一件衣服地盖在死去的师妹们身上。

　　“如果你们的灵魂还没有离开，告诉我，是谁这样对你们的？”龙骄阳眼睛通红道几个死去的女子，自然无法开口诉说冤屈。

　　叶伟却在这时候，发现一个女子手中握着一个他非常熟悉的东西。

　　叶伟走到这女子身边，微微蹲下，将她僵硬的手掌掰开。

　　看着女子手掌心中的物件，叶伟脸上浮现难以置信的神色。

　　龙骄阳见叶伟的表情大变，问道：“叶伟，你发现了什么？”

　　叶伟将女子手掌心的物件拿出来道：“龙骄阳道友，你应该认识这个东西吧？”

　　龙骄阳望着叶伟手上火焰形状的令牌，微微摇头道：“我不认识？这是什么东西？”

　　叶伟一呆道：“龙骄阳道友，这可是炼丹公会的勋章，你竟然不认识？”

　　“这是炼丹公会的勋章？侵害杀死她们的凶手与炼丹公会有关系？”龙骄阳冲到叶伟身边，盯着火焰形状的令牌道叶伟眉头皱起道：“我不能确定。这也有可能，是有人用炼丹公会的名义再做坏事。”

　　“这种令牌很容易盗炼吗？”龙骄阳从叶伟手中拿过勋章道叶伟摇头道：“炼丹公会的勋章，都是用玄铁锻造，每一个得到勋章的炼丹师，首先要做的，就是滴血祭令牌，以此来防范有人盗炼，冒充炼丹公会的人。”

　　“玄铁并不稀有，外人盗炼之后，滴血祭一下令牌，不也能冒充炼丹公会的人么？”龙骄阳皱眉道叶伟道：“就是因为如此，炼丹公会的人，在每一个勋章令牌的背后，都刻上了持有勋章之人的名字与编号。”

　　龙骄阳闻言，将手中的令牌反面念道：“炼丹公会第三千个成员，郝狐冲。”

　　“郝狐冲，我一定会亲手抓到你，带你来给这些无辜的女孩陪罪！”龙骄阳握紧令牌立誓道叶伟眉头紧锁道：“龙骄阳道友，这件事情还需要调查一下。郝狐冲，我是知道的。他今年二十一岁，是炼丹公会重点培养的对象。他与厉君豪一直在争夺年轻一代，炼丹术第一的称号。”

　　龙骄阳冷哼道：“哼，一个人的炼丹实力，就能代表人品么？他的公会勋章都在死者手中，肯定跟这件事情有关系。以后遇到他，我一定要替这几个女子讨回公道！”

　　叶伟沉默了，他心中的炼丹高手，绝不会做这样邪恶的事情。但是想一想，龙呤大赛之上，厉君豪嚣张的态度，他也无法确定，这件事情到底是有人要陷害郝狐冲。

　　“正气宗并没有得到仙丹粉末，怎么也会遇袭呢？”龙骄阳不解的喃喃自语。

　　叶伟猜测道：“这或许就是炼丹公会，对这一次龙呤大赛增加炼丹比赛的态度。他们不去跟大唐皇族硬碰，将矛盾指向了敢参加炼丹比赛的门派上。”

　　“如果真是这样，这炼丹公会就是王八蛋公会。”龙骄阳爆粗口道：“而且还是毫无人性的王八蛋公会。”

　　“龙骄阳道友甚言，这话要是给别人听去，你这辈子就进入不了炼丹公会了。”叶伟急忙提醒道龙骄阳脸如寒霜道：“如果炼丹公会是这样的，我不会去加入。”

　　叶伟闻言一滞，炼丹公会可是每一位炼丹师梦寐以求的神圣殿堂，可以加入炼丹公会，不仅代表了荣耀，还代表着尊贵之极的身份。

　　如果不是自己的身份特殊，叶伟早就去炼丹公会参加考试，用尽全力进入其中了。

　　“龙骄阳道友，这样的话，千万不要再说了。这一件事情，到底是谁做的，我们并不清楚。而且就算是郝狐冲做的，这也可能是他个人的行为，跟炼丹公会没有关系。”

　　叶伟提醒道：“龙骄阳道友，进入了炼丹公会的好处是非常之多的。假如，你进入了炼丹公会，皇族的人都不敢伤害你，没有谁愿意面对整个炼丹公会的怒火。所以千万不要说炼丹公会的坏话，如果因为这些不当言语，被拒在炼丹公会门外就太不划算了。”

　　龙骄阳正要回应叶伟的话，他突然听见一些脚步声，龙骄阳拉着叶伟迅速前行三米，躲在一棵巨树之下道：“不要出声，有人来了。”

　　叶伟急忙屏住呼吸，侧耳去倾听周围的动静。

　　“郝狐冲道友，你也太不小心了，玩弄几个女人，还能把勋章弄丢了。这勋章要是被他人发现带走了。谭项长老，一定会重罚我们几个的。”一个粗糙的声音传来。

　　“武雨道友，你闭嘴行吗！这一路上，你一直碎碎念，我忍你很久了。”郝狐冲不爽厉吼道：“郝狐冲，你敢吼我？”身材粗犷的武雨同样爆发了。

　　“郝狐冲，武雨，你们别吵了行么？快点将勋章找回来，我们还有正事要办！”另外一个高大的修者出声道：“咦，事情有些不对，有人来过这里！”第四个人，发现死去的女人身上，被盖上了衣服。


第104章 衣冠禽兽

　　郝狐冲，武雨三人面色微变的看向奸杀几个女子的地方，本来被他们施虐的一片狼藉的现场，已经被人收拾，几个女子的身上都盖上了衣服。

　　粗犷高大的武雨冷声道：“郝狐冲，你最好祈祷勋章不是掉落在这个地方，被人捡走了。”

　　身体颀长，面貌英俊的郝狐冲阴沉着脸，走到他奸杀的女子身前，将盖在她身上的衣服揭开。

　　“不在这里，可能遗落到其他地方了。”郝狐冲寻找一番后，松气道：“如果真是遗落到其他地方还好说，假如被有心人捡到，去炼丹公会告状，这就麻烦了。”长着国字脸的庞雷道郝狐冲冷声道：“庞雷道友，你不需要担心，就算我被人举报，我也不会供出你是共犯的。”

　　庞雷一脸无所谓的耸肩道：“你供出我又如何呢？谭项长老，难道真会为了这样的一点小事，而处罚我吗？”

　　鼻高眼深，身材中等偏瘦的裴功皱眉道：“几位道友，你们这样做始终是不对的。这世间愿意向炼丹师投怀送抱的女人多如牛毛，为什么你们要强上她们，最后还要杀死她们呢？”

　　“裴功道友，你还小，不懂这其中的乐趣。送上门的，哪里自己攻伐得手的女人过瘾？”庞雷邪笑道：“我永远都不想懂得其中乐趣，对你们的做法，我也不敢苟同。”裴功冷声道武雨冷冷看向裴功道：“裴功道友，是想要替这几个女人抱不平，去谭项长老面前揭发我们么？”

　　裴功黯然摇头道：“你们如此做之时，我都没有阻止，有什么资格去揭发？以后我绝不会再参与炼丹公会的事情，我将潜心闭关炼丹，不在踏入红尘俗世一步。”

　　“嘿嘿，少年，过几年你的想法会改变的。”庞雷拍了拍裴功的肩膀道郝狐冲颦眉道：“现在怎么办？”

　　“在这样找下去，也是徒劳无功。我们还是先去完成任务，回头向谭项长老禀报，说是在执行任务的过程中，不小心遗失了。”庞雷道：“只好如此了。”郝狐冲点头道庞雷，郝狐冲，武雨，裴功几人转身离去，并没有在这里过多停留，他们自然也没有发现，在不远处的一棵古树后面躲避的龙骄阳与叶伟。

　　龙骄阳的手掌，早已经握成了拳头，手指甲更是深掐到了肉中。

　　“怎么会如此？外界传闻，郝狐冲是一个温文儒雅的炼丹俊才啊？”叶伟一怔失神喃喃自语。

　　龙骄阳暴怒道：“温文儒雅？他根本就是衣冠禽兽！”

　　叶伟一把拉住要露面的龙骄阳道：“龙骄阳道友，你想要干什么？”

　　“我想要干什么？我当然要去报仇！这样的衣冠禽兽，不配做炼丹师，更加不配活在这世上。”龙骄阳低吼道叶伟小声道：“龙骄阳道友，我们只有两个人，对方有四个人，这样冲出去，我们不一定能战胜对方。”

　　“你又怕了？”龙骄阳不满道：“我没有怕，我只是觉得。要对付郝狐冲几人，我们要隐秘进行，将他们分开击败。”叶伟摇手道龙骄阳闻言思索一会，点头道：“你说的不错。跟他们四人硬碰，我们不一定能胜利。他们在明处，我们在暗处，我们就尾随在他们身后，找机会，将他们一个一个给活捉了！”

　　这一天下午，龙骄阳与叶伟两人，一路尾随着郝狐冲几人。在神龙山脉的密林中行走，他们两人目睹了郝狐冲几人，沿途在每一处水源之中，投放毒药的行径。

　　对炼丹公会极其维护，在心中将其当成神圣殿堂的叶伟，忍不住骂道：“这几个真是炼丹公会的人么？神龙山脉如此广阔，他们这样投毒，水流进入一些村落之中，岂不是要将整个村落的人毒死？”

　　“首先会被毒死的，肯定是被追杀到走投无路，躲避在这密林之中的各派弟子。炼丹公会的人，是想要赶尽杀绝。”龙骄阳心中担忧之极，他不知道紫珊，现在是什么情况。

　　“没有想到，炼丹公会的人。竟然会选择，这样面对大唐皇族增加的炼丹比赛。它们不是无所畏惧么？怎么不直接去对抗大唐皇族？”叶伟只觉心中的神圣殿堂破灭了。

　　“或许他们的目标也是仙丹粉末。”龙骄阳脑海中，不由冒出这个念头。

　　天玄剑池圣地与太子殿下的护卫会出手，截杀这一次龙呤大赛，获得仙丹粉末的门派，目地就是要得到仙丹粉末。炼丹公会的人，会如此出手，想必最终的目地，也是要得到仙丹粉末。

　　九转仙丹，传说吃下一颗，就能直接飞升仙魔域，成为永生不死的仙或是魔。它的诱惑，比任何东西都要大。

　　“参加龙呤大赛之前，听说这一次的奖赏是仙丹粉末，真是好兴奋。现在看来，这样的奖赏根本不是奖赏，而是催命符。我们虽然获得了仙丹粉末，可是却没有命拥有。”叶伟一脸苦闷骂道：“以仙丹粉末为奖励，是哪个混蛋的主意？”

　　“大唐皇族拿出来奖赏的仙丹粉末，肯定有问题，要不然当今皇帝，怎么可能将它拱手让人？”龙骄阳肯定道叶伟以前绝不会这样想，他对大唐皇族的信任，就如同紫珊对大唐皇族的信任一样。他们不觉得，大唐皇族的人，会冒着失信于天下人的危险，拿假仙丹唬弄人。

　　“我见过仙丹粉末，它真的很有神奇，看起来并不像假的。”叶伟皱眉道龙骄阳道：“你只是看见过，并没有吃过，怎么能确信它真正的效果？”

　　叶伟闻言沉思起来，龙骄阳眺望前方，发现裴功与郝狐冲三人分开，独自走向一个放向，他心思一动，拉着叶伟的胳膊道：“我们的机会来了。”

　　叶伟点了点头，蹲下身，将尘灰沾染的向自己的脸上涂去。龙骄阳一愣道：“干什么，将灰抹在脸上？”

　　“龙骄阳道友，我们要偷袭的人，可是炼丹公会的人。一旦失败，被他们记住样貌，最后我们可就要倒霉了。你也蹲下来，抹一点灰尘，隐藏一下面容。”叶伟紧张道龙骄阳拒绝道：“对付几个衣冠禽兽，何须隐藏面容？”


第105章 主动出击

　　裴功的神情很恍惚，三年之前，他成功进入到炼丹公会之中，这本是他心中的圣地。是一个可以依靠的大家族，只是当他进入其中才发现。进入炼丹公会，并非只是单纯的炼丹。还有许多任务要完成，而且很多任务，都是裴功从内心深处反感的。

　　就好比这一次，在神龙山脉附近的水源之中投毒，以丹药换取一些杀手与强者的支援，来对付参加大唐皇族举行的龙呤大赛的人。这种无差别的毒杀行为，让裴功的内心充满忧郁。他爱好炼丹，但是最不喜欢炼制毒丹，他更加不赞成，用毒丹来害人。

　　“如果一切可以重来，我绝不会加入炼丹公会。”裴功喃声自语。

　　“哼，你没有机会重来了！”又一次吞服下力拔山河丹的龙骄阳，如霸王临世的飞奔向裴功！

　　裴功惊疑转身，一只拳头当面轰下！

　　裴功没有感觉到疼痛，整个人直接昏迷过去，龙骄阳没有下杀手。因为裴功并没有奸污杀害正气宗的女弟子。不过他没有阻止的行为，也让龙骄阳愤怒。

　　龙骄阳虽然收着力量，不过还是一拳打的裴功头破血流，那恐怖的震荡力量，让裴功倒在地上之后，七窍都渗出了鲜血。

　　龙骄阳看着昏迷的裴功，冷声道：“你还有点人性，敲断你的双臂，让你自生自灭！！”

　　说话间，龙骄阳拳击裴功的双臂，打的裴功在昏迷中，都不由疼的痉挛颤抖。

　　“好狠的心。”叶伟在一旁看着，忍不住心中发寒嘀咕。

　　对于一个炼丹师来说，什么最重要，那就是可以炼丹的双手。龙骄阳粉碎性的打击下，裴功的双臂将很难恢复。

　　龙骄阳从来不同情邪恶之人，他可以不斩杀对方，但是绝不会给对方再度做恶的机会。

　　龙骄阳心中杀意旺盛：“走吧，剩下的三个，杀无赦！”

　　郝狐冲，武雨，庞雷三人的行为，触动了龙骄阳的底线。这是龙骄阳这些年来，第一次生出要杀人的心思。

　　叶伟点头跟随，只是龙骄阳走了几步，就停留了下来。

　　叶伟奇怪道：“怎么了？”

　　龙骄阳转头看向昏迷的裴功道：“我们不能只是傻傻跟着，我们要主动出击，将他们分开，各个击破。”

　　“他们一路上都很小心，没有什么大的动静，怕是很难将他们分开。”叶伟道：“没有动静，我们就给他们制作一些动静！”龙骄阳目光冷沉道：“先将这家伙的衣服剥了，吊在一棵树上。”

　　“啊？”叶伟惊愕了。

　　龙骄阳不管惊愕的叶伟，他返回到裴功身上，将裴功的衣服剥了精光，而后用腰带缠绕在裴功的腰上，一抬手将其丢飞上空，悬挂在古树枝上。

　　二炷香的时间过去，武雨，郝狐冲，庞雷三人等得不耐烦了。

　　武雨声音粗犷道：“裴功是怎么回事？去小解，需要这么长时间么？”

　　“他不会是对我们几人有看法，一个人独行了吧？”郝狐冲道庞雷后退几步，而后快跑起来，猴子一样的快速攀爬到一颗大树上，他在眺望远方，观察情况。

　　“不好，裴功可能出事了！”庞雷看到了，被龙骄阳剥成精光，悬挂在半空中的裴功。

　　只是距离有些远，庞雷无法确定，出事的是不是裴功。

　　“怎么了？”武雨紧张问道：“我看见有一个男子，被人赤裸的吊在树上。”庞雷回应道砰砰砰……

　　“庞雷……救命……”

　　不待庞雷几人做出反应，在他们身后传来打斗之声，有一个惊恐的声音在叫喊。

　　“是谁在求救？”郝狐冲也紧张起来，这一路上，他们见到了不少惨死在密林中的修者。他们也察觉到，不只是他们炼丹公会的人，在对付参加龙呤大赛的门派。

　　“是裴功，我看到他了，他遇到了袭击。”庞雷从树上跳下，快步向裴功遇袭的地方冲去。

　　武雨没有多想，跟着庞雷冲了过去。

　　郝狐冲也准备跟过去，可在这个时候，一阵阴风从脑后袭来。郝狐冲急忙闪躲，只可惜速度还是慢了一点，他的左耳被东西射中，激烈的疼痛传来，让他下意识用手去捂。

　　鲜血很快染红他的手掌，郝狐冲感觉有东西落在了手上，他将满是鲜血的手掌拿到眼前一看，他的半遍耳朵掉在上面。

　　“是谁偷袭老子，滚出来！”郝狐冲暴怒咆哮。

　　龙骄阳在五米外现身，他手拿郝狐冲的炼丹公会勋章摇晃道：“想要拿会这沾满邪恶的勋章么？”

　　郝狐冲面色大变吼道：“你是谁？”

　　“我是伸张正义的人！”龙骄阳冷声留话，转身飞跑。

　　“停下来，将勋章还给我！”郝狐冲大喊，追向龙骄阳。

　　大约追了一炷香的时间，郝狐冲眼前完全没有了龙骄阳的身影。他又怕在这密林中与庞雷几人走散，郝狐冲谨慎的停止追逐，准备转身回走。

　　“郝狐冲，拿命来！”龙骄阳狂奔冲出，气势狂暴，蹬地如鼓，震动四方！

　　郝狐冲一直在戒备，龙骄阳冲出之时，他身上八卦方圆瞬间显露，一头长约一米半的朱雀神兽实质化的，飞转的攻向了龙骄阳。

　　轰！

　　灵力碰撞，龙骄阳倒退了十五步，才勉强停下身体的。郝狐冲催动的朱雀神兽，在半空中翻腾了一米才停下来。

　　郝狐冲探出了龙骄阳的真实修为，冷漠狰狞道：“地级境修者？凭你也想杀我？”

　　龙骄阳身上的八卦方圆显化，一米长的朱雀神兽实质化飞舞而出，“不只是你能演化朱雀神兽！”

　　“弱了一级的朱雀神兽，你演化出来，又能做什么？”郝狐冲看了眼手中的残缺耳朵仇恨道：“你敢打残我的耳朵，等我活捉了你，一定要将你一刀一刀，慢慢的凌迟处死！”

　　“还不知道，谁会将谁凌迟处死呢？”龙骄阳演化的朱雀神兽，冲向郝狐冲灵力演化的朱雀神兽，他自己也在同一时刻冲向郝狐冲。

　　“你的力量很强，但是再强的力量，也无法战胜灵力。你准备被凌迟处死吧！”郝狐冲聚集灵力，迎上了龙骄阳。

　　转瞬间，龙骄阳与郝狐冲正面对决，灵力与强大肉身力量的对决，在疯狂展开。

　　龙骄阳几次被打的吐血，可是他丝毫不退。郝狐冲也很不好受，他的灵力强过龙骄阳，可是龙骄阳强大的肉身力量，让他的手臂发麻，五脏六腑都在剧烈震动，他毫不怀疑，当自己的灵力枯竭，他连龙骄阳的一拳都抵挡不了。


第106章 妖女相救

　　郝狐冲与龙骄阳正面交锋五招后，他果断后撤，不敢继续跟龙骄阳近身大战。他体表的防御灵力都快要崩裂，在这样继续下去，他会首先落败。

　　郝狐冲的心中充满后悔，他本来就已经通过灵力演化的朱雀神兽，感知到了龙骄阳超凡的肉身力量。可是他没有重视，想要以境界优势，正面交锋迅速击败对方。

　　谁知道，真正交锋起来，龙骄阳的力量越来越强，每一拳都能震散他凝聚的灵力，这让郝狐冲惊惧了。

　　“想退后么？”龙骄阳得势不饶人，强势迫近，拳风呼啸，如霸王挥舞方天画戟，气势惊天。

　　郝狐冲表情难看，只能被迫应战！

　　轰！

　　这一拳，郝狐冲手臂上的灵力防御，被真正的打地溃散。在恐怖力量冲入手臂，震动肌肉与骨头之时，郝狐冲可以肯定，这一拳能将他的胳膊废掉。

　　不过郝狐冲并没有露出绝望之色，两道绚丽的光芒，从他双臂之中飞出，直接恐怖的力量剿灭。同时强势轰击的龙骄阳，被这两道绚丽的光芒，给震飞出去！

　　嘭！

　　龙骄阳很狼狈的撞在一棵古树上，强大的撞击力量，让古树深凹，不断的晃动。

　　龙骄阳的灵力演化的朱雀神兽，也在这一刻，被郝狐冲催动的朱雀神兽给吞噬灭绝。

　　龙骄阳本来胜券在握的奇袭计划，被郝狐冲手臂中冲出的两道绚丽光芒彻底打破。

　　“你的力量已经超越了人体极限，你是吃了力拔山河丹的么？”郝狐冲抹去嘴角被击出的鲜血问道龙骄阳感觉很晕眩，刚才那巨大的反震力量，就好像他一拳打在了自己的身上，他现在深凹在树干上，整个身体都麻木了。幸亏，力拔山河丹在增强使用之人力量之时，还会让修者的肌肉与骨头强度，暂时如黄金蛮牛一般。要不然，龙骄阳体内骨头早已经全部折断碎裂。

　　“怎么？连话都说不出了么？”郝狐冲阴冷道：“你竟然激发了，我娘留在我体内护体真气，你知道这意味着什么么？”

　　郝狐冲从乾坤袋之中，取出一柄寒光闪烁的匕首道：“这意味着，你刚才的力量足以杀死我。这更加意味着，我将要被迫闭关十年。你说你，该不该被凌迟处死？”

　　龙骄阳处于头晕脑胀的状态，他的耳朵在嗡鸣，让他根本听不到郝狐冲在说什么？

　　但是龙骄阳看到了郝狐冲取出的匕首，这让龙骄阳不得不扭动处于麻木状态的身体。再不脱离困境，他的小命可就难保了。

　　砰。

　　剧烈挣扎之下，古树摇晃，龙骄阳一下子从深凹处坠落到地上。而且还是脸面朝下，摔的狼狈异常。

　　郝狐冲阴冷道：“你激发了我体内的护体真气，我将暂时拥有圣级境的力量，这样的情况下，你以为自己还能活下去么？”

　　龙骄阳看着一步一步走来的郝狐冲，狼狈的想要站起来，可是他身体的大部分处于麻木僵硬的状态，他暂时无法站起来。

　　郝狐冲狰狞冷笑，盯着爬起来一点又摔下去的龙骄阳，他心中有种打猎一般的快感。龙骄阳就是一只被他逼的走投无路的兔子，可怜的让人兴奋。

　　龙骄阳在郝狐冲距离自己还有三步距离之时，感受了圣级境力量的压迫，他真的无法动弹，只能等死了。

　　龙骄阳的心中极为不甘，他不想死，但是却无力挣扎了。

　　“我难逃一死了么？”

　　不甘与绝望中，龙骄阳却感觉到身上的圣级境力量的压迫消失了，郝狐冲转身走向了另外一个方向。

　　龙骄阳错愕之极，这郝狐冲怎么突然改变了方向，不对他下杀手了？

　　恍惚间，一阵香风传入鼻中，一个熟悉的妖艳容颜出现在龙骄阳眼前。

　　唐娇，这一个天阴派的魅惑高手出现了，不过她的面色很苍白，神色很焦急。

　　“快站起来，我受伤了，魅惑不了他多久。”唐娇在龙骄阳耳边大喊。

　　龙骄阳耳朵中的嗡鸣声在减弱，他听到了唐娇的话。对于这女人的怨念，一下子被压制。他明白了郝狐冲，为什么在最关键的时刻，走向了另外的方向，原来他是被唐娇魅惑。

　　至于唐娇为什么要救自己，龙骄阳现在没有心思去想。现在，从郝狐冲身边逃离才是最重要的。

　　龙骄阳在唐娇的搀扶下，终于站了起来。而他站起来的角度，正好看见，郝狐冲拿着匕首缓缓刺向自己的胸口。

　　“刺下去，刺下去，刺下去吧……”龙骄阳见此，忍不住喃喃道唐娇在这个时候，忽然拉着龙骄阳跑动起来，她性感的红唇中，吐出了漆黑腥臭的黑血。

　　龙骄阳的脑袋晕眩，耳朵嗡鸣，不过他的神智很清醒，嗅觉也很正常。从唐娇吐血鲜血的气味之中，龙骄阳已经分辨出，唐娇中了一种名为黑血绝命毒。

　　这是一种烈性毒药，能让人的血液，在三个时辰之内，在血管之中变成黑色的冰块。

　　唐娇吐血的瞬间，她的魅惑之术的威力降到最弱。已经将匕首抵在心口的郝狐冲，一瞬间摆脱魅惑之术清醒了过来。

　　清醒之后的郝狐冲，有些茫然的看着抵在心口的匕首，他浑身发寒的将匕首丢弃道：“我这是怎么了？怎么会将匕首刺向自己的胸口？”

　　惊悚间，郝狐冲想起自己要刺杀龙骄阳之前，突然出现的一个妖娆美人。

　　对了，刚才出现了一个妖娆的美人，她在哪里？

　　郝狐冲的眼睛扫向四方，顿时发现了唐娇拖住龙骄阳逃跑的身影。这一下，郝狐冲完全清醒了，他低吼道：“龙骄阳，你以为这个女人，能救你么？”

　　“竟然敢对我用魅惑之术，还想要让我自杀，你们两个都要死！”郝狐冲捡起匕首，奔跑的追了过去。

　　龙骄阳的双腿，已经恢复了一些知觉。耳朵嗡鸣的声音，也近乎消失，听到郝狐冲的喊声，龙骄阳反手抓住唐娇的胳膊，强行飞奔起来，一骑绝尘的将背影留给了郝狐冲。

　　郝狐冲，追赶几步之后，就停止了追击。他并非真正得到了圣级境的力量。他的身上，只是双臂上发出的绚丽光芒，带着圣级境的威势。


第107章 被强吻

　　太阳的光芒，从叶子的缝隙间透射而下，如一道一道神光，照亮幽暗潮湿的密林大地。龙骄阳越跑越快，身体的麻木感也在逐渐消失。

　　麻木感消失，并非说明龙骄阳没事了，因为当麻木感消失的时候，疼痛的感觉就会从每一条神经侵袭龙骄阳。

　　终于麻木感完全消失，龙骄阳飞奔的身影，如极速行驶的列车，猛地踩了刹车。他硬生生的停滞，被他一直拉着胳膊奔跑的唐娇，惊呼的飞冲向了前方。

　　唐娇的反应速度很快，她飞出去的瞬间，一把抓住了龙骄阳的胳膊。

　　砰！

　　唐娇摔在地上，龙骄阳挺拔倒下，如一块石碑，压在了唐娇的身上。

　　“龙骄阳，你找死么？”唐娇凤目圆睁，气怒低吼，她以为龙骄阳要故意占她的便宜。

　　龙骄阳的身体直挺挺的，他与唐娇四目相对，两人的鼻息都混淆在了一起。

　　“我……我动不了。”龙骄阳尴尬脸红道唐娇的目光很冷，刚才龙骄阳健步如飞，现在却突然动不了了，这谁信？

　　龙骄阳见唐娇目冷不信，急忙道：“是真的，我身体都僵硬了，骨头非常疼，一点都动不了。”

　　“哼，本以为你是个正人君子，没有想到你如此龌龊！”唐娇还是不信，她双手用力，将龙骄阳掀翻出去。

　　龙骄阳如一块砖头，在空中翻转三周半，又一次面部着地，摔的狼狈无比。

　　唐娇愠怒站起道：“龙骄阳，你要继续装无法动弹么？”

　　刚才的这一摔，让龙骄阳体内所以骨头，仿佛都被重击了一下，龙骄阳疼痛的咬牙切齿，冷汗直冒。

　　“喂，龙骄阳你这样装有意思么？你刚才还健步如飞，怎么可能突然一下子无法动弹？”唐娇见龙骄阳趴在地上没有动弹，她很气恼道龙骄阳强忍疼痛道：“我……我有必要装么……我真是动不了。”

　　唐娇秀眉颦起，走到了龙骄阳身边。她对龙骄阳不是太熟悉，但是几次接触下来，她知道龙骄阳是一个正人君子，要不然他无法对她的魅惑之术无动于衷。

　　唐娇蹲下身，用秀美白净的美手，按在龙骄阳的后颈上。

　　“别动……”唐娇微微用力，龙骄阳疼的冷汗低吼。

　　唐娇面色异样的催动灵力，注入龙骄阳的体内。她这才发现龙骄阳体内的糟糕情况。

　　“你体内的经脉受损这么重，你竟然还能拉着我，跑这么远？”唐娇眼中的不爽消失了。

　　龙骄阳冷汗直流道：“经脉伤势是小事……我现在是全身骨头疼痛异常……微微动一下小指头都会很疼。”

　　唐娇娇笑道：“如此的疼痛，你怎么还能跑这么久？”

　　“先前没有这样疼……”龙骄阳回答这一句话后，脸黑道：“我为什么要给你这狠毒的妖女解释？”

　　龙骄阳想起了，被唐娇给陷害的事情。

　　“狠毒的妖女？如果不是我的话，你已经被人凌迟处死了，你就这样对待救命恩人？”唐娇笑道：“哼，先不提今天的事情。明明是你用魅惑之术让楚羽自杀了，为何要陷害到我身上？”龙骄阳气哼道唐娇笑颜如花，咯咯道：“我早就提醒过你，我会不择手段，让你做天阴派的客卿。这只是一个开始而已，如果你不肯屈服，被你‘杀死’的重要人物会越来越多。”

　　“你吓唬谁呢？”龙骄阳嗤之以鼻道：“你已经中了黑血绝命毒，三个时辰之内，吃不到解药的话，全身血液会在血管之中结成冰块。”

　　唐娇狠辣道：“这又如何？我可以在毒发之前，将你杀死，让你陪我一起死！”

　　这样的狠话刚说完，唐娇的美目之中闪过异样光芒道：“龙骄阳，你怎么知道我中毒了，还知道毒药的名字？”

　　“这一路上，你吐出的鲜血气味，已经可以让我确定你所中之毒是什么了。”龙骄阳道唐娇迟疑一会道：“你知道有什么东西，可以解黑血绝命毒么？”

　　龙骄阳道：“我能嗅出这毒药的气味，自然知道解毒之法。”

　　“你真的知道？”唐娇惨白的脸露出喜色，她急忙追问道：“快点告诉我，要怎么解黑血绝命毒？”

　　“万灵圣丹，你听说过没有？”

　　唐娇脸上的喜色凝固，她一巴掌拍在龙骄阳的颈部道：“龙骄阳，你拿我寻开心是吗？万灵圣丹，这样的解毒圣药，在各大拍卖行都少有了。在这危机四伏的密林之中，你让我去哪找万灵圣丹？”

　　龙骄阳整张脸贴在地上，一句话都说不出来，可怕的疼痛侵袭了他所有的神经。

　　唐娇气呼呼的坐在龙骄阳身边。她知道自己中毒了，但是她并不知道，自己中了什么毒，更加不知道这样的毒有多么厉害。

　　现在从龙骄阳口中得知，自己所中之毒名为黑血绝命毒，她只有三个时辰的寿命能活。这让唐娇难以接受，她不想死，她有好多梦想没有实现，不愿意死在这幽暗孤寂的密林中。

　　接下来的一刻钟，龙骄阳与唐娇谁都没有说话。龙骄阳是被满身疼痛折磨，唐娇是绝望了。

　　哇……！

　　突然，唐娇又一次张口，吐出了黑色的，腥臭无比的鲜血。不过这一次，她的鲜血没有散开，而是变成了一团一团血块。

　　“哇哇哇……呜呜呜……”

　　下一刻，龙骄阳听到了唐娇的哭声。一向妖艳绝美的唐娇，在面对死亡威胁之时崩溃了。

　　“别哭……”龙骄阳艰难开口，唐娇先前的一掌，让他颈部异常疼痛，他要说句话，都如针刺心脏。

　　“我才十七岁……我还没有爱上过一个人……我还没有跟男人牵手过……还没有人真心的说过爱我……我的魅惑天赋非常强……师傅都夸我，说我有可能成为魅惑之术上的至尊……我怎么能无声无息的死在这漆黑的森林中……我不甘心，呜呜呜……”

　　唐娇泪如雨下，断断续续的说出了好多话。

　　龙骄阳说话不便，又不知道该如何安慰，只能在一旁沉默倾听。

　　突然，唐娇移动到了龙骄阳身边，野蛮的将龙骄阳的身体给搬了过来。

　　“疼……”龙骄阳疼的倒吸冷气。

　　接着，龙骄阳的声音无法发出，他的眼睛瞪地老大，唐娇带泪的脸庞近在咫尺，她就这样强吻了他。

　　十秒后，唐娇抬起头泪中带笑道：“龙骄阳，你占了大便宜，我的初吻给你了。”


第108章 剑意龟息

　　龙骄阳哭笑不得道：“我占了你的便宜？你难道不觉得，是你占了我的大便宜么？”

　　唐娇妖艳的脸上，飞上两团霞彩，她娇声嗔怒道：“龙骄阳，你是得了便宜还卖乖啊。”

　　“如果不是我动弹不得，怎么可能被你占便宜？”龙骄阳不满道被唐娇野蛮的翻过身后，龙骄阳可以顺畅说话，那种一开口就异常刺痛的感觉消失了。

　　“你……你就不能让着我一定么？我都快要死了，你假装是我的道侣好不好？”唐娇突然带着哭腔，可怜兮兮的望着龙骄阳道龙骄阳直接闭上眼睛。这种事情，他绝不会再做了，冒充了一次紫珊的男人，已经让他够惨了。

　　“哼，坏男人，亲吻完就不认人了么？”唐娇不满的，坏坏的敲了敲龙骄阳胸口，疼的龙骄阳咬牙切齿，痛苦不堪。

　　唐娇站起身，眺望西方斜落的太阳道：“龙骄阳，今天无论你愿意还是不愿意，都要做我的道侣！我不要留下任何的遗憾，陪我去看夕阳。”

　　龙骄阳眼睛瞪大，苦笑道：“我都动弹不了，怎么陪你去看夕阳？”

　　“我能动就行。”唐娇妩媚一笑，魅惑无限。

　　这一次，龙骄阳无需默念浩然正气歌，就能抵御唐娇的魅惑之术。因为他被唐娇拦腰抱起，整个身体的疼痛感骤然爆发，让他差一点晕眩过去。

　　唐娇怀抱龙骄阳，催动灵力快步向不远处的一个小山峰冲去。

　　神龙山脉的附近危机四伏，如果不是生命将要走到尽头，唐娇不会冒险来到这相对开阔，容易被人发现的小山峰上。

　　小山峰上，正好有一处，可以让两人仰卧眺望西方，将黄昏夕阳收入尽收眼中的巨石。

　　唐娇将龙骄阳僵硬的身体，强行给压成半弯状，让其仰卧躺在石头之上，她则仰卧在龙骄阳的身边，小鸟依人一样的抱着龙骄阳的胳膊，将头靠在龙骄阳的胸膛处，一副相依相偎的道侣姿势。

　　“唐娇……你个女魔头……”龙骄阳缓了半天，才能重新说话，唐娇刚才那几下，让龙骄阳觉得自己的腰要断了。

　　“阳郎，叫我娇娇好么？”唐娇柔声细语，那风中残烛的语气，让闻着心疼。

　　不过当事人，龙骄阳却浑身直起鸡皮疙瘩，他正色道：“唐娇……你别给我改称呼，你也……”

　　龙骄阳想要告诉唐娇，他手上有万灵圣丹，只是唐娇不给他机会。用手捂住了他的嘴道：“阳郎，我知道你的心中已经这叫我了。我很满足……你不要再开口说话，陪我看这夕阳落幕，看……”

　　唐娇忍不住落泪哭泣，她哽咽道：“陪我看夕阳落幕……看生命陨落……”

　　龙骄阳在心中感叹，唐娇虽然行事狠辣，颇具魔头风范，但是她毕竟是一个小女人，在死亡威胁下，她跟普通女人一样，无助绝望。

　　“哇哇……”

　　唐娇又一次吐血，这一次她的鲜血彻底没有了热度，从她嘴中落下之时，已经逐渐成了冰块。

　　龙骄阳知道唐娇体内的黑血绝命毒，已经濒临最后的爆发，他正要开口说自己的乾坤袋中有万灵圣丹。

　　唐娇突然暴起，一双手掐住了他的脖子！

　　“阳郎，我不想一个人孤独的死去，你陪我一起走吧。”唐娇妖艳的眼睛，在这一刻充满了恐惧与无助。

　　她的眼神可以迷死一片男人，但是她迷惑不了，被她掐着脖子，全身异常疼痛，快要窒息而死的龙骄阳。

　　龙骄阳怒瞪着唐娇，这女人真是一个魔头，自己要死了，还非要拉他去垫棺材底。

　　唐娇松开一只手，从乾坤袋之中，取出一件红绳与黑发编织的绳子，她温柔道：“这是天阴派女子，用心血染红的绳子与长发编织的情人结。根据我派传说，我们将自己情人结绑在道侣的手臂上，它就会守护我们的爱，让我们三生三世不分离。这一世，你陪我死，下一世，你带着情人结来找我，我陪你去死。”

　　说话间，唐娇单手将红绳黑发缠绕的情人结，绑在了龙骄阳的左手腕上。

　　而龙骄阳在唐娇大力死掐下，已经两眼翻白，快要断气。

　　“死吧，我们来世再会。”唐娇的另外一只手，也掐在龙骄阳的脖子上，她要一鼓作气，用上灵力，彻底捏碎龙骄阳的喉咙。

　　生死时刻，龙骄阳疼痛的要窒息过去，这一刻他真希望自己可以不用呼吸，就能存活。而这世间，可以不需要呼吸，就能存活的只有冰冷的法宝。

　　“法宝……宝剑……剑意……”

　　龙骄阳的心念急转，在身体遭遇重创，无法发挥出作用的剑意，在这一刻被龙骄阳催动，他将自身当成了一柄剑，剑意则为主导。

　　很神奇的，龙骄阳进入到了另类的龟息状态。他自己已经停止呼吸，他催动的剑意，却在吞吸天地灵气，化成了可以让他活着的氧气。紧接着龙骄阳的心脏停止跳动，鲜血亦不在流动。

　　在外人眼中，龙骄阳已经死去，他的身上没有了生命的痕迹。

　　“呜呜呜……龙骄阳你不会孤独的，我待会就会来找你。”唐娇趴在龙骄阳胸口放声痛哭。

　　“真是一个狠心的女人，不救你，让你死掉算了。”剑意龟息状态下的龙骄阳，在心中暗道不过想一想，唐娇在郝狐冲手上救了他，龙骄阳又有些纠结。如果唐娇不救他，他现在说不定，真被郝狐冲给凌迟处死了。

　　“算了，一命还一命，这一次救下她。下一次再跟她算陷害的仇！”龙骄阳在心中做出决断。

　　唐娇体内的黑血绝命之毒彻底爆发，她全身无力在等到死亡降临。

　　龙骄阳在这个时候，从剑意龟息状态中恢复。唐娇的耳朵贴在龙骄阳的胸膛上，她很清楚的听到了，龙骄阳强有力的心跳声，她的脸上露出震惊之极的神色。

　　“咦，我似乎可以动了？”龙骄阳惊讶道从剑意龟息状态恢复后，龙骄阳发现身上的疼痛感在减弱，他体内受伤的经脉通畅了很多。

　　“用剑意龟息，竟然还有疗伤止疼的效果，这一次真是因祸得福了。”龙骄阳心中暗喜。

　　唐娇无力起身，她只能微微抬头看向龙骄阳道：“龙骄阳，你怎么死而复生了？”

　　“女魔头，我是龙骄阳的鬼魂，我是来找你索命的！”龙骄阳伸手右手，猛地掐住唐娇娇嫩的长颈。

　　唐娇惊恐之极，可是却无力挣扎。

　　龙骄阳没有继续吓她，他将从乾坤袋中取出的万灵圣丹放入唐娇的嘴中道：“女魔头，你也会怕鬼么？放心吧，我还没有死，这一颗万灵圣丹，算是报答你的救命之恩，我们之间的恩情两清了！”


第109章 麻烦大了

　　万灵圣丹，在龙骄阳松开唐娇脖子的时候，已经开始在唐娇口中溶解，一股清新的药香味，在唐娇的鼻尖环绕。

　　接着一股灼热的力量，从舌尖冲入体内，进入到血管之中，开始攻伐血液之中的毒冰。

　　唐娇不傻，明白这真是解药，她急忙将其一口吞入腹中，让药效在整个身体中全面展开。

　　龙骄阳将唐娇的头推开，扭动着疼痛的身体，缓缓的站了起来。

　　“你恢复了？”唐娇问道龙骄阳低头看了唐娇一眼道：“专心解毒，一炷香之后，你体内的黑血绝命毒就会被解除。”

　　“你给我吃的，真是万灵圣丹？”

　　“无论是什么丹药，可以解你体内的黑血绝命毒就行。”龙骄阳道唐娇突然问道：“你手中有解药，为什么一直不告诉我？”

　　“你给我说的机会了么？”龙骄阳怨念道：“每一次我要告诉你的时候，你就给我一掌，让我无法继续说话。先前我准备要说话，你却要掐死我！”

　　唐娇沉默的低下头，她的脸羞红一片，只是龙骄阳没有看见。他正在缓慢的从巨石上滑落向地上。

　　低头片刻，不想让自己的羞意暴露的唐娇，在发现龙骄阳离开巨石时，不由急呼道：“龙骄阳，你要去哪里？”

　　龙骄阳没有说话，在缓步前行，他现在的状况很不好。但是，他要抓紧时间远离唐娇，跟这个女魔头在一起，太危险。

　　“龙骄阳，你要将我一个人孤零零的丢弃在这里么？”唐娇嗔怒大喊。

　　万灵圣丹的药性与黑血绝命毒在她体内对战，她暂时无法动弹，要不然她此时已经暴起，将龙骄阳给踢倒在地上。

　　龙骄阳已经打定主意，不回答唐娇任何的话，他蹒跚的行走，几次差点摔倒。

　　“龙骄阳，亲都亲过了，你别想逃！无论你逃到哪里，我会找到你！到时候，我会砍下你双脚，让你一辈子都走不了，只能在我身边。”唐娇被气的发狠话。

　　任由唐娇狠话威胁，嗔怒大喊，龙骄阳始终没有停留下来。

　　“被你活生生的掐死了一回，任由你怎么说，我也不会在受伤的状态下，跟你独处。”龙骄阳一直重复着这句话，让自己不要回头。

　　只可惜龙骄阳忘记了，他的左手腕上，戴着唐娇绑上的情人结。

　　大约一炷香的时间后，龙骄阳躲藏的树洞前方，出现了一双精致的绣花鞋。

　　“我还以为你已经逃到天涯海角，没有想到，你在这么近的距离。”唐娇冷漠的声音传了进来。

　　龙骄阳强自冷静，闭着气，不做任何的回应。他不相信唐娇，这么轻易的找到了他，这非常可能是唐娇在耍诈。

　　魔道女子的狡诈，他已经深有体会。

　　“龙骄阳，非要我进来么？”唐娇冷哼着，龙骄阳看到树洞外的绣花鞋在缓步靠近。

　　“不会吧？真被发现了？”龙骄阳在心中暗道嗡轰。

　　唐娇的确发现了龙骄阳，她绑在龙骄阳手腕上的情人结，让她很轻松的就找到了，这一个心硬的将她‘遗弃’的男人。不过当她，准备将龙骄阳抓起来之时，却听到不远处传来了求救信号。

　　这求救信号，是唐娇的同门所发。

　　“同门有难，我先去救人，你在这里等我，不要乱走。”唐娇留语后，迅速远离。

　　龙骄阳已经确信，唐娇是真的发现了他。

　　“怎么会，这么快就被找到？”龙骄阳自语道颓然间，龙骄阳低头看到了，左手腕上绑着的红绳。

　　“我怎么这样马虎大意，唐娇给我绑上的东西都没有取下来。”龙骄阳一啪额头自责道龙骄阳伸手想要将红绳取下来，可是当他的手去触碰，这一根红绳与头发编织的情人结，却如同虚无的存在。他的手直接穿透了过去。

　　“这是什么情况？”

　　龙骄阳惊疑的摇晃左手，这红绳在上下移动，这无疑在告诉龙骄阳，它是真实的存在，并非虚无。

　　试了数次后，龙骄阳瞪着左手腕上的红绳道：“这下子麻烦大了。”

　　确定无法取下红绳后，龙骄阳靠在树壁上，低声道：“不知道叶伟有没有按照计划摆脱掉庞雷与武雨……郝狐冲的手臂中，竟然藏着圣级境修者的力量，这样的敌人我要怎样才能战胜？”

　　大约过了半个时辰，唐娇扶着一个受伤严重的老妪走入到了树洞。进入到树洞之后，唐娇急不可耐道：“龙骄阳，快点拿一颗万灵圣丹来，我的琴秋师伯也中了黑血绝命毒。”

　　龙骄阳苦涩道：“你以为万灵声丹是大白菜么？想要就有啊？”

　　“龙骄阳，琴秋师伯受伤严重，如果不马上解毒，她会非常危险。”唐娇哀怨的看着龙骄阳。

　　“我的手上，真的没有万灵圣丹了。”龙骄阳摇头道并非龙骄阳不肯拿出万灵圣丹，而是他真的没有了，他将炼成的九颗万灵圣丹之中的八颗给了紫珊。自己只留下了一颗，以防万一。

　　唐娇不信颦眉道：“真没有？”

　　“真的没有，不信你可以搜查我的乾坤袋。”

　　龙骄阳拍了拍腰上乾坤袋，忽然想起了他将裴功剥成精光之时。将裴功的乾坤袋，丢入到了自己的乾坤袋之中。

　　“唐娇，你们都是怎么中毒的？是不是沾染过，或是喝过附近的水？”

　　“我用山泉水洗过伤口，我们中毒跟这里的水有什么关系？”唐娇疑惑道：“当然有关系。这里的水源，都被炼丹公会的人下过毒，如果你们是因为这样的原因中毒，在炼丹公会之人的乾坤袋中可能会有解药。”龙骄阳道进入树洞之后，一直沉默的老妪惊疑道：“你说什么？炼丹公会的人，在附近的水源中下毒？！”

　　唐娇也是一脸震惊道：“龙骄阳，这话可不能乱说。炼丹公会的人，怎么可能到这里下毒？”

　　“有什么不可能的？先前要将我凌迟处死的人，就是下毒的其中一个。”龙骄阳道：“他是炼丹公会的人？”唐娇面色大变道龙骄阳点头道：“嗯，他叫郝狐冲。”

　　老妪与唐娇齐声惊呼道：“什么？！郝狐冲？”

　　“你们都知道他？”

　　唐娇妖娆的脸上，露出无奈苦笑道：“龙骄阳，这一次你把我害惨了。你知道不知道，郝狐冲是六品丹王郝皇与女武圣贺十娘的独生子？”


第110章 危机解除

　　龙骄阳自然无法预料到郝狐冲的来历如此不凡，这也是他遇到的第二个丹王之子，这让龙骄阳感觉世界很小。九玄大世界才四个六品丹王。

　　他一下子却遇到了两个丹王后代，而且还都解仇了，这麻烦惹的真是不小。

　　对炼丹界的人龙骄阳不是太了解，对于修真界的强者，龙骄阳却非常清楚。

　　贺十娘是世间少有的奇女子，她以三百岁的年龄成为圣级境大成期的绝世强者，被人们尊称为女武圣。最为重要的是，贺十娘生性急躁，喜爱护短。曾经为了保护一个亲传弟子，灭掉了一个中级门派。其实力之强悍，杀伐之果断，让各大门派的人忌惮无比。

　　在正气宗的时候，龙骄阳的师父，曾经多次告诫弟子们，不要去招惹跟女武圣有关系的人。

　　“龙骄阳，你怎么会跟郝狐冲起冲突？”唐娇面色凝重道：“他奸杀了我的几位师妹。”龙骄阳仇恨道唐娇与琴秋老妪都是一怔，琴秋老妪不信道：“郝狐冲是丹王之子，年轻一代中出类拔萃的炼丹天才，他需要去奸杀女人么？”

　　龙骄阳咬牙切齿道：“这家伙就是个衣冠禽兽，他是要追求残暴的快感，这样的衣冠禽兽不铲除，谁知道还有多少无辜女子会遭遇不幸？”

　　“没有想到炼丹公会如此的可恶，炼丹公会的人，也是如此的邪恶。”唐娇气愤道琴秋老妪叹声道：“如果真是炼丹公会的人出手，这一次我派的潜力弟子，怕是没有几人能活下来了。”

　　“肯定是因为龙呤大赛增加了炼丹比赛，将炼丹公会给惹恼了。只是没有想到，炼丹公会的人，不去对付大唐皇族的人，却来对付我们。”唐娇愤慨道琴秋老妪沉声道：“炼丹公会这样做，影响力会更大。假如，这一次参加龙呤大赛的弟子全部死去，大唐皇族的龙呤大赛从今以后，都不会有人敢参加了。”

　　龙骄阳没有参与这个话题的讨论，因为他知晓大唐皇族的人已经来了，只是他们扮演的也是杀戮角色，而不是救世者。

　　龙骄阳从自己的乾坤袋中，取出裴功的乾坤袋。他用意念探查其中，很快发现了一个香木丹盒。

　　唐娇虽然在跟琴秋老妪说话，但是她的注意力一大半都在龙骄阳身上，在龙骄阳拿出香木丹盒的瞬间，她就窜到龙骄阳身边，一把将香木丹盒抢过去道：“龙骄阳，这里面装着万灵圣丹是吗？”

　　“这是炼丹公会之人的香木丹盒。他们来下毒，肯定会预防自己人中毒。不出意外，这里面应该装着可以解黑血绝命毒的丹药。”龙骄阳道琴秋老妪看着龙骄阳手中的乾坤袋，不由悲声道：“火焰图腾，真是炼丹公会的人在投毒？”

　　龙骄阳手中的乾坤袋上，绣着一团栩栩如生的火焰，这是炼丹公会的标致。

　　唐娇打开香木丹盒，里面装着五粒颜色不同的丹药。她无法分辨丹药的成分，只能蹲下身，将香木丹盒递到龙骄阳的身前道：“龙骄阳，这里面的丹药全是解药么？”

　　龙骄阳看了眼香木丹盒之中的五粒不同颜色的丹药，面色大变道：“炼丹公会的人，真是够狠的，竟然将四颗毒丹跟一颗解药放在一起。”

　　唐娇俏脸生惧道：“这里面有四颗毒丹？”

　　“不信么？你可以吃一颗看一看，这里面全是烈性毒药，一炷香时间就能要你的命。”龙骄阳吓唬道唐娇却没有被吓到，她对龙骄阳妩媚一笑道：“你喂给我吃的话，我会吃的。”

　　龙骄阳招架不住的，将头扭向其他方向道：“不要试图魅惑我，你琴秋师伯的时间可不多了。”

　　“你能分辨出，那一颗丹药是解药吗？”唐娇问道：“当然。”龙骄阳自信点头道唐娇羞恼的拍了下龙骄阳的后脑勺道：“既然你知道，还说这么多废话干什么？快点帮我将解药挑出来。”

　　“让我帮你挑解药可以，你先把这东西给我取下来。”龙骄阳将左手腕伸出道唐娇望着龙骄阳手腕上的情人结，摇头道：“我没有办法取下它，这情人结一旦戴上，除非我们两人的其中一个人死亡，要不然永远无法取下来。”

　　“真是这样么？”龙骄阳不信道：“唐娇，现在你体内的毒已经解了，没有了生命危险，你可以去找真正的道侣了，这样具有特殊意义的东西，应该留给他才是。”

　　唐娇听着龙骄阳的话，目光越来越冷道：“你就这么想要跟我撇清关系么？我告诉你，你被妄想了，天阴派女子的情人结一旦系上，终身都不会更改，这一世你别想跟我撇清关系。”

　　顿了顿，唐娇威胁道：“龙骄阳，你要是不给我师伯挑选解药，我就剁下你的双腿，用一根链子把你永远锁在身边。”

　　“解药是白色的丹药。”龙骄阳无奈妥协。

　　“这才乖嘛。以后不要跟我拗了，我这样可爱，不喜欢凶巴巴的威胁人。”唐娇变色龙一样的，露出温柔可人的笑容道龙骄阳听着这话，差点吐出血来，有可爱的人，会这样威胁人吗？

　　“参加过龙呤大赛的道友们听着，吾乃大唐王朝禁卫军统领韩战天，我已经知晓这里发生的事情，禁卫军已经进入这里。遇到禁卫军的人，你们不要做任何的反抗。对于反抗的人，我军将士将不分敌我，全部斩杀！另外提醒大家，神龙山脉附近的水源已经全部被下毒，所有人不要去触碰这些毒水。”

　　停顿一下，韩战天霸气十足道：“参与这一次袭击龙呤大赛参与者的敌人们，无论你们是来自哪一方势力，无论你们的背景多么强大，只要被我的将士发现，一律杀无赦。在神帝域，在大唐，没有人能挑战皇族权威！”

　　“太好了，大唐皇族的军队到了。”唐娇兴奋道龙骄阳也松了口气，没有人喜欢在满是危机的环境下生存。

　　“希望大唐皇族的军队，可以将郝狐冲几个衣冠禽兽给斩杀掉。”龙骄阳期望道：“龙骄阳道友，如果你是郝狐冲等人，听到这句话的反应会是什么？”琴秋老妪道龙骄阳的期望一下子被打破，他要是郝狐冲等人，听到这样的话，当然会迅速离开。


第111章 赤子之心

　　大唐王朝的禁卫军，以横扫之势进入神龙山脉，许多被雇佣的佣兵与杀手，被禁卫军的强者发现斩杀。当然这些没有来得及逃走的佣兵与杀手，都是小喽啰。

　　真正的强者，早就退走了。韩战天的喊话，给了这些人信号。

　　天玄剑池圣地与炼丹公会的人，全部退离，没有人被捕获。

　　而这一次参加龙呤大赛的一百零八个中级门派，有二十七个被全灭，所有门派的弟子加在一起的死亡数是一千三百多。接近这一次参赛弟子的半数，这样的损失，可谓是无比巨大的。因为参加龙呤大赛的弟子，有一大半都是中级门派的潜力弟子。

　　这一次损失如此惨重，对各个门派都具有很大影响，特别是长老与参赛弟子全部被杀的二十七个门派，注定要在未来三十年之内，受到压迫与削弱。幸运的话，可以变成小型门派，不幸运就会被灭派。

　　修真界就是如此残忍，你强大的时候，别人敬畏你。会给你供奉奇珍异宝，当年衰败之时，曾经供奉你的门派，就会群起攻之，让你彻底断绝崛起的希望。

　　这一日，神龙山脉中不时会爆发哭声与怨吼之声。这是大唐皇族开创龙呤大赛之后，第一次发生这么惨痛的事件。这样的惨痛经历之下，十年之后，还有中级门派敢来参加龙呤大赛么？

　　韩战天面色阴冷，捋着自己的灰白胡须，不知该如何面对皇帝的怒火。

　　禁卫军的探子，早已经发现神龙山脉的异样，他也有心要派军过来。只是太子殿下却将他拦下，说这件事情，他会全权处理。只是韩战天怎么也没有料到。太子殿下的处理如此无能，神龙山脉的混战一直在持续。

　　迫不得已之下，韩战天才决定不理会太子殿下的话，率军进入神龙山脉保护参加龙呤大赛的人。在听到手下将领的禀报后，他觉得这件事情，将很难处理。

　　有一千三百多人死在这里，这是无法隐瞒的事情。可是这件事情，一旦如实禀报，太子殿下会不会记恨自己呢？

　　韩战天在心中思量，无法抉择，因为这关系重大。如实禀报，必然会引发皇帝的怒火。

　　“报……禀报将军，有一位天龙军的同僚求见，说有机密要事禀报。”一个护卫禀报的声音，将韩战天从思绪中拉了回来。

　　韩战天眉头皱起道：“天龙军？这里怎么会出现天龙军的人？”

　　“禀报将军，这一个天龙军的同僚，是这一次龙呤大赛选拔出来的，他还没有去天龙军报到。”护卫道：“把他带来。”韩战天想了想点头道：“是。”护卫领命离开。

　　在禁卫军保护的人群中，唐娇幽怨无比的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你以为这样就可以摆脱我吗？”

　　拿出天龙军令牌，要求见韩战天的人，就是龙骄阳。

　　天龙军是大唐王朝最特殊的军队，一般军队的人，都会给天龙军身份的人面子。

　　“我不是要摆脱你，我要将这里发生的事情如实禀报。”龙骄阳正色道唐娇还没有开口，琴秋老妪抢先道：“龙骄阳道友，你疯了么？这件事情绝对不能说！”

　　“为什么？”龙骄阳剑眉挑动道：“我知道事情的真相，难到还要装傻充愣，让凶手们逍遥法外？”

　　“龙骄阳道友，你不要犯傻。炼丹公会何等的庞然大物，你说是炼丹公会的人在这里下毒，没有几个人会相信。而且大唐皇族的人，也不会去对付炼丹公会。而你呢，却会因此暴露身份，炼丹公会的人会找上你，郝狐冲也会查到你。那时候惹出郝皇与贺十娘，这九玄大世界，将没有一处是你能藏身的地方。”琴秋老妪沉声道唐娇附和点头道：“龙骄阳，这件事情我们自己知道就好。你要是泄露出去，最终只会害死你。你去见韩将军的时候，千万不要说这件事情。”

　　龙骄阳坚定道：“我相信公道自在人心！我更加相信，这世间不是所有人，都会因为惧怕炼丹公会，而让炼丹公会的人为所欲为。”

　　“什么公道自在人心？你是榆木脑袋么？六品丹王在九玄大世间，足以呼风唤雨。一个圣级境大成期修者，半个时辰能毁灭一个中级门派，你觉得大唐皇族会为了你心中的公道，去诛杀郝狐冲么？”唐娇急声道龙骄阳默然无言，不过他并不相信世间真的如此黑暗，大唐皇族都不敢去惩戒一个衣冠禽兽的凶徒。

　　“龙骄阳，将军请你过去。”传令护卫赶来恭请道龙骄阳点头踏步前行，唐娇拉住龙骄阳的胳膊道：“龙骄阳，不要乱说话，有些事情，你根本改变不了，反而只会给自己招惹杀身之祸。”

　　“有些事情，总归要有人去做。你放心，我不会说对你不利的话，郝狐冲要报复，只会找到我！”龙骄阳说完这句话，摆脱唐娇的手，坚定前行。

　　唐娇气的跺脚道：“这家伙怎么这样，真是一个榆木脑袋！”

　　琴秋老妪叹息道：“他还是一个怀着赤子之心的男孩，他还相信人间有正义。只可惜，他这一去，注定走上的是不归路。唐娇，你以后不要再跟他接触，他必然会成为炼丹公会袭杀的对象。”

　　唐娇没有回应琴秋老妪，她凝望着龙骄阳的背影。虽然她很恼火，龙骄阳这样固执的要去说明实情，将自己置之险境的行为。但是龙骄阳明知山有虎，偏向虎山行的勇气，让她的心灵震动。

　　神龙山脉，在禁卫军的扫荡下，很快恢复宁静。神龙山脉附近的水源，也开始全力投放解药。五日后，幸存下来的修者，都得到了大笔的赏赐，在大唐军队的一路护卫下，开始返回各自的门派。

　　唐娇在最后也没有等到龙骄阳出来，而她也已经被琴秋老妪说服，暂时不跟龙骄阳接触，以免龙骄阳曝光神龙山脉的事情后，郝狐冲会追查到她身上。

　　龙骄阳并不是真正的傻瓜，他面见韩战天之后，只是当面告诉了韩战天神龙山脉附近水源之中的毒药是什么。他没有说出，天玄剑池圣地，郝狐冲，太子护卫的事情。

　　如果说出这些，龙骄阳肯定需要随韩战天一起返回神帝城，进行专门的审查。可是现在他需要去冰玄草原，替紫珊找寻冰山雪莲，来炼制解焚炎毒的丹药。这件事情不能耽误，因为中了焚炎毒的人只能活一年。


第112章 天竺卓玛

　　龙骄阳无惧与郝狐冲等人当面对质，但是他不能因此耽误救紫珊的时间。所以龙骄阳在禁卫军的军营之中，写了一封长达万字的书信。

　　详细的叙述了，自己所知道的一切。天玄剑池圣地，太子护卫，炼丹公会的人行为，被他一字不落的全部写了上去。

　　十日后，龙骄阳以要去天龙军报到为缘由离开禁卫军的军营。

　　一天后，龙骄阳的书信与所留的炼丹公会的乾坤袋与郝狐冲的炼丹公会勋章，被收拾军营的奴仆发现。接着这一份长信出现在韩战天处理公文的书桌上。

　　龙骄阳在信中明言，自己不惧当面对质，但是他需要一年的时间去替朋友寻找解毒药材。一年之后，他会自己回到神帝城，来找韩战天。

　　韩战天看完龙骄阳的书信，闭眼沉默了将近半个时辰。

　　半个时辰后，韩战天睁开眼睛，将龙骄阳的书信收好道：“去，把天兵小队的李乌给本将找来。”

　　“是。”门外的护卫领命而去。

　　一会儿之后，身材魁梧，穿着白色镀金铠甲的李乌走入房中跪拜，“李乌拜见将军。”

　　“有一个绝密任务交给你，你挑选出三个信得过的手下，将这件事情给本将办妥当！”韩战天将自己写的手信递向李乌。

　　李乌起身接过密信，长相凶恶的脸上，不由露出惊骇之色。

　　“不要有任何顾忌，出了任何事情，都由本将承担。”韩战天厉声道李乌跪拜领命道：“属下保证完成任务。”

　　李乌走了之后，韩战天走出房外，眺望青天白云喃声道：“这注定是不平静的一年，风云突变之际，哪一位雄主会化龙腾空？”

　　五日后，韩战天被知晓神龙山脉之事的皇帝召入皇宫。

　　又过三日，太子李建被召入皇宫。

　　又过八日，太子李建被幽静在大唐皇宫的玄冰殿，齐双几人被诛杀，家人全部被流放边疆。整个大唐王朝的官场震动，废太子的言论在越演越烈。

　　魏天南，这一位德高望重的太子太师，被罚闭家思过一年。李袁亲到天玄剑池圣地，训斥了天玄剑池圣地的一干人等，几个涉及参与神龙山脉截杀事情的天玄剑池圣地的弟子被斩首。

　　同时大唐皇族的禁卫军强势出击，血腥灭掉了，几个参与神龙山脉事情的佣兵团。一时间神帝城风云变幻，大唐皇族的彪悍威风展露无遗。

　　不过这件事情在怎么动荡与风起云涌，始终没有涉及到炼丹公会与郝狐冲等人。

　　现在已经穿过天水城，来到冰玄草原的龙骄阳，对此感到无比失望。这件事情最让人可恨，杀死最多参赛弟子的是炼丹公会的人。可是大唐皇族却没有去追究炼丹公会的责任，甚至是一句谴责的话都没有。

　　“郝狐冲，武雨，庞雷，即便是大唐皇族不追究你们的罪责。我龙骄阳也绝不会放过你们。”在最接近天空的冰玄草原上，龙骄阳指天起誓道冰玄草原，是整个神帝域海拔最高地方，这里的天空蔚蓝如海，仿佛伸手就可以触摸到。

　　最让不可思议的是，在这冰雪时常一下数月的地方，竟然有着一片辽阔无比的草原。而在草原的远方，有着九座巨大冰雪之山耸立，它们耸立在冰雪云雾中，没有人知道它们到底有多高。

　　据说曾经有圣级境强者，御空飞行冲上云霄，想要看一看这九座冰山到底有多高。最后他飞到灵力枯竭，都没有能看见九座巨大冰山的尽头。

　　现如今，冰玄草原是佛门密宗的统治地方。这里的人们，都信仰佛祖，他们认为九座巨大冰雪之山，是各佛所化，需要信徒们每日涌经朝拜。

　　等待有朝一日，这九座巨大冰雪之山，就会显化各佛本象，传成佛之术给众生。

　　龙骄阳进入到冰玄草原之中，寒冷朔风，吹的龙骄阳全身冷飕飕的。

　　“难怪这里叫做冰玄草原，这里的天地灵气都是寒冷的。”龙骄阳蜷缩着身子，非常后悔没有听这里好客牧民的话，购买一件羊皮长袍穿上。

　　因为龙骄阳没有料到，冰玄草原的寒气，连灵力都无法阻拦。因为这寒气融合在了天地灵气中，龙骄阳吸收的天地灵气越多，他就越觉得冷。

　　龙骄阳本可以马上转身，回走五百米，去找买卖羊皮长袍的牧民购买衣服。可是他并没有这样做，因为他这一次来冰玄草原，是要去冰雪山巅去采摘冰山雪莲的。这样的寒冷他都忍耐不了，根本无法攀登雪山，去采摘冰山雪莲。

　　当冷到牙齿打颤，龙骄阳无法忍耐的催动灵力，让八卦方圆浮现，让朱雀神兽实质化的飞舞在身边，替他驱除寒冷。

　　“阿弥陀佛，请施主收回异象神兽。此乃密宗佛地，不允许使用异象神兽与血脉的力量。”在龙骄阳感觉舒服一些之时，一个大约八岁的小佛徒出现在龙骄阳的面前，他的脸上尽是不满道：“这里太冷了，不用根本无法前行。”龙骄阳打了个寒颤道八岁的小佛徒冷声道：“你心中无佛，自然会惧怕寒冷。我心中有佛，在这里如临春风，根本没有寒意。”

　　龙骄阳仔细打量小佛徒，发现他穿着很单薄的灰色僧袍，而他似乎真的一点都不冷。

　　“施主，请你收回异象神兽，要不然小僧就要请来执法长老，将你逐出圣地。这里不欢迎，心中无佛的人。”小佛徒威胁道：“阿弥陀佛，虚缘师弟，佛与众生皆有缘。你这样说，是在强行隔断一个人与佛的缘分，是不对的。”一个天籁般好听的女声响起。

　　一位身材洁白僧袍，五官绝美，气质如空谷幽兰的少女从一旁走来。她细眉大眼，黑发齐腰随风轻舞，脸上带着一抹让人安宁的微笑。龙骄阳生出一种错觉，他仿佛看见了一位大慈大悲的女菩萨。

　　“天竺卓玛师姐教训的是，是小僧心生了怒意，实在是不该。”虚缘小佛徒双手合十，在念忏悔自己的过失。

　　天竺卓玛看着虚缘满意的点了点头，而后她正面对着龙骄阳道：“施主，不要紧张。这里的寒风是佛祖的恩赐，是磨砺众生意志的好地方。如果你能放松下来，去融入这天地间，你会发现有很多不同。”


第113章 神念交流

　　寒风是佛祖的恩赐，这句话让龙骄阳很无语。不过天竺卓玛后面的话，却很正确。这是一个磨砺人意志的好地方。

　　“这位道友，你们身上带有防御寒冷的法器么？”龙骄阳问道：“你可也叫我天竺卓玛，也可以直接叫我卓玛。”天竺卓玛甜甜一笑，如盛开的莲花，真挚又纯净。

　　在自我介绍后，天竺卓玛道：“冰玄草原的人，是不能佩戴防寒法宝的。这是佛祖的恩赐，我们怎么能将其拒之门外？”

　　顿了顿，天竺卓玛又说道：“你可以试着让自己融入到这片天地间，不要去抗拒寒风，与它们融为一体，以自身来度化它们，你就会觉得全身充满了热量，不会再感觉到严寒。”

　　龙骄阳看着笑容甜美，真挚纯净的天竺卓玛，他收敛灵力散去异象神兽。龙骄阳不再去抵御严寒，试图让自己与严寒的冰玄草原融合在一起。

　　只是当龙骄阳这样做，他只觉全身的血液都在加速凝固。他体内的灵力越来越冰冷，随时可能被冰封在经脉中。

　　“喷嚏！”

　　寒风彻骨，龙骄阳忍不住打了喷嚏。

　　“天竺卓玛师姐，他与佛无缘，根本无法与圣地融合。我们请执法长老，将他带出去吧，要不然他可能会冻死。”虚缘道：“好吧。他的确没有佛缘，就由我们两个将他带出去，不要麻烦智刑长老了。”天竺卓玛点头道：“嗯。”

　　虚缘点头的要去触碰龙骄阳的身体，他虽然只有八岁，但是力气却很大。要将龙骄阳举起来是易如反掌。

　　“不要动我。”

　　龙骄阳浑身颤抖，口吐白气道：“施主，你已经快要冻僵，不适合继续待下去。我与虚缘师弟先暂时带你离开这里，等你身体恢复，在进入吧。”天竺卓玛道龙骄阳缓缓摇头道：“我……不离开，我能融入在这片天地间。”

　　天竺卓玛颦眉劝说：“施主，现在不是逞能的时候。在这样下去，你很快会失去知觉。”

　　“我不离开……一点寒风就能将我击倒，我还怎么去对抗天地间的邪魔外道。”龙骄阳正气凛然。

　　他不想退避，浩然正气诀的要旨就是，无所畏惧，勇往之前。

　　当初在玄女派之时，龙骄阳遭遇高家四大弟子的围杀，以浩气剑意吸收雷霆正气，铸成雷霆浩气剑的事情，让他记忆深刻，领悟极多。

　　浩然正气，可以无惧天地间的任何的邪魔。龙骄阳想要在浩气剑意上走得更远，首先就要有一颗无惧一切的心。

　　现在的这种情况就是考验！

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气……”

　　龙骄阳在心中默念浩然正气诀，这几句话意思很明显，天地万物皆有浩然正气。

　　这里虽然寒风彻骨，一切都是冰冷的。但是这里生长着绿油油的草，有牛羊存活，密宗的人穿着单薄，却可以横行无忌。这一切都在告诉龙骄阳，这里有生命，有浩然正气。

　　龙骄阳默然催动浩气剑意，在静心感应彻骨寒风中，蕴含的生机与正气。

　　悄然之间，龙骄阳哆哆嗦嗦的身体正常化，他被寒风吹的惨白的脸蛋与嘴唇全部恢复正常色泽。

　　已经暗示虚缘准备强行带离龙骄阳的天竺卓玛，被龙骄阳的变化惊呆。

　　虚缘小佛徒一脸不可思议的看了龙骄阳一会儿后，双手合十给天竺卓玛行礼道：“阿弥陀佛，天竺卓玛师姐，你拯救了小僧。小僧真的差一点，强行隔断了这位施主的佛缘。小僧要回去闭门思过，自罚十日，这里就交给师姐了。”

　　虚缘说走就走，并没有等天竺卓玛的回应。

　　天竺卓玛的注意力全在龙骄阳身上，回过神后，虚缘已经走远。

　　龙骄阳身边的冰冷浩然正气越聚越多，他也彻底恢复了正常，将体内的寒冷全部驱除了。

　　“好纯正的浩然正气。”天竺卓玛在一旁轻语。

　　下一刻她忍不住双手合十，一朵寒冰之莲从她手指间飞起。这寒冰之莲，在天空中盛开。只是当花瓣彻底打开，显露的不是莲花的花心，而是一柄佛光闪动的小剑。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　寒冰之莲中飞出的小剑，在虚空中环绕，化成一个佛光闪烁的‘卍’字。接着它发出天竺卓玛的声音，梵念出六字真言。

　　一霎间，龙骄阳的浩气剑意与天竺卓玛的佛心剑意相互牵引，融合在一起。

　　咚，咚，咚……

　　三声悠长的古钟彻响之声，从龙骄阳与天竺卓玛之间响起。在这一瞬间，龙骄阳与天竺卓玛剑意交融，心与灵魂都进行了一次神秘的交流。

　　本来第一次见面的两人，在这一瞬间后。即刻明了，对方这些年的剑意领悟过程。

　　接着两人内心的一些感受，在最真实的传递给对方。对方心中的想法与感受也在传递过来，这就好像两个人灵魂在融合，他们在进行灵魂层次的神念交流。

　　“天竺卓玛……”

　　突然一个声音激动的声音传来，天竺卓玛的心神一震与龙骄阳的神念交流就此中断。

　　龙骄阳也从莫名状态中清醒过来。

　　“天竺卓玛，你是否突破到了佛陀境？老衲听到了佛心鸣钟之音。”一个中年和尚飞奔而来。

　　“智刑长老，你怎么来了？”天竺卓玛愣神道脑袋光亮，面容祥和，身材微胖，穿着长老红袈裟的智刑和尚激动道：“你的心境突破，所发出的佛心鸣钟之音，那么的洪亮，老衲怎么能不来看一看。”

　　智刑和尚一脸喜色，完全无视了龙骄阳。他笑眯着眼，本来就小眼睛瞬间成了一条线，“天竺卓玛，你不愧是佛缘最佳的弟子，才十八岁，佛心就已经突破到了佛陀境，这真是一个不小的奇迹。”

　　顿了顿，智刑和尚问道：“天竺卓玛，你能不能告诉老衲，你的佛心是怎么突破到佛陀镜的？当年老衲可是被困了七十年，才将佛心提升到佛陀境的。”

　　“智刑长老，我也很糊涂，佛心的境界怎么就突破了。我刚才只是感应到，这位施主身上有很强的浩然正气，想要去感应一下……”天竺卓玛说到这，白皙的脸上露出羞意。

　　因为她忽然想到与龙骄阳的神念交流中，她藏在心地的小秘密，全部给龙骄阳知道了。


第114章 灾祸之气

　　龙骄阳也有些尴尬，他只是想要以浩气剑意抵御严寒，没有想到跟天竺卓玛之间，产生了一种神念交流，他们两人内心深处的一些想法，就这样交换了。

　　龙骄阳获知了一些，天竺卓玛成长中的疑惑，比如女人与男人有什么不同，什么是爱情，什么是心动感觉之类的少女心思。当时龙骄阳获取最多的，还是天竺卓玛心中成佛普度众生的愿望。

　　天竺卓玛的内心是单纯的，她视一切苦难为佛祖的恩赐。只要可以闯过苦难，就能增强佛缘。

　　天竺卓玛的话，让智刑和尚发现了龙骄阳的存在。他转过头认真打量了龙骄阳一番后，双手和尚道：“施主，你为何而来？”

　　“为什么这样问？冰玄草原不允外人进入么？”龙骄阳皱眉道智刑和尚摇头警告道：“阿弥陀佛，冰玄草原属于众生万物，我们不会阻止任何人来这里，但是一些别有用心的人，我们却不得不防。”

　　“道友，我们才第一次见面。你怎么就认为我别有用心？”龙骄阳不满道智刑和尚沉声道：“佛门弟子，对别有用心之人都有种特殊感应。老衲从你身上感应了灾祸，如果有可能的话，老衲希望你能马上离开冰玄草原。”

　　龙骄阳一愣道：“什么时候开始，佛门之人也能预知未来了？”

　　“阿弥陀佛。”智刑和尚庄严道：“施主，无论信不信。你身上的灾祸之气旺盛，如果不小心，很可能在最近丧命。”

　　如此说后，智刑和尚转头看向天竺卓玛道：“天竺卓玛，你离这个人远点。吩咐所有弟子，不要靠近他。”

　　“智刑长老，你到底预感到了什么？能不能直接说出来，好让这位施主避开危险啊。”天竺卓玛说道：“天机并非那么容易捕捉，老衲只是有一种感觉，并不知道具体会发生什么事情。但是你不准跟他在一起，老衲有种感觉，你跟他走的太近，最后会遭遇灾祸影响。”智刑长老郑重道不待天竺卓玛回应，智刑长老伸手抓住天竺卓玛的胳膊道：“不行，老衲要带你回天兰寺闭关，直到这位施主离开冰玄草原为止。”

　　“智刑长老，我不要去天兰寺闭关……”天竺卓玛拒绝挣扎，可惜无法挣脱智刑长老的手掌。

　　天竺卓玛被智刑长老拖着离去，在离开之前，她对龙骄阳喊道：“施主，你一定小心一些。智刑长老在望气术上面的造诣非凡，他不会骗人的。”

　　“别说了，你不要跟他纠结太深。”智刑和尚打断道：“智刑长老，我们身为佛门弟子，应该普度众生，你既然看出了这位施主有灾祸。就应该帮他度过灾劫，而不是带我去天兰寺闭关。”天竺卓玛颦眉道智刑长老沉声道：“这位施主，老衲自然会去度化。老衲只是不想让你招惹他，以免他的灾祸之气，让你的佛心受影响。你可是我派千年难得一见的人才。老衲不能允许你有任何的闪失。”

　　天竺卓玛无言反驳，智刑长老是要保护他，她没有理由反驳。

　　龙骄阳有些发愣的望着，智刑长老与天竺卓玛远去的身影。

　　“望气术？灾祸之气？我真是到了佛门圣地么？”龙骄阳疑惑自语。

　　龙骄阳自然不会因为智行长老的话，而离开冰玄草原。他来这里，不是为了朝佛，也不是游玩，他是要来寻找冰山雪莲的。

　　目送智行长老与天竺卓玛的身影消失后，龙骄阳开始踏上寻找冰山雪莲的征程。龙骄阳根本无需找任何询问，从进入冰玄草原的那一刻开始，他就能看见草原尽头与云雾接壤的九座冰雪圣山。

　　在这一路上，龙骄阳遇到了一群又一群虔诚的佛教信徒。他们三叩九拜，在冰冷的草上匍匐前行。

　　走了半天，龙骄阳超越了三十几群虔诚朝拜的信徒。虽然一路上，佛门信徒们没有表示对龙骄阳的不满，只是在三叩九拜的虔诚朝拜的人群中穿行，龙骄阳自己都感觉非常不妥当。

　　所以龙骄阳脱离了信徒们虔诚朝拜的路。寻找人烟稀少的地方，快速向九座巨大冰雪圣山飞奔。

　　在夜幕降临之前，龙骄阳终于走到了九座巨大冰雪圣山的前面。这是一片冰雪覆盖，如刀斧切出来的冰雪山脉，有无尽寒气，从九座攀天的巨大冰山上传来。

　　夜幕下，成群结队的佛门信徒在篝火下涌念佛经。

　　龙骄阳没有急着去攀爬冰雪圣山，密宗有规定，所有信徒只能在清晨攀爬冰雪圣山。这是一种朝佛，沾染佛气，祈求佛祖庇护的仪式。

　　吃过干粮后，龙骄阳独自盘膝而坐，在修为今天消耗的灵力。这一路上，他以剑意勾动冰玄草原上的浩然正气御寒。消耗其实也不小，因为这一路上的距离太远。

　　龙骄阳这一修炼就是三个时辰，当他再一次睁开眼睛之时，四周一片漆黑。这是最黑暗的黎明时分，过不了多久，天就会亮。虔诚的佛门信徒们，并没有睡觉，他们还在虔诚的转动经筒，涌念佛经。

　　万籁俱寂的天空下，唯有梵唱佛经在响动。这让龙骄阳忽然想到了，先前与天竺卓玛的剑意融合，进行神念交流的情况。

　　“佛法，乃是除了浩然正气之外，最能克制邪魔的力量。这其中是否有相通之处？”龙骄阳在心中自问。

　　旋即，龙骄阳收敛心神，催动浩气剑意，去感应四周的浩然正气。他想要试一试，在这些虔诚涌念佛经的信徒身上，能否发现浩然正气。

　　当龙骄阳这样做的瞬间，他感应到浩瀚如海的正气！

　　“这……”龙骄阳震惊之极，他从未感应到过，如此雄厚与浩瀚的正气。

　　半响，龙骄阳才回过神来，他强行让自己冷静下来。试着用浩气剑意，将这浩瀚正气引导一些到自己的身上。下一刻，龙骄阳被浩瀚正气包裹。这一刻，龙骄阳觉得自己可以凝聚出世间最强的浩气之剑。

　　“太好了，有如此浩瀚的正气相助，我就无需担心灵力不足，无法攀爬到冰雪圣山之上了。”龙骄阳心中大喜道：“谁敢夺本尊佛缘？”在龙骄阳大喜之时，一个冷漠之声从冰雪圣山之中传出。

　　龙骄阳的剑意崩裂，一道可怕的精神力杀入龙骄阳的脑海中，要诛灭他的元神！


第115章 神秘敌人

　　元神，人的灵魂所在之处，如果被重创或是灭绝。其结果就是，修者的肉身是活的，可是他永远也不会再醒来。而且很多修者的元神死亡，其肉身也会跟着死亡。

　　所以斩灭元神的法术，是最可怕的。

　　龙骄阳怎么也没有想到，在这密宗的冰雪圣山之下，竟然会突然遭遇诛灭他元神的袭击。这股要袭灭他元神的精神力量太强，而且势如奔雷。根本不容龙骄阳做任何的反应，他的剑意就已经崩溃，元神也遭遇了重创。

　　龙骄阳痛苦的抱着头，栽倒在地上。他的肉身颤抖痉挛，口中白沫直吐，仿佛患有羊癫疯的人发病一样，骇人万分。

　　在这最黑暗的黎明，虔诚的佛门信徒们，没有发现龙骄阳的惨状。因为龙骄阳先前有意识的跟佛门的信徒们隔远一些，他又没有发出惨叫的声音，所以没有引起人的注意。

　　龙骄阳气海丹田之中的浩气天碑，发出一道浩气之光，冲入到龙骄阳的元神之中。在最危急的时候，将势如奔雷，要灭龙骄阳元神的力量阻拦下来。

　　“咦，好纯正的浩然正气。”冷漠之声颇为意外。

　　在龙骄阳遇袭的一瞬间，做出反应的不只是龙骄阳体内的浩气天碑。被智刑长老带到天兰寺闭关的天竺卓玛，亦感应到了龙骄阳受到了重创。

　　这是一种很玄妙的感觉，天竺卓玛也不知道，自己怎么会突然有这样的感觉，可是她的的确确感应到，龙骄阳现在危在旦夕，生命受到极大威胁。

　　“智刑长老的预言成真了？那位施主真的遇到了生命危险？”

　　天竺卓玛从蒲团上站起来，她想要去救人。可是刚站起来，就想到了智刑长老让她闭关稳定佛心，不要跟龙骄阳接触的话。

　　“佛祖，弟子该怎么办？是任由那位施主自生自灭，还是去救他？”天竺卓玛纠结的看向端坐在大殿之中的佛像。

　　只是片刻，天竺卓玛就有了决断，她毅然转身向大殿外走去。

　　“我佛慈悲，既然许下普度众生之愿，我们怎么能明知道别人有危险，而不去救？”

　　天竺卓玛抱着这样的心思，在夜幕掩饰下，很快离开了天兰寺。

　　九座冰雪圣山下，龙骄阳的元神在浩气天碑的力量保护下，终于躲避了灭绝之灾。但是龙骄阳头痛欲裂，痛苦异常。

　　“你是谁？”龙骄阳捂着头问道：“我是佛祖。”

　　黑暗中，冷漠的声音傲然道：“佛祖？我虽然不是佛门弟子，可是也知晓他坐化无尽岁月了，你怎么可能是佛祖？”龙骄阳道：“死去的是从前的佛祖，本尊是新生的佛祖。”冷漠的声音道：“你为什么要攻击我？”龙骄阳质问道：“我不只是要攻击你，我要你死！”

　　冷漠之声带走无尽杀意，再度发出了斩灭元神的攻击。龙骄阳元神之中的浩气天碑的力量，都被斩的近乎破灭。

　　死亡的气息在逼近龙骄阳。

　　“你到底是谁？是郝狐冲的爹娘派来的杀手么？”龙骄阳惊恐质问。

　　“本尊已经告诉你了，本尊是佛祖，守护这一片佛土圣地的尊王。这里的人，都应该朝拜本尊，将一切供奉给本尊，而不是吸夺本尊的佛缘。你这样的孽畜，该死！”冷漠之声道：“如果你真是佛祖，怎么会偷袭我？有种，你出来跟我光明正大一战，不要偷偷摸摸的袭击我！”龙骄阳愤怒咆哮。

　　这冒充佛祖之人的斩灭元神之术非常的厉害，龙骄阳怎么也无法摆脱。浩气天碑的力量都快要崩溃。

　　“嘿嘿，连本尊的斩灭元神之念都破不了，你有什么资格见到本尊的真身？”冷漠之声，嘲讽的笑道龙骄阳全身冷汗之流，他在试着爬行后退，远离九座冰雪圣山，想要摆脱这恐怖的斩灭元神之念的攻击。

　　“你以为这样攀爬，就能摆脱掉本尊么？本尊乃是这一片佛土圣地的尊王。在这一片佛土圣地上，你在任何地方，本尊都能对付你。”冷漠之声森然道天竺卓玛在这个时候，从远方奔跑而来，她英姿飒爽，步伐卓越。在这漆黑的黎明中，如照亮一切的太阳。

　　“天竺卓玛，救命……”龙骄阳差点喜极而泣的大声喊道龙骄阳的声音，一直没有扩散传开，他的求救声也是如此，只有他自己可以听见。黑暗中，不知在何方的敌人，将他周围的声音给屏蔽了。

　　“施主，你真的受伤了？”天竺卓玛没有听到龙骄阳的求救之声，不过她早已经确定了龙骄阳的位置，一路飞奔而来，她看到了口吐白沫，在地上爬行的龙骄阳，不由露出震惊表情。

　　因为这一路上，天竺卓玛都在想，自己的感觉是不是真的？

　　天竺卓玛一到，要斩灭龙骄阳元神的力量，转瞬间消失无踪。

　　“施主，你怎么了？”天竺卓玛没有受到任何阻拦的来到龙骄阳的身边。

　　“我……你能带我离开这么……”

　　龙骄阳本想说没有大碍，可是当浩气天碑的力量，从他的元神之中退回到丹田中，无法抑制的疼痛感，霎间让龙骄阳冷汗直流，咬牙切齿起来。

　　天竺卓玛点了点头，将龙骄阳扶起来，慢慢走离冰雪圣山。

　　“施主，你发生了什么事情？”天竺卓玛忍不住问道：“我遇到了袭击……只是说出了，你肯定不会信……”龙骄阳忍着头疼苦涩道：“你不说出来，怎么知道我不会信？”天竺卓玛道龙骄阳侧头看向天竺卓玛，在这样近的距离下，天竺卓玛五宫更显景致与美丽。只是龙骄阳无心观赏天竺卓玛的美丽，他沉声道：“天竺卓玛，我刚才……被一个自称是佛祖的人攻击……”

　　龙骄阳的话刚开头，天竺卓玛就露出了错愕的表情，他没有继续说下去，只是摇头道：“我就说……说出了，你也不会信的。”

　　“我信你，因为我刚才感应到，你遭遇了生命危险。”天竺卓玛道龙骄阳一怔道：“你怎么会感应到我有生命危险？”

　　“我也不知道，但是我真的感应到了，所以我相信你说的话。你能将事情的过程，完整的告诉我么？”天竺卓玛道龙骄阳点了点头，将自己的遭遇，没有任何隐瞒的告诉了天竺卓玛。


第116章 佛光遁世

　　天竺卓玛听完龙骄阳的讲述，她皱起垂柳一般的细眉道：“是有强大敌人混入冰玄草原了么？”

　　“天竺卓玛，九座冰雪圣山上，是否有密宗的高僧闭关？”龙骄阳忍不住问道天竺卓玛不满道：“你怀疑是我派长老，对你出手了么？”

　　“这并不是没有可能。白天带你离开的智刑长老，就不喜欢我呆在这里。”龙骄阳沉声道遇到袭击之时，龙骄阳怀疑是有杀手要刺杀他。在天竺卓玛现身后，敌人就停止攻击，这让他怀疑是密宗的长老，在出手对付他。

　　“施主，你可知道九座冰雪圣山代表着什么？无论是我派弟子，还是佛门教徒，都不会在那里发生争执与打斗。那里是未来佛诞生的地方，容不得半点亵渎！”天竺卓玛庄严道停顿一下，天竺卓玛又说道：“冰雪圣山，无论是谁，都只能在早晨攀爬。夜幕降临之后，还在冰雪圣山之上，是对未来佛的亵渎。所以，我能非常肯定的告诉你，这九座冰雪圣山之上，现在绝不会有我派长老在。”

　　见天竺卓玛生气保证，龙骄阳只能压下心中的怀疑道：“天竺卓玛，我并不是故意要这样怀疑。只是这一次我遇到的袭击太诡异，忍不住会怀疑。”

　　天竺卓玛闻言脸色缓和道：“我不怪你。这件事情，我马上去报告给智刑长老，看他能否找到凶手。”

　　“你能等我恢复一些再去找智行长老么？”龙骄阳不想在独自一人，黑暗中看不到的强悍敌人，让他心寒。

　　“我不会丢下你一个人的。我带你一起去找智刑长老。”天竺卓玛微笑道……

　　经过半个时辰的行走，龙骄阳与天竺卓玛进入到一片寺庙殿宇区域。

　　“天河寺？这里不是天兰寺？”

　　龙骄阳看着五层高的僧塔上，所立牌匾上书写的字，不由皱眉疑惑出声。

　　白天的时候，他可是听智刑长老说，要带天竺卓玛去天兰寺闭关的。

　　“天河寺是男性佛子修炼之地，天兰寺是女性佛子修炼之地。”天竺卓玛轻声解释，而后带着龙骄阳直接走入天河寺中。

　　冰玄草原的寺庙，夜晚都不会关门的。因为佛门弟子认为，众生皆有佛缘。任何人都有朝拜佛祖的机会，只要供奉了佛祖金身之像，就不可闭门隔断众生佛缘。

　　天竺卓玛来这里找过智刑长老很多次，她轻车熟路的带着龙骄阳，很快进入到天河寺众僧休息的禅房之地，并且找到了单独居住的智刑长老。

　　智刑长老本来在修炼调息，在察觉到外面有脚步声之时，他就睁开了眼睛。在细细凝听脚步声后，他的脸上不由浮现了怒意。

　　“你来干什么！”在天竺卓玛要敲门的瞬间，智刑长老先打开了门，一开门他就怒吼道天竺卓玛早料到会被吼，她纹丝不动，脸上还是挂着甜甜的笑容。龙骄阳则被吓的后退一步。

　　“你还笑？老衲的话，你是一点都不放在心上了是吗？让你闭关不要跟这个人接触，你怎么一点都不听？”智刑长老非常不满道：“马上返回天兰寺，面壁思过，一个月之内，不准你出禅房半步！”

　　“智刑长老，你别生气了。如果不是人命关天的事情，我也不会违反你的命令，也不会大晚上，带着龙骄阳施主来找你了。”天竺卓玛甜甜笑道：“哼，人命关天？老衲怎么没有发现他受到了什么伤害？”智刑长老吹胡子瞪眼道天竺卓玛知道在不说正事，智刑长老要发飙了，她急忙在智刑长老耳边嘀咕了几句。

　　智刑长老开始并不在意，看龙骄阳的眼神很冷。不过很快，他的脸上露出了震惊之色。

　　“别在这里说了，我们进房间里面说。”智刑长老阻止天竺卓玛继续说下去，而后邀请龙骄阳与天竺卓玛进入房间。

　　龙骄阳从智刑长老变化的面容上，看出了他可能知晓一些事情。

　　进入房间之后，智刑长老将脖子上的一串佛珠取下，抛向天空正声喝道：“佛光遁世！”

　　智刑长老抛上天空的佛珠，发出金色佛光，而后它迅速扩大，变成了一片广阔的天地，将智刑长老，龙骄阳，天竺卓玛三人罩在里面。

　　“智刑长老，这就是能遁藏在大千世界之外的秘术么？”天竺卓玛兴奋问道：“并非遁藏在大千世界之外，而是在大千世界中，开辟出属于自己的世界。”智刑长老解释道：“哦。”天竺卓玛似懂非懂的应了声。

　　智刑长老一脸郑重的看向龙骄阳道：“龙骄阳施主，你真的听到了自称是佛祖的声音？”

　　“我不是听到了，我差一点被它斩灭元神而亡！”龙骄阳厉声道：“智刑长老，你能不能告诉我，在密宗的冰雪圣山处，怎么会这样可怕的存在？”

　　“阿弥陀佛，龙骄阳施主对不起，老衲替它给你道歉。”智刑长老一脸无奈的躬身行礼陪罪道天竺卓玛一脸震惊道：“智刑长老，你知道是谁攻击了龙骄阳施主？”

　　“我差点被杀死，你的道歉我不能接受，我要你交出凶手！”龙骄阳震怒道：“智刑长老，这到底是怎么回事？”天竺卓玛不解道智刑长老叹气的摇了摇头道：“唉，这件事情说来话长。老衲只能长话短说的告诉你们，凶手并非一个真人，而是天生异物的石人。”

　　“它的具体来历，老衲也不清楚。只知道，当初它刚来这里的时候，凶残狂暴杀死了许多信徒。老衲的师尊，度灵神僧将它收服，传它佛法佛诀，收它做了镇寺石佛。后来，老衲的师尊坐化，它就失去了踪迹。”

　　“在最近一百年之中，不知道为什么它又出现了。而且凶性比以前更盛，密宗的多位长老，在一百年前死伤在它手上，随后它上了冰雪圣山，这些年来一直不露踪迹，让我们没有办法将它擒获。”

　　“石人成佛？这是真的吗？”天竺卓玛喃喃道：“它不出现，你们就放任它在冰雪圣山处行凶么？”龙骄阳质问道：“龙骄阳施主，这佛光遁世之术，它比老衲要精通太多，它存心不想露面，没有人可以找到。”智刑长老说到这，对龙骄阳躬身行礼道：“所以，老衲有一个不情之请，还请龙骄阳施主务必要答应。”

　　“你是想要让我帮你们引它出来？”

　　“龙骄阳施主真是聪明，一点就透。”智刑长老拍马屁道：“不行，我不答应。”龙骄阳断然拒绝道。


第117章 过河拆桥

　　黎明的时光总是很短暂，东方鱼白云层泛起，撕裂了无尽黑暗，拉开光明序章。

　　龙骄阳与天竺卓玛并肩坐在天河寺的塔楼之顶上。

　　望着第一娄光亮，撕裂无尽黑暗的场景，天竺卓玛扭头看向龙骄阳道：“龙骄阳施主，你看见了吗？”

　　龙骄阳默默点头，这是他第一次看着第一娄光明刺破黎明的黑暗，结束黑夜的场景。他明白天竺卓玛带他到这里，看第一娄光的意思。

　　黑暗要终结，需要一娄光亮。冰雪圣山的袭击事件想要不继续发生，就需要他来做这一娄捕捉石佛的光。

　　“你能答应智刑长老的请求么？”天竺卓玛问道：“去告诉他，我答应了。”龙骄阳望着东方渐渐升起的红日点头道：“龙骄阳施主谢谢你。”天竺卓玛真挚道龙骄阳没有回应，他怔怔的望着刺破黑暗的红日，在心中暗道：“太阳可以刺破所有的黑暗，我是否可以如它一样，撕裂所有的黑暗？”

　　……

　　“他答应了吗？”大殿之中，在佛像面前祈福智刑长老，听到了天竺卓玛的脚步声，他无法淡定的问道：“嗯，龙骄阳施主是一个心怀正气的人，他不会拒绝帮助我们。”天竺卓玛灿烂笑道智刑长老兴奋拍手道：“老衲马上去找掌门，这一次我们一定要擒获石佛。”

　　“智刑长老，你们真的有把握擒获石佛么？百年前，不是十几个师祖们都拿它没有办法么？”天竺卓玛道：“如果没有把握，老衲怎么会恳求龙骄阳施主帮忙？当年师尊们遭遇惨败后，从度灵师尊的手扎之中，找到了可以对付石佛的办法。只是石佛以佛光遁世藏匿不出，当年它才没有被抓获。”智刑长老道天竺卓玛这才安心下来，她可不想害死龙骄阳。

　　“好了，正事办完了。天竺卓玛，请你尊本长老之令，马上回天兰寺闭门思过，一个月不得踏出天兰寺半步。”智刑长老变脸道天竺卓玛美目眨动，里面满是惊愕之色，“智刑长老，你这是要过河拆桥么？”

　　“什么过河拆桥？你违反命令在先，要先受到责罚才行。这一次你说服龙骄阳施主答应帮我们的事情，等到事后，老衲自然会奖赏你。”智刑长老道天竺卓玛的大眼睛中闪动可怜泪光，她鼻翼抽动一脸要哭的样子道：“智刑长老，你欺负我。”

　　“天竺卓玛，还不快去闭门思过？”智刑长老转身，不去看天竺卓玛含泪欲滴的样子，表明了要过河拆桥。

　　天竺卓玛无奈的瘪嘴，催头丧气准备要离开时，龙骄阳的声音传来：“天竺卓玛要参加这一次围捕石佛的计划，要不然我不会参与。”

　　天竺卓玛闻言大喜，转过身给从楼梯口下来的龙骄阳眨了眨眼睛，表示感谢。

　　智刑长老看着龙骄阳摇头道：“天竺卓玛的修为实力太差，她去了没有任何的帮助，反而会拖累我们。为了大家的安全着想，还是不要让她去为好。”

　　“先前你说习天竺卓玛已经突破到了佛陀境，如果我没有记错的话，这在佛门之中已经算是高手了。”龙骄阳冷声戳破智刑长老的谎言。

　　佛门的修为境界排列，跟各大门派的有些不同。

　　佛门的境界分为，佛子，佛徒，佛陀，罗汉，菩萨，佛祖，六个境界。其中佛子是入门阶段，只要可以修炼佛诀，即为佛子。

　　如果跟九玄大世界的境界划分，佛子等于人级境，佛徒等于地级境，佛陀就等于天级境。

　　“天竺卓玛只是佛心突破到了佛陀境，她真实的修为水中，还只是佛徒圆满状。按照你们所用的境界划分，她只是地级境大成期而已。”智刑长老解释道龙骄阳愣怔道：“怎么？佛门弟子的佛心与境界是分别突破的么？”

　　“是的。佛心是不容易突破的，因为它蕴含着佛之玄妙，需要佛缘深厚的人，才能突破将佛心修之大圆满，成为在世活佛。”智刑长老道：“这么说，佛心领悟越强的人，佛术就越厉害？”龙骄阳抓住了重点。

　　智刑长老一顿，不想如实回应。天竺卓玛已经抢先点头道：“是的，佛心越强的人，所能催动的佛术就越强。虽然我的修为境界只在佛徒大圆满状态，但是我催动的佛诀之术，将会形成佛陀级的力量。”

　　“你……”智刑长老恼怒的要发火。

　　天竺卓玛连忙跑到了龙骄阳身边，她真的想要参与这一次围捕石佛的行动。因为她很想看一看，石头人成佛是什么样子的。

　　“智刑长老，你要让我帮你们引出石佛。天竺卓玛是必须要参加，她要是不参加，我不会再靠近冰雪圣山。”龙骄阳强硬道天竺卓玛在心中非常感激龙骄阳的力挺。

　　龙骄阳非要天竺卓玛参与，并非是要报恩，而是觉得冰雪圣山的石佛，似乎对天竺卓玛很忌惮，如果有天竺卓玛在身边，龙骄阳觉得安全一些。

　　“天竺卓玛是不是能参与这一次行动，老衲需要向掌门禀报，你们在这里等老衲的消息好了。”智刑长老无奈的点头，临走之前，他狠狠瞪了天竺卓玛一眼。

　　天竺卓玛一点都不怕智刑长老的威胁，因为从小到大她都是如此被智刑长老威胁的。

　　“龙骄阳施主，多谢你帮我说话。”天竺卓玛冲龙骄阳甜甜一笑道：“不用谢。”龙骄阳微微摇头道：“天竺卓玛，我能问你一件事情么？”

　　“什么事情？”

　　龙骄阳看向天竺卓玛小声问道：“天竺卓玛，我想要问一问，密宗是否有库存的冰山雪莲？”

　　“冰山雪莲？圣佛之心？”天竺卓玛先是一怔，随即浮现向往之色道：“圣佛之心，可遇不可求。据说它千年一盛开，只可惜我派已经几万年不曾见过圣佛之心。”

　　“万年不曾见过冰山雪莲？这么说，密宗没有库存的冰山雪莲？”龙骄阳的心猛然下沉道：“没有。”

　　天竺卓玛摇了摇头，看向龙骄阳道：“圣佛之心，千年一盛开，盛开只是弹指间。据我派秘录记载，曾经有一位罗汉级的师祖，偶然遇到了圣佛之心盛开，只是他的速度慢了一点，只能眼睁睁的看着圣佛之心消失在天地间。”


第118章 看穿魔性

　　龙骄阳面色大变道：“冰山雪莲只是绽放弹指间？”

　　天竺卓玛见龙骄阳神情忧心，问道：“怎么了？你很需要圣佛之心？”

　　“我进入冰玄草原，就是为了采摘一株冰山雪莲。我有一位朋友，为了救我中了焚炎毒，只有冰山雪莲的药性才可以去解除。”龙骄阳点头道：“焚炎毒其它药解除不了么？”天竺卓玛明白了事情的严重性。

　　龙骄阳黯然摇头道：“焚炎毒非常独特与霸道，除了冰山雪莲的寒冰力量可以化解，其它的药只能缓解。而且一年之内，如果无法解除焚炎毒，中毒者必死无疑。”

　　“阿弥陀佛，愿我佛保佑你的朋友。”天竺卓玛虔诚祈祷道龙骄阳不死心的看向天竺卓玛道：“天竺卓玛，密宗真的没有库存的冰山雪莲吗？”

　　“我所知道的是没有。待会等智明掌门来了，我帮你问一问。”天竺卓玛本想肯定的说没有，不过她想了想，觉得自己不是掌门人，密宗到底有没有库存的冰山雪莲，她真不能确定。

　　龙骄阳的心中升起一些希望。密宗在这里存在了十几万年，曾经也得到过冰山雪莲，说不定密宗的底蕴之中，库存有冰山雪莲。

　　半个时辰后。

　　智刑长老，带着三个男性长老与一位女性长老，来到天河寺的大殿中。

　　天竺卓玛见到四人，连忙打招呼：“智辉长老，智信长老，智岳长老……”

　　到最后一个气势优雅恬静的女长老，天竺卓玛像做错事情的孩子一样小声叫道：“师父。”

　　“这件事情结束后，入万佛密地闭关一年。”智璇长老低眉垂眼道：“是。”天竺卓玛不敢反抗的点头。

　　对于自己的师父，天竺卓玛是敬畏的，她从未反抗过自己师父的命令。

　　“这位就是龙骄阳施主，这是智辉长老，这是智信长老，这是智岳长老，只是智璇长老……”

　　智刑长老替龙骄阳引见着四位长老。

　　一脸白眉的智辉长老很和善的点了点头，廋高的智信长老神情很冷淡，矮胖的智岳长老双手和尚念了声法号。

　　智璇长老在被介绍之时，抬起头睁开眼睑，双眸如两盏金灯，发出金色光芒直刺龙骄阳的双眼。

　　龙骄阳只觉自己的全身都在被窥探，有一种无法摆脱的愤怒感在他心中爆发。

　　“浩气聚剑！”

　　龙骄阳在心中低吼，浩气剑意爆发，转瞬间数道飞剑乍然而显，直刺智璇长老的双眼！

　　“智璇长老小心！”智信长老面色一变，僧袍一挥，打出一道金刚之盾，拦在智璇长老身前。

　　铮！

　　浩气之剑，斩在金刚佛盾之上，爆发极强的灵力冲击波，这一剑最起码达到了天级境巅峰的力量！

　　在这冰玄草原，在这佛门信徒不断散发正气的地方，龙骄阳的浩气剑意，得到了超常的发挥。

　　智信长老怒瞪着龙骄阳，智刑长老，智信长老，智辉长老，智岳长老，天竺卓玛五人都露出震惊之色。他们都没有想到，龙骄阳的实力如此之强。

　　智璇长老面色发白，胸口起伏不定，刚才那一击，如果真的击中了她的双眼，她这辈子就将永远生活在黑暗之中了。

　　“龙骄阳，你为什么突下杀手？”智信长老质问道：“哼，是我先出手么？”龙骄阳冷哼道智刑长老急忙出声道：“智璇长老，为何要窥探龙骄阳施主？”

　　“他的身上藏有魔性。”智璇长老说道众人的目光，一下子集中到了龙骄阳身上。

　　天竺卓玛很快出声道：“师父，你是不是弄错了？龙骄阳施主领悟的是浩气剑意，怎么可能有魔性？”

　　天竺卓玛的话，让智刑长老的等人目光柔和下来。

　　龙骄阳刚才催动的剑意，已经可以表明，他所修的法诀与所属派系。

　　“智璇长老，这一次你的感觉肯定错了。龙骄阳施主所领悟的是浩气剑意，邪魔外道可无法领悟这样的相克剑意。”智刑长老道智璇长老盯着龙骄阳道：“我不会看错，他身具魔性，只是隐藏极深。”

　　龙骄阳的心早已经无法平静，因为他的确身具魔性，只是他没有想到，有人可以感应出来。这一刻，龙骄阳突然发现，自己正魔双修的事情，迟早会被众人所知。

　　“智刑长老，看样子这几位长老不欢迎我。那我就不在这里自讨没趣了，告辞！”龙骄阳果断抉择，要马上离开。

　　“哎，龙骄阳施主，你不能走。”智刑长老拦住龙骄阳，看向智璇长老几人道：“你们几个想要干什么？龙骄阳施主，甘愿冒险替我们去引出石佛，你们就这样对待要帮助我们的施主？”

　　智辉长老看向智璇长老道：“智璇长老，这一次是你有错在先，你给龙骄阳施主道歉。”

　　“我不会向魔性之人道歉。石佛要杀他，也可能是看穿了他的伪装，发现了他身上的魔性。”智璇长老冷然道：“师父……”天竺卓玛想要开口说些什么，只是不待她说，智璇长老已经冷声道：“什么都不要说，你马上跟为师回天兰寺，围捕石佛之事，我们天兰寺不参与。”

　　见智璇长老要一意孤行，智刑长老从乾坤戒之中取出一面佛镜道：“智璇长老，我知道你天生具有分辨正魔邪性的能力。但是这一次无论你是对或是错，我们都不能错失围捕石佛的机会。你难到希望日后，寺内弟子攀爬冰雪圣山之时，被它袭击么？”

　　“通天佛镜？你见到了掌门？他出关了么？”智璇长老颦眉道：“阿弥陀佛，老衲没有见到掌门。不过他早已经交代给弟子，如果我们去找他，是关于围捕石佛的事情，就将这件可以制服石佛的法宝给我们。”智刑长老沉声道智璇长老望着通天佛镜，又看了看龙骄阳，最终她垂眉闭眼道：“龙骄阳施主，对不起，刚才是我失礼了。”

　　面对智璇长老妥协的道歉之话，龙骄阳一点都不开心。因为他知道，智璇长老从内心深处戒备他，这样的道歉，只是被逼无奈。

　　“龙骄阳施主，智璇长老都已经道歉，你就不要在生气了。男子汉大丈夫，说话可要算数才行。”智刑长老道龙骄阳本想一走了之，可是转念一想，不帮智刑长老等人抓到石佛，他在冰雪圣山上寻找冰山雪莲也非常不安全，所以他点了点头，决定帮忙引出石佛。


第119章 当年辛秘

　　龙骄阳点头后，智刑长老等人召集密宗弟子，前往冰雪圣山，将朝拜的信徒们引导远离。

　　虽然很多信徒对此很不理解，但是出于对密宗的信任，他们都没有做什么抵抗，井井有条的退到密宗弟子所指定的位置暂时休息。

　　“走吧，我们只有三天的时间来围捕石佛。”智刑长老在知晓，冰雪圣山附近的信徒都离开后，他深吸一口气道智辉，智信，智岳，智璇，天竺卓玛，龙骄阳几人整装待发，跟随智刑长老走出天河寺。

　　“龙骄阳施主，你要记住了。只要稍微觉得不对劲，就将通天佛镜盖在头顶。”矮胖的智岳长老，在龙骄阳身边小声提醒道龙骄阳看了眼藏在衣袖中，金光闪耀的通天佛镜点了点头道：“这面镜子，真能破石佛的斩灭元神之术么？”

　　“度灵神兽所留法器，绝对可以破掉斩灭元神之术。”智岳长老脸露崇拜之色道龙骄阳见智岳长老信心十足，心中的担忧消失无踪。

　　智辉长老提醒道：“龙骄阳施主，你要记得，仔细去感应石佛所在的位置。找到它所在的位置之后，要马上给我们发信号。”

　　“放心，我知道该怎么做。”龙骄阳点头道智信对龙骄阳很不满，他没有做任何交代，神情也很冷。

　　智璇长老则在天竺卓玛耳边低语道：“记住为师的话，不要逞强，不要冒险，不要靠近石佛。一旦遇到危险，马上用为师给你的佛光雷宝。”

　　“知道了。”天竺卓玛点头道龙骄阳与天竺卓玛脱离诸位长老，走到了最前面。

　　智刑长老在前方等待，当龙骄阳与天竺卓玛走到他面前时，他拿出了一个手掌大小的圆盘，这圆盘上镂刻着佛门的六字真言。

　　“此事异常凶险，到了最后关头，保护自己的性命是最重要的。这是老衲从师父手掌继承的梵天圣盘，它或许无法战胜石佛。但是要保命离开，肯定是没有问题的。你们两个上山后，一定不要分开行走，这样梵天圣盘才能保护你们。”智刑长老郑重道龙骄阳没有去接梵天圣盘，“我手中已经有通天佛镜，这件法宝让天竺卓玛拿着。”

　　天竺卓玛没有矫情的接过了梵天圣盘，她生活在接连苍穹的草原上，性格中没有扭捏与矜持。

　　等到龙骄阳与天竺卓玛并肩前行，消失在众人的视线中。

　　智璇长老才面色阴冷下来，走到智刑长老身前道：“智刑长老，天竺卓玛要是出了意外，你就是我派罪人。”

　　“智璇长老，老衲对天竺卓玛的期望不比你小。但是想要在未来有更大的成就，不在冰雪圣山上悟道能行么？”智刑长老沉声道：“如果我们现在无法抓捕到石佛，谁知道它会不会在未来袭杀天竺卓玛？”

　　“一百三十年前的事情，你们都忘记了么？石佛是为了要杀佛缘超强的乾元，才进行杀戮的。如今的天竺卓玛，跟当年的乾元非常相似。她也是佛缘超强，非常可能是前世佛门高僧转世的存在，而在这个时候石佛又出现了，这说明了什么？”智刑长老提醒道智璇长老面色惊变道：“你的意思是，石佛这一次出现，可能是为了要对付天竺卓玛？”

　　智刑长老微微点头。

　　“我马上去将天竺卓玛追回来，她这样上冰雪圣山太危险了！”智璇长老怒声道：“智璇长老，老衲已经将梵天圣盘给了天竺卓玛，她不会有什么危险。”智刑长老阻止道：“梵天圣盘，如果真的有神威，当年的乾元怎么会死去？十几位师祖，怎么会有六人一战圆寂？”智璇长老美目圆睁，怒瞪着智刑长老道智岳长老出声道：“智璇长老，一切以围捕石佛为重。这一次的情况，与一百三十年前是不一样的。我们手中有通天佛镜，必然可以擒获石佛。”

　　“智岳长老，天竺卓玛不是你们的弟子，你们自然不担心！”智璇长老愤然道：“阿弥陀佛，智璇长老你犯了嗔念。”智岳长老涌念佛号道智辉长老道：“智璇长老，我们对天竺卓玛的看重，绝不会比你差。我们都是密宗之人，怎么能分为彼此？”

　　智璇长老一脸寒意，没有再出声。

　　龙骄阳与天竺卓玛自然无法知晓，智璇长老等人的争执。他们在冰玄草原上快速前行，在赶向九座冰雪圣山的方向。

　　“龙骄阳施主，智明掌门没有来，我替你问了我师父。师父说，圣佛之心是一种佛心显化，它绽放即逝，是无法存留的。”天竺卓玛道龙骄阳摇头道：“如果冰山雪莲不存在，丹药秘录上就不会出现，有人曾经用它炼制出解毒圣药，将焚炎毒解除的事迹了。”

　　“有人曾经用圣佛之心炼药么？”天竺卓玛惊疑道龙骄阳肯定点头道：“的确有人用它炼丹过。可能密宗有库存冰山雪莲，只是你师父不愿意让我知道而已。”

　　天竺卓玛咬了咬红唇，道歉道：“龙骄阳施主，我替我师父给你道歉。她就是这样的人，不会隐藏心中的想法，不过她真的没有恶意，她是非常善良的人……”

　　不待天竺卓玛说完，龙骄阳挥手道：“不要再说了。智璇长老是什么样的人，我心中已经明白了。”

　　“龙骄阳施主，我是想要让你知道。我师父虽然对你有偏见，但是她不会说谎的。”天竺卓玛道龙骄阳知道佛门有不可妄语的戒律，可是这并不能让他相信智璇长老，不会说假话。因为智璇长老已经认定他有魔性，将他视为敌人。

　　“希望这一次，我能幸运的遇上千年一盛开的冰山雪莲。”龙骄阳祈祷道天竺卓玛停下脚步，双手合十的虔诚道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，请保佑龙骄阳施主，可以见到圣佛之心，替他的朋友解开毒厄。”

　　龙骄阳正要对天竺卓玛表示感谢之时，一个声音突兀的在龙骄阳耳边响起道：“龙骄阳是吗？本尊就坐在冰山雪莲将要盛开的地方，如果你有佛缘的话。马上奔跑起来，以最快的速度攀爬第九座冰雪圣山，本尊在这里等你一起来，欣赏冰山雪莲盛开的美景！”

　　龙骄阳什么都没有说，他将藏着衣袖中的通天佛镜拿出，盖向了自己的头顶！


第120章 七莲证菩萨

　　通天佛镜并没有发出浩瀚之威，它只是发出一团金色光芒，将龙骄阳的头给笼罩。

　　在通天佛镜的金色光芒笼罩头颅的一瞬间，龙骄阳只觉自己与整个冰玄草原融为一体了。他看见了在千米之外尾随前来的智刑长老等人。而后他看见了牛羊成群的远方，有一对情侣，在蓝天碧地之间，做着爱做的事情。

　　这让龙骄阳脸瞬间红了，他不敢在随意乱看。马上集中精神，去追踪石佛的踪迹。

　　片刻之后，龙骄阳透过通天佛镜，追踪到了石佛的踪迹。石佛在一座冰雪圣山的山腰上，它背对着冰玄草原，龙骄阳只能看到它挺拔如山的厚重背影。

　　龙骄阳默然的将通天佛镜从头顶取下来。

　　“龙骄阳施主，你发现了石佛的踪迹么？”天竺卓玛紧张问道：“它刚才传言给我，说让我去看冰山雪莲盛开的美景。”龙骄阳点头道：“啊，它能听到我们说话？”天竺卓玛目瞪口呆了！

　　龙骄阳脸色深沉道：“它或许真能听到我们说话，如果真是这样，我们的计划可能会失败。”

　　“现在怎么办？”天竺卓玛打量着四周，她没有感应到任何的异动。

　　“按计划行事，给智刑长老等人发信号，将石佛在第九座冰雪圣山半山腰的情况告诉他们。”龙骄阳沉声道天竺卓玛点了点头，以佛心剑意勾动灵力，在天空中书写着一些事前商量好的信号密语。

　　等到天竺卓玛做完这些，龙骄阳沉声问道：“天竺卓玛，如果你害怕的话，就将梵天圣盘给我，我一个人去冰雪圣山。”

　　“阿弥陀佛。”天竺卓玛涌念佛号道：“龙骄阳施主，你能为我派之事，将生死置之度外。我乃佛门弟子，怎么能因为惧怕死亡，而半路逃跑？”

　　龙骄阳闻言，取出一颗八转力拔山河丹给天竺卓玛道：“当你的灵力耗尽，无力再战之时，就吞下这一颗丹药，它能给你无穷的力量。”

　　“八转丹药？！龙骄阳施主，你从什么地方得到这种丹药的？”天竺卓玛接过八转力拔山河丹震惊道：“你懂丹药？”龙骄阳一怔道天竺卓玛点头笑道：“我不仅懂丹药，我还会炼丹药。不过我只能炼出一转丹药，这种八转丹药这一世，不知道能不能炼成。”

　　“你是炼丹师？佛门弟子也服用丹药么？”龙骄阳很是震惊，因为在龙骄阳的印象中，佛门弟子是不信祖先血脉，不依靠外力，来突破修为境界的。

　　“佛门弟子就不能服用丹药么？”

　　天竺卓玛轻笑道：“你肯定是在外面听说，佛门弟子不信祖先血脉，不信丹药之术，才会有这样的想法。其实我们并非不信祖先血脉，不信丹药之术。而是我们要修来世，就不能依靠祖先的力量。在佛心的感悟提升中，丹药对我们也没有帮助。所以外界才会出现这样的传言。”

　　“丹药对你们没有用处，你们还炼来做什么？”龙骄阳疑惑道：“丹药只是对我们的佛心提升没有作用。但是它们可以帮助我们提升肉身的修为境界，同样可以治病救人，所以我们也会去研究炼制。”天竺卓玛解释一番后，凝视着手中的八转力拔山河丹问道：“龙骄阳施主是炼丹师么？”

　　龙骄阳点了点头。

　　“这是你师父炼制的丹药么？”天竺卓玛扬起力拔山河丹道：“不是，这是我炼的。”龙骄阳笑了笑，向冰山圣山方向飞奔起来。

　　天竺卓玛愣了愣，轻盈飞舞般的奔跑追向龙骄阳。她并不相信力拔山河丹是龙骄阳炼的，只是这时候不适合询问这件事情了。

　　冰玄草原上的寒风冰气，就是从九座巨大冰雪圣山上传播出去，这里的阴冷程度远超冰玄草原！

　　“浩气聚剑！”为了快速攀爬冰雪圣山，龙骄阳直接催动浩气剑意，吸收这九座冰雪圣山处的浩瀚正气。一柄巨形浩气长剑，飞临在龙骄阳与天竺卓玛身前，替他们遮蔽风雪。

　　“龙骄阳施主，你的剑意怎么会如此之强？”天竺卓玛震惊道：“因为这里正气如海，让我如鱼得水，可以超长发挥。如果你发出剑意，一样可以发出比平常更强的力量。”龙骄阳道天竺卓玛摇头道：“我在这里催动过剑意，但是效果只会衰弱，并不能增强。”

　　龙骄阳错愕道：“怎么会呢？”

　　天竺卓玛敬畏道：“并不是只是我这样，在冰雪圣山附近，所有佛门弟子的力量都会被削弱。”

　　“莫非是石佛在搞鬼？”龙骄阳猜测道：“我不知道。”天竺卓玛道：“等我们擒获它，当面问它。”龙骄阳道天竺卓玛还没有说话，一个声音浩瀚雄厚传来，“本尊现在就能替你们解惑。这里乃是冰雪圣山，乃是佛门弟子都要无私供奉的地方，在这个地方催动佛力，自然是要被吞噬掉。”

　　天竺卓玛激动又紧张的看向上方，龙骄阳则是一脸戒备的，将通天佛镜拿出来护在他与天竺卓玛之间。

　　一个雄壮如山的石人，背对龙骄阳与天竺卓玛。它金光闪动，有七道佛光之莲在他身后浮现。

　　“七莲证菩萨……你已经是佛心大成的菩萨？”天竺卓玛盯着石佛背后闪烁的七道佛光之莲，不由震惊道：“阿弥陀佛，本尊乃守护这一片佛土的尊王，未来本尊也将是新的佛祖。所有密宗弟子，都该来朝拜本尊！”石佛豁然转身，露出一张威严的国字脸。

　　在石佛转世的霎间，有无尽佛光照亮整座冰雪圣山，这一个大佛光罩，将这一座圣山隔绝。将智刑长老等人全部隔绝在了山外。

　　“快看，圣山被佛光笼罩，这是佛迹！我们的虔诚感动了佛祖，它临圣山来看我们啦！”有虔诚信徒，在远方看见佛光笼罩的圣山，激动大喊，向这个方向奔跑。

　　本已经被密宗弟子引导远离的信徒们，亦发现了这样的佛迹显化，他们再也顾不上遵守密宗弟子的规定，全部冲了出去，向冰雪圣山的方向奔跑。

　　一座圣山被佛光笼罩的神迹，很快传遍冰玄草原，所有信徒都狂热而来，密宗弟子拦都拦不住。

　　“完了，这一次围捕石佛的行动，不能继续进行了。”智刑长老苦涩道：“不行，我要去请智明掌门出关，动用禁器，轰破这一层结界，将天竺卓玛救出来！”智璇长老厉声道。


第121章 佛化雪莲

　　冰玄草原，寒风刺骨，绿草根部结着冰。

　　成群结队的佛门信徒，踏在上面，发出咔嚓咔嚓的声响。不知为何，多日晴朗的冰玄草原，在今天下起了大雪。

　　只是风雪无法阻拦冰雪圣山上，显化的万丈佛光！

　　这金色佛光，在雪花的闪烁下，形成了覆盖整个冰玄草原的奇景。无数距离太远，无法赶到冰雪圣山的信徒，泪流满面的叩头跪拜，在大喊“佛迹……”

　　许多在冰玄草原上的道门修者，都不由被这覆盖整个冰玄草原的佛光所震骇。

　　“佛光照耀整个冰玄草原，莫非有帝级境的盖世大佛出世？”有人在喃喃自语。

　　“帝级境……如果真出现这样的人物，密宗就将崛起震慑整个九玄大世界。”有人附和道：“自从一万年前玄帝戚天进入天荒，鲲鹏至尊五千年前进入地荒，九玄大世界就再也没有出过帝级境强者。不知道进入天荒与地荒的帝级境强者都去了什么地方。”有人感叹道：“是啊，天荒与地荒，地级境修者进入其中都有活着出来的人。为什么帝级境强者进入之后，都没有活着出来的呢？”

　　“帝级境强者都是到了太岁临头，气血衰败才进入天荒与地荒。他们是为了延续寿命，想要去找不死灵物续命，可能他们最后都失败了，坐化在了天荒与地荒之中。”

　　“这时候，我们不该在这里谈论，无法触及真相的事情。我们该马上离开冰玄草原，将这件事情传出去。”有人提议道：“……”

　　一些好事之徒在快速离开冰玄草原，要将这足以震惊九玄大世界的消息传出去。

　　在佛门信徒眼中，笼罩着整座冰雪圣山的佛光是佛祖显化的一中佛迹。在冰雪圣山之上，龙骄阳却心寒如冰。

　　石佛转身带来的无尽佛威，让他无法动弹。而他手中的通天佛镜，并没有发出任何的神秘力量，来对抗石佛，更加别说将其镇压收服。

　　“不是吧，怎么通天佛镜一点反应都没有？”龙骄阳在心中大喊。

　　天竺卓玛本来有些害怕，可是看到石佛身后的七朵佛光莲花后，她的害怕与恐惧都消失了。

　　天竺卓玛皱起秀眉道：“石菩萨，为什么你在智刑长老等人心中是个凶恶之人呢？”

　　石佛面容祥和道：“你觉得本尊是什么样的人？”

　　“可以让佛心证菩提的人，肯定是善良的人。要不然你怎么能成为菩萨？”天竺卓玛道石佛勾勒刀削一般的嘴角，露出一丝笑容道：“看来你还没有去红尘中历练过。你还不明白，其实善良与邪恶跟佛心的修炼无关。”

　　“善良与邪恶怎么可能与佛心无关呢？邪恶的人，必然无法领悟佛经真义，无法修炼佛诀的。”天竺卓玛笃定道：“龙骄阳，你呢？你认为邪恶的人，可以修炼佛诀么？”石佛双眼如炬看向龙骄阳道龙骄阳只觉自己的身体，被石佛一眼看穿，石佛的话语充满了暗示。

　　“天竺卓玛，能否修炼佛诀，其实跟正邪无关。”龙骄阳不去看石佛，他看向天竺卓玛道：“龙骄阳施主，你不是佛门弟子，不知道佛诀的奥妙……”天竺卓玛要辩解，龙骄阳直接打断道：“我遇到过一个生喝牛血，喜欢吃肉的和尚。他生性凶残，荤腥与酒色全然不戒，但是他的佛学修为非常高。”

　　天竺卓玛一脸骇人，难以相信。石佛脸露古怪之色道：“你遇到的和尚，法号是否名为空虚？”

　　龙骄阳异常吃惊，下意识的点头道：“是啊，你怎么知道？”

　　“阿弥陀佛，他是本尊的亲传弟子。”石佛微笑道龙骄阳目瞪口呆，怎么也没有想到，空虚和尚与石佛是师徒关系。不过转念一想，龙骄阳觉得空虚和尚与石佛真的有些相像，他们都很凶恶。

　　“沾染荤腥，不守戒律的人，怎么可能成为佛门高手？”天竺卓玛不能相信。

　　“佛讲究的是缘，是一种信念。并非破戒就不能成为高手，本尊杀人无数，依旧佛心证菩提，进入到了菩萨境。”石佛温和道天竺卓玛的心乱如麻，一些根深蒂固的观念，被这样打破，让她一时间难以接受。

　　咚，咚，咚……

　　浑厚，神圣的佛钟之声，突然在这一座冰雪圣山上响起。

　　接着，龙骄阳耳边传来万佛梵念真语的浩瀚之声，龙骄阳的心灵被震撼，他仿佛看见了一尊又一尊佛，盘坐在这苍茫雪白的冰山上。

　　当龙骄阳认真去看，一尊又一尊的佛绽放开来，变成了一朵一朵冰清玉洁，不染一丝尘土与凡尘气息莲花。

　　“圣佛之心！”天竺卓玛激动的声音，在他身边传来。

　　圣佛之心，不就是密宗弟子对冰山雪莲的称呼么？

　　龙骄阳看着一尊又一尊佛化成的冰山雪莲，他心中又无法言说的震撼之感。

　　“冰山雪莲，只会显化弹指间。”

　　突然，龙骄阳脑海中，回荡出天竺卓玛的话。

　　龙骄阳激动情绪，一下变的紧张。这可是关系到，紫珊的性命。

　　“弹指的时间，我一定要抓住机会，将最近的冰山雪莲采摘下来。”龙骄阳在心中低语，集中精神盯着大约二米外的一尊佛。

　　佛钟鸣响，万佛梵念间，龙骄阳盯着的一尊佛身体开始裂开，变成了莲花的花瓣。

　　龙骄阳如猎豹一样飞扑过去，狠狠摔在地上，在弹指间滑落的抓住了这一株巨大的冰山雪莲。

　　“成功了！”龙骄阳激动自语。

　　石佛冷冷的声音在这时候传来，“你以为这样就算是得到冰山雪莲了么？”

　　“我抓住它了。”龙骄阳道：“冰山雪莲，乃圣佛之心显化。它属于这圣洁的佛山，属于梵界之物，你若是要将它留下，当割脉滴血，以血灌根，让它无法重归梵界才行。”石佛提点道龙骄阳满脸狐疑的看向石佛，对于这个昨晚差一点要他性命的狠辣石佛，他可不太相信。

　　“不信本尊的话，它马上会消失。”石佛淡然道天竺卓玛听出龙骄阳与石佛的对话，她大喊道：“龙骄阳施主，快滴血，圣佛之心在大规模消失。”

　　天竺卓玛的话，压断了龙骄阳心中最后一丝犹豫，他割脉放血，滴向冰山雪莲的根部。


第122章 假话坑人

　　冰雪圣山上，一尊又一尊佛化为冰山雪莲的震撼场景在消失。当钟声泯灭在时空，当万佛梵念之声结束。

　　冰雪圣山上，只有龙骄阳割腕滴血的冰山雪莲没有消失，它真的留存了下来。

　　龙骄阳松了一口气，看见无数冰山雪莲弹指间消失的无影无踪，他真的很怕这一株冰山雪莲也会消失。

　　“石菩萨，多谢你提醒。要不然这一株圣佛之心也消失了，圣佛之心对龙骄阳施主非常的重要。”天竺卓玛双手合十感谢道龙骄阳看向石佛，脸上也泛起感激笑容。

　　石佛冷淡摇头道：“你们知道，强行将梵界之物留在人间，会出现身后后果么？”

　　“石菩萨，真有梵界存在么？”天竺卓玛瞪大眼睛道：“有。”石佛肯定点头。

　　天竺卓玛想要问梵界在何处，她手上的梵天圣盘，突然发出一道佛光，将她给笼罩下去。天竺卓玛大惊失色的看向身旁的龙骄阳，龙骄阳以血灌根的冰山雪莲，已经变的妖异无比。

　　它圣洁的花瓣全变成了血色，原本佛光闪动的花心，狰狞的伸出无数手，将龙骄阳四肢抓住，强势的拉入花心之中。

　　“石佛，你坑我！”龙骄阳愤怒低吼。

　　石佛漠然冷笑道：“这能怪本尊么？我们本来就是敌人，你连敌人的话都信，被坑了，能怪谁？”

　　龙骄阳大恨，可是他体内的灵力都已经被封住，他好像中毒了，无法动弹。

　　“石菩萨，你怎么能说假话坑人？”天竺卓玛怒声道：“本尊就是如此，对待敌人绝不会手下留情。”石佛冷漠之极。

　　天竺卓玛心中有滔天之怒，只是她实力不够，除了愤怒没有其它的办法，现在她只能催动梵天圣盘去救龙骄阳。

　　“如果你是想要用梵天圣盘去轰击这一株圣佛之心，那本尊就要提醒你。在这小子的滴血喂养下，这一株圣佛之心已经与他短暂融合，如果你出手轰击这一株圣佛之心，也是在攻击他。”石佛提醒道天竺卓玛闻言犹豫了，龙骄阳大急喊道：“天竺卓玛，不要再相信它的鬼话，那是将这冰山雪莲给我灭掉。”

　　天竺卓玛也无法在相信石佛，她催动梵天圣盘，发出一道佛光攻向冰山雪莲。

　　“啊……”佛光袭击到冰山雪莲的瞬间，龙骄阳凄厉惨叫。吓得天竺卓玛急忙收手，不敢继续攻击下去。

　　石佛似笑非笑道：“现在信了么？”

　　事实如此，由不得龙骄阳与天竺卓玛不相信。

　　“天竺卓玛，你想要救他么？”

　　在天竺卓玛束手无策之时，石佛突然开口道天竺卓玛看向了石佛，不过她没有开口询问，因为她已经不能相信会说假话坑人的石佛。

　　“你可以不信本尊。不过抱着佛门弟子，当普度众生的宏愿，本尊还是要无私的将救他的方法告诉你。”石佛道：“其实要救他的办法很简单，你收起这一件佛器。以无私佛心去度化圣佛之心，它自然会重新绽放无尽佛光，将这些邪恶存在灭杀。”

　　龙骄阳的半截身子都被拖入到花心的黑洞之中，听到石佛的话，龙骄阳面色痛苦道：“不要信他……快走……不要管我了。”

　　天竺卓玛决然摇头道：“佛说，我不入地狱谁入地狱。我愿以己身替换龙骄阳施主。”

　　说话间，天竺卓玛走到了一人高的冰山雪莲之旁，她收起了梵天圣盘，虔诚之极的涌念六字真言。

　　天竺卓玛只是念了几句佛语，即刻被冰山雪莲中的触手给抓住，拖入到了花心之中。

　　只是这些触手将天竺卓玛拖入其中后，并没有将龙骄阳给放出去。

　　“石菩萨，我已经按照你说的做了，为什么圣佛之心，还不放过龙骄阳施主？”天竺卓玛质问道石佛淡然道：“这只能说明，你的佛心不够真挚，不能让圣佛之心重新绽放佛光。”

　　“天竺卓玛，你傻啊，我已经被它骗了，你怎么能还相信他。”龙骄阳道：“阿弥陀佛，我不能让龙骄阳施主替我派牺牲。无论真假，我都要试一试。”天竺卓玛咏念佛号道：“这石佛太狡猾，太能揣摩人的心思。我们本可以跟它一战，现在连对战都没有进行，就一败涂地了。”龙骄阳颓然道天竺卓玛神情黯然道：“我始终不能相信，邪恶本心的人，可以成为佛门强者。”

　　龙骄阳与天竺卓玛就这样被冰山雪莲吞入花心之中，在天竺卓玛要被完全吞噬之前，石佛开口道：“天竺卓玛，当天地灵气消失，你的佛心将从何而生？”

　　天竺卓玛一怔，没有能思考与发问，彻底被冰山雪莲彻底吞没。

　　石佛凝视着，吞没龙骄阳与天竺卓玛的冰山雪莲，它盘膝坐在地上道：“阿弥陀佛，梵界开启。”

　　砰，砰。

　　两声撞击大地的声音响起。

　　被冰山雪莲吞没的龙骄阳与天竺卓玛，非常狼狈的摔落在一片山石林立的山峰上。龙骄阳幸运一些，被一断树梢拦住，没有受到什么重创。

　　天竺卓玛没有那样幸运，她摔落之后，翻滚下了小山坡，撞击在了一块巨大岩石上，瞬间头破血流，昏迷不醒。

　　“天竺卓玛……”

　　龙骄阳被摔的七荤八素，不过他还很清醒，见天竺卓玛滚下山坡，他强忍疼痛从地上爬起来，追了过去。

　　龙骄阳从乾坤袋中，取出金疮药敷在天竺卓玛的伤口上，帮其止血后，他才观察起四周。

　　“这是什么地方？”龙骄阳站起身，眺望山石林立的地方。

　　只可惜他没有看见任何人，只能颓然坐下。

　　“石佛真是太狡猾了！”龙骄阳愤愤不平的骂了一句，而后他看了眼手中的通天佛镜更加郁闷道：“这就是可以镇压石佛的通天佛镜么？关键时刻，一点用处都没有。”

　　想到恼火之处，龙骄阳一把将通天佛镜给抛向了远方。

　　重新坐到昏迷的天竺卓玛身前，龙骄阳准备调息疗伤。只是当他催动心法的一瞬间，就不能淡定的睁开了眼睛。

　　因为他的法诀，竟然无法催动灵力，他也无法感应到气海丹田与奇经八脉了。

　　“这是什么状况？我的修为又被废了么？”龙骄阳面如死灰自语道。


第123章 致命陷阱

　　云雾散聚，太阳西斜。

　　坠落到山石林立的地方半个时辰后，天竺卓玛从昏迷中醒来。

　　“呀，头好疼。”天竺卓玛伸手想要去摸疼痛传来来的地方。

　　龙骄阳抓住天竺卓玛的手臂道：“不要去触碰，你的伤口还没有愈合。”

　　天竺卓玛听到龙骄阳的声音，才真的清醒过来。

　　“龙骄阳施主，我们没有被圣佛之心池吃掉么？”天竺卓玛道：“我们的确被它‘吃掉’了，只是我们没有死，而是到了一个荒无人烟的地方。”龙骄阳一脸忧郁道天竺卓玛一脸歉意道：“龙骄阳施主，对不起。石佛没有抓成，反而害你身陷险境。”

　　“你不需要跟我道歉。这件事情要怪，就要怪智刑长老几人，他们把通天佛镜吹嘘的太厉害，结果在关键时候，它什么作用都起不了。”龙骄阳怨念极深道：“龙骄阳施主，能将通天佛镜，给我看一下么？”天竺卓玛颦眉道通天佛镜是度灵神僧所留，按道理说，它不该毫无反应才对啊。

　　龙骄阳道：“那无用的镜子，我已经丢了。”

　　“啊……”天竺卓玛大惊的坐起来道：“龙骄阳施主，通天佛镜乃是我派秘宝之一，这可不能丢弃。”

　　“你将它丢到哪里了？我去找回来。”天竺卓玛激动道龙骄阳漠然的指了指丢弃通天佛镜的方向。

　　天竺卓玛想要站起来，可是她用尽力量，却无法做到。

　　“怎么回事？我的灵力无法运转了？”天竺卓玛大惊失色道龙骄阳一怔道：“天竺卓玛，你的灵力也无法运转了？”

　　“是啊！我这是怎么了？”天竺卓玛心慌意乱，一脸的无措。

　　“我的灵力也无法运转了。看来我猜测的没有错，是这个地方让我们的灵力无法正常运转。”龙骄阳道：“会不会是圣佛之心，废掉了我们的修为？”天竺卓玛担心道：“你的气海丹田与奇经八脉有没有剧痛之感？”龙骄阳问道天竺卓玛缓缓摇头道：“没有。可是这也不能证明我的修为没有受损啊。”

　　“没有剧烈疼痛感，你的修为就不会受损。”龙骄阳笃定道：“龙骄阳施主，你为什么能这样肯定？”

　　“我曾经差一点被人废掉修为，知道被废修为，是什么感觉。”龙骄阳沉声道天竺卓玛美丽的脸上，露出震惊之色。

　　龙骄阳不愿详细的说这件事情，每一次想到这件事情，他就不会想起了孙静小师妹。一种苦闷难解的心绪就会堵在他的心口上。

　　“来吧，我扶着你走。这山上先前传出过虎狼咆哮之声，我们不能待在这里过夜。”龙骄阳向天竺卓玛伸手道天竺卓玛脸颊微红，虽然她是佛门弟子，但是也知道男女授受不亲。这样的接触是不应该的，不过天竺卓玛对龙骄阳的印象极好，这样的念头，在她脑海中转了下就被赶了出去。

　　冰玄草原上成长的女子，都是非常有自己主见的。

　　天竺卓玛将自己的小手交到了龙骄阳的大手中，任由龙骄阳将她搀扶起来。

　　“感觉怎么样？没有伤到骨头吧？”龙骄阳紧张的问道在这个无法催动灵力的地方，如果伤到了骨头，可不就太好治愈了。

　　“没有伤到骨头，只是有些部位麻麻的疼痛，让我腿无法自如动弹。”天竺卓玛表情不自然道：“哪里麻麻的疼痛，我给你揉捏一会再走。”龙骄阳道：“不用了。”天竺卓玛小声道：“你走路都成问题，怎么能不用呢？我会一套活血热脉的按摩手法，保证给你一按就好。”龙骄阳说道龙骄阳的确会一套按摩手法，这是丹魔传给他的记忆之中，一种催动药效的手法。这不需要灵力催动，只是单纯的按摩穴位。

　　“龙骄阳施主，真的不用了。”天竺卓玛的声音越来越小，脸上飞上了红晕，这一次她真的羞涩了。

　　龙骄阳没有注意到天竺卓玛的面色变化，他着急道：“天竺卓玛，你是佛门弟子，怎么还这么多世俗想法？我是要帮你治疗一下，不是要对你怎么样。”

　　天竺卓玛被龙骄阳说的神情尴尬，她纠结了一会，深吸一口气，牵着龙骄阳的手向自己的大腿内侧按去。

　　龙骄阳一怔，急忙将手甩脱道：“你干什么？”

　　“我的伤在这里。”天竺卓玛低着头，细语如蚊。

　　龙骄阳尴尬异常，这下子不是天竺卓玛不好意思了。

　　“是这里……就算了……我背着你走好了。”龙骄阳转身，以背对着天竺卓玛道天竺卓玛红着脸趴在了龙骄阳的背上，一阵少女的芳香气息传入龙骄阳的鼻中，龙骄阳的心头一阵狂热。脑海中不由自主浮现出了，紫珊与楚玲儿不着寸缕的样子。

　　“龙骄阳，你在胡思乱想什么东西！”龙骄阳在心中自骂的，背起天竺卓玛柔若无骨的身躯，向前走去。

　　“龙骄阳施主，先带我找到通天佛镜好吗？”天竺卓玛说道龙骄阳摇头道：“我们先找到下山的路，找人问一问这是什么地方，而后再来寻找通天佛镜吧。”龙骄阳不想为了一个无用的镜子耽误时间。

　　天竺卓玛正色道：“不行！通天佛镜，是我派秘宝之一，它非常的重要，我不能让它遗失在这里。”

　　顿了顿，天竺卓玛咬了着嘴唇道：“如果龙骄阳施主不原因去寻找通天佛镜，就将我放在这里，等我恢复一些后，我自己去找。”

　　“我能把你一个人丢在这么？”龙骄阳懊恼的背着天竺卓玛，向丢弃通天佛镜的方向走去，这时候龙骄阳很后悔，将丢弃通天佛镜的事情告诉天竺卓玛。

　　嗖，嗖，嗖……

　　龙骄阳背着天竺卓玛，翻越过一个小山坡，突然就有几根树木削尖的投掷枪，从他们身边飞射而过。

　　龙骄阳吓的向地上扑去，天竺卓玛的预警声，也在这时候传来，“不要动，有陷阱！”

　　天竺卓玛的预警慢了一步，龙骄阳一头栽向了一个大坑，这坑中有无数石头磨尖，如钉耙倒立的致命寒刃。

　　“啊……”天竺卓玛紧楼着龙骄阳惊恐大叫。

　　“吼……！”龙骄阳眼眶欲裂，震声长啸。

　　在这生死关头，他没有如天竺卓玛一样吓的魂不护体，他信奉狭路相逢勇者胜！此时跟这寒光闪烁的石尖想遇，他绝不会就这样认栽！

　　龙骄阳挥舞拳头，横臂扫向尖硬的石尖。


第124章 野蛮时代

　　砰砰砰！

　　手臂与石尖交锋震响，六个石尖被龙骄阳打的爆裂，飞刺到陷阱洞壁上。

　　龙骄阳以左手触地，硬生生的倒立在了陷阱之中。

　　天竺卓玛的身体开始向前倾斜，龙骄阳低吼道：“用腿夹着我的腰。”

　　天竺卓玛早已经慌神，听到龙骄阳的话，她下意识的照做。可是这样扯动了，她大腿上的伤势，让其突然抽筋，整个身体都不受控制地剧烈颤动起来。

　　单手支撑平衡的龙骄阳，被天竺卓玛大力的颤动，给弄的无法继续保持平衡。天竺卓玛倒栽向地，头顶冲向了一截寒光闪烁的石尖。

　　“嗷……”龙骄阳用尽全力，长啸大吼。在千钧一发之时，拦胸搂住天竺卓玛，整个身体强行转动一圈。将天竺卓玛调整到了上方，而他自己无法抑制向后倒去。

　　噗嗤！

　　石尖刺入人体的恐怖声音响起，龙骄阳的后背抵在了两截石尖上。无法言说的疼痛，让他的整张脸都狰狞扭曲在一起。还好，龙骄阳平时的马步扎的稳，这个时候他双腿形成的前后弯曲的弓形马步，让他的身体不至于被完全穿透过去。

　　要不然这两截石尖，足以刺破他的心脏。

　　“啊……啊……”天竺卓玛还在惊恐尖叫。

　　“没事了，别叫了……”龙骄阳强忍痛楚安慰道听到龙骄阳的话，天竺卓玛缓缓睁开睫毛颤动的眼睛。她此时朝向陷阱上方，能看见青天与白云。

　　“龙骄阳施主，我们没有死？”天竺卓玛喜极而泣道：“如果你在不振作一点，从我身上下去，我就会死……”龙骄阳痛苦低语，他的双腿已经快要无法支撑两个人的重量。

　　天竺卓玛这才发现，龙骄阳鲜血不断冒出的右臂，横在自己胸前，龙骄阳的手正按住她的胸上。

　　“龙骄阳施主……你快点松手……我的腿已经好了……”天竺卓玛方寸大乱，心如鹿撞。

　　“好……你小心点，不要触碰到石尖……”龙骄阳交代一句后，再也无法坚持的松了手。

　　天竺卓玛心乱无比，没有注意到，陷阱的上方有人正在甩动一根有套头的藤蔓。

　　待天竺卓玛昂起头的瞬间，环绕成圈的藤蔓被抛下来，准确无误的套在了天竺卓玛的脖子上。不待天竺卓玛有任何反应，上面的人兴奋的一扯藤蔓。天竺卓玛被人吊起来，向上拉去。

　　“救命……”天竺卓玛痛苦的用双手捏着喉咙上的藤蔓。

　　龙骄阳眼眶欲裂，他已经看见陷阱上方，有几个神情凶恶的男人，其中有三人正在摔动藤蔓，准备要套捕他。

　　“住手！”龙骄阳大吼。

　　只是没有人停手，天竺卓玛快要被拉出陷阱了。

　　龙骄阳忍疼，从乾坤袋之中取出了一粒八转力拔山河丹，在这无法使用灵力的地方。力拔山河丹，无疑是最具效果的战斗丹药！

　　在龙骄阳一口吞下八转力拔山河丹的瞬间，三个设伏的之人，一起将藤蔓投向了龙骄阳，他们三人都要套龙骄阳的头。

　　八转力拔山河丹，让龙骄阳气血沸腾，力大无穷。无论是速度与敏捷度都在瞬间增强百倍。在三个藤蔓套绳甩下来的瞬间，龙骄阳就一把抓住这三根藤蔓套绳，猛然用力，将三个设伏之人给强势扯入陷阱之中！

　　“呀……”

　　“啊……”

　　“哇哇哇……”

　　三个设伏之人，腾空飞向石尖无数的陷阱，他们惊恐大喊，吓的魂不附体！

　　只是在这个时候，天竺卓玛已经被拉扯了上去。

　　龙骄阳挺直身躯，带起两道血箭，染红一片石尖。

　　天竺卓玛被擒获，龙骄阳不能让三个坠落的设伏之人死去，他将手中的藤蔓抽动，在半空中将三个人给捆绑起来！

　　接着，龙骄阳猛然从地上蹦起，一跃三米冲出陷阱坑洞，同时将要撞击到石尖之上，吓的尖声惨叫的三人拉飞出来。

　　跃出陷阱坑洞，龙骄阳才发现，外面还有十几个穿着简易兽皮衣服的人。这些人手握木头削尖的投掷枪，畏惧的盯着，掉入这种死亡陷阱还能不死。并且一出手，将他们三个同伴扯下去的霸道人物。

　　“为什么要偷袭我们？”龙骄阳杀气腾腾的盯着对面的十几个高大魁梧的男人。

　　“我们……在捕猎……”一个年龄稍长，大约四十岁的中年人走出，用生涩的话语说道：“捕猎？”

　　龙骄阳怀疑的盯着对面这群人，被石佛坑骗后，龙骄阳对人性产生了很大的怀疑。

　　“我们在捕猎……你们误闯……我们的地方。”中年人点头道：“发现我们误闯，不救我们，为什么还要抓我们！”龙骄阳厉声低吼。

　　中年人脸露尴尬笑容，指着天竺卓玛生涩道：“我们……需要……女人……生育。”

　　天竺卓玛被吓的惨白的脸，因为中年人的话，不由红透了。

　　“她不能跟你们生育，这三个人你们带走，将她放过来。”龙骄阳愣了愣道：“勇士……你在流血……这是很好的止血草……我用这个……另外送你五个人……你把她交换给我行吗？”中年人从腰上缠绕的兽皮袋中，取出一把干枯的药草，说出了让龙骄阳与天竺卓玛震惊的话。

　　八个成年男子与疗伤药草，换一个女人？

　　“少族长……不要用我做交换……我可以少吃点东西……我可以天天来打猎……”

　　在龙骄阳捆绑的三个人之中，有一个身体较为强者的男人哭求道：“阿蜡，族群要强大，需要女人来生育……你们……要替族人牺牲……以后老了，再回来安享晚年。”中年人凄凉道：“你这样能让族群强大么？八个成年男人换一个女人，损失不是更大？”龙骄阳觉得这中年人的脑袋不正常。

　　“勇士……这女人……一年一个……可以生育三十年……看她很年轻……或许能生三十五年……那就是三十五个人……如果可以多生几个女人……三十五年，可能就是一百个人……”中年人兴奋的眉飞色舞的扳着手指算着。

　　天竺卓玛听得面色发黑，龙骄阳无法忍耐的摇手打断道：“你们是要将女人当生育工具么？”

　　“不生育……她们能做什么……捕猎不行，只会吃……”中年人理直气壮道。


第125章 梵界

　　龙骄阳自然不能让天竺卓玛，沦为这些野蛮人的生育工具，他皱眉摇头道：“这女人我不会交换，放开她，将这几个带走！”

　　“勇士，你在考虑一下……你的伤口需要止血。”中年人不放弃的提醒道龙骄阳从乾坤袋之中取出金疮药，将其敷在伤口上。虽然它不能瞬间止血，但是可以缓解血流如注的情况。

　　“我有疗伤的药，快放人，要不然别怪我出手无情。”龙骄阳剑眉皱起，带起几分戾气。

　　中年人无奈回头道：“放人。”

　　“不放……她是我的。”用藤蔓擒获天竺卓玛的壮年男子，不愿意放过到手的女人。

　　龙骄阳已经没有耐心等待，鲜血的流失，让他逐渐虚弱。他需要速战速决，带着天竺卓玛找一个安全地方。

　　龙骄阳暴起飞奔，顷刻间杀到壮年男子身前，他一把捏住壮年男子的喉咙将其提了起来。

　　“呜呜呜……”壮年男子脸红耳赤，恐惧的挣扎起来。

　　“勇士，我们放人……你手下留情。”中年人吓的后退道：“哼，不需要你们放，我自己来。”龙骄阳将壮年男子丢向手握投掷枪的人群，而后他抱起了天竺卓玛，将天竺卓玛脖子上的藤蔓取下。

　　“没事吧？”

　　“没事。”天竺卓玛强压眼泪，将头靠在龙骄阳怀中。

　　龙骄阳看向中年人道：“问一下，这里是九玄大陆的哪里？”

　　“九玄大陆？这里是梵界，没有九玄大陆。”中年人回答道龙骄阳与怀中的天竺卓玛对视一眼，都露出惊骇之色。他们竟然已经离开了九玄大世界，进入到了石佛口中的梵界。

　　“这里是梵界？”天竺卓玛无法相信，梵界可是她心中的圣地，怎么会存有这样野蛮的人？

　　“这位勇士，你们是从其它地方来的吧？不如你们加入我的部落如何？”中年人发出邀请道吼……！

　　不待龙骄阳回答，一声巨吼传来，一头巨型白虎在一个小山峰上昂天长啸，它带着寒光的双眸锁定了龙骄阳等人！

　　踏踏踏！

　　巨虎横空飞跃，在地上快速奔跑，大地都因为它的奔跑产生了震动。

　　“救命……救命……”

　　“凶虎来啦，快跑……”

　　中年人带着十几人惊慌失措的要逃走，被龙骄阳以藤蔓捆绑的三人，却无法逃脱，只能惨叫惊天，等待命丧虎口。

　　龙骄阳已经看到凶恶扑来的巨虎，他弯腰从地上扳断一节山岩，猛力的砸向了横空扑来的巨虎！

　　碰！

　　一声震响，巨虎的脑袋被龙骄阳的丢出山岩砸中，它连惨叫声都没有发出，鲜血飞溅的撞击在地上，滑行五六米才停止下来。

　　慌乱逃跑的中年人，在扭头之时，亲眼见证了龙骄阳力拔山河的盖世勇武。他一下子脚软的跪在地上喊道：“停下来，都停下来……我见到了真武勇士！”

　　真武勇士，四个人如有魔力一样，让狼狈逃命的人们停下脚步。

　　龙骄阳走到三个被吓的魂不附体的野蛮人面前，将他们身上的藤蔓扯断道：“你们，走吧。”

　　“真武勇士，能让我跟随您吗？”身体强壮的阿蜡，跪在龙骄阳身前道：“我不需要你们追随，都回家吧。”龙骄阳摇头道：“真武勇士，您杀死的猎物，可以分我们一些吗？我们已经二天没有打到猎物，族中的孩子……很饿了。”阿蜡道龙骄阳点头道：“留一条虎腿给我们，其它的部位你们带走。”

　　“多谢真武勇士，真武勇士万岁。”阿蜡激动跪拜，叩的额头都出血了。

　　“少族长，真武勇士，将这凶虎给我们了，你们快来拜谢真武勇士。”阿蜡激动喊道中年人与先前崩溃逃跑的人们，激动的奔跑回来，他们跪在地上虔诚道：“感谢真武勇士的赏赐，请真武勇士随我们会部落，我们将供奉最好的美酒与女人，只求真武勇士永远守护我们。”

　　“起来吧，我可不是真武勇士。”龙骄阳无语道：“可以力断山石，一击杀死凶虎。如果不是真武勇士，根本办不到。真武勇士，请接受拓跋玄蛇部落的供奉，请用止血草疗伤。”中年人跪拜着，虔诚的将止血草双手捧着，用双膝在地上前行。

　　龙骄阳从未受过如此大礼，他急忙冲过去，接过中年人捧着的止血草道：“我接受这止血草就是了，你不需要这样。”

　　“真武勇士，请你随我们回部落。在这凶兽横行的边缘区域，我们需要真武勇士的守护。”中年人一把抱住龙骄阳的腿，忽然间泪流满面道：“请真武勇士随我们回部落。”另外十几人不断磕头道：“龙骄阳施主，他们这样的虔诚，你就跟他们回去吧。”天竺卓玛被感动了。

　　龙骄阳看着怀中的天竺卓玛道：“你忘记刚才他们想要做什么了么？”

　　天竺卓玛羞的脸红如天边的彩霞，不知道该说什么好。

　　龙骄阳看着十几双虔诚期待的眼睛，他点了点头道：“好吧，我们去你们的部落看一看。不过你们要先帮我找一面镜子。”

　　抱着龙骄阳的腿痛哭的中年人，跳起来道：“真武勇士要我们做什么，我们就做什么，你要让我们死，我们也绝不会犹豫。”

　　“你们还跪着干什么？还不快去帮真武勇士找镜子。”中年人回头兴奋道在十几个拓跋玄蛇部落的猎人，地毯式的搜寻下。被龙骄阳抛弃的通天佛镜，终于被找到。

　　接着十个壮汉，将巨虎分解成几段，捆绑的抬回部落。这一路上，拓跋玄蛇部落的人兴奋异常，因为他们的队伍之中，多了一个真武勇士。平时让他们闻声就要丢弃的猎物的森林狼，在奔袭过来的过程中，被龙骄阳几拳打死了七头。

　　这让他们又多了一些收获，同时见识到了真武勇士的强悍实力。

　　“天竺卓玛，你在看什么？快替我敷药啊。”因为猎物太多，拓跋玄蛇部落的人，无法全部抬回去。阿蜡快步跑回去，要喊族人来帮忙。在这个停歇的过程中，龙骄阳将中年人给他的止血草递过了天竺卓玛。

　　龙骄阳背后的伤口太深，金疮药无法止血。

　　天竺卓玛掀开龙骄阳衣服，看到龙骄阳背上狰狞的两个伤口，她忍不住捂着嘴压抑的流下眼泪。

　　“你哭什么？”龙骄阳见喊话，天竺卓玛都没有反应，他转过身去看，却发现天竺卓玛已经眼泪如雨。


第126章 残酷杀戮

　　天竺卓玛抽泣道：“是我连累了你，要不然你不会受伤。”

　　“别哭了，再不给我敷药止血，我可能真被你连累致死。”龙骄阳调侃笑道天竺卓玛低着头替龙骄阳敷上了止血草。

　　让人神奇的事情发生了，这止血草贴在龙骄阳的伤口上，只是一会儿就将血流止住。

　　“这……这是凝灰草。”龙骄阳震惊的转头道天竺卓玛看着左手上，还剩下一点的止血草吃惊道：“凝灰草？传说中的最佳凝丹神草么？”

　　龙骄阳点头道：“嗯，这草药带着一种莫名的凝固力量，它肯定是在九玄大陆已经极其稀有的凝灰草。”

　　“这要真凝灰草，我们要多采集一些，以后到九玄大陆……”天竺卓玛说到这，神情黯然的无法在继续说下去。

　　进入到这野蛮的梵界之中，谁知道还能不能离开？

　　“是啊，这种能强行凝聚丹药的稀有神草，一定要多采集一些。等到以后，可也与人交换珍惜药材。”龙骄阳赞同道天竺卓玛看向龙骄阳，想要问一问龙骄阳，他们该怎么办，要如何寻找到回家的路。

　　只是不待她开口，中年人拓跋宇走了过来。

　　“真武勇士，你血止住没有？如果没有，我这里还有止血草。”拓跋宇关心道：“我的血已经止住。”龙骄阳问道：“这种止血草，在这里是不是很常见？”

　　“这样的止血草并不常见，但是我知道一个深谷之中，有一片这样的草。只是要接近那里，需要躲避很多凶兽的袭击。”拓跋宇道龙骄阳笑道：“这就好，等我的伤势恢复，你带我去那一个深谷，我要采摘一些这种止血草。”

　　拓跋宇觍着脸道：“真武勇士，到时候你能带我一起进去采摘么？”

　　“这个没问题。”

　　拓跋宇兴奋笑着，在用生涩的马屁之话，恭维龙骄阳。

　　“少族长，不好了，拓跋凤凰部落的人，在三个真武勇士的带领下，攻入了我们的部落……”阿蜡从远方奔跑而来，哭泣大喊。

　　“什么？！”

　　拓跋宇震惊异常，无法相信这样的噩耗。

　　“阿蜡，真的有真武勇士在扫荡我们的部落？”

　　“阿蜡，我的老娘有没有出事？”

　　“阿蜡，部落里的十个女人，是生是死？”

　　“……”

　　拓跋玄蛇部落的猎人们，七嘴八舌的混乱问着。

　　“呜呜呜，全没有了……老族长被他们砍下了头……他们只要年轻人，年老与小孩都遭遇了屠杀。”阿蜡坐在地上哭泣道：“老族长被杀了？”

　　“这天杀的拓跋凤凰部落……我回去跟他们拼了。”一个壮汉眼眶欲裂道：“没有女人的部落，还能是部落么？”拓跋宇举起木头削成才长枪道：“走，随我杀回去，跟拓跋凤凰部落的人决一死战。”

　　“回去，决一死战！”

　　众人齐声大喊，众志成城的要飞蛾扑火的回去送死。

　　阿蜡猛然爬跪到龙骄阳面前道：“真武勇士，请你带领我们出战，守护我们的部落。”

　　本已经士气旺盛，要凭着血勇之气杀回去的拓跋宇等人，这才记得，他们身边也有真武勇士。

　　拓跋宇跪在地上，大声哭喊道：“真武勇士，求你带领我们杀回去，我们愿意供奉所有，一生一世听您号令！”

　　另外十几人也都跪拜磕头，哭泣恳求龙骄阳出手相助。

　　“走吧，去你们的部落！”龙骄阳最不忍见到，这种仗势欺人的行为。

　　“真武勇士万岁……真武勇士万岁……”阿蜡兴奋大叫。

　　拓跋宇等人都附声高喊！

　　一颗八转力拔山河丹，能让龙骄阳处于这种状态一个时辰。他还有半个时辰的时间，来进行战斗。

　　龙骄阳问清楚拓跋玄蛇部落的方向，他又一次抱起天竺卓玛，速度如风的狂奔向拓跋玄蛇部落的方向。

　　天竺卓玛脸微红，但是并没有阻止与反抗，她发现在龙骄阳的怀中，她会有很强的安全感。

　　“阿弥陀佛，我不能胡思乱想。我是佛门弟子，不能喜欢上这种感觉。”天竺卓玛在心中自我提醒。

　　龙骄阳可不知道，天竺卓玛此时的纠结心思，他一心想要快些赶到拓跋玄蛇部落，去阻止一场仗势欺人的杀戮。

　　他又怕天竺卓玛一个人会发生意外，只好将其抱起来快速前行。

　　大约半柱香的时间，龙骄阳奔袭一千里，找到了绣着玄蛇旗帜的拓跋玄蛇部落。这里的房屋，全是石头堆砌矮房，在这一片石屋群中，传来了残酷的杀伐之声。

　　“天竺卓玛，吃下力拔山河丹，我们来阻止这一场杀戮。”龙骄阳放下天竺卓玛道天竺卓玛点了点头，从乾坤袋中取出力拔山河丹，默默将其吞入口中。

　　“好强悍的力量。”天竺卓玛感受到了，八转力拔山河丹强悍的药效。

　　“在这个无法使用灵力的地方，肉身的力量就是取胜的关键。待会进去，你无需想一些法诀与招式，直接以力强破就好。”龙骄阳交代道：“好，但是我们不要杀人，替拓跋玄蛇部落战胜敌人就好。”天竺卓玛道龙骄阳点头道：“走吧，我们去会一会，这梵界的真武勇士！”

　　拓跋玄蛇部落，此时是血迹斑斑，许多老人与小孩被砍杀在地，看得龙骄阳与天竺卓玛眉头直皱。天竺卓玛几次想要呕吐，这是她第一次见如此血腥的场景。

　　龙骄阳进入过古魔死地，没有被眼前的场景吓到，但是他心中的怒火被激发了。这样毫无人性的屠杀，让他心中杀念升起，这样的冷血凶徒，怎么能放过？

　　“救命……”

　　一个老妇人满身是血的抱着一个襁褓中的孩子，在蹒跚奔跑的呼救。

　　龙骄阳与天竺卓玛正要过去救人，一杆石头雕刻的长枪，突然飞来，将老妇人的胸部贯穿，将其盯在了一面石墙上。

　　老妇人在中枪的瞬间，抱着最后一丝希望，将襁褓中的孩子，抛向了龙骄阳与天竺卓玛。

　　她虽被刺穿心脏，被惨烈的钉在了墙上，她的眼睛还是追随着襁褓中的孩子的。她嘴角蠕动的想要说些什么，只是不断涌出的鲜血，让她的话语无法出声。

　　“是谁，如此残杀生命，给我滚出来！”天竺卓玛飞奔过去，将襁褓中的孩子接下来，怒声低吼。


第127章 战真武勇士

　　吼……！

　　虎啸之声传来，一个全身重甲，长发披肩的冷酷男子，骑在一头巨型恶虎之上，气势十足从一处石道中走了出来。他身材高大赤裸上身，劲爆的肌肉如树根一样虬起来。

　　这全身重甲的男子，背上背负着一排寒光闪烁的石枪。

　　“好美的女人，没有想到这一次拓跋玄蛇部落一行，还能有这样的意外收获。女人，跟我走吧，我能让你过上，最好的生活。”重甲男子道：“你怎么如此的残忍？这样的老弱病残都不放过？”天竺卓玛质问道重甲男子残忍笑道：“我们将夺下这一片山林，这些老弱病残留着能有什么用？”

　　说话间，重甲男子将目光落在龙骄阳身上。他从恶虎背上跳下道：“小猫，这个碍眼的男人交给你了，我来活捉这一小美人。”

　　恶虎听懂了重甲男子的话，它咆哮飞奔，越过天竺卓玛扑杀向龙骄阳。

　　龙骄阳纹丝不动，待到恶虎兽啸扑来，他猛然前行。一拳轰在了恶虎的面门上，恶虎的脑袋被打的缩进脖子里，惨叫之声都来不及发出，即刻毙命，飞跃数个石屋，消失在三人的眼前。

　　重甲男子在这个时候，已经扑向了天竺卓玛。天竺卓玛，铭记龙骄阳的交代，不用任何的招式，一力降十会的对战重甲男子。

　　重甲男子与天竺卓玛对轰三拳后，震惊异常的飞退低吼道：“你们也是真武勇士？”

　　“我们不是真武勇士，我们是正义勇士。”龙骄阳奔跑起来，勇不可挡的冲向重甲男子。

　　“嗷……”

　　重甲男子面色难看，发出一声召唤同伴的呼啸声。

　　“真武勇士，让我看一看，你到底有什么过人之处。”龙骄阳速度极快，力量极强的轰向重甲男子。

　　重甲男子不退反进，跟龙骄阳全力对轰一拳。

　　轰！

　　两拳相击，纯粹的力量撞击在一起，发出闷沉响声。

　　强悍的力量交锋，让龙骄阳忍不住后退数步。重甲男子手臂上的软甲，被几次硬碰硬的对决轰裂，但是他的肉身却没有受到伤害。

　　“好强悍的肉身。”龙骄阳面色微变，在心中暗道重甲男子刚才的呼喊之声，将两个杀戮的浑身鲜血的同伴召唤而来。这两人也穿着重甲，骑着恶虎。

　　“嘿嘿，韩奇，没有想到你这么够意思。发现这样的小美人，还召唤我们来分享。”满脸络腮胡的真武勇士道：“韩奇兄，你的坐骑呢？”另外一真武勇士，发现了事情有些不同。

　　“被我杀了。”龙骄阳目光犀利的看向这两个双手沾满血迹的人。

　　吼……！

　　龙骄阳此话一出，真武勇士座下的两头恶虎震怒咆哮起来，龙骄阳杀死的是它们的同伴。

　　“想要得到这个小美人，要看我们谁先斩杀此子，谁先战胜她。”韩奇指着龙骄阳道：“他们也是真武勇士。”

　　韩奇的话，让这两位真武勇士露出凝重之色。

　　不过没有人会退缩，真武勇士都是具有绝对勇气的战士，只会战死不会后退。

　　“韩奇，让我们两个来对付这个小子。你去活捉小美人，她是我们今天绝佳的战利品。”满脸络腮胡的真武勇士，从背上取下一根石枪，凶神恶煞道：“田辉兄，不要轻敌，他非常厉害。”韩奇提醒道：“嘿嘿，在怎么厉害，他也无法战胜我！”田辉催动恶虎，势头极猛的向龙骄阳发动攻击。

　　另外一个真武勇士，也在同一时刻催动恶虎，手持石枪，从另外一遍攻向龙骄阳。

　　“吼！”龙骄阳低吼一声，一脚跺地，无数石头腾空飞起。龙骄阳的身体腾空而起，一脚踢出十几块石块，直击田辉两人坐的恶虎。

　　砰砰砰。

　　田辉两人尽力去阻拦石块，只是他们的速度不够快，无法完全阻拦这样的石块。

　　在哀嚎声中，他们两人的恶虎都扑倒在地上，一时间无法在起身。

　　龙骄阳如过江猛龙，主动发起攻击，直冲满脸络腮胡的田辉，他的拳头每一次击出，都有两万多斤的巨大力量。即便是真武勇士，肉身超凡的田辉，也无法承受的接连后退。

　　一场力量争锋的大战，在拓跋玄蛇部落中展开，这一片地方的石屋，都被龙骄阳等人轰击撞裂成了齑粉。

　　龙骄阳与天竺卓玛因为服用了八转力拔山河丹，他们力量在一个时辰之内，都是一样的，不会因为大战而下滑。韩奇，田辉三人却是肉体凡胎，无法持续的发出最强的力量。

　　本来信心满满，要斩杀龙骄阳，活捉天竺卓玛的三人。越打越心惊，越打越没有信心，最后三人约定好一样，在同一时刻飞退，想要离开这里。

　　望着三个分头逃跑的人，龙骄阳将目光锁定在韩奇身上，他捡起地上的一柄田辉遗失的石枪低吼道：“韩奇，哪里逃！”

　　石枪划破虚空，以极快速度刺向韩奇的大腿。

　　“啊……”

　　韩奇惨叫的摔倒在地，他的左大腿被石枪刺穿，疼的他忍不住惨叫。

　　龙骄阳飞奔过去，一拳打在想要忍疼拔出石枪，继续逃走的韩奇头上。

　　天竺卓玛怀中婴儿非常的安静，这样的大战下，他都没有哭泣，也没有任何的动静。

　　“他还活着么？”龙骄阳问道：“嗯，他还活着。”天竺卓玛笑容灿烂如莲花盛开，她刚才跟韩奇大战，为了不让这婴儿受到伤害，可是害得自己受了不少，可以避免的伤害。

　　“你看好这个真武勇士，我去阻止杀戮。”龙骄阳吩咐道：“嗯。”

　　……

　　拓跋宇等人赶回拓跋玄蛇部落之时，一场大战已经落幕。龙骄阳擒获了韩奇与拓跋凤凰部落的二十几人，替拓跋玄蛇部落夺回了女子与百名成年男子。

　　“真武勇士万岁，真武勇士万岁……”

　　拓跋宇等人，朝拜圣人一样的朝拜着龙骄阳。

　　“不要叩拜了，都去替死难者收尸吧。”龙骄阳道拓跋宇等人叩谢之后，开始搜寻活着的族人，收集惨死族人的尸体。

　　龙骄阳与天竺卓玛，在一个石屋中审讯韩奇。

　　“你们不要得意，田辉兄会带着祭祀大人，来收服你们这两个妖孽的。”一见到龙骄阳与天竺卓玛，韩奇立即威胁道：“祭祀？很厉害么？”龙骄阳问道：“祭祀大人，可以呼风唤雨，能掌天地之力。我们是臣服在陶风大祭祀手下的真武勇士，这一次攻伐拓跋玄蛇部落，也是陶风大祭祀的命令。你们胆敢破坏陶风大祭祀的好事，自然是妖孽，是要被火炼而死的。”韩奇厉声道。


第128章 梵界的统治者

　　韩奇的话，让龙骄阳与天竺卓玛大惊。

　　龙骄阳问道：“你是说，梵界之中有修真者存在？”

　　“什么修真者？我说的是，有通天彻地之能的祭祀。”韩奇冷声威胁道：“你们最好马上将我放了，要不然谁都无法熄灭陶风大祭祀的怒火。”

　　“你的手上沾满拓跋玄蛇部落之人的鲜血，你的性命该由拓跋玄蛇部落的人处置。”龙骄阳道：“嘿嘿，沾满他们的族人的鲜血，他们就敢杀我么？”韩奇脸上露出嚣张笑容道龙骄阳与天竺卓玛离开关押韩奇的石屋。

　　“天竺卓玛，你觉得韩奇口中所说的陶风大祭祀，是不是修真者？”龙骄阳皱眉道天竺卓玛茫然摇头。

　　龙骄阳皱起剑眉低声道：“如果这里真的出现修真者，我们可就有麻烦了。”

　　咚咚咚……

　　拓跋玄蛇部落中，传来擂鼓之声。

　　龙骄阳与天竺卓玛走过去之时，只见拓跋玄蛇部落的尸体之前，放着一排头颅。这是龙骄阳替其擒获的拓跋凤凰部落的人。

　　“仇敌的鲜血染地，头颅祭奠，你们安息吧。”拓跋宇悲伤高喊。

　　“安息吧。”百名族人随着拓跋宇凄凉高呼。

　　天竺卓玛的小脸苍白，拓跋玄蛇部落的人杀了俘虏，残忍的割下了他们的头颅，来祭奠死去的亡灵。这看起来理所应当，可是天竺卓玛却无法接受。

　　“这是一个野蛮的世界，他们只会以杀止杀，绝不会对敌人手软。”龙骄阳叹声道天竺卓玛喃声道：“为什么这个地方会是梵界？这里没有一点仁善，全是血腥的杀戮，怎么能被称为梵界？”

　　“或许，这个梵界并非你们佛门弟子向往的梵界。”龙骄阳安慰道：“龙骄阳施主，我们还能回到九玄世界么？”天竺卓玛目光闪烁的问道：“能，我们一定能回去的。”龙骄阳肯定的点头道：“你找到了回归的方法了吗？”天竺卓玛激动道龙骄阳尴尬的摸鼻道：“我暂时还没有找到回归的方法，但是我一定会找到的。”

　　“为什么你一定能找到回归的方法？”

　　龙骄阳坚定道：“因为我一定要回去，所以一定会找到离开的方法。”

　　天竺卓玛认真看着信心十足的龙骄阳，她轻声道：“龙骄阳施主，其实你有一颗成佛的心。”

　　“成佛？”

　　龙骄阳摇着头笑道：“有女人再等回去娶她，我不能去做和尚。”

　　天竺卓玛闻言心头一阵刺痛，他有想要娶的女子了。

　　“是为你中了焚炎毒的女子么？”天竺卓玛小声问道龙骄阳眉头轻皱，最终还是摇了摇道：“不是的。”

　　“那个女孩漂亮善良吗？”天竺卓玛低着头，眼泪在眼眶中打转，但是她还是忍不住要问。

　　龙骄阳点头道：“她很美，性格如剑。”

　　“那我呢？”天竺卓玛猛然抬头，眼泪忍不住滴落道龙骄阳怔愣当场，他对这佛门女子很是敬佩，从未想过要亵渎她圣洁的佛心。

　　天竺卓玛知道自己失言了，她飞快跑离，留给龙骄阳凄美的背影。

　　天竺卓玛离开不久，拓跋宇来到了龙骄阳身边，他虔诚道：“真武勇士，我已经无法表达心中的感激。以后，只要是您的命令，我们拓跋玄蛇部落，就算是毁灭，要会去做。”

　　“拓跋宇，你们这里的祭祀很厉害吗？”龙骄阳问道：“祭祀，他们是梵界的统治者！”拓跋宇面露惧意道：“他们是修真者么？”龙骄阳再次问道：“我不知道，您口中所说的修真者是什么。我们这里的祭祀，是可以呼风唤雨，搬山移海的。”拓跋宇道龙骄阳已经可以确信，韩奇与拓跋宇口中是祭祀，是梵界的修真者。龙骄阳很期待见到他们，弄清楚自己与天竺卓玛无法运转灵力的原因。

　　不过鉴于现在他抓了对方的人，是敌对关系。龙骄阳觉得先避开韩奇口中所说的陶风大祭祀。

　　“拓跋宇，你有认识的祭祀么？被我抓到的真武勇士说，这一次他们会攻击你们的部落，是受了陶风大祭祀的命令。有两个真武勇士逃走，你们很可能会面临陶风大祭祀的袭击。”龙骄阳道拓跋宇神情极其难看道：“陶风大祭祀，这是想要一统边缘山林。我要去找到拓跋狐大祭祀，才可能躲过这灭顶之灾。”

　　“那还等什么？还不快去找？”龙骄阳催促道：“真武勇士，实不相瞒。拓跋狐大祭祀，隐居在我给你说过，有一大片止血草的深谷里面。我一个人进去不了，所以要请真武勇士帮忙。”拓跋宇尴尬道：“好，我跟你去深谷找拓跋狐。”龙骄阳爽快点头。

　　寻找拓跋狐大祭祀的事情，刻不容缓。龙骄阳叫出了天竺卓玛一起，在这野蛮的梵界，他不放心让天竺卓玛一个人待着。天竺卓玛也已经收拾了情绪，面对龙骄阳她笑的很甜。

　　拓跋宇，是希望天竺卓玛留下来守护部落的。只是龙骄阳不同意，他也无可奈何。

　　不过，天竺卓玛这一次要去深谷寻找大祭祀，竟然要带着一个襁褓中的婴儿，这让龙骄阳很无语。

　　“龙骄阳施主，就让我带上他好不好？”天竺卓玛撒娇道：“不好！我们随时可能面临袭击，怎么能带着一个婴儿去？”龙骄阳不同意道：“我会保护他的。”天竺卓玛坚持道拓跋宇很焦急，他很害怕陶风大祭祀杀了，把他的整个部落都给灭掉。见龙骄阳与天竺卓玛争执不小，他急忙道：“真武勇士，进入深谷的凶兽很多，不过它们肯定不是您的对手。不然就让她带着这婴儿一起？”

　　“天竺卓玛，为什么一定要带着他？”龙骄阳不解道：“我已经决定收养他，我是他的母亲，到哪里都会带着他。”天竺卓玛道龙骄阳与拓跋宇都是一愣，拓跋宇激动的手舞足蹈道：“您真是一个仁慈的人，我替这个孩子感谢您。”

　　“你是佛门弟子，可以收养孩子么？”

　　天竺卓玛甜笑点头道：“我佛慈悲，要度众生，收养孩子是一种大功德。”

　　“那好吧，紧跟在我的身边，这样我才能保护你们母子。”龙骄阳道：“阿弥陀佛，龙骄阳施主，你是真正的善人。”天竺卓玛笑道：“在这里做个善人，我怕最终会害死你。”龙骄阳摇头道。


第129章 九字太岁临

　　夜幕之下，星辰如灯，点缀着天地。

　　拓跋宇领着龙骄阳与天竺卓玛走向一个蜿蜒曲折，山水秀丽的山脉。

　　这里距离拓跋玄蛇部落，大约三千米。可是这里的山水却充满了生机，并不像龙骄阳与天竺卓玛坠落的怪石山脉一样，没有多少生机。

　　龙骄阳默然吃下一颗八转力拔山河丹，他可不想惨死在异兽口中。

　　黑暗中，龙骄阳默默递了一颗力拔山河丹给天竺卓玛。

　　天竺卓玛握着丹药小声道：“龙骄阳施主，你手中还有多少这种丹药？”

　　“大概八颗吧，怎么了？”龙骄阳疑惑道：“在这个无法炼丹的地方，你可要节约着用这样的丹药。”天竺卓玛提醒道龙骄阳一怔，他没有考虑过这一个问题，忘记了在这无法催动灵力的地方，他是无法炼出丹药的。

　　“真武勇士，前方就是进入深谷的隧道，需要您走到前面。”一直在前方带路的拓跋宇折返回来，指着一个漆黑入口道：“你们跟紧我。”龙骄阳接过火把道进入深谷隧道之中，阴风不停倒灌，龙骄阳手中的火把被吹地呼啦啦的响，有随时可能熄灭的危险。

　　呀呀呀……

　　火光照亮的隧道上方，停歇着无数只蝙蝠，在火把的照耀下，它们的眼睛闪闪着绿光。

　　“吼……”前方传来野兽的咆哮之声，有一头巨兽冲击而来。在黑暗之中，龙骄阳看不到巨兽的样子。

　　龙骄阳沉闷的冲击过去，在黑暗中强势轰击巨兽。

　　几次交手后，巨兽负伤逃遁，惊起了一群又一群蝙蝠。

　　龙骄阳一战打败巨兽，这条黑暗隧道中的其它凶兽都不敢露面了。这里的凶兽是存有一定智慧的，跟自己实力相当的凶兽都战败了，它们露面也只是被痛打一顿而已。

　　在拓跋宇眼中凶恶异常的黑暗隧道，只是一炷香的时间，就被龙骄阳给突破过去。

　　“我真想成为真武勇士啊。”拓跋宇羡慕感叹道通道幽暗的隧道，龙骄阳，天竺卓玛，拓跋宇进入到一片萤火虫照亮天空的深谷之中。

　　拓跋宇指着萤火虫最集中的地方道：“真武勇士，那个地方生长的就是止血草。”

　　龙骄阳看着四面环水，被拱卫在中间的一片绿地，不由赞叹道：“真是一个聚天地灵气的好地方。”

　　“真武勇士，先不要乱动。我要来看一看拓跋狐大祭祀，还在不在这里。”拓跋宇提醒道龙骄阳表示明白的点了点头。

　　拓跋宇跪在地上，双手捧出一块如玉一般的绿色石头，这上面镂刻着一些生涩难懂的字。

　　拓跋宇取出一把锋利的石匕首，将自己的手腕割破，将鲜血滴在绿色石头上虔诚道：“万能的拓跋狐大祭祀，您还在这里么？如果听到仆人的召唤，请现身一见。”

　　绿色石头在沾染拓跋宇的鲜血后，从中间非常一只萤火虫，它是血色的。在这群光亮的萤火虫中飞舞穿梭，进入到一处山洞中。

　　“拓跋氏的子民，进来吧。”一个苍老的声音响起，这里的萤火虫成群结队的飞舞在一起，组成了一条通往山洞的‘闪闪大道’。

　　“拓跋狐大祭祀还在，我的部落有救了。真武勇士，随我去见拓跋狐大祭祀吧。”拓跋宇兴奋站起，邀请道：“好。”

　　龙骄阳点头答应，他本来就是冲着祭祀来的，即便是拓跋宇不邀请，他要去看一看。

　　“这些萤火虫能承受我们的重量吗？”在踏上萤火虫形成的大道之前，天竺卓玛担忧道：“有拓跋狐大祭祀的神力支撑，它们就是这世界最坚固的道路。”拓跋宇道为了证明，这条萤火虫组成的路，是非常可靠的。拓跋宇第一个走了上去，龙骄阳与天竺卓玛跟在后面。

　　“天竺卓玛，你觉不觉得，这些萤火虫是灵力变化而来？”龙骄阳在行走过程中，一直在观察脚下的萤火虫。

　　“等见到拓跋狐大祭祀，我们就能知晓，他是不是修真者了，你不需要胡乱猜测了。”天竺卓玛道这一段萤火虫形成的大道，只有十米长，众人走过去并不需要花太多时间。

　　拓跋宇走过萤火虫形成的大道后，率先走入到山洞之中。

　　这山洞之中，也是萤火虫密布，将本来黑暗的山洞照亮的如白昼一样。

　　“拓跋狐大祭祀，你这是怎么了？”拓跋宇进入到山洞之中，突然发出惊恐喊声。

　　龙骄阳与天竺卓玛加快步伐冲了进去，闯入之后，他们发现拓跋宇没有发生任何意外。在山洞的最上方，有一个须发尽白的老者，整个人都贴在山石上，而他的下半身完全石化了！

　　“老狐今年六百零九岁，九字太岁临，我将坐化成石，永远守护在这边缘山林中。”拓跋狐伤感道：“拓跋狐大祭祀，您怎么会坐化？您要是坐化了，谁来对付陶风大祭祀，谁来保护我们边缘山林的部落？”拓跋宇泣声道：“太岁无情，灭道力量太强，老狐已经无法支撑，今后无法在保护这边缘山林了，实乃心头憾事。”拓跋狐说话间，将目光锁定在龙骄阳与天竺卓玛身上。

　　拓跋宇见拓跋狐的目光落在龙骄阳与天竺卓玛身上，他介绍道：“拓跋狐大祭祀，这两位是真武勇士。今日要不是他们出手相助，我的部落就已经被灭了。”

　　“你们不是真武勇士，你们只是利用了一种兽血的力量，暂时取代了自身的力量而已。”拓跋狐大祭祀语出惊人道拓跋宇惊疑的看向龙骄阳与天竺卓玛。

　　龙骄阳点头道：“拓跋狐大祭祀好眼力，我们的确不是真武勇士，只是用了一种丹药提升了肉身的力量。我来到这里，想要请教大祭祀一个问题，你们是如何操控天地灵气，运作灵力的？”

　　“本来老狐该斩了你们这两个异界之人，不过看在你们拯救了拓跋玄蛇部落的份上，加上老狐即将坐化。老狐就来告诉你们，在这里想要掌控天地灵气的方法。”拓跋狐大祭祀指着自己的脑袋道：“人的精神意念，是可以融入任何事物间的，如果你们能献祭自我，融合到天地灵气之间，自然能去操控它们。”

　　顿了顿，拓跋狐大祭祀又道：“如果想要操控更强的天地灵气，去移山倒海，那就需要一颗坚定不移的道心。你所立道心，就是你的精神力之本，当道心与精神力彻底跟天地合一，就能操控天地间的一切。”


第130章 佛心受损

　　龙骄阳一愣问道：“所谓的精神意念，是否如修真领悟的剑意？”

　　“何为剑意？”拓跋狐大祭祀皱起白眉道龙骄阳心念一动，下意识的去催动浩气剑意。

　　浩气剑意并没有如愿出现，但是龙骄阳意外的感应到莫名的震动，他有一种接连到天地灵气的熟悉感觉。

　　“这就是精神意念吗？”龙骄阳喃喃道：“你是存有精神意念的，你要学会去催发它。你的精神意念要去融合天地灵气，不可有任何的彷徨与犹豫，要不然你都无法真正的融入其中，无法发出最强的力量。”拓跋狐大祭祀醍醐灌顶道龙骄阳闭上眼睛，让心灵放松，让浩气剑意去感应天地间的浩然正气，他没有去感应天地灵气，因为天地灵气无法发挥出最强的浩气剑意。

　　时间在这一刻仿佛静止，龙骄阳的身边一柄一柄的飞剑在凝聚，他成功的重掌控了法术。只是这一次他不是靠灵力在控制，而是以精神意念。

　　拓跋狐望着身边浩气飞剑凝聚的龙骄阳，他老怀甚慰道：“孺子可教。”

　　拓跋宇在一旁看着，不由嫉妒道：“真武勇士，怎么能变成大祭祀？我为什么没有精神意念呢？”

　　“拓跋宇，你带着老狐的旗帜回去，将它悬挂在部落门前。陶风见到老狐的旗帜，是不敢轻举妄动的，你们要抓紧时间，找一个新的部落生存之地，边缘山林是不能在待下去了。”拓跋狐将一面狐狸旗帜丢给拓跋宇交代道：“拓跋狐大祭祀，我一个人很难回去，我可以等真武勇士一起回去吗？”拓跋宇胆怯道：“放心吧，这旗帜上有我的印记，这里的野兽不会对你出手。”拓跋狐道拓跋宇还是不想离开，他可不愿意失去龙骄阳与天竺卓玛这两个真武勇士。虽然拓跋狐大祭祀，说龙骄阳与天竺卓玛并非真正的真武勇士。在拓跋宇眼中，可以战胜真武勇士的人，无论是不是真武勇士都不重要，只要他们在自己的部落中，就行了。

　　“回去吧，老狐将要好好调教一下他。等到他能掌控祭祀之术，我会让他去帮你们对付陶风大祭祀。”拓跋狐看穿拓跋宇的心思，他沉声道：“拓跋氏一族，永感拓跋狐大祭祀的恩德。”拓跋宇感激的叩头离去。

　　拓跋宇走后，拓跋狐看向天竺卓玛道：“将小孩放下，你也试一试能否用精神意念去感应天地灵气？”

　　天竺卓玛点头的将襁褓中的婴儿，放在一处相对安全的小山凹中。

　　看到龙骄阳以浩气剑意催动出浩气飞剑，她也想要试一试自己能否催动出佛心剑意。

　　只是佛心剑意，讲究六大皆空，愿青灯古经永伴佛前，这样的剑意，心中不可有任何的其它情愫。

　　特别是不能有男女之情。

　　天竺卓玛，当初心无旁骛，可以融合贯通佛心剑意。现在她心中有情，让虔诚的佛心受了损。她已经无法静心催佛心剑意，因为她无法断情，龙骄阳这三个字深深梵刻在她的心中。

　　天竺卓玛很苦涩的摇了摇头道：“我不行。”

　　“我已经感应到你的道心，你并非是不行，只是道心之中出现了破绽。如果你能斩掉这一个破绽，要掌控祭祀之术，将会比这位道友更为迅速与强大。”拓跋狐道天竺卓玛看向浩气飞剑越聚越多的龙骄阳，她嘴角泛起甜蜜笑容道：“我永远都不会去斩掉这一个道心破绽。”

　　拓跋狐没有做任何劝说，也没有去追问内情。他将要坐化，深知有一些事情不可强求。

　　“相逢是缘，老狐难过催命太岁这一关，也无需顾忌太多。”拓跋狐深深看着天竺卓玛道：“梵界如此，佛心从何起？眼之见为色，神之见为空，当色转为空，梵界……”

　　轰！

　　一道巨雷突然降临，强势的霹雳在拓跋狐身上，将其苍老的白发劈成焦黑。拓跋狐没有石化的上半身在不断痉挛，他的肉身出现许多龟裂痕迹，鲜血在快速渗透。

　　“拓跋狐前辈……”

　　天竺卓玛惊呼，想要扑过去。

　　“站住……不要……过来！”拓跋狐痛苦喊道天竺卓玛当即停下脚步，龙骄阳被巨雷从神妙状态中惊醒，天竺卓玛带来的婴儿大声哭泣起来。

　　“发生了什么事情？”龙骄阳茫然道：“拓跋狐前辈，想要告诉我一些事情，结果引来了雷劫。”天竺卓玛心思缜密，她已经从拓跋狐的话语中，听到了一些弦外之音，只是现在她还没有全部明白。

　　龙骄阳看向浑身流血的拓跋狐，他向天竺卓玛伸手道：“天竺卓玛，你手中还有凝灰草么？”

　　“还有一点。”天竺卓玛急忙从乾坤袋中取出一小把凝灰草。

　　拓跋狐摇头道：“不要将这天才地宝浪费在我身上了。这一道天雷，并非只是在惩罚我泄露天机，这是太岁临头的前兆。”

　　顿了顿，拓跋狐道：“我的时间无多，你们要记好我的话。这样的话，你们才能在梵界施展出祭祀之术，才有可能战胜陶风大祭祀。”

　　“拓跋狐前辈，还是先止血疗伤吧。”龙骄阳拿着止血草，不顾拓跋狐的反对，走到了拓跋狐的身边。

　　这一刹间，龙骄阳感应到了一种莫名力量，这种力量让他心生惧意，感应到死亡气息。

　　“你也感应到了？这就是太岁灭道的力量。九字太岁临，到了一定年龄，就怕遇到九字，遇到了多半难逃一死。”拓跋狐无奈感伤道：“拓跋狐前辈，万年灵物能让你延长寿命么？”龙骄阳不忍见拓跋狐这样死去，他做出重大决定的问道拓跋狐一怔道：“你有万年灵物？”

　　“晚辈有幸得到了几件万年灵物，如果它们可以救你的性命，我可以将它们都给你。”龙骄阳点头道拓跋狐盯着龙骄阳看了半响，而后昂头看向深谷之山漆黑的星空凄声咆哮道：“贼老天，为何你要这样折磨老狐？到了灭道力量开始之后，才让我遇到万年灵物？如果早一个时辰，老狐也还有希望延命十年啊……”

　　漆黑夜空下，拓跋狐悲戚嘶吼，龙骄阳的话，给他的不是希望，而是对于临死之人最重的打击。

　　本来已经绝望，心境平和，准备等待死亡。可是又有人拿来可以拯救你的药物，结果却错过了治疗时间，没有什么比这个更折磨人，更让人难以释怀。


第131章 太岁劫数

　　龙骄阳没有想到，他决定要贡献从灵药谷之中所得万年灵物来救拓跋狐，却起到了这样的坏结果。看着老泪纵横的拓跋狐，他不由问道：“拓跋狐前辈，难到太岁真的如此可怕，马上服用万年灵物都无法渡过么？”

　　“何为太岁？索命的流年，地狱的邀约。当它已经开始爆发，灭道力量已经形成，唯有不死灵药才能阻止。老狐现在要是吞食万年灵物，只是在临死之前糟蹋天才地宝而已。”拓跋狐苦涩之极。

　　龙骄阳不知道该如何安慰了，他的一片好心，反而害得拓跋狐临死之前都不得安宁。

　　“唉，这就是我的命数，三百年前错过了一次大机缘，三百年后错过了救命灵物。”拓跋狐不甚唏嘘道龙骄阳与天竺卓玛沉默无语，这个时候他们都没有办法安慰拓跋狐。

　　拓跋狐毕竟是见惯风雨的人，他很快镇定下来，给龙骄阳讲解了一些祭祀之术的奥秘与使用方法。其实祭祀之术，就是精神意念施展的一种控制之术。

　　龙骄阳一直在拓跋狐身边，听着他讲解祭祀之术。他能感觉到，拓跋狐身上的死气越来越重，那一股让他心寒的力量在逐渐强大。

　　“好了，老狐言尽于此。东北方向的一个石台上，有老狐所留的十几种祭祀之术的施展之法。你将它拿走，仔细参详。”拓跋狐感应到死神降临。

　　“拓跋狐前辈，晚辈有什么能替你做的？”龙骄阳心绪难安道：“老狐一生孤独求道，为了追寻与天地合一至高境界，舍弃了红尘与道侣，空留一生的唏嘘与孤寂。老狐希望你不要步上我的后尘，珍惜身边的人。”

　　拓跋狐落寞异常，话语悲呛。

　　“苦苦追寻一世，本以为将攀登高峰，谁知道最终是梦幻泡影。太岁临头，一切都将归于黄土，老狐懂了，但是也无法重头来过了。”

　　拓跋狐的话语一落，他的整个上半身也被瞬间石化，彻底的失去了生命的气息。

　　龙骄阳在这一瞬间，感应到了极其恐怖的灭道死亡气息，它异常凶猛，瞬间灭杀了拓跋狐。

　　“太岁到底是什么？竟然让无数强者，这样落寞死去？”龙骄阳心神难定道：“我曾经问过师父这个问题。她说，天地万物都是有缺的，十为圆满，九为圆满之前的缺，所以九字成了太岁，成修真者的一个劫数应期。”天竺卓玛出声道：“我师父还说，其实这样的劫数不只是针对修真者，一切有灵之物都将面临这样的劫数。”

　　龙骄阳跪下给拓跋狐嗑了三个响头，天竺卓玛则在替拓跋狐念超度经文。

　　这个夜晚，龙骄阳与天竺卓玛过的很沉闷。拓跋狐遭遇太岁临头，死去之前的话，让他们深有感触。

　　翌日，太阳光亮透过被雷劈穿的地方，照入山洞之中。

　　婴儿的啼哭声，由小到大，将天竺卓玛与龙骄阳先后惊醒。

　　天竺卓玛抱着婴儿来回走动的哄乐，只是小婴儿很不给面子的啼哭不止。

　　“天竺卓玛，你出来的时候，没有给他带羊奶么？”龙骄阳醒来问道：“我忘记了。”天竺卓玛吐了吐可爱的舌头道龙骄阳无奈摇头道：“想要收养一个婴儿，可不是这样简单的事情。”

　　天竺卓玛脸红道：“现在怎么办？”

　　“我对祭祀之术的理解还不够，还无法发挥出真正的战力。在这之前，我们最好是留在这里。所以最好的办法，是抓一头温顺的哺乳期野兽来，替小婴儿哺乳。”龙骄阳说道：“到哪里去寻找哺乳期的野兽？”天竺卓玛颦眉道：“祭祀之术，有一种可以探查百里之内一切动静的侦查之术。我是初学者，精神意念强度不够，但是我估计侦查二十里范围之内的野兽，有没有哺乳期的，应该是没有问题的。”龙骄阳道话末，龙骄阳直接开始催动这一种祭祀之术。他以浩气剑意融入天地中的浩然正气中，接着施展祭祀之术，在探查二十里范围之内的情况。

　　“天竺卓玛，我们真是太幸运了。这个山洞之中有一只正在哺乳的兔子，待我去将它抓来。”很快，龙骄阳兴奋的睁开眼睛。

　　“龙骄阳施主，将小兔子也一起带出来，不要将它们饿死了。”天竺卓玛急忙提醒道昨夜，天竺卓玛一直思索拓跋狐大祭祀，引发天雷惩罚的话。

　　在这野蛮的梵界中，佛心当如何起？天竺卓玛认为是坚守本心，坚持一切佛礼与善念。

　　“眼之见为色，神之见为空……拓跋狐前辈，是在暗指我们看见的都是虚假，要以神念去观，才能见到真正的梵界吗？”天竺卓玛在心中暗语。

　　天竺卓玛思索之时，龙骄阳以祭祀之术牛刀小试，活捉了一窝兔子。

　　梵界的兔子不比九玄大世界的小兔子，这里的兔子一米多长，侧卧在地上跟人类差不到长度了。

　　“安静一点，我抓你来，只是想要让你多哺乳一个，并非要杀害你们全家。”龙骄阳微笑安抚着，不安瞪着他的兔子妈妈。

　　“天竺卓玛，还愣着干嘛？还不快将小婴儿放在兔窝中，让他自己去吃奶。”龙骄阳看向发呆的天竺卓玛催促道天竺卓玛看着兔窝中十只小兔子，犯难道：“这怎么放？”

　　“把后面几只小兔子挪动一下，将婴儿放过去。”

　　天竺卓玛照做之时，兔子妈妈突然暴起，后腿使力，一脚将天竺卓玛的脸踢到。

　　天竺卓玛的脸上霎间肿胀流血，龙骄阳手掌扬起，就要出手毙掉暴起的兔子妈妈。

　　“不要……是我不对，我不该粗暴的移动它的孩子。”天竺卓玛急忙阻止道天竺卓玛忍着脸疼，不去处理伤口，轻柔的移动着小兔子，而后将婴儿放在了兔子妈妈的怀中，让他吃上了奶水。

　　“待会我们就离开这里，将他送还给拓跋宇。”龙骄阳决定道：“不要，我已经收养他了，不会遗弃他的。”天竺卓玛断然拒绝道：“你根本不会照顾小孩，要怎么养大他？”龙骄阳无语道天竺卓玛用晶莹的大眼睛看着龙骄阳道：“你说过，我们会回到九玄大世界的，我要将他带离这里，让他远离杀戮与死亡。我要让他成为未来的佛子。”


第132章 战少年祭祀

　　深谷的时光是静谧的，天竺卓玛在细心照顾小婴儿，忍受着小婴儿所有的怪癖，用女性伟大的母爱将其包容。每天她都会在山洞附近采摘野菜喂养兔子妈妈。

　　采摘野果给龙骄阳充饥，龙骄阳则沉浸在祭祀之术的研究与修炼中。

　　十日之后，龙骄阳已经逐渐掌控了祭祀之术，只是他的精神意念还比较弱，无法施展出骇人的大祭祀之术。

　　“天竺卓玛，你要不要在试一试，看能否以佛心剑意感应到天地灵气？”龙骄阳修为有成后，他想要让天竺卓玛也恢复战力。

　　天竺卓玛摇头道：“我偷偷试过很多次，都没有能成功感应到天地灵气。”

　　天竺卓玛没有告诉龙骄阳，她已经无法催动佛心剑意，她更加不会告诉龙骄阳，她无法催动佛心剑意的原因。

　　天竺卓玛，只是在跟龙骄阳说，在这个野蛮的梵界，她无法催动佛心剑意。

　　“这里的祭祀之术，真的很神妙。这要是拿到九玄大世界之中，肯定能形成另外一种以精神意念攻击为主的修者。你无法学习它们，真是太可惜了。”龙骄阳一脸可惜的表情道天竺卓玛眼如月牙，甜笑不语。

　　“出去采摘一些凝灰草后，我们就离开这里，去看一看拓跋玄蛇部落有没有事情发生。拓跋狐前辈，会传我祭祀之术，也是希望我能继续帮助拓跋玄蛇部落。”龙骄阳有些不敢去看天竺卓玛的眼睛，不知从何时开始，她眼中的温柔越来越浓烈。

　　“你去采摘凝灰草，我将这里收拾一下。拓跋狐前辈将长眠于此，我们该替他好好收拾一下。”天竺卓玛眼中闪过伤感之色道：“好，你去收拾。”

　　天竺卓玛望着萤火虫飞舞的山洞，看向拓跋狐坐化的石像低声道：“我会永远珍藏这一段记忆，待回到冰玄草原，将这一切尘封在心中。”

　　日上中天之时，龙骄阳与天竺卓玛离开深谷，走上了回归拓跋玄蛇部落的山路。

　　一路上天竺卓玛怀中的小婴儿，不断对龙骄阳露出甜笑，逗弄的龙骄阳的心情大好。

　　只是不待龙骄阳逗弄小婴儿，他明锐的察觉到了一丝天地灵气的异动。

　　龙骄阳停下脚步道：“别动，有祭祀在动用祭祀之术探查这里。”

　　天竺卓玛面色微变，用手遮住了小婴儿的脸。

　　“他已经发现了我们，吃下力拔山河丹后退五米，随时准备带小婴儿逃走。”龙骄阳吩咐道天竺卓玛没有犹豫的取出力拔山河丹吃下紧张道：“是陶风大祭祀来了么？”

　　“不知道，凭感觉应该是一个厉害的对手。”龙骄阳同样取出一颗力拔山河丹吃下道嗖嗖嗖。

　　天空中传来，破空飞行之声。

　　有三个身穿无袖青色祭祀服的少年人，站立在三朵白云之上，俯瞰着龙骄阳与天竺卓玛。

　　“是这两个人么？”

　　其中一个白云之上，一位神情冷漠的少年，压着一个上身赤裸，伤痕累累的拓跋玄蛇部落的人问道：“是的。”这个拓跋玄蛇部落的人，瞬间招供，将龙骄阳与天竺卓玛出卖。

　　喀嚓！

　　拓跋玄蛇部落之人，招供的瞬间，颈骨亦在这一刻被折断杀死。

　　“野蛮人，你的血不该弄脏我的纵横云。”冷漠祭祀少年，将拓跋玄蛇部落之人的尸体推下白云道：“你们就是帮助拓跋玄蛇部落，斩杀拓跋凤凰部落之人的真武勇士对吗？”另外一个纵横云上的少年祭祀问道龙骄阳点头道：“不错，是我阻止了你们派来的人，屠杀拓跋玄蛇部落。但是我们没有杀过拓跋凤凰部落的人。”

　　“是不是你们杀的拓跋凤凰部落的人，跟我们没有关系。你们破坏了我们师父陶风大祭祀的事情，就该受到惩罚，跟我们回去受罚。”身材高大，带着青色面具的人冷声道龙骄阳看向带青色面具的人，龙骄阳从他身上感应到的威胁最大。他已经暗自决定，要首先寻找机会，击败这一个带青色面具的人。

　　“吴逊师兄，跟他们废话什么？我来抓这个小美人，你们来抓这个男的。”杀死拓跋玄蛇部落的少年，抛出一根细长金丝，向天竺卓玛缠绕过去。

　　龙骄阳本在想，该如何诱带青色面具的人，从白云上下来，以近身决斗取胜。

　　现在有人如此看轻他们，贸然出手，龙骄阳自然不会放过机会。

　　“神念如己，隔空控物！”

　　龙骄阳瞬间催动浩气剑意，激发精神意念操控天地间的浩然正气，在无形之中形成一股力量，将这一根缠绕向天竺卓玛的金丝抓住，而后原路返回，直接绑向发出这金丝的少年祭祀。

　　“祭祀之术，郑云师弟快舍弃金蝉丝。”青色面具之人一面提醒，一面催动纵横云，冲向天竺卓玛，他一出手飞出了六根金蝉丝。

　　郑云听到吴逊的话，本想舍弃金蝉丝，可是他的反应还是慢了，龙骄阳操控的金蝉丝已经反捆了他。

　　“滚下来！”龙骄阳精神意念操控的无形手中，在虚空中一扯。

　　郑云很狼狈的摔下纵横云。

　　“薛铠师兄救我……”郑云大喊的向另一个少年祭祀求助。

　　薛铠催动纵横云，斜线冲下，要在半空中将郑云截住。

　　龙骄阳双膝微躬，猛然发力，双脚瞪地，如一颗飞弹，强势冲上天空三米多高。他一跃跳到了薛铠的纵横云上，而后不给薛铠任何反应机会，轮拳就打，边打边喊道：“你以为驾驭了云彩，我就拿你没有办法了吗？你飞啊，继续飞啊。”

　　伟大的祭祀，怎么可能如龙骄阳一般野蛮？

　　梵界的真武勇士都无法承受龙骄阳的蕴含两万五千斤力量的拳头，更何况薛铠这样的祭祀？

　　只是三拳，一位祭祀少年就惨烈的晕死在龙骄阳脚边。

　　“住手！”吴逊眼眶欲裂的低吼。

　　龙骄阳转头看向吴逊咧嘴一笑道：“你让我住手，我就住手么？”

　　龙骄阳以祭祀之术，猛然扯动金蝉丝，将郑云给拉扯到了薛铠晕死的纵横云上，他很暴力的一拳打在郑云的胳膊上！

　　咔嚓！

　　骨头裂碎之声响起，郑云惨叫惊天怒吼道：“啊……你去死！”

　　郑云使用了精神意念袭击，这是祭祀对决的你死我活之术，这是要比拼精神意念的强弱。

　　龙骄阳的精神意念无疑是弱小的，郑云的这个攻击，让他的脑袋一阵剧疼。

　　砰！

　　疼痛之下，龙骄阳一拳挥出，将郑云给一拳击倒。

　　“无耻之徒，我让你住手，要不然我就杀了你的同伴！”吴逊怒吼道。


第133章 召唤太阳降临

　　龙骄阳摇了摇头，让自己头疼的感觉微微好了一些。吴逊的话，并没有吓到他，因为他敢如此肆无忌惮的攻伐郑云与薛铠，是因为他清楚，只要不是陶风大祭祀亲临，就没有人能抓到天竺卓玛。

　　“你都没有抓到我的同伴，就如此威胁，你信不信我先杀了你的两个师弟？”龙骄阳揉着太阳穴，一脸不爽道：“被金蝉丝缠上，还有人能挣脱吗？”吴逊的声音从青色面具下传来。

　　“天竺卓玛，到我这里来。本以上他们能操控云彩，没有想到这是一件祭祀法器，可以用精神意念操控飞行。”龙骄阳无视吴逊，向天竺卓玛招手道天竺卓玛甜笑的走向龙骄阳所在的位置，她身上缠绕的六道金蝉丝，直接被崩断了。

　　“你身上带着大祭祀符篆？”吴逊大惊失色道龙骄阳心情大好的看着带青色面具的吴逊，他本来最忌惮这个人。不过他现在占了先机，没有正面跟其对决，已经抓了此人的两个师弟。

　　“你叫吴逊是吧？快点告诉我，要如何控制这云彩，上下左右移动？”

　　龙骄阳见天竺卓玛，已经走到云彩下方，他想要操控纵横云向下移动，却失败了。

　　“你的精神意念太弱，操控不了纵横云。”吴逊冷声道：“你最好老实回答，要不然你这两个师弟可能会终身残疾。”龙骄阳威胁道吴逊在这个时候，突然将自己的青色面具揭开，露出了一张没有皮的血肉之脸。

　　龙骄阳何曾见过如此恐怖的样子，他吓的心神出现了波动。

　　而在龙骄阳心神出现波动一瞬间，一股无法阻拦的精神意念，冲入龙骄阳的脑海中，开始强势攻击龙骄阳的精神意念。

　　龙骄阳痛苦抱头，极其狼狈的从纵横云上坠落而下。

　　“本祭祀岂会被你这样的卑鄙无耻之徒威胁？让我来替师父焚烧了你这样的妖孽。”吴逊没有皮肉的脸上，透着无尽森然之气。

　　这一片天地之间，忽然间炎热起来，地上的石头在天竺卓玛的视线中都燃烧起来。

　　“啊……”

　　龙骄阳抱头惨叫，吴逊的精神意念攻击，已经击溃了他的浩气剑意，他的元神遭遇了直接攻击。

　　“不要，快停手。”天竺卓玛抱着小婴儿，扑倒在龙骄阳的身上。

　　她希望自己身上的大祭祀符篆，能够救龙骄阳。

　　“想要救他么？”吴逊冷然道：“如果想要救他，你就要将身上佩戴的大祭祀符篆取下来，带在他的身上。只是扑压在他身上，只会让他死的更快。”

　　天竺卓玛将颈上的一串兽骨项链拉扯出来，这是离开深谷之前，龙骄阳替她戴上的。

　　吴逊冷声道：“你真要将这一串大祭祀符篆给他么？如果取下它，你身上就再没有保护之物，这里的火焰会烧死你与你怀中的孩子。”

　　“孩子不会死。”天竺卓玛坚定摇头，她将兽骨项链从颈上取下，将孩子与项链同时向龙骄阳脖子上放去。

　　“不要……”龙骄阳痛叫大吼！

　　虽然他很痛苦，可是他的意识非常清楚，他听得到天竺卓玛与吴逊之间的对话。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳施主是为我派身陷险境，我不能看着你先死。”天竺卓玛眼含泪珠道龙骄阳痛苦异常，他在心中咆哮怒吼：“浩气天碑，这个时候，你能不能助我一臂之力！”

　　浩气天碑在龙骄阳的气海丹田中，沉稳如山，没有丝毫波动。

　　浩气天碑毫无反应，龙骄阳的心中充满绝望与不甘。看着天竺卓玛将兽骨项链套过来，龙骄阳心中难受到了极点，因为他知晓天竺卓玛将大祭祀符篆带到他身上，她必然会被瞬间烧成灰烬。

　　因为在这梵界之中，天竺卓玛只是肉体凡胎，她没有力量可以对抗这种超自然的祭祀火焰。

　　不！我绝不能放弃，没有试过，怎么能认输，我可以战胜这样的疼痛，可以如太阳一样撕裂一切黑暗！

　　龙骄阳的心中，回荡着坚实的信念。

　　时间如水，有时快如闪电，有时候却能缓慢延绵。

　　当天竺卓玛依依不舍，凝视龙骄阳的脸庞，决定要放手的瞬间，龙骄阳猛然伸出大手，一把抓住她的小手，将其紧紧捏住！

　　天竺卓玛想要挣脱，龙骄阳却坐直身躯，将怀中婴儿递过天竺卓玛道：“别松手，还没有到松手的时候，我说过带你们回九玄大世界，绝不食言！”

　　这一刻，龙骄阳的身上发着光，这是最灿烂的正气之光。

　　吴逊没有皮肉脸上，飞溅出十几道鲜血，他用难以置信的眼神注视着龙骄阳道：“你竟然能化身为精神意念？这怎么可能？”

　　吴逊真是彻底震惊了，因为他本来要攻破龙骄阳的元神。可是龙骄阳的元神却自己消失，化身成了先前跟他对抗的精神意念，这让他觉得不可思议，心中更升起了恐惧之感。

　　龙骄阳没有理会震惊的吴逊，他将兽骨项链重新给一脸震惊的天竺卓玛戴上。

　　随后，他才站起来，看向面貌更为狰狞的吴逊道：“这世间最强的火焰是什么？”

　　龙骄阳并不要吴逊回答，他手指正午的太阳，张开双臂道：“祭祀龙骄阳，恳请太阳降临！”

　　一团恒温刚烈的太阳之火，仿佛从太阳上飞降而来，将龙骄阳的整个身体燃烧！

　　天竺卓玛不解的捂住了嘴，吴逊则惊恐到了极点。

　　天竺卓玛以为龙骄阳被火焰焚烧，将要命丧黄泉，忍不住流下眼泪。

　　吴逊则有另外一种感觉，他感觉龙骄阳真的成了太阳，这一团炙热到极致的火焰，要焚烧他！

　　轰！

　　太阳之火，刚猛霸道，在龙骄阳身上焚烧起来的一瞬间，即刻蔓延到地下，将吴逊以祭祀之术召唤的火焰给吞噬。吞噬掉这些火焰后，它没有停歇，直冲催动祭祀火焰的吴逊而去。

　　“不要啊……”吴逊拼命催动祭祀力量，想要去阻拦太阳之火。

　　可是事与愿违，他催动的祭祀力量，都成了太阳之火的一部分，炙热的午阳将他吞噬，要将其烧成灰烬！

　　沸腾的太阳之火中，吴逊凄声惨叫。在他将要化为灰烬的瞬间，一道神光斩破太阳之光，将漆黑的吴逊保护下来，一个身穿金色大祭祀衣服的阴森老者从无尽太阳之火中走出来。


第134章 神念观佛

　　阴森老者，小脸，小眼睛，小鼻子，小嘴巴。

　　如果不是他身材很高大，看起来真像是个小矮人。正是因为这种不协调之感，让他看起来很古怪阴森。

　　“是你要杀本祭祀的弟子么？”阴森老者盯着龙骄阳道龙骄阳此时处于剑意龟息状态，他将自己化身为了剑身，让浩气剑意主导了肉身。这就是，他刚才可以破掉吴逊攻击元神招式的原因。

　　人的元神很弱，一旦受到攻击，就会让人头痛欲裂，无法对抗。

　　为了躲避这样的攻击，龙骄阳觉得只有让元神死寂，才能避免攻击。所以他想到了，在神龙山脉被唐娇快要掐死之时，所领悟的剑意龟息之术。

　　本来龙骄阳只是想试一试，这一招能否有用。没有想到，他这样一用，不仅破掉吴逊的精神意念攻击。还能发挥出更强精神意念，可以操控更强的祭祀之术。

　　所以龙骄阳就以精神意念，勾动天地浩然正气，去转变成了朝霞虹桥上一样的太阳真火！

　　祭祀之术，并非召唤之术，龙骄阳并不能召唤太阳降临，他只是在吓唬敌人。但是他曾经在朝霞虹桥上，体悟过太阳真火的玄妙，他以精神意念催动祭祀之术，很玄妙的将其演化了出来。

　　所以去攻击吴逊的沸腾火焰，是真的具有太阳真火的威力。

　　“怎么不回答，怕了么？”陶风大祭祀冷冷看着龙骄阳。

　　龙骄阳双目如剑，战意狂涌道：“怕？出手吧，让我看一看大祭祀到底有多强！”

　　“啧啧啧，还狂妄的少年。”陶风大祭祀冷笑挥手，一道神光斩向龙骄阳。

　　这不是简单的神光，它蕴含着精神意念与大祭祀力量的攻伐。

　　“浩气聚剑！”

　　龙骄阳低吼一声，太阳真火骤然间形成一柄炙热火剑，有无尽浩然正气融入其中，让其壮大！

　　“斩！”

　　神光将至！

　　龙骄阳厉喊一声，炙热火剑强势迎上，发出如太阳一般的灼热力量。

　　轰！

　　神光如箭，从最中间击破炎热火剑，将如太阳一般灼热的力量给刺穿。它无物可阻的要穿透龙骄阳眉心，将他的元神与肉身一切斩杀。

　　“吼……”

　　龙骄阳长啸震天，在强行抵御这无法承受的大祭祀力量。

　　“死吧！”陶风大祭祀冷酷低吼，神光之箭，骤然加速，迅猛的射向龙骄阳的眉心。

　　龙骄阳身上的灼热太阳光芒，已经被破灭，在这强势对决之中，他被压迫的退避都做不到了。

　　天竺卓玛，却在这一刻，出现在龙骄阳的身前。她正面对着龙骄阳，将后脑勺对向了凶猛射来的神光之箭。

　　“躲开！”龙骄阳心惊肉跳，伸手去推天竺卓玛。

　　天竺卓玛吃过八转力拔山河丹，龙骄阳并没有能推动她。

　　龙骄阳眼眶欲裂，却已经无法阻拦，因为神光之箭已经刺向天竺卓玛后脑勺。

　　龙骄阳以为天竺卓玛必死无疑，心中难受之极。天竺卓玛也闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　可是让人心碎的箭矢刺破骨头的声音没有响起，一只金光闪烁的手，从天而降，一把将神光之箭捏在手中。

　　陶风大祭祀神情惊惧的停止了攻击，龙骄阳拉着天竺卓玛快速退后。

　　天竺卓玛睁开眼睛，看着龙骄阳道：“我还活着么？”

　　“你刚才在干什么？”龙骄阳怒声道：“我就是想救你。”天竺卓玛美目柔情道龙骄阳心中的怒火，一下子被天竺卓玛眼中的柔情熄灭。

　　在生死时刻，要不顾一切去救一个人，是需要极大勇气与决心的。

　　“不要再做这样的傻事，你拦不下那一只箭，只会白白牺牲的。”龙骄阳柔声说道龙骄阳是一个热血少年，并非铁石心肠的人。天竺卓玛的情义，他已经非常明白，可是他不能有任何反应。他知晓佛门戒律，不想去毁掉一个前途无量的佛女。

　　“我带着大祭祀符篆，它会保护我。”天竺卓玛找到一个借口道：“难怪你能轻易破掉陶风大祭祀的威严力量，站到我的面前。原来都是大祭祀符篆在帮你，不过它刚才差一点害死你，它根本阻止不了，大祭祀本人发出的攻击。”龙骄阳释然道陶风大祭祀盯着金光闪动的大手冷声道：“你在破坏规矩！梵界之事，不容外人插手！”

　　陶风大祭祀的话，吸引了龙骄阳与天竺卓玛的目光。

　　望着天空中金光闪动的手掌，天竺卓玛惊呼道：“金刚佛手！”

　　“金刚佛手？是密宗的人在帮助我们么？”龙骄阳连忙问道：“真正的梵界，可能藏在这野蛮梵界之中。拓跋狐前辈，曾经说过，眼之见为色，神之见为空，我们用眼睛看到的可能是虚无，神念去观才可能见到真正的梵界。”天竺卓玛激动道龙骄阳一愣道：“用神念去观？”

　　龙骄阳自然不会懂得佛门之语的意思，对于神念的理解。龙骄阳认为就是精神意念，所以他即刻催动精神意念，去探查这金刚佛手的源头。

　　突然间，龙骄阳发生这金刚佛手变成了一个巨大的石掌，当他延着这石掌向上看去，竟然看到了一脸冷漠神情的密宗石佛！

　　“不是吧？石佛是梵界诸佛之一么？”龙骄阳收回精神意念吃惊道：“龙骄阳施主，你说什么呢？”天竺卓玛问道：“我刚才用神念去观，发生这一只金刚之手是石佛的手，我看见了它。”龙骄阳急忙说道天竺卓玛震惊之极的看向金刚佛手。

　　石佛的巨大身躯，在虚空中彻底显化，它很失望的摇头道：“阿弥陀佛，天竺卓玛，你太让本尊失望了。”

　　“进入这里之后，你的勇气匮乏，佛心受损。有人不惜遭遇天雷轰顶，泄露天机给你，你都还不懂其中奥义，你这样的人，也配被称为密宗佛缘天赋最佳的弟子？”

　　“闭嘴！”

　　面对石佛的冷漠批评嘲讽，天竺卓玛低头含泪。龙骄阳则无法忍耐的厉声喊道：“你知道一些什么？在这野蛮之极的地方，你让一个失去灵力的女人怎么办？你敢不敢削掉一身佛法进入这里？我一定揍到你全身散架！”

　　听到龙骄阳的骂咧之语，陶风大祭祀向其投去极其意外的眼神。


第135章 收冰山雪莲

　　石佛目光冰冷的看向龙骄阳道：“本尊三百年前进入这里，是怎么度过的，你可以向他求证。”

　　龙骄阳顺着石佛手指的方向，看到了陶风大祭祀。

　　陶风大祭祀眯起小眼睛道：“它一路压轧，所有不服者，全部被斩杀。”

　　说到这里，陶风大祭祀看向石佛道：“石佛，你当年跟几位老祭祀有约定，不会强行插手梵界的事情，现在为什么要破坏规矩？”

　　“本尊跟许多人都有约定。但是约定只是约定，本尊不想遵守了，想要重新再定一个规矩，你有意见么？”石佛霸气侧漏，一脸冷漠的看向陶风大祭祀。

　　陶风大祭祀神色难看道：“这件事情，我会禀报给几位老祭祀，让他们来跟你谈。”

　　“哼，本尊还怕几个老不死的么？他们如果想要讨说法，让他们来九玄大世界找本尊！”石佛冷哼道话末，石佛大掌落下，向龙骄阳与天竺卓玛抓去。

　　“你想要干什么？”龙骄阳催动浩气剑意，想要防御。

　　可是他的防御，在石佛面前，简直是不堪一击，瞬间被破掉。

　　天竺卓玛与龙骄阳被石佛抓在了手上。

　　“阿弥陀佛，石菩萨，你能让我带这个孩子回九玄大世界么？”

　　天竺卓玛被石佛的手掌抓住之时，她怀中的小婴儿在一点点脱离她的怀抱，这让天竺卓玛大惊失色。

　　石佛俯瞰天竺卓玛厉声责问道：“你是想要还俗了么？”

　　“石菩萨，他没有了家人，我是在救人。”天竺卓玛急声道：“只是在救人吗？他叫什么名字？你心中给他取了什么名字，你敢大声的说出来吗？”石佛震怒嗡声。

　　龙骄阳与天竺卓玛都感觉脑袋一阵疼痛，小婴儿被惊的大哭出声。

　　“阿弥陀佛，请石菩萨慈悲为怀，让我带他回九玄大世界。”天竺卓玛坚定的梵念佛号道石佛极其失望的摇头道：“随便你，本尊已经对你彻底失望。”

　　说话间，石佛的巨手从梵界收回，他的身影从梵界消失。

　　陶风大祭祀盯着石佛消失的方向厉声道：“石佛！九玄大世界！本祭祀迟早会来讨回公道的！”

　　冰玄草原，密宗的冰雪圣山上。

　　龙骄阳与天竺卓玛被血色妖异的冰山雪莲吐了出来。

　　石佛一脸冷峻的睁开了双眼，它的眼中满是失望之色。

　　龙骄阳率先醒来，望着满天雪花飘荡的天空，他惊喜大喊道：“天竺卓玛，我们回来了。”

　　天竺卓玛随之醒来，她首先看向怀中，发现小婴儿不在。天竺卓玛瞬间跳起来，紧张的看向石佛。

　　“看什么？本尊至于对一个小婴儿出手吗？”石佛冷声道：“哇哇哇……”

　　石佛话语落下之时，一道洪亮的婴儿哭泣声，从血色妖异的冰山雪莲上传出。

　　天竺卓玛急忙冲过去，将婴儿抱出来。

　　石佛没有去看天竺卓玛，它看向龙骄阳道：“龙骄阳，你有一颗坚定的心，有成佛之缘，不如剃度出家吧。”

　　“我有没有佛缘，我不知道。我只知道，我不会再相信你。”龙骄阳戒备道石佛没有生气，它指着血色妖异的冰山雪莲道：“佛无实像，梵界无根，你要留住冰山雪莲，唯有血养之术。现在它已经属于你，将随你的心念附体相随。”

　　“它属于我的话？先前怎么会要杀我？”龙骄阳不信道：“你已经学会祭祀之术，可以用精神意念去操控它。”石佛答非所问道龙骄阳心动的想要试一试，可是对于石佛的忌惮与不信任，让他犹豫起来。

　　“怕本尊对你不利么？”石佛看穿龙骄阳的心思，它鄙夷道：“本尊要你死，还需要将你带回九玄大世界吗？”

　　龙骄阳想了想，明白了其中道理。面对石佛这样的绝世强者，他根本连还手的力量都没有。对方真要害死他，将他留在梵界就行了。

　　龙骄阳不是矫情的人，想明白这些，他直接催动精神意念去感应冰山雪莲，想要探查这一株冰山雪莲是否真的跟他有了感应。

　　精神意念的感应之下，龙骄阳发现，这一株冰山雪莲竟然跟他血脉相通之感。

　　“附体随行。”龙骄阳以祭祀之术命令。

　　血色妖异的冰山雪莲，从冰雪地上连根飞出，在半空中缩小到手掌大小，飞附在了龙骄阳的手臂上。

　　龙骄阳露出惊喜笑容。

　　“龙骄阳，你的天赋不错。需要本尊传你一些增强精神意念的秘术么？”石佛问道龙骄阳断然拒绝道：“不要。在九玄大世界，以后估计也没有多少机会用精神意念。”

　　石佛微笑摇头道：“这你就错了。以后你会发现，在这九玄大世界中，其实很多东西用上精神意念后，将会事半功倍。”

　　“我不要跟你学任何东西。”龙骄阳直白道石佛望向笼罩整个冰雪圣山的佛光道：“天竺卓玛未死之前，本尊都不会逼你学任何东西。如若她不幸死了，你必须剃度出家！”

　　“石佛，你想要对天竺卓玛做什么？”龙骄阳面色大变的站到天竺卓玛身前道：“本尊不会对她做什么，而是这一片佛土上的人，会对她做什么？”石佛非常有深意的看向天竺卓玛。

　　天竺卓玛眼中闪过一丝惧意，旋即消失。

　　“在这一片佛门净土上，只要你不对她做什么，没有人会对她做什么。”龙骄阳自然听不出石佛的言外之意，石佛不会出手，他就放心了下来。

　　石佛一挥手，笼罩冰雪圣山十二日的佛迹之光，开始逐渐落幕。

　　“龙骄阳，将通天佛镜给本尊。”石佛收聚佛光之时，向龙骄阳伸手道：“为什么通天佛镜，不能镇压你？”龙骄阳忍不住问道石佛道：“通天佛镜，乃是本尊所炼的第一件法宝。它出自本尊之手，怎么可能会收得了我？”

　　龙骄阳听到这话，不由目瞪口呆道：“通天佛镜是你炼的？那为什么智刑长老说是度灵神僧所炼，是专门用来收服你的法器？”

　　“度灵神僧传我佛术，度我皈依。我与他有极重的因果关系，为了要了断这样的因果。我将这件法器留给他，说过在未来见到这件法器，千年之内绝不会再踏入冰玄草原半步。”石佛沉声道。


第136章 龙贤弟

　　石佛的话，让龙骄阳与天竺卓玛豁然明悟。

　　通天佛镜并非是厉害到极致的法宝，而是一件带有石佛誓言的法宝。如果石佛是一个信守承诺的人，这件法宝的确可以让石佛降伏。

　　但是龙骄阳的心中是不爽的，密宗的人，连通天佛镜的真正来历都没有弄清楚，就想要用它来镇压石佛，害得他差一点死在梵界。

　　“怎么？不想交出通天佛镜么？如果没有通天佛镜，本尊可不会遵守当年的誓言。”石佛道：“天竺卓玛，将通天佛镜给他。”龙骄阳看向天竺卓玛道天竺卓玛摇头道：“通天佛镜乃是我派的秘宝之一，我不能将它擅自送人。石菩萨想要通天佛镜，可以等我交还给智刑长老之后，找智刑长老要。”

　　“一群佛缘浅薄，让密宗一再衰弱的人，值得本尊见么？”石佛冷哼一声，一挥手即刻将天竺卓玛乾坤袋中的通天佛镜召唤到了手上。

　　通天佛镜，在石佛手中金光如太阳一样绽放，在这绚烂刺眼的光芒中。当年的场景在重现，石佛跪在一位老僧面前，指天起誓，说未来见到此镜，将离开冰玄草原，千年之内不踏入冰玄草原之中。

　　“度灵神兽，你果真没有看错。如今的我，成了密宗的敌人。”石佛抚摸着通天佛镜叹声道智刑，智辉，智岳，智璇等长老赶到冰雪圣山上之时，石佛脚踏七朵金色莲花，向西方飞去。

　　“天竺卓玛，你还好吗？”智璇长老冲到天竺卓玛身边道：“师父，我没事。”天竺卓玛笑道哇哇哇……

　　不待智璇长老开口询问石佛的事情，天竺卓玛怀中的婴儿忽然间啼哭出声，吸引了所有人的注意力。

　　智璇长老面色大变，眼中闪烁杀意的看向龙骄阳。

　　智刑长老等人的目光也集中在了龙骄阳身上。

　　龙骄阳被看的浑身不自在道：“你们这样看着我做什么？十几天时间，够我与天竺卓玛生个孩子吗？”

　　智刑长老等人恍悟过来，很是尴尬的冲龙骄阳投去抱歉的眼神。

　　龙骄阳很不爽的向雪山下走去道：“发生了什么事情，让天竺卓玛详细的告诉你们。我不想再掺和你们密宗的任何事情，我先下山了。”

　　“龙骄阳施主，你要离开了么？”天竺卓玛急声问道：“嗯，既然已经找到我要的东西，我要尽快赶回天符城。”龙骄阳点头道：“这十二天，都没有好好吃过东西，你先在冰玄草原待几天，我给孩子找到奶妈，亲自送你离开好吗？”天竺卓玛情义深重道龙骄阳点头道：“好，我在相遇的地方等你。”

　　“嗯。”

　　……

　　智璇长老盯着天竺卓玛，她从天竺卓玛的眼中看出了别样的光芒，她心中生出不好的感觉。

　　智刑长老几人，没有去观察天竺卓玛的眼神变化，他们更关心石佛是否被镇压？天竺卓玛与龙骄阳这十二日经历了什么？这个小婴儿从哪里而来？

　　天竺卓玛没有隐瞒的讲述了，自己与龙骄阳所经历的，匪夷所思的事情。

　　智刑长老，智岳长老几人听了，都露出震骇难信的神色。

　　密宗一直视为最强法宝之一的通天佛镜，居然是大敌人石佛所炼法宝。而石佛这样的邪恶存在，竟然已经七莲证菩萨，成了佛门之中最强的存在。

　　当然最让智刑长老等人震惊的，还是天竺卓玛与龙骄阳跨界进入梵界，所经历的事情。

　　“阿弥陀佛，老衲何时才能证得菩萨之位，才可以跨界悟道？”智刑长老长叹道：“老衲不相信石佛成了菩萨，它杀人如麻，怎么能成为菩萨？”智信长老不信道智璇长老附和点头道：“天竺卓玛，你所见到的，所经历的可能是石佛演化出的幻境。你要将它们全部忘记，不要记在心中，知道吗？”

　　天竺卓玛没有点头，佛门弟子不说妄语，这一段记忆她会永远珍藏，绝不会忘。

　　哇哇哇……

　　天竺卓玛怀中的婴儿，啼哭不止，小脸冻的通红了。

　　“师父，我能先下山，替孩子找一个奶妈么？”天竺卓玛心疼道：“嗯，下山吧。”智璇长老点头，将天竺卓玛扶起来，在这个过程中，她故意拉起了天竺卓玛右手腕上的衣服。

　　在看见天竺卓玛的守宫砂，还红粉未曾消散，智璇长老才真正的松了口气。

　　……

　　龙骄阳心情极好，这一次围捕石佛的失败，却让他成功得到冰山雪莲。可以说，他是因祸得福了。

　　“哞哞哞……”

　　在冰玄草原的边缘处，一头黄金小蛮牛的吼声，吸引了龙骄阳的注意力。

　　在这牦牛无数的草原上，一只黄金色泽的小蛮牛，无疑是独特的。

　　“黄金小蛮牛，是你吗？”

　　“哞哞哞，龙骄阳，你个混蛋……”黄金小蛮牛狂奔低声道龙骄阳眉开眼笑道：“呵呵呵，小蛮牛，真的是你？”

　　“不是你牛哥我，还有那一个黄金蛮牛，会来这冰冷刺骨的鬼地方来找你？”黄金小蛮牛一头顶向龙骄阳。

　　龙骄阳狼狈躲闪，差点被黄金小蛮牛一头顶飞。

　　“小蛮牛，你想要撞死我啊？”龙骄阳吃了满嘴的雪，很是郁闷道黄金小蛮牛鼻子不断喷出热气道：“哼哼，我就是要撞死你，这样我才能得到自由。要不然这十年跟在你身边，不知道什么时候，就被人给宰了。”

　　龙骄阳一阵无语道：“谁让你跟在我身边十年了？我带你出龙呤宝地，并没有强行要求你跟着我啊。”

　　“你是没有强求我，可是你的女人紫珊，却早已经逼我发了毒誓。”黄金小蛮牛委屈之极道龙骄阳一怔道：“紫珊逼你发毒誓？让你跟着我？”

　　黄金小蛮牛点头道：“是啊，这女人很心狠手辣。牛哥劝你早点跟她了断，不然以后你会很难过。”

　　“她逼你发的誓言，可以不算数的。我不需要你的跟随，你可以自由行动。”龙骄阳道踏！

　　黄金小蛮牛一蹄子，踩在龙骄阳腿上，痛的龙骄阳咬牙切齿。

　　“哼，你看不起牛哥么？我都已经来了，你还让我走？”黄金小蛮牛高傲的心，受到了伤害。

　　“把蹄子拿开，要不然我要吃力拔山河丹了！”龙骄阳不爽道黄金小蛮牛将蹄子收回，牛脸上露出古怪的掐媚笑容道：“龙贤弟，上一次在灵药谷匆匆一别，还没有来得及分的万年灵物，是不是该给牛哥了？”

　　“我……噗……”龙骄阳笑喷了！


第137章 一舞断情

　　冰寒刺骨的夜空下，龙骄阳终于将借来的帐篷搭建好，看着在一旁口吐寒气的黄金小蛮牛，他调侃笑道：“蛮牛贤弟，请进吧。”

　　黄金小蛮牛不爽道：“龙骄阳，别乱了辈分。好歹我也活了四百多年了，叫一声哥，亏待不了你。”

　　“呵呵，谁能证明你活了四百多年？看你这体形，更像是出生五年左右的小蛮牛。”龙骄阳道龙骄阳将帐篷中的篝火点燃，将牧民热情送给他的肉腿架在火堆上，烧烤起来。

　　“龙骄阳你什么意思？”黄金小蛮牛看着火堆上的肉腿，金色的牛脸都黑了。

　　“不要激动，这是牧民送的羊腿。”龙骄阳笑道黄金小蛮牛一蹄子砸在地上道：“可恶的家伙们，明天让我发现，谁在吃我的同类，将他们全部撞飞上天。”

　　“你要这样做，没有撞几个人，自己就先被密宗的佛门高手给抓了。”龙骄阳道：“冰玄草原，不是佛门圣地吗？怎么他们还可以杀生吃牛？”黄金小蛮牛非常不满道龙骄阳没有理会发牢骚的黄金小蛮牛，他在专心烧烤。在烧烤方面，龙骄阳还是非常有经验的，因为正气宗弟子，每年都会有野外生存比赛，为了不饿肚子，他专心学过。

　　黄金小蛮牛的一双眼睛，盯着逐渐变成金黄色的羊腿，口水突然流了下来。

　　“咕噜。”

　　黄金小蛮牛吞咽口水的声音太响，让龙骄阳不由看了过来。

　　“蛮牛贤弟，我给你带牧草来了啊。”龙骄阳指向帐篷一个角落处的鲜嫩牧草道：“你吃肉，我吃草？龙骄阳你好意思么？”黄金小蛮牛愤然道：“牛不是都吃草么？”龙骄阳目瞪口呆道黄金小蛮牛猛然冲到，龙骄阳烤好的羊腿旁，一口撕咬下最肥美的肉，津津有味的吃道：“给你说过……多少遍了？我活了四百多岁，没有受伤之前……已经能幻化人形了……我当然是吃肉的，怎么可能去吃草……龙贤弟肉烤的真好吃……还有四只羊腿，一起烤了，要不然我吃不饱。”

　　龙骄阳才不会傻着去烤肉，他用匕首割下一些羊肉道：“蛮牛贤弟，你这头牛都开始吃肉了，有什么资格管这里的牧民吃不吃牛肉？”

　　“哼，他们吃羊肉可以，吃我的同类就不行！”黄金小蛮牛一甩尾巴，将龙骄阳抽到鲜草堆上道：“龙贤弟，今天我们换一换，我吃肉，你吃草。”

　　龙骄阳怎么可能去吃草，他要取出力拔山河丹教训黄金小蛮牛之时，一个冰雪俏丽的美人走入帐篷之内。

　　天竺卓玛身着一身白衣裙，轻纱半透，肌如凝脂，让人的眼睛不由看的发直。

　　黄金小蛮牛的一对牛眼差点瞪到地上。

　　在这冰玄草原上，天竺卓玛冰雪一样的气质，加上她此时所穿的若隐若现的裙衫，让她更加的动人心弦。

　　龙骄阳的心跳加速，眼睛都不知道，该放在天竺卓玛身上的那一个地方。他不想触动天竺卓玛的佛心，更加不想破坏她的圣洁。

　　天竺卓玛看到黄金小蛮牛很吃惊，当她看见黄金小蛮牛嘴中喊着的羊肉，脚下踩着的羊腿时，美丽的脸上，不由逐渐露出震惊之色。

　　黄金小蛮牛急忙将嘴中鲜肉吐到地上，一脸委屈的看向龙骄阳：“哞哞哞……”

　　它的声音很凄惨，仿佛它会吃肉，是龙骄阳逼迫的。

　　“你……”

　　龙骄阳发现黄金小蛮牛的意图，想要戳穿之时。

　　天竺卓玛已经开口问道：“龙骄阳施主，这头牛是怎么回事？它是从梵界来的吗？”

　　龙骄阳本以为天竺卓玛会责怪他，不该让牛吃肉。没有想到，天竺卓玛认为黄金小蛮牛是从野蛮的梵界而来。

　　龙骄阳顺势点头道：“是啊，这头牛从冰山雪莲中跑出来的，它一出来就抢我的肉吃，真是野性难驯。要不然，将它留在这里，让智刑长老等人帮我驯服一下如何？”

　　“龙贤弟，你胡说八道什么呢？我才不留在这寒冷的鬼地方呢！”黄金小蛮牛装不下去了。

　　天竺卓玛震惊的小手捂嘴，她还遇到过，会开口说话的异兽。

　　“天竺卓玛，不要惊慌。它是我的异兽朋友，是一头黄金蛮牛。”龙骄阳急声解释道黄金小蛮牛的一对牛眼，上下打量天竺卓玛凹凸有致的身材后，看向龙骄阳道：“龙贤弟，看来为兄是白担心你了。这个女人可比紫珊好多了。”

　　“我马上出去，将这地方留给你们……那啥，你们人族有句话叫做……长夜苦短，你们该做啥就做啥，嘿嘿嘿……”黄金小蛮牛留下这句痞子话语，旋风一样冲出了帐篷。

　　天竺卓玛的脸羞红一片，龙骄阳也异常尴尬。

　　“天竺卓玛，你别太在意，小蛮牛它就是这样，喜欢开玩笑。”龙骄阳解释道天竺卓玛抬头望向龙骄阳道：“其实它说的对，长夜苦短，你能跟我去一个地方吗？”

　　“天竺卓玛，这么晚了，有话就在这里说吧。”龙骄阳道：“龙骄阳施主放心，我不会做过分的事情，我是要亲自送你离开。”天竺卓玛柔声道龙骄阳一愣道：“送我离开？现在？”

　　“嗯，现在。”天竺卓玛如此说后，生怕龙骄阳追问道：“不要问我原因，我不能告诉你，但是你现在必须要跟我走，要不然会有危险。”

　　龙骄阳没有犹豫的点了点头，在这冰玄草原上，龙骄阳只信任天竺卓玛。

　　龙骄阳与天竺卓玛离开帐篷后，躲在不远处的黄金小蛮牛眼睛眨动道：“嘿嘿，警惕性还挺高。不过牛哥我想要偷看，你们是躲不了的。”

　　黄金小蛮牛匍匐在地上，很笨拙很艰难的前行着。

　　在黄金小蛮牛的身后不远处，智璇长老手持念珠，异常担忧道：“天竺卓玛，你是动了情么？”

　　天竺卓玛与龙骄阳来到了冰玄草原的边缘，这里的寒冰很深，绿色草儿被冰封在下方。

　　因为这里冰封了绿草，天空中的月光与星光照耀下来，才会呈现出绿冰之光，这是一种很神玄的光辉，让人一见着迷。

　　“龙骄阳施主，就要分别，我准备了一支舞蹈来给你送行。”

　　天竺卓玛含泪而语，她在寒冰之上身若无骨，在美丽的舞蹈。

　　龙骄阳不懂舞蹈，但是他看出了这一支舞的柔美与爱意。因为天竺卓玛冰晶一样的眼睛中，充满了火热的感情。这一次她没有任何的隐藏，舞柔如爱，眼热如火，心与魂在这一刻被释放。

　　忽然，天竺卓玛双手挥舞，一条一条洁白的，由灵力形成的哈达在她手中浮现。

　　“从前我不懂，什么是爱，什么是爱情。什么样的力量，可以让一位佛陀因爱而痴。”

　　天竺卓玛眼如最明亮的星，那炙热的光，让龙骄阳避无可避。而她的话语充满了凄美。

　　“我终于懂了……转山转水转佛塔，不为修来世，只为途中与你相遇的真意……龙骄阳，最美的舞，最圣洁的心，最炙热的爱，都给你，带着它们远走天涯，永远不回来，好吗？”


第138章 破杀戒斩恩人

　　天竺卓玛的眼神灼热，晶莹剔透的眼泪，却也异常冰冷。她踮起脚尖，将灵力形成的哈达戴在龙骄阳的脖子上，她与龙骄阳的双眼对视在一起。

　　天竺卓玛的眼中充满柔情与不舍，眼泪模糊中，她痴迷低语道：“龙骄阳施主，今夜之后，我们不会再相见，带着我的祝福，你要珍重。”

　　龙骄阳心中的弦被触动，他伸出手要去抓住天竺卓玛的手。

　　天竺卓玛却一个溜步，在寒冰上后溜数米，从龙骄阳身前溜走。

　　“十八年后，我会让龙梵去找你，你是他的父亲。”天竺卓玛留下这句话，转身在雪花飘逸的夜空下走远。

　　龙骄阳愣在当场，这一刻，他忽然记起了，石佛质问天竺卓玛，替小孩取了什么名字的事情。

　　天竺卓玛走后，黄金小蛮牛再也没有隐藏的心思，它奔跑到龙骄阳身边道：“龙骄阳，你太厉害了。只是分别了一个多月，你跟这佛门圣女连孩子都生了？”

　　“胡说八道什么呢？我跟天竺卓玛是清白的，她所说的孩子，是收养的。”龙骄阳解释道黄金小蛮牛白了龙骄阳一眼，鄙视道：“龙骄阳，你当牛哥这四百多年是白活的？刚才这佛女所跳之舞，热情似火，对你的情感是毫不掩饰。”

　　顿了顿，黄金小蛮牛认真道：“龙骄阳，你别去管玄女派紫珊的死活了，让这一个佛家女子还俗，你娶她好了。”

　　“别乱说话。天竺卓玛可是密宗的天才弟子，怎么可能还俗？”龙骄阳瞪着黄金小蛮牛道黄金小蛮牛摇头道：“她从今以后，都不可能是密宗的天才弟子了。因为她动了情，破了佛心，这一世的修为定型了。”

　　“小蛮牛，这样的事情可不能开玩笑，别胡说了！”龙骄阳板起脸道：“我可没有开玩笑，我曾经遇到过一个天纵奇才的佛陀。亲眼见证了，他被魔女诱惑坠入情关，最终佛心被破，自尽而亡的惨剧。”黄金小蛮牛非常认真的说道龙骄阳面色难看道：“佛心被破，可有补救办法？”

　　“有。”黄金小蛮牛点头道：“什么办法，快点告诉我？”龙骄阳急问道黄金小蛮牛摇晃头颅道：“这个方法告诉你也没有用。”

　　“少装高人，快点说方法。”龙骄阳气的咬牙道：“如果你不想活了，就拿一把匕首，让你的佛女情人，一刀刺穿你的心脏，这样她的佛心就能恢复了。”黄金小蛮牛道龙骄阳惊疑道：“你的意思是，天竺卓玛杀了我，佛心才能恢复？”

　　“杀了你，是最简单的方法。其实只要佛女对你断情，就能让佛心恢复。”黄金小蛮牛道黄金小蛮牛的声音刚落下，一个女声传来道：“情心所系之人，如果死了，断情起来才会更加容易。”

　　“智璇长老。”

　　龙骄阳心悸的看着，从黑暗中现身的女人。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳施主，你不是密宗弟子，不该叫老尼长老，老尼也当不起你的长老。老尼给半个时辰的时间逃走，算是报答你替密宗去围捕石佛的恩德。”智璇长老一脸冷漠道：“智璇大师，让我逃走是什么意思？”

　　龙骄阳没有弄懂，智璇长老的话语意思。

　　“龙贤弟，还问什么？她这是要先报恩，再报仇！她要杀你，我们快走！”黄金小蛮牛道龙骄阳看向智璇长老问道：“智璇大师，你真是这个意思么？”

　　“天竺卓玛是密宗振兴的希望，她的佛心不可破。为了让她断情，老尼愿意舍弃这一生佛缘，破杀戒斩恩人。”智璇长老紧闭眼睛，话语坚定道龙骄阳只觉全身发寒，他解释道：“智璇长老，我与天竺卓玛是清白的，你肯定是误会了。”

　　“天竺卓玛为你所跳之舞，一头牛都看懂了，老尼焉能不懂？”智璇长老猛然睁开眼睛，迸发出骇人杀机。

　　“走啊，再问下去，老尼姑马上会下杀手。”

　　黄金小蛮牛浑身牛毛倒竖的，一口咬住了龙骄阳的小腿，将龙骄阳倒挂着狂暴而走。

　　智璇长老手指沾在寒冰封锁的大地上，她猛然弹指，一根冰封的绿草被弹出，利箭一样飞出冰玄草原，刺入黄金小蛮牛的屁股之中。

　　“哞……”

　　黄金小蛮牛惨叫一声，加速逃离，停顿一下都不敢。

　　智璇长老，乃是密宗罗汉级长老，换成通俗易懂的九玄大世界等级划分，智璇长老是一位圣级境强者！

　　龙骄阳与黄金小蛮牛都是地级境，这样的实力差距下，智璇长老要立刻出手，龙骄阳是必死无疑的。

　　智璇长老并没有立刻起身追赶，她盘膝坐地，将脖子上挂着的佛珠与手上的念珠，整齐的摆放在寒冰地上。

　　接着智璇长老将一身金色袈裟脱了下来，异常不舍的摆放在佛珠与念珠下方道：“阿弥陀佛，为了密宗，为了佛门未来，老尼愿成为罪恶之人。”

　　……

　　“放我下来……”

　　被黄金小蛮牛咬着腿，狂暴几千米的龙骄阳，被颠簸的快要晕眩了。

　　黄金小蛮牛很不客气的将龙骄阳甩向干硬地路上。

　　龙骄阳被摔在地上，滚了几圈，才狼狈的停下身体。

　　“小蛮牛，你想摔死我啊？”龙骄阳恼怒道：“反正是个死，怎么死不是死？”黄金小蛮牛趴在地上喘气道：“智璇长老，是密宗高手，她真会破戒杀我么？”龙骄阳道黄金小蛮牛一脸没好气的说道：“龙骄阳，你刚才没有感觉到老尼姑眼中的杀机么？你以为佛门的人，真的就不杀人么？”

　　顿了顿，黄金小蛮牛哭丧着脸说道：“另外还有一个很糟糕的消息要告诉你，你来到冰玄草原的事情，被人泄露出去。阎魔门与天玄剑池圣地的人，都将出手对付你，这也是紫珊逼迫我来冰玄草原找你的原因。”

　　“我来冰玄草原的事情怎么会泄露？”龙骄阳皱起剑眉道：“你别用怀疑的眼神看我，我要是出卖你了，绝不会来趟这浑水。这件事情，你除了告诉我与紫珊之外，还告诉过其他人么？”黄金小蛮牛正气凛然道龙骄阳仔细想了想，最后摇头道：“我会来寻找冰山雪莲的事情，只有你与紫珊知道。”

　　“这样说来，事情真相只有两个。第一个是，紫珊出卖了你；第二个是你在冰玄草原出现的消息，被佣兵团的人发现，将消息传递了出去。”


第139章 天荒边桥

　　“第一个肯定不是真相；第二个，佣兵团的人，怎么会关注我这个无名小辈？”龙骄阳道。

　　“你现在可不是无名小辈了。你在龙呤大赛上炼出五转冲脉丹战胜厉君豪的事情，已经被传遍九玄大世界。你已经是炼丹界的一颗冉冉升起的新星。”

　　黄金小蛮牛说到这，故意停顿一下后道：“当然，让你真正成名，让佣兵们注意的事情是你状告了太子殿下，炼丹公会，天玄剑池圣地的人参与了神龙山脉惨案。现在太子殿下已经被囚禁，天玄剑池圣地的人被皇族惩罚，你觉得他们会放过你么？”

　　龙骄阳正色道：“我只是说出实情。”

　　“你的确说了实情，但是也激怒了各大势力的人。特别是支持太子殿下的人，肯定恨你入骨。现在已经有人出价一千万金币悬赏你这一颗人头了。”黄金小蛮牛说道龙骄阳面色铁青道：“这样重要的消息，你见到我的时候，怎么不马上告诉我？”

　　“久别重逢，我能一见面就告诉你，这些坏消息么？”黄金小蛮牛道：“一千万金币，没有想到我的人头如此值钱了。”龙骄阳苦涩道：“你最好伪装一下，要不然随时可能被人发现。”黄金小蛮牛道不待龙骄阳回答，一个人影从远方追来喊道：“黄金蛮牛等一等我。”

　　龙骄阳警惕道：“有人跟你同行么？”

　　黄金小蛮牛点头道：“玄女派的李老鬼，他奉命来保护你。”

　　“奉命保护我？”龙骄阳很吃惊。

　　“嗯，紫珊的老爹。听说你没有死，下令要不惜代价，保护你的安全。”黄金小蛮牛说到这，将牛头贴到龙骄阳耳边道：“虽然他嘴上是这样说，不过我觉得他没有这样大的诚意。一个天级境的长老，有什么能力保护成了众矢之的你么？”

　　“如果是苏魔龙长老前来，我们就不用怕了。”龙骄阳深有同感。

　　“苏魔龙现在生死未卜，不可能来保护你了。”黄金小蛮牛摇头道龙骄阳心惊道：“难到苏魔龙长老死在神龙山脉了么？”

　　“他替玄女派的人们引开了天玄剑池圣地的人，不知道是死是活？”黄金小蛮牛摇头道李老鬼气喘吁吁的赶到龙骄阳与黄金小蛮牛的身边道：“黄金蛮牛，出了冰玄草原，怎么不先来找老夫？老夫这一把年纪了，为了追你，差点跑断气。”

　　喘气片刻，李老鬼一脸笑容的看向龙骄阳道：“龙客卿，看到你安全，老夫就安心了。”

　　“李长老，多谢你愿意不远万里来保护我。”龙骄阳感激道：“龙客卿无需谢老夫。老夫是接了门主的命令而来。门主很担心你，可是最近天符城各个门派出现异动，一场混战将要开始。他无法亲自来保护你，只能派遣老夫来了。”李老鬼一脸微笑道：“天符城的正道与魔道门派的战斗又要爆发了？”龙骄阳问道：“这一次，不是正道与魔道的战斗。这是一场吞并龙呤大赛之中，受损门派的战斗。正道与魔道的各个门派，都将各自为战。”李老鬼道龙骄阳虽然已经不是正气宗弟子，可是他还是非常担心正气宗的安危。毕竟他在正气宗成长，里面还有很多他熟悉的师兄弟，他不希望他们死在这样的斗争中。

　　“玄女派的目标是那一个门派？”龙骄阳试探性的问道：“我们的目标是阎魔门！”李老鬼没有丝毫犹豫的回答道：“阎魔门的人都死在神龙山脉了么？”龙骄阳惊讶道李老鬼微笑摇头道：“阎魔门的人，在神龙山脉的损失并不大。但是他们死去的圣子，曾经伤害过紫珊圣女，现在又大张旗鼓的要杀龙客卿。门主决定要全力攻伐阎魔门，将他们从天符城的势力范围之中抹去。”

　　说到这，李老鬼看向龙骄阳沉声道：“龙客卿，门主有句话让我带给你。他说，无论多少人想要杀你，他都敢保护你，他希望你能回转玄女派。”

　　“好！紫重阳有魄力！”黄金小蛮牛叫好道龙骄阳现在的处境异常危险，可以说是四面楚歌了。紫重阳的这句话，让他非常感动。

　　龙骄阳一直认为紫重阳很冷血，很功利。他没有想到，在他四面楚歌，危机四伏的情况下，紫重阳敢这样保他。

　　“看来是我对紫重阳太有偏见，他对我还是不错的。”龙骄阳在心中暗道：“龙客卿，现在有太多人想要取你的性命。你跟老夫回玄女派吧，我们李家也会倾尽全力保护你。”李老鬼一脸敢为龙骄阳得罪所有人的神情道玄女派诚意十足，龙骄阳又已经得到了冰山雪莲，他点了点头道：“好，我跟你回玄女派。”

　　“那我们快点出发，一会儿，密宗的罗汉级强者杀出来，我们就哪里都去不了了。”黄金小蛮牛催促道李老鬼面色大变道：“罗汉级的佛门高手要杀龙客卿么？”

　　“是啊，要不然我至于将你抛在屁股后面么？”黄金小蛮牛道：“龙客卿，你怎么又将密宗的人得罪了？”李老鬼不只是脸黑，他光秃秃的头顶也全黑了。

　　“我并没有想要得罪他们……这是个意外。”龙骄阳苦涩无比。

　　黄金小蛮牛的鄙视道：“龙骄阳，你把密宗天赋最好的女弟子的佛心都偷到手了，还只是意外么？”

　　翌日清晨，一夜不停歇快速前行的龙骄阳，李老鬼，黄金小蛮牛三人，赶到了要入天河城必须要经过的一条峡谷之路之前。

　　这峡谷，非常特别，它横跨在天荒之上，中间有一条长约十米的石桥。这一座桥的宽度，只允许两人并肩行走，而它的两边是什么屏障都没有的。在这个下方，就是传说中神祗无尽，藏有长生不死秘密的天荒。

　　如果不慎从这石桥上，摔了下去，就会直接进入到让所有人都非常向往，又异常恐惧的天荒之中。所以这一座石桥被命名为天荒边桥。

　　这一个地方，时常出现一些求爱的男女，他们为了证明自己的真爱，义无反顾的从这个地方跳入天荒之中。希望他们从天荒中出来之后，可以得到所爱之人的肯定，不过这样的求爱方式，死亡率为九成以上，回来后得到真爱的，也是凤毛麟角。


第140章 天荒的传说

　　李老鬼一马当先走在最前面，这一个峡谷是两座悬崖峭壁式的大山，夹击在一起形成的。

　　龙骄阳望着耸入云端的两座大山道：“这样巨大的山脉，竟然是旋在半空中的，真是让人难以置信。”

　　“据传，这两座山脉本来是一条山脉。它们是一位帝级境强者，移山倒海袭击天荒之中的上古异人之时，被整个搬移过来的。”黄金小蛮牛在龙骄阳身后道：“上古异人？荒蛮时代的人族么？”龙骄阳震惊道：“谁知道呢，我又没见过上古异人。而且这个传说，有很多种说法，没有人可以确信，当时的帝级境强者要袭击是不是上古异人，人们只知道他没有成功。天荒的防御力量被他激发，一击而出，将整个山脉切成了两半，将最中间的一部分磨灭成了齑粉。”黄金小蛮牛道：“帝级境强者，都无法打破天荒的防御力量？”龙骄阳吃惊不小。

　　黄金小蛮牛喷气道：“天荒与地荒被称为帝之墓地，自然具有超越帝级境强者的力量。曾经有为帝级境大成的盖世人杰说过，天荒可能是一位地仙的墓地。”

　　“地仙？真的存在么？”龙骄阳喃喃道：“想要知道么？待会一起从天荒边桥上跳下去，去天荒中寻找真相如何？”黄金小蛮牛调侃道：“黄金蛮牛，你可以跳下去寻找地仙踪迹。老夫可是要带龙客卿回去复命的，不能让他跟你去胡闹。”李老鬼出声道黄金小蛮牛干声道：“嘿嘿，我可不想去找死。每年都有几千人闯入天荒之中，却只有不足百人可以活着出来。我这种运气极差的，进入里面不是找死么？”

　　说话间，龙骄阳几人走入高大冲天的两个巨座山峰之间，他们的脚下是透明的路，能够从上面，看到无数珍奇异宝。当然众人看到最多的，是各种白骨尸体。

　　龙骄阳的目光一直被脚下的天荒所吸引，许多丹魔记忆中的珍奇灵物，在他眼前出现，让他忍不住心动的想要去采摘。只是无形的力量阻隔着他，让龙骄阳只能无奈的带着遗憾前行。

　　当然，龙骄阳所看见的并非都是稀有药材。

　　此时他就看见了一条巨蟒，这一条巨蟒通体血色，蛇身上已经生出了鳞甲。它盘踞在一座假山上，血色眼瞳注视着远方的一头，半个古树半高大的踪熊。

　　“好可怕的血蛇与暴熊。”黄金小蛮牛惧声道暴熊正在生吃一个野兽的大腿，并没有注意到一双阴毒的眼睛，盯上了它。

　　嗖！

　　突然血蛇发起袭击，它的脑袋骤然加速，如一支极速穿行的箭，迅猛准确的咬在了暴熊的脖子上。

　　“嗷……”暴熊痛苦嚎叫，被血蛇一摔头，甩向了半空中。

　　血蛇隐藏的尾巴，快速冲向半空中，将暴熊缠绕起来，疯狂的四周的地面摔打。

　　一时间，古树折断，卵石崩裂飞溅。

　　暴熊的惨叫几声，就此惨死。

　　“太可怕了，打死我，我也不会进入天荒。”黄金小蛮牛吓的金色的牛脸发白。

　　暴熊的力量不比黄金蛮牛差，它都无法挣脱血蛇的偷袭，转瞬间被杀死。如果将暴熊换成黄金小蛮牛，它可能死的更惨。

　　看着将暴熊的尸体缠绕，要开始吞食的血蛇，龙骄阳一阵反胃，也没有了进入天荒采药的心思。这地方，不要说采药，搞不好一进去就成了某一种异兽的腹中物。

　　“龙骄阳，快点走，看到这一条血蛇，我就很不安。”黄金小蛮牛在后面催促道走了大约三炷香的时间，李老鬼，龙骄阳，黄金小蛮牛终于走到了天荒边桥之前。

　　天荒边桥，横跨在峡谷之上，悬空十米通向天河城的地界。

　　“桥上有人。”李老鬼停下来沉声道龙骄阳与黄金小蛮牛，将头左右移动，越过李老鬼的身体阻挡，看到了天荒边桥上，站着一对男女。

　　“我们的运气不会这么好吧？竟然看到一对道侣，到这里来求爱？”黄金小蛮牛兴奋的眼珠子都快要瞪出来。

　　李老鬼小声提醒道：“不要乱说话，这是两个天级境巅峰期修者。”

　　天荒边桥上，男子背对众人，女子的容貌也被男子遮掩。

　　“你不是说，愿意陪我去死的么？怎么现在胆怯了？”女人哭泣道：“刚才一路走来，你难到没有看到，这下面异兽无数。我们若是跳下去，必然会被残杀吃掉，就算是要一起死，也不用这样惨烈吧。”男子不愿道女子从乾坤戒中取出一个琉璃药瓶，里面装满漆黑液体。

　　“我带了毒药，你我一人喝下半瓶，几息之间我们就会死去。这样我们跳下去，就没有什么好怕的了。”女子偏执道：“我才不要这样死！”男子转过身向龙骄阳等人走来，他长的还颇为俊朗。

　　“天波，你给我站住！”女子大喊的追了过来。

　　李老鬼侧起身子道：“将路让开，让他们先走。”

　　龙骄阳点头侧身，黄金小蛮牛不情愿的转动身子，可是当它看到俊朗男子光洁的颈部，黄金小蛮牛猛然冲向前方，牛吼轰地！

　　“停下来！”

　　俊朗男子不爽的望着拦路的黄金小蛮牛道：“为什么让我停下来？”

　　“李老鬼，你来拦住她们。我带着龙骄阳先走。”黄金小蛮牛不理会俊朗男子，它后退到龙骄阳身边道：“快给我吃一颗力拔山河丹，我带你离开，我们遇到了杀手！”

　　李老鬼苦笑道：“黄金蛮牛，你又想玩什么把戏？”

　　“我没有玩把戏，我是不想被人逼着跳入天荒。”黄金小蛮牛盯着龙骄阳道：“快点给我力拔山河丹，你自己也吃一颗。”

　　“道侣的争吵，怎么就被你当成杀手了？”龙骄阳无语道：“她们都是女人，快点给我力拔山河丹，到我背上来。”黄金小蛮牛尽量小声道龙骄阳一愣，扭头去看从天荒边桥上逐渐走来的两人。龙骄阳的精神意念，在一瞬间从手拿黑色毒药瓶的女子眼神中，捕捉到了对他的杀念。

　　龙骄阳心胆俱寒，立刻从乾坤袋中取出二颗力拔山河丹，一颗丢人黄金小蛮牛嘴中，一颗自己吞下。

　　“天波，动手！”拿着黑色毒药瓶的女子，猛然将手中的黑色毒药瓶抛向龙骄阳三人。

　　女扮男装的另外一个女子，弹出一颗石子，尾随击向黑色毒药瓶。


第141章 神念之手

　　黑色毒药瓶中，显然装着对龙骄阳三人不利的毒药。

　　黄金小蛮牛大喊：“李长老，快点拦截下这瓶毒药。”

　　与此同时，黄金小蛮牛迈开四蹄，载着龙骄阳回头狂奔，想要迅速远离此地。

　　“动手！”

　　只是黄金小蛮牛刚起势，前方又传来冷漠之声，七八个装着黑色毒药的瓶子飞啸而来。

　　七个手持各式法宝的男子走了出来，他们冷漠的弹出手中的石头，要击破飞舞到龙骄阳与黄金小蛮牛周围的黑色毒药瓶。

　　“这些人不是杀手，他们肯定是一个佣兵团的人，配合如此默契，我们根本没有逃走机会。”黄金小蛮牛沮丧之极。

　　龙骄阳端坐在黄金小蛮牛背上，他没有惧怕与妥协。这个时候，不让对方击破黑色毒药瓶是最重要的。

　　只是在石头即将击到黑色毒药瓶的刹那间，要怎么去阻止它们被击破？

　　龙骄阳的精神意念瞬间而动，神念化手，以天地间的浩然正气为无形力量，在千钧一发之间，将要被石头击爆的七瓶毒药移位。

　　砰。

　　龙骄阳身后不远处，传来了黑色毒药瓶被击爆之声。在黑色毒药的飞溅下，李老鬼全身无力的软倒在地上，他倒地之时，惊恐大喊道：“这是逆脉毒……”

　　逆脉毒，可让中毒之人的经脉逆行，这样经脉中的灵力就会倒攻气海丹田，让修者瞬间失去战力。

　　这样的毒药价值绝对超过千万金币。

　　“你们的毒药，还给你们！”

　　龙骄阳立刻出手，神念之手将五瓶黑色毒药瓶打开，丢向正面行来的七个男子。另外两瓶则丢向了身后追来的两个女子。

　　“怎么回事？”

　　正面的七个男子一下子全部中招，软倒在地上，他们都用难以置信的眼神，望着龙骄阳。

　　“他可以隔空控物……”女扮男装之人，用女声惊骇说道：“隔空控物？他怎么可能是圣级境强者？”软倒在地上的女子惊疑道黄金小蛮牛兴奋之极道：“龙骄阳，你又变强了，竟然能隔空控物！只是你为什么不提前告诉我，害得我以为这一次完蛋了。”

　　“不要废话，我们快点通道天荒边桥离开这里。”龙骄阳催促道：“这些佣兵怎么办？要全部斩杀么？”黄金小蛮牛问道软倒在地上，无法动弹的九人，面色瞬间难看。

　　“龙骄阳道友，不要杀我们……我们只是来围捕你……并没有要伤害你。”一个年轻的佣兵求饶道：“嘿嘿，你可真是搞笑？你们活捉龙骄阳之后，会拿他做什么？你们要么割下他的头去换金币，要么将他整个人交给雇佣人，我可不相信，你们是想要请龙骄阳回去做客。”黄金小蛮牛讽刺道：“杜卫，不要求他们。成王败寇，我们既然败了，就什么都不要说。”一个国字脸的中年男子豪气道：“小丽妹子，这一次我们全栽在了你的万全之策上。要是直接动手，他们根本逃不出我们的手掌心。”一个光头壮汉，输的很不服气道女扮男装的小丽悔恨无比，她怎么也没有料到。这样的高价格毒药之战，竟然会失败，而且反而害惨了自己人。

　　龙骄阳没有准备要杀人灭口，他沉声道：“没有必要杀人，我们走。”

　　“走？就这样放过他们？”黄金小蛮牛不情愿了。

　　“我又没有打算杀人，不走难到留在这里等智璇长老来杀我么？”龙骄阳道：“不行，不能就这样放过他们。要是我们被擒获了，你肯定被割脑袋，我搞不好会被他们宰的烧烤了。这一群佣兵，连逆脉毒都能买得起，手中的好东西肯定不少，把他们的乾坤戒全部拿走，算作是对我们的补偿。”黄金小蛮牛提议道躺在地上的九个佣兵，闭息不语。他们希望龙骄阳开口否决黄金蛮牛的可恶提议。

　　“这个提议不错。不给他们一点教训，他们以后还会如此害人。”龙骄阳从黄金小蛮牛的背上跳下，在佣兵们愤然的眼神下，将对方的乾坤戒或是乾坤袋取下。

　　黄金小蛮牛跟在龙骄阳身边道：“龙骄阳，见者有份啊。这里有十个人的东西，我们一人一半。”

　　“哪里有十个人？明明只有九个？”龙骄阳道黄金小蛮牛瞪大牛眼道：“龙骄阳，你不会数数么？这地方不是躺着十个人么？”

　　龙骄阳看了眼躺在二个女佣兵之旁的李老鬼道：“这里面还有一个是李老鬼，他的乾坤戒你也要取么？”

　　“当然要取，我跟他又没有什么关系。这个时候不拿他凑数，我不就亏了。”黄金小蛮牛无耻道龙骄阳听的眼睛发直，李老鬼差一点喷出一口血来。

　　没有关系，刚才是谁在危险时刻，让他拖住两个女佣兵的？

　　被龙骄阳剥掉乾坤戒的佣兵们，听到黄金小蛮牛的话，心中的冤屈不自觉消了大半。这头牛连自己人都不放过，他们有什么好委屈，好气的。

　　“这些乾坤戒我给你五个，我留四个行了吧？”龙骄阳无奈道：“我五你四，这样不好吧，你吃亏了。”黄金小蛮牛假装扭捏道不待龙骄阳说话，黄金小蛮牛马上道：“你确定，你会给我五个乾坤戒么？”

　　“确定。”

　　“嘿嘿，龙贤弟你真是够意思。我还有一个乾坤戒，你替我保存一下，等到我伤势恢复，可以使用乾坤戒在给我。”黄金小蛮牛嘿笑道龙骄阳上下打量着黄金小蛮牛道：“你莫非在嘴里藏了一个乾坤戒？”

　　黄金小蛮牛露出招牌牛笑，转身奔到李老鬼身边。

　　李老鬼瞪大老眼，急声道：“黄金蛮牛，我们可是自己人，你别乱来……”

　　“嘿嘿，老李啊，你们李家可是非常富裕的。你就当做善事，可怜了我这一个穷苦蛮牛。这一款形状的乾坤戒我很喜爱，你就成人之美，让给牛哥我吧。”

　　黄金小蛮牛盯着没有任何造型，只是一个光秃秃的乾坤戒鬼话连篇，话语一落，它迫不及待，狠下牛嘴将李老鬼的半只胳膊吞入嘴中。

　　“混蛋蛮牛……你松口……”李老鬼气的要吐血了。

　　龙骄阳喊道：“小蛮牛，别闹了！”

　　黄金小蛮牛，松开牛嘴，将李老鬼沾满白沫的胳膊吐了出来。李老鬼的胳膊上，被磨出几道血痕的，他手上的乾坤戒终究是被夺走了。


第142章 绝路

　　龙骄阳望着黄金小蛮牛舌头上的一个有些变形的乾坤戒道：“小蛮牛，把这个乾坤戒还给李长老。”

　　“这是我的战利品，绝不会还给他。”黄金小蛮牛拒绝道：“我已经分了五个乾坤戒给你，你还要这个乾坤戒做什么？”龙骄阳气恼道：“我要用它换金币，购买疗伤的药材。”黄金小蛮牛大大的牛眼中，忽然落下豆大眼泪。

　　龙骄阳一怔道：“我以后会替你炼制疗伤的丹药，你不需要担心的。”

　　“龙贤弟，你有一亿金币吗？”黄金小蛮牛急声问道：“一亿金币？我手中只有参加龙呤大赛，太子殿下奖赏的一万金币。”龙骄阳如实回答道：“一万金币？龙贤弟你可是一个炼丹师，怎么可能只有一万金币？你随便炼制一颗五转冲脉丹，就能卖出三千万金币！”黄金小蛮牛不信道：“我还没有卖过丹药，手中没有钱。等我以后卖一些丹药替你购买药材，你将这乾坤戒还给李长老。”龙骄阳道黄金小蛮牛拒绝的摇了摇头。

　　“我都说了以后卖丹药，替你购买药材。你不相信我的话么？”龙骄阳嗔怒道：“龙贤弟啊，我不是不信任你，我是怕你自身难保，还没有替我买药材，就哪啥了……”黄金小蛮牛迟疑了一会，最后说出了心里话。

　　龙骄阳瞬间脸绿了，原来黄金小蛮牛是怕活不了那么久。

　　“走吧，我们离开这。”龙骄阳气愤道黄金小蛮牛也知道自己的话，惹火了龙骄阳。它不吭气的跟在后面，暂时将李老鬼的乾坤戒藏在嘴中。

　　“李长老，小蛮牛做的太过分了，我替它向你道歉。”龙骄阳将李老鬼扶起来一脸歉意道：“我这里还剩二个乾坤戒，你挑选一个，作为补偿。”

　　“龙客卿，老夫的东西，老夫自己会讨要回来，无需龙客卿你赔偿。”李老鬼把黄金小蛮牛恨上了。

　　黄金小蛮牛无耻道：“嘿嘿，到我手上的东西，你就别指望要回去了。”

　　“我们走着瞧。”李老鬼怒声道：“李老鬼，你最好被惹我，小心牛哥我待会将你从天荒边桥上踢下去。”黄金小蛮牛冷声威胁，吓得李老鬼闭嘴不言。

　　待龙骄阳几人要走上石桥之时，女扮男装的小丽出声道：“龙骄阳，我们霸气佣兵团，是不欠别人人情的。你不杀我们，我告诉你一个消息，有人出价一亿金币要毫发不损的活捉你，这一路上你绝对不会只遇到我们一个佣兵团。据我所知，有圣级境强者存在的天狼佣兵团也出动了，他们也想猎到你。”

　　龙骄阳的脚步停滞，一亿金币活捉他？

　　是谁开出如此天价，而且还是要活捉他？

　　李老鬼歪着头看向龙骄阳，眼中尽是震惊之色。一亿金币，这样的天价之下，会有多少佣兵与杀手会出手追捕龙骄阳？

　　黄金小蛮牛回头看向龙骄阳，舔着脸无耻道：“龙贤弟，假如你被人打的半死不活，觉得人生无望了。我可以不可以拿你去换这一亿金币？”

　　“小蛮牛，小心我先将你踹到天荒边桥之下。”龙骄阳黑脸道黄金小蛮牛讪讪的回过头，不敢继续说无耻之话。其实它很想告诉龙骄阳，他的这种情况，九成九的可能会被杀死或擒获，还不如卖个顺水人情给它，让它可以快些恢复伤势，日后帮他报仇。

　　走在天荒边桥上，龙骄阳忍不住伸长脖子去看。这里可以看见更为辽阔的天荒景象，里面有百花争艳的美景，有一瞬间花开花谢的神树，这里也有无尽的杀戮。

　　在顾盼之间，龙骄阳突然发现了一熟悉的身影。

　　此人身材高大肥胖，光亮的头顶上，有着佛门戒疤。

　　“空虚和尚，他怎么进入天荒了？”龙骄阳惊讶道黄金小蛮牛听到龙骄阳的话，它顺着龙骄阳所看的方向眺望，发现了吃掉它许多同伴屁股的邪恶和尚。

　　“空虚和尚！”

　　黄金小蛮牛牛声震天的喊道在悄然行走的空虚和尚，身形不由一顿，在他前方的一百米处。一颗人参拔地而出，狂奔而逃。

　　空虚和尚大怒回头，看向黄金小蛮牛与龙骄阳三人！

　　“哈哈，龙骄阳道友，我们的缘分真深啊，下来一聚如何？”空虚和尚看到龙骄阳之后，本来狰狞的脸，瞬间绽放出笑容道：“哼哼，你这邪恶的和尚，自己找死就算，何必连累其他人？”黄金小蛮牛哼声道：“小蛮牛，你最好别惹本僧，小心本僧出去之后，将你剥皮抽筋，给红烧了。”空虚和尚恶狠狠的说道：“在死亡率为九成以上的天荒之中，你还出的来么？”黄金小蛮牛冷声道空虚和尚摸着光亮的脑袋笑道：“本僧从小在这里长大，想要进出其实很容易。”

　　“嘿嘿嘿，你在这里长大？骗谁呢，以为我们是三岁小孩么？”黄金小蛮牛嘲讽道：“我没有骗人，我准备骗一头牛。”空虚和尚犀利道黄金小蛮牛气哼哼的，转头向前行走道：“龙骄阳，不要理会这邪恶的和尚了，我们走。”

　　“玉敏跟你一起进入天荒了么？”龙骄阳问道：“没有，本僧跟小美人约好了。等本僧长发齐腰，就去娶她。”空虚和尚猥琐笑道：“龙骄阳，快走吧。在待下去，弄不好又一批佣兵要出现了。”黄金小蛮牛催促道：“空虚和尚，你保重。”龙骄阳向空虚和尚拱手道空虚和尚双手合十道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，本僧知道你现在的处境危险。其实死路有时候就是生路，天荒埋葬了无数人杰，如果你可以埋骨于此，其实也是一种福气。”

　　龙骄阳苦笑无言，他还不想死，更加不想死在天荒之中。

　　十米长的天荒边桥其实不长，只是悬空在神秘的天荒之上，让人们的心中压力巨大，所以走起来就显得很长。

　　黄金小蛮牛走在最前面，只是到了天荒边桥的尽头，它却停滞下来，龙骄阳与李老鬼差一点撞在它的牛屁股上。

　　“黄金小蛮牛，快走啊。”龙骄阳催促道：“阿弥陀佛，龙骄阳施主，你们终于来了。”一个冷漠女尼之声响起，瞬间让龙骄阳心胆生寒。

　　智璇长老，她早已经超越众人，来到了要去天河城的必经之路上设伏。


第143章 打入天荒

　　智璇长老盘膝坐在天荒边桥的尽头，一个人却胜过霸气佣兵团九个人，让龙骄阳三人心沉谷底。

　　“智璇大师，你真要毁掉一身梵修来杀我么？”

　　龙骄阳压制住心中的恐惧，走到黄金小蛮牛身前，面对着智璇长老。

　　“如果你走向其它地方，老尼会杀你。到这个地方，老尼不会杀你。”智璇长老眼神冰冷道龙骄阳自然不会天真的认为，智璇长老想要放过他，他看了眼天荒边桥之下的天荒，明悟道：“你想要将我打入天荒之中？”

　　“阿弥陀佛，龙骄阳施主果然聪慧。”智璇长老点头道龙骄阳愤怒异常，他手指智璇长老厉声道：“智璇大师，我冒着生命危险替你们围捕石佛。在梵界保护天竺卓玛，就因为天竺卓玛对我产生爱意，你们就要杀我？这就是佛门普度众生的方法么？”

　　“阿弥陀佛，并非是密宗要对付你。是老尼要对付你，是老尼要恩将仇报，要做大恶人！”智璇长老目光纠结道：“老尼也是无可奈何，你莫要怪我。”

　　“我不怪你，我要杀了你！”龙骄阳气怒之极，他以浩气剑意触发精神意念，掌控天地之间的浩然正气，在凝聚祭祀之术。

　　智璇长老摇了摇头道：“任你异术再强，不入圣级境终究难抗天地之道。”

　　说话间，智璇长老身后一尊金色罗汉佛像显化，天地大道与她背后的罗汉结合在一起，将龙骄阳定在天荒边桥上，龙骄阳的精神意念瞬间被破。

　　面对堪比圣级境修者的罗汉级密宗高手，龙骄阳根本无力抵御。

　　“阿弥陀佛，下去吧。”

　　智璇长老低语着，龙骄阳的身体缓缓飞上天空，本来被他搀扶的李老鬼跌坐在桥上，眼睁睁的看着龙骄阳飞出天荒边桥。

　　嗖。

　　龙骄阳整个人向天荒之中坠去，这个过程中他想要反抗都做不到。

　　“智璇老尼，我若不死，定要讨回公道。”进入天荒后，龙骄阳恢复自由，只是他没有办法飞上天荒边桥，他只能含恨大喊。

　　智璇老尼双手合十，无喜无悲。

　　黄金小蛮牛被智璇长老的罗汉佛威镇压，无法动弹，它小声道：“智璇长老，我什么都不知道，你别镇压我啊。”

　　“你不知道？”

　　智璇长老冷笑一声，一挥手，黄金小蛮牛几吨重的身体，直接翻滚向天荒之中。

　　“智璇老尼，你妄为佛门弟子……”黄金小蛮牛悲愤大喊道将龙骄阳与黄金小蛮牛打入天荒，智璇长老站起身走到李老鬼的身边道：“老人家，你知道天竺卓玛么”

　　“不知道。”李老鬼断然摇头“本来我想要放过你，可是我不能允许这件事情被泄露。所以，老人家对不起，你也下去吧。”智璇长老恶念一生，将本来要放过的李老鬼也丢下了天荒边桥。

　　将李老鬼丢入天荒边桥后，智璇长老走到了霸气佣兵团的二个女人身前。

　　“这位大师，我们什么都不知道，什么也没有看见，更加什么都不会说……”小丽急忙说道：“阿弥陀佛，老尼不想杀人灭口，就让佛祖来决定你们的生死吧。”智璇长老一挥手，罗汉佛力，将霸气佣兵团的九人全部卷起，一起送向天荒边桥的外面。

　　“大师……你可是德高望重的佛门高僧……不要啊……”

　　小丽的话还没有说完，整个人向天荒边桥下坠去。

　　“死尼姑，你不得好死……”

　　“什么狗屁佛门……我要能活着出去……一定要将这件事情宣扬出去……”

　　“完了……完了……我们都要死在天荒之中了。”

　　“……”

　　智璇长老头也不回的离开天荒边桥。

　　龙骄阳最先坠落到天荒之中，他撞断了几根树枝，一身鲜血很是狼狈。幸亏之前他吃了力拔山河丹，肉身的强度暂时如同黄金蛮牛一样，要不然从这么高的天荒边桥上坠下，他的骨头都可能被摔断。

　　空虚和尚一路飞奔，很快窜到龙骄阳坠落的地方大笑道：“哈哈哈，龙骄阳道友，本僧刚才就跟你说了，我们很有缘。”

　　龙骄阳哭丧着脸，真想爆粗口，说一句，‘谁他妈想要这样的缘分啊？’黄金小蛮牛跌落之时，撞断了一根古树的树尖，狼狈之极摔落在龙骄阳的不远处。

　　空虚和尚立刻跑过去，一把抓住黄金小蛮牛的尾巴，将摔的七荤八素的黄金小蛮牛提起来，继续摔打道：“小蛮牛，你刚才骂的很痛快啊，没有想到这么快就落入本僧手上了吧！”

　　砰砰砰……

　　在空虚和尚疯狂摔打之下，黄金小蛮牛惨叫无比。

　　“空虚和尚，不要伤害小蛮牛了。”龙骄阳出声制止道空虚和尚很给面子的，一把将黄金小蛮牛摔在一颗大树下道：“这种口无遮拦的牛，不教训一些，难消心头之气。”

　　李老鬼，霸气佣兵团的九个人坠落下来，比龙骄阳与黄金小蛮牛惨多了。他们都中了逆脉毒，半个时辰之内灵力都无法正常运转。

　　从天荒边桥上坠落下来，起码三十米。这样的高度，如果是普通人肯定粉身碎骨。

　　修者的体质要强过普通人，但是无法用灵力护体，摔下来也是伤痕累累。

　　霸气佣兵团的人，直接摔死了三个，还有一个人的胳膊直接撞断一条，惨叫之声。引来一头巨鸟，将他一口叼走，在半空中尸解吞食，惨不忍睹。

　　“救命啊……”

　　霸气佣兵团，胆量最小的杜卫痛苦求救。

　　龙骄阳将摔晕的李老鬼安顿好，看着在不远处向他挥手的杜卫，他不忍心视而不见。

　　在这生死难料的天荒之中，他们之间不存在对立关系。

　　龙骄阳走过去将杜卫扶起来道：“还能走么？”

　　“龙骄阳道友，救一救我们，不要丢下我们不管不顾。”杜卫哭泣道：“我会尽力保护你，等待你们身上的逆脉毒散去。”龙骄阳点头道杜卫感动道：“龙骄阳道友，多谢你，我们以后会报答你的。”

　　龙骄阳摇了摇头，招呼空虚和尚帮忙救人。

　　空虚和尚直接无视了几位男佣兵的求救，他扑向长裙女子道：“小美人，需要帮忙么？”

　　“大师，李灰伤的很重，你能先救他吗？”长裙女子说道：“嘿嘿，本僧只救美女，你的朋友让龙骄阳去救吧。”空虚和尚将长裙女子抱起猥琐笑道。


第144章 猥琐黑心

　　空虚和尚的猥琐，让长裙女子很害怕。

　　“嘿嘿，不要害怕，本僧从不为难女人。但是本僧一定会想办法，让你爱上我。记住，本僧的道号空虚，你可以叫本僧空虚道长。”空虚和尚笑容猥琐道：“空虚道长？你不是和尚吗？”长裙女子愣道：“谁告诉你，本僧是和尚的？本僧乃道门高人。”空虚和尚无耻道：“道门高人？那你为什么要穿袈裟，要剃头发，要自称本僧呢？”长裙女子问道：“呃，这是本僧的一些个人爱好。据说，女孩子都喜欢光头的男子，所以本僧故意弄成这样了。”空虚和尚满嘴胡扯道长裙女子闭口不言，对于猥琐的空虚和尚的话，她是一点都不信。

　　吼……！

　　远方一头长约三米的巨虎出现，它咆哮一声，虎视眈眈的盯着众人。

　　龙骄阳扭头看去，瞬间头皮发麻。因为这一头巨虎后面，跟着走出了十头巨虎，这是一个巨虎家族。

　　“龙骄阳道友，你放下我，不要管我们，快跑吧。”被龙骄阳抱在怀中的光头壮汉硬气道龙骄阳摇头道：“不战胜它们，我们谁都逃不了。”

　　“黄金小蛮牛，别在一旁装死了，起来准备对敌！”龙骄阳呼喊着黄金小蛮牛。

　　当他将光头壮汉放到剩下五人的霸气佣兵团队员之中时，杜卫哭泣道：“龙骄阳道友，你们千万不要抛弃我们。”

　　“放心，我说过要守到你们身上的药效过去的。”龙骄阳点头道空虚和尚站立在龙骄阳身边，他低声提醒道：“龙骄阳道友，这样的承诺不要轻易做出。天荒之中的强大存在，超出你的想象，看情势不对劲，要马上逃走知道吗？”

　　龙骄阳微微点头，只是他心中并不赞同空虚和尚的话。要做一个磊磊落落的人，就要信守承诺。

　　黄金小蛮牛一瘸一拐的走到了龙骄阳身边，它没有去看空虚和尚。现在的它，不敢招惹比它强大太多的恶僧。

　　黄金小蛮牛已经在心中发誓，一旦恢复昔日修为，定要将空虚和尚虐打一百次。

　　“吼……！”

　　一头身材最为巨大的虎王，朝龙骄阳三人挑衅的咆哮。另外九头巨虎震撼齐吼，猛然从虎王身后跃出，开始狂奔向龙骄阳三人。

　　龙骄阳，黄金小蛮牛胆气十足的迎了上去，空虚和尚站在没有动，当着李老鬼几人的面，从乾坤戒之中取出一块烤肉，津津有味的吃了起来。

　　“龙骄阳道友，你们先打着。打不过了，本僧再来帮忙。”空虚和尚吃着烤肉，一脸享受道李老鬼与霸气佣兵团的六人一脸无语。

　　“这邪恶的和尚，比小蛮牛还要无耻。”长裙女孩在女扮男装的小丽耳边道：“他根本不是和尚，和尚是不能吃肉的。”小丽道：“只希望龙骄阳道友，可以战胜这些巨虎，守护到我们的逆脉丹毒消失。”杜卫道：“我们要抓龙骄阳，他反而在救我们，我觉得我们做了一件非常丢脸的事情。”光头壮汉道：“铁头，这一个任务可是你一定要接的，最丢脸的就是你。”杜卫道光头壮汉一脸尴尬道：“这一次是我错了。要是可以活着离开天荒，我一定会请龙骄阳喝酒三天来道歉。”

　　……

　　龙骄阳与黄金小蛮牛都吃过八转力拔山河丹，在一个时辰之内，他们有着无穷的肉身力量。

　　黄金小蛮牛刚才被空虚和尚偷袭抡摔，它心中有着怒火滔天，这些巨虎成了它的发泄对象。

　　砰砰砰！

　　几声巨响之下，黄金小蛮牛霸气十足，撞残了三头巨虎。它已经四百多岁，深知在这种地方，就是弱肉强食的杀戮之地。

　　所以在撞残三头巨虎后，它不给对方反应的机会，几蹄下去，踩裂了几头巨虎的头。

　　龙骄阳亦是力拔山河，战力火爆。面对这肉身力量不足的巨虎，龙骄阳是有着绝对优势，数拳之间，将一头巨虎打的调头逃走。

　　“吼！”

　　虎王被击怒，它狂暴的冲向了黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛本身力量就强，又吃了力拔山河丹，增强了两万五千斤的力量。它也无所畏惧的冲了过去。

　　噗……！

　　只是虎王不是要跟黄金小蛮牛拼力气，它虎嘴一张，猛然喷出了一道火浪。

　　黄金小蛮牛冲势太猛，身体有庞大，没有能及时躲避，屁股与尾部上的毛，被瞬间点燃。

　　狼狈惨叫的乱撞古树，想要将火焰熄灭。

　　“小蛮牛，这是天炎之火，不是可以撞灭的。”空虚和尚大声道：“天炎之火？这是什么火焰？要怎么熄灭？”黄金小蛮牛痛声大叫道空虚和尚丢掉啃完肉的骨头道：“过来，本僧帮你灭火。”

　　黄金小蛮牛急忙奔跑到空虚和尚身边，将火焰燃烧的屁股对着空虚和尚道：“快点灭火，疼死了。”

　　空虚和尚从乾坤戒之中，取出一块洁白的石头，他将石头方向黄金小蛮牛的屁股，这一块石头，顿时凝出冰雪，将黄金小蛮牛屁股上的火焰熄灭。

　　“感觉好多了……啊，怎么又疼起来了。”

　　黄金小蛮牛本来感觉不疼了，想要说些感谢的话，谁知道不待它说感谢之话，只觉屁股上又有疼痛感传来。

　　“小蛮牛……他在割你的肉。”小丽看不下去的说道黄金小蛮牛猛然转身，看见空虚和尚手拿一把匕首，他的手中还有一团带血的牛肉。

　　空虚和尚有些尴尬道：“小蛮牛，都已经被烤熟了，你留着也没有用，我帮你清除一下……”

　　哞！

　　牛吼震天，黄金小蛮牛疯狂的狂攻空虚和尚。

　　空虚和尚知道理亏的，没有攻击黄金小蛮牛，他左突右闪，只被撞飞了一次。

　　“空虚和尚，小蛮牛，你们做什么？快来帮忙啊，这时候还内斗？”龙骄阳有几次差点被虎王的火焰烧到。

　　面对五只巨虎的围攻，他的身上增加了许多伤害，这时候看到黄金小蛮牛与空虚和尚内斗，他气的快要吐血。

　　“这假和尚比小蛮牛还黑心，连自己人的肉都吃啊。”长裙女子一脸惊悚道：“这两个黑心的家伙，最好自相残杀而死。”小丽附语道李老鬼心中暗爽“小蛮牛，让你黑自己人，让你抢老人家的戒子，现在遭报应了吧。”


第145章 藏宝之地

　　空虚和尚做了亏心事，在龙骄阳呼喊之后。即刻手持洁白冰石，冲向虎王。他浑身寒冰，攻势暴力。

　　单纯的肉身力量，空虚和尚竟然可以硬撼巨虎之王，这让龙骄阳与黄金小蛮牛看得有些发愣。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛力量如此之强，是吃了力拔山河丹。空虚和尚如此恐怖，完全是自己肉身的力量，这样的差别就非常之大了。

　　“嗷。”虎王的舌头都被冰冻一些，它畏惧的转身就逃。

　　剩下的四头巨虎，跟着虎王狼狈逃走。

　　“空虚和尚，这是什么石头？可以完全压制火焰力量？”龙骄阳盯着空虚和尚手上的洁白石头好奇道空虚和尚手指一动，洁白石头被其收回到乾坤戒之中，“这是北海最深处的寒冰石，一般的火焰根本奈何不了它。”

　　“北海寒冰石，这可是天然的圣级法宝啊。”龙骄阳知道寒冰石，在丹魔的炼丹记忆中，这是一种稀有药水。

　　空虚和尚微笑摇头道：“圣级法宝算不上，它只是对火的力量有天生的克制力量。”

　　黄金小蛮牛死死盯着空虚和尚，又继续死战的意思。

　　“小蛮牛，不要自寻死路。本僧真要出手，只需要一击，就能斩杀你。”空虚和尚看向黄金小蛮牛冷声道黄金小蛮牛也知道自己实力不够，它牛脸青黑道：“空虚和尚，这割肉之仇，我迟早要报。”

　　“嘿嘿，本僧等着你来报复。”空虚和尚无所谓的耸肩道这里的交锋，吸引了一些野兽的注意力。

　　巨虎们离开没有多久，一群眼睛绿油油的野狗跑出来，开始分食巨虎的尸体。一些野狗还将凶恶的目光扫向龙骄阳等人的身上。

　　“丛林法则就是弱肉强食，在这个地方心慈手软是大忌。龙骄阳道友，你若是想要活着离开天荒，就该果断杀伐。先前那一头巨虎，你全力出手，三招之内必然将其毙命。可是你却不用全力，这其实是一中慢性自杀行为。”空虚和尚教训道龙骄阳沉默不语，他才十八岁，心没有这样狠。

　　空虚和尚在丛林之中预知危险的能力，比龙骄阳几人强数倍，在他的多次提醒下。龙骄阳与黄金小蛮牛带着李老鬼与霸气佣兵团的六人转换了三次地方，才得以避开凶猛之极的异兽。

　　李老鬼，霸气佣兵团六人身上的逆脉毒，终于自动失效。

　　“嗷，终于恢复了！”光头壮汉铁头，忍不住低嚎道：“终于有一些抵抗之力了。”小丽活动胫骨道：“空虚道长，我已经恢复了，你可以将我放下来了。”

　　多次转移地方后，一直被空虚和尚抱着的长裙女子出声道空虚和尚即刻将长裙女子放下，双手和尚道：“阿弥陀佛，施主终于恢复正常，本僧又做了一件大功德的好事。”

　　众人脸上都闪过呕吐之色，空虚和尚无耻之极，非要抱着长裙女子。现在居然还称是做了一件大功德的好事，真是黑心到无敌了。

　　“龙骄阳道友，这一次多谢你出手相救，如果可以活着离开天荒。以后你有什么事情，尽管吩咐。铁头必然赴汤蹈火，报答恩情。”光头壮汉激动道：“活着出去再说吧。”龙骄阳道小丽一脸伤感之色道：“可怜小军几人，已经惨死天荒。”

　　霸气佣兵团的人，都露出伤感之色。

　　空虚和尚将龙骄阳拉到一旁道：“龙骄阳道友，听玉敏小美人说，你能炼七转丹药？”

　　“我只成功炼成过一种七转丹药。”龙骄阳道：“只要可以炼成七转丹药就行，待会我们跟这些人分开，本僧带你去一地方。”空虚和尚道：“去什么地方？”龙骄阳警惕道对于空虚和尚，龙骄阳并不是太信任。因为他太邪恶，做事太乖张，最为重要的是，他是石佛的亲传弟子。

　　“一个好地方，一个埋葬着上古人族丹药大师的地方。”空虚和尚在龙骄阳耳边低语道：“墓地么？”龙骄阳皱眉道：“不是墓地，是一片上古战场。”空虚和尚道：“你去过？”

　　空虚和尚点头道：“误入古魔死地之前去闯过，可惜我不是炼丹师，开启不了那一个藏宝之地。”

　　“什么藏宝之地，需要炼丹师才能开启？”龙骄阳不信任道：“去了，你就知晓了。本僧乃是出家人，绝不会骗你的。你去了之后，说不定可以得到，当今四大丹王都想要获取的上古丹经。”空虚和尚双手合十道龙骄阳看向霸气佣兵团的人说道：“不如，带他们一起去？”

　　“不行！这个地方，本僧只分享给有缘人，这些人跟本僧无缘，本僧不会分享给他们。”空虚和尚断然拒绝道：“李老鬼与黄金小蛮牛可以跟我去么？”龙骄阳继续问道空虚和尚小声道：“最好就我们两人，这样才能得到最大的好处。”

　　“天荒之中太危险，我不会跟自己的朋友分开。要么带上李老鬼与黄金小蛮牛，要么我们就在这里分开。”龙骄阳决断道空虚和尚想了想，一脸无奈的点头道：“好吧，既然你坚持要带他们，就带上吧，但是本僧的东西，一样都不会分给他们！”

　　“空虚和尚，天荒之中有东西是属于你的么？”龙骄阳无语道：“阿弥陀佛，这里是本僧的家，本僧从小在这里长大，这里的许多东西，都是本僧栽种的。”空虚和尚一脸认真道龙骄阳无语摇头，他已经深知空虚和尚假话连篇，黑心无耻。

　　龙骄阳走到黄金小蛮牛与李老鬼身边，将事情小声告诉了他们。

　　黄金小蛮牛坚决反对道：“龙骄阳，我情愿跟这些佣兵在一起，也不要跟邪僧在一起。这混蛋对自己人都下手，不能信任！”

　　李老鬼鄙视的看了眼黄金小蛮牛，这家伙还好意思说空虚和尚对自己人下手！

　　“空虚和尚的人品或许不行，但是他对天荒似乎真的很熟悉，而且他躲避危险的能力很强。刚才这段时间，他已经带着我们躲避了，三次凶猛异兽的捕杀。在这里，我们都不知道该如何寻找出路，需要得到他的帮忙才行。”龙骄阳道：“龙客卿所说不错。我们想要活着离开，必须要跟着熟悉这里的人，空虚和尚无疑比我们更加了解这里。我们该跟着他走。”李老鬼点头道。


第146章 天荒如炼狱

　　黄金小蛮牛的反对没有用，空虚和尚先前的表现已经征服了龙骄阳与李老鬼。

　　霸气佣兵团的人，其实不想跟龙骄阳几人分开。只是空虚和尚黑着脸要让他们自行离开，他们也不好意思死皮赖脸的一定要跟着。

　　毕竟，龙骄阳只是地级境大成期修者。空虚和尚与李老鬼也只是天级境修者。

　　霸气佣兵团剩下的六个人之中，有四个天级境修者，实力其实比龙骄阳几人强悍一些。

　　胆量颇小的杜卫，在分别之时，三步一回头，真是不希望跟龙骄阳分开。

　　“杜卫，再回头去看，你就去跟着龙骄阳算了。”长相粗犷的戚天杰不满道女扮男装的小丽出声道：“戚团长，我们该走向何方？”

　　铁头，长裙女子等人都不由停下脚步，小丽的话让他们忽然发现，他们不知道该如何离开天荒。

　　天荒边桥，具体在天荒的什么地方，这并没有知晓。因为从这里跳入天荒，能活着出来的人太少。

　　杜卫急忙道：“要不，我们尾随在龙骄阳道友等人身后，说不定可以找到离开天荒的路。”

　　“杜卫，我也很感激龙骄阳道友的救命之恩。但是你不能让救命之恩，剥夺你的思维能力。龙骄阳几人所走的方向，更有可能是一条死路，那一个肥胖高大的和尚，绝不是一个简单的人物。”戚天杰教训道杜卫闭口不语，在这个地方，先前力拔山河的龙骄阳，才让他有一种安全感。

　　“我支持杜卫的想法。”长裙女子意外开口道戚天杰惊讶的看着长裙女子道：“姬红，你觉得跟着实力比我们差的一群人，可以出路吗？”

　　“假和尚很无耻猥琐，但是他似乎真的很了解天荒。我们现在又没有具体的路线，尾随在他们身后，说不定真有意外之喜。”姬红道戚天杰环视众人一眼道：“你们都是这样个意思么？”

　　铁头，小丽等人互相交换了一下眼神，而后同时点了点头。

　　在这传说中可怕之极的天荒之中，他们如没头苍蝇一样的乱窜，全军覆没的可能性最大。

　　“龙骄阳道友对我们有恩，我们尾随其后，说不定可以找到报答的机会。”小丽说道：“好吧，既然你们都想要尾随在他们身后，我们就跟着他们。”戚天杰点头道这一路，经历了七个昼夜。

　　空虚和尚并没有能，带着龙骄阳等人避开所以的危机。众人遭遇了一头天级境大成期的超强巨鳄。

　　空虚和尚展现出了，霸气绝顶的战力，他一个人独战这头超强巨鳄，带着龙骄阳等人全身而退。

　　尾随着龙骄阳等人的，戚天杰等人，反而有一人惨死在超强巨鳄鱼手上。

　　霸气佣兵团，只剩下戚天杰，铁头，杜卫，小丽，姬红五人。

　　“还要尾随下去么？”戚天杰面色铁青道姬红道：“我们不该尾随下去，我们该跟他们回合在一起。假和尚的实力，绝对超过了普通的天级境大成期修者！”

　　“不错，我们该跟他们回合到一处。这样才可能从天荒活着出去。”杜卫附和道：“怎么去回合？他们不想跟我们一起，难到我们要舔着脸凑上去？”戚天杰生气道：“想要回合，你们自己去，我不会去！”

　　姬红，小丽等人无奈不语。

　　戚天杰这样的表态，他们自然不可能舍弃佣兵团长而去。

　　“空虚和尚，还有多远啊？”七天毫不停歇的飞奔，让李老鬼的体力不支了。

　　空虚和尚指着前方一片煞气冲天的地方道：“看到没有，前面就要到了。”

　　“好浓的煞气。”李老鬼抬头看去，面色微变道黄金小蛮牛道：“这地方是否有鬼煞妖魔存在？”

　　“阿弥陀佛，本僧在此，鬼煞妖魔敢出现么？”空虚和尚自信道：“龙骄阳，你手上的力拔山河丹还有多少？”黄金小蛮牛不放心的问道：“只有四颗了。”龙骄阳皱眉道：“我们不能盲目的进入上古战场，在进入之前，给一天时间到龙骄阳炼制丹药吧。”黄金小蛮牛道李老鬼附和点头道：“不错，要入上古战场。需要做好万全准备，如果龙客卿能炼一些，可以迅速补充灵气的丹药，对我们的帮助将会更大。”

　　“我手中有一些能炼制灵气丹的药材，在进入上古战场之前，我会炼制出一炉灵气丹，给大家补充灵力用。”龙骄阳点头道空虚和尚摊手道：“这些事情你们决定，反正也不急着进入上古战场。”

　　“救命……”

　　龙骄阳等人做出决定，正要继续前行之时，突然听到呼救之声。

　　一个身中数剑的男子，从前方哭喊跑来。

　　龙骄阳想要迎过去，空虚和尚一把将龙骄阳拉着道：“不要轻举妄动。”

　　喀嚓！

　　身中数剑的男子身后，数百把飞剑，煞气冲天的席卷森林巨树。它们一路扫荡过来，挡着它们前进的树木与山石全部被碎成齑粉。

　　“救命……”身中数剑的男子被树枝绑到，摔在地上，惊恐求救道：“放手，救人！”龙骄阳推开空虚和尚的手，要冲过去救人。

　　空虚和尚却一把捏住龙骄阳的后颈，一把将他摔向后方。

　　啊……！

　　惨叫之声传来，身中数剑的男子，被数百把飞剑卷入其中，转瞬间成了一顿血肉碎片。

　　这数百把飞剑，灭杀男子之后，即刻融合在一起，变成一柄气势压人的圣级法宝，它倒转而回，煞气惊天！

　　“圣级法宝，有人在操控它？”李老鬼震惊道：“天荒不只是有野兽，这里有许多强者存在。他们绝不会有怜悯之心，所有你们要收起怜悯之心，以免死无葬身之地！”空虚和尚看向龙骄阳厉声道龙骄阳没有言语，他先前自然看不出，那数百道飞剑，乃是一柄圣级法宝所化。

　　遇到这样的情况，他都会出手相救的。

　　“上古战场之中，有圣级境强者存在？”黄金小蛮牛道：“以前没有，现在本僧不清楚。”空虚和尚神情凝重道：“这地方如此危险，不如我们绕开这里，去寻找最安全的离开道路。”黄金小蛮牛胆怯道：“安全道路？天荒如炼狱，哪里会存在安全道路？”空虚和尚冷声道。


第147章 逆天化战躯

　　天荒，一个三千人进入只能活百人出去的死地。

　　这里充满了杀戮与机遇，你运气够好，心肠够狠，杀了别人夺了法宝离开。

　　如果运气不好，这里就是最终的埋骨之地，想要在这充满危险的天荒中找到一条安全之路，那简直是痴人说梦。

　　空虚和尚直白的话，让龙骄阳，李老鬼，黄金小蛮牛三人都沉闷下来。

　　天荒，这一个无数帝级境强者太岁临头，气血枯竭之时，都会进入的地方。这里本来就充满了死亡，想要闯出去，就要拼命去搏杀，而不是寻找安全出路。

　　龙骄阳从乾坤袋中取出灵玉炼丹炉，开始炼制力拔山河丹，灵气丹。

　　空虚和尚三人，则分布在龙骄阳四周，替其护法。

　　在煞气冲天的上古战场附近，灵智开启的强大异兽并不敢靠近，它们深知这里危机重重。

　　戚天杰，小丽，杜卫等人，在不远处现身。

　　空虚和尚眉头微皱，不过他没有冷着脸去赶人。

　　李老鬼与黄金小蛮牛见到霸气佣兵团的人，出现在不远处，心中都不由升起一些安全感。

　　在这恐怖的天荒中，有强大的同族之人在附近，容易让人生出安全感。

　　一夜无语。

　　翌日，太阳的光辉照亮天荒。

　　天荒中的无数超强异兽，发出震天怒吼，宣告自己的存在，炫耀着自己武力。

　　龙骄阳三人跟随空虚和尚，开始小心翼翼的前行，因为前方是煞气冲天的上古战场。这里曾经死去的战死，很可能化为鬼魁出现。

　　霸气佣兵团的人，并不清楚龙骄阳几人要去做什么。不过他们已经打定主意，要跟着龙骄阳等人，所以即便是前方煞气冲天，他们还是选择跟上。

　　“好浓的煞气，空虚和尚你确定自己的佛力，足以克制这里面的鬼魁？我可是见过能斩杀圣级境强者的盖世鬼魁，非常清楚的鬼魁的可怕之处。”黄金小蛮牛在入上古战场之时，停下脚步沉声问道：“放心吧。如果没有把握，本僧自己进入里面，不也是死路一条么？你觉得本僧是不爱惜自己生命的人么？”空虚和尚淡然道空虚和尚的这个解释，打消了龙骄阳等人心中的疑惑与惧意。

　　空虚和尚这无耻邪恶的家伙，肯定是不想死的，他都不惧怕的要进入上古战场，足以说明这上古战场上没有超强的鬼魁。

　　很快，众人走入上古战场。

　　这是一个广阔无边，涉及万里的大战场。无数半毁灭的宫殿，战车，法宝密布整个上古战场。许多被未知力量轰开的泥土上，露出了白骨累累的死尸。

　　“这里当年到底发生了什么样的大战，好多山峰都被打塌了。”李老鬼震惊道：“这里可能是荒蛮时代，万族决战之地。”空虚和尚道：“上一次进入这里，我对比过很多骨骼，发现了至少十八种物种的尸体。”

　　龙骄阳问道：“上古人族参战了么？”

　　“当然！要不然本僧也不会带你来这里，去开启上古人族的炼丹大师的藏宝之地了？”空虚和尚肯定点头道：“吼……大战何时休，大战何时休！”

　　突然一个怒啸之声，从一座半塌的宫殿中传来。接着一具高大白骨走出宫殿，他早已经死去，胸口上的肋骨断裂三根。可是他似乎还有生命力，可以走动，可以说话。

　　龙骄阳，李老鬼，黄金小蛮牛惊疑的看向这一具踏出宫殿的白骨。

　　“空虚和尚，这是什么东西？”龙骄阳问道：“这还看不明白么？这是鬼魁之物啊，我们快跑！”空虚和尚面色难看，拉着龙骄阳向西南方向狂奔。

　　黄金小蛮牛愣神喊道：“空虚和尚，你跑什么？你不是说，可以对付这里的鬼魁之物么？”

　　空虚和尚没有理会黄金小蛮牛，他拉着龙骄阳疯狂奔跑，没有想要管黄金小蛮牛与李老鬼的生死。

　　“我的家园，我的战士，我的一切都毁了？为什么？为什么上天要泯灭巨人一族？”巨大白骨仰天咆哮，逆天飞升到半空中道：“我不甘心，我不能死，我要重塑肉身，斩杀所有敌人！”

　　在黄金小蛮牛，李老鬼，霸气佣兵团之人的震惊目光下，巨大白骨身上的血肉重聚，无尽煞气向他汇聚过去。

　　“他没有死？”李老鬼惊疑道：“什么叫没有死？他这是逆天化战躯，乃是鬼魁之中的鬼王级存在！”黄金小蛮牛牛脸铁青，猛然狂奔道：“都快跑，别看了！等他重凝躯体，会杀尽一切活物。”

　　李老鬼手疾眼快，一把抓住黄金小蛮牛的尾巴道：“小蛮牛，照顾一下老人家，带我跑一程。”

　　黄金小蛮牛，一改先前对自己人下黑手的形象，义气盖天道：“别拽着尾巴，快点到我背上来。”

　　“小蛮牛谢谢你。”李老鬼很意外，很感动。

　　“谢什么，都是自己人。”黄金小蛮牛道戚天杰等人没有弄清楚发生了什么，但是听到黄金小蛮牛的预警之话，他们不敢停留，催动灵力疯狂逃窜。

　　巨大白骨，在半空中煞气滔天的重新凝聚出肉身，他的眼中充满悲伤，旋即转为冲天仇恨。

　　“族已不存，国已被灭，我为何而存？”巨人自语低问，随即杀气腾腾的自语“我知道，我为复仇而存，为杀尽灭我族人的敌人而存！”

　　巨人目光一扫，瞬间锁定了狂奔而逃的黄金小蛮牛等人。

　　“杀我族人，灭我国度，你们都要死，都该死！”

　　巨人在半空中杀气暴吼，半塌宫殿上的石削，腾空飞起，如利箭一样，划破虚空，直接攻向黄金小蛮牛等人。

　　“战甲护体！”戚天杰大喊，催动了一身防御软甲。

　　杜卫，小丽等人都急忙催动防御软甲，抵抗这恐怖的石箭袭击。

　　黄金小蛮牛身上的李老鬼，没有穿防御软甲，他催动天级境巅峰修者的灵力，支撑防御。

　　轰，轰，轰！

　　石箭犀利恐怖，将霸气佣兵团的几人，冲击的飞了起来。李老鬼因为坐在黄金小蛮牛背上，目标最为明显，他成了一个活靶子，遭遇了巨人的重点照顾。

　　十几个石箭齐攻李老鬼，李老鬼勉强防御下八个，被后面几个石箭刺穿身体，瞬间遭遇重创，鲜血横流而出。

　　“李老鬼坚持住，只要我不受伤，我们就能快些逃走。”黄金小蛮牛用灵力支撑李老鬼，不让其摇摇晃晃的身体坠落下去。

　　“小蛮牛，你个可恶的家伙，你早知道鬼魁巨人会这样攻击，所以你才让我坐在你背上，替你吸引攻击？”李老鬼一下子明白过来，他被黄金小蛮牛给利用了。

　　“李老鬼是你自己让我帮忙的，怎么能怪我呢？”黄金小蛮牛狡辩道。


第148章 祭祀之术惊鬼王

　　鬼魁的级别，有人做过一些实力分别，最弱的鬼魁是游魂级，之后是恶鬼级，猛鬼级，鬼将级，鬼王级，鬼皇级。

　　鬼将级的鬼魁实力如天级境初期到巅峰期的人类修者，鬼王级的实力最弱也是天级境大成期，实力强劲的达到圣级境初期与中期的力量。

　　这逆天飞升到半空中的巨人，很显然已经如人族的圣级境初期强者一般。

　　飞天遁地，乃是圣级境强者的专利。

　　“哪里逃！”

　　巨人横空一步，煞气滔天，席卷千里！

　　黄金小蛮牛，李老鬼，霸气佣兵团的人几乎被全部笼罩在里面！

　　“龙骄阳，救命啊！”黄金小蛮牛牛吼求救。

　　巨人并没有能一击杀死黄金小蛮牛等人，因为他是鬼魁存在。得不到天地大道的认可，并不能发挥出真正的圣级境之威。无法操控天地的力量。

　　戚天杰低吼道：“大家不要怕，这白骨所化之人是鬼魁。它虽然很强悍，但是无法跟天地大道相合，我们只要不跟它硬碰，就能找到逃走的机会。”

　　杜卫，姬红等人闻言，都松气了一些。如果这鬼魁如圣级境强者一样，他们根本无需逃跑反抗，待在原地等死就好。

　　“你们想得太简单了。这鬼魁虽然无法催动出真正的圣级境力量，可是他现在困住我们的煞气，你们又能破得了么？”黄金小蛮牛绝望道李老鬼催动灵力，去袭击围困的魔气。他震惊的发现，自己的灵力被这煞气吞吸，根本无法让其消失。

　　“鬼王级的鬼魁，已经能自己开辟神通。它所施展的煞气，虽然不能得到天地大道的认可，可是也要强过我们的力量！”黄金小蛮牛道：“这么说，我们死定了？”杜卫眼红胆怯道：“龙骄阳与空虚和尚回来的话，我们还有一线生机，如果他们撒手不管，我们必死无疑。”黄金小蛮牛道：“龙客卿重情重义，他一定会回来救我们的。”李老鬼说道杜卫附和点头道：“对，龙骄阳道友一定会回来救我们的。”

　　“龙骄阳肯定是想要救我们的，可是他身边的空虚和尚，不一定会让他来救我们。”黄金小蛮牛已经放弃挣扎，趴在地上道李老鬼面如死灰，他想起了昨天，龙骄阳要救受剑伤的男子，被空虚和尚阻止的事情。

　　……

　　“放手！”龙骄阳怒声道：“你想要干什么？回去送死么？”空虚和尚厉声道：“我不会抛下自己的同伴，即便是死，我们也可以战死一处！”龙骄阳瞪大眼睛道空虚和尚冷漠哼道：“呵呵，同伴？一头受伤严重，元神有缺的黄金蛮牛与一个老家伙么？跟他们这样的人做同伴，迟早将你害死在天荒之中，你的同伴只有本僧而已！”

　　“我会自己选择同伴，你马上放开我。”龙骄阳伸手到乾坤袋之中，想要取出力拔山河丹对抗空虚和尚。

　　空虚和尚眼疾手快，用左手抓住龙骄阳的手腕道：“想要动用，可以让你的力量暴增的丹药？”

　　“放开我！我不是你，不懂什么丛林法则，我要去救自己的同伴！”龙骄阳坚定道：“一个鬼王级的鬼魁，你能战胜么？你现在回去是在送死！”空虚和尚提醒道：“即便战死，我也要求一个问心无愧！”龙骄阳厉声道：“问心无愧？嘿嘿嘿，好一个英雄词汇！”空虚和尚冷嘿道：“本僧也很想放手，让你去做个战死的英雄。但是本僧需要你去打开炼丹大师们的墓，所以我只能抱歉了。”

　　龙骄阳没有说话，他的嘴中却流出了鲜血。

　　空虚和尚大惊道：“你干什么？”

　　“放手，要不然你什么都得不到。”龙骄阳张开嘴，吐血一口鲜血，声音迷糊道：“你疯了么？为了一头牛跟一个老家伙，竟然用咬舌自尽的方法来威胁本僧？”空虚和尚用看疯子一样的眼神，看着龙骄阳道龙骄阳冷声道：“我不只是为了他们，我不想被你利用！”

　　空虚和尚放开龙骄阳的手腕道：“龙疯子，你赢了，去做你的狗屁英雄吧。本僧在这里给你超度念经！”

　　龙骄阳回头狂奔，他是一个重情重义之人，他绝不会抛弃自己的同伴。

　　“好一颗赤子之心，好一个重情重义的龙疯子。只是当你在未来遭遇情义创伤，这一颗赤子之心将会变得如何？”空虚和尚望着龙骄阳的背影喃喃自语。

　　龙骄阳是一个少年，真正的热血少年！

　　所以他可以领悟浩气剑意，所以他能在煞气冲天的上古战场，以祭祀之术勾动无尽天地灵气，去演化自己心中至尊之强的一柄浩气剑！

　　一团火光，似乎从太阳上降临而来，将龙骄阳点燃。

　　龙骄阳身上金色火焰狂涌，一条朝霞虹桥以他为中心点，向九天之上的太阳延伸！

　　空虚和尚面色惊变，震惊低语道：“精神意念，祭祀之术！龙骄阳去过梵界？！”

　　龙骄阳使用的是祭祀之术，他此时在用尽精神意念，勾动一切灵气，想要将天玄剑池圣地的朝霞虹桥演化出来。

　　因为朝霞虹桥，在龙骄阳心中，就是太阳之桥的化身，它所聚集的是太阳浩气力量。

　　鬼王级的巨人，本要对黄金小蛮牛等人大开杀戒。但是，它感应到了，不远处浩荡太阳之光。

　　邪物天生对正气有畏惧之感，太阳之火更是万邪克星。

　　一道太阳之桥，从天而降，让鬼王级的巨人鬼魁都不敢妄动。

　　“是龙骄阳道友，他来救我们了。”杜卫看到了太阳火光汇聚的桥梁之下的龙骄阳。

　　“这是什么法术？竟然能引发太阳之火？”黄金小蛮牛震惊道鬼王级巨人在后退，太阳之桥仿佛接连着九天之上的太阳，让它畏惧不敢抗衡。

　　嗷……

　　啊……

　　忽然，龙骄阳所过之处，有几个低级鬼魁附体的白骨，直接被太阳之火燃烧，它们惨叫跳出来，转瞬间被烧成灰烬。

　　鬼王级的巨人，一转身跨步远离，竟然没有出手攻击！

　　“好厉害的太阳之火，鬼王级的鬼魁都不敢冒犯。”黄金小蛮牛夸赞的奔向龙骄阳。

　　李老鬼身上受了多处的伤，刚才又被鬼王级的鬼魁以煞风吹落在地上，他此时行动不便。

　　“小蛮牛，老夫行动不便，将老夫驮上。”李老鬼喊道黄金小蛮牛留给李老鬼一蹄子灰，根本不理会他了。


第149章 聚浩剑斩鬼王

　　李老鬼差点气吐血，这时候他完全可以确信，先前黄金小蛮牛义气的让他坐在背上，完全是要去吸引鬼王级鬼魁的攻击。

　　杜卫赶过来，将李老鬼扶了起来，带着李老鬼向龙骄阳所在的位置飞奔。

　　龙骄阳耗尽精神意念所勾动演化的朝霞虹桥，超出了他现在所能控制的祭祀之术。

　　黄金小蛮牛等人靠近之时，他身上狂暴的太阳之火就开始衰退，似乎与九天之中的太阳相接的朝霞虹桥，转瞬间就自己毁灭了一半。

　　退离到残缺宫殿之前，已经放弃袭杀想法的巨人，眼见龙骄阳身上的朝霞虹桥崩塌一半。它即刻卷土重来，杀气腾腾的咆哮：“好狡猾的敌人，竟然以假的太阳之火骗我！”

　　鬼王级巨人，心中惧意因为朝霞虹桥的崩溃消失。它又从残缺的宫殿中走出来，带着无尽煞气席卷而来。

　　龙骄阳前跨一步，身上无尽太阳之火与朝霞虹桥瞬间转变成一柄浩气太阳之剑！

　　“聚太阳之火，斩天地万邪！”

　　龙骄阳低吼着，浩气太阳剑吞灭四周的煞气，它发出烈日光芒，浩气冲天撕裂一切邪恶。

　　“还想以假象欺骗我么？”

　　鬼王级巨人，虽然惊惧龙骄阳身上的太阳之火，但是刚才所看到的，让它认为这只是假象而已。

　　“快跑！”龙骄阳对身旁的黄金小蛮牛，杜卫等人喊道黄金小蛮牛扭头看向杜卫几人喊道：“还愣着干什么？都快跑啊。”

　　杜卫，戚天杰等人快速向空虚和尚所在的方向跑去，黄金小蛮牛却没有动弹。

　　“你也走。”龙骄阳看向黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛摇晃巨大牛头道：“黄金蛮牛一族，是不会抛弃同伴的。你是我的同伴，这样的死战，我们当一起面对。”

　　龙骄阳心中涌出暖流，黄金小蛮牛虽然只是一头，可是龙骄阳早已将其视为同伴。他为同伴放弃逃生回来一战，黄金小蛮牛为了他，也放弃逃生，要陪他一起死战，这让龙骄阳怎么能不感动？

　　“放心，我不会败！”龙骄阳的超强自信，在这一刻回归，他坚定无比，丝毫没有去考虑自己与鬼王级巨人之间的力量差距。

　　黄金小蛮牛在心中喊道：“龙骄阳，你可千万不能败，要不然牛哥我就赌输了。”

　　黄金小蛮牛可不是热血少年，它的心思没有龙骄阳单纯，它会留在龙骄阳的身边。是因为知道，龙骄阳的浩气剑意，有强大的克制邪魔的力量，它在赌龙骄阳会战胜鬼王级鬼魁。

　　在黄金小蛮牛看来，龙骄阳战败了，他们这些人都会死，空虚和尚绝不会援助出手。

　　“杀我族人，灭我国度的仇人，下地狱去吧！”

　　巨人横空而来，它席卷无尽煞气冲向浩气太阳剑。

　　“斩！”

　　龙骄阳低吼一声，浩气太阳剑绽放强大威力，斩向鬼王级巨人！

　　轰！

　　巨人威力无边，一脚踩下，即刻让无尽太阳之火熄灭。

　　“嘿嘿嘿，原来真是虚假的太阳之火，狡猾的敌人，这样的虚假之象战胜不了我！”巨人冷嘿道龙骄阳艰苦支持浩气太阳剑，在堪比圣级境初期的煞气之下，浩气太阳剑在摇摇欲坠，燃烧煞气的速度很慢。巨大的境界差距，让太阳之火也无法发挥出克制邪魔的力量。

　　黄金小蛮牛距离最近，它能看见声势浩大的浩气太阳剑，在逐渐萎缩。

　　“看来龙骄阳的浩气剑意，无法战胜鬼王级的鬼魁。”黄金小蛮牛心中生出绝望之感。

　　“狡猾的敌人，任你狡猾如狐，还是无法逃过正义的审判，将我族人的性命还给我！”巨人眼神的仇恨达到极致，煞气狂袭而来，直攻龙骄阳的本体。

　　黄金小蛮牛吓的后退数步，这样恐怖的魔气攻击到肉身上，不死也要重伤。

　　“龙骄阳，快点避开！”

　　黄金小蛮牛退后后，发现龙骄阳没有动弹，它急忙大喊道龙骄阳没有动弹，他的身体被煞气攻伐，出现一道深可见骨的伤口。

　　黄金小蛮牛认为龙骄阳即将败亡，要扭头逃走之时，它听到了震撼心灵的话！

　　“不畏生死，不惧邪魔，才有破尽一切的勇气，浩气天碑醒来！”

　　龙骄阳不急不缓，仿佛受伤的不是自己，他所说之语，在黄金小蛮牛看来有些疯癫。这种不躲避敌人攻击的行为，能被称为勇气么？

　　可是浩气天碑，就是认可这种不畏生死，不惧邪魔的勇气。它在龙骄阳的气海丹田之中，涌念浩然正气歌，有无穷浩气从龙骄阳身上涌出，浩气太阳剑的威力猛然暴增，浩荡无尽，一剑斩破煞气力量，刺入巨人之躯！

　　巨人难以置信的看着自己的胸膛，浩气太阳剑发出太阳之火在迅速蔓延，它的身体在被燃烧。

　　“啊……”

　　巨人惨叫的跌落在地上，它看向龙骄阳，眼中充满悲伤。

　　“大战何时休？我族之怨何时可平？”

　　巨人咆哮着，化成一团火焰，顷刻间被焚烧成灰烬。

　　“耶，龙骄阳你胜了！”黄金小蛮牛兴奋大喊。

　　龙骄阳双膝跪地，再也无法支撑精神意念消耗过度的身体，一下子扑倒在地上。

　　“龙骄阳，龙骄阳，你怎么了？”黄金小蛮牛惊慌的喊着。

　　空虚和尚此时迅速而来，将龙骄阳扶起来，以灵力封住龙骄阳身上的伤口，并拿出黑色的药草替龙骄阳敷在伤口上。

　　这黑色药草很神奇，很快止住了龙骄阳伤口处的鲜血。

　　黄金小蛮牛在这时候一蹄子，向空虚和尚的脑袋踩去。

　　空虚和尚没有回头，一手准确无误的抓住黄金小蛮牛的蹄子，将其掀飞出去道：“别惹本僧，本僧现在的心情非常恶劣！”

　　黄金小蛮牛摔在地上，没有继续发起攻击，它真实的体会到了，空虚和尚的强大力量，他根本不像一个人类，力量比黄金蛮牛还要强。

　　“祭祀之术，梵界，石佛！”空虚和尚看着龙骄阳，嘴中喃喃自语，有仇恨眼神，在他眼中闪烁。

　　铮，铮，铮！

　　空虚和尚本想在这里等待龙骄阳醒来，可是不远处，突然传来交战之声，他抱起龙骄阳招呼黄金小蛮牛等人离开。

　　而在远方交战的，并非是活人，而是一群白骨从大地之下钻出来，进行着破坏力极强的大战。


第150章 朝圣之山

　　太阳的光芒，照耀在上古战场上，却无法让黄金小蛮牛等人感到一丝温暖。因为上古战场上的鬼魁之强大，超出了他们的想象。而且接连而出的白骨，如活物一样行走自如，让他们惊悚异常。

　　“这到底是什么地方？”杜卫几乎崩溃道：“这真是一片上古战场么？”黄金小蛮牛也产生了怀疑，因为这一路走来，有太多白骨之躯的鬼魁出现。

　　上古战场，在修真历史上是有记载的，有浓烈煞气，有一些鬼魁，但是不会太多。

　　“这应该是上古战场，这里有许多战斗痕迹。”戚天杰道长裙女子姬红沉声道：“我觉得，这里更像一片坟墓之地。”

　　“为什么？”小丽道：“不为什么，这是女人的直觉。”姬红在众人的注视下，给出了一个让众人无语的答案。

　　黄金小蛮牛追上空虚和尚问道：“空虚和尚，这里到底是什么地方？”

　　“这里是不能生就会死的地方！整个天荒都是这样的地方，有什么好问的？”空虚和尚冷哼道黄金小蛮牛吃瘪无言，它拿空虚和尚是一点办法都没有。

　　走过白骨鬼魁不断出没的地段，众人来到一个山峰处。这是一个间隔一米，就会显现出一条石阶之路的山峰，它看起来很神秘。

　　“这山峰上，为什么开垦出这么多条石阶？”铁头不解道：“这是一座朝圣之山。”空虚和尚道：“朝圣之山？这上面有圣级境大成期强者存在么？”铁头眼神火热道空虚和尚双手合十的摇头道：“这是炼丹师的圣山，是一座藏着无尽神丹妙药的圣山。”

　　“这里面藏有神丹妙药？”戚天杰眼神发热道：“这是荒蛮时代，战死的上古人族的炼丹师之墓。里面封存着他们的毕生心血，你们说这里有没有神丹妙药？”空虚和尚道戚天杰指着朝圣之山道：“我们不是炼丹师，就无法攀登么？”

　　“我们可以攀登，当时有一些封印需要炼丹师来解开。”空虚和尚双手合十道：“铁头，我们先上去探查一下情况。”戚天杰心动道铁头思维简单，听说这朝圣之山有神丹妙药，他即刻点头道：“好，我们先去找一找有没有神丹妙药。”

　　戚天杰与铁头从最近的两条朝圣石阶上走上去，姬红一脸怀疑的看着空虚和尚道：“空虚道长，这里没有任何的标记，你怎么知道这里是炼丹师的墓地？”

　　“小美人，你别搞错了。这里不是炼丹师的墓地，而是炼丹师封存秘宝之处。至于本僧为什么知道这些，恕本僧无法相告。”空虚和尚一脸微笑道姬红颦眉的转头，看向戚天杰与铁头担忧道：“戚团长，怎么如此冲动？不是说，让我们不要轻信假和尚的话么？”

　　“咳咳咳。”空虚和尚假咳几声道：“小美人，看来你对本僧的误解有一些深。本僧本来就不是和尚，何来假和尚的说法？还有，你们的团长也不是轻信了本僧的话，才要去攀登着朝圣之山的，他是看到了石阶上的炼丹炉印。”

　　姬红与小丽几人看向朝圣之山上的石阶，这上面的确有一种给人感觉很神秘的炼丹炉印。

　　女扮男装的小丽与李老鬼两个天级境修者，发出神念去探查这种透出神秘感觉的炼丹炉印，很快他们的脸上露出震惊之色。

　　黄金小蛮牛急问道：“李老鬼，你感应到了什么？”

　　姬红抓着小丽的胳膊道：“小丽，有什么不对劲么？”

　　李老鬼与小丽没有回答黄金小蛮牛与姬红的问话，他们两人对视在一起，李老鬼问道：“小丽道友，你看见了么？”

　　“嗯，我看见了！”小丽明悟的点头道：“喂，你们不要打哑谜，告诉我们，你们看见了什么？”黄金小蛮牛心如猫挠一样问道：“你们是看见了一个火焰成白色的炼丹炉，看见里面炼着的一颗丹药，对吗？”空虚和尚说道李老鬼与小丽都不由转头看向空虚和尚，他们的确看到了这样的场景。

　　“不要这样看着本僧。大家境界相当，你们可以感应到的东西，本僧自然能感应到。”空虚和尚笑道：“白色火焰的炼丹炉？这世间有白色的火焰么”黄金小蛮牛疑惑道李老鬼沉声道：“我不知道感应到的是不是真实的存在，但是那一个炼丹炉，所发出的火焰真的是白色。”

　　小丽附和道：“不错，我感应到的，也是一个白色火焰覆盖丹药的炼丹炉。它所发出来的火焰力量很强，我的神念都有一种被灼伤的感觉。”

　　黄金小蛮牛很心急，它将目光对着躺在地上昏睡的龙骄阳，心中马上有了主意。它走到龙骄阳身边，将后边两腿叉开，将龙骄阳的上半身覆盖在双腿之间。

　　“黄金蛮牛，你想要干什么？”杜卫疑惑道：“炼丹炉方面的事情，龙骄阳肯定比我们清楚。我来撒泡尿，将龙骄阳唤醒。”黄金小蛮牛邪恶道姬红与小丽脸红的别过头去，李老鬼怒声道：“小蛮牛，不得对龙客卿无礼。”

　　杜卫摇摆双手道：“黄金蛮牛，你不能这样做！”

　　空虚和尚摸着脑袋，思考几秒后点头道：“小蛮牛，你这个方法很不道德，不过效果肯定非常好，本僧同意了，你开始吧。”

　　黄金小蛮牛嗤之以鼻道：“牛哥做事，还需要你同意么？我这是在酝酿。”

　　昏迷中的龙骄阳，在这时候醒来了。

　　“黄金小蛮牛，你这样站着做什么？”龙骄阳坐起来的问道黄金小蛮牛酝酿片刻的尿，在这时候正好撒出，险之又险的被龙骄阳给避开了。

　　杜卫见龙骄阳坐起身，他急忙喊道：“龙骄阳道友快出来，黄金蛮牛要用尿喷你。”

　　龙骄阳还很迷惑，听到这句话，他脸上挂满黑线，随手一拳挥打在上面。

　　“哞……！”

　　黄金小蛮牛惨叫牛啸，疼的四处蹦跳。龙骄阳这一拳，差点让它断子绝孙。

　　“哞哞……杜卫，你会不会说话……我是要叫醒他……”黄金小蛮牛埋怨道：“小蛮牛，你个混蛋。”龙骄阳气恼无比。

　　空虚和尚双手合十，一脸惋惜道：“阿弥陀佛，可惜了，‘神牛的洗礼’被龙骄阳给躲过了。”


第151章 悲愤的空虚和尚

　　龙骄阳摇了摇因为精神意念消耗过度，还有些晕眩的头道：“小蛮牛，以后再这样做，我就不只是打一拳了！”

　　黄金小蛮牛痛苦蹦跳，没有回应。姬红，小丽等人忍不住掩嘴轻笑。

　　“龙骄阳道友，有几个问题，本僧想要问一问你，希望你能如实回答。”空虚和尚将龙骄阳拉到一旁道：“什么问题？”

　　“龙骄阳道友，是否去过梵界？”空虚和尚盯着龙骄阳的眼睛道龙骄阳没有隐瞒的点了点头。

　　“你见到过一个修炼佛门法诀的石人？”空虚和尚呼吸变快道：“见到过，我知道你是它的亲传弟子。”龙骄阳点头道：“亲传弟子？它是这样告诉你的？”空虚和尚一脸恨意道龙骄阳看着空虚和尚脸上的恨意，不由疑惑道：“难到石佛又骗我？你不是它的弟子？”

　　“谁他妈的要做它的弟子？这家伙是世间最可恶的家伙，枉它还佛法通天！”空虚和尚爆粗口道：“石佛杀害了你的家人么？”龙骄阳小心翼翼的问道空虚和尚痛苦摇头道：“他没有杀我的家人，可是却在本僧成亲的晚上，强行将本僧剃度，点上戒疤，收本僧为亲传弟子。它还威胁本僧，说是敢洞房花烛夜破了戒律，他留在本僧体内的佛戒力量，就会将本僧变成太监。”

　　“你说，世上怎么有它这种无赖的混蛋。害得道爷我，不得不变成佛门弟子，美丽的俏娘子，只能独守空房，本僧恨它，每天都在祈祷它快点死掉。”

　　龙骄阳听的头皮发麻道：“你要成亲了，他还强迫你做和尚？”

　　“是啊，这混蛋坏透了。它现在的状态如何？有没有呈现身体衰败，将要不久人世之态？”空虚和尚希翼的问道：“石佛很健康，它的修为大近，背上浮现着七朵金佛莲花。”龙骄阳如实说道空虚和尚面色大变，一脸苦闷道：“怎么会这样？这可恶的家伙竟然成了菩萨？这样岂不是它还能再活千年？那本僧不是到死，都只能做一个和尚？”

　　“石佛死了，你就可以不做和尚了么？”龙骄阳奇怪道：“石佛死去，它留在本僧体内的佛戒力量就会消失，本僧就可以还俗回家，跟独守空房的娘子洞房花烛了……呜呜呜，可是它的命这么长，本僧该怎么办？”空虚和尚非常悲伤。

　　龙骄阳自然是爱莫能助，石佛一指小手指就可以将他镇压，他是帮不了空虚和尚的。

　　“龙骄阳道友，你会帮助本僧脱离苦海么？”空虚和尚抬头道：“石佛太强，现在的我，根本不是它的对手。”龙骄阳无奈摇头道空虚和尚翻白眼道：“龙骄阳道友，你连本僧都打不过，本僧怎么可能让你去对付石佛？本僧是想要让你，一定要竭尽全力，解开这一座朝圣之山的封印，让本僧可以寻找到，能破掉佛戒力量的神丹妙药。”

　　龙骄阳转头看向空虚和尚所指的朝圣之山，看着无数条石阶之路，龙骄阳道：“这就是你所说的，上古人族的炼丹大师的墓地？”

　　空虚和尚点头道：“这不是墓地，这是上古人族炼丹大师埋葬毕生心血的地方。”

　　“你怎么能确信，这是上古炼丹师埋葬丹药之所？”龙骄阳疑惑道：“龙骄阳道友，本僧在这里长大的事情，并非是开玩笑。往西行走三万里，乃是我族所在之地。如果可以成功取得解除佛戒力量的神丹妙药，本僧就带你回去做客……”空虚和尚很认真的说着。

　　龙骄阳挥手打断道：“停，别说这谁都不信的谎话。”

　　“阿弥陀佛，佛子弟子不打妄语，本僧所说的句句属实。”空虚和尚无奈道：“原本我也认为，佛门弟子是不打妄语的。可是遇到一个差点将我害死的石佛后，我不能再相信这句话。”龙骄阳摇头道空虚和尚一怔道：“龙骄阳道友，也遭遇过石佛的毒手？”

　　不待龙骄阳回答，空虚和尚自己说道：“是啊，你去过梵界。那个野蛮的地方，的确很容易死人。”

　　顿了顿，空虚和尚用古怪目光打量龙骄阳道：“龙骄阳道友，石佛有没有对你说过，让你加入佛门的话？”

　　龙骄阳脸色一僵。

　　“你的表情已经给了本僧答案。”空虚和尚一脸笑意道：“龙骄阳道友，看来要不了多久，本僧就要改口叫你龙师弟了。你是不知道，石佛有个规矩，送入梵界历练，活着回来的人一定要收入亲传弟子。”

　　“石佛说过，不会强迫我做和尚的。”龙骄阳急道空虚和尚指着自己光灿灿的脑袋道：“看见没有？它也曾说让我自己选择，要不要进入佛门。结果呢？本僧成了这样！”

　　龙骄阳只觉心中寒气上升，他仿佛看见自己大婚之时，石佛脚踩七朵莲花而来，笑眯眯的将他给剃度为僧。

　　“龙骄阳道友，为了防止未来你跟本僧的处境一样。你一定要竭尽全力，走到这朝圣之山的顶部，将这里的封印破掉，找到可以消除佛戒力量的丹药。”空虚和尚一脸激动道龙骄阳重重点头道：“我会竭尽全力。”

　　龙骄阳与空虚和尚交谈之时，戚天杰与铁头已经走到了半山腰。

　　“鸣！”一声震耳欲聋凤鸣之声传来，一头浑身是火的朱雀神兽，猛然从石阶上冲出来，它狂暴之极将戚天杰与铁头两人扫向半空中。

　　戚天杰，铁头催动软甲防御，才躲过了被烧成死灰的恐怖结果。

　　只是这突然出现的朱雀神兽，并没有打算放过戚天杰与铁头，它怒啸飞舞，追逐着戚天杰与铁头发动着火攻。

　　“好，第一个守护兽被引开，我们快点向上冲。”空虚和尚，毫无援助戚天杰与铁头的意思，他拉着龙骄阳的胳膊，向最近的石阶奔跑过去。

　　龙骄阳气恼道：“空虚和尚，先救人！”

　　“龙骄阳道友，这一只天级境的朱雀神兽，难到还能杀死两个天级境修者不成？”空虚和尚无语道龙骄阳回头去看攻击戚天杰与铁头的朱雀神兽，发现它的攻击真的不是太强，戚天杰与铁头身上的防御战甲，足以将它的攻击抵御下来。

　　“龙骄阳道友，不要分心。你只要专注心思，登上山顶解开这里的炼丹炉封印就好。本僧会负责去引开，第二头守护兽。”空虚和尚郑重道。


第152章 邪灵之火

　　龙骄阳收敛心神，跟随空虚和尚快速向朝圣之山上走去。

　　龙骄阳的脚步一踏上朝圣之山，石阶上的炼丹炉印猛然明亮起来。猛烈之极的火焰，迅速点燃整条石阶。

　　空虚和尚心惊胆战的从石阶上跳下来，他的袈裟都被烧焦了一片。

　　嗡，嗡，嗡！

　　朝圣之山上的一条一条石阶，起了连续反应，无尽的火焰，将整个山峰包裹，这些石阶燃烧的火焰，冲向山顶，一个巨大的炼丹印记在上面展露出现。

　　鸣！

　　猛攻戚天杰与铁头的朱雀神兽，一声惊鸣，闪电般的回转，电射的攻向龙骄阳！

　　空虚和尚身上佛光闪动，要出手击杀这一头并不强大的朱雀神兽。

　　“不要动手，这并非真正的朱雀神兽。”龙骄阳急忙出声阻止道空虚和尚闻言即刻收敛佛力，他啧啧道：“这真是一座炼丹师的朝圣之山，你一站上去，整座山都沸腾了。”

　　龙骄阳没有回答空虚和尚，他此刻的感觉非常玄妙。

　　朱雀神兽飞到龙骄阳身边，一下子钻入到火焰旺盛的石阶上。

　　一霎间，正常的火焰，转为白色火焰，妖异而恐怖！

　　“邪灵之火！”龙骄阳脸色巨变，脑海中的丹魔记忆中，冒出这样一个阴邪的名字。

　　龙骄阳想要后退，离开这石阶。

　　可惜他慢了一步，阴冷之极的白色火焰，已经蔓延到他的身体之上。

　　还好，这白色火焰，并非要杀死龙骄阳。要不然龙骄阳，此时多半已经重伤。

　　这一条石阶，有些类似于天玄剑池圣地的朝霞虹桥，它在演化邪灵之火，让龙骄阳向上攀爬。

　　“就是这种白色的火焰，这就是包裹着炼丹炉的白色火焰！”李老鬼说道：“这种火焰，给我的感觉好阴森。”黄金小蛮牛的感觉很不好。

　　戚天杰眼中闪烁着兴奋光彩道：“这一座山峰，真的非常不简单。这里面肯定藏有神丹妙药，弄不好我们能得到五品以上的绝世丹药。”

　　“戚团长，不要再像刚才那样冒险了。我们现在可是在天荒之中，即便是得到了六品丹药，也不一定有命带出去，先确保安全为好。”姬红提醒道戚天杰不以为然的点了点头。

　　佣兵本来就过着刀口舔血的生活，死亡随时可能发生。如果冒生命危险，可以得到绝世丹药，戚天杰可以为此豁出命去。

　　“姬红，如果真的可以得到五品以上的丹药，我们霸气佣兵团一定可以名震九玄大世界！”小丽拉着姬红兴奋道：“小丽啊，能活着离开天荒比什么都重要。”姬红摇头道杜卫这时，突然惊恐喊道：“不好了，好多白骨鬼魁在向这里聚集。”

　　空虚和尚等人转身去看，黑压压的一片白骨鬼魁，在从四面八方汇集而来。

　　黄金小蛮牛身上牛毛倒竖道：“这是什么状况？”

　　“难到这些鬼魁也知晓这里有神丹妙药，它们也想要来夺取？”李老鬼道：“一群死了无尽岁月的鬼魁，它们要丹药能有什么用？”戚天杰道：“无论它们想要做什么，我觉得，我们先避一避比较好。”杜卫胆怯道空虚和尚鄙视看了杜卫一眼道：“你这样胆小，还去做佣兵？改天去冰玄草原，剃度做和尚得了。”

　　啪。

　　铁头一巴掌拍在杜卫肩膀上道：“别怕，大不了我们战死在一起。”

　　杜卫看向站在白色火焰之中的龙骄阳，他挺起胸膛道：“我不怕死，我们不能退避，要不然龙骄阳道友会死无葬身之地。”

　　“哈哈哈，杜卫好样的！”铁头大笑道空虚和尚没有理会霸气佣兵团的人，他从乾坤戒之中取出一根长棍与一串佛珠，他准备要大战了。

　　“龙骄阳，不要管我们，走到山顶，去破掉封印！”空虚和尚大喊道成千上万的白骨鬼魁，从四面八方而来，它们包围了这里，让黄金小蛮牛等人如临大敌，惊恐无比。

　　一直很镇定的空虚和尚，都不由暗骂道：“到底发生了什么事情，将这些死去的亡魂都唤醒了？”

　　龙骄阳回头看到这种景象，不由有一种进入地狱的感觉。

　　“天荒，真是一个神奇的地方。但是我或许就将埋骨在这一座炼丹师的圣山上了。”龙骄阳低声自语。

　　从四面八方包围这一座山峰的白骨鬼魁大军，并没有发动袭击，它们在距离这一座山峰的百米之外，停滞了下来。

　　接着让众人意想不到的事情发生了，这白骨鬼魁大军，全部跪下向这一座燃烧着白色火焰的山峰朝拜。

　　龙骄阳，空虚和尚，黄金小蛮牛等人看到目瞪口呆，不明白发生了什么。

　　片刻，黄金小蛮牛才看向空虚和尚问道：“空虚和尚，你确信这是上古人族炼丹师埋葬丹药的地方，而不是一个恐怖鬼魁的墓地？”

　　“本僧非常肯定，这里是上古人族藏宝之地。”空虚和尚坚定道：“那这是怎么回事？它们为什么要朝拜这一座山峰？”黄金小蛮牛质问道：“本僧还想知道是为什么呢？你要是有本事，就去问一问这一些白骨鬼魁，不要烦本僧。”空虚和尚不爽道李老鬼，霸气佣兵团的人，都是惊惧无比。这个时候，大家都只能保持警惕，不敢随意动弹，怕引发这些白骨鬼魁的袭击。

　　龙骄阳站在邪灵之火燃烧的石阶上，无法言说的阴冷火性侵袭着他的身心。

　　“邪灵之火，乃是世间最邪恶的火焰。据传这是邪物怨气凝聚而成的火焰，是鬼魁邪魔眼中的圣火。”龙骄阳的脑海中闪烁出，丹魔的记忆。

　　“万鬼朝拜，这真不是一个墓地么？”龙骄阳心中有疑惑，只是现在他无法退后只能前行，想要停止都不可能。

　　龙骄阳开始攀登石阶，向山顶走去。

　　邪灵之火，随着龙骄阳的脚步越来越旺盛。而龙骄阳的步伐是越来越慢，因为这邪灵之火的可怕火性，侵入到龙骄阳体内，让龙骄阳的身体寒颤不已。

　　龙骄阳当初可以无惧朝霞虹桥上的太阳之火，是因为他修炼了浩然正气诀，不会受到太阳之火的袭击。而此时他正以浩气灵力抵御邪灵之火，还没有意识到，要转为大魔灵力来支配身体。


第153章 火神炉

　　白色的邪灵之火中，龙骄阳举步维艰，已经无法在前行下去。而此时他才走了一小段路，连半山腰都没有达到。

　　“怎么回事？龙骄阳道友怎么走的如此之慢？”戚天杰见龙骄阳进度如此之慢，不由嘀咕道：“这白色火焰有这么厉害么？竟然让龙骄阳道友举步维艰？”铁头皱起眉头道：“想要知道这火焰的厉害不厉害，你们自己上去试一试不就知道了。”空虚和尚挑眉道铁头头脑简单，他猛然向白色火焰沸腾的石阶上跳去，想要去帮助龙骄阳，快速登上山顶。在这成千上万的白骨鬼魁的包围圈之内，他感觉非常不安。

　　“啊……”

　　铁头刚飞上去，即刻惨叫一声，带着一道白色火焰倒飞下来。他身上先前能防御天级境朱雀神兽攻击的软甲，被白色火焰点燃，正在一点一点的熔化。

　　铁头惊恐之极的脱下软甲，将其丢到一旁，看着它化成了溶液。

　　“这……白色火焰竟然如此恐怖？”

　　众人倒吸凉气，戚天杰有些结巴道：“这么恐怖的白色火焰之下，龙骄阳道友是怎么坚持走上去的？”杜卫望向站在白色火焰之中的龙骄阳，敬畏道：“这白色火焰是不是不会去伤害炼丹师？”黄金小蛮牛道：“如果它不伤害炼丹师，龙骄阳会走的如此艰难么？”空虚和尚眉头紧锁道现在的情况，是空虚和尚始料未及的，他本以为自己找来一个厉害的炼丹师，就可以轻松去破掉山顶的炼丹印记。谁知道，炼丹师无法轻松的走上这一座埋葬神丹妙药的朝圣之山。

　　“龙骄阳，你千万不要停下脚步。本僧的幸福生活，可都靠你啦。”空虚和尚在心中嘀咕祈祷。

　　龙骄阳自然听不到空虚和尚心中的祈祷，他此时浑身冰冷，元神与心脉又遭遇到了邪灵之火的干扰，已经快无法坚持下去。

　　“浩气灵力，为什么无法抵御邪灵之火？”龙骄阳低喃自语。

　　龙骄阳并非忘记了，要去转变灵力。而是龙骄阳并不喜欢用大魔灵力，他更相信正气可以压制邪灵之火。

　　只是他这样的坚持，得到的却是失败结果。

　　龙骄阳曾经多次试图去唤醒气海丹田中的浩气天碑，来以此破掉这邪灵之火的威胁，只是他没有能够成功。

　　“大魔心经。”被逼无奈，龙骄阳终于转变体内的灵力，让大魔灵力来主导肉身。

　　龙骄阳身上的浩然正气骤然消失，大魔灵力外泄而出与邪灵之火进行着融合与感应。

　　一会儿之后，侵入龙骄阳体内的邪灵之火，全部被大魔灵力融合消除。这邪灵之火，针对的真的是浩气灵力，龙骄阳此刻已经感觉不到任何的压力。

　　“设下这样的封印之阵的炼丹师，是一个魔道人物么？”龙骄阳在心中自语，健步如飞的向山腰冲去。

　　本以为龙骄阳无法前行，已经失望无比的空虚和尚，看到龙骄阳突然健步如飞的向山顶冲去，他不由瞪大眼睛道：“靠，龙骄阳在搞什么？”

　　“龙骄阳道友，怎么突然不惧怕这白色火焰了？”杜卫瞪大眼睛，一脸不可思议的表情道李老鬼出声道：“龙客卿，刚才可能并非是被白色火焰所阻拦。而是他自己不想去对抗白色火焰，再用白色火焰锻炼自己的意志。”

　　“锻炼意志？”黄金小蛮牛不解的看向李老鬼。

　　空虚和尚，姬红等人都将目光锁定在李老鬼身上。李老鬼将龙骄阳在天玄剑池圣地，走朝霞虹桥的事情讲述了一遍，众人的脸上都露出恍然与钦佩之色。

　　空虚和尚骂咧道：“原来是这样，真是被龙骄阳给吓死了。”

　　龙骄阳要是听到李老鬼的话，肯定会大喊冤枉。这一次他真不是有心要锻炼意志，去体悟邪灵之火的火性。他只是想要正心正气，不愿意用大魔灵力，才会导致这样的结果。

　　龙骄阳健步如飞，迅速越过半山腰。距离山顶，只剩下九十九条石阶。

　　此时，一头无面孔的白色巨兽浮现，它拦在石阶上，气势冲天，将整个朝圣之山燃烧的白色火焰都聚集了过来。

　　龙骄阳惊惧停步，这一头无面孔的白色巨兽，散发出让龙骄阳心惊的杀意。

　　“来者何人？”无面孔的巨兽开口问道，声音非常的洪亮。

　　“三品炼丹师，龙骄阳。”龙骄阳回答道：“三品？你可知火神圣山，需要炼成四品丹药，才可以进入？”无面孔的巨兽冷哼道：“我不知道。”龙骄阳摇头道无面孔的巨兽冷声道：“给你火神炉，炼出四品丹药！”

　　一个镂刻着朱雀神兽形态的火红色炼丹炉，被无面孔的巨兽丢到龙骄阳的身前。

　　“六品丹炉——火神炉？”龙骄阳吃惊无比的看着石阶前，静静矗立的火红色炼丹炉。

　　这可不是一般的炼丹炉，而是传说中的丹王之炉！乃是九玄大世界中，最顶级的炼丹炉之一。

　　“这里有十八种炼制四品丹药的药材，你有三次炼制机会。三次炼成，可以攀登到火神圣山之顶，三次炼制失败，当血祭火神圣山，永留灵魂护圣山。”无面孔的巨兽冷漠道龙骄阳心神震动道：“你的意思是，炼不成四品丹药，我就要死？”

　　“不是死，是祭奠。”无面孔的巨兽郑重道龙骄阳一脸苦涩，祭奠跟死不是一个意思么？

　　龙骄阳陷入险境之时，空虚和尚等人所看见的却是另外一种场景，他们看见白色火焰将龙骄阳淹没，龙骄阳的踪迹消失！

　　“龙骄阳被烧死了么？”黄金小蛮牛人立而起，眺望半山腰白色火焰遮蔽覆盖的地方，只是它没有看出任何的结果。

　　戚天杰，李老鬼等人都露出凝重之色，随后所有人的目光都聚集到空虚和尚身上，在这里空虚和尚的实力最强，他们想要知道空虚和尚能不能看出什么。

　　“看穿虚无，金刚佛眼！”空虚和尚双手和尚，身上佛光涌动，他的眉心处露出第三只眼睛，发出金色光辉看向白色火焰覆盖区域。

　　“火神圣山，岂容窥探——焚！”

　　无面孔的巨兽的声音传出，一道恐怖的火焰，将空虚和尚的金刚佛眼破掉！

　　“啊……”空虚和尚捂住眉心处，有鲜血从里面流淌出来。


第154章 图腾虚神

　　空虚和尚骤然受伤，让众人大惊失色的警惕四望。

　　“空虚和尚，发生了什么？敌人在什么方向？”黄金小蛮牛急声问道空虚和尚捂住眉心，任由鲜血从手心处流出，他没有回答黄金小蛮牛的话，他凝视着半山腰将龙骄阳淹没的白色火焰，喃喃自语道：“虚神，这样的东西怎么还会存在？”

　　“虚神？是什么东西？”黄金小蛮牛追问道空虚和尚继续无视黄金小蛮牛，让黄金小蛮牛恨的咬牙。

　　“空虚道长，你所说的虚神？可是虚念之神？”长裙女子姬红突然开口道空虚和尚惊讶的看向姬红道：“你知道虚念之神？”

　　“略知一二。”姬红点头道女扮男装的小丽，挽住姬红的胳膊道：“姬红，快点告诉我们，虚神是什么？”

　　戚天杰，铁头等人都将目光聚集在姬红身上，姬红深吸一口气道：“虚神，是荒蛮时代，各族信奉的图腾所化。它们是聚集无数虔诚族人的神念产生，是一种虚念产生的强大神物。”

　　“图腾虚神？这种东西真的存在么？”黄金小蛮牛震惊道：“以前是真的存在。现在的人们，都信奉自己体内的力量。所有图腾所化的虚神，都已经消失在岁月的长河之中。没有想到，在天荒之中，还有图腾所化的虚神存在。”姬红道空虚和尚止住眉心处的伤口后，沉声道：“对于图腾的信奉，在天荒之中从未消失过。只是这里的人很少，已经无法创出强大的图腾虚神。不过本僧相信，不久的将来，冰玄草原上将出现一尊强大的虚神。”

　　姬红看向空虚和尚道：“你是说，佛门弟子的信奉会让密宗的佛祖复活？”

　　“不一定是复活，图腾是能演化新的虚神的。”空虚和尚如此说完，目光犀利的盯着姬红道：“你是从什么地方，知晓的关于图腾虚神的事情？”

　　“我的家族之中，有一本关于图腾虚神的书籍，我所知晓的都是从上面看来的。”姬红没有隐瞒道空虚和尚目光深邃盯着姬红看了半响：“九玄大世界竟然还有这样的书籍？不知道，本僧能否借来一观？”

　　“这本书我没有带在身边，如果能活着出去。你可以去我家看。”姬红道空虚和尚点头道：“放心，本僧定然带你脱离这个大苦海。”

　　姬红没有露出激动神色，也没有说巴结的话。因为空虚和尚之前的作为，已经让众人明白，他是一个在危难时刻，只会自己逃命的假和尚。

　　黄金小蛮牛，将巨大牛头凑到空虚和尚与姬红中间道：“空虚和尚，攻击你的虚神，在什么地方？我怎么看不到它？”

　　“如果你看到它了，下一刻就会败亡。它非常的可怕，能轻易将本僧杀死。”空虚和尚心有余悸的看向半山腰的白色火焰。

　　龙骄阳的身影彻底被白色火焰淹没，不知道是生是死？

　　“这样的话，龙骄阳岂不是必死无疑？”黄金小蛮牛道：“本僧虽然受伤，但是看到了龙骄阳，他还没有死。只是不知道他能不能躲过这一劫，因为有一种说法，虚神出现必需血祭，才能继续存在下去。”空虚和尚表情难看道黄金小蛮牛，李老鬼，戚天杰等人沉默下来。现在的局势对他们来说，是非常不利的。

　　朝圣之山外，有白骨鬼魁包围，他们无法退走。龙骄阳此时又被众人无法看见的图腾虚神给桎梏，他们不能获知龙骄阳的情况。这让他们前行无路，后退更加无路。

　　“我们现在该怎么办？”小丽迷茫道戚天杰等人，将目光落在空虚和尚身上，希望他拿出主意。

　　“本僧会等下去，你们可以自行决定去与留。”空虚和尚盘膝而坐，一脸跟众人不是一伙的可恶的神情。

　　黄金小蛮牛真想一蹄子，将这可恶的秃驴给踢死。

　　姬红眼中浮现嘲讽之色，刚才空虚和尚还说要带她脱离这大苦海。转眼间，空虚和尚就翻脸不认人，让众人自行选择去留。

　　在白骨鬼魁四面重围的情况下，众人还有别的选择吗？

　　“戚团长，我们该怎么办？”小丽惶恐的看向戚天杰。

　　戚天杰看了眼白色火焰覆盖的地方沉声道：“等，等这山峰上的火焰熄灭。”

　　咕嘟嘟。

　　铁头的肚子咕嘟响起，他尴尬摸着光亮的头顶道：“等不是问题，问题是我们要吃什么？”

　　戚天杰，姬红等人面色都变了，他们的乾坤戒与乾坤袋都被龙骄阳拿走。龙骄阳上山之前，又没有将乾坤戒还给他们，现在他们已经断粮。

　　想要在这里等待朝圣之山的白色火焰熄灭，等待白骨鬼魁大军散去，他们需要足够的口粮才行。

　　姬红将眼神放在空虚和尚身上道：“空虚道长，你说会带着我活着离开这里。我们都没有吃的了，怎么活着离开？”

　　“你们没有吃的，不代表本僧没有。养活你们一群人，本僧没有办法，养活你一个，本僧还是有足够的口粮的。”空虚和尚淡定道李老鬼看向黄金小蛮牛道：“小蛮牛，老夫的乾坤戒你并没有给龙客卿，现在该将它还给老夫了！”

　　“李老鬼，到我手上的东西，你休想要回去！”黄金小蛮牛警惕后退。

　　李老鬼催动灵力，八卦方圆在他身上浮现，实质化的异象玄武神兽显化而出，龟与蛇的狰狞头颅在嘶吼！

　　黄金小蛮牛愤慨道：“李老鬼，龙骄阳一出事，你就要翻脸么？”

　　李老鬼眼冒凶光，就要出手。黄金小蛮牛对他下黑嘴的时候，可是毫不留情的。

　　“啧啧，据说蛮牛肉烤着吃，味道非常不错哦。”空虚和尚从乾坤戒取出一团，从黄金小蛮牛屁股上割下的肉，一脸嘴馋样子。

　　空虚和尚的话，一下子让戚天杰目光凶恶的盯在黄金小蛮牛身上。

　　“我们会落到如此下场，都是这黄金蛮牛害得。要不是它提议要夺走我们的乾坤戒，龙骄阳道友不会这样对我们。现在我们身陷重围，没有了食物。将它给宰了，就无需担心口粮的事情了。”戚天杰阴冷道铁头闻言，盯着黄金小蛮牛的庞大身体，不由吞了吞口水。

　　“空虚和尚，你个王八蛋！”黄金小蛮牛惊恐怒吼！


第155章 被迫妥协

　　黄金小蛮牛真心害怕了，因为李老鬼，戚天杰，铁头三个天级境修者合围了过来。在这四面八方都是白骨鬼魁的地方，黄金小蛮牛想要逃跑都没有方向。

　　“李老鬼，我还你乾坤戒，但是你要帮助我对抗佣兵团的人。”

　　危急时刻，黄金小蛮牛只好妥协恳求。

　　李老鬼不置可否的点头道：“先将乾坤戒还来。”

　　黄金小蛮牛有些慌神，它没有多考虑，张开牛嘴将乾坤戒吐向李老鬼。

　　李老鬼将乾坤戒接着，从里面取出一块香帕，擦拭嫌弃道：“小蛮牛，你真是够恶心的。”

　　戚天杰与铁头停下合围黄金小蛮牛的脚步，他们警惕的看着李老鬼。

　　李老鬼将乾坤戒擦拭干净，带在手上笑道：“二位道友，你们盯着老夫做什么？老夫还有伤在身，哪里敢跟你们动手？”

　　“嘿嘿，李老鬼道友，待会分你一条牛腿。”戚天杰松气笑道：“李老鬼，你个老混蛋阴我！”黄金小蛮牛气急败坏的骂道：“小蛮牛，你先前差点将老夫阴死，这个仇老夫能不报么？”李老鬼冷声道黄金小蛮牛的牛头上冒出了冷汗，它可不想被人宰杀分食。

　　“龙骄阳，快出来救我，他们要吃我。”黄金小蛮牛冲着白色火焰满山的朝圣之山吼道：“喊破喉咙都没用的。龙骄阳已经被这白色火焰隔绝了，他听不到你的声音。”空虚和尚好心提醒道黄金小蛮牛愤怒的瞪向空虚和尚道：“恶僧，我是龙骄阳的同伴，他要是知道你们这样害死我，一定会替我报仇的。”

　　“阿弥陀佛，本僧乃是出家人，不会杀生也不会害死谁。你待会死去要记恨，就记恨这些杀你的人吧。”空虚和尚双手合十道戚天杰与铁头骤然而动，要展开袭杀。

　　黄金小蛮牛不敢停留，疯狂奔跑向白骨鬼魁所在之地。

　　走投无路的黄金小蛮牛，凭着一股血勇之气，冲入白骨鬼魁的朝拜大军之中。

　　只是数个交锋，地级境的黄金小蛮牛，被几个白骨鬼魁重创的踢了回来。

　　黄金小蛮牛血洒一地，一条腿被打断，连站立都做不到了。

　　戚天杰与铁头走到了黄金小蛮牛身边，戚天杰一脸冷笑道：“何必顽抗呢？我们会替你立一座碑的。”

　　“马勒戈壁，你们不得好死！”黄金小蛮牛绝望大骂。

　　“嘿嘿，佣兵又几个是善终的？”戚天杰冷笑的一拳打向黄金小蛮牛的脖子，要将其斩杀。

　　砰！

　　一串佛珠突然飞来，将戚天杰必杀的一击阻拦。

　　戚天杰愤然的看向空虚和尚厉声道：“你干什么？”

　　“阿弥陀佛，本僧乃是慈悲为怀的出家人。你们要当着本僧的面，杀害一个无辜的生命，本僧怎么能视而不见？”空虚和尚一脸得道高僧的语调道戚天杰等人都是一愣，不明白空虚和尚又搞什么名堂。

　　“小蛮牛，本僧问你，你想死还是想活？”空虚和尚声音慈悲道：“恶僧，想要弄死你牛哥，就马上动手，少废话！”黄金小蛮牛怒声道：“阿弥陀佛，本僧慈悲为怀，想要救你一命。但是你自己都不想活的话，本僧就无能为力了。”空虚和尚道黄金小蛮牛可不想死，它看向空虚和尚说道：“恶僧，你想要我做什么？”

　　“嘿嘿，真是一头聪明的蛮牛。只要你肯主动血祭这一座朝圣之山，本僧就保你不死！”空虚和尚站起身，霸气十足道：“你的心比我还黑，让我怎么信你？”黄金小蛮牛心动了，只是它怕中了空虚和尚的奸计。

　　空虚和尚一笑道：“你不信的本僧，就当本僧什么也没有说过。”

　　黄金小蛮牛处境危难，容不得它跟空虚和尚谈条件。不想被戚天杰几人杀死，分食而亡，它只能向敌人低头。

　　“好吧，我愿意主动血祭朝圣之山。”黄金小蛮牛道：“好，本僧这就替你接骨疗伤。”空虚和尚笑眯眯的点头道戚天杰面色阴冷道：“空虚和尚，你这是什么意思？”

　　“意思很明显了。本僧要保它，你们想要吃他，先打赢本僧再说。”空虚和尚霸气道：“空虚和尚，你别欺人太甚！虽然你很厉害，但是我不信，我们五人还战胜不了你一个人！”戚天杰厉声道：“阿弥陀佛，施主若是不服气，本僧愿意度你们去西方极乐世界。去到哪里，还要劳烦诸位施主，帮本僧问一问佛祖，什么时候能将邪恶的石佛给收走。”空虚和尚一脸淡笑道戚天杰眉头挑动，身上八卦方圆显化，一场内斗即将爆发。

　　轰隆隆！

　　在这个时刻，突然天雷滚滚，九天雷罚霹雳而来，直轰龙骄阳被白色火焰遮掩之地。

　　“有人在渡劫？”李老鬼惊讶道：“这朝圣之山上，除了龙骄阳道友，还有其他人么？”杜卫疑惑道：“龙骄阳没有死，他在渡劫，看来图腾虚神对他没有恶意！”空虚和尚兴奋道这天劫的确是在针对龙骄阳，龙骄阳不想死在无面孔的巨兽手上，所以他吃下一颗五转聚灵丹，在这邪灵之火覆盖的半山腰被迫进行着，冲击天级境的突破。

　　自从开始修炼，龙骄阳就在期待突破到天级境的时刻。因为天级境是修者强弱的分水岭，这是开启祖先血脉力量的神圣时刻，是所有修者都期待的日子。

　　因为并非所有修者，都具备祖先血脉之力。有一些修者即便是有，他们终生也不会去使用，因为有些祖先血脉力量，是非常弱小的，用与不用的差别都不大。

　　龙骄阳在被秦岚废掉气海丹田与奇经八脉，打落悬崖之前，其实已经准备要冲击天级境。他的天赋一直不差，现在又有五转聚灵丹，这种聚集天地灵气的丹药相助，简直是如虎添翼，让他非常顺利的突破成功。

　　天雷轰击之下，龙骄阳苦苦支撑，在等待血液之中神秘的祖先力量觉醒。

　　霹雳霹雳！

　　数道天雷，直接穿透邪灵之火，轰灭龙骄阳身前的异象神兽，轰破龙骄阳的灵力防御！

　　在被天雷劈的皮开肉绽之时，龙骄阳的血液之中，突然涌动出无尽力量，一股用之不竭的霸道力量贯穿龙骄阳的整个身体，他的祖先血脉之力在觉醒！


第156章 吞噬祖先血脉

　　龙骄阳激动异常，期待十八年的时刻终于到来，他体内的祖先之血终将觉醒！

　　龙家曾经是天府城最强大的家族之一，龙家的每一代子嗣之中，都会有一两个是秉承青龙血脉与朱雀血脉的人。龙骄阳希望自己可以秉承朱雀血脉，这样一来他可以在炼丹师的路上，走得更远！

　　上苍似乎听到了龙骄阳的祈祷，龙骄阳体内的血液开始沸腾，有无尽火力沸腾起来，一只朱雀神兽的虚影在他身上凝聚，替龙骄阳对抗天雷轰击！

　　“我的祖先之血，真的是朱雀血脉？！”龙骄阳激动的稳定心神，要完成最后的血脉觉醒。

　　在龙骄阳激动难忍，当龙骄阳体内的朱雀祖先将要化血而出之时。龙骄阳气海丹田之中的浩气天碑突然觉醒，它迅猛之极，根本不给龙骄阳反应的机会，一路狂暴的破掉龙骄阳体内运转的大魔灵力，进而杀入龙骄阳的血脉之中，将沸腾的朱雀祖血攻伐吞噬，一下子牵引到了它的身上！

　　龙骄阳血脉之中的朱雀祖血，直接被吞噬抽空，那无穷的力量与灼热之感瞬间消失。加上浩气天碑突然的出现，让龙骄阳体内的大魔灵力混乱。

　　又一道天雷轰下，将龙骄阳的半边身体都轰击的血肉模糊，焦糊之味弥漫而出。

　　龙骄阳痛苦的收敛心神，只能艰难抵御九天雷罚的侵袭。当天劫过去，龙骄阳是伤痕累累，白骨外露，血流满地。

　　只是这严重的外伤，没有龙骄阳内心的伤害重。

　　“为什么？为什么你要吞噬我的祖先血脉？”龙骄阳悲伤喃喃，心神极其不稳。

　　“回答我啊！浩气天碑，你怎么能抢夺我的祖先血脉？你不是浩然正气的化身么？怎么能做这样的事情，快点将祖先血脉还给我！”龙骄阳气怒低吼。

　　只是没有人回应他，浩气天碑在龙骄阳的气海丹田之中，如镇海神针一动不动。

　　无面孔的巨兽，突然靠近，它的爪子变成利刃要一刀切下，将龙骄阳斩杀。

　　龙骄阳惊惧的凝聚灵力防御道：“你干什么？”

　　“你既然已经放弃，自然杀你血祭火神圣山。”无面孔的巨兽道：“我没有放弃，我只是刚渡劫完成而已！”龙骄阳道：“我可以感应到人心的变化，你刚才的确生出绝望念头。如果你再生出这样的念头，我不会再听任何解释。”无面孔的巨兽收起利爪退后道龙骄阳收敛心神，强迫自己不要去想被浩气天碑吞噬祖先血脉的事情。现在疗伤恢复，而后炼制四品丹药才是最重要的。

　　其实以龙骄阳的灵力存储，不突破到天级境也可以炼制出简单一些的四品丹药。龙骄阳会被迫进行修为境界的突破，是因为要控制火神炉。

　　火神炉是六品丹炉，想要催动它，必须要境界达到天级境才行。

　　天级境的灵力贯穿龙骄阳的经脉，开始修复龙骄阳体表的伤势。这一个过程有些漫长，其中好几次中断了灵力修复。因为龙骄阳的心神不稳，不自觉的会去想自己被浩气天碑吞噬夺走的祖先血脉。

　　“心神不稳，如何炼丹？看来你已经要放弃，不如留下鲜血祭火神圣山，留下灵魂永守圣山吧。”无面孔的巨兽冷酷道龙骄阳吓了一跳急忙道：“我没有放弃！”

　　“我的耐心已经快耗尽，给你最后半个时辰的时间。半个时辰之后，炼不成四品丹药，就按照规矩来进行祭奠。”无面孔的巨兽冷漠说完，隐藏在白色火焰之中。

　　龙骄阳举目四望，无尽的邪灵之火，遮蔽了他的眼睛，他无法看到外面的情况。

　　“静心炼丹，静心炼丹！”

　　龙骄阳不断重复这句话，开始挑选炼丹药材。在龙骄阳身前的石阶上，摆放着十八种可以炼制四品丹药的药材。其中许多药材都是珍贵药材。

　　只是龙骄阳现在无心研究珍贵药材，他在思索该炼什么四品丹药。许多简单的四品丹药，他现在都没有办法炼制，因为摆放在他面前的药材太好了。

　　“只能炼凝神丹了。”思索片刻，龙骄阳低喃自语。

　　凝神丹，是一种四品丹药之中，炼制难度中等的丹药。它是一种可以让人凝神静心，不会心生魔障的丹药。这样的丹药在拍卖行也是非常吃香的。因为许多人的心中杂念太多，很难专心修炼。

　　就好像，龙骄阳刚才心神不稳的修炼疗伤。如果他吃了凝神丹，这种困扰就不会存在。

　　凝神丹，需要用到九种药材。而炼制凝神丹，最大的问题，并非是炼制的药材有需要特别注意的，而是它要求炼丹师与炼丹炉是心神相通的。炼丹师要绝对的心如止水，要不然凝神丹将无法融合凝成丹形。

　　龙骄阳此时心神不稳定，让他心如止水非常之难。只是龙骄阳没有选择的余地了，除了凝神丹之外，这些药材还能炼制的全部是手法非常重要的顶尖四品丹药。

　　龙骄阳不想冒险去挑战最难的几种四品丹药。

　　决定要炼凝神丹后，龙骄阳不再多想，他挑选出三份炼制凝神丹的药材。而当龙骄阳挑选出三份药材，石阶上的其它药材，转瞬间消失无踪。

　　龙骄阳心中最后一丝侥幸心理，都被突然消失的药材给破灭了。本来，龙骄阳以为无面孔的巨兽消失无踪，他炼丹失败，还能重新再炼其它的丹药。

　　没有了侥幸的心理，对于炼丹师来说，其实是一件好事。这样能让炼丹师的注意力更为集中。只是在这炼丹失败，就要丢掉性命的情况下，这样情况，只会让炼丹师紧张恐慌。

　　龙骄阳深吸一口气，将镂刻着朱雀神兽形态，外观火红一片的火神炉拿了起来。无论炼制什么丹药，了解炼丹炉的丹火之阵才是最为重要的。

　　龙骄阳打量着传说中的丹王级炼丹炉，他发现这炼丹炉的外围都有丹火阵纹存在。

　　“这炉壁上的丹火阵纹，就是传说中可以防止炸炉的防御火纹么？”龙骄阳自语着。

　　打量火神炉外围半响，龙骄阳以大魔灵力催动八卦方圆上的离火，涌入到火神炉之中，这火神炉的丹火之阵瞬间被点燃，白色的邪灵之火焚烧而出。


第157章 火炉有灵

　　望着火神炉之中冒出的邪灵之火，龙骄阳眉头紧皱道：“火神炉的火焰，不是传说中的朱雀神火么？怎么变成了邪灵之火？”

　　火神炉，在丹魔的记忆中非常详细，它的一些特性，龙骄阳也就非常清楚了。

　　本应该是朱雀神火的丹火之阵，现在变成了邪灵之火，让龙骄阳不得不惊疑。

　　龙骄阳没有时间过多考虑，既然火神炉之中的丹火之阵，是这邪灵之火。龙骄阳只能接受现实，以这样的丹火之阵来炼凝神丹。

　　石阶上有一套很精致的切割压轧药材的工具，龙骄阳快速将一份药材准备完成。而后催动火神炉，同时将神念融入到火神炉之中，去感知丹火之阵，以此来跟火神炉心神相通。

　　龙骄阳修炼过祭祀之术，精神意念已经初步形成。在这一刻，龙骄阳的精神意念捕捉到了火神炉之中，邪灵之火的一种精神波动，这邪灵之火如一个人一般，有自己的精神意念！

　　龙骄阳惊骇心惊的收回精神意念，停止催动灵力到火神炉之中。

　　“这真是火神炉？是丹火之阵么？”龙骄阳盯着左手上的火神炉，心神难定。

　　龙骄阳急忙去搜索脑海中丹魔的记忆，看丹魔是否曾经有过类似的经历。

　　丹魔的记忆之中，并没有类似与炼丹炉产生精神意念感应的经历。不过丹魔的记忆中提到过，等级越高的炼丹炉，其实越像刀剑一样的高级法宝，它们是具有兵魂的。

　　“兵魂？炼丹炉存有兵魂么？”

　　龙骄阳心中惊疑，只是现在他没有时间去细想，去验证。他只有半个时辰的时间，只能用这火神炉来炼四品丹药。无论这火神炉之中的精神意念是什么，他都不能躲避。

　　深吸一口气，龙骄阳压下心中的惊疑。再度以灵力催动火神炉，以神念去感知火神炉的丹火之阵。这一次，龙骄阳并没有感应火神炉之中，有精神意念存在。

　　“刚才是我的幻觉么？”龙骄阳剑眉皱起自语道无论刚才的一种感应是不是幻觉，龙骄阳都没有时间去求证。他已经耽误了一些时间，不能继续耽误下去。

　　在紧迫的时间压迫下，龙骄阳开始了第一次炼丹。

　　经过几个月的锻炼，龙骄阳炼丹的手法与熟练度是越来越强了。这一次，虽然是第一次炼凝神丹，但是在步骤上，龙骄阳都没有出过错。而且龙骄阳的心态平稳，暂时忘记了被浩气天碑吞噬夺走祖先血脉的事情。

　　但是，龙骄阳最终的炼丹结果失败了！

　　看着火神炉之中，烧成灰烬的药材，龙骄阳一脸的不解。

　　炼丹的过程，没有出现任何的错误与纰漏。可是炼丹却失败了，最后时刻这丹药怎么都无法融合成功。

　　龙骄阳不明所以，迅速开始第二次炼丹。这一次龙骄阳的炼丹手法更为纯熟，而他失败的速度也更快了一些。

　　“怎么会这样？我到底在什么地方做错了？”龙骄阳疑惑不解。

　　无面孔的巨兽从白色火焰中浮现出来，它冷漠无情道：“你还有一炷香的时间。”

　　“别烦我，我在寻找炼丹失败的原因。”龙骄阳恼火道：“有些时候炼丹失败，并非是过程与方法错了。而是你的心与炼丹炉有隔阂，让它无法跟你一起完成炼丹步骤。”无面孔的巨兽提醒道无面孔巨兽的话，醍醐灌顶的让龙骄阳想到了可能失误的地方。

　　因为先前感应到火神炉之中，有精神意念存在。在整个炼丹过程中，龙骄阳都不敢真正放下防备，全身心的去炼制丹药，因为他怕火神炉之中的精神意念突然对他展开袭击。

　　在这危机四伏的天荒之中，龙骄阳不得不防。

　　现在找到了，可能让炼丹失败的原因，龙骄阳也没有办法，马上放下心中的防备，来全身心的炼丹。

　　“你还有半柱香的时间。”无面孔的巨兽冷哼道龙骄阳被这句话击中，不能再有所顾忌，要不然他待会就会死。

　　“在我炼制丹药的过程中，你也会杀我么？”龙骄阳紧张的问道：“不会。但是你只有一次机会了，一旦失败，即刻开始祭奠。”无面孔的巨兽道龙骄阳盯着冷漠的无面孔巨兽大声道：“你不会有机会拿我祭奠，我会炼成凝神丹！”

　　无面孔的巨兽，没有出声回应龙骄阳。但是它的双爪已经开始化为利刃，杀气逼人，其想法已经不言而喻。

　　龙骄阳没有惧怕，没有惊恐。

　　在龙骄阳成功唤起浩气天碑的那一刻，他就有了一颗勇者的心。

　　强大的自信，从龙骄阳的眼中绽放，他要放开心中的包袱，全身心的炼制凝神丹，他坚信自己一定成功！

　　龙骄阳再度催动火神炉，开始了决定生死命运的一次炼丹！

　　前面的炼制过程，龙骄阳已经烂熟于心，他的心稳手稳，没有出现任何纰漏与错误。终于又到了凝药成丹形的时刻，龙骄阳心无杂念，无所畏惧的将神念融入火神炉之中，要聚集所有炉火分成数道，来分割药物凝聚丹形。

　　这一刻，龙骄阳的精神意念，又一次感应到了火神炉的精神意念！

　　它非常微弱，但是真实存在。

　　“主人，是否聚火凝丹？”在感应到这精神意念的瞬间，龙骄阳的脑海中响起，这样的一句话。

　　“是！随我聚火凝丹！”龙骄阳愣了一秒，即刻反应过来，传递精神意念道火神炉之中的丹火之阵，骤然间发生改变。本来汇聚在一起的邪灵之火，被分割为十个圆圈的范围，十颗凝神丹在转眼间凝聚成形！

　　龙骄阳震惊无比，但是这时候他不敢分神，因为凝成丹形后，他还需要坚持输送灵力给火神炉，让它完成最后的固丹形的炼制。

　　大约又过了一株香的时间，龙骄阳停止了继续输送灵力给火神炉。这一炉凝神丹，他炼成了！

　　“好，你有资格登上火神圣山之巅了！”

　　无面孔的巨兽双爪所化的利刃，已经消失，它很恭敬的说完这句话。随即隐于白色火焰之中，卷起一阵火焰之风，将遮蔽龙骄阳的邪灵之火带走。

　　死亡的威胁消失，龙骄阳的目光却被火神炉深深吸引。


第158章 黑心和尚

　　龙骄阳成功炼成四品丹药，获得登上火神圣山之巅的资格。遮蔽他的邪灵之火消失了。

　　“呜呜呜……龙贤弟快救我，我快死了。”黄金小蛮牛恸哭大喊，一蹄子将身边没有防备的空虚和尚踢飞出去。

　　空虚和尚真是没有想到，黄金小蛮牛会突然给他一蹄子，他胸口的一条肋骨被踢断了！

　　“小蛮牛，你找死么？”空虚和尚大怒！

　　“空虚和尚，你又把小蛮牛怎么了？”龙骄阳听到了小蛮牛的求救声，转头看到趴在朝圣之山旁的黄金小蛮牛，它的双蹄上不断在流血。

　　空虚和尚一愣，向半山腰看去。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友恭喜你脱离险境。”空虚和尚兴奋道：“遮蔽龙骄阳道友的白色火焰消失，是不是说明他已经摆脱了图腾虚神的威胁？”杜卫看向姬红问道：“看样子应该是这样的。”姬红不能确定道黄金小蛮牛痛哭流涕：“呜呜呜，龙贤弟，你不要继续向上攀爬了。他们想要吃我……都想要杀我……你快下来救我……”

　　龙骄阳面色难看道：“空虚和尚，小蛮牛是我的同伴，你怎么能这样对它？”

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你不要误会。要吃小蛮牛是这些人，本僧是救它的人。”空虚和尚手指李老鬼与戚天杰等人道杜卫急忙摇手道：“龙骄阳道友，我没有要吃小蛮牛。”

　　李老鬼坚决否定道：“龙客卿，你别听空虚和尚瞎说，老夫怎么可能想要吃小蛮牛呢？”

　　“一群虚伪之徒，刚才想要做，现在却不敢承认？”戚天杰鄙视的看了空虚和尚与李老鬼一眼，转头看向龙骄阳高声道：“龙骄阳道友，我戚天杰光明磊落，我不瞒你，刚才我们的确是要宰了这头蛮牛来当食物。”

　　“现在我们被白骨鬼魁四面包围，无法逃离。你又拿走了我们所有人的乾坤戒，我们没有生存的食物，所以才不得不如此。”戚天杰道龙骄阳看向远方黑压压的白骨鬼魁，他沉声道：“我马上将乾坤戒给你们抛下了，你们不要再伤害小蛮牛。”

　　“行，只要你将乾坤戒还给我们，我们绝不会伤害你的同伴。”戚天杰笑着点头道黄金小蛮牛愤怒不已道：“可恶，当初就该将你们全杀了。”

　　“嘿嘿，想要杀我们？有本事就来吧。”戚天杰挑衅道黄金小蛮牛咬牙切齿，牛眼充血。这一次它真是遭遇了奇耻大辱，它已经在心中发了无数个毒誓，要在未来恢复实力之后。将这一群想要吃它家伙们，全部剁成肉酱。

　　特别是罪魁祸首空虚和尚，它已经决定，要将其用最毒的方法折磨致死。

　　龙骄阳已经从乾坤袋中，取出了从霸气佣兵团身上收刮的乾坤戒与乾坤袋。现在他只能用这种办法救黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛非常悲愤，非常不舍的看向龙骄阳。

　　突然，黄金小蛮牛发现，这石阶上先前火浪滔天的白色火焰在消失。

　　“等一等！”黄金小蛮牛前蹄一抬，站立起来大喊道：“小蛮牛，命比乾坤戒重要……”龙骄阳安慰之语没有说完，黄金小蛮牛已经飞奔而起，直接冲上了石阶。

　　“不要将乾坤戒给他们。这群人休想再将我的东西抢走！”一面奔跑，黄金小蛮牛一面大喊。

　　空虚和尚，戚天杰等人都是一怔。

　　这朝圣之山的白色火焰有多么恐怖，他们都知道。怎么，黄金小蛮牛可以无视白色火焰了？

　　嗷……！

　　吼……！

　　杀……！

　　一直在朝拜火神圣山的白骨鬼魁们，突然全部站起来，有的自相残杀起来。有更大一部分，向空虚和尚等人合围杀来。

　　“完了，我们活不了了。”小丽绝望道空虚和尚，戚天杰，李老鬼等人都取出法宝，准备要拼命一战了。

　　杜卫却在这时候攀登到石阶上大喊道：“大家快看，这石阶上的火焰熄灭了，我们快逃上去。”

　　众人回头看去，只见杜卫不知何时走上了石阶，他在向上奔跑。

　　空虚和尚猛然伸手，将并肩在一起的戚天杰与李老鬼向疯狂冲来的白骨鬼魁推去道：“两位施主，本僧会替你们念超度经的。”

　　“混蛋。”

　　“马勒戈壁啊！”

　　李老鬼与戚天杰惊怒大骂。

　　空虚和尚淡然一笑，双手合十道：“阿弥陀佛，本僧又做了一件大好事，挽救了三位施主的性命。”

　　此刻，空虚和尚正面对着铁头，姬红，小丽三人。

　　“无耻和尚，你去死！”铁头不爽的发动攻击。

　　空虚和尚摇头道：“这位光头施主，难到剃了头发，点了戒巴就是和尚了么？本僧早已经说过，我并不是和尚！”

　　砰！

　　空虚和尚很灵巧的避开铁头的攻击，而后神出鬼没的一掌按在铁头背后，将其推向了白骨鬼魁冲来的方向。

　　“两位小美人，你们是想要被白骨鬼魁淹没，还是跟本僧一起去朝拜圣山呢？”空虚和尚笑道小丽与姬红脸上都有着愤怒之色，姬红视死如归的向白骨鬼魁群走去，她冷声道：“假和尚，佣兵团的人，是不会被你分割的。死亡，对我们来说并非最可怕的。”

　　小丽本来还有些害怕，听到姬红的话，她的眼神坚定起来，要跟姬红一起共赴死亡。

　　“小美人，本僧说过要带你脱离这大苦海，怎么可能眼睁睁的看你去送死？”空虚和尚伸出手抓住姬红与小丽的胳膊，他笑容邪恶道：“本僧生着一颗慈悲心，最不忍看女人死去，你也跟本僧一起上圣山避难吧。”

　　“放手，谁让你这邪恶假和尚保护？”小丽挣扎道：“嘿嘿，你都说了，我是邪恶的假和尚，你觉得本僧会放手么？”空虚和尚强行拉着姬红与小丽，飞奔向火神圣山。

　　李老鬼，戚天杰，铁头三人被白骨鬼魁围攻，险象环生，随时可能被斩杀。

　　砰！

　　李老鬼被一个白骨鬼魁一刀砍飞，撞在火神圣山之旁。本来追杀过来的白骨鬼魁，却因为太过靠近火神圣山，而不敢继续追杀。

　　姬红发现这一点，她急声大喊：“戚团长，铁头快点退到圣山之旁，它们不敢靠近这里。”

　　戚天杰与铁头从围攻之中，退避到火神圣山之旁时，戚天杰断了一条胳膊，鲜血横流。铁头的光亮的脑门上，多出了三道深可见骨的伤口。


第159章 欲得火炉，先遭火炼

　　白骨鬼魁，真是对火神圣山很敬畏。

　　李老鬼，戚天杰，铁头三人受伤靠在火神圣山之旁，追杀的白骨鬼魁都停步不敢前行。

　　不敢继续靠近火神圣山之后，白骨鬼魁开始远离。许多白骨鬼魁则开始自相残杀，展开大战。这些白骨鬼魁在死亡之前，都是敌对的存在。如今变成鬼魁，仇恨自然无法泯灭。

　　黄金小蛮牛在这时候，已经冲到龙骄阳身边。它将巨大牛头靠在龙骄阳怀中，痛哭流涕，可怜之极。

　　“呜呜呜，龙贤弟，你差一点就见不到你牛哥了……你看我伤的这么重……是不是该将你在灵药谷中所得的万年灵物分一点给我？”黄金小蛮牛抬起牛头，用伤心欲绝的泪眼注视着龙骄阳。

　　奈何，黄金小蛮牛不是楚玲儿，没有让龙骄阳心动的纯净眼神，更加没有让男人色授魂与的绝美容颜。

　　“小蛮牛，万年灵物我是不会给你的。你等着，我以后给你炼疗伤丹药吧。”龙骄阳笑道：“龙贤弟，远水解不了近渴啊。我血祭这圣山了半个时辰，鲜血都快被放干了，你就不能给我吃一点，补点鲜血么？”黄金小蛮牛可怜兮兮道龙骄阳看出黄金小蛮牛腿上的流血的伤口，他从乾坤袋之中，取出了一点凝灰草，将其按在黄金小蛮牛的伤口上。

　　“咦，这是什么药材？竟然可以瞬间止血？”黄金小蛮牛惊讶道：“这是……哎呀，我怎么这样笨？刚才怎么没有用凝灰草，去强行让丹药凝形？”龙骄阳拍着额头道黄金小蛮牛没有听不明白龙骄阳的话，但是它看见了龙骄阳左手上的火神炉。

　　“龙贤弟，你刚才在这里炼丹药么？”黄金小蛮牛道龙骄阳点了点头，将刚才的险境讲了一遍。

　　“原来你刚才的处境如此危险？本僧还以为，图腾虚神没有为难你呢。”空虚和尚走了上来。

　　黄金小蛮牛警惕的盯着空虚和尚道：“龙骄阳，不要再相信他。他就是一个邪恶的混蛋。”

　　“小蛮牛，本僧救了你一命，你就用说坏话来报答我么？”空虚和尚冷声道：“你是真心的想救我么？你不过是想要让我血祭图腾虚神，才会救我！”黄金小蛮牛厉声道龙骄阳皱眉道：“图腾虚神，到底是什么？”

　　空虚和尚简洁快速的，跟龙骄阳说了一遍图腾虚神的事情。

　　龙骄阳听完之后，非常震惊道：“你是说，先前我面对的并非是一个没有面孔的异兽，而是一个图腾虚神？”

　　“不错，先前在你身边的就是图腾虚神。”空虚和尚点头道：“难以置信，这世界有靠虚念形成的强大存在。”龙骄阳道：“荒蛮时代，的确有许多神秘莫测的事情。那时候是一些禁忌之术，远比现在的一些法术厉害。”空虚和尚感叹道黄金小蛮牛嗤之以鼻的冷喷鼻息，它是完全不信空虚和尚话语的。因为荒蛮时代已经远久的无法考证，不要说那个时代的禁忌之术，那个时代的简单法术，都没有能流传到当今世界。

　　空虚和尚冷冷看了黄金小蛮牛一眼，而后看着白色火焰全部熄灭的石阶道：“龙骄阳道友，是不是因为你获得了登上圣山之巅的资格，所以整座圣山的火焰都熄灭了？”

　　“我不知道。”龙骄阳摇了摇头。

　　“不管这些火焰为什么熄灭，我们攀登到顶峰，去解开这座圣山的封印吧！”空虚和尚急迫道：“李老鬼，霸气佣兵团的几人都受伤了，我先帮他们疗伤。”

　　龙骄阳看着，在杜卫，姬红，小丽三人搀扶下，缓缓走上来的李老鬼三人摇头道：“龙贤弟，别给他们疗伤。他们想要吃我，让他们自生自灭吧！”黄金小蛮牛愤然道空虚和尚双手合十道：“阿弥陀佛，早知道这些白骨鬼魁如此害怕这一座圣山。本僧就没有必要做一些恶事了。”

　　“只是给他们止血而已。”龙骄阳轻声道李老鬼，戚天杰，铁头三人用仇恨的眼神注视着空虚和尚。这一次他们被阴惨了，如果不是白骨鬼魁敬畏这一座山峰，他们已经死无葬身之地。

　　“几位施主，如果你们想要杀本僧报仇，现在就可以出手。”空虚和尚淡定挑衅道：“哼，这个仇我们先记下。”戚天杰隐忍道李老鬼沉默着，什么都没有说。现在挑衅空虚和尚，是非常不明智的事情。这样的仇恨，可以先记在心中，等到离开天荒，再寻找机会报仇。

　　龙骄阳用凝灰草，替众人止血后，走在最前面向火神圣山之巅攀爬。

　　这一路上，没有再发生古怪之事，已经熄灭的邪灵之火也没有在突然燃烧起来。让空虚和尚都忌惮万分的图腾虚神也没有出现，一起都是如此的顺利。

　　龙骄阳率先走到了火神圣山之巅，这个山峰真正的顶部，被人一剑削掉。龙骄阳看见的是一个平整的炼丹台！

　　这被削成圆形的山峰上，有一座巨大的火神炉，邪灵之火围绕着它，在生生不息的焚烧着。

　　空虚和尚紧随在龙骄阳身后，第二个踏上火神圣山之殿。看到被巨大的火神炉，他惊疑无比道：“十八年前，本僧看见的一切都是假象么？当年这里并没有炼丹炉，只有一个炼丹炉印啊？”

　　“你不是说，这是一座炼丹师的圣山么？你又不是炼丹师，自然看不到最真实的东西。”黄金小蛮牛冷声道龙骄阳左手上的火神炉，在这时候突然从龙骄阳手中飞走，撞向巨大的火神炉。

　　嗡！

　　一声闷响，火神炉之中有一个精神意念传到龙骄阳脑海中。

　　“欲得火神炉，先承火炉炼化。要入火神圣山，先血祭满池！”

　　龙骄阳面色大变，心脏狂跳。

　　“怎么了？”空虚和尚见龙骄阳面色大变，不由紧张道李老鬼，黄金小蛮牛等人也紧张起来，他们都知道，这上面有一个极其可怕的图腾虚神存在。

　　“要得火神炉，要入火神炉被其火炼。要破封印，进入这火神圣山，要以满池鲜血祭奠。”龙骄阳指着巨大火神炉旁边的，一个无底深坑道众人的脸色全部难堪了。

　　“龙骄阳道友，你说的都是真话么？要进入这圣山之中，要以鲜血灌满这无底深坑？”戚天杰怀疑道。


第160章 邪火炼体

　　戚天杰的话，让空虚和尚与李老鬼的眼中都不由闪烁怀疑之色。要以鲜血填满一个深不见底的血池，这怎么看都是一个玩笑话。

　　龙骄阳淡然道：“我有必要说假话么？”

　　戚天杰，李老鬼，空虚和尚三人脸上古怪，因为他们觉得龙骄阳真的可能说假话。因为这火神圣山之下，有着让人垂涎的神丹妙药。

　　面对利益诱惑，谁都可能说假话。

　　“龙骄阳道友，本僧不是怀疑你。可是你这话是从何处得知？”空虚和尚皱眉道：“这一座火神炉告诉我的。”龙骄阳指着巨大的火神炉道：“嘿嘿，龙骄阳道友，你这谎言也太低级了。一个炼丹炉怎么可能会说话？”戚天杰冷笑道空虚和尚等人脸上的怀疑之色更加浓烈了。

　　黄金小蛮牛将头靠在龙骄阳耳边道：“龙骄阳，不怪大家怀疑你说假话。炼丹炉怎么可能出声，你是不是出现幻觉了？”

　　龙骄阳听到黄金小蛮牛的话，不由释然。他自己先去因为炼丹炉中出现的精神意念，都非常惊惧。这些人都不是炼丹师，自然不会明白，有些炼丹炉真的可能存在兵魂。

　　“你们既然不信我，可以自己去寻找入口。”只是这种事情，无法解释清楚，龙骄阳只能低声道：“龙骄阳道友，我们并非不信任你。只是要用鲜血填满这无底深坑，就算杀上上万人也不一定成功啊。”空虚和尚指着无底深坑道龙骄阳看着巨大火神炉旁的无底深坑道：“或许这血池只是看起来深不见底而已。”

　　其他人都不怎么相信龙骄阳的话，空虚和尚眉头微皱，在思索这种可能性。

　　“龙骄阳，你要做什么？”

　　黄金小蛮牛突然惊叫，因为它发现龙骄阳在向巨大的火神炉走去。

　　“我要得到火神炉！”

　　龙骄阳坚定前行，不惧邪灵之火！

　　“你疯了，这炼丹炉可能真会将你炼成人丹的。”黄金小蛮牛冲过去，用大嘴咬住龙骄阳的胳膊，欲将其拖回来。

　　龙骄阳停下脚步道：“放心吧，它不会伤害我。”

　　黄金小蛮牛不肯松口道：“龙贤弟，别丢下我一个人。这些人的心都很歹毒。你进入这炼丹炉之中，他们可能会抓我去用血灌满血池。”

　　“那你随我一起进入火神炉吧。”龙骄阳邀请道黄金小蛮牛的牛脸一僵结巴道：“龙贤弟……你想要拉我陪你送死啊？”

　　“火神炉不一定会伤害你，你若是留在外面，空虚和尚等人一定会逼你去血祭血池，你自己抉择吧。”龙骄阳道黄金小蛮牛一咬牙道：“我情愿被炼丹炉给焚烧，也不愿意再被这些人逼迫，我随你进入炼丹炉。”

　　“不要害怕，一切有我。”龙骄阳自信道在众人的注视下，龙骄阳与黄金小蛮牛走入邪灵之火中，走入到了巨大的火神炉之中。

　　空虚和尚眼眸转动，忽然想到，跟龙骄阳在一起，可能会更容易进入到火神圣山之中。他急忙跑过去，想要冲到火神炉之中。

　　只是邪灵之火，突然威力暴涨，将空虚和尚的袈裟烧了一大片，让其无法进入。

　　“龙骄阳道友，带本僧一起啊！”空虚和尚不甘心的大喊。

　　龙骄阳听到了空虚和尚的呼喊，他没有理会。对于黑心无耻的空虚和尚，龙骄阳是一直不信任的。

　　“千万不要放这恶僧进来。”黄金小蛮牛道火神炉之外，杜卫一脸震惊道：“龙骄阳道友与小蛮牛是要自杀么？”

　　“这或许才是真正的入圣山的方法。龙骄阳想要独吞神丹妙药，将我们都给抛下了。”戚天杰大恨道空虚和尚面色极其难看，他跟戚天杰的想法一致。用鲜血填满一个无底深坑，去破除封印显然是不可能的。进入到一个无法伤到龙骄阳的邪灵之火燃烧的火神炉之中，一定能很轻易的进入圣山之中。

　　“龙骄阳，你可恶啊！”空虚和尚在心中低吼。

　　李老鬼的心情非常难受，他觉得自己被龙骄阳给抛弃了。

　　只是不待李老鬼伤心，巨大的火神炉突然转动起来，炉壁上的朱雀神兽图形，猛然实质化的冲了出来。

　　巨大火神炉，突然变成透明的。

　　白色火焰，将龙骄阳与黄金小蛮牛焚烧。黄金小蛮牛身上的金色毛发已经被焚成焦黑，它在痛苦惨叫，凄惨之极。

　　龙骄阳身上的衣服早已经被焚烧，还好乾坤袋有庇火之纹保护，没有被焚烧。他赤裸身体，在火神炉之中，浑身火红，仿佛要被烤熟的猪肉一样。

　　“这……这……”杜卫吓得跌坐在地上。

　　“龙骄阳道友，真的在给火神炉炼化！这需要多么强大的意志力？”姬红震撼道在怀疑龙骄阳说假话，想要甩掉他们去独吞神丹妙药的空虚和尚，戚天杰，李老鬼三人都被震撼无言。

　　“此子意志力如此之强大，未来的前途不可限量。”空虚和尚忍不住赞叹道：“未来的前途？我看他已经快要被炼死了，哪还有什么未来可言？”戚天杰冷哼道龙骄阳的处境的确很艰难，在进入这火神炉之时，龙骄阳以为自己可以跟火神炉的兵魂进行沟通，能免受火炼之苦。

　　可是一进入火神炉之中，龙骄阳却无法感知到火神炉的兵魂。接着火神炉启动丹火之阵，狂暴火焰将他与黄金小蛮牛包裹焚烧。阴冷之极的邪灵之火，瞬间冲入他的体内，开始施虐焚烧。

　　不过因为龙骄阳体内此时运转的是大魔灵力，邪灵之火并没有焚烧他的经脉，这让龙骄阳能支撑下来。在极端的痛苦中，龙骄阳只能苦中作乐，去用丹魔了解火性之法，去感知邪灵之火的火性。

　　邪灵之火，据传乃是鬼怪邪魔怨念所化。所以它起初是阴冷，但是这种阴冷会延绵不绝的变成恐怖火焰，焚化世间的一切钢铁兵刃。

　　太阳之火的是狂暴猛烈的，它攻伐之时，声势浩大，势如雷霆。

　　邪灵之火却是阴柔的，它在攻伐之时，若隐若现，一旦缠绕上敌人，就如跗骨之蛆，焚烧到你的骨髓深处，将其彻底灭绝才会罢休。

　　“龙骄阳……快点想办法……我快要被烤熟了……哞……”

　　黄金小蛮牛惨叫求助，它可没有龙骄阳一样的坚韧意志力，被邪灵之火焚烧的翻滚不停。


第161章 蛮牛化人形

　　龙骄阳现在自身难保，根本没有办法帮助黄金小蛮牛，他只能张开紧咬的牙关道：“小蛮牛，坚持住。这邪灵之火，要不了多久就会熄灭的。”

　　“真的么？”黄金小蛮牛痛苦问道：“真的。”龙骄阳重重点头，其实他也不知道，这邪灵之火会不会熄灭。

　　黄金小蛮牛非常信任龙骄阳，听到龙骄阳这句话，它猛然跃起，不动弹的站在白色火焰之中低吼道：“来吧，牛哥才不惧怕烈焰焚身呢！”

　　邪灵之火，可不会因为黄金小蛮牛的霸气挑衅，而减少焚烧的火焰。

　　噼里啪啦。

　　黄金小蛮牛身上的黄金牛毛，被焚烧的不停炸响。

　　一炷香之后，黄金小蛮牛痛苦异常道：“龙骄阳，这火焰还有多久熄灭？”

　　“快了。”龙骄阳回了一句。

　　黄金小蛮牛痛苦的将牛头触在炼丹炉底道：“我好痛苦，我想起了一些事情……我的脑袋之中，似乎有一个封印……”

　　“封印？”龙骄阳一惊提醒道：“小蛮牛，保持清醒的头脑，不要产生幻觉……”

　　“不，不是幻觉！我记起来了，我身体里流淌着黄金蛮牛的皇族之血，我天生懂幻形之术！”

　　黄金小蛮牛突然抬头，眼神中充满坚定与以前从未有过的傲气。

　　龙骄阳苦笑的看着黄金小蛮牛，他已经认定黄金小蛮牛被邪灵之火烧糊涂，产生了幻觉。

　　只是不待龙骄阳开口说什么，黄金小蛮牛的身体突然开始收缩，它在直立而起！

　　龙骄阳的眼中露出了惊疑之色，因为黄金小蛮牛真的在化形！

　　“哞！”

　　黄金小蛮牛暴声怒吼道：“邪灵之火，来吧，焚烧我的全身，替我破掉封印！”

　　在逐渐人立而起的黄金小蛮牛，彻底放弃了抵御邪灵之火，让邪灵之火顺畅的涌入它体内。

　　“龙骄阳，邪灵之火可以化铁如水，但是也能用来锻体，它能让你的肉身更强大，将你体内的暗藏的封印焚灭。”黄金小蛮牛的语气彻底变了，它开始指点江山，教导龙骄阳。

　　龙骄阳没有言声，他第一次真实的看见异兽化形。看着从一头笨重的牛，变成高大威猛之人的黄金小蛮牛，他心中不由赞叹这世界万物的神奇。

　　“龙骄阳，不要分神了。这是一次非常好的锻体机会，你可以借助这邪灵之火，将自己的肉身祭炼一番，让它日后能抵御火焰焚烧。”化形为人的黄金小蛮牛，一脸严肃道：“我该怎么做？”龙骄阳回神道：“很简单，将这邪灵之火融入你的整个身体，让它们焚烧每一处。到了快受不了的时刻，再将邪灵之火击溃，这样周而复始，就能让你肉身的防御力提升无数倍。”黄金小蛮牛说道黄金小蛮牛所说的无疑是一个自虐之法。但是本来就处于邪灵之火的焚烧状态，这种办法就不是自虐，而是一直释放压力，利用灼体之火来修炼的好方法。

　　“是邪灵之火，焚烧了你体内的封印，让你能化形为人了么？”龙骄阳好奇道黄金小蛮牛点了点头道：“这件事情，等我们安全离开，我在慢慢跟你说，现在快用我说的方法锻炼肉身。”

　　龙骄阳点了点头，开始以黄金小蛮牛所说之法，残酷自虐一样的开始借邪灵之火锻炼肉身。

　　黄金小蛮牛则转头看向火神炉外面的空虚和尚，李老鬼，戚天杰几人露出恨意笑容，随后它做了一个抹脖子的动作。

　　“这是什么情况？黄金小蛮牛怎么化形为人了？不是只有圣级境的强大妖兽，才能彻底化形成人吗？”姬红震惊万分。

　　异兽的实力达到天级境巅峰之后，就能演化成人形，只是它们不能演化成纯正的人形，多少会带着一些异兽的特征。只有踏入圣级境的强大异兽，才能完全化形成人，而不留任何的异兽特征。

　　“小蛮牛在火神炉中突破了么？”李老鬼惊疑道：“看样子它的实力大进，我们惹上麻烦了。”空虚和尚皱起眉头，突然在火神炉之中化成人形的黄金小蛮牛，让他有种事情不受控制的不爽感觉。

　　“空虚和尚，你会惧怕一头小蛮牛么？”戚天杰挪揄道空虚和尚没有理会戚天杰，他走到深不见底的血池之前，用手指划破手腕，向这深不见底的无底血池滴落鲜血。

　　“空虚和尚，这样的一个无底深坑，你放干全身的血液，也不可能将它填……”

　　戚天杰正在嘲讽空虚和尚，只是他的嘲讽话语说完，他忽然看到深不见底的血池，突然间被灌满了！

　　“阿弥陀佛，一沙一恒河，一滴血一血池，果真是这个道理。”空虚和尚佛光满身道血池被已满，平状的炼丹台开始转动，整个火神圣山都在震动！

　　一条深深的裂痕，从山顶之上出现！

　　砰！

　　一道白色火浪，冲破无尽山石，冲散高空云彩，发出最绚烂之光，将整个上古战场照耀！

　　火神圣山周围，还在征战的白骨鬼魁们，惊恐之极的匍匐跪拜。仿佛这一道冲天火浪，是它们的王一般。

　　轰隆隆！

　　不待众人反应，劫云忽至，一道一道九天雷罚震撼天地，轰向冲天的白色火浪！

　　恐怖的灵力冲击波，波及万里。

　　实力较弱的杜卫，小丽被震的吐血晕迷。

　　空虚和尚，戚天杰，李老鬼，铁头，姬红几人也是面色大变，仿佛在面临灭世天劫一样，不敢有丝毫的动弹。

　　“这真是存放着神丹妙药的上古炼丹师的藏宝之地吗？”

　　在这恐怖天劫之下，众人心头都涌出这样的念头，即便是空虚和尚也无法在坚定的认为。这是上古炼丹师藏宝之地了！

　　天雷震天，黄金小蛮牛在火神炉之中已经看呆。龙骄阳沉浸在锻炼肉身的痛苦煎熬之中，没有反应。

　　“这里面会出现强大的鬼魁么？”黄金小蛮牛心惊胆战，它脑袋之中的一个封印被破掉，让它想起了许多从前的事情。

　　当年它可是亲眼见证过，一个强大之极的鬼魁，将一位圣级境强者杀死的震撼场面。

　　众人的目光都盯着，山顶上被白色火光冲出的大洞，他们在等待这里面的强悍存在登场。


第162章 杀仙丹洞穿雷霆

　　劫云沸腾如海，雷电游走在云层中，形成各种绚丽而危险的电弧。

　　龙骄阳却视雷霆之声于无物，他处于一种很玄妙的状态。并非只是因为他在用黄金小蛮牛所说之法锻炼肉身，这个时候他与火神炉的炉魂生出了一些感应。

　　准确的说，火神炉之中的精神意念并非是兵魂，这应该是火神炉主人死亡之后，不愿意消失的执念。

　　因为龙骄阳听到了一些断续的话，这是当年火神炉主人死亡之前的最后之语。

　　“万族决战……不知道谁能主宰苍茫大地……吾为力保人族不亡，耗尽精血炼杀仙丹……逆天地之道，丹未成，炉以裂……血祭不成，反被丹火焚断心脉……”

　　“吾垂死之躯……死不足惜，可是我族存亡关头……吾不甘心就此死去……封存杀仙丹于炼丹台……望人族后来炼丹师……可以舍命炼丹，完成杀仙丹炼制……如若实力不够……当破炉毁丹，以免丹魂脱离，成为凶魔。”

　　这就是龙骄阳与火神炉感应之后，所接受的精神意念。

　　“丹魂脱离，成为凶魔？都有魂魄了，还是丹药么？”龙骄阳不解自语。

　　轰隆隆！

　　数道九天雷罚，轰击而下，将天空中的白色火焰彻底轰灭。

　　在这一瞬间，龙骄阳的脑海之中，不由浮现出了一座巨大丹炉之上，一颗丹药被白色火焰包裹炼制的画面。

　　“这……这是上古炼丹师，所炼制的杀仙丹？它真的被封存在这里，炼制之火没有熄灭！”龙骄阳激动的站起身。

　　霹雳霹雳！

　　雷霆万钧，轰入火神圣山之中。

　　火神圣山之中的巨大火神炉霎间被雷霆毁灭，一个火红色镂刻着朱雀神兽的小火神炉，带着里面的一颗丹药顶着天雷飞了出来，它直接飞向了在山顶之上的巨大火神炉之中的龙骄阳。

　　黄金小蛮牛面色大变道：“龙骄阳，快走，这地方不能待了。”

　　化为人形的黄金小蛮牛，一跃跳出巨大火神炉。龙骄阳却没有动，他伸手接住了丹炉上有裂痕的残缺火神炉。

　　接住残缺火神炉的霎间，龙骄阳还没有任何的动作。有一道精神力量，直斩他的元神，想要将他杀死。

　　不会祭祀之术前，龙骄阳对这种斩元神的秘术，是一点办法都没有。

　　但是，他现在学会了祭祀之术，面对这种斩元神的秘术，他已经有能力抵挡。

　　龙骄阳心念一起，用精神意念护住了元神。

　　斩元神的攻击，无声无息，没有任何对抗的声音。可这是最凶险的对抗，稍有不甚就会成为活死人。

　　“放我出去，放我出去，放我出去……”

　　龙骄阳险之又险的抵挡住对方斩元神的袭击，而后他接受到了对方的精神意念！

　　“你是杀仙丹？！”龙骄阳震惊无比，他真的没有想到，这世间有丹药存在意识。

　　在丹魔的记忆之中，也没有这方面的记忆。

　　“放我出去，要不然就杀了你！”残缺的火神炼丹炉之中，杀仙丹在不断窜动，里面的邪灵之火，根本无法将它包裹。

　　“这还是丹药么？”龙骄阳心中的一些关于丹药的常识被颠覆了。

　　没有人回答龙骄阳，杀仙丹发出了一波又一波的斩元神攻势。龙骄阳初步形成的精神意念，已经快要支撑不住。

　　“龙骄阳，快点将手中的炼丹炉丢掉，天劫要降临了！”黄金小蛮牛的大喊声传来。

　　龙骄阳抬头看向劫云沸腾的苍穹，他是无力将这杀仙丹继续炼制完成。可是有什么办法可以毁灭它？

　　轰隆隆！

　　千道天雷汇聚在一起，形成了一道恐怖之极的雷霆，它们猛烈击下，将龙骄阳也覆盖在其中。

　　“或许天雷是毁灭火神炼丹炉与杀仙丹的最佳力量。”龙骄阳将手中的残缺火神炼丹炉抛向天空，让它正面迎向成雷霆万钧之势的恐怖雷罚。

　　轰，轰，轰！

　　雷霆之威，浩荡无边。

　　残缺的火神炼丹炉，被轰击的冒出黑烟。

　　只是火神炼丹炉之中的杀仙丹，却丝毫没有受损。残缺的火神炼丹炉冒出黑烟之时，它脱困而出，直接洞穿无尽雷霆劫云，破空而走。

　　轰隆隆！

　　天雷轰击不断，追随者突破而走的杀仙丹，渐渐从这个地方离去。

　　龙骄阳接住从天而降，被天雷劈的有些变形的残缺火神炉，自语道：“怎么会这样？天雷只袭击了火神炼丹炉，而没有袭击杀仙丹么？”

　　没有人能告诉龙骄阳的答案。

　　“这么恐怖的天劫，难到是针对刚才那一颗丹药的？”

　　天劫平息半响，众人才反应过来。

　　听到铁头喃喃的话，戚天杰痛心疾首道：“哎呀，我们刚才应该去追逐这颗丹药，它肯定是六品丹药之上的绝世神丹！”

　　“你想要被天雷劈死么？”空虚和尚冷哼一声，其实他的心在滴血，他真心夺下刚才这样的绝世神丹！

　　这样的绝世神丹，一定可以除掉，他体内石佛所留的佛戒力量。

　　“丹药怎么会自己飞走呢？”姬红回过神来后，一脸疑惑与不解道：“丹药是死物，按道理来讲，它不应该能自己飞走吧？”姬红一脸不确定的看向空虚和尚，戚天杰几人。

　　空虚和尚与戚天杰，李老鬼等人的眼神一下子集中到了龙骄阳身上，他们想到了一个可能，这一颗丹药被炼丹师控制，去到了别处渡劫。等丹药渡劫完成，最终这一颗绝世神丹会回到龙骄阳手上。

　　空虚和尚，戚天杰，李老鬼三人几乎同时冲向白色火焰已经熄灭的巨大火神炉之旁。

　　“龙骄阳道友，这一颗引来雷劫的丹药，是你在炼制么？”戚天杰问道：“龙客卿，这一颗丹药我们玄女派购买了，无论你要什么都可以！”李老鬼急忙大喊道：“龙骄阳施主，本僧手中法宝无数，只要你将这一颗丹药给本僧，本僧愿意将手中的法宝全部给你。”空虚和尚双手一挥，数个珍奇法宝出现在他手上。

　　戚天杰见此，他急忙改口出价道：“龙骄阳道友，这一颗丹药我们霸气佣兵团，愿意出任何价钱来购买。”

　　空虚和尚脸上横肉颤动，凶相毕露道：“你们真要跟本僧争这一颗丹药么？”

　　“这样一颗绝世丹药，值得我们拼命！”戚天杰杀气腾腾道李老鬼站在戚天杰身边，显然要跟戚天杰一起，先对抗空虚和尚。


第163章 伺机而动

　　空虚和尚等人都是老江湖，虽然他们不知道飞走的杀仙丹是什么等级。但是可以引发雷劫的丹药，绝对是达到六品的。这样的一颗丹药，价值是无限的。

　　“哼，想要跟本僧争东西，那就别想活命。”空虚和尚眼中凶光大盛，准备要出手。

　　黄金小蛮牛在不远处看着，口中不断嘟念着：“开战吧，狗咬狗吧！等你们两败俱伤，看牛哥我怎么收拾你们。”

　　龙骄阳哭笑不得的看着空虚和尚几人道：“你们觉得，我能控制这一颗丹药么？”

　　“能。”

　　空虚和尚几人异口同声道：“这一颗丹药就不要指望了。这一座火神圣山已经打开，你们可以进入里面寻找丹药。”龙骄阳摇头道戚天杰转头看向铁头与姬红道：“你们先进入圣山之中，寻找神丹妙药。”

　　铁头，姬红二人点头向火神圣山之中走去。这时候人多势众的优势就发挥了出来。

　　黄金小蛮牛比铁头几人快，它赤裸裸的冲向被天劫轰开的火神圣山之中。

　　李老鬼已经颇为了解龙骄阳，龙骄阳既然这样说，暂时也不会有结果。他转身向火神圣山之中冲去，这时候慢一步，都可能损失掉许多神丹妙药。

　　空虚和尚没有动，他看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，本僧手中的法宝，可不只是这几件。只要你肯将刚才这一粒丹药给本僧，本僧愿意将这些法宝都给你。”

　　戚天杰面色大变，因为空虚和尚拿出来的几件法宝，都是价值连城的存在。这些东西，并非有金币就可以买到的。就好比，北海深处的寒冰石，这东西拍卖会上，百年才可能出现一个。

　　“空虚和尚，我说的是真话。刚才那一颗丹药，真不是我控制飞走的。”龙骄阳认真说道空虚和尚的面色难看起来，他很想动手，将龙骄阳给绑了。

　　“好多五品以上的丹药，发财了，这一次发财了。”黄金小蛮牛兴奋的声音，从山顶的大洞中传来。

　　“可恶，小蛮牛，这是我们先发现的。”铁头愤慨的声音传来。

　　“嘿嘿，谁先发现的都一样。”黄金小蛮牛无耻的声音传出，让戚天杰无法淡定。

　　戚天杰看了空虚和尚一眼，又看了看龙骄阳，他决定还是先将能夺到手的丹药，给夺到手上。

　　戚天杰以百米冲刺的速度，从山顶的大洞上冲了下去，他大喊道：“小蛮牛，你敢抢我们霸气佣兵团的东西？”

　　空虚和尚对五品丹药都没有心动，他盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，现在就我们两个人，你给本僧说实话，刚才那一颗丹药，真不是你控制着去渡劫了？”

　　龙骄阳非常认真道：“空虚和尚，我差点死在这一颗丹药手上，这不是一个普通的丹药，它有了灵智。”

　　空虚和尚摇了摇头道：“龙骄阳道友，你不想将这丹药卖给我，也不需要说这样的谎话吧？丹药有灵智？你当本僧是傻瓜么？”

　　“这件事情的确让人难以置信，可是这就是事实。”龙骄阳无奈道：“我不信。”空虚和尚厉声道：“无论你信不信，这就是事实。”龙骄阳道空虚和尚收起双手上的法宝，他眼睛微眯，欲动手劫持龙骄阳。

　　吼！

　　突然数声暴吼，从火神圣山内部传来。

　　恐怖的声音冲击波，让空虚和尚与龙骄阳面色惊变。

　　“啊……救命……”

　　李老鬼惊恐求救，火神圣山内部传出大战之声，不多时一个血人飞了上来，姬红的脖子上出现一个触目惊心的咬痕，她快要断气了。

　　“你不能死！”空虚和尚冲到姬红身边，取出止血药粉，敷在姬红的脖子上。

　　姬红惊恐喃喃道：“白虎神兽……一群白虎神兽……”

　　说完这句话，姬红昏死过去，能不能活下来，只能看天命。

　　黄金小蛮牛大喊之声传出：“龙贤弟，快下来帮忙。”

　　砰。

　　一声轰响，一条白虎神兽被人打飞出山顶洞口。

　　它翻滚几下，站起身来，杀气腾腾的盯着空虚和尚，而后将目光转移到龙骄阳身上。

　　在看到龙骄阳手中冒着黑烟的残缺火神炼丹炉之后，它杀气腾腾的眼神突然变成敬畏，它趴在地上，摇晃着尾巴，在对龙骄阳摇尾乞怜。

　　空虚和尚见此，急忙道：“龙骄阳道友，你手中的炼丹炉可以震慑白虎神兽！”

　　龙骄阳也发现了这一点，他从乾坤袋之中，取出一套衣服换上后，一跃从巨大火神炉之中跳出。

　　突破到天级境初期的龙骄阳，虽然祖先血脉之力，被浩气天碑给吞噬夺走了，可是他的肉身强度与力量却是大大增强了。

　　“呜呜呜……”白虎神兽见龙骄阳飞出，它如小狗讨好主人一样的摇晃尾巴，低声嗡嗯。

　　“空虚和尚，我下去救人，你在这里保护这三位道友。”龙骄阳道空虚和尚点头将昏迷的姬红放下，他眯着眼睛，盯着在靠近龙骄阳，他准备要突然袭击，将龙骄阳给擒获。

　　“吼……”

　　白虎神兽猛然站起，对空虚和尚警告咆哮，它察觉了空虚和尚的意图。

　　空虚和尚回头向白虎神兽挑衅一笑，他可不惧怕一头白虎神兽。

　　“吼，吼，吼……”

　　白虎神兽长声吼叫，一只一只白虎神兽，从山顶大洞之中跳跃而出，它们目光阴森的盯着空虚和尚。让本来不在意白虎神兽的空虚和尚面色微变。

　　空虚和尚已经看出这一群白虎神兽级别，这都是一些天级境巅峰或是大成级的白虎神兽。一对一，他无惧任何一个这样的白虎神兽，可是一下子出现十几头，他也心虚了。毕竟他一动手，龙骄阳也会反抗。

　　“不准伤害任何人。”龙骄阳手持残缺火神丹炉说道十几头白虎神兽，即刻收起凶光毕露的眼神，对着龙骄阳小狗般的嗡叫。

　　“它们真的惧怕这残缺的火神丹炉。”龙骄阳很意外的打量着，手中冒着黑烟，不知是不是彻底毁坏的炼丹炉。

　　“龙骄阳道友，快点下来。这里有一处密道，里面似乎有很强大的东西存在。”黄金小蛮牛的声音传出。

　　“一起下去看一看。”空虚和尚动了心思，暂时无法劫持龙骄阳，他就跟在龙骄阳身边，伺机而动。

　　“你下去吧，我留下来保护姬红三人，要不然这群白虎神兽肯定会吃掉他们。”龙骄阳摇头道：“我们可以带他们一起下去，这里面很可能有上古炼丹之术，不要错过机缘。”空虚和尚道。


第164章 神秘山壁

　　龙骄阳的心被空虚和尚说动，具有灵智的杀仙丹，让龙骄阳见识到了荒蛮时代的炼丹术的不凡。如果他能炼成杀仙丹这样的丹药，未来必然有成为超级强者的一天。

　　心动即刻行动，龙骄阳抱起昏迷的杜卫，空虚和尚猥琐的抱起姬红与小丽，跳入到山顶大洞之中。

　　十几头白虎神兽，紧随其后的跟着跳入山顶大洞之中。

　　山顶大洞之下，是一片平坦之地，除了破碎的巨大火神炉之外，四周的山壁之上，有许多凹进去的盒形之洞，这显然是存放丹药的地方。许多凹形小洞，都被外来力量强势破坏，还有一些丹药盒子与丹药碎末散开在地上。

　　黄金小蛮牛，李老鬼，戚天杰，铁头四人都是伤痕累累，铁头与戚天杰没有乾坤戒，他们夺到手的丹药盒子，都用衣服包裹在腹部，这让两人看起来非常像怀孕的女人。

　　黄金小蛮牛如今化形为人，它光条条的没有穿衣服，抢到手的丹药盒子，大嘴咬着七八个，左手单独抓住十来个，由此可见黄金小蛮牛化形为人之后，四肢多么发达。

　　看到黄金小蛮牛的样子，龙骄阳对它还能发出声音，呼喊他下来感到震惊。

　　“龙贤弟，先帮我将这些丹药存放在乾坤袋之中。”黄金小蛮牛身上有许多白虎神兽的爪咬伤痕，但是它毫不在意。

　　只走了三步，黄金小蛮牛看着跟着跳下来的空虚和尚就警惕的停下步伐。再看见，一个接着一个跳跃下来的白虎神兽之后，它的脸绿了。

　　“这些白虎神兽不是离开了么？怎么又出现了？”黄金小蛮牛惊惧的后退几步。

　　刚才一番惊险激战，伤痕累累的李老鬼，戚天杰，铁头三人也是面色发白。在他们几人之间，有三条死去的白虎神兽。

　　“不用惊慌，这些白虎神兽对我手中的火神炼丹炉有敬畏，它们不会再攻击你们。”龙骄阳出声安慰，而后转身看向一头一头凶神恶煞的白虎神兽，伸出手中的残缺火神炼丹炉命令道：“都蹲下，不准伤害任何人。”

　　十几头白虎神兽，摇尾乞怜的蹲坐在地上，仿佛是被龙骄阳驯化的异兽。

　　“不是吧？它们这么听你的话？”黄金小蛮牛惊呆了，它嘴中含着的几个丹药盒都不自觉的坠落到了地上。

　　“我也才发现。”龙骄阳摊手道：“龙贤弟，你总是让人很意外。你要是早点下来，我也不会伤的这么惨了，不过有这一群白虎神兽朋友也不错，这些人再想动我们二个的歪心思，就得掂量掂量了。”黄金小蛮牛冷眼扫过空虚和尚，戚天杰，李老鬼几人，如果它能控制这一群白虎神兽，肯定立刻命令白虎神兽弑杀这三人。

　　李老鬼擦掉脸上的鲜血道：“黄金小蛮牛，你少血口喷人。你不黑老夫的乾坤戒，不在白骨鬼魁出现之时，让老夫替你吸引火力，老夫会对你出手么？还有，老夫从未想过要对付龙客卿！”

　　“哼，谁知道你心中怎么想的？”黄金小蛮牛冷哼挑拨道：“小蛮牛，这话也可以对你说。谁知道，你会不会在龙客卿受到重伤，无法反抗之时，将他的东西也全部坑抢走。”李老鬼愤怒道黄金小蛮牛急怒道：“李老鬼，你才是血口喷人。我跟龙贤弟可是一起经历过生死的同伴，我就算剁了自己的双手也不会去坑抢他的东西。”

　　“比起双手，我觉得你的黑嘴更厉害。”龙骄阳接话道黄金小蛮牛本来怒瞪的神情，在发现说话之人是龙骄阳之后，不由委屈无比道：“龙贤弟，你不信我？”

　　“我信你。但是现在不是争吵的时候，你所说的秘密通道在什么地方？”龙骄阳问道黄金小蛮牛指着一个山壁道：“看到没有，这里有一团力量，一直想要将我吸过去。”

　　龙骄阳转头看向黄金小蛮牛所指方向，这是一面非常平整的山壁。另外几面山壁都是凹凸不平的，只有这一面山壁平整光滑，如铜镜一般。

　　“这一面山壁看着的确有些古怪。”龙骄阳说着，向这面山壁走去。

　　李老鬼提醒道：“龙客卿，还是小心为妙，不要去触碰这一面山壁了。一不小心将图腾虚神给放出来，我们可就惨了。”

　　戚天杰因为断了一条胳膊，在遭遇白虎神兽围攻之时，伤的比较重。

　　在这火神圣山的一系列残酷经历，让他心生惧意。

　　佣兵并非不怕死，而是有些任务，豁出命他们也要去完成，所以对生死比普通修者看的淡一些。但是在已经夺到许多神丹妙药之后，在继续冒险下去，就显得非常不值得了。

　　“龙骄阳道友，李道友所说不错。这地方太过诡异，刚才突然就窜出这一群白虎神兽来。我建议，马上离开这里，离开这一座圣山，离开上古战场。”戚天杰说道：“怎么，怂了？先前跟牛哥抢丹药的气势去哪里了？”黄金小蛮牛挑衅嘲讽道：“龙贤弟，别管他们。这里面肯定有好东西，我们进去看一看！”

　　“如果你们害怕遇到危险，可以先从这里离开。等你们离开之后，我再来看一看这山壁之后，有什么？”龙骄阳沉声道龙骄阳已经被上古炼丹术勾起了兴趣，他想要看一看，这山壁之后，是不是有上古丹书存在。

　　“阿弥陀佛，本僧劝你们最好不要离开。你们现在有一人重伤，二人昏迷不醒，加上你们两人也都伤着。这样出去，只会死在圣山之外的白骨鬼魁手中。”空虚和尚一脸慈悲之色道：“无耻和尚，将姬红与小丽放下。”铁头低吼道：“凶什么凶呢？你们的戚团长，为了争夺神丹妙药。将这三个佣兵部下都抛弃在外面，如果不是本僧与龙骄阳道友出手相救，他们早已经命丧虎口。”空虚和尚冷声道：“我什么时候抛弃自己的部下了？当时我进入这圣山之中的时候，可没有白虎神兽出现。”戚天杰恼火道龙骄阳将杜卫放在地上道：“走还是不走，你们自己决定，我要先研究一下这一面神秘的山壁。”

　　空虚和尚可没有龙骄阳这样的好脾气，他将昏迷的小丽丢向铁头与戚天杰道：“来，把你们的人接着。”

　　铁头一跃而起，将小丽稳稳接住道：“姬红受了重伤，还请你慈悲为怀，将她轻放在地上。”

　　“这女人由本僧保护了，你们就不用管她了。”空虚和尚道。


第165章 祖先血脉的辛秘

　　铁头与戚天杰怒视空虚和尚，随时可能出手夺人。

　　龙骄阳的心思已经完全不在空虚和尚等人身上，自从学会祭祀之术，龙骄阳对存在精神意念的东西，感应越来越强。龙骄阳感应到，在这神秘山壁之后，有一股精神力量在呼唤他。

　　“龙贤弟，先帮我将这些丹药收起来，然后我们一起打破这山壁，进去看一看。”黄金小蛮牛凑到龙骄阳身边道龙骄阳接过黄金小蛮牛递过来的丹药盒子问道：“都有些什么丹药？”

　　“不知道，反正丹药不错，先替我收起就好。”黄金小蛮牛奸笑道：“你已经化形为人，我给你一个乾坤袋自己带着吧。”

　　“不要，放在你身上安全一点，这里有许多人想要对我下黑手。”黄金小蛮牛瞪向李老鬼几人道：“估计他们也在担心，被你下黑手哦。”龙骄阳调笑的，从乾坤袋中取出一件衣服给黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛已经化形为人，一直赤条条的不好。

　　黄金小蛮牛接过衣服，直接在腰部缠绕一圈，将重点部位遮住道：“龙贤弟，不用管这些没有冒险精神的人，我们一起出手，将这一面山壁轰穿，定然可以找到好东西。”

　　说话间，黄金小蛮牛就想要冲过去，对着平整如镜的山壁来一拳。

　　“不要冲动，或许我们无需暴力破壁，就能进入到里面。”龙骄阳缓缓靠近平整的山壁，他已经捕捉到了呼唤他的精神意念。

　　倾听片刻之后，龙骄阳有些疑惑的看着手中的残破火神炼丹炉，而后他将残缺的火神炼丹炉靠在平整如镜的山壁上。

　　隆隆隆！

　　平整如镜的山壁，开始颤抖震动，接着众人眼前的山壁，突然整个下滑，如同一道石门一样，彻底沉了下去。

　　“哞，龙贤弟，这是什么情况？”黄金小蛮牛惊疑道：“这残缺的火神炼丹炉，是开启密道的钥匙。”龙骄阳回应了一句。

　　空虚和尚，戚天杰，铁头，李老鬼四人忍不住将目光放在山壁滑落之后的密道。

　　严格来说，这并非是密道，因为众人已经看见里面的场景，这是一间格局非常古老的石屋，里面有着石床，石卓，石柜子，石架子。

　　黄金小蛮牛的一双大牛眼，被石架子上摆放的九个丹药盒子吸引，它猛然发力超越龙骄阳，向石屋之中冲去。

　　碰！

　　一声巨响，黄金小蛮牛头破血流的倒飞滚地，一道极其的血脉力量忽然间从石室中传来，转瞬间就将黄金小蛮牛给打败重创。

　　“真龙之血！”空虚和尚面色难看低吼道：“龙骄阳，快退回来，这地方不能进入！”

　　“什么真龙之血？”龙骄阳不解道不只是龙骄阳不动，李老鬼，戚天杰等人也是一脸茫然。

　　“这是被人强行提取出来的真龙之血，它具有真龙的力量，但是更加可能满含怨气，因为它的本体肯定被屠杀了。”空虚和尚一脸惊惧道：“你的意思是说，这里面有真龙的鲜血？”龙骄阳道：“对。”空虚和尚重重点头。

　　“真龙的鲜血，有这么可怕么？”龙骄阳一脸疑惑道空虚和尚已经退避到山顶大洞下方，他随时可以全力一跃，从这个地方跳出去。

　　“你不明白，这不是普通的真龙之血。这是祭祀献祭过的真龙之血，是用来注入人体内，创出超强战士的血脉！”空虚和尚沉声说道龙骄阳愣住了，李老鬼却有些明白了，他惊疑的看着空虚和尚道：“空虚和尚，你是说，这是祖先血脉？”

　　“祖先血脉？”空虚和尚一脸鄙夷之色道：“所谓的祖先血脉，不过是荒蛮时代注入过这些祭祀献祭血脉之人的后代而已。他们所秉承的血脉力量，根本无法与这个相提并论！”

　　空虚和尚的这句话，将众人全部惊呆了。

　　荒古时代已经久远的不可考究，而祖先血脉已经成为了当今时代的衡量修者实力的标准。空虚和尚这样的话，是一种颠覆性的话。

　　“空虚和尚，别在这里胡扯了。荒古时代的事情，你怎么会知道？”摔的七荤八素的黄金小蛮牛鄙视道：“本僧不想过多解释什么，你们如果想死的话，就进入这石屋之中。”空虚和尚眼中流露出深深的敬畏之色。

　　龙骄阳看着空虚和尚的神情，心中也不由有些发虚。而且他被空虚和尚的话惊到了。

　　“空虚和尚，现在修者开启的祖先血脉，真是你所说的，当年注入祭祀献祭血脉的超强战士的后裔么？”龙骄阳沉声问道：“如果不是这样，人的血脉之中，怎么会出现异兽的力量？”空虚和尚反问道空虚和尚的反问，让众人都是一愣。

　　戚天杰忍不住说道：“修真历史上记载，说祖先血脉乃是对人族有大贡献的祖辈，获取了上天赐福，才拥有了一些超强的力量。而且祖先血脉的力量，也不只是异兽的力量。”

　　“对人族有大贡献的祖辈，获取上天了赐福？这话，你自己信吗？”空虚和尚冷哼道：“如果获取上天的赐福，就能得到血脉力量，为什么有一些强大的帝级境强者，他们都不具有血脉力量呢？”空虚和尚冷声嘲讽道：“一群无聊之人，靠在臆想写出的修真历史记载，你也会相信，真是一个笨到极致的佣兵团团长。”

　　“我觉得修真历史记载，比你可信。你又不是荒古时代的人，怎么会知道这些？”黄金小蛮牛冷声道：“不错，你的可信度，连修真历史记载都比不上。”戚天杰附和道：“如果你们不信，大可以进去送死。在这一个祭祀从九玄大世界消失的年代，没有人能控制被祭祀过的真龙之血，要是被它附在身体上，很短的时间之内，你们就会被吞干鲜血而亡。”空虚和尚一脸郑重道黄金小蛮牛揉着被撞破的鼻子，嗡着声音道：“空虚和尚，别说的这么玄乎。如果不是这一股莫名的力量阻拦我，我肯定会进去的。”

　　龙骄阳看着平淡无奇的石屋，他不自觉的跨出脚，向这石屋走去。龙骄阳的祖先血脉被浩气天碑给吞噬夺走，他需要确定空虚和尚所说之话的真假。而且，龙骄阳非常好奇，被祭祀过的真龙之血是什么样子的。

　　“龙贤弟小心啊，这一股力量很强大，非常可……”黄金小蛮牛的‘怕’字还没有说出，它吃惊的看到龙骄阳毫无阻拦的走入到了石屋之中！


第166章 石鼎蕴祖血

　　空虚和尚等人皆露出震惊之色，黄金小蛮牛刚才被打的头破血流，在地上狼狈反滚的场景还历历在目。现在龙骄阳却毫无阻拦的进入到了这石室之中，这让众人怎么能不震惊？

　　黄金小蛮牛甩掉手中的血滴，郁闷道：“要不要这样分别对待？我可是龙骄阳的好同伴。”

　　空虚和尚神情古怪变幻道：“龙骄阳道友，的确每一次都有出人预料的表现。他或许可以降伏真龙之血。”

　　“恶僧，你不是在说废话么？龙贤弟出手，什么东西不能得到。你不是害怕的要死么？怎么还不快离开这里？”黄金小蛮牛挑衅道空虚和尚直接无视了黄金小蛮牛的挑衅，他注视着走入石屋之中的龙骄阳，眉头深深皱起，眼中有着期待之色。

　　“铁头，你去试一试，能不能不进入这个石屋。”戚天杰在铁头耳边低语道：“为什么？不是说，我们要小心行事，不要去触碰这圣山之中的东西么？”铁头如此说着，他的眼睛盯着空虚和尚道：“戚团长，你先恢复一些元气，我们还是先将姬红救回来吧！”

　　戚天杰看了眼在空虚和尚怀中气息非常弱的姬红，他很心痛，但是他已经决定，不为姬红而与空虚和尚大战。因为他们收获很多，只要能活着出去，他就可以用这些丹药换取无尽财富。这样一来，他就可以招兵买马，将霸气佣兵团扩大无数倍。

　　假如，可以得到堪比祖先血脉的真龙之血，那会获得什么样的财富，将是无可估量的。

　　“铁头，我恢复元气还需要一些时间。你先去看一看，能否进入这间石屋。如果可以得到真龙之血，或许姬红的性命就无忧了。”戚天杰非常了解铁头，他编造出让铁头无法拒绝的理由。

　　“是啊，姬红受伤这么严重。传说中的真龙之血，或许能救她的性命。”铁头眼睛大亮，毫不怀疑，这是戚天杰诱他出手的谎言。

　　戚天杰与铁头之间的对话，李老鬼，空虚和尚，黄金小蛮牛三个都听到了。不过，他们都没有拆穿戚天杰的谎言，因为他们都想要知道，这间石屋的阻拦力量是不是消失了。

　　铁头放下昏迷的小丽，大步向石屋走去。

　　虽然有黄金小蛮牛被重创的前车之鉴，不过头脑简单，义气过人的铁头却毫无惧意。

　　龙骄阳没有注意到，在靠近的铁头。他走近的石屋，已经将外界的声音隔绝，这是一个独立的世界。

　　而呈现在龙骄阳眼前的，并非在外面所看见的平淡无奇的石屋，这里面有无数灵石摆成的巨大八卦阵图。在这巨大的八卦阵图之中，摆放着两个一米多高的古朴石鼎。

　　让龙骄阳震撼莫名的是，这两口石鼎的其中一个上面悬浮着一条金光十足的血龙。而另外一个石鼎上，有一头黑气环绕的血麒麟在闪动。

　　“这就是空虚和尚所说的，被荒古时代的祭祀献祭过的祖先之血吗？”

　　龙骄阳喃喃自语，他本来不是太相信空虚和尚所说的话。可是眼前的场景，让他不得不信。

　　因为这两团悬浮在石鼎中的血形之物，就是发出呼唤他进入这里的精神意念。

　　“解开本龙身上的枷锁，要不然本龙就杀死你！”

　　突然一道精神怨念形成话语，传入龙骄阳脑海中。

　　“你是谁？”

　　龙骄阳心神一惊，拿着残缺火神炼丹炉的手掌心，都开始冒冷汗。

　　“我是谁？我是谁？我不知道，我是谁！我只知道，我要离开这里，我要恢复自由，快点把这可恶的锁阵解开，要不然你就得死！”

　　怨念之声，很恍惚，戾气十足。

　　龙骄阳可不想放走怨念存在，他本能的开始后退。

　　这时候石鼎之上的血龙，骤然发出龙势威压，将龙骄阳给锁定，让其无法退后。

　　龙骄阳震惊异常，他已经突破到天级境初期，即便是天级境大成期的修者，也不可能用气势威压来让他无法动弹。能让他无法动弹的，唯有圣级境以上的强者。

　　“难到这真龙之血，有着圣级境的力量？”

　　龙骄阳心中有这样的疑惑。

　　“可恶的祭祀，你想死么？快点给我解除锁阵，让我自由！”血龙以精神意念形成的话语，在龙骄阳脑海中咆哮。

　　可恶的祭祀？

　　听到血龙的这个称呼，龙骄阳才明白，血龙是将他当成了，将它困锁在这里的祭祀。

　　“我不是祭祀，无法破掉这里的祭祀之阵。”龙骄阳稳定心神道：“不是祭祀？如果你不是祭祀，怎么会听得我的精神意念？该死的祭祀，你去死吧！”血龙暴戾之极，恐怖无穷的力量，从四面八方汇聚，压轧着龙骄阳的身体。

　　堪比圣级境力量的龙威之下，龙骄阳连反抗都无法反抗，整个身体都在噼里啪啦的响，他的一些骨头快被压碎了。

　　鲜血如泉水，从龙骄阳的七窍中喷出，让龙骄阳看起来狰狞之极。

　　转瞬间，龙骄阳就受到生命威胁，如果不马上摆脱困境，下几秒钟，他就会被活生生的压成人饼。

　　“血滴阵起，祭祀无畏……”

　　命悬一线之时，龙骄阳的精神意念透出，其试图激发无数灵石摆放的八卦阵。

　　龙骄阳七窍喷出的鲜血，许多都洒落在阵石之上，随着龙骄阳精神意念所催动的祭祀之术。染血的灵石率先发出玄妙光芒，而这些染血的灵石，如草原上火苗，将整个八卦阵的灵石全部点亮。

　　“八卦如门，闭门锁邪！”一个精神意念之声，从灵石开启的八卦阵之中传入龙骄阳脑海中。

　　灵石八卦阵爆发，瞬间将血龙的无尽龙威给切断，一道一道的玄妙之光，形成一种祭祀符纹，在轰击血龙。

　　血龙怨念哀嚎，最终抵不过强大的灵石八卦阵，被镇压在石鼎之中，变成了一鼎龙血。

　　龙骄阳全身骨头都受到损伤，他跌坐在地上，大口喘息。

　　刚才他经历了人生中最恐怖的事情，如果他没有把握的祭祀之术没有能成功。这灵石八卦之阵，没有被开启，他已经被真龙之血给残酷镇杀。

　　“有灵识的丹药，有精神意念的真龙之血……这真是荒古时代的上古战场，这些东西，真是上古时代的炼丹师所留么？”龙骄阳自语道。


第167章 欲戴王冠，必承其重

　　灵石带着玄妙光芒，开启八卦大阵，将凝聚成血龙之态的真龙之血镇压在石鼎之中。在石鼎一旁的另外一个黑气环绕血色麒麟，也遭遇牵连，被镇压回石鼎之中。

　　龙骄阳坐在地上，修复着受损的经脉。骨头上的一些伤势，无法马上修复，这让龙骄阳行动起来有些不变。

　　在龙骄阳绝命之时，开启灵石八卦阵，将可怕的真龙之血镇压之时，铁头正好走到了石屋之外，他闭着眼睛闯了进来。

　　先前将黄金小蛮牛重创的真龙之血，已经被镇压。铁头没有遭遇袭击，闭着眼睛真的闯入到了石屋之中。

　　“龙骄阳道友，你怎么了？”

　　铁头睁开眼睛，发现自己在石屋之中，他惊喜之余，发现龙骄阳身上多处沾染血迹，跌坐在地上。

　　“铁头道友……你怎么进来了？”龙骄阳扭过头吃惊道：“我闭着眼睛走了进来，这里的力量没有攻击我。龙骄阳道友，你怎么受伤了，这里怎么出现了这样一片巨大的八卦之阵？”铁头快步走到龙骄阳身边道龙骄阳看着手中的残缺火神炼丹炉，他可以进入这里，除了听到精神意念呼唤之外。还有一个重大原因是，他手持残缺的火神炼丹炉。这石屋外，有着一道上古炼丹师所留的防御力量，不但可以阻拦外人进入，还可以阻止真龙之血与麒麟之血出去。

　　先前龙骄阳感知的精神意念之中，他得知了，只有勇气超凡与毫无心机的人，才能轻易进入到这个地方。

　　“龙骄阳道友，这八卦之阵中的两个石鼎之中蕴含的是真龙之血么？”铁头发现了灵石八卦之阵中的石鼎。

　　龙骄阳下意识的点了点头，还不待他说话。铁头已经冲入灵石八卦之阵中，冲向了石鼎。

　　“铁头，不要冲过去！你会破掉灵石八卦阵。”龙骄阳焦急大喊。

　　只是一切都太迟，铁头的速度很快，早已经冲入灵石八卦之阵，而他踢飞了很多灵石。

　　发着玄妙之光的灵石八卦之阵，就如死亡的萤火虫一般，瞬间没有了光亮。

　　“糟糕了。”龙骄阳心中发寒，觉得事情大条了。

　　铁头却不知道危险，极速奔跑的冲到两个石鼎之旁。

　　“龙骄阳道友，这两个石鼎之中，那一个是真龙之血？”铁头无法分辨的转头问道龙骄阳正要回答，他看见铁头身旁的两个石鼎之中的鲜血开始飞出石鼎，在凝聚成形态。

　　“铁头，快逃，离开这两个石鼎！”龙骄阳厉声大喊。

　　铁头有些茫然，他不觉得有什么危险存在。

　　“铁头，快点跑回来。这两个石鼎之中的鲜血已经妖化，它们会杀死我们，我们不能待下去。”龙骄阳急声道铁头回头一看，石鼎之中的鲜血的确在神秘的凝聚。只是铁头没有惊恐后退，他挥动拳头，打在了两团凝聚形态的鲜血之上。

　　先前差一点将龙骄阳杀死的真龙之血，不堪一击的在铁头的拳头下，重新变成了一鼎鲜血。它所爆发的威势，一下子就溃败了。

　　龙骄阳惊疑的无话可说，这样恐怖的真龙之血，竟然被铁头一拳打爆？

　　铁头转头看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，你不会真相信了空虚和尚的话。觉得这真龙之血，是修者体内的祖先血脉吧？”

　　龙骄阳一下子被问到了，他刚才的确相信了。而起差点命伤真龙之血的手上。

　　可是为什么，真龙之血在铁头面前不堪一击了？难到是刚才的灵石八卦之阵，将它的邪性镇压了？

　　“龙骄阳道友，哪一个石鼎之中装着真龙之血？”铁头再度问道龙骄阳还在思考，为什么铁头可以一拳打爆真龙之血的原因，他没有回答铁头。铁头没有听到回应，直接将两个石鼎，从地上提了起来。

　　咣当。

　　重物击打山地的声音传来，龙骄阳抬眼一看，发现两个石鼎近在眼前。

　　“铁头，你怎么将它们带出灵石八卦阵了？”龙骄阳惊惧的面色都变白了。

　　“龙骄阳道友，你勇气超凡。为什么会惧怕死去之物的鲜血？刚才你也看见了，这两种鲜血并不强大。”铁头不解的看着龙骄阳。

　　铁头可是非常欣赏，龙骄阳超凡勇气的。现在龙骄阳露出惧意，让他觉得很不应该。

　　龙骄阳愣了愣，他心中的惧意，可能是从受到杀仙丹攻击之产生的。这里的东西，他闻所未闻，见所未见，太过神秘与惊悚，即便是勇气超凡的他，也不由生出了惧意。

　　“铁头道友，现在我知道你为什么可以进入石屋之中了。”龙骄阳深吸一口气说道：“我能进入石屋之中，不是龙骄阳道友你已经打破了这里的防御之阵么？”铁头不解道龙骄阳没有解释，铁头的心思单纯，勇气在什么时候都没有变化，这就是铁头能轻易进入石屋的原因。

　　“没有什么好惧怕，我已经可以开启灵石八卦之阵，足以对付这两种鲜血的力量。”龙骄阳信心恢复，他的双目中充满自信。

　　龙骄阳心中的惧意消退，他手中的残破火神炼丹炉，即刻传来一道精神意念：“祭祀过的真龙之血与麒麟之血，都会让人产生幻境，心思不纯之人与勇气欠缺之人，对它的恐惧多大，所产生的幻境杀伐之力就越大。想要驾驭真龙之血与麒麟之血，必需要用无畏之勇，来让它们臣服为己用！所谓，欲戴王冠，必承其重，欲逆天祭血脉，先承受血脉之反噬！”

　　龙骄阳心神震动，这一刻他才真正明白了，他所经历的真是因为心生惧意，而引发的幻境杀伐力量。

　　“欲戴王冠，必承其重……想要成为超级强者，我绝不能再心生畏惧，任何东西都不是无懈可击，无法击败的！”龙骄阳在心中自语。

　　“龙骄阳道友，看来石屋的防御之阵并没有完全消失。戚团长，他们进入不了。”铁头突然说道龙骄阳扭头去看，发现黄金小蛮牛，李老鬼，戚天杰想要进入石屋之中。却一次一次的被阻拦在外面，黄金小蛮牛见龙骄阳回头看来，它急忙指着自己，急迫的说着什么。

　　龙骄阳听不到黄金小蛮牛在喊什么，但是他知道黄金小蛮牛，想要让他帮忙，让它进入到这里。


第168章 恐怖血龙

　　龙骄阳没有理会黄金小蛮牛的求助，这一个石屋充满了变数，他不知道接下来会发生什么事情。

　　龙骄阳可以无视黄金小蛮牛的求助，铁头却没有办法无视戚天杰的召唤。

　　“龙骄阳道友，我需要用真龙之血去救姬红。可是这两鼎鲜血又生的一模一样，分辨不出那一种是真龙之血。要不然这两个鼎之中的鲜血，我们一人分一半吧。”铁头纠结道龙骄阳惊讶道：“用真龙之血去救姬红？这是谁的主意，是想要害死她么？”

　　“真龙之血不能救人么？”铁头摸着光亮的脑袋道：“我从未听说过，有异兽的鲜血，可以直接用来救人的。”龙骄阳肯定说道：“一般异兽的血肯定不行，但是真龙之血或许能行。”铁头底气不足道：“姬红现在还有可能活下去，如果你喂她喝真龙之血，她说不定会立刻暴毙而亡。这毕竟不是普通的龙血，我刚才还差点死在它手上。”龙骄阳郑重道铁头闻言犹豫道：“龙骄阳道友，我该怎么办？”

　　“你要带这两鼎鲜血出去，我不会阻拦。但是你不要给姬红喝这里面的鲜血。”龙骄阳沉声道：“好，那我先出去了，戚团长在召唤我。”铁头提起一个石鼎道：“龙骄阳道友，这两鼎鲜血，我们一人一鼎。”

　　龙骄阳提醒道：“铁头，如果这一鼎鲜血在外面爆发出邪恶力量，马上将其带回来知道吗？”

　　“嗯，知道了。”铁头点头离去。

　　龙骄阳望着铁头提鼎出去的背影，心中升起不安感。只是他没有理由，让铁头不要带着石鼎之血出去。

　　“希望是我多虑了，铁头在这里面能一拳打爆血龙，到外面一样能行。”龙骄阳自语喃喃。

　　龙骄阳是担心，这石鼎中的真龙之血在石屋之中，有上古炼丹师的阵法压制，才没有爆发出真正的力量。一旦离开这个石屋，会发生异变。

　　龙骄阳一直注视着铁头出了石屋，而他手提着的石鼎中的鲜血，没有发生异变，才松了口气。

　　“看来真是我心中的惧意，给了真龙之血以幻境攻击的途径。”龙骄阳在心中暗道突然，一道红芒从龙骄阳垂下的头颅前闪过。龙骄阳下意识是抬头去看，一条细长的血龙从石鼎之中飞出，它气势如虹，吞云吐雾，在众人眼中渐渐庞大起来！

　　“真的发生了异变？”龙骄阳心惊低呼。

　　石鼎已经被铁头交给戚天杰，这条细长血龙用龙爪扣在戚天杰身上，这一个天级境巅峰期修者，以肉眼可见的速度迅速老化，接着变成了皮包骨的干尸，惨死当场。

　　铁头发现不对决，想要冲过去抢夺石鼎，被细长血龙一尾巴抽飞，滚落到了石屋之中。

　　看到铁头滚入石屋之中，本来准备痛下杀手的血龙，才收回了追杀的尾巴。

　　蓦然回首间，血龙冲着龙骄阳邪异一笑，看得龙骄阳遍体生寒。

　　血龙的杀戮没有停止，它转瞬间将龙爪按在在地上昏迷不醒的小丽身上，这女扮男装的女佣兵很快步上了戚天杰的后尘，无声无息的变成了干尸。

　　“戚团长，小丽……可恶的邪龙，老子跟你拼了。”石屋之中的铁头，爬起来怒吼冲了出去。

　　血龙邪意的眼中，有着浓烈的杀意，不过它现在的目标是昏迷的杜卫。

　　空虚和尚在铁头，将石鼎提出来的瞬间，就吓的面色惨白，抱着姬红跃出山顶大洞而走。李老鬼与黄金小蛮牛，也被恐怖之极的血龙吓到，他们相续从山顶大洞逃了出去。

　　山中的白虎神兽们，惊惧不安的狂躁咆哮，但是它们没有逃离，它们在等待龙骄阳。

　　龙骄阳催动浩气剑意，聚集天地间的浩然正气，走出了石屋！

　　“斩怨龙！”

　　龙骄阳浩气凛然，一柄凭空凝聚的浩气之剑，轰然斩向了怨念滔天的血龙。

　　“呤……！”

　　细长怨龙的尾巴，一下被浩气之剑斩断，它惨叫回头，目光犀利直刺龙骄阳的内心。

　　“手下败将，你找死么？”血龙的精神意念传来。

　　“死的只会是你！不，你早已经死去，我要灭的是你的凶怨之念！”龙骄阳心中无惧道血龙的邪异眼中透出意外之色道：“为什么，你差点被杀死，反而心中没有了惧意？”

　　“一条死龙的鲜血，我为何要惧怕？”龙骄阳冷声道：“呤……”血龙咆哮怒声道：“杀我肉身，取我精血，困我龙魂！你们想要夺走控制我的力量，可是最终却让我死而复生，今日我要大开杀戒，来报杀身之仇！”

　　“死了就是死了，怎么可能死而复生？你不过是一点执念怨魂，我今日必定斩杀你。”龙骄阳催动着浩气剑意，让斩断血龙尾巴的浩气之剑，继续攻击。

　　血龙却没有躲避，它张开血盆大口，硬生生的将浩气之剑给吞入嘴中！

　　血龙的龙头上，出现了几个剑洞，浩气之剑在它脑袋之中攻伐。但是血龙并没有死亡与毁灭，因为它是一鼎龙血所化，存在的状态非常古怪，没有肉身。

　　龙骄阳催动的浩气之剑，还是不够强大，被血龙在嘴中给咀嚼吞灭了。

　　“我乃真龙，不是邪魔。浩气之剑怎么可能会杀我？”

　　血龙细长的身体，游动的扑向龙骄阳，它眼中的杀机深入海。在它眼中，龙骄阳根本就是个祭祀。

　　而龙骄阳的浩气剑意别破，他整个人都萎靡下来，无法在继续催动浩气剑意来对抗血龙。

　　危急时刻，铁头催动着八卦方圆之上的异象白虎神兽，直扑血龙，一口咬住了对方的脖子。

　　“找死！”血龙震怒，身躯扭曲在一起，发出强大龙威将铁头的异象白虎神兽缠杀。

　　噗。

　　铁头急喷一口鲜血，整个身体一阵晃动的跪在地上。

　　异象神兽，是修者以神念与灵力催动的存在。异象神兽受到毁灭性袭击，修者也会被牵引受到伤害。

　　血龙狰狞咆哮，张开血盆大口，向跪在地上的铁头吞去。

　　龙骄阳眼眶欲裂，可是又没有力量能对抗血龙，情急之下，龙骄阳将手中的残缺火神炼丹炉丢向了血龙。

　　本来要吞杀铁头的血龙，看到残缺的火神炼丹炉飞来，如见鬼魁一般，吓得迅速飞上高空。


第169章 火炉封血龙

　　龙骄阳见血龙如此惧怕残缺的火神炼丹炉，他不由后悔将其丢出去。

　　血龙在半空中呆了片刻，在发现龙骄阳偷偷向残缺火神炼丹炉坠落之地靠近时，它目中凶光大盛道：“嘿嘿，原来你还无法掌控这件祭器，那我对你还有什么好惧怕的？”

　　血龙张牙舞爪，带着无尽的怨龙气息，席卷龙骄阳。

　　龙骄阳目光深沉，没有惧意。没有陷入幻境攻击的龙骄阳，在面对血龙之时，并非没有还手之力。

　　血龙的气势如圣级境的强者，但是龙骄阳并没有受到气势威压。这说明血龙的真正力量并没有达到圣级境。

　　“战！”

　　龙骄阳低吼一声，催动浩气灵力施展正气宗的一些法诀之术，跟血龙正面对战。

　　一次一次的交锋，让血龙急躁不已，它没有办法速战速决的杀死龙骄阳。而龙骄阳却越战信心越强，他发现这血龙，真的没有想象之中那样恐怖与强大。

　　“可恶的祭祀，我的力量不会枯竭，等你的灵力消耗殆尽，看我怎么虐杀你。”血龙的身躯被龙骄阳打断一截，这让它无奈又愤怒。

　　“不需要等到那个时候。”

　　龙骄阳目光如炬，浩气剑意再一次被其催动，不过这一次他不是要用浩气剑意对敌。他以浩气剑意聚集精神意念，施展出了祭祀之术。

　　一团太阳之火，从天而降，落在龙骄阳的身上，将他的身体点燃！

　　太阳之火！

　　血龙惊骇退避，它虽然不承认自己是邪物，但是一旦遇上对邪物有克制力量的存在，它就本能的开始退避。

　　因为它早已经是邪恶的怨念。

　　“太阳降临！”龙骄阳虚张声势的喊着，他所在之地的山体开始被刚猛的太阳之火燃烧，一条太阳之火沸腾的桥梁，从龙骄阳身上出现，延续向山体的太阳之火中。

　　血龙惊惧之极，不断低吼后撤。

　　要知道，龙骄阳曾经用这一招吓退过鬼王级的巨人傀儡。血龙比起巨人傀儡，还要弱上几分，自然更加惊恐。

　　“回到石鼎之中，饶你不死！”龙骄阳在太阳之火中，如太阳附体的大吼。

　　血龙很惊惧，但是它不愿意受祭祀摆布，更加不想回到石鼎之中。它的目光扫荡在铁头与杜卫身上，它延伸自己的尾巴，将杜卫与铁头缠绕起来道：“可恶的祭祀，你要是对我出手，我会先杀了你的朋友！”

　　龙骄阳没有回应血龙，不是他不关心铁头与杜卫的生死。而是他忽然感应到残缺火神炼丹炉，它传念给龙骄阳，说需要祭祀力量来开启力量，来帮助龙骄阳镇压血龙。

　　龙骄阳的精神意念一动，一道一道太阳之火跨越百米，飞入到了残缺火神炼丹炉之中。

　　残缺的火神炼丹炉缓缓飞起，有无尽符篆之字在火神炼丹炉旁飞舞。龙骄阳感应到了一种极其强大的祭祀力量，在这残缺的火神炼丹炉中波涛汹涌，随时可能迸发出来。

　　血龙惊恐的转头看向在半空中变幻各种符篆之字的火神炼丹炉。只是它还是不愿意妥协，它疯狂怒吼道：“可恶的祭祀之术，让我们同归于尽吧！”

　　血龙的尾巴开始发力，在吞吸杜卫与铁头的精血与生命力。

　　“浩剑斩！”

　　龙骄阳演化出的朝霞虹桥上，飞出一柄浩气长剑，斩向了血龙的尾巴。

　　残缺的火神炼丹炉，在这一刻也动了。

　　一道巨大的八卦形状的符篆，从炼丹炉之中冲出来，它遮天封地，一出现即刻将血龙四周的天地隔断。

　　龙骄阳催动的浩气飞剑，直接被符篆镇压在半空中。

　　“呤……不甘心……”血龙已经无法动弹，可是它怨念冲天，不甘心的被八卦符篆镇压回到石鼎之中。

　　残缺火神炼丹炉，飞回落到龙骄阳的身上，它在传精神意念给龙骄阳，告诉龙骄阳该如何开启石鼎封纹。

　　龙骄阳凝听完毕，以精神意念秘念咒语，对着石鼎低喝：“乾坤如意，收缩自如。”

　　石鼎上的古朴符篆之纹，发出玄妙之光，接着变成一尊一手可以握住的小鼎，飞到了龙骄阳手中。

　　龙骄阳望着石鼎之中的一点真龙之血，不由想到了修者体内的祖先血脉。

　　如果修者体内觉醒的祖先血脉，真是荒蛮时代，被祭祀注入献祭异兽鲜血创出的超级战士的后裔。那么只要可以催动残缺火神炼丹炉发出的祭祀之术，不就能封印修者体内的祖先血脉的力量了么？

　　“呜呜呜……”

　　铁头的痛哭之声，将龙骄阳的思绪拉回。

　　龙骄阳扭头去看，发现铁头不知道什么时候将戚天杰与小丽的尸体并排放在一起。

　　“是我的错，我不该将这石鼎带出石屋……”铁头后悔无比。

　　龙骄阳走到铁头身边，望着戚天杰与小丽让人惊悚的尸体，他叹息一声，拍了拍铁头的肩膀道：“铁头道友，这些不是你的错，谁都不知道会发生这样的事情。”

　　铁头抬起满是眼泪的脸，他悲戚而问：“龙骄阳道友，这天荒到底是什么鬼地方，我的同伴与好友，一个一个在惨死。”

　　龙骄阳默然无言，天荒一个死亡陷阱无数的地方。想一想，不从这里出去，就是死路一条的黑暗前程，龙骄阳的心也沉重了。

　　“咳咳咳……”一阵痛苦的咳嗽声传来，昏迷多时的杜卫醒了过来。

　　不多时，霸气佣兵团的两人抱在一起，痛哭失声。

　　龙骄阳看向不远处，蹲坐在地上，摇尾乞怜看着他的十几只白虎神兽，他举起残缺的火神炼丹炉，对着这一群白虎神兽说道：“你们自由了，可以离开了。”

　　白虎神兽们，眼中都露出惊疑之色。

　　“走吧，在这充满死亡的地方，我们各自寻找生路吧。”龙骄阳感触道：“嗷……”

　　一头白虎神兽站起身，对龙骄阳吼了一声，接着它率先跳跃出山顶大洞离去。一只白虎神兽安全离去，另外十几只白虎神兽，也没有停留的全部离开。

　　“龙骄阳道友，你将这些白虎神兽都放走，我们该如何生存下去？”胆小的杜卫问道：“想要成为真正的强者，就要自己去搏杀，我们该自己走出天荒！”龙骄阳勇气超凡道：“自己走出去？我们不可能走出去，我们会死的比戚团长他们还要惨。”杜卫绝望的蹲下身子，抱头痛哭道。


第170章 楚玲儿入天荒

　　滴答滴答。

　　落雨声，从山顶大洞处传来，阴霾的天空，终于演化为暴雨天气。

　　“下雨了，给他们建一个石坟安葬吧。”龙骄阳对铁头说道铁头抹掉眼泪，将怒火宣泄在墙壁上，他一拳又一拳的轰下一大片山石。

　　凄戾风雨中，铁头埋葬了戚天杰与小丽。

　　“龙骄阳道友，我们该怎么办？”铁头祭拜完戚天杰与小丽后，转头看向龙骄阳。

　　“我还要进入石屋之中，寻找一些关于上古炼丹术的东西。如果你们要跟着我，我们就一起进入石屋中。”龙骄阳说道铁头点头道：“我跟你一起。”

　　“我也要跟你们一起。”杜卫急忙抬起头，露出哭肿的眼睛道：“没有人要抛下你，只是不知道，你能不能进入到这石屋之内。”铁头眉头微皱担忧道：“你们能进入，我怎么会不能进入呢？”杜卫惊慌道：“试一试就知道了。”龙骄阳指着石屋方向道：“杜卫道友，你看自己能否走入这个石屋中？”

　　杜卫很紧张的点了点头，走向石屋的方向。铁头跟着走过去，发现龙骄阳停留原处没有动弹，他停步呼喊道：“龙骄阳道友，你不跟我们进入石屋么？”

　　“不是，我在等人。”

　　“等人？空虚和尚他们都已经逃走，不会回来的。”铁头摇头道：“确切的说，我在等一头牛。”龙骄阳纠正道：“它还敢回来么？”

　　“它虽然是一头牛，胆子却比狼还要肥。”龙骄阳微笑道砰！

　　龙骄阳话音刚落，一个高大魁梧的壮汉跳了下来，它咧开大嘴一笑道：“龙贤弟，还是你了解我，真是相逢恨晚啊！”

　　这魁梧壮汉，正是黄金小蛮牛。

　　“你真敢回来？”铁头吃惊道：“牛哥我胆大包天，有什么不敢回来的？”黄金小蛮牛头昂朝天道：“真是胆大包天的话，还会逃走么？”龙骄阳鄙视道黄金小蛮牛牛逼哄哄的神情一僵道：“龙骄阳，你要谢谢我！”

　　“谢谢你什么？难到让我谢谢你逃走了么？”龙骄阳哑然失笑道：“我要是不逃走，怎么给你将痴情的绝美女子带来？”黄金小蛮牛一脸羡慕嫉妒的神情道：“龙骄阳道友，我真不知道，除了玄女派圣女紫珊，密宗佛女天竺卓玛之外。你还有一个如仙女一般的女人，你真是艳福不浅啊！”

　　龙骄阳无语摇头，完全不信道：“小蛮牛，少糊弄人了，在天荒之中，怎么可能有绝世美女来找我？”

　　“龙骄阳，你真的在下面么？”

　　突然一个甜蜜熟悉的声音传来，让龙骄阳如遭雷击，整个人呆了。

　　楚玲儿，这是楚玲儿的声音！

　　“楚仙女，你也太不相信我了，居然怀疑我骗你？”黄金小蛮牛不满道：“不，你是真的骗我。如果龙骄阳真在下面，他不会不回答我的。”楚玲儿道黄金小蛮牛踢了龙骄阳一脚道：“龙贤弟，发什么愣呢？快点出声，证明我的清白。”

　　龙骄阳不能相信的低语道：“小蛮牛，你也学会幻境之术了么？”

　　“幻境之术，你也太高看我了。这样复杂的东西，我才懒得去学。”黄金小蛮牛瘪嘴道：“龙骄阳，你真的在这里？”

　　楚玲儿惊喜的声音传来，接着一道倩影从山顶大洞处翩然而下。

　　曼妙的身姿，剑一样的特殊气势，配上楚玲儿绝美的容颜与纯净无杂质的眼睛。她真的如仙女一般，让人迷幻，不由自主的将目光聚集在她身上。

　　“龙骄阳，我终于找到了你！”

　　楚玲儿看到活生生的龙骄阳，她落泪飞纵，飘落到了龙骄阳的身前，扑入龙骄阳的怀中，将他紧紧搂住。

　　黄金小蛮牛一脸羡慕的坏笑，铁头与杜卫都被楚玲儿绝美如仙女的姿态给震惊。

　　龙骄阳很激动，可是一想到这是天荒，他的表情马上变了。

　　“玲儿，你怎么出现在这里？是天玄剑池圣地的人，逼你进来的么？”龙骄阳杀气腾腾的问道：“没有人逼我。是我听人说你死在了天荒……我不相信，就来找你啦。”

　　楚玲儿气哼哼的嘟起美丽红唇道：“那些人太坏了，你明明活着，非要说你死了。”

　　“玲儿，你知道不知道，这是什么地方？”龙骄阳面色难看道：“我知道，带我到天荒边桥的人，告诉我这里是天荒。”

　　楚玲儿说到这里，美丽脸蛋微红道：“龙骄阳，我学到了一个新词叫做‘天荒地老’。这里是天荒，是不是我们住在这里，就能一辈子在一起了？”

　　“嘿嘿，天荒地老是爱的誓言，没有成亲可不能乱说哦。”黄金小蛮牛调侃道：“我跟龙骄阳已经成亲。”楚玲儿语出惊人。

　　黄金小蛮牛，铁头，杜卫集体呆滞，这消息太惊人了。

　　“玲儿，你不该来这里。这个天荒代表着杀戮与死亡，十个人进入，有一个人活着出去已经是非常幸运。”龙骄阳道：“这么危险的地方，天心师傅他们是不是不敢进来抓我们了？”楚玲儿突然问道：“楚仙女，你放心吧。除非是傻瓜，没有人会进入天荒抓人的。”黄金小蛮牛抢先说道啪啪啪。

　　楚玲儿孩子一般的欢乐鼓掌道：“太好了，我终于可以跟龙骄阳在一起啦。龙骄阳，我们就在这里天荒地老，我给你生孩子好不好？”

　　黄金小蛮牛的羡慕眼神，变成了嫉妒。铁头与杜卫则非常羡慕，龙骄阳有这样一个绝美红颜。

　　“楚玲儿，生小孩的话，怎么能乱说。”龙骄阳的脸红了，楚玲儿说到生小孩之时，他的脑海中不由闪烁出楚玲儿诱人的身材。

　　楚玲儿已经不是什么不懂的剑池圣女，她调皮的吐了吐舌头，靠在龙骄阳耳边道：“龙骄阳，我听人说成亲要洞房花烛才算数。洞房花烛是什么？你能教我怎么洞房花烛么？”

　　黄金小蛮牛与铁头是天级境修者，楚玲儿的声音很小，但是话语他们听的非常清楚。

　　铁头脸红的假装没有听见，黄金小蛮牛则对龙骄阳挤眉弄眼道：“龙贤弟，我先前说错话了。你不是艳福不浅，而是艳福非凡啊！”

　　龙骄阳的心脏跳得很快，半懂不懂的楚玲儿，总是很容易撩拨他的心。

　　“老伯伯，为什么一直盯着龙骄阳呢？有什么话，你可以说啊。”

　　突然楚玲儿对龙骄阳身后的空气说了这样一句话。


第171章 上古存在

　　楚玲儿对着没有人的方向说话，让龙骄阳，黄金小蛮牛，铁头，杜卫几人很茫然。

　　“什么老伯伯？”龙骄阳疑惑问道：“你身后，一直有个老伯伯跟着，你没有看见后他么？”楚玲儿指着龙骄阳身后道：“哪里有什么老伯伯？”龙骄阳扭头去看，发现身后空无一人。

　　黄金小蛮牛警惕道：“莫非这里面有鬼魁存在？”

　　鬼魁二字，让众人心中生寒。本已经快走到石屋入口处的杜卫，惊恐的小跑回到众人身边。

　　“老伯伯，你怎么能骂人呢？我才不会帮你打龙骄阳呢，他是我的丈夫！”楚玲儿嗔怪的说着。

　　龙骄阳知道楚玲儿，不会无缘无故这样说。他的身后一定真有一个他看不到的老头子存在。一刹间，龙骄阳背后的汗毛全部惊悚的倒竖起来。

　　黄金小蛮牛厉声大喊道：“谁在哪里？鬼鬼祟祟干什么，敢光明正大的出来么？”

　　楚玲儿疑惑的看着龙骄阳与黄金小蛮牛道：“你们真的看不见老伯伯么？”

　　“看不到。”龙骄阳点头道：“楚仙女，你让这鬼魁赶紧离开，要不然牛哥我可就对它不客气了。”黄金小蛮牛已经认定，楚玲儿所看见的是鬼魁。

　　楚玲儿用古怪眼神看着黄金小蛮牛道：“老伯伯说，你再敢不敬，就抽你的魂魄与鲜血来祭炼战士血脉。”

　　“抽我的魂魄与鲜血？他要是真有这本事，也不会藏头露尾了！”黄金小蛮牛嗤之以鼻道铁头一脸惊疑道：“楚玲儿道友，你真的在与看不见的鬼魁对话吗？”

　　“老伯伯说他不是鬼魁，他在夜晚子时，会短暂现身一炷香的时间。”楚玲儿说到这里，突然握着龙骄阳的手道：“龙骄阳，我们离开这里，老伯伯说他今晚要好好教训你。”

　　龙骄阳一头雾水道：“我是怎么得罪这看不到的老伯伯了？”

　　“老伯伯的话太难听，我不想告诉你，我们走吧，不跟他说话了。”楚玲儿一脸不爽的神情。

　　“我很想知道，这老伯伯说什么了，告诉我吧。”龙骄阳问道楚玲儿美目眨动道：“你真要听么？”

　　“嗯。”

　　“老伯伯说你是人头猪脑，他用来镇压杀仙丹的阵法，让你帮忙给破掉了。他说你难辞其咎，是人族的万古罪人。”楚玲儿一脸小心翼翼的表情转述道龙骄阳震惊之极，他已经知道跟楚玲儿对话的神秘老伯伯是谁了。

　　“楚仙女，你肯定被一个鬼魁给欺骗了。九玄大世界，连地仙都没有出现过，哪里会有什么杀仙丹？”黄金小蛮牛不知内情的骂咧道龙骄阳急忙对黄金小蛮牛说道：“小蛮牛，别对前辈不敬！”

　　“前辈？你相信这看不见的鬼魁的假话？”黄金小蛮牛不解道：“引发雷劫，自己飞走的丹药就是杀仙丹。”龙骄阳小声说道黄金小蛮牛一脸愣怔道：“龙贤弟，你没有跟我开玩笑吧？”

　　“是真的，那就是杀仙丹！”龙骄阳肯定点头道：“楚仙女所说不错，我们要马上离开这里。”黄金小蛮牛面色大变道：“不，我有好多问题，想要向老前辈请教。”龙骄阳摇头道一个上古炼丹师还活着，这比得到任何上古丹书都要宝贵，他想要请教这上古炼丹师，关于杀仙丹的炼制之法。

　　“请教？你坏了人家的大计，我骂了他。这时候不逃走，难到等他子时现身，让其蹂躏么？”黄金小蛮牛道楚玲儿这时候皱起秀眉问道：“龙骄阳，图腾虚神是什么东西？”

　　“你怎么知道图腾虚神的？”龙骄阳意外道：“我不知道图腾虚神。老伯伯让我告诉你们，你们两个若是要离开火神圣山，就让图腾虚神将你们丢入天荒最深处，任由你们自生自灭。”楚玲儿嘟嘴道黄金小蛮牛的脸绿了。图腾虚神可是没有现身，就将空虚和尚给重创的恐怖存在。要是这看不见的老伯伯，真让图腾虚神来出手，它根本没有反抗的余地。

　　“老伯伯可以控制图腾虚神么？那他为什么不让图腾虚神对付杀仙丹？”龙骄阳皱眉怀疑道：“老伯伯，说其中原因，今晚子时会当面告诉你。”楚玲儿传递话语后，在龙骄阳耳边道：“龙骄阳，我们还是离开这里吧，我觉得这老伯伯很不善良。”

　　“玲儿，有图腾虚神在，我们根本无法离开。”龙骄阳苦笑道：“图腾虚神到底是什么呢？”楚玲儿问道……

　　暴雨停止之时，夜幕降临。

　　楚玲儿在龙骄阳身边，静静仰望星空。龙骄阳则在偷看楚玲儿完美的侧脸，龙骄阳很确信自己真的爱上了这个天真烂漫的女孩。她的一颦一笑，都让龙骄阳的心湖升起波澜。

　　突然，楚玲儿转过头与龙骄阳的眼神对视在一起，她一脸奇怪表情道：“龙骄阳，为什么要偷偷看我呢？你想要看我，可以让我转过头，让你看啊。”

　　龙骄阳没有说话，他盯着楚玲儿诱人的红唇，凑了过去。

　　楚玲儿已经懂得亲吻的意思，但是她没有躲避，只是害羞的闭眼。

　　啪！

　　一声清脆的巴掌声，却突然传来。

　　想要与楚玲儿深情一吻的龙骄阳，被一巴掌抽飞三米多远。

　　龙骄阳被打懵了！

　　当龙骄阳转头，要问楚玲儿为什么突然打他的时候。他看见了一个身穿祭祀长袍，一头银色白发的人老者。老者盯着他，双眸中充满恨铁不成钢的怒意。

　　“蠢货，你让杀仙丹飞走就算了。现在还想要破掉一个道心通玄女子的道心？”银发老者低吼咆哮，声如奔雷！

　　“老伯伯，为什么要打龙骄阳。”

　　楚玲儿剑意冲天，白色长裙猎猎作响，她要出手替龙骄阳报仇。

　　“玲儿，不要出手。”龙骄阳阻止道楚玲儿听话的收敛剑意，但是她很不开心，她盯着银发老者道：“老伯伯，你不准再打龙骄阳，要不然我会打你的。”

　　“好，看在你道心通玄的心境上，老朽就不对你的情郎出手了。但是，老朽要劝你，快些离开这一个人头猪脑的蠢货。”银发老者很不客气的说道龙骄阳豁然从地上跳起，不满道：“你在这样羞辱我，我可不会对你客气！”

　　“老朽就是要羞辱你，有种你就对老朽出手啊！要是你不敢出手，就是人头猪脑的蠢货加懦夫，来吧，出手吧！”银发老者挑衅道。


第172章 玄火破灵丹

　　银发老者的挑衅，让龙骄阳眼中透出怒火，作为一个热血少年，遭遇这样的羞辱唯有一战。

　　龙骄阳催动浩气剑意，对着银发老者发出一道浩气之剑。

　　铮！

　　浩气剑意凝聚出的剑气，破空斩向银发老者。

　　“没有道心的剑意，算得了什么？”银发老者冷哼一声，手指一点，一道炙热火剑，骤然显化凶猛的迎向龙骄阳催动的剑气。

　　嗡！

　　没有灵力的对抗之声，银发老者的炙热火剑，瞬间将龙骄阳以浩气剑意催动的剑气给吞没。

　　嗖！

　　炙热火剑吞没浩气剑意催动的剑气之后，它迅猛之极，直斩龙骄阳的眉心。

　　龙骄阳已经完全反应不过来，只能眼睁睁的看着炙热火剑斩向自己。

　　“不准伤害他！”

　　楚玲儿厉声低吼，一道纯白飞剑，从她身体飞出，向炙热火剑斩去。

　　炙热火剑即刻转变方向，迎向纯白飞剑。

　　轰！

　　一声轰响，带着灵力冲击波，向四面扩散。

　　龙骄阳，黄金小蛮牛等人不由自主被灵力冲击波逼退十步。

　　“好，道心通玄之人的剑意果然精纯之极。”银发老者气定神闲的赞叹。

　　楚玲儿后退数步，面色变得有些惨白。

　　“老伯伯，你不守信用，你刚才答应我，不会对龙骄阳出手的。”楚玲儿气怒道：“老朽答应的是不打他，他现在毫发未伤，老朽并没有违背承诺吧？”银发老者狡黠道楚玲儿气哼哼的不知道该怎么说，她现在学到的词汇还不是很多。

　　“别生气了，老朽不会伤害你的情郎。老朽只是试一试他的胆量，他还不错，很有种。”银发老者对楚玲儿说道龙骄阳的后背已经被冷汗湿透，刚才的一幕不断在他脑海中闪烁。如果不是楚玲儿出手相救，银发老者的炙热火剑，绝对会刺穿他的眉心，将他给杀死。

　　黄金小蛮牛偷偷摸摸的走到了山顶大洞之处，它骂咧过银发老者，害怕这一个上古炼丹师找茬。

　　“你有胆量，就跳出去试一试。”银发老者不曾看过黄金小蛮牛一眼，可是他仿佛洞察了一切，在黄金小蛮牛准备跳跃之时突然说道黄金小蛮牛被吓的脸绿，双腿都微微发软，最终没有进行跳跃。

　　“你受过很重的伤，缺少了一半魂魄。气海丹田与奇经八脉之中有一种类似封印的力量，在压制你的灵力。看样子，你曾经是一头很强大的牛。将来如果可以恢复伤势，还能是一头强大的黄金蛮牛，可惜你只剩十年寿命可活，等不到可以救治你的丹药出世了。”

　　银发老者望着黄金小蛮牛，一开口就将黄金小蛮牛彻底震惊。

　　“你……你怎么知道这些？”黄金小蛮牛心乱如麻道受伤的事情，强大的修者，一眼就能看穿，黄金小蛮牛也不会为此而震惊。可是没有修者能一眼看穿别人能活多久，以黄金小蛮牛如此强壮的体格，不会有人相信它只有十年可活。

　　但是黄金小蛮牛，真的只有十年可活了，这是修者对死亡时间的一种特殊感应。

　　“老朽是炼丹师，自然能看出你的情况。本来老朽可以炼成救你的丹药，可惜老朽已经死去，不能炼丹了。”银发老者叹息道：“老前辈，您不是已经显化出现了么？能否帮我炼救命丹药？”黄金小蛮牛激动道：“老朽只能显化一炷香的时间，这点时间还不足够老朽去准备药材的。”银发老者摇晃脑袋道黄金小蛮牛失望之极，大牛眼都黯淡了。

　　“你所说的救治小蛮牛的丹药，是六品以上的丹药么？”龙骄阳问道：“不是，一种特殊的四品丹药而已。”银发老者冷声说道：“你别问了，以你的头脑，不可能炼成这种丹药。”

　　“少看不起人，你说出这种四品丹药叫什么名字？我一定将它炼出来！”龙骄阳气不过大喊道：“这丹药名为玄火破灵丹，它需要你用祭祀之术勾动纯阳与纯阴之火来祭炼。”银发老者道玄火破灵丹？

　　丹魔的记忆之中，竟然没有这种丹药存在。这让信心满满的龙骄阳，一下子失去了大部分信心。在炼丹术上，他绝对多数情况下，都是在依赖丹魔的记忆。

　　“怎么？刚才不是自信满满么？怎么现在一脸心虚之色了呢？”银发老者明察秋毫道：“我不是没有信心，我是在回想，这世间有没有玄火破灵丹存在？”龙骄阳怀疑银发老者，随意说了一个丹药名字，在戏耍他。

　　“如果你抱有这样的想法，一辈子都只能停留在前人所留下的药方之中。许多毒药与伤势，炼丹师都是在见过之后，以自己的经验去配合药材，炼成的解药。”

　　银发老者教训道：“这一头黄金小蛮牛的病情，老朽已经告诉了你。你就应该从记忆中，寻找可以破掉封印力量，补充魂魄的药材，来进行各种试炼，来在有限的时间之内，炼成可以治病的丹药。”

　　龙骄阳听着银发老者的话，有一种醍醐灌顶，被开启新视野的感觉。

　　自从接触炼丹术开始，龙骄阳从未想过要去自己研究丹药，所以他现在手中空有一些灵物药材。却因为无法炼制六品以上的丹药，而从未想过，要炼一些可能会修复黄金小蛮牛伤势的丹药。

　　“多谢前辈教诲，我懂了。”龙骄阳真挚感谢道银发老者摸着白色胡须，满意笑道：“你虽然资质愚钝一些，但是能听进教诲，这就足够让老朽来教你炼制玄火破灵丹了。”

　　“我一定全力以赴，炼成玄火破灵丹！”龙骄阳点头道银发老者点了点头，而后他看向石屋所在的方向叹声道：“谁能想到，匆匆已万古。”

　　望着银发老者走向石屋的背影，黄金小蛮牛冲到龙骄阳身边道：“龙骄阳道友，你可要全力以赴，替牛哥炼成玄火破灵丹！”

　　“小蛮牛，你真的只剩下十年寿命了么？”龙骄阳望着强壮之极的黄金小蛮牛，无法相信它只剩下十年寿命。

　　“邪灵之火替我焚掉了体内的一道元神封印，让我突然生出了这种感应，我不想死，所以请龙贤弟一定帮我炼成玄火破灵丹。”黄金小蛮牛恳求道：“嗯，我会全力以赴。”龙骄阳郑重点头道。


第173章 三天之约

　　玄火破灵丹，这一个在丹魔记忆之中不存在的丹药，很显然是荒蛮时代的上古丹药。银发老者刚才提到过，炼这一种丹药需要用祭祀之术。

　　龙骄阳很期待炼玄火破灵丹，他希望可以从这一颗丹药的炼制上，寻找到炼制上古丹药的方法。

　　众人进入到石屋之中，首先看见的是一米多高的石鼎蕴含着麒麟血。

　　“前辈，这石鼎之中的麒麟血，真是献祭之后，用来注入人体内，让其成为人之血脉的东西么？”龙骄阳忍不住问道银发老者一脸敬佩之色的点头道：“这是真正的勇士，才敢尝试的方法。这亦是当初我们可以跟其它强大种族大战，而没有被消灭的原因。”

　　“这么说，现在修者体内的祖先血脉，真是从荒古时代的超强战士的后裔之中流传下来的？”龙骄阳吃惊道：“我曾见过催动血脉力量的人，他们的确与我们那个时代的超强战士很相似。不过他们却非常幸运，能够获取异兽血脉力量，而无需用生命做代价。”

　　银发老者感伤道：“当年注入这种献祭血脉的人，都活不过一年，就会被体内的异兽力量反噬而亡。”

　　“这献祭的异兽鲜血，还能在修者体内反噬？”龙骄阳惊疑道：“欲戴王冠，必承其重，欲逆天祭血脉，先承受血脉之反噬。”银发老者沧桑道：“强夺异兽灵魂与精血已经有违天地之道，还要将其融合在一起，让它们成为人族力量的一部分，这完全是在逆天而行。这其中产生的反噬力量，自然是超强的，也是需要人族付出代价的地方。”

　　楚玲儿望着石鼎之中的麒麟血，她轻声道：“它非常痛恨人族，一直在诅咒人族快点灭绝。”

　　龙骄阳愣神道：“玲儿，你怎么什么都能听见呢？”

　　“我也不知道。”楚玲儿如实回答道：“道心通玄之人，是能看穿四周一切虚无的人，所以她可以看见与凝听，你们所无法看见与听见的东西。”

　　银发老者如此说后，很严肃的看着龙骄阳道：“龙骄阳，在此女踏入圣级境之前，你要让她保持处子之身，不要让她的通玄道心破灭。要知道，这世间最难证的就是通玄道心，她有成为帝级境强者的潜质，你别为了一己之私，将她的前程毁灭。”

　　龙骄阳颇为尴尬的点了点头。

　　“你已经学会收用乾坤如意鼎，将这麒麟血收好，以后说不定你会用得上。”银发老者说道黄金小蛮牛急不可耐的催促道：“老前辈，龙贤弟，能先炼玄火破灵丹么？”

　　“炼丹的事情急不来，老朽会先让龙骄阳练习，如何以祭祀之术炼丹。以他愚钝的头脑最少也需要半个月时间来练习。”银发老者看了龙骄阳一眼道：“三天，三天之内我一定会掌握用祭祀之术炼丹的方法！”龙骄阳坚定自信道：“三天？你确定么？”银发老者挑眉问道：“我确定！不要小看人，我能做到。”龙骄阳厉声道：“不要口出狂言，三天之后，要是你做不到，老朽会以最严厉的方式处罚你。”银发老者道龙骄阳不置可否的点了点头。

　　“走吧，带你们到老朽的家坐一坐。”银发老者心情大好的向众人发出邀请。

　　龙骄阳，楚玲儿，铁头，杜卫四人没有多想的跟了上去，黄金小蛮牛却没有动弹。

　　“老前辈，你的家不会是在坟墓中吧？”

　　黄金小蛮牛这话一出，顿时让所有人的脚步都是一顿。

　　“这一座山，就是一座大墓，你早已经在坟墓之中了。”银发老者淡然低语，他走到灵石八卦之阵旁低语道：“阵纹退避。”

　　无数灵石摆放成的灵石八卦之阵，听到银发老者的话，一颗一颗飞悬到半空中，发出璀璨白光，仿佛是一片缩小版的星空一样。

　　灵石八卦之阵退避，整个山脉都震动几下，一条幽暗通道显露，一条石阶不知道通向何处。

　　“害怕被老朽带入坟墓之中的人，可以留在这里，不跟老朽进入到坟墓之中。”银发老者留下这句话，率先走入幽暗的通道中。

　　龙骄阳，楚玲儿，没有犹豫的跟了下去。

　　铁头强行拉着害怕的杜卫走进去，黄金小蛮牛小声嘀咕道：“这老家伙，太狡猾了，不跟着进去，岂不是显得牛哥我没有胆量了？”

　　很快众人通过幽暗通道，进入到一片天地灵气，极为浓密的地方。而这四周有十几个独立存在的石门。

　　“这十八个石门，每一个石门之内，都摆放着不同五行的灵石。除了龙骄阳以为，你们可以自如的在里面修炼。”

　　银发老者指着石门主动说到。

　　铁头很好奇的，推开一道石门。

　　石门之中，顿时涌出一股精纯的纯火灵力。

　　铁头惊骇的后退几步，他不修火灵力，遇到这样纯正的火灵力，不躲避很容易被伤到。

　　“哇，是天火晶石！”

　　黄金小蛮牛凑到石门之外一看，一双大牛眼再也无法移开。

　　“天火晶石？传说中蕴含最精纯火灵力的晶石？”

　　龙骄阳被黄金小蛮牛的话吸引，在丹魔的记忆之中，天火晶石是可以在关键时刻，代替炼丹师，给炼丹炉输送火力的极品存在。

　　“老前辈，我能跟你商量一个事情么？”黄金小蛮牛转头看向银发老者道：“是想要天火晶石么？”银发老者善解人意道：“对，对，对！”黄金小蛮牛连说三个‘对’字道：“想要就去拿吧，反正老朽也不需要了。”银发老者淡然道：“多谢老前辈，你如天空中的星辰一样，明亮的让人敬佩。”黄金小蛮牛拍着马屁道马屁拍完，黄金小蛮牛高大的身躯，将整个石门堵住道：“这一间石屋是我的了，谢绝参观。”

　　龙骄阳本想去看一看天火晶石的形状，黄金小蛮牛这样一弄，他也就没有心思去看了。

　　黄金小蛮牛阻止众人参观之后，非常兴奋的进入到石室之中，它强行将一块天火晶石给夺到了手上。

　　嘴角流涎的喃喃自语：“发财啦，真是发财了，一个天火晶石就能卖个五千万金币。”这石屋之中，最起码有一百来个，这样一算下来，黄金小蛮牛笑的嘴都裂到了耳根处。

　　“破坏天火修炼室，杖打一百！”

　　突然石屋之中，出现两个手持碗口粗大石棍的壮汉，抡起石棍就将毫无防备的黄金小蛮牛抽打在地上。

　　啪啪啪！

　　一声又一声抽打声传出，黄金小蛮牛痛苦惨叫的怒吼道：“死鬼老头，你他妈阴我！”


第174章 火种之山

　　黄金小蛮牛惨叫声，让龙骄阳很恼火，只是不待他开口。

　　银发老者转过身面对众人道：“在一个陌生的地方，在一个敌我未分的地方，贪心足以致命。龙骄阳你要时刻记住，炼丹师要保持一颗不怒不争，不贪不欲的心！这样你才能在任何事情的诱惑之下，炼成自己想要炼成的丹药。”

　　本想发火的龙骄阳，一下子没有了言语。

　　银发老者是将黄金小蛮牛当成了反面教材，让他铭记这样的教训。

　　“放心，黄金蛮牛不会死的。”银发老者道：“老伯伯你太坏了。”楚玲儿不满道：“楚玲儿，你也要记住我刚才说的话。如果你能做到‘不怒不争，不贪不欲’数百年之后，你定将是一个能庇护人族的超级强者。”银发老者对楚玲儿的期望很高。

　　楚玲儿笑着摇头道：“我才不要做超级强者，我要在这里跟龙骄阳天荒地老。”

　　“要想天荒地老，只有证道成仙才行。你们若是不思进取的待在天荒，过不了多少年就会老死。”银发老者道：“天荒外面，有好多坏人要抓我跟龙骄阳。只要待在这里，我们才能在一起，我是不会离开的。”楚玲儿甜声说道银发老者看向龙骄阳道：“龙骄阳，你也是这样的想法么？”

　　楚玲儿绝美的容颜上，带着快乐的笑容，她觉得龙骄阳肯定跟她一样的想法。

　　龙骄阳不敢去看楚玲儿，他还要回到玄女派给紫珊炼制焚炎毒的解药，他还要回正气宗寻找真相，解开心中的疑惑。他不可能留在天荒之中。

　　“我要闯出去！”龙骄阳的回答掷地有声。

　　楚玲儿的快乐笑容在逐渐凝固，所有人都感应到了楚玲儿变化。因为她此时如一柄出鞘的剑，寒气逼人！

　　“玲儿，我不能留在天荒……”龙骄阳想要解释。

　　楚玲儿转身就走，毫不拖泥带水。

　　“玲儿……”龙骄阳心乱如麻，想要去追，却被银发老者一把抓住。

　　“放开我。”龙骄阳低吼道：“让她离开，这是让她保持道心通玄的最好办法。”银发老者说道龙骄阳断然拒绝道：“我不会让她一个人！”

　　说话间，龙骄阳挣脱了银发老者的胳膊，去追楚玲儿。

　　“哎，如此感情用事，将来必然因其受制。这样的一个人，真的适合传下衣钵么？”银发老者失望低语。

　　龙骄阳快速奔跑，很快追上了茫然前行，脸上挂满泪痕的楚玲儿。

　　“玲儿，别走。”龙骄阳抓住楚玲儿胳膊道：“你都不愿意跟我待在一起，为什么还让我不走。”楚玲儿泪眼朦胧的回望，她感觉心好疼，她又一次被抛弃，成了一个最孤单的人。

　　“玲儿，我不是不愿意跟你待在一起。而是我们不能待在天荒之中，有人还在等我回去救命，有一件事情每天缠绕在我的心头。不将事情调查清楚，我无法安心。”龙骄阳真挚道楚玲儿将头埋在龙骄阳怀中道：“天荒很危险，我知道。可是外面更加危险，我怕哪一天真的见到死去的你，如孙婆婆一样躺在冰冷石棺之中。你是我唯一的亲人，我不想让你出事。”

　　“玲儿，我们不会永远是弱者。当我们闯出天荒，外面的人想要抓到我们就没有那么容易了！”龙骄阳坚毅霸气道楚玲儿抬头凝视龙骄阳坚毅的脸庞，她将脸上的眼泪摸掉道：“好，我也会努力修炼三千青丝剑诀，以后帮助你打坏人。”

　　“不哭啦？”龙骄阳捏了捏楚玲儿可爱的琼鼻笑道：“我是被坏孩子欺负啦。”

　　楚玲儿害羞转过头，她被困在剑池祭坛太久，虽然出了这段时间学习了一些知识。可是她的一些行为，还是跟婴儿一样，想笑就笑，想哭就哭了。

　　看着被龙骄阳带回来的楚玲儿，银发老者微微叹声自语道：“世间万般劫，唯有情劫最难闯。当你们互相成为对方的情劫，必须要斩断之时，该如何抉择？”

　　“老前辈，铁头道友与杜卫道友呢？”龙骄阳问道：“他们去石屋之中修炼了。你也该随老朽去练习祭祀之术的密地了。”银发老者如此说后，看向楚玲儿道：“楚玲儿，老朽带龙骄阳进行三天练习，你选一个石屋自己修炼。”

　　“我能跟龙骄阳在一起么？”楚玲儿问道：“不行。”

　　银发老者留下这句话，带着龙骄阳一闪消失无踪。

　　龙骄阳只感眼前一片漆黑，等到他的眼睛重见光明之时，只觉炎热难耐。

　　“这是什么地方？”龙骄阳适应光线之后，眺望四周发现，他与银发老者被一座一座烈火焚烧的火山包围在中间。

　　“这些是人族的火种之山。你要做的事情，就是以祭祀之术跟它们全部融合，不分彼此！”银发老者淡然说道：“用祭祀之术，跟这些火山融合？为什么要这样做，这跟炼制玄火破灵丹有什么关系？”龙骄阳感觉非常不妙的质问道银发老者微微一笑，他一手按在龙骄阳的肩膀上，让龙骄阳无法动弹。接着他将龙骄阳腰间的乾坤袋给扯了下来。

　　“为什么要这样做？如果无法用祭祀之术，跟这些火种之山融合，它们会将你烤熟。希望明天子时，老朽再次显化之时你还活着。”

　　银发老者说完，带着龙骄阳的乾坤袋变成了虚无，消失在了这火种之山包围的地方。

　　“老前辈，你开什么玩笑？你什么东西都带走了，待会我可能会直接被渴死。”龙骄阳不安叫喊，可是银发老者已经彻底消失，没有人回应他。

　　龙骄阳想要爆粗口，如黄金小蛮牛一样的骂银发老者，他觉得自己被坑了。

　　“十八座火种之山。”龙骄阳数了一遍，发现他被十八座火焰高涨的火种之山包围，这样多的火种之山，只需要半个时辰就能将龙骄阳给烤熟。

　　没有时间骂银发老者，龙骄阳立刻催动精神意念，以祭祀之术去感应每一座火种之山的火灵力。

　　龙骄阳对太阳之火，冰晶之火，邪灵之火都非常了解。他很迅速的以祭祀之术跟这三个火种之山形成感应。除去这三个火种之山，还有十五个火种之山，发出恐怖热量，将整个天地间的气流都烤成热气。

　　龙骄阳汗如雨下，心乱意烦，很难去跟其它火种之山形成感应。他的处境，随着时间的推移，变的非常危险了！


第175章 生死圣殿

　　深红的，蓝色的，白色的，金色的，各种火焰的火种之山，共同烘烤一片天地。

　　让这里的生灵灭绝，尘土早已经沙化。

　　龙骄阳是这一片天地之中，唯一活着生灵。爆烈的火焰之下，龙骄阳的身上已经没有汗液，在这样狂暴的热浪下，他体内的汗水都快要被蒸发干净。

　　“我要死在这里了么？”龙骄阳头晕眼花，嘴唇泛起白皮裂出深口。

　　剩下的十五座火种之山，龙骄阳是一座都没有能用祭祀之术融合成功。

　　无尽热浪之下，龙骄阳感应到死亡的气息。

　　在龙骄阳即将昏迷晕倒之时，他手臂之上的冰山雪莲，忽然间发出寒冰气息，席卷龙骄阳的全身，将他从半昏迷状态中唤醒！

　　冰山雪莲，带着冰玄草原的彻骨寒意，让龙骄阳瞬间清醒。

　　拉开手臂上的衣服，看着泛着白光的冰山雪莲，龙骄阳忽然想到他与天竺卓玛，是被冰山雪莲吞食进入到梵界的事情。

　　“祭祀之术，千变万化。幻灭与虚无是常有之态，强大祭祀甚至可以凭着自己与天地大道的感应，开辟出一完全虚无的世界。”龙骄阳在自语，说着拓跋狐大祭祀留给他的祭祀之书上，所写过的一句话。

　　“冰山雪莲是石佛送我与天竺卓玛进入梵界的桥梁之物，在这里会有老前辈所留的桥梁之物么？”

　　龙骄阳自语四望，这里全是沙化的地面，一望无际，并没有可以作为桥梁之物的东西存在。

　　“难道我的想法错了？这里并非虚无之处，而是真正的火种之山？”龙骄阳喃喃自语。

　　冰山雪莲寒冰之气，开始下降，无尽热浪又一次袭来。龙骄阳垂下头，心中不由生出绝望与无力感。

　　“上古炼丹师前辈，真想要让我死在这里么？”龙骄阳苦涩自语。

　　龙骄阳垂下的眼睛，突然发现了右手上，一直拿着没有松开过的残缺火神炼丹炉。

　　“火神炼丹炉。”

　　龙骄阳望着残缺的火神炼丹炉，突然觉得这一件银发老者没有拿走的炼丹炉，很可能是拯救他的物件。

　　龙骄阳将精神意念注入到火神炼丹炉之中，想要催发它，来遮蔽火种之山的焚杀。

　　“以身为炉，容纳万火，念之所及，火种成山！”

　　残缺的火神炼丹炉之中，传出铿锵之声。

　　“以身为炉？”

　　龙骄阳闭上眼睛，双手结成丹炉之状，他以祭祀之术演化自身，让自己变成一个巨大火神炉。

　　祭祀之术下，龙骄阳将自己当成炼丹炉，不再抵御这十八种火浪交会产生的无尽火浪。

　　奇迹，在这一刻发生了！

　　龙骄阳演化的巨大火神炉，容纳百川一般，将十八种不同火浪全部吞入其中。进入巨大火神炉之中的十八种火焰，仿佛有自己的丹火之阵一般，各自分化出来，在巨大火神炉之中循环成十八道丹火阵纹。

　　而且在这一刻，龙骄阳一下子感应到另外十五种火焰的特质。龙骄阳意念一动，这十八种火焰，在他以身体演化的巨大火神炉之中，形成了一座一座火种之山！

　　“我明白了。要以祭祀之术控制火焰去炼制丹药，必须要完全了解火焰的特性。在没有这种火焰的时候，就能以祭祀之术，借助天地灵气来演化出这样的火焰。”龙骄阳心中有了感悟。

　　这世间有无数种火焰，丹火之阵更是千奇百怪。可是没有哪一个炼丹炉的丹火之阵，是会出现双重火性的。

　　以祭祀之术炼丹，最为关键肯定是，在炼制丹药的过程中，演化出另外一种火焰，去跟炼丹炉之中的丹火之阵合力炼制丹药。

　　“两种不同丹火，一起炼制丹药，将会是怎样的奇景？真是期望明天的子时快点来临。”龙骄阳期待的睁开眼睛。

　　只是在睁开眼睛的瞬间，龙骄阳被吓的跳了起来。

　　因为他四周的场景完全变了，十八座火种之山消失，沙化的大地消失。他的眼前是万道带着火焰的箭矢，这些箭矢悬空在四面八方，阴冷的对着他。

　　“多少年了，终于又有少年郎领悟火种之山的奥义，开启了祭祀炼丹之殿。”

　　一个身穿火红长袍的老者，凭空出现，他打量着龙骄阳很不满意道：“你是怎么开启祭祀炼丹之殿的？以你这样微弱的精神力量，能炼成一炉丹药么？”

　　“炼丹需要精神力量么？”龙骄阳反问道：“这是一个好问题。不过我不会回答你，这些悬空的箭矢会回答你。这是你今天的练习任务，这样的练习任务，不允许失败。失败一次，十箭穿心；失败二次，百箭穿心；失败三次，千箭穿心；失败四次，这里的箭矢会全部穿透你的身体！”红袍老者将一张古老羊皮卷丢给龙骄阳，冷酷道龙骄阳打开羊皮卷，上面写着练习聚火丹。

　　这种丹药的药材极少，只有四种药材。但是要炼成聚火丹，却需要用两种以上的丹火来炼制。

　　“我从未试过，用两种以上的丹火来炼制丹药，能否先让我试炼几次？”龙骄阳沉声道：“不行！这里只允许成功，不允许失败。既然进入到了祭祀炼丹殿，你就该有着不成功就死亡的觉悟！”红袍老者残酷道：“我能选择不进行练习么？”龙骄阳问道红袍老者微笑指着，悬浮在四面八方的箭矢道：“它们会给你答案。”

　　“你们就是这样培育炼丹师的么？如果有人真的四次失败，你们真要让其万箭穿心而死么？”龙骄阳表情难看道：“少年郎，你是没有弄清楚状况么？你进入到的是祭祀炼丹殿，这不是一个培育炼丹师的地方。这是每一位炼丹师，都想要进入的生死圣殿。每一个人族的炼丹师，都以进入这里为荣。这里，只有胜利者，才有资格离开！”红袍老者一脸骄傲的说道：“生死圣殿？这里的炼丹师都是疯子么？要将自己逼上绝路？”龙骄阳无法理解道：“少年郎，注意你的言辞。要不然，本祭祀会让你受到惩戒。”红袍老者不爽道：“在这里通过考验的人，可以得到什么呢？”龙骄阳疑惑的问道：“你真不知道，还是在这里跟本祭祀装糊涂？你手中拿着的，不就是你能得到的圣殿药方么？”红袍老者白眉挑动微怒道。


第176章 三火聚战丹

　　又经过一些询问，龙骄阳终于明白祭祀炼丹殿是什么地方。

　　这里是荒蛮时代，人族会祭祀之术的炼丹师，都会来闯关的圣殿。他们全部是冲着以祭祀之术炼制的丹药之方而来。

　　成功以祭祀之术，炼成丹药的人，就能得到丹方。失败的人，就会被这祭祀炼丹殿之中的无尽箭矢给杀死。

　　这其中原因是，在荒蛮时代人族弱小，一些重要丹方不能遗失与外传，所以才会采取这样极端的方法，以防止外族之人幻化人形，进入圣殿盗取祭祀炼丹之术。

　　“少年郎，你可以开始了。如果你想要快速离开祭祀炼丹殿，用祭祀之术炼成，你手中这一个最简单的聚火丹之后，就可以自如离开。”红袍老者道龙骄阳点了点头，准备要开始炼制聚火丹。

　　到了这一步，龙骄阳已经没有退路。

　　“炼丹台。”红袍老者在龙骄阳身边低吼，一座石台凭空出现。这石台上放着古老的石器切割碾碎工具与一个石器炼丹炉。

　　石器切割工具，龙骄阳不在意。可是这一个石器炼丹炉，却让龙骄阳皱眉道：“只能用这一个炼丹炉么？”

　　红袍老者摇头道：“你可以用自己带来的炼丹炉。”

　　龙骄阳下意识的伸手到腰间，想要从乾坤袋之中取出灵玉炼丹炉。可是手伸到这里，他才记起来，自己的乾坤袋被银发老者带走了。

　　“既然没有带炼丹炉进入，那就用这一个石器炼丹炉吧。如果你用这件炼丹炉，炼成了聚火丹，基本上就能掌握祭祀炼丹之术的要点了。”红袍老者道龙骄阳无奈点头，他手中的残缺火神炼丹炉，暂时还无法催动。如今也只能用石器炼丹炉来炼制关乎性命的聚火丹。

　　龙骄阳保持着丹魔的炼丹习惯，炼丹之前，先探查炼丹炉的丹火之阵是什么？

　　龙骄阳以大魔心经催动灵力，将八卦方圆之中的离火，引入到石器炼丹炉底部的丹火之阵中，一道微弱的丹火从炼丹炉之中燃烧。

　　“这样的丹火之阵，能炼丹药么？”龙骄阳脸黑道：“少年郎，此乃祭祀炼丹殿。你以战士一样的力量催动祭祀炼丹炉，怎么能让它的力量开启？”红袍老者提醒道龙骄阳一愣，随即收回灵力。以浩气剑意开启精神意念，直接以精神意念注入到石器炼丹炉之中。

　　嗡！

　　一道刚猛火焰，炙热飞舞，冲出石器炼丹炉。

　　“前辈，不会整个炼丹过程，都只能用祭祀之术催动炼丹炉吧？”龙骄阳放下石器炼丹炉之后，一脸忧色道：“你说呢？”红袍老者淡定反问。

　　龙骄阳没有在说什么，他深吸一口气，将心中的一些惧意磨灭，他坚定低吼道：“我能行！”

　　将炼丹台上的四份药材，分别切割碾碎完毕。

　　龙骄阳立刻催动石器炼丹炉，进行一种全新的炼丹之术。这一次丹魔的记忆都无法帮助他，因为丹魔并不会祭祀炼丹术。

　　不过，龙骄阳还是用的丹魔的亘古炼丹术在进行丹药炼制，因为他并不了解，其他的炼丹步骤。

　　四种可以聚火的炼丹药材，已经全部在石器炼丹炉之中。龙骄阳手中的石器炼丹炉的刚猛之火，已经开始融入到药材之中。

　　在整个炼丹炉的火焰黯淡下来之时，就是需要龙骄阳分心，以祭祀之术演化出另外一种丹火，去与这石器炼丹炉的丹火共同炼制聚火丹。

　　龙骄阳的精神意念才形成没有多长时间，他的精神力量是弱小的。

　　用精神意念支持一个石器炼丹炉，他还能勉强维持。现在又要用精神力量去演化另外一种火焰，这让他的精神力量一下子衰弱的近乎崩溃。

　　碰！

　　一声震响，龙骄阳手中的石器炼丹炉，喷涌出一片火花。龙骄阳第一次的炼丹失败了！

　　嗖，嗖，嗖……

　　火光箭矢，迅猛而来，不等龙骄阳反应，已经接二连三的刺入龙骄阳心中。

　　龙骄阳只觉心脏被烈焰焚烧，疼痛异常的蹲在地上。

　　“少年郎，你到底是怎么进入的祭祀炼丹殿？你这样弱小的精神力量，根本无法炼成丹药。”红袍长老一脸疑惑的摇头道龙骄阳蹲在地上，也在不断问自己。是怎么进入这生死圣殿的？

　　一阵思索后，龙骄阳站立起来，开始了第二次炼丹！

　　很快，龙骄阳手中的石器炼丹炉的丹火开始衰弱，需要龙骄阳注入新的火焰。

　　这一次，龙骄阳没有直接用祭祀之术去演化火焰。他在以祭祀之术演化自己，将自己变成一个炼丹炉！

　　“以身为炉，容纳万火，念之所及，火种成山。”

　　龙骄阳以身为炉，去吞吸四面八方的灵气，来涌入他自己演化的炼丹炉之中，而他所要演化的火焰，乃是最为熟悉的太阳之火。

　　天地灵气，在龙骄阳演化的巨大炼丹炉身边，形成一团旋涡，接着天空中的太阳仿佛落下，降临在这巨大炼丹炉之中。

　　红袍老者，在远方抚摸胡须的摇头道：“人族从此又多了一个祭祀炼丹师，真是可喜可贺。”

　　龙骄阳第一次，以祭祀之术，跟四面八方的天地产生共鸣。他们一起化为太阳之火，在齐心合力的注入到石器炼丹炉之中，让这里面的药材聚集火灵力。

　　“这就祭祀之术与天地共鸣的力量么？”龙骄阳心喜震撼。

　　本来精神力量弱小，无法支撑一次祭祀之术炼丹的龙骄阳，此时感觉游刃有余。

　　“以身为炉，容纳万火。”

　　龙骄阳想到了先前，以身为炉，将十八种火焰聚集成火种之山的事情。

　　“邪灵之火！”

　　龙骄阳心念所及，他这一个自身演化的巨大炼丹炉，又开始演化起，龙骄阳已经极其熟悉的邪灵之火！

　　骤然间，刚猛的太阳之火旁，一股阴寒邪灵火焰爆发出来。

　　一金一白，一阳一阴的两种丹火，在龙骄阳身边游走。

　　“纯阳纯阴，阴阳共济？这少年郎，竟然可以成功让这两种火焰在一起共存？”红袍老者震惊自语，要让纯阳与纯阴的火焰共存，是祭祀炼丹术之中，非常难的事情。

　　“成丹！”龙骄阳轻叱一声，一颗带着火浪的丹药，从炼丹炉飞了出来！

　　它的丹体上四道环形线条转动，火浪冲天，有一股无穷的战意，从它上面传出来。这是一颗战斗丹药，充满狂暴与炙热。


第177章 老朽要打破天荒

　　时间飞逝，昼夜轮换。

　　祭祀炼丹殿之中，红袍老者早已经震惊的无语了，因为龙骄阳在炼成聚火丹之后，一路势如破竹连续炼成了十个祭祀丹方。

　　“上苍啊，多少年了。你终于再度将神光，照在人族身上，终于给了我族一个天才少年，他的前途不可限量！”

　　红袍老者激动的向天空作揖。

　　突然，一道微弱之光，在红袍老者身边闪动。

　　银发老者的身影逐渐浮现，他其实一直都在这里，只是不到子时，他无法显化肉身。

　　“姬巫天师，你挑选出的衣钵传人，果然非比寻常！他必然将成为我族的中流砥柱！”红袍老者激动道：“老朽也没有料到他对祭祀之术的领悟力如此之强，老朽都有些看走眼了。”姬巫叹声道：“姬巫天师，我什么时候可以离开祭祀炼丹殿？我已经记不清有多久没有回个家了，我想要回家看一看。”红袍老者期待道姬巫天师看着远方，控制数道不同火焰炼制丹药的龙骄阳道：“等待老朽的传人炼丹结束，我们一起回家。”

　　“好！”红袍老者兴奋击掌道：“不知道我家孙儿，是不是已经长大成人，娶妻生子。”

　　姬巫眼中闪过伤感之色，荒古时代早已经结束，他与红袍老者不过是以无上秘术留存在这里。如今他已经找到传人，也该让执念消失，让一切终结。

　　“秦火，如果外面的一切都变了，你会怪老朽么？”姬巫心有愧疚道：“姬巫天师，是我家里出事了么？”红袍老者面色惊变道姬巫微微摇头。

　　“姬巫天师，外界在怎么变化，只要我们能有生存之地，家人能够安全生存就好。”秦火安心笑道姬巫没有在说什么，外界的确变了。曾经弱小的人族，已经统治了大半的九玄大世界。只是他们亲人早已经成了一捧黄土，无法追溯了。

　　龙骄阳自从炼成聚火丹之后，抓住了用祭祀之术炼丹的关键，他一路上势如破竹，不知道疲倦的进行着炼制。他本来疲惫的精神力量，反而在逐渐增强。

　　炼成第十二炉祭祀丹药后，龙骄阳转头看向红袍老者，想要继续讨要祭祀丹方。这时候他发现银发老者，不知何时已经出现在红袍老者身边。

　　龙骄阳咧嘴一笑，快速折返而回来到了姬巫与秦火身边。

　　“老前辈，你已经输了。”龙骄阳笑道：“老朽承认小瞧了你。不过你不要太骄傲，你还只是接触到了祭祀炼丹之术的皮毛而已。”姬巫说道说话间，姬巫将乾坤袋还给龙骄阳道：“既然老朽输了，老朽也不会什么都不表示。这乾坤袋之中，有老朽留给你的九个物件。不过以你现在精神力量，只有一个物件你是能用的。你若是想要掌控其它的物件，必须要努力提升自己的精神力量。”

　　“九件什么东西？我先瞧一瞧。”龙骄阳好奇道：“不，这些东西不能在天荒中看。”姬巫阻止道龙骄阳一脸失望之色道：“我还以为老前辈，要给我一些厉害的法宝，让我好增强实力，闯出天荒呢。”

　　“天荒，不是你现在的实力可以闯荡的。”

　　姬巫望着祭祀炼丹殿之中的无数箭矢，他做出一个重大决定道：“老朽送你们离开天荒。”

　　龙骄阳先是欣喜若狂，随即失落道：“老前辈，你每天只有夜晚子时才可以出现，真正在天荒之中遇到危险，你也帮不了我们。”

　　“谁说老朽要跟你们一路去闯荡天荒？”

　　姬巫看向龙骄阳，霸气侧漏道：“老朽要打破天荒，送你们离开！”

　　龙骄阳被姬巫眼中的霸气震骇，打破天荒？这可能么？

　　“少年郎，你刚才说什么？姬巫天师只能每天晚上的子时才出现？”秦火疑惑问道不待龙骄阳回答，姬巫看向秦火充满感伤道：“秦火，老朽对不住你。当年没有经过你的同意，就将你强行困在了这里。事到如今。老朽也无法隐瞒你，其实我们早已经死去，我们的时代早已经结束。”

　　红袍长老，用不能相信的眼神注视着姬巫。

　　姬巫伸出手，在秦火身前挥动，一道恐怖火焰，迅速将秦火吞噬焚烧。

　　秦火在火焰中痛苦哀嚎，衣服与血肉迅速被焚烧。

　　“住手！”龙骄阳震惊出手，想要将秦火救下。

　　姬巫何其强大，他一挥手就将龙骄阳压制的无法动弹。

　　“我们的使命已经完成，不该在天荒之中变成厉鬼邪魔，烈焰焚身才能解脱。”姬巫冷漠无情，直接将秦火焚烧灰烬。

　　待到秦火化成灰烬，姬巫才松开对龙骄阳的气势威压。

　　“为什么要杀他？”龙骄阳愤怒质问。

　　“我们早已经死去，不存在生命。他是我强行留下来，镇守祭祀炼丹殿的人。老朽有责任，让他解脱，不能让他在这里变成鬼魁。”姬巫沉声道：“你们在这里待了这么久，都没有成为鬼魁，现在怎么担心他会成为鬼魁了？”龙骄阳质疑道：“那是因为老朽在阻拦上古战场的煞气入侵，当老朽不存在，这里也将被煞气侵蚀，这里的东西全部会变成鬼物。”姬巫说着，一手掌控，将万道箭矢全部收入掌中。

　　这祭祀炼丹殿，四周竟然全是空旷的天空。这是一座浮在半空中的密地。

　　“老前辈，你怎么会不存在，你这是在给自己找杀人借口。”龙骄阳不依不饶道：“龙骄阳，你觉得打破天荒难吗？”姬巫突然问道：“天荒根本无法打破。”龙骄阳下意识的回了一句，随后他有些明白，姬巫的意思了。

　　“老前辈，你是要牺牲自己，来打破天荒么？”龙骄阳不确定的问道姬巫昂视苍穹道：“这一天，老朽其实期盼很久了。老朽一直很好奇，这天荒为何能抵御帝级境强者的袭击，它到底是不是埋葬地仙的大墓？”

　　“老前辈，你无需为我们而牺牲自己……”龙骄阳语无伦次了，他真没有料想到，银发老者想要牺牲自己，来打破天荒，送他们离开。

　　“这是老朽自己的决定。”姬巫道：“老前辈……”

　　“老朽已经厌倦了这不人不鬼的日子，到了该结束一切的时候了！”姬巫挥手，不让龙骄阳劝说，他眺望苍穹的眼中，充满了战意！


第178章 通天祭术

　　天荒，这一片充满传说神秘之地。它孕育着，让人无法得知的秘密。无数圣级境大成者与帝级境修者太岁临头与气血衰败之后，都会选择进入这里。而进入这里的帝级境修者，没有一个离开。

　　他们从人们的视线中消失，一个一个仿佛埋葬在了天荒之中。所以很多人都认为，天荒是强者的墓地。

　　而更为久远的传说之中，天荒乃是一位地仙死去之后，所演化的大墓。

　　这其中的辛秘与事实究竟如何，没有人知道。

　　但是有一点是可以确信的，天荒能够拦截帝级境强者的攻伐力量，这让它看起来更加可怕。

　　这些年来，也没有人敢心怀打破天荒的惊世想法。

　　但是，今天，龙骄阳，黄金小蛮牛，楚玲儿，铁头，杜卫几人将见证这一幕。

　　“龙骄阳道友，你说老前辈能打破天荒么？”杜卫问道：“他这是在自寻死路！天荒连帝级境的强者都无法打破，他怎么可能破的了？”黄金小蛮牛抢先说道在天火修炼室之中，黄金小蛮牛可是被杖打了一百棍，现在它的身上都布满了伤痕。对于姬巫它充满怨念。

　　“如果没有把握，老前辈应该不会这样做吧？”铁头说道龙骄阳并没有回答，他盯着姬巫内心深处一点都无法平静。

　　“龙骄阳，记得老朽给你说过的话，振兴祭祀之术。这是人族当年战胜各族的根本，不可断，不可绝！”姬巫一身祭祀长袍，一脸郑重神情道：“老前辈，你真的不必如此。我们可以自己闯出天荒！”龙骄阳哽咽道：“天荒比你们想象之中的更为可怕，等到你的祭祀之术可以通天，修为境界达到帝级境，再来闯天荒。现在让老朽来掀开天荒迷雾，给你未来闯天荒探路！”姬巫摇头决断道龙骄阳握紧双拳道：“老前辈放心，我一定会振兴祭祀之术！”

　　“好，老朽终于可以瞑目而去。”姬巫一脸欢乐的笑道楚玲儿忍不住开口道：“老伯伯，你能打破天荒之后，跟我们一起离开么？”

　　众人的目光一下子，全部集中在不知道天荒可怕的楚玲儿身上。

　　姬巫目光祥和：“如果老伯伯打破天荒，还能不灭，会在远方保护你们。楚玲儿，记住老伯伯的话，在未来遇到一定要抉择的事情，一定要遵照本心。”

　　楚玲儿困惑道：“老伯伯，抉择是什么意思？”

　　“以后你会明白的。”姬巫的目光转到龙骄阳身上道：“龙骄阳，这句话你也要记住，无论什么事情，以本心决断。”

　　“我知道了。”龙骄阳重重点头道姬巫点了点头，他身上的前辈光辉与祥和气息骤然而变。一股霸道之极的气势从他身上爆发，龙骄阳等人全部被其镇压的跪在了地上！

　　黄金小蛮牛惊骇低喊：“帝级力量！”

　　姬巫战意滔天，单手一挥，先前从祭祀炼丹殿聚集的万道箭矢，破空而上，直击天荒苍穹！

　　“龙骄阳，仔细体悟什么是通天祭术！”姬巫厉声咆哮，一飞冲天，随着万道箭矢击爆苍穹！

　　整个天地间的灵气与力量，都在向姬巫狂涌。

　　龙骄阳体内的力量都在被抽动，这通天祭术竟然可以抽走修者体内的灵力！

　　嗡，嗡，嗡！

　　苍穹破裂，四周的天地骤然发现改变，强悍之极的力量狂暴压下，万道箭矢在瞬间被轰裂，在天空中变成绚丽火花。

　　姬巫岣嵝的身躯猛然挺直，如一道刺破万古的箭矢，带着天地力量，以无上祭祀之术，发出了帝级境的震骇一拳！

　　轰，轰，轰！

　　霎间，爆响惊天，天摇地动，火神圣山在崩裂，天荒的可怕力量亦在被撕裂。

　　通天祭术与帝级境的力量，轰破一道一道天荒之力，让天荒的上空出现一丝裂痕，一尊金光闪动的存在，在天荒至上盘坐！

　　“魔……”

　　姬巫惊骇之极，他只喊出了这句话，整个人被重新遮蔽的天荒，斩下的一道力量，给劈成两半。

　　姬巫的肉身早已经不存在，身体破裂在两半，他也没有流淌出鲜血。天荒之上斩下的力量，让他躯壳已经无法愈合。姬巫也没有要去愈合肉身，他低声自语：“原来是这样……”

　　话音落下，姬巫的两半肉身化成天火，在空中燃烧成灰烬。

　　龙骄阳等人，早已经在他打破天荒的一瞬间，被其以无上祭祀之术送走，他已经可以安心瞑目。

　　天荒边桥之上，龙骄阳，黄金小蛮牛，铁头，杜卫，楚玲儿突然降临，将这里停歇的鸟儿惊飞。

　　“荒蛮古人，竟然真的打破天荒？”黄金小蛮牛难以置信道：“这是天荒边桥，我们活着出来啦！”杜卫激动异常。

　　“是啊，我们活着出来了！”铁头亦非常激动，天荒真不是人待的地方。

　　楚玲儿看向龙骄阳颦眉道：“龙骄阳，刚才出来之时，你又看见天荒之上有东西存在么？”

　　“你也感应到了？”龙骄阳惊疑道：“是啊，只是不知道它是什么东西？刚才出来的太快，没有能看清楚。”楚玲儿道：“你们看见了什么？”黄金小蛮牛问道：“我也不知道那是什么？老前辈打破天荒的一刹间，有一个东西出现在天荒之上。”龙骄阳说道：“你们是出现幻觉了么？天荒之上怎么可能有东西存在？”黄金小蛮牛摇头道：“不是幻觉，我能肯定它存在。”楚玲儿肯定道龙骄阳附和点头。

　　“别管这些了！我们已经活着离开这鬼地方，以后也不会再进入！现在我们要做的事情，就是马上，立刻，离开这里！”黄金小蛮牛道：“是啊，我绝不会在靠近天荒一步。”杜卫眼角流出了劫后重生的眼泪。

　　“你啊，最适合去冰玄草原，出家为僧。”黄金小蛮牛调侃道杜卫摇头道：“我要回家，娶妻生子，做一个安分的普通人。我不会在踏足修真界半步。”

　　铁头没有规劝杜卫，现在戚天杰死了，姬红生死未卜的跟空虚和尚在一起。霸气佣兵团，已经是名存实亡了。

　　“龙骄阳道友，我能跟在你身边么？”铁头问道：“当然可以！”黄金小蛮牛抢先答应道铁头无语的看向黄金小蛮牛道：“我没有问你。”

　　“我与龙骄阳道友是不会分开的，你问他，也等于问我。”黄金小蛮牛无耻道。


第179章 牛魔深渊

　　龙骄阳等人离开天荒边桥进入天河城境内，杜卫真是被这一次天荒之行给吓破了胆。在进入天河城管辖范围之内的一个小镇之后，他就迫不及待的告辞离去。

　　头脑简单的铁头，都不由感叹道：“没有想到抓捕龙骄阳道友的一役，会让我们全军覆没。”

　　“逆脉毒，价格可是非常高的。你们这样一个小佣兵团，怎么会有逆脉毒呢？”黄金小蛮牛好奇的问道：“姬红的家族是非常有钱的，逆脉毒是她出钱购买。只是没有想到，逆脉毒最终害的我们霸气佣兵团，人死团灭。”铁头感伤道：“有钱家的女子，为什么要做佣兵？”黄金小蛮牛不解道：“我不知道。”铁头摇头道楚玲儿望着延绵不绝，水雾缭绕的天河，她纯净的眼眸之中，挂起担忧之色道：“龙骄阳，我们在这里分别吧。”

　　“不！”龙骄阳断然拒绝，一把拉住楚玲儿的手。楚玲儿不是圣级境的强者，可是她已经具备御空飞行的实力，龙骄阳怕她一转眼就飞走了。

　　“天心师傅，与一些天玄剑池圣地的人，是可以感应到我的位置的。我不能连累你，被他们抓住。”楚玲儿说道：“我既然已经从天荒出来，迟早会跟他们遇到。我并不惧怕他们，所以你不需要离开。”龙骄阳沉声道：“可是……”

　　“可是什么？有牛哥我在呢，天玄剑池圣地的人要是敢来抓你们，牛哥一拳一个，将他们全部打成残废。”黄金小蛮牛双手叉腰霸气道顿了顿，黄金小蛮牛将脑袋凑到龙骄阳身边道：“龙贤弟，你是否已经替我炼成了玄火破灵丹？”

　　龙骄阳点了点头道：“我的确炼成了玄火破灵丹，只是我炼制出的玄火破灵丹，是二阳一阴，还缺少一味极阴之火，它的药性无法达到最佳。”

　　“哞哞哞！”

　　黄金小蛮牛兴奋牛啸道：“龙贤弟，你真是我的贵人。马勒戈壁的，以后谁敢动你，牛哥肯定带着黄金蛮牛一族，替你出气！”

　　“快点，将玄火破灵丹给我，能恢复多少，就恢复多少。”黄金小蛮牛急不可耐的将手掌伸向龙骄阳腰间的乾坤袋。

　　龙骄阳避开黄金小蛮牛的大掌皱眉道：“小蛮牛，在这样抢东西，我可要翻脸了。”

　　“龙贤弟，对不起，快点把玄火破灵丹给我。”黄金小蛮牛一脸可怜的模样道楚玲儿轻笑道：“龙骄阳，将玄火破灵丹给它吧，你看它急的头上出汗了。”

　　龙骄阳点头，从乾坤袋之中取出了一颗三色火焰交融的丹药道：“小蛮牛，这一颗丹药火性猛烈。你吞服之后，一定要……”

　　不待龙骄阳说注意的事项，黄金小蛮牛已经将龙骄阳手中的玄火破灵丹给抢走，接着猴急的吞服下去。

　　“铁头快退后。”龙骄阳牵着楚玲儿后撤，同时对铁头喊道铁头急忙后撤，黄金小蛮牛的身上突然间烈火狂涌。

　　两种霸道的火焰冲击着黄金小蛮牛的血肉之躯，一道阴冷火焰将它的整个头脑包裹。

　　“啊……疼……停下来……”

　　黄金小蛮牛痛苦在地上打滚。

　　“小蛮牛，稳住心神，保持清醒。玄火破灵丹，会将你身上的封印给打开。”龙骄阳大喊道黄金小蛮牛泪流满面的哭喊道：“龙贤弟，你自己来试一试……这他妈要怎么保持清醒……呜呜……”

　　“这……这火焰不会将它烧死吧？”楚玲儿担心道：“不会的。”龙骄阳摇头道：“嗷！”

　　黄金小蛮牛痛嚎一声，它的肉身由人形，转为蛮牛形态。

　　哞！

　　一声牛啸，黄金小蛮牛二米来长的身躯，骤然扩大一步，它身上的气血在增强！

　　半个时辰之后，黄金小蛮牛的身体长达八米，高约两米，变成了一个庞然大物！

　　“哞！”

　　黄金小蛮牛冲着天河水，一跺脚发出震天动地的怒啸声。天河水被牛啸之声，惊的飞溅十几米！

　　“看来以后不能叫它小蛮牛了。”龙骄阳昂视着庞大的黄金小蛮牛喃喃道：“叫它大蛮牛么？”楚玲儿道黄金小蛮牛怒啸之后，一个转身即刻化为人形。这一次它没有光秃秃的，它演化人形之时，身上浮现了一套金色长袍。

　　“龙贤弟，谢谢你。”黄金小蛮牛感激道龙骄阳摇头道：“你突然这样客气，让人很难适应。”

　　“我已经记起了曾经的事情，虽然还有一道封印存在。可是我已经恢复了记忆，下黑口抢无力抵抗之人乾坤戒的事情，我不会再做了。”黄金小蛮牛一脸惭愧道：“小蛮牛，你终于知道错了？”铁头惊讶道：“以后我要抢别人的东西，应该从正面将其击败，让其输的心服口服！”黄金小蛮牛很正经的点头道龙骄阳，铁头错愕了。

　　弄了半天，黄金小蛮牛不是知错要悔改，而是觉得以前做的方法不对。

　　“小蛮牛，抢人东西是不对的。”楚玲儿认真说道：“有人抢走了我的一切，我一定会去抢回来！”黄金小蛮牛眼中闪烁着无尽的仇恨。

　　“小蛮牛，你想起了什么？”龙骄阳问道：“这件事情，暂时还不能告诉你们。但是我需要龙贤弟，炼成最强的玄火破灵丹，替我解除最后一个封印。”黄金小蛮牛神秘道：“要炼成最强的玄火破灵丹，需要找到另外一道极阴之火才行，要不然我也无能为力。”龙骄阳无奈道黄金小蛮牛脸上浮现黯然之色。

　　龙骄阳沉声问道：“小蛮牛，你缺失的灵魂有没有恢复？寿命有没有延长？”

　　黄金小蛮牛苦涩摇头道：“延长寿命，需要你炼成最强的玄火破灵丹，来替我解除最后一道封印。要找回缺失的灵魂，我要去闯牛魔深渊。”

　　“牛魔深渊是什么地方？为什么要恢复缺失的灵魂，要去闯这个地方？”龙骄阳疑惑不解道：“我的灵魂，不是在战斗之中受损的。而是我自己献祭给了牛魔王的灵魂，我……我就是个白痴……”黄金小蛮牛双拳紧握，眼中闪烁泪花与恨意。

　　龙骄阳已经明白，黄金小蛮牛肯定被人欺骗的，才会丢失了自己的部分灵魂。

　　“不要伤心，等我去玄女派，替紫珊炼出解药。随你一起去牛魔深渊找回你缺失的灵魂。”龙骄阳安慰道。


第180章 神秘面具

　　黄金小蛮牛凝视着龙骄阳道：“龙贤弟，以后不要轻易许下承诺。你可知道牛魔深渊是什么地方？”

　　龙骄阳看着严肃的黄金小蛮牛笑道：“牛魔深渊难到比天荒还要可怕么？”

　　黄金小蛮牛一愣，牛魔深渊怎么也不可能有天荒恐怖。

　　“我会记住你的话，不向人轻易许诺。”龙骄阳道：“人心险恶。当年牛哥我就是心太善良，许下了不该许下的承诺，结果被人暗算成现在这副德行。”黄金小蛮牛目光深邃，有深入灵魂的仇恨在它心中。

　　铁头提议道：“龙骄阳道友，你最好带一个面具遮掩一下。要是让人知道，你没有死在天荒，必然会重新引发风暴。”

　　“这个提议不错，不过在这天河城的小镇地域，要到什么地方去买面具？”黄金小蛮牛道：“不用去购买，我们霸气佣兵团每个人都有面具。这些面具，现在都在龙骄阳道友的乾坤袋之中的乾坤戒里面。”铁头说道黄金小蛮牛一脸歉意笑容的，用手臂环住铁头的脖子道：“铁头兄弟，牛哥对不住你，不该对你下黑手。龙贤弟，快将铁头兄弟的乾坤戒取出来还给他。”

　　“铁头兄弟，别怪牛哥。牛哥前段时间，脑袋不太好使，多有得罪，请原谅。”黄金小蛮牛很真诚道歉道铁头额头上满汗道：“小蛮牛，我怎么觉得你的话很假呢？”

　　“我的话假吗？”黄金小蛮牛看向龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳肯定的点头，楚玲儿歪着头想了想道：“小蛮牛，我已经分不清楚，你的话哪句真，哪句假了。”

　　“玲儿，你记住，小蛮牛的话都是假的就好。”龙骄阳笑道：“瞎说什么呢？有你这样埋没人的么？”黄金小蛮牛瞪眼道龙骄阳从乾坤袋之中取出乾坤戒，铁头拿回了属于自己的乾坤戒。黄金小蛮牛带了一个，龙骄阳分了一个给楚玲儿，他自己也带上一个。

　　而后龙骄阳从原本属于戚天杰的乾坤戒之中，取出了一个遮掩半张脸的黑色面具。

　　楚玲儿觉得好玩的，从原本属于姬红的乾坤戒之中，取出了一面花纹奇怪的面具。

　　“龙骄阳，这东西好好玩。”楚玲儿将花纹奇特的面具戴上，下一刻她整个人居然隐身了！

　　“隐身法宝？”黄金小蛮牛惊疑道龙骄阳看向铁头问道：“姬红的面具，可以隐身？”

　　“不能啊，我见她带过很多次。”铁头非常吃惊道：“龙骄阳，这面具要认我为主？我要答应吗？”楚玲儿询问的声音，从空气中传来，让龙骄阳非常震惊，这还是他第一次见到可以隐身的法宝。

　　黄金小蛮牛出声阻止道：“楚仙女，不要认主，将这面具取下来。”

　　“好。”

　　楚玲儿答应一声，将花纹神秘的面具取了下来。

　　“这面具好神奇，有一个可爱的小女孩，一直在跟我说话。”楚玲儿拿着面具，在龙骄阳身边欢笑道：“我能看一看这个面具么？”黄金小蛮牛靠近道：“不行。”楚玲儿将面具藏着身边道：“小女孩告诉我，你想要将它据为己有。”

　　黄金小蛮牛表情异常尴尬，它的心思一下子被戳破了。

　　“楚仙女，你别听这面具的兵魂乱说，我只是想要替你看一看，它是不是邪物？”在龙骄阳与铁头怀疑的目光下，黄金小蛮牛狡辩道龙骄阳看着楚玲儿手上的神秘面具道：“玲儿，这一个面具能窥探人心么？”

　　“不知道。”楚玲儿笑着将面具递过龙骄阳道：“龙骄阳，你试一试，看能不能跟小女孩沟通。”

　　“楚玲儿，不要将我让给别人，我要跟着你……”

　　龙骄阳听到了一个稚嫩的女童之声，他面色微变道：“你是谁？”

　　“你在跟我说话？”稚嫩女童之声不能确定道：“对，我在跟你说话？你真的是这面具的兵魂么？”龙骄阳质问道面具中的女童之声半响没有出声，龙骄阳想要劝说楚玲儿，不要带这一个面具之声。

　　女童之声激动响起道：“你是祭祀，我感应到了你身上天地山河的力量！”

　　“呜呜呜，被困在这该死的面具之中无尽岁月，我终于遇到了祭祀！这位年轻英俊的祭祀，我该怎么称呼您？”女童之声哭泣道：“你怎么能感应到我身上的祭祀力量？”龙骄阳惊疑道：“因为我是天地山河的祭祀力量供奉而生。”女童之声道龙骄阳蓦然皱眉，不明白女童之声的意思。

　　“年轻英俊的祭祀，你能替我召开一次祭祀大会，让我重聚力量么？”女童之声期待恳求道龙骄阳心念一转，一下子明白了女童之声是什么！

　　“你是图腾虚神？！”

　　龙骄阳惊骇之极，对楚玲儿喊道：“玲儿，将这面具丢掉！”

　　楚玲儿马上将面具丢弃在地上，只是她很不理解道：“怎么了？这面具有问题吗？”

　　黄金小蛮牛与铁头都用疑惑的眼神看着一脸惊骇之色的龙骄阳。刚才龙骄阳用精神意念与面具之中的女童之声交流，他们都没有听见。

　　“年轻英俊的祭祀，为什么要让楚玲儿丢掉我？我做错了什么事情？”女童之声可怜兮兮的传念道龙骄阳愣怔了，他只是下意识的对图腾虚神有惊惧之意。火神圣山的无面孔的图腾虚神，让他有了心理阴影。

　　“你是什么地方的图腾虚神？”龙骄阳压下心中的惊骇之意，询问道：“我是女儿国的图腾……可是我已经感应不到女儿国，可能女儿国已经不存在。”女童之声伤感道：“你刚才说自己被困在这面具之中。这面具非常厉害么？”

　　“这个面具，是我最后的栖身之地。它没有危害，但是也无法吸收祭祀力量，让我重聚力量让我离开。所以我恨这个面具。”女童之声如实道龙骄阳若有所思道：“这面具的隐身力量，是你催动的？”

　　“嗯！在这孤寂的让人疯狂的岁月中，好不容易遇到一个可以跟我沟通的人，我想要表现一番神通，让她一直跟我说话。”女童之声道：“图腾虚神，能够认主么？”龙骄阳质问道：“年轻英俊的祭祀，我只是一个图腾，还没有聚念成神。要不然我怎么可能会被困在这里？”女童之声委屈道。


第181章 霸气少女

　　龙骄阳一愣道：“图腾不是都能成为虚神么？”

　　“有足够的信念，我才可以聚念成神。可是还没有等我聚念成神，就遭遇另外的图腾虚神袭击。最终聚念成神的躯体毁灭，只能躲在这里度日如年。”女童之声凄惨说到这里，恳求道：“年轻英俊的祭祀，请你帮我恢复力量好不好？”

　　“我不会轻易帮助你，我要先知道你是什么样的图腾虚神。”龙骄阳沉声道：“年轻英俊的祭祀大人，我是一个好的图腾。”女童之声可怜撒娇。

　　龙骄阳直接无视传念道：“你先跟在楚玲儿身边，帮我保护她。但是不许让她成为你的主人。”

　　“好吧，祭祀大人要用多长时间考察我？”女童之声无奈道：“最少一年的时间。”

　　“一年，虽然时间很漫长。但是我相信祭祀大人，最终会为我重聚力量。”女童之声坚定道龙骄阳捡起地上的面具重新递过楚玲儿道：“这面具的问题不大，你可以继续用，但是不可以成为它的主人，知道吗？”

　　楚玲儿笑容满面的接过面具道：“知道了。”

　　黄金小蛮牛低声询问道：“龙贤弟，这面具之中有什么？你刚才惊骇的样子，显然是被吓到了。”

　　铁头也非常好奇的注视着龙骄阳。

　　龙骄阳本想说出来，只是女童之声传念让他保密。龙骄阳只好摇头道：“这件事情需要暂时保密，日后你们自己会知道。”

　　带着面具的龙骄阳一行人，顺着天河走到了天河城与天湖城的边界小镇。从天河城进入天湖城，在走上半个月，龙骄阳等人就能进入天府城。

　　小乾镇，是天河城与天湖城边界小镇之名。这地方乃是魔道门派千手门的管辖范围。

　　龙骄阳一行人，进入到小乾镇之时，已经被人给盯着。因为黄金小蛮牛接近三米的巨人身高，太过鹤立鸡群，引人注目。

　　“小蛮牛，你就不能化形的矮一点么？你这样巨大的身材，很容易让我们成为关注的焦点。”龙骄阳沉声道黄金小蛮牛风骚道：“牛哥天生高大，就让这些人羡慕嫉妒吧。”

　　楚玲儿在神秘面具之下，彻底隐形的跟着龙骄阳几人，反而没有因为美貌给龙骄阳等人造成麻烦。

　　随着夜色降临，龙骄阳几人决定在小乾镇住一晚。

　　在几人寻找可以住宿的酒楼时，一条繁华的街道上，发生了争执。一个英气逼人的少女，身披十几条碧玉明亮的玉石挂坠。这垂落齐腰的玉石，很好的突出了她的柳腰与丰臀。

　　看背影，这是一位青春诱人的美少女。

　　这美少女旁边摆放着油锅与面板，有些炸好的麻花散落在地上。

　　“你干什么？”一个年轻男子脸色非常不好看的低吼道年轻男子的身上，沾满了油渍，非常的狼狈。

　　“我不干什么，就是看你不爽！”少女霸气叉腰道年轻男子与少女身边的小贩与围观人群，都在快速退后。

　　黄金小蛮牛看着美少女，啧啧道：“这炸麻花的女子，可不是普通人。她这一身防御晶石，可是价值连城啊。”

　　铁头踮起脚尖，看了眼美少女身上的玉石挂坠，有些疑惑道：“这些晶石看起来很普通，不像是防御晶石。”

　　“铁头，牛哥的话，你要相信啊。在鉴定法宝的方面，牛哥比你强多了。”黄金小蛮牛得瑟道：“一个炸麻花的女子，能戴的起价值连城的防御晶石么？”龙骄阳质疑道：“身价不菲的姬红，还去做佣兵了呢。你不能用世俗眼光，来看所有人。”黄金小蛮牛道前方被丢了一身麻花，还被美少女如此羞辱的年轻男子，目露凶光道：“女人，我给你一个道歉的机会。要不然别怪我出手无情！”

　　“道歉？你配么？”

　　美少女骤然而动，八卦方圆之上的一头凶猛白虎横空扑出威慑年轻男子，接着她快速崩袭，一双手变幻莫测，眨眼间变成了无数双手！

　　咔嚓！

　　年轻男子被拍打在面板上，白面飞溅四周，如白雾一样，遮住众人的眼睛。

　　美少女，将一些干净的冷油撒在年轻男子的身上，接着无数双手，在搓动年轻男子的身体。骨头碎裂的声音，不断传出来！

　　“一裹白面，二洒冷油，三揉面团，四搓成条挽成麻花状，五下油锅！”

　　美少女霸气侧漏，将年轻男子当成面团一样揉搓，年轻男子惨叫无比，鲜血在面板上流淌。可是纤廋的美少女冷酷无比，根本没有停手的意思，眼见她将手臂与双腿缠绕在一起的年轻男子，提起来要丢入油锅。

　　龙骄阳急忙喊道：“姑娘，手下留人！”

　　美少女转面看来，她生着一张鹅蛋脸，长眉横过眼睛，霸气又不失柔美。丰润双唇与琼鼻之上，有一双让人见之难忘的眼睛。因为她的眼睛，一大一小，具有莫名神光，仿佛可以直视人心。

　　只是此刻，这一双眼睛带凶光，让人见之惊骇。

　　“你跟他一伙的么？”美少女冷声问道：“我不认识他，但是却不能眼睁睁的看着他被油锅炸死。更何况，姑娘是因为看他不爽，就要杀他。”龙骄阳沉声道黄金小蛮牛小声嘀咕道：“龙贤弟，这样霸气狠辣的女子可要小心接触。”

　　“怎么？你想要路见不平拔刀相助？”美少女冷声道：“我只是不想看到有人乱杀无辜！”龙骄阳针锋相对道噼啪。

　　被美少女提起的男子，口中流出的鲜血，流入油锅之中，炸出让人头皮发麻的声音。

　　“你是无辜的人么？告诉这位要拔刀相助的大侠，你是什么人！”美少女低吼道：“我……我是普通人。”鼻青脸肿的年轻男子哆嗦道嗖。

　　美少女突然松手，年轻男子绝望尖叫，让许多人不由吓的闭上眼睛。

　　“给你最后一次机会！说，你是什么人？”美少女在年轻男子的头落入油锅之前，将他给抓住厉声问道：“别炸我……我说……我是天魔门的探子……”男子崩溃哭泣道美少女将男子丢向人群道：“抓入地牢，给本小姐严刑拷问，将天魔门攻打我派的路线拷问出来！”

　　一个人影飞出，将这搓成麻花状的男子接住迅速带走。

　　美少女将手上的血迹与面粉擦干净走到龙骄阳几人面前，向龙骄阳伸手道：“千手门叶懒懒，敢问少年大侠怎么称呼？”


第182章 看穿虚无阴阳

　　龙骄阳看着眼前明艳动人的美少女，真的无法将她跟刚才霸气狠辣，将人的全身骨头搓碎的女子融合在一起。

　　可是她们就是一个人。

　　“小美女你好，我叫牛吹天。”黄金小蛮牛抢先开口，伸手欲跟叶懒懒握手。

　　叶懒懒迅速缩回手，冷哼道：“我不会跟一头牛握手。”

　　“你……乱说什么？我是人，不是牛！”黄金小蛮牛非常吃惊，但是它还在强辩。

　　“你是什么，我一眼就能看穿，无需做无畏的辩解。”叶懒懒说话间，看向楚玲儿隐身所在的地方道：“你真美，难怪这位少年大侠，会用隐身法宝将你藏着。”

　　叶懒懒这句话一出，让龙骄阳几人的表情全变了。

　　黄金小蛮牛欲强辩的话，被卡在了喉咙中。这美少女连隐身法宝都能看穿，更何况它这样的化形之躯？

　　“你有一双阴阳眼？”龙骄阳一脸惊奇道龙骄阳并不知道叶懒懒是如何看穿隐形法宝与黄金小蛮牛的本体，是神秘面具之中的图腾女童，给他传念，他才知晓。

　　“少年大侠的反应很快。不错，我有一双阴阳眼，一些秘宝在我眼前，就是暴露身份的物件。先前那一个天魔门的探子，就是因为身上有天魔门的法宝，才会被我发现。”叶懒懒坦率道：“阴阳眼是什么？”楚玲儿好奇道：“阴阳眼，是一种天生可以看穿阴阳虚无的眼睛。这种眼睛堪比圣级法宝，是无数人梦寐以求的。”黄金小蛮牛观察着叶懒懒的眼睛，很羡慕道叶懒懒摇头道：“阴阳眼，有着一些好处。但是绝大部分却是坏处，就好比你变成高大威猛的少年，在我眼中却还是一头其丑无比的牛。”

　　“其丑无比？我有这么难看么？在黄金蛮牛一族中，我可是一个帅哥！”黄金小蛮牛脸黑道：“牛的长相都一样，只是看胖瘦强弱。”叶懒懒淡然道黄金小蛮牛很不满，可是在一个能看穿虚无的叶懒懒面前，它只能生闷气。谁让它变化的样貌，直接被人看穿了？

　　“你能看穿我的面具？”龙骄阳突然想到这个问题。

　　“隐形法宝都无法瞒过我的眼睛，龙道友觉得你脸上的一张普通面具，可以蒙混过关么？”叶懒懒微笑的一句话，让龙骄阳面色僵硬，让黄金小蛮牛几人面色大变。

　　“不要紧张。我若是要暴露你的身份，就不会这样平心静气的跟你说话了。”叶懒懒轻声道龙骄阳露出苦笑，本来他以为戴上面具，可以隐藏身份。谁知道，还没有戴多久身份就暴露了。

　　“没有想到，你能从天荒活着出来。”叶懒懒低声道：“我弟弟叶伟，得知你坠入天荒，已经替你立了牌位，每天烧香给你呢。”

　　“龙道友，感谢你数次救我弟弟的性命。”叶懒懒真心感谢道龙骄阳面容有些僵硬道：“原来你就是叶伟的姐姐？”

　　“怎么，你觉得我们不相像么？”叶懒懒笑道：“你们不是不相像，是一点都不像。叶伟很温顺，有些软弱，你却是女霸王。”黄金小蛮牛抢先回答道叶懒懒黑脸看向黄金小蛮牛道：“我怎么成女霸王了？”

　　“咳咳咳，这里不是说话的地方。能换一个地方说话么？”黄金小蛮牛假咳的转移话题道叶懒懒点头道：“我带你们去我弟弟的住处。”

　　“你要带我们深入千手门么？”黄金小蛮牛警惕道：“怕了么？”叶懒懒没有去看黄金小蛮牛，她盯着龙骄阳挑衅道：“走吧，神龙山脉匆匆一别，我也挺想叶伟道友了。”龙骄阳淡定道：“好，不愧是我弟弟成天给我说的英雄男儿，果然有一身胆气！”叶懒懒欣赏的夸赞道龙骄阳心中有些汗颜，其实他如黄金小蛮牛一样很警惕。不愿意深入千手门。是图腾女童传念给他，说是叶懒懒没有恶意，他才敢答应的。

　　“龙贤弟，你怎么就答应了？你没有看见，这女人刚才将一个人搓成了麻花？她的话能信吗？你的身份可是已经暴露了！”黄金小蛮牛在龙骄阳耳边急语道不待龙骄阳开口，叶懒懒停步回头道：“黄金蛮牛，你要是怕了，就滚开。别在人背后说坏话，本小姐再怎么霸道，也不会对自己弟弟的救命恩人下手！”

　　黄金小蛮牛尴尬之极，它已经非常小声，甚至用灵力防御了，它不明白怎么自己的话语，全被叶懒懒给听去了。

　　“顺风晶石，它们可以将百里之内的声响，全部传递到我耳中。”叶懒懒看出黄金小蛮牛几人的疑惑，她指着身上的十几条玉石挂坠道：“咳咳咳，竟然是顺风晶石……”黄金小蛮牛非常尴尬的看向龙骄阳道：“龙贤弟，看到没有。在修真界是处处有危险，以后说话要小心一些哦。”

　　“哈哈。”

　　龙骄阳，铁头看着吃瘪的黄金小蛮牛，不由笑出声音。楚玲儿对叶懒懒说道：“叶懒懒道友，这些晶石，真的可以听到附近的声音吗？”

　　叶懒懒从身上取下六条顺风晶石，挂在楚玲儿的脖子上道：“叫道友太陌生了，叫我懒懒姐，这几条顺风晶石送给你。”

　　“懒懒姐，谢谢你。”楚玲儿可不懂得有些贵重东西不能收，她很喜欢这样的晶石挂坠，毫不犹豫的收下了。

　　“呵呵，懒懒姐还有很多好东西。待会带你去看，你要是喜欢，懒懒姐不会吝啬的。”叶懒懒很开心的笑道黄金小蛮牛在一旁听着心热道：“懒懒姐，你有很多顺风晶石么？能分几条给我吗？”

　　“胡叫什么？我是人，你是牛，再乱叫，小心姐姐把你搓成麻花给炸了！”叶懒懒立刻翻脸道黄金小蛮牛被骂的很郁闷，这美少女的性格太霸道，比紫珊还要让它讨厌。

　　“小蛮牛，别自讨没趣了。”龙骄阳劝道：“可恶，等牛哥我的神通彻底恢复，我一定要变成一个绝美仙女，把这世间的俗人们给迷晕眼！”黄金小蛮牛气哼哼的说道龙骄阳与铁头对视一眼，都露出了想吐的神情。

　　“你们两个这是什么表情？怀疑牛哥的化形之术不行么？”黄金小蛮牛发现龙骄阳与铁头的表情，很不爽道：“世间有你这样巨大的美人么？”龙骄阳想一想都觉得很好笑。


第183章 血勇之气

　　小乾镇，是一群小山峰环绕的好地界。

　　千手门的主要势力集中在天湖城以南，小乾镇并非最重要的核心之地。可是这也是千手门年轻弟子聚集的腹地，是千手门非常重要的人才培养之地。

　　叶伟，千手门之主叶庭云的小儿子。因为炼丹天赋出众，而备受人瞩目。

　　因为这一界龙呤大赛，他差一点死在神龙山脉，让叶庭云震怒异常。为此，他强令叶伟不得离开小乾镇。并派遣千手门之中的高手，在附近保护他。

　　千手门这一次在龙呤大赛上损失惨重。天湖城的天魔门与天河城的几个正道门派，都将目光落在千手门身上。想要趁着这一次机会，将千手门给斩尽杀绝。

　　这月之内，千手门与天魔门已经激斗六场。双方死伤了几百人。千手门，天级境以上的帮内强者死伤过半，现在局势很危机。

　　七天之前，天河城的几个正道门派联手，偷袭了千手门的四个天级境大成期修者，将他们全部斩杀于天河之中。这让千手门危机更盛，也让千手门不得不让年轻弟子参与到保卫门派的战役之中。

　　这也是龙骄阳等人，可以在小乾镇的大街上，遇上叶懒懒的原因。

　　小乾镇的中心，是一片格局简单的小殿宇。

　　这里就是千手门年轻弟子的修炼学习之地。

　　叶懒懒一路走来，千手门的弟子无论长幼都会停下来恭敬的叫一声：“大小姐。”

　　“你是千手门门主的女儿么？”黄金小蛮牛好奇问道：“对，我是叶庭云的女儿。”叶懒懒点头道：“你是叶庭云的女儿，叶伟不就是千手门的少主？”黄金小蛮牛吃惊道：“叶伟是爹的小儿子，他不会继承千手门的门主之位。千手门的少主是我们的大哥叶辉。”叶懒懒说道说话间，叶懒懒带着众人进入到一条曲径通幽，风景特别秀丽的一间与山壁接连的非常完美的别院。

　　“到了，你们先在外面等一等，我去叫叶伟，看他是否在炼丹。”叶懒懒在别院之外说道龙骄阳表示理解的点了点头，他在玄女派做过炼丹客卿。知晓一些炼丹别院，是有禁忌防御的，不是可以随意靠近与硬闯的。

　　龙骄阳在叶懒懒走开之后，对楚玲儿说道：“玲儿，待会不要接受叶懒懒的太多东西。”

　　“为什么呢？”楚玲儿眨动美丽的大眼睛，一脸不解之色道：“贵重礼物，是不应该随便接受的。”龙骄阳看着一脸懵懂不解之色楚玲儿，他无法给楚玲儿细细讲述，只能沉声道楚玲儿不好意思道：“什么样的礼物是贵重的？我不知道该怎么划分。”

　　“龙骄阳，龙骄阳，你真的好活着吗？”一个激动无比的声音传来，消瘦的叶伟披头散发，赤脚奔跑出来。

　　叶伟非常激动，他以为早已经死在天荒之中的龙骄阳，竟然活着出来，还来找他了。听姐姐如此说之后，他可是确定了六遍之后，才狂奔而出的。

　　“叶伟道友，别瞎喊，这里可没有龙骄阳。龙骄阳早死在天荒了。”黄金小蛮牛化形的巨人道叶伟一呆，看着黄金小蛮牛的目光充满震惊道：“你……你是黄金小蛮牛？”

　　“从今以后，你可以叫我牛哥了。”黄金小蛮牛无耻笑道：“你怎么化形成人了？龙……我师父呢？他在哪里？”叶伟激动道：“叶伟道友，师父可不能乱认。”龙骄阳开口道叶伟的目光瞬间锁定在龙骄阳身上，看着带着半张黑色面具的龙骄阳，叶伟目光闪着泪花，语带哭腔道：“师父，你知道不知道。自从听说你被人追杀，从天荒边桥掉入天荒。徒弟我有多么的心碎？”

　　“叶伟道友，我可没有要收你……”

　　龙骄阳正要纠正叶伟的话，忽然间，他感应到一股凌厉杀气在针对叶伟。接着一道寒光闪动，一件暗器袭向了叶伟。

　　龙骄阳身形未动，他的精神意念却催发祭祀之术，在半空中凝成大掌，将这寒光暗器抵御。

　　“趴下！”

　　龙骄阳低吼，他的祭祀之术快要无法支撑，发出暗器的是一位可怕人物！

　　叶伟与龙骄阳在神龙山脉相依为命之时，已经形成了默契。听到龙骄阳的预警声，叶伟直接趴在了地上。

　　叮！

　　叶伟趴下的瞬间，一根寒光无尽的针，穿透了龙骄阳以祭祀之术阻拦的力量，钉入到山石之中。

　　“有刺客，快抓刺客，抓刺客……”叶懒懒震怒咆哮，要追过去。

　　“姐姐，不要走。”叶伟惊恐喊道叶懒懒即刻放弃追寻刺客的想法，飞奔到叶伟身边，蹲在他身边，将他保护起来。

　　“小弟别怕，姐姐在你身边。”叶懒懒柔声道龙骄阳看着胆怯颤抖的叶伟，他失望的摇了摇头。叶伟是一个真正的天赋超群的炼丹人才，可是他胆量太小，怕是根本领悟不了祭祀之术，无法炼成祭祀丹药。

　　叶伟一直在注意龙骄阳，当看到龙骄阳失望摇头后。叶伟猛然想起，龙骄阳收徒的标准。

　　“姐姐，你让开。”叶伟鼓气无尽勇气，克服对死亡的恐惧站了起来！

　　叶懒懒吃惊无比的回头看向叶伟，在她的记忆之中，她这一个炼丹天赋超群的弟弟，是非常胆怯的。平时遇到这样的情况，他绝对不敢站着。

　　“龙大哥，我不是懦夫！”叶伟大吼道！

　　“我知道，你是一个铁骨铮铮的男子汉！”龙骄阳鼓励说道叶伟先前是胆怯了，可是他又站了起来，这让龙骄阳看到了，叶伟的勇气。

　　叶懒懒欢喜的拍着叶伟的肩膀道：“叶伟，你终于成为一个男子汉了！”

　　叶伟的男儿血勇之气，在这一刻真正的觉醒，他喜欢这样被肯定的感觉。

　　“龙大哥，你能找出要刺杀我的人么？我要亲手宰了他！”叶伟看向龙骄阳道不等龙骄阳回应，叶懒懒眼中露出怀疑之色道：“龙骄阳，刚才你是怎么发现有人要暗算叶伟的？”

　　“你是怀疑龙骄阳，跟人联手暗害叶伟么？如果他要这样做，刚才还需要救叶伟么？”黄金小蛮牛直白而言，让气氛瞬间尴尬。

　　“我也不想怀疑龙骄阳。但是他的修为境界比我弱，却能在刺客暗算偷袭之前，比我先感应到危险，这太不合乎常理！”叶懒懒坦荡荡的说出心中的怀疑。

　　“叶大小姐，这世间有很多异术，不是用修为境界可以定论的。就好像你天生有一双阴阳眼一样，龙骄阳道友也有着自己特殊的力量。”黄金小蛮牛道。


第184章 上古丹经

　　刺客的出现，让千手门的弟子们躁动起来。在小乾镇的一位圣级境初期的千手门长老，出来追究凶手。

　　龙骄阳几人则跟着叶懒懒与叶伟进入到叶伟的炼丹别院之中，这里有天级境的防御之阵庇护，一般敌人无法攻入。

　　“龙大哥，你真的掉入天荒过么？”进入炼丹别院后，叶伟迫不及待的问道龙骄阳苦涩的点了点头。

　　叶懒懒一脸震惊道：“你真是从天荒之中活着出来的？”

　　“不只是龙骄阳，我们几人都是从天荒中出来的。”黄金小蛮牛自豪道：“天荒之中，到底有什么？你们又是怎么出来的？”叶懒懒非常好奇道：“天荒，一个杀戮无尽的地方。”一直没有说话的铁头，一脸伤感之色道：“天荒如外界传言一样残酷，没有足够的实力，进入里面必死无疑。”黄金小蛮牛以过来人的表情说道叶懒懒皱眉道：“那你们是如何从天荒之中活着出来的？”

　　“有一位老前辈帮助我们出来的。”龙骄阳叹声道：“龙大哥，据说天荒之中有些珍奇异宝，你有得到什么稀有药材吗？”叶伟在龙骄阳身边期待问道：“稀有药材我没有得到，我在里面得到一个炼丹炉，学到了一种古老的炼丹之术。”龙骄阳说道叶伟目光一亮，急忙问道：“什么样的古老炼丹之术？”

　　“一种可以同时控制数道火种炼丹的丹术。”龙骄阳道：“同时控制数道火种？是同时控制几种丹火之阵的意思么？”叶伟有些不理解问道：“差不多就是同时控制几种丹火之阵的意思，但是比这更加复杂。”

　　“龙大哥，你能教我这样的炼丹之术么？”叶伟一脸渴求道龙骄阳点头道：“我既然告诉你这些，就是想要教你。但是你能不能用这种古老炼丹之术，要先修炼精神意念之术。”

　　叶伟极其兴奋道：“龙大哥，只要你肯教我，要练习什么，我都无所谓！”

　　“你的炼丹密室在什么地方？”龙骄阳问道：“姐姐，你帮我招待小蛮牛与铁头道友，我与龙大哥去密室谈话。”叶伟对叶懒懒交代，拉起龙骄阳的手臂，要带龙骄阳去密室。

　　“龙骄阳，我要跟你们一起去密室。”楚玲儿突然开口道叶伟一惊，回望四周低吼道：“谁在说话？”

　　“不要紧张，是我的朋友在说话。”龙骄阳安抚道楚玲儿取下神秘面具，显露真身，笑容绝美。

　　“你……你是仙女么？”叶伟被惊的喃喃道：“我叫楚玲儿，是龙骄阳的妻子。”楚玲儿笑容无邪道叶伟被楚玲儿的自我介绍惊醒，他连忙收起不妥的神态道：“原来……原来是师娘……弟子失礼了。”

　　楚玲儿一脸懵懂表情道：“龙骄阳，师娘是什么娘？”

　　叶伟，叶懒懒，黄金小蛮牛，铁头都露出惊愕之色。

　　叶懒懒的眼中露出惋惜之色，这样一个绝美少女，竟然头脑不正常，真是上苍不公啊。

　　“不好意思，我才开始学习，不清楚很多词的意思。”楚玲儿见众人表情怪异，不好意思的吐了吐舌头。

　　龙骄阳安慰道：“没事的，过几年，你就什么都能学会了。”

　　黄金小蛮牛在叶伟与叶懒懒身边小声道：“楚玲儿是天玄剑池圣地囚禁多年的剑池圣女，对于外界的一切，她都不了解，再重头学习。”

　　叶伟与叶懒懒看楚玲儿的眼神变了。

　　“原来她就是让龙大哥，惹恼天玄剑池圣地的圣女？”叶伟道：“难怪她不懂师娘的含义。天玄剑池圣地的人，真是虚伪可恶之极。”叶懒懒气怒的握拳道知道楚玲儿的特殊状况后，叶懒懒将楚玲儿拉到一旁，说要教导楚玲儿一些常识知识。

　　龙骄阳与叶伟则进入密室，龙骄阳将姬巫打破天荒之前，传他的精神意念修炼之法告诉了叶伟。他希望叶伟可以修出精神意念，学会祭祀之术，成为他第一个传授祭祀之术的人。

　　叶伟尝试修炼精神意念后，龙骄阳修炼片刻，将体内的大魔灵力散掉大部分，防止它去攻击浩气天碑。

　　龙骄阳以大魔心经突破到天级境之后，还没用浩然正气诀来突破，因为他还没有找到解决灵力冲突的办法。所以只能用这散灵力的方法，来暂时拖延突破时间。

　　“希望老前辈留给我的东西，可以让我找到解决正魔灵力冲突的办法。”龙骄阳从乾坤戒之中，取出了属于他的乾坤袋。

　　乾坤袋之中，有着姬巫打破天荒之前，留给他的九件法宝。

　　龙骄阳以意念操控乾坤袋，发现里面除了他本来就有的东西之外，只有一本古书与一张羊皮卷。

　　“老前辈不是说留了九件法宝给我么？”龙骄阳疑惑的取出古书与羊皮卷。

　　“上古丹经。”

　　龙骄阳拿起古书，上面写着四个字。龙骄阳不认识这几个字，但是眼神的接触之下，龙骄阳的精神意念就将这几个字念响在了他的脑海中。

　　龙骄阳瞬间确定，这是一本祭祀丹书。

　　“好东西啊。”龙骄阳很兴奋，他在祭祀炼丹殿之中，并没有得到多少祭祀丹方。这本上古丹经，让他弥补了这方面的缺失。

　　龙骄阳没有急着去翻看上古丹经之书，他拿起羊皮卷，这上面画着一副古老地图，有一条红色线条在古老地图上穿梭，有八个地方被画上三角形的标记。

　　“这是一副寻宝图么？”龙骄阳疑惑的将羊皮卷翻面，羊皮卷背面写着古老字迹，龙骄阳不认识。

　　但是他的精神意念，替他读出了这些字迹。

　　“吾一生杀戮，预感将不得善终。为替族人留下底蕴之物，将吾九百多年以来所得重宝封印于各地，这其中有三件祭祀禁器，五件杀戮之丹。得吾传承之人，需要成为大祭祀，才可开启底蕴之物。如果不是万不得已，不可取出五件杀戮之丹，切记切记！”

　　“真是一张藏宝图？”龙骄阳将羊皮卷翻到正面的，去看这上面所画之地貌，摇头道：“荒蛮时代都已经不可考究，这一张藏宝图上的地貌，怕是早就消失了。”

　　哐当。

　　在这时候，突然地动山摇，密室之中的茶壶与水杯先后落地摔碎。

　　叶伟被惊醒道：“不好了，有人在强攻炼丹别院的防御之阵！”


第185章 三千青丝斩天地

　　炼丹别院被强攻，这可不是什么好事。

　　龙骄阳，叶伟迅速从密室来到炼丹别院的大厅之中。黄金小蛮牛，铁头，楚玲儿都在这里，叶懒懒不知所踪。

　　“我姐姐呢？”叶伟没有见到叶懒懒，担忧道：“懒懒姐去查看情况。”楚玲儿回答道：“玲儿，戴上面具。”龙骄阳道楚玲儿点头将神秘面具戴上，黄金小蛮牛扭动身躯道：“龙贤弟，可以让我们的力量爆增无数倍的力拔山河丹还有么？一场大战将要开启，我们要早作准备。”

　　铁头已经从自己的乾坤戒之中，取出了一柄铁锤。听到黄金小蛮牛的话，铁头疑惑道：“力拔山河丹，对我们还能有帮助么？”

　　“别人炼制的力拔山河丹，对我们肯定没有用。我龙贤弟炼制的力拔山河丹，却可以让我们的战力提升，绝对是近身作战的利器。”黄金小蛮牛夸赞道龙骄阳从乾坤戒之中，取出了六颗八转力拔山河丹道：“不管有没有用，先吃下力拔山河丹。这样最起码，近身大战我们无惧任何人！”

　　“八转力拔山河丹？！”铁头接过力拔山河丹一阵惊骇。

　　叶懒懒从外面赶来，她的神情很紧张。

　　“大事不妙。戴云长老被人调虎离山，天河城的几个正道门派联手，攻破了小乾镇。他们正在大开杀戒，好多弟子都惨死了。”叶懒懒心慌无比道叶懒懒虽然很霸气，但是她毕竟是一个少女，遇到这样棘手的危机，她也会慌张。

　　龙骄阳将八转力拔山河丹递过叶懒懒问道：“是圣级境强者，在攻击炼丹别院么？”

　　“不是。”叶懒懒慌神的没有发现，她拿着一颗八转丹药。

　　龙骄阳将力拔山河丹吞下道：“既然没有圣级境强者，我们从正面打出去！”

　　“好，我们从正面杀出去，抢了这一群家伙的乾坤戒！”黄金小蛮牛一开口，话语的意思就变味了。

　　“小蛮牛，我们看一看谁能抢到更多的乾坤戒！”铁头笑道：“铁头，你输定了！”黄金小蛮牛霸气十足道：“闭掉防御之阵，牛哥要大开杀戒！”

　　叶懒懒被几人的豪情感染，她开始冷静下来。

　　叶伟亦是如此，只是他的修为太差，遇到天级境的强者，将会非常危险。

　　“玲儿，叶懒懒，你们两人负责保护叶伟。”龙骄阳道：“骄阳哥哥放心，我不会让他受伤害的。”楚玲儿改变了对龙骄阳的称呼。

　　大战在即，龙骄阳也没有询问原因。

　　“叶伟，记住！狭路相逢，勇者胜！”

　　龙骄阳低吼一声，让叶伟开启炼丹别院的防御之阵。

　　叶伟让人开启防御之阵。炼丹别院的防御之阵落下，外面的打杀之声即刻传入众人耳中。

　　三个攻击炼丹别院的天级境修者闯入炼丹别院之内。

　　“竟然自己开启了防御之阵，你们是要投降了么？”一个中年修者冷笑道：“哇，这一个人好高大。让他去挖金矿在合适不过了。”另外一个紫袍修者打量着黄金小蛮牛道黄金小蛮牛踏步前行，一脸胆怯之意道：“不要杀我，让我做什么都可以。”

　　“做什么都行？”紫袍修者一脸戏谑笑容道：“这一个美少女看起来不错，你将她的衣服全脱了，我就饶你不死。”

　　紫袍修者的话，让龙骄阳的脸色异常难看。

　　叶懒懒怎么可能忍受这样的羞辱，她低吼前行，冲了过去。

　　中年修者横剑一跃，直刺叶懒懒，将其拦截下来，展开了交锋。

　　“大个子，去吧，将这女人脱光，我就饶你不死。”紫袍修者奸笑道：“我喜欢男人，要脱也是脱你的才是！”黄金小蛮牛一脚踏步，压抑的血气瞬间爆发。

　　天级境大成期的气势，加上他金色血脉气息，让它的周身形成一道黄金之圈。

　　这一道黄金之圈，直接对紫袍修者产生了压制，让对付无法迅速催动灵力。

　　砰！

　　黄金小蛮牛刚猛的一拳挥出，紫袍修者挥臂阻拦！

　　咔嚓！

　　可怕的骨折之声响起，黄金小蛮牛霸道的一拳，直接将紫袍修者的一条手臂打断，同时还击断了他的几条胸骨！

　　“马勒戈壁，牛哥逗你玩，你还敢当真？”黄金小蛮牛提起紫袍修者，几拳轰出，打的对方身体上的骨头不断断裂，许多骨头都断裂的刺破身体露在了外面。

　　“这么喜欢脱人衣服，牛哥成全你！”

　　黄金小蛮牛一把撕裂紫袍修者的衣服，将其用布条缠绕，挂在了院中的风景树上。

　　将紫袍修者挂在树，黄金小蛮牛转头看向铁头，将一颗乾坤戒用双指夹着道：“铁头，我可是已经领先了哦！”

　　铁头提锤指向另外一个面色发白的天级境修者道：“这一个是我的，你不准插手！”

　　“别啊，我们一起上，看谁先夺到乾坤戒，不是更加有乐趣？”黄金小蛮牛说话间，已经扑向这一个天级境修者。

　　“天河剑法！”

　　看到黄金小蛮牛飞奔而来，亲眼看到紫袍修者惨状的天级境修者并没有退避，他取出一柄天级境大成级的巨剑，大开大合的斩出剑气。让黄金小蛮牛也无法靠近他，跟他近身大战。

　　“锤裂万山！”铁头飞奔而来，他对恐怖剑气毫不在意，一出手就是生死之争。

　　一瞬间，铁头身上多了六道剑伤，可是他的铁锤，也在转瞬间轰在了天级巨剑之上！

　　轰！

　　铁头将敌人锤飞倒退，但是他自己退了更多步。

　　“铁头，怎么不吃力拔山河丹？”黄金小蛮牛非常不满意道黄金小蛮牛面对天河剑法，很有些畏手畏脚，铁头拼命的一击，没有将对付拿下，让他很恼火。

　　“吴风道友，先抓住叶伟！”

　　在跟龙骄阳，叶懒懒打斗的中年修者大喊道手持天级巨剑的吴风，突然间展开灵敏诡异的步伐，从黄金小蛮牛与铁头之间穿梭过去，直逼叶伟。

　　叶伟已经吃下力拔山河丹，面对敌人侵袭，他强自镇定要拼尽全力的一战。

　　“三千青丝斩天地！”

　　突然一个清脆甜美之声响起，三千青丝游离的剑气骤然爆发，一下子将吴风斩成一道血雾，惨死的没有了身躯！


第186章 龙家有难

　　三千青丝游离的剑气，异常霸道，而且杀伐果断，一瞬间将一位天级境强者斩成血雨，这样的手段太具有震撼力。

　　无论是中年修者，还是龙骄阳几人都被震惊了。

　　中年修者找不到暗中出手的人，他惊惧之极，不敢缠斗龙骄阳与叶懒懒，迅速奔跑跃墙而逃。

　　龙骄阳几人也没有去追杀，因为楚玲儿霸气出手，让他们心神震撼，还没有反应过来。

　　“楚仙女，刚才是你出手了么？”黄金小蛮牛吞咽口水道：“是啊。”楚玲儿回应道：“骄阳哥哥，让我保护叶伟道友。这人要伤害叶伟道友，我就出手了。”

　　“楚仙女，你这样的出手也太霸道了。”黄金小蛮牛的脑海中，不断重复着，楚玲儿发出的霸气一剑。它将自己跟吴风换了一个位置，发现自己也无法避开这样犀利的偷袭杀招。

　　楚玲儿不知黄金小蛮牛在暗指她出手太无情，她很天真道：“太霸道了么？下次我柔和一点出手。”

　　黄金小蛮牛的额头上冒出黑线，它的弦外之音，楚玲儿是完全没有听懂。

　　龙骄阳的脸有些黑道：“玲儿，为什么一出手就要人的性命？你可以只制服他，只让他失去战斗力。”

　　“骄阳哥哥，我没有想过要杀他。但是这一套剑诀就是如此，一出手就无法收力，不全力出手就会伤害到我自己，我也没有想到，他如此脆弱，一剑都没有接下来。”楚玲儿解释道天级境强者还脆弱？

　　铁头，叶伟几人脸上都不由浮现古怪之色。

　　“玲儿，以后不遇到穷凶极恶之徒，不要用无法控制的剑诀。”龙骄阳沉声道：“嗯，我听骄阳哥哥的。”楚玲儿乖巧点头道：“玲儿妹妹，不要听龙骄阳的。只要是想要伤害我弟弟的人，你就将他们斩杀干净，这些都是坏人，都该死。”叶懒懒反应过来道楚玲儿没有答应叶懒懒，她终究信任与喜欢的人，只有龙骄阳。

　　楚玲儿霸气斩杀一位天级境强者之后，让众人的信心大增。

　　随即龙骄阳等人迅速小乾镇突围而走。其中又有三个天级境的强者死在铁头与黄金小蛮牛手上。

　　楚玲儿会听龙骄阳的话，不出手杀人。黄金小蛮牛与铁头却不会去听。因为他们深知，不斩杀对方，就非常有可能日后死在对方手上。既然已经出手结仇，就要果断让敌人消失。

　　小乾镇在大战之中，被血火染红燃烧。

　　一路突围而出，龙骄阳看到许多老人与妇孺的尸体。

　　“真是正道门派在围攻小乾镇，没有魔道之人参与么？”龙骄阳沉声问道：“没有！这些人都是天河城中级正道门派之人，龙呤大赛让我们损失惨重，这些人看见机会，想要一举将我们消灭。”叶懒懒咬牙切齿道叶伟回望血火之中的小乾镇，他非常担忧道：“姐姐，我们能保住家园么？”

　　“一定可以的！”叶懒懒坚定道小乾镇最终失手，从千手门的势力范围之上被划出。一场乱战之后，小乾镇之中没有逃出的千手门弟子全部被斩杀，正道门派是绝不会留魔道俘虏的。

　　“正道门派，为什么要滥杀无辜？”龙骄阳心中不断浮现那些死去的老人与妇孺的模样，他不明白正道门派的人，为什么也如此残忍。

　　还有先前，那一个紫袍修者要黄金小蛮牛脱叶懒懒衣服的话语，也让龙骄阳心生郁闷。

　　正道修者，怎么能如此下流不堪？

　　“佛门女尼，都能自破杀戒的来要你的命，何况这些三流正道门派的人？”黄金小蛮牛听到龙骄阳的自语声，它冷哼道龙骄阳想到将他打入天荒的智璇长老，心中一阵迷茫。

　　正道与佛门之中，所做之事，并非一如既往的正义。那正道与魔道的区别在什么地方？

　　“龙贤弟，其实火神圣山上的老家伙所说不错。遇到任何事情，都该凭本心来决断，我们的本心才能确定事情的正与邪。”黄金小蛮牛沉声道龙骄阳沉默不语，今天这件事情对他的冲击很大。在龙骄阳所受到的教育之中，会乱杀无辜的人，只会是魔道之人。可是他今日所看见的，却是另外一番场景。

　　小乾镇血站结束半天后，受伤很重的戴云长老才返回寻找到叶懒懒与叶伟。戴云非常感激龙骄阳几人保护了叶懒懒与叶伟，欲邀请龙骄阳与黄金小蛮牛几人去千手门的主殿做客。

　　龙骄阳拒绝了邀请，他要先赶回天符城去替紫珊炼制解药，不能耽误时间。

　　叶伟很想跟龙骄阳一起走，被戴云与叶懒懒阻止，没有能成行。

　　半个月后，龙骄阳等人终于走过天湖城，进入到天府城。

　　在进入天府城一个小镇之时，龙骄阳获知了一个惊人的消息。

　　龙家的绝代强者龙啸天，被人用棺材给送了回来。但是他并没有死去，只是全身经脉被断，整个人被奇异力量冰封，无法说出一句话，也无法挪动身体。

　　曾经在天府城，叱咤风云的龙家，终于走到了最艰难的时刻。因为以棺材送龙啸天回到龙家的人，还送来了一份信。让龙家在一个月之内交出所有底蕴珍宝，滚出天府城，他们将要来接收龙家的一切。

　　如果龙家之人，到了期限还不离开天符城，他们就会杀上门来，将龙家夷为平地！

　　“唉，天符城的龙家难逃灭亡了。谁能料到，龙家如今唯一的圣级境强者，都被人废掉。”

　　“龙家在天府城称雄了将近三千年，也该落幕，将位置让给新的强势家族了。”有人说道：“不错，龙家是一代不如一代了，是到了被人取代的时候了。”

　　“……”

　　街道上，茶坊，酒楼之中，都有人在讨论这一件事情。

　　龙骄阳的心绪也是越来越差，对于龙家，龙骄阳并没有多少感情。因为他母亲出生卑微，让他家族之中的地位极弱，要不是他母亲病逝之后。他的父亲可怜他，将他送入了正气宗，龙骄阳肯定会过得非常痛苦。

　　现在突然听闻，龙家要被人灭亡，龙骄阳却无法视之不见。因为那里有他懵懂的记忆，有他母亲的坟，有他父亲在。那是他的家园，虽然有些冰冷，却牵动着他的心。


第187章 内部分裂

　　黄金小蛮牛几人很快发现龙骄阳的糟糕情绪，在黄金小蛮牛的询问下，龙骄阳没有隐瞒的说出，自己是天府城龙家这一代的子嗣。只是他的母亲出生低微，他跟着也不受待见。

　　龙骄阳自从进入了正气宗，十年没有回过龙家。龙家的人，也没有来派人来看过他，仿佛他们之间已经没有任何关系。

　　“龙贤弟，既然龙家对你如此无情。你何必要回去趟浑水呢？这一次要对付龙家的人，连圣级境强者都能废掉，可见实力之恐怖，你回去了只能做炮灰。”黄金小蛮牛沉声道：“小蛮牛所说不错。龙骄阳道友，你没有必要回去，即便是你回去了，龙家的人也未必感激你。”铁头附和道：“可是不回去，我心中难安。毕竟是爹给了我生命，在这种时刻我无法救龙家，也应该将他救出来。”龙骄阳道黄金小蛮牛松气道：“只是救你爹的话，我们可以加快速度，赶往龙家。在敌人未攻伐龙家之前，将他救走。”

　　“我爹未必会跟我走。”龙骄阳苦涩道：“我们去了再说。”黄金小蛮牛道龙骄阳几人改道，以最快速度向天府龙家所在之地前行。

　　这一路上，龙骄阳等人遇到了许多向天府龙家方向前行的修者与佣兵，他们这些人口头上说着去看热闹，其实他们是想要浑水摸鱼，在即将衰败的龙家身上得到一些好处。

　　“小蛮牛，等到了龙家附近。我会先以冰山雪莲炼成解毒丹药，你将它送到玄女派的紫珊手上。”

　　赶路过程中，龙骄阳对黄金小蛮牛说道：“龙贤弟，你现在要闯入龙潭虎穴，我怎么能离开？”黄金小蛮牛断然拒绝道：“小蛮牛，紫珊为我而中毒。不替她解除焚炎毒，我死了都无法安心的。”龙骄阳一脸恳求之色道：“龙贤弟，有牛哥在，不会让你出事的。我们并肩作战，是可以所向披靡的！”黄金小蛮牛不愿离去。

　　“牛哥，算我求你了行吗？你一定要先替我将丹药给紫珊送去。”

　　黄金小蛮牛望着一脸恳求之色龙骄阳，它气恼道：“好，我替你送药。但是，不能等到你接近龙家，你现在就炼。牛哥替你送完药，再回来保护你。”

　　龙骄阳感动点头。

　　楚玲儿取下神秘面具问道：“紫珊在什么地方？我可以御空飞行，送丹药的速度会快一些。”

　　“楚仙女，紫珊是一个美丽的女子哦。”黄金小蛮牛对龙骄阳眨了眨眼睛，直接爆料道：“然后呢？”

　　楚玲儿等了半天，见黄金小蛮牛没有后话，她不由催促道黄金小蛮牛傻眼了，它以为自己如此明显的暗示与挑拨，会让楚玲儿醋意大发。谁知道，楚玲儿一点都没有反应。

　　“小蛮牛，楚玲儿道友的心思纯净，你的暗示话语，她不会懂的。”铁头笑道龙骄阳不爽道：“小蛮牛，你还想要我替你炼制解开封印的丹药么？”

　　黄金小蛮牛瞬间焉了。

　　……

　　十天之后，龙骄阳，铁头，楚玲儿三人赶到天府城龙家所在的墨龙山镇。

　　墨龙山镇，因为这里的一条墨龙山脉而得名。这里方圆千里，都在墨龙山脉的盘踞之下，郁郁苍苍的参透古树与起伏连绵的山脉，让墨龙山脉看起来苍劲古朴，气势不滞，蕴藏着神秘的气息。

　　黑龙山镇，是一个极为独特的地方。这里居住的基本上都是龙姓之人。天府龙家在这里盘根生存三千多年，早已经彻底统治这个地方。

　　只是随着龙家的日薄西山，许多有才能龙姓之人，都远走他乡，离开了这里。因为在这里，只有住在龙家主殿之中的人们，才能获得好的修炼环境与机会。

　　三千年的时间，足以让一些陈腐的规矩延续下来。虽然龙家已经走到这一步，龙家的当代家主龙继明，还是没有进行任何的改革。只是平庸的按照祖制继续下去。

　　当龙啸天，这一个龙家唯一能震慑外敌的强者，被让以棺材装着送回龙家。龙家天府城最古老家族的旗帜轰然倒塌，现在已经形成了墙倒众人推的局面。

　　龙家主殿的议会大厅之中，古老暮色的桌椅上，坐着一排神情幽暗的中年人。

　　这是龙家这一代的子嗣，他们在商议该如何应对，大敌来临的局面。

　　龙继明坐在正中间的家主之位上，他表情阴郁道：“诸位准备沉默到底么？敌人连灭门之信都送到我们府邸，我们难到还有退路么？”

　　“家主，既然已经没有退路。何必召开族会，我们应该全力以赴准备进行生死大战！”龙继明下手方的一位白发老者说道：“耀鑫长老，敌人连龙祖师都制服了，我们有生死大战的资格么？”锦衣华服的龙继风道：“龙继风，你有什么高见？”龙继明皱眉看向龙继风道：“我没有什么高见，我的意思是，趁着敌人给的期限未到。我们将龙家可以分的东西，都分一分。而后各自散去，自寻生路。”龙继风直白道砰！

　　身才高大，继承了青龙之血的龙继宗拍桌而起道：“龙继风，龙家怎么会有你这样的软骨头？你信不信老子先宰了你！”

　　“龙继宗，我是你三哥，你这样直呼我的姓名，可是已经触犯了族规！”龙继风冷声道：“你这样的孬种也配做我三哥？”龙继宗大怒道：“你又比我强多少？三十年前你冲关失败，修为境界倒退回天级境巅峰期，早已经废掉，有什么资格在我面前咆哮？”龙继风冷哼道：“你们别吵了！”龙继明恼火低吼，阻止龙继宗与龙继风继续争吵下去。

　　“诸位，无论你们怎么想。本家主将死守龙家，与龙家共存亡。你们要是怕了，可以去库房各自领取百万金币离开！”龙继明决断道龙继风冷笑连连道：“嘿嘿，家主你真是打的好算盘啊。百万金币就想要打发我们么？我先不说龙家的钱财，就是龙家的几件底蕴法器，就足以卖出十亿金币了！”

　　“龙家的一切，都将随着龙家的兴亡而存。你们想要分底蕴法器，想都不想，谁敢动这样的心思，别怪本家主不顾手足之情，翻脸杀人！”龙继明难得霸气道龙继风没有继续争辩，但是他不会放弃拿龙家底蕴法器的想法。

　　龙家已经风雨飘摇，到了最后的时刻。这时候能带走的，应该全部带走，才不会便宜要占领龙家的敌人。


第188章 墓地重逢

　　龙家内部人心不团结，以龙继明为首的五六个龙家核心子嗣，已经决心要死守龙家，为龙家的荣耀尊严而战。但是更多的人，抱着跟龙继风一样的想法。

　　欲在大难临头之前，瓜分掉龙家的底蕴与财产而后各奔东西，自行逃命。

　　龙继礼，龙骄阳的爹内心也很彷徨。他有心为家族荣耀而战，可是他天生经脉就细小一些，从小吃丹药，也没有能弥补先天不足。到现在五十多岁，修为境界还只是天级境中期。

　　当然并没有多少人指责龙继礼，因为龙家在他们这一代最强的也不过是天级境大成期。龙继宗曾经突破到圣级境，可惜他冲关失败，导致经脉受到极大损伤，最终修为境界逆行倒退了下来。

　　这件事情，让本来有一线重塑荣光机会的龙家，再一次陷入黑暗暮色之中。

　　“爹，宗族大会的结果如何？”

　　不知不觉，龙继礼走会到自己的府邸之前。他的大儿子龙骄宇在门口迎接他。

　　“龙啸天祖师倒下了，龙家的人心也散了。让你娘早作准备，我们随时可能离开这里。”龙继礼叹声道龙骄宇眉头微皱道：“难到我们龙家真要灭亡？从今以后，我们该如何生活？”

　　“家主明言，他会与龙家共存亡。不愿意死战的人，可以到银库领取一百万金币离开。”龙继礼苦涩道：“一百万金币？家主也太黑心了，龙家的钱财至少有二十几亿金币，他只给我们这么一点，是想要将其余的钱财据为己有么？”龙骄宇恼火道：“一百万金币能做什么？给雷秀晶的彩礼钱都不够啊！”龙骄宇眼神狰狞道：“爹，你去跟三叔等人合计一下，我们不能只拿这么一点钱财，最起码一家也要分一亿金币才行。”

　　龙继礼看着面色狰狞的龙骄宇，性子一直很弱的他，非常不满道：“骄宇，你就没有想过要死战外敌，保卫龙家么？”

　　“爹，你傻了么？”

　　龙骄宇一脸你搞笑的神情道：“龙啸天祖师都败在敌人手上，我们能做什么？你要是想死，我不阻拦你，但是你要先替我与娘亲小妹要到钱财。”

　　话末，龙骄宇转身进入府邸之内。

　　龙继礼站在门口，没有跟进去。因为他性子较弱，实力也不行，在家里从未受到过妻儿的尊重。

　　如今龙家大难临头，他的亲生儿子更加看重钱财，连他的生死都可以无所谓，这让他的一颗心彻底寒了。

　　半圆月光下，龙继礼漫无目的行走着。不知不觉间，他走到了龙家的墓地之处。

　　“晚秋，这世间只有你懂我，是真的在乎我。可是你去世的太早，留下来我如此孤苦……”

　　龙继礼熟悉的走向，他最爱女人的墓碑处。每一次他感到孤苦与受气，都会来到这里。

　　可是当他要走到最爱女人的墓碑处之时，却看见有火光闪动。

　　龙继礼警惕起来，他放慢脚步缓缓靠近，想要探查是否有敌人潜伏进来。

　　“娘，十年未曾回来祭拜，你是否想我，怪过我？”龙骄阳跪在墓碑前，眼泪模糊双眼。

　　“娘，其实这十年，每逢节日我都会在九龙山上祭拜你。只是不知，你有没有收到我的祭奠。”龙骄阳哽咽自语。

　　龙继礼听到龙骄阳的话，如遭雷击，他警惕收敛的气息散发了出去。

　　“是谁在哪里？”铁头发现了龙继礼，他低吼道：“阳儿，是你回来了吗？”龙继礼从一块墓碑后面走出来，不能确定道龙骄阳身体一僵，缓缓转头道：“爹。”

　　“阳儿，真是你回来了，不是说你反叛出正气宗，摔下万丈悬崖死了吗？”龙继礼快步冲到龙骄阳面前道：“我命大，没有死成。”龙骄阳站起身，打量着头发与胡须都变成银发的父亲，在他的记忆之中龙继礼是很英俊潇洒的。

　　“没死就好，没死就好，晚秋在泉下有知也能瞑目了。”龙继礼老泪纵横道当年他送龙骄阳去正气宗的时候，龙骄阳才八岁，那时候龙骄阳非常瘦矮，没有想到十年之后再相见。龙骄阳已经虎背熊腰，长成了高大英俊的少年。

　　“阳儿，这些年爹多次想要去看你，可是又怕这样，会让家里的大娘对你出手……爹有愧于你，没有尽到做爹的责任。”龙继礼愧疚伤感道：“爹，过去的事情不要提了。这一次我是听说有人要取代龙家，才回来找你的。”龙骄阳眼睛湿润道龙骄阳提起这件事情，龙继礼的面色一下子就变了。

　　“阳儿，趁着夜色你马上离开这里。从今以后，你不要再用龙骄阳这个名字，不要说你是天府城龙家的子嗣！”龙继礼急忙说道：“为什么？”

　　“阳儿，现在龙家大难临头。一旦龙家真的被毁灭。这些年来，跟我们结仇的人，绝不会善罢甘休的。”龙继礼说到这里，从乾坤戒之中取出十张银票道：“阳儿，这里有三百万金币，是你爹这些年来，替你攒下的钱。你带着这些钱，马上离开这里，永远不要再回到天府城。”

　　“爹……”

　　龙骄阳热泪盈眶，他从未想过自己爹，还如此惦记他。他一直以为自己被抛弃了，没有想到龙继礼当年这样做，是为了要保护他。

　　“阳儿。”龙继礼无法控制情绪，将龙骄阳搂在怀中，流下热泪。

　　“啪啪啪。”

　　突然一阵掌声传来，一个身材矮胖浑圆的老妇走出，她一脸阴森的笑道：“好！龙继礼你好样的，有种！竟然背着我偷偷跟这卑贱丫鬟所生的孽种见面，还替他留了这样一大笔钱财！”

　　龙骄宇跟着走出来，他非常气恼道：“爹，你竟然替这孽种攒下了三百万金币！你真是他偏心了，我与小妹在你心中，难到还比不过一个贱婢所生的庶子？”

　　龙继礼面色大变，但是他今日没有软弱，他将银票硬塞给龙骄阳道：“阳儿，你跟你的朋友先走。记住爹的话，不要回来了，远离这里！”

　　“爹。”龙骄阳感动落泪，这一刻他感受到了什么是父爱。

　　“龙继礼，你是要翻天了么？当着我的面，也想将钱财给这孽种！”矮胖的老妇震怒的奔袭过来，她是天级境巅峰的修为境界，所以才敢对龙继礼放肆。


第189章 反戈一击

　　矮胖的老妇，要冲撞袭击的并非龙继礼。她目光阴森盯着龙骄阳，身体奔跑的轨迹，也是冲着龙骄阳。

　　铁头冷哼一声，拦在了龙骄阳身前。

　　“铁头，让我自己来。”龙骄阳反超过铁头，面对着冲来的矮胖老妇。她身上传来了天级境巅峰的气息，不过她并没有施展法诀之术。

　　矮胖老妇，不认为一个孽种能够抵御她天级境巅峰修者的冲击。所以她要以最暴力直接的方式，将龙骄阳给杀死。

　　龙骄阳带着半张黑色的面具，看着儿时就对他恶劣无比，对他母亲拳打脚踢的悍妇。他不由握紧了双手，他心中有怒火在狂涌，邪灵之火狂暴跳动，在矮胖老妇距离龙骄阳还有三米之时，猛然爆发向悍妇包裹而去。

　　龙骄阳的祭祀之术，经过祭祀炼丹殿的锻炼，已经是突飞猛进。邪灵之火白色阴森，如地狱之中冒出的火焰，它一出现即刻形成一条狰狞的白色巨蟒，向矮胖悍妇缠绕过去。

　　龙继礼本要去阻止矮胖老妇，这一条带着恐怖气息的白色巨蟒，让他停止了脚步。

　　嗡！

　　一声嗡响，矮胖悍妇被邪灵之火缠绕，无情之火瞬间将她吞没，将她身上的灵力融合成了邪灵之火！

　　砰。

　　矮胖悍妇重重摔倒在地上，痛苦哀嚎！

　　“啊……孽种……你用了什么妖术？”矮胖悍妇痛苦惊恐道：“这不是妖术，这是炼丹之火，我要将你炼成一颗人丹！”龙骄阳仇恨之极，他的眼中有杀意暴戾。

　　“好疼……呜呜呜，不要杀我……我承认你是龙继礼的儿子……你不是孽种……”矮胖悍妇痛苦求饶道龙骄阳冷然笑道：“哈哈哈，我是不是爹的儿子，需要得到你的认可么？当年我娘向你求饶之时，你可曾放过她？我要你死！”

　　邪灵之火，随着龙骄阳的情绪狂暴，而爆发出恐怖力量，矮胖悍妇的七窍都喷出鲜血，她身上的皮肤在枯萎。

　　“孽种，你去死！”

　　龙骄宇催动着一柄天级宝剑，快速冲杀过来。

　　龙继礼此时已经被龙骄阳的手段震惊，他呆滞的看着龙骄阳，没有注意到龙骄宇的行动。

　　龙骄阳阻止铁头去应战龙骄宇，他眯着眼睛等着龙骄宇气势十足的逼近。

　　“孽种，这里轮不到你嚣张！”

　　龙骄宇冲到龙骄阳身边，龙骄阳都没有动弹，他以为龙骄阳是被天级宝剑给震住，为此他很嚣张，面容很狰狞。

　　“信不信，我让你儿子痛不欲生？”龙骄阳没有去看龙骄宇，他向矮胖悍妇冷笑道矮胖悍妇惊恐无比，只是邪灵之会焚烧着她，让她痛苦不堪的无法发出声音。

　　龙骄宇眼睛睁开，非常的兴奋，因为天级宝剑就要刺到龙骄阳的心脏。铁头忍不住想要出手之时，龙骄宇手中的天级宝剑，忽然间转变方向，调转剑尖，刺入到了龙骄宇的大腿上！

　　龙骄宇只是地级境大成期的修为，催动天级法宝已经让他耗尽灵力，此刻天级宝剑反戈一击，让他痛苦不堪的跪在了地上。

　　“啊……”

　　龙骄宇惨叫跪地，龙骄阳一把捏住龙骄宇的嘴，从乾坤戒之中取出一点黑色之物，丢入到了他的嘴中。

　　“呸呸呸……”

　　龙骄宇面色大变，在龙骄阳松手之手，狂吐口水道：“你给我吃了什么？”

　　“好东西，一种可以让你死的非常安详的毒药。”龙骄阳冷声道：“不……你不能这样对我……我是你哥。”龙骄宇惊恐道：“哈哈，哥？你可记得曾经都做过一些什么事情？”龙骄阳神情狰狞的一把将龙骄宇大腿上的天级宝剑拔出。

　　龙骄宇惨叫的捂着血流不止的大腿跪在了地上。

　　“娘，曾经欺负过你的人，都已经跪在你的坟前，你安息吧。”龙骄阳眼中的暴戾之色减弱一些。

　　龙骄阳将染血宝剑收入乾坤戒道：“爹，跟我一起离开吧。龙家危机四伏，我不希望你在乱战中死去。”

　　龙继礼被龙骄阳的话语惊醒，他望着龙骄阳不敢相信道：“阳儿，真的是你么？你现在怎么如此厉害了？”

　　“伯父，看来你很久没有关注过外界的事情了。你让人去打听一下，前行日子风头最劲的炼丹师是谁？”铁头忍不住说道龙继礼惊疑的看着龙骄阳道：“阳儿，你是炼丹师？”

　　龙骄阳微微点头道：“现在不是讨论这些的时候。爹，你跟不跟我走？”

　　“龙继礼……夫君……救命……”矮胖悍妇痛苦凄叫。

　　“爹……救命啊。让二弟给我解药……我不要死……”龙骄宇也反应了过来，痛哭求饶。

　　龙继礼回头看着矮胖悍妇的惨状，他心中有一丝痛快感觉，但是这毕竟是他的妻子，他不忍看她这样惨死。而是还是死在他儿子手上。

　　“阳儿，放过她，她毕竟是你大娘。”龙继礼恳求道龙骄阳很干脆，一挥手将她身上的邪灵之火收回。

　　龙继礼见此，想要继续替龙骄宇求情。龙骄阳已经提前开口道：“爹，不杀她可以。但是我要让她知道，失去至亲的痛！”

　　“阳儿……”龙继礼面色大变，他可不想大儿子死去。

　　“爹，我最后问一遍，你跟不跟我一起离开？”龙骄阳打断龙继礼的话道：“阳儿，这件事情，爹还没有考虑好。你能容我想几天么？”龙继礼纠结道：“三天，我给你三天时间考虑。到时候，我会让铁头来这等你，你将答案告诉他，他会转告给我。”龙骄阳说完这句话，毫不停留的转身就走。

　　“阳儿，别走啊。他是你大哥，你不可以毒死他。”龙继礼焦急的想要追过去，但是被铁头给拦了下来。

　　“伯父，三天之后，我会到这里等你的消息。”铁头面无表情道：“龙骄阳别走……哥错了，快点给我解药……”龙骄宇恐惧哭泣。

　　龙骄阳头也不回，急步消失在夜空下。他终究是一个少年，还做不到一笑泯恩仇，一看见矮胖悍妇与龙骄宇，小时候受到的屈辱记忆，就不自觉涌现出来。

　　“小宇别哭，这孽种的毒药，我们自己也能找到解药。他敢如此伤害我们母子，我一定要让他付出代价。”矮胖悍妇目中闪烁怨毒之光。

　　“阳儿放过了你，你还想要对付他？”龙继礼怒道：“你没有听见这孽种说什么么？他要让小宇死，他要让我尝到丧子之痛，我绝不会放过他！”矮胖悍妇怒声道。


第190章 不死药池

　　龙骄阳的脸色很阴沉，儿时屈辱记忆潮水般涌来，冲击着他的心灵。

　　“龙骄阳道友，你没事吧？”铁头询问道龙骄阳沉默不言，一直隐身跟着龙骄阳与铁头的楚玲儿开口道：“骄阳哥哥，你要小心一点。你放过的矮胖女子，说要将这件事情禀报家主，让家主来对付你。”

　　“这女子的良心被狗吃了么？龙骄阳道友放过了她，她就这样恩将仇报？”铁头愤慨道：“她一直如此，从来不知道感恩。”龙骄阳面色阴郁道：“龙骄阳道友，你这一次现身，已经将身份暴露。要是让老悍妇知道你是前些日子，被人悬赏一亿金币的炼丹师，弄不好会将你的行踪泄露出去。”铁头担忧道说到这，铁头给了自己一巴掌道：“我刚才多什么嘴，干什么说你是炼丹师。”

　　“没事的，我既然要回来救我爹，行踪迟早会曝光。”龙骄阳淡然道：“龙骄阳道友，要不然你与楚玲儿道友先离开这里。三日后，无论你爹愿不愿意离开，我都强行将他带去见你，怎么样？”铁头想到了一个主意。

　　龙骄阳笑着摇头道：“铁头，真要这样做，我自己出手会比较好。”

　　楚玲儿取下神秘面具，绝美的容颜上露出担忧之色道：“骄阳哥哥，我感应到了天玄剑池圣地的人在附近！”

　　龙骄阳俊脸生寒道：“他们是冲着你来的么？”

　　“不是。”楚玲儿戴上神秘面具小声道：“他们好像在找什么东西。”

　　龙骄阳与铁头在楚玲儿的要求下，保持了半个时辰的沉默。

　　“骄阳哥哥，龙家有不死药池么？”半个时辰后，楚玲儿取下面具问道：“不死药池？”

　　龙骄阳想了想，摇头道：“龙家应该不会有不死之物存在，要不然也不会没落到这种地步。”

　　铁头则是一脸疑惑道：“只听说这世界有不死灵药，从未听说过有什么不死药池啊？”

　　“天玄剑池圣地的人，在寻找不死药池的入口，他们好像知道，这里有不死药池。而且不只是天玄剑池圣地的人来了，还有一些人也在寻找不死药池。”楚玲儿说道：“玲儿，你怎么知道这些的？”龙骄阳疑惑道楚玲儿拍了拍身上的顺风晶石道：“懒懒姐给我的顺风晶石，将他们说的话，都传到了我的耳中。”

　　“顺风晶石真这样神奇么？”龙骄阳好奇道楚玲儿从颈上取下六条顺风晶石笑道：“低头，给你戴着试一试，这真的很神奇。”

　　龙骄阳没有矫情，他低下头让楚玲儿将顺风晶石挂在了脖子上。

　　顺风晶石一挂到脖子上，龙骄阳耳中马上汇聚了许多声音。顺风晶石，并非只是传递人的话语声，它会将四周的一切声音，都传递到修者的耳中。

　　“好嘈杂。”龙骄阳有些痛苦道：“骄阳哥哥，你要将嘈杂之音摒弃，集中精神去听自己想要听到的声音。”楚玲儿急忙说道龙骄阳立刻摈弃嘈杂之声，去凝听方圆百里之内的人声。

　　……

　　“门主，你的消息准确么？龙家的底蕴之中，真有不死药池吗？”

　　一个非常耳熟的声音，传到了龙骄阳的耳中。

　　“这消息是从天道盟传来，应该不会有错。我们要全力以赴，将这一次的探查任务出色的完成。”一个声音偏低的声音响起。

　　龙骄阳的眉头皱起，这声音他也有些熟悉，只是他记不清这是谁的声音。

　　“门主，天道盟真的会给我们一颗六品丹药与十颗五品丹药么？”一个女人之声传来。

　　龙骄阳眼神变的犀利道：“秦岚！”

　　龙骄阳用顺风晶石听到的，是正气宗几位长老的声音。

　　“龙骄阳道友，发现强敌了么？”铁头紧张道：“不是强敌，但是跟我有大仇。今晚她竟然也出现在这里，我们想办法让她落单，将她活捉！”龙骄阳心思大动道龙骄阳看着身上的六根顺风晶石道：“玲儿，这顺风晶石可以分开用么？”

　　“可以的。但是懒懒姐说过，最少要三根顺风晶石一起用，要不然效果会非常差。”楚玲儿点头道：“借三根顺风晶石到我用一下，等我抓住仇敌，就还给你。”龙骄阳道：“好啊。”楚玲儿点头道夜幕下，正魔两道，佣兵公会，炼丹公会的人都逐一出现。

　　龙骄阳带着顺风晶石，越听越心惊。龙骄阳要偷袭抓捕秦岚的计划也没有能实行，正气宗的人很谨慎，至始至终都没有分开过，让龙骄阳没有机会出手。

　　黎明之后，破晓的光芒照耀整个墨龙山脉。太阳的光明，驱散了墨龙山脉的黑夜，也将夜晚行动的人们驱散。

　　龙骄阳眉头深锁道：“不死药池？这是一件法宝，还是能续命的灵药？”

　　“不死药池，难到是不死灵药生长过的水池么？”铁头也非常不解。

　　“龙家要是有这样的东西，一代一代的强者怎么会坐化而亡？”龙骄阳一脸不解的神色。

　　“这样的事情，绝不会是空穴来风的，这么多势力的人出现，肯定有人得到了确切的消息。”铁头沉声道：“铁头，你现在还能到佣兵工会打探消息么？”龙骄阳皱眉问道：“佣兵工会，我可以去询问。但是我的佣兵级别太低，无法问到核心的事情。这样的问题，问了也是白问。”铁头一脸无奈道龙骄阳失望道：“试一试吧，无论能不能问出什么。总比我们现在一头雾水的好。”

　　楚玲儿忽然出声道：“骄阳哥哥，不如我们抓两个天玄剑池圣地的人问一问吧？”

　　“不行，这样会暴露你的行踪。”龙骄阳想都没想的拒绝道：“骄阳哥哥，你看得见我么？”楚玲儿将神秘面具戴上问道：“龙骄阳道友，楚玲儿道友的办法可以用。而且，我们并非只能抓天玄剑池圣地的人，任何门派势力的人，只要比我们弱小，就能抓下来问一问。”铁头赞同道：“那好，我们就找落单的弱者下手。”龙骄阳想了想点头道清晨的阳光下，楚玲儿幽灵一样的抓了七个人，龙骄阳与铁头带着面具，阴冷的逼问着，关于不死药池的事情。

　　一个上午过去，龙骄阳三人也没有获取太多有用的信息。因为许多人，都是被雇佣来，寻找各种洞穴入口的人。


第191章 寂灭魔殿

　　日月换位，夕阳残黄的云彩下，夜幕在逐渐开启。

　　龙骄阳，铁头，楚玲儿三人已经停止了抓捕逼问的行动。因为他们抓了二十几人，得到的结果都不理想。

　　“夜幕下出没的人，很可能知晓一些辛秘。但是他们大多都是几人同行，我们要动手之时，一定要确定周围没有太多的人。要不然就暴露目标了。”铁头轻声说道龙骄阳点头表示明白，只是他已经没有抱多大的期望了。

　　夜幕之下，各大势力的探查之人，才真正的出现在龙家主殿附近。

　　龙骄阳，铁头潜伏在一个山凹之中，楚玲儿身轻如燕的站在一棵矮树枝上，她在等到围捕之人入场。

　　踏踏踏……

　　数人同行的脚步声传来。

　　龙骄阳与楚玲儿身上的顺风晶石，将这些人的谈话之声，全部收入耳中。

　　“刑度师兄，昨天已经寻找一个晚上了。这里根本没有什么值得注意的地方，今晚再寻找，又能发现什么？”一个不耐烦的声音传来。

　　“李梦师弟，如果你想要成为新圣子，完成这一个任务就行。”刑度沉声道龙骄阳听到这两句对话，表情变的有些古怪。刑度与李梦他都认识，这是玄女派的人。

　　“不准动！”

　　楚玲儿冷峻的声音传来，她已经动手。

　　铁头猛然跃起，横锤而立道：“谁都不要妄动，要不然一锤一个，打死你们！”

　　刑度被一柄天级宝剑横着脖子，他根本不敢动弹。李梦本想逃走，看到凶神恶煞的铁头后，不由吓的停下脚步。另外三个玄女派弟子都没有妄动。

　　龙骄阳没有从藏身处出来，他一出来多半就会暴露身份。

　　“你们在找什么？”铁头重复着白天说了二十多遍的问题。

　　“别误会，我们什么都没有找。我们是听说有人要灭龙家，来看热闹的。”刑度冷静道：“是吗？你们难到不是为不死药池而来？”铁头凶恶道：“什么不死药池，我们一点都不知道。你们肯定弄错了，这是一个误会……”李梦也急忙出声道龙骄阳这时故意将声音变尖道：“哼哼，我知道你们是玄女派的人，如果不给老夫一个解释，今日让你们尸骨无存！”

　　说话间，龙骄阳以祭祀之术形成邪灵之火，在夜幕之下，白色火焰比鬼火还要可怕骇人！

　　李梦被吓的面无血色道：“我说……我们是奉魔帅之命，来这里寻找不死药池的……可是我们没有找到……老前辈你别误会，我们没有乱动龙家的东西。”

　　“魔帅为什么让你们来找不死药池？是谁说龙家有不死药池的？”龙骄阳厉声问道魔帅，魔道第一大派寂灭魔殿的门主，他的权势滔天，一声令下可以立刻让九玄大世界陷入动乱。

　　“这个我们就不知道了。我们只是奉命行事，寻找可能存有不死药池的洞穴。”李梦冷汗直流道：“真不知道，还是假不知道？”龙骄阳故意将邪灵之火催的更旺，向李梦侵袭飞舞道：“我真的不知道。”李梦闭眼大喊道龙骄阳失望的收回邪灵之火，这样的威吓之下，李梦如果知道，肯定会说。

　　“放了他们。”

　　听到龙骄阳的命令，楚玲儿收回天级宝剑，铁头退离几步。

　　刑度，李梦几人脸色惨白的快速离去。

　　龙骄阳，铁头，楚玲儿在李梦几人走后，也快速离开了这里。

　　“看来这些人，并不知道不死药池是什么。”龙骄阳皱眉道：“龙骄阳道友，后天我去见你爹之时，直接向他询问一下，或许就能知道答案了。”铁头道：“我爹怕是很难知道这样机密之事。”

　　……

　　“二叔，你真的没有办法解小宇身上的毒么？”

　　一间古朴药房之内，矮胖悍妇，龙继礼，还有一位少女围着一个白须老者。

　　在一张白色床铺上，龙骄宇浑身冰冷，身上插满了带火的银针。

　　“这是极其可怕的黑血绝命毒，唯有万灵圣丹可以解毒，我无能为力。”白须老者道：“二叔，你知道这是什么毒药，为什么不能解？无论你要多少钱，我都会给你的。”矮胖悍妇哭泣道：“不是我不救，而是炼制万灵圣丹需要一株万年的千灵草。这种东西龙家早已经没有，所有无法替他解毒。至于钱财，我是为整个家族服务，我的薪水家族的账房会给，这无需你们来操心。”白须老者神色不满道：“二爷爷，我娘就是这样，说话不好听，您别介意。我哥三个月后就要成亲了，他不可以出事的，求您一定要救一救他。”样貌清秀的龙骄欣哭求道：“黑血绝命毒，三个时辰就能要一个人的性命。老夫用上最好的解药，也只能延续他三天的性命。三天之后，他随时可能一命呜呼，你们若是想救他，要么去购买万灵圣丹，要么找到给他下毒之人要解药，老夫是别无他法了。”白须老者无奈道矮胖悍妇哭坐到地上道：“呜哇哇，万灵圣丹早已经绝迹，你让我们到什么地方去买？”

　　“娘，你别哭，我们会想到办法的。”龙骄欣安慰道：“想到办法？还有什么办法可想？龙继礼，你生的好孽种……他要杀死我儿子，我绝不会让他活着……我要杀了他，杀了他啊！”矮胖悍妇哭喊道龙继礼的脸色非常之差，他没有想到自己十年之后见到自己的二儿子，还没有能享受多少欢乐，却马上要经历儿子手足相残的痛苦。

　　“娘，你在说什么呢？你知道给哥下毒的人是谁？”龙骄欣急忙问道：“知道，怎么会不知道？这孽种当着我们的面，给你哥吃下的毒药！”矮胖悍妇声音尖锐道：“他是谁？”

　　“他是你爹的孽种，龙骄阳！”矮胖悍妇咆哮之后，看向龙继礼疯狂道：“龙继礼，我儿子要是死了，你也别想活，我不会放过孽种，也不会放过你！”

　　“龙骄阳，二哥回来了？”龙骄欣一怔道：“什么二哥，他就是个孽种！”矮胖悍妇低吼道：“爹，你还站在这里做什么？既然是二哥做的，他肯定有解药，我们快去找他，他不会真的让大哥死的。”龙骄欣提醒道：“对，去找阳儿。他手中一定有解药。”龙继礼恍然醒悟，急忙奔跑出去。


第192章 天碑入血脉

　　时间飞逝，龙骄阳与龙继礼约定的三日时间已到。

　　铁头如约而至，来到龙家墓地。

　　龙继礼早就到了，他双眼深凹，眼珠血红，神情憔悴。在他身边，还有清秀的龙骄欣。

　　“伯父，你考虑的如何了？”铁头见到龙继礼出声道：“这位道友，阳儿呢？他来了没有？”龙继礼急忙冲到铁头身边道：“龙骄阳道友在等你，如果你同意跟他离开，现在就可以跟我过去。”铁头道：“马上带我去见他！”龙继礼焦急道：“你是决定要跟我们走了么？如果不是，龙骄阳道友让我转告你，他会在一月之期来临之日，来龙家救你。”铁头冰冷道龙继礼正要说出，要找龙骄阳要解药的话，龙骄欣抢先道：“我爹已经同意跟二哥走了，我也要跟他走。你快带我们去见二哥。”

　　“你是谁？”铁头质问道：“我是龙骄阳的妹妹，龙骄欣。”

　　铁头没有多想的点头道：“走吧，龙骄阳道友就在不远处。”

　　片刻之后，在一条离开墨龙山脉的岔路口上，龙骄阳笔直而立，仰望只差几天就会浑圆的月亮。

　　“龙骄阳道友，你爹来了。”铁头的声音传来。

　　龙骄阳兴奋的转过身，只是当他看见龙继礼身边的女子，脸上的兴奋之色瞬间凝固。

　　“阳儿，你大哥快不行了。你手上有黑血绝命毒的解药没有，快点拿出来去救他。”龙继礼语速很快，话语很凌乱。

　　“他竟然还活着？”龙骄阳意外道：“二哥，十年未曾见过，你过的还好么？”龙骄欣盯着带着半张黑色面具，高大挺拔的龙骄阳。她一时间，还无法将现在的龙骄阳跟小时候瘦弱的男孩融合在一起。

　　龙骄欣只比龙骄阳小一岁，他们的童年是在一起的。

　　“我很好，比在这里好。”龙骄阳沉声道在龙家，让龙骄阳感受到亲情的，只有这一个小妹。

　　小时候，龙骄欣时常将好东西分给他吃，也没有歧视过他，是真心将他当成二哥的。

　　“二哥，你真要让大哥死么？”龙骄欣含泪欲滴道：“我们毕竟是兄妹，从小一起长大，就算你有怨气，也不该出在大哥身上……”

　　“他是你大哥，不是我的。他娘害死了我娘，我要让他娘知道，至亲死去的滋味，我要让她后悔！”龙骄阳杀气飙升，大魔心经的魔气灵力，让他更容易发怒。

　　“二哥，我知道你是一个善良的人。不会做出手足相残的事情，把解药给我好不好？”龙骄欣试着向前走道龙骄阳眼神复杂，内心也异常纠结。

　　“阳儿，爹不希望见到你们兄弟相残，如果你真的有解药，就快点拿出来。你大哥快要成一个冰人了。”龙继礼哭泣落泪道：“二哥。”龙骄欣呼喊着，眼角的泪水终于忍不住落下。

　　亲人的眼泪，让龙骄阳心中执念魔障破开，他取出一个香木丹盒丢向龙骄欣道：“拿去吧，这是解药。”

　　“多谢二哥。”

　　龙骄欣激动道谢，转身飞奔。

　　龙继礼热泪盈眶，想要说感谢之话。

　　“爹，不要说感谢之话。这一颗解药，算是了断我与欣妹之间的情分。下一次他们再敢挑衅我，结果就是死。”龙骄阳狠声道……

　　黑暗中，龙骄阳昂首夜空之月。

　　铁头与楚玲儿在一段距离之外，替他护法。今夜，龙骄阳要以浩然正气诀渡劫，彻底突破到天级境初期。

　　浩然正气诀，讲究的是人心浩气，留有余地，退一步海阔天空。如果满心仇怨，天级境就将是修者的最高境界。

　　从天级境到圣级境是一个领悟道心的过程，如果心中充满了仇怨，根本不可能心生善念，常聚浩气。

　　还好龙骄阳是从地级境大成期突破到天级境初期，他还有很长时间来解决问题。而且真要突破到圣级境，他需要面对的问题，比这个更为严重。

　　正魔双修的灵力冲突到那个时候，就没有办法消除了。你以什么为道心，另外一种没有道心的力量必将遭遇毁灭。而这样的毁灭，就会将龙骄阳也彻底毁灭。

　　“呜……！”

　　龙骄阳闷声低吼，没有完全收入到丹田气海之中的大魔灵力，跟浩气天碑释放出的浩气灵力，在经脉之中展开交锋。经脉刺痛之感，传遍龙骄阳的神经。

　　这一次，浩气灵力花了小半个时辰，才将经脉之中的大魔灵力彻底清除。

　　这样的自耗，让龙骄阳苦恼。等到他用浩然正气诀完成突破，以后想要灵力互换，也无法瞬间完成。

　　吞下一颗聚灵丹后，龙骄阳在很短时间内聚集灵气，一鼓作气突破屏障，成功以浩然正气诀突破到天级境初期。龙骄阳的气海丹田与奇经八脉又一次扩展五倍。

　　异象的朱雀神鸟，在龙骄阳身上盘踞对抗着天劫。

　　龙骄阳心中有一丝期望，希望这一次用浩然正气诀突破到天级境，他体内的祖先之血能再觉醒一次。虽然这样几率非常之小，可还是让龙骄阳非常期待。

　　祖先血脉，每一人只有一条。

　　龙骄阳的祖先之血，早已经觉醒的被浩气天碑给吞噬夺走。他现在以另外的法诀来重新突破到天级境，是不可能唤醒其它血脉力量的。

　　天劫的雷云在消失，这一场天劫接近尾声。

　　龙骄阳心中充满失落，他的祖先血脉是彻底失去了，不可能重新获取了。

　　正当龙骄阳收敛灵力到气海丹田的浩气天碑之中，准备要完成这一次修为突破之时。

　　如定海神针一样，一直矗立在龙骄阳气海丹田之中的浩气天碑，忽然发出一道力量，涌入龙骄阳的血管之中。

　　“体如碑，脉如气；形体成，浩气生。”

　　一段空明之声传入龙骄阳的脑海之中，龙骄阳紧握双拳，无穷浩气力量源源不断的从浩气天碑之中涌入他的双手之中，他的血脉之中流淌着浩气力量！

　　“这算什么？浩气天碑的力量成了我的祖先血脉之力么？”龙骄阳被惊呆了。

　　惊愕之中，一道精神意念忽然传入龙骄阳的脑海之中：“祭祀之力……正气之力……天碑碎片……复吾之体。”

　　“你……你是谁？”龙骄阳顿感惊悚，因为他感觉这精神意念，是他气海丹田之中的浩气天碑所发。


第193章 开辟第二个气海丹田

　　“祭祀之力……正气之力……天碑碎片……复吾之体。”

　　神秘的声音，在一遍一遍重复着这句话，它没有回应龙骄阳的问话。

　　龙骄阳在多次询问，没有得到结果之后，渐渐平静下来。这一道神秘的声音，也在逐渐削弱，当龙骄阳完成渡劫的之时，彻底归于平静。

　　“刚才发出精神意念的是浩气天碑的残余兵魂么？”龙骄阳低声自语。

　　“祭祀之力，正气之力，天碑碎片……”

　　龙骄阳低语重复，在思索对浩气天碑有帮助的东西。

　　蓦然间，龙骄阳想起了在古魔死地遇到那一块浩气天碑。当时龙骄阳遇到那一块浩气天碑，还以为是正气宗思过崖的浩气天碑出现在了古魔死地。

　　后来与浩气天碑取得感应之后，他才发现，浩气天碑并非完整的一块，而是当年参与超级强者大战之后碎裂，分散到了宇宙各地。

　　“如果我将当年浩气天碑的碎片都找到，是否可以让它重新变成当年纵横宇宙的超级天碑？”龙骄阳在心中思索着这种可能性。

　　想到这里，龙骄阳不由剑眉深锁自语道：“如果浩气天碑恢复当年神威，它还会留在我的气海丹田之中么？如果它离开了，浩气灵力是不是瞬间会毁灭？”

　　“骄阳哥哥……”

　　楚玲儿声音，将龙骄阳从思绪中唤醒。

　　“骄阳哥哥，你在想什么呢？叫了你几声，你都不答应。”楚玲儿眨着大眼睛道：“我在想一些修炼上的事情，有些入神了。”龙骄阳一脸歉意道铁头摸着自己光亮的脑袋道：“龙骄阳道友，我记得你在天荒的火神圣山上渡劫，是以魔道法诀。刚才你却用的是浩气之术，你到底修炼的是什么法诀？”

　　“两种法诀都修炼。”龙骄阳没有隐瞒，直言道：“两种法诀都修炼？这样能行吗……”铁头刚开始还没有反应过来，随即他想到一种可能，眼睛瞪的老大道：“龙骄阳道友，你不会是正魔双修吧？”

　　龙骄阳承认的点了点头。

　　铁头震惊的打量龙骄阳好一会，才激动道：“龙骄阳道友，你怎么做到的？正魔双修可是完全冲突，从古至今，没有几人能成功的正魔双修。”

　　楚玲儿好奇道：“正魔双修是什么意思？”

　　龙骄阳一脸苦涩道：“正魔双修并非一件好事，我现在已经深受其害。”

　　转过头，龙骄阳在楚玲儿耳边低语几句，将正魔双修的事情简单的说了几句。

　　楚玲儿听了之后，非常担心道：“骄阳哥哥，正魔双修如此危险，你为什么还要这样修炼呢？”

　　“我已经无法停下来，一方的灵力不达到平衡，我体内的灵力就会爆发战争。”龙骄阳异常无奈道：“虽然正魔双修很危险，可是能提升战斗力，无惧正魔两道的针对法诀。龙骄阳道友，你看我这资质，能炼成正魔双修之术？”铁头激动问道：“想要正魔双修，首先就要废掉你现在的修为，你愿意么？”龙骄阳问道铁头一下子愣住，他真没有想到正魔双修的条件竟然是要先自废。这样就算这双修之术威力再强，他要不敢尝试了。

　　“龙骄阳祭祀，你所说的正魔双修，是同时修炼两种完全不同的法术么？”图腾女童传来精神意念。

　　“差不到吧。”龙骄阳传念道：“如果是这样，你想要解决这个问题，其实办法很简单的。”图腾女童淡然道龙骄阳一愣传念道：“女图腾，玩笑可不能乱开。”

　　“我没有开玩笑，对于祭祀来说，操控万物之灵都能做到。只是操控两种不同法术的力量，对你来说不该是困难的事情。”图腾女童道：“这与我是不是祭祀有什么关系？”龙骄阳疑惑传念道：“龙骄阳祭祀，你可以操控数道火焰，一起炼制丹药是为什么？”图腾女童问道龙骄阳被图腾女童问的愣住了。他可以同时控制数道火焰来炼丹，是将自己演化成了一个大炼丹炉。现在他遇到了正魔双修的灵力冲突困扰，难到要将自己演化成一条巨大经脉？

　　“龙骄阳祭祀，不知道你是否能凝灵成物了？”图腾女童又一次发问道：“凝灵成物，是凝聚灵气演化物体的意思么？如果是这样意思，我已经可以做到一些了。”龙骄阳传念道：“龙骄阳祭祀，看来你的祭祀之术，还没有达到这样的水准。如果你可以凝灵成物，让其永恒存在，你完全可以在自己体内开辟第二个气海丹田与奇经八脉，来解决这样的灵力冲突。”图腾女童传念道龙骄阳整个人惊呆了！

　　在体内开辟第二个气海丹田与奇经八脉，这样逆天的行为，怎么可能实现？

　　“龙骄阳祭祀，你不信的话，可以试着用不纯熟的凝灵成物之术，开辟一条经脉出来，看能否让你体内不同的灵力同时存在！”

　　龙骄阳从惊呆状态中清醒，图腾女童的话，让他怦然心动。

　　如果祭祀之术，真能解决这一个问题。他将不会受于正魔灵力的冲突影响。

　　“骄阳哥哥，为什么你不说话，脸上的表情却一直在变呢？”楚玲儿看着龙骄阳脸上的表情变化，不由问道：“我在跟你手中神秘面具的兵魂交流。”龙骄阳说道：“玲珑跟骄阳哥哥说了什么呢？”楚玲儿自语一句，去跟图腾女童心念交流。

　　玲珑，是楚玲儿给图腾女童取的名字。

　　龙骄阳按捺不住心中的沸腾想法，他远离楚玲儿与铁头几步，开始催动祭祀之术，以天地灵气演化出第二个气海丹田与奇经八脉。

　　“这样的办法，到底可不可行？”龙骄阳的心神不宁，可是遇事他不喜欢退缩。

　　龙骄阳将牙一咬，开始意念催动，将这第二个气海丹田与奇经八脉融合到原来就存在的气海丹田与奇经八脉之旁。

　　接着龙骄阳，将大魔心经筑成的邪血魔基引导进入到祭祀之术凝灵成物形成的气海丹田之中。随后，龙骄阳大胆的让邪血魔基发出大魔灵力，在祭祀之术开辟的奇经八脉之中运转。

　　让龙骄阳难以置信的事情发生了，大魔灵力与浩气灵力此时此刻，同时在他体内运转，但是它们却不在同一个气海丹田与经脉之中！


第194章 龙家震动

　　正魔灵力亘古以来都是对冲的，古往今来无数惊采绝艳之人，想要将其融为一体，最终都以失败告终。即便是以正魔双修之名永记在修真历史上的曹天祭，也只是突破到了圣级境中期而已。

　　根据修真历史的记载，曹天祭是走火入魔而亡。

　　正魔双修的人，走火入魔，必然是正魔灵力爆发毁灭性的冲突，最终导致修者跟着一起败亡。

　　龙骄阳如果可以以祭祀之术，真正的开辟出永恒存在的第二个气海丹田与奇经八脉，他必然能在这一条路上走的更远，成就更为不凡。

　　大约进行了小半个时辰的尝试，在龙骄阳非常兴奋之时。他体内以凝灵化物的祭祀之术演化的气海丹田与奇经八脉，终于无法支撑的崩溃了。

　　这一下子，龙骄阳体内的邪血魔基与浩气天碑正式交锋，大魔灵力与浩气灵力触碰到一起，即刻引发大战。

　　龙骄阳的七窍在一瞬间飚出鲜血，五脏六腑差一点就被大魔灵力与浩气灵力突然爆发的冲突给撕裂。

　　楚玲儿一步跨越数米距离，来到龙骄阳身边焦急道：“骄阳哥哥，你怎么了？”

　　铁头警惕的四望，在寻找偷袭龙骄阳的敌人！

　　龙骄阳难受的吐出数口鲜血，但是他的脸上挂着笑容，这一次的试验，让他豁然开朗，心中的愁结一下子就消失了。

　　图腾女童担忧的传念道：“龙骄阳祭祀，你是用了我所说的方法么？”

　　“对，我用祭祀之术凝灵成物，开辟出了第二个气海丹田与奇经八脉，这种感觉太美妙了。”龙骄阳兴奋传念道：“美妙？你都伤成这样了，肯定是失败了吧？”图腾女童不解道：“不，我没有失败，我成功了！”龙骄阳激动传念。

　　图腾女童疑惑道：“既然成功了，为什么你伤成这样？难到附近有我没有感应到的存在，偷袭了你？”

　　“没有人偷袭我。只是我太喜欢正魔灵力同时运行的感觉，不知不觉的消耗掉了所有的力量，让祭祀之术演化的气海丹田与奇经八脉消失了。”

　　图腾女童一阵无语，接着警告了龙骄阳一番，让他的凝灵成物之术没有彻底修成之前，不要用这一个方法，来同时运转正魔灵力，要不然他可能将自己给害死。

　　龙骄阳与图腾女童精神意念交流之时，龙骄阳的肉身可是受伤极重，他在不断吐血，面色苍白如死灰。

　　楚玲儿与铁头怀疑有强者暗中偷袭了龙骄阳，带着龙骄阳迅速离开了这个地方。

　　半个时辰之后，龙骄阳体内骤然爆发的灵力大战才结束。

　　龙骄阳肉身上的痛苦才逐渐削弱。

　　“骄阳哥哥，你跟我说话，不要一直吐血。你不可以死的……我们要一起去天荒待到地老的。”

　　楚玲儿慌了神，珍珠一样的眼睛滴落在龙骄阳的脸颊上。

　　楚玲儿的眼泪，都是具有剑气的。如果不是龙骄阳浩气剑意还能运转，此时已经被楚玲儿的眼泪刺伤。

　　“……咳咳……玲儿，别流泪，我醒了。”龙骄阳忍着五脏六腑的疼痛道：“骄阳哥哥，你终于开口说话了！铁头道友说，有绝世强者偷袭了你，是这样吗？”楚玲儿梨花带泪道铁头靠近过来，一脸紧张之色道：“龙骄阳道友，是什么人伤了你？”

　　“没有人偷袭我……这是我体内正魔灵力冲突造成的结果。”龙骄阳摇头道：“正魔灵力的冲突，竟然如此恐怖？”铁头震惊道楚玲儿心疼道：“骄阳哥哥，这样的灵力冲突，多久会发生一次？”

　　“这是一次意外。平时的正魔灵力冲突没有这样严重。”龙骄阳摇头道：“骄阳哥哥，玲珑说她有可以解决灵力冲突的方法，你一定要按照它所说的方法试一试。”楚玲儿轻声道：“嗯，玲儿扶我坐起来，我需要修炼疗伤。”龙骄阳点头道……

　　墨龙山脉的龙家主殿，偏向西北方向的疗伤别院之中，今天来了几个重要人物。

　　龙家现任家主龙继明，掌控龙家战力底蕴的龙耀鑫，龙继风，龙继宗等人全部聚集在了。

　　这是一个，他们平时几年都不会进入一次的地方。

　　但是因为这里传出一个惊人的消息，让他们不得不第一时间赶来。

　　人才凋零的龙家，出了一位炼制出五转万灵圣丹的少年炼丹师。这一个消息，还不足以让龙继明等掌控龙家命运的大人物来此。

　　半颗五转万灵圣丹，让瘫痪的无法动弹的祖师龙啸天，一只手臂勉强可以抬起来的消息，却让众多大人物不得不来。

　　“龙耀全，你让人传的话，是真是假？”白发的龙耀鑫进入疗伤别院直接问道：“乱传假话，可是会触犯家规的。老夫一把年纪了，可不想被族规惩戒。”龙耀全干笑道龙继明，龙继风，龙继宗几人已经在内院看过龙啸天，他们的神情非常激动。

　　“二叔，为什么你只给祖师吃半颗五转万灵圣丹？难到你私藏了半颗？”龙继宗质问道：“三弟，二叔派去找你的人。难到没有告诉你，这万灵圣丹是四弟替他中毒之子所求的解药？”龙继明皱眉道龙继宗尴尬道：“我听说祖师有恢复的可能，根本没有心思听传话人下面的话，就直接跑来这里了的。如果祖师可以恢复，我们龙家何须如此战战兢兢？”

　　众人闻言脸色都是一黯。

　　龙家没落至此，其实就是在体现他们的平庸与无能。

　　“四弟呢？他去什么地方了？”龙继明问道：“老夫骗取了一半的五转万灵圣丹，让龙骄宇体内的余毒未清，现在只能卧床不起，这是老夫的过错。龙继礼，他大骂我一顿之后，出去寻找可以炼制五转万灵圣丹的二儿子了。”龙耀全脸露惭愧之色道：“四弟到底是什么时候多了一个儿子出来的？”龙继明眉头紧锁道作为龙家之主，他竟然不知晓，龙家还有能炼成五转丹药的年轻人杰，这无疑是非常失职的。而且他不只是，不知道龙骄阳是谁，他还不知道，龙骄阳是龙继礼的儿子。

　　“家主，你平时的事情太多。可能早就忘记，四弟当年宠幸过一个丫鬟，而后纳其为妾，替他生了一个儿子。十年前，四弟将他送去了正气宗。”

　　龙继风说到这里，故意顿了顿道：“在数月之前，我曾经接待过一封正气宗的信件，他们说龙骄阳刺杀了李明崇，被逐出了正气宗。”


第195章 告状

　　龙继明等人全部愣住。

　　龙继风的话，太出乎众人的预料。众人虽然是一个家族的人，但是对于没有威胁性的龙继礼，他们都没有太关注。许多人如龙继明一样，并不清楚龙继礼还有一个二儿子。

　　“龙骄阳刺杀了正气宗的前任门主？他真有这实力么？”龙继明震愣一会后，问道：“正气宗写来的信件上是如此说的。至于事情真相如何，我就不清楚了。”龙继风淡然道龙继宗冷声道：“只要龙骄阳可以炼制五转万灵圣丹，将龙啸天祖师救活，我们就算得罪正气宗又如何？”

　　龙继风冷笑道：“嘿嘿，三弟，龙家已经深陷危机，这时候得罪正气宗明智么？”

　　“这时候让祖师的伤势恢复才是最重要的事情，他老人家能够恢复过来，谁敢跟我们放肆？”龙继宗厉声道：“五转万灵圣丹，真的可以将祖师治好么？他的经脉都已经断裂，能动弹了又能改变什么？”龙继风说出最现实的问题。

　　龙继明，龙耀鑫等人都陷入沉默。

　　众人沸腾的心，被浇了一盆凉水。

　　龙啸天的经脉被断，修为似乎都被废掉，就算可以让他动弹，他又能改变什么？

　　“家主，我有要事禀报。”药房之外，有人大声喊道：“有什么事情直接说吧。”龙继明心情很差道：“家主，你交代给我的事情，我已经调查清楚。龙骄阳的确是一位炼丹师。前行时日，他曾以玄女派客卿的身份参加龙呤大赛，期间击败六品丹王厉乾坤之子厉君豪夺得炼丹大赛第一名的宝座。并且在龙呤大赛中期加入天龙军，大唐王朝的魏天南太师非常看重他，曾经当众邀请他到府邸一叙。一个月之前，有人出价一亿金币要活捉龙骄阳，龙骄阳被人逼入天荒，据说已经死在天荒之中。”

　　药房之外的龙家弟子大声禀报道药房之中的人们，表情在逐渐变化。

　　“这一个龙骄阳，真是四弟的二子么？”龙继明难以相信道：“为什么这样重要的消息，没有人来禀报给我们？”龙耀鑫非常恼火道龙继宗面色极差道：“我们的侦查弟子们，都在做一些什么？这样重要的消息都不上报？”

　　龙骄阳的身份彻底曝光，龙家重要人物的内心，全部受到了巨大冲击。龙家这一代的子嗣，没有一个拿得出手的。他们一直很心焦，很忧郁。

　　但是谁曾想到，龙家最没有出息的一代，竟然出了龙骄阳这样一个人物。

　　无论是战胜丹王之子，还是加入天龙军，被人出一亿金币追杀，甚至是被人逼入天荒，这些都在说明龙骄阳的非比寻常！最为重要的是，他身上流淌着龙家的血，他的成就与威名本应该也属于龙家！

　　“龙骄阳被人逼入天荒，这件事情属实么？”龙继明想到了极其重要的事情，他急忙走出药房，向侦查弟子询问道：“属实！有人亲眼在天荒边桥目睹，龙骄阳被一个尼姑打入天荒。”侦查弟子道：“辛苦了，自己去库房领取一百金币。”

　　“多谢家主。”侦查弟子兴奋无比的离去。

　　龙耀鑫跟着龙继礼出来，听到侦查弟子的话，他一脸惊疑道：“龙骄阳如果真的被打入过天荒？他出现在这里，说明了什么？”

　　“说明，他活着走出了天荒！”龙继明激动拍手道：“上苍开眼，我们龙家终于出了一个人才！”

　　“耀鑫长老，你马上派人去找龙骄阳。他可以炼成五转万灵圣丹，必然可以炼成其它丹药，他能战胜丹王之子，说不定有办法恢复龙啸天祖师的经脉伤势！”龙继明命令道龙耀鑫领命而去，他非常好奇，在外面搅动风云的龙骄阳到底是什么样子？

　　“你们让开，我要见家主！谁敢阻拦我，我就杀了谁！”

　　喧嚣吵闹的声音，从不远处传来，一个矮胖妇女被家主护卫拦下。

　　“娘，不要闹事。爹已经去找二哥了，大哥不会有事情的，你跟我回去。”龙骄欣拉着矮胖悍妇的手臂劝说道：“我不回去，我要让家主替我住持公道！”矮胖悍妇甩开龙骄欣，身上天级境巅峰的灵力狂涌，她要硬闯。

　　“让她过来。”龙继明皱眉道龙继风，龙继宗等人，此时都已经走出来。看到矮胖的悍妇，他们的表情都是一遍。龙家，谁都知晓，龙继礼的妻子是个悍妇。

　　“家主……呜呜呜，你要替我做主，替我儿子小宇做主。他现在瘫痪在床上，一直在吐血……而我儿子救命的解药，被龙耀全偷走了半颗，请家主做主，让他还给我！”矮胖悍妇一把鼻涕一把泪的哭泣道龙耀全愧疚道：“丹药老夫已经无法还给你，我将它给龙啸天祖师吃了。你可以从老夫这里挑选一下丹药与药材来作为补偿……”

　　矮胖悍妇打断龙耀全的话，她怒声道：“补偿？我儿子要是死了，你跟着陪葬才行！”

　　“娘，你怎么能这样跟二爷爷说话。”龙骄欣焦急道：“什么二爷爷，他就是一个家贼！”矮胖悍妇咆哮道龙耀全气的吹胡子瞪眼，只是他理亏，无法反击。

　　“放心，龙耀全会受到族规惩戒。你先回去照顾龙骄宇，等四弟回来，你让他马上来见我。”龙继明果断道矮胖悍妇得意的瞪了龙耀全一眼后，语气凄惨道：“家主，龙骄阳这孽种。想要弑杀后母，毒杀大哥，按照族规你要怎么处理他？”

　　惩戒龙耀全，只是矮胖悍妇顺带的仇怨，她真正要对付的是龙骄阳。

　　“娘……”龙骄欣想要劝阻，矮胖悍妇厉声打断：“你闭嘴，龙骄阳是个孽种，他不是你二哥！”

　　“四弟媳妇，你可知道龙骄阳已经加入天龙军？”龙继明留下这句话，直接离开。

　　龙骄阳在龙继明心中已经成了龙家新一代的第一人，他怎么可能对其用族规？

　　这种弑杀至亲的行为，可是要被毒死的。

　　“天龙军？”

　　矮胖悍妇神情惊骇，一脸不能相信之色。龙继风，龙继宗等人的表情也都变了。

　　龙家已经多少年，未曾有人加入过天龙军了？这可是一件宗族大喜事！

　　天龙军代表的不只是，大唐军威，它还代表着一个人的实力！


第196章 邪灵之兽

　　龙骄阳的名字一天之间传遍龙家，让恐慌的龙家子弟们的心中重新燃起了一丝希望。

　　这并非因为龙骄阳是一个炼丹师，而是因为龙骄阳跟大唐王朝有关系，他是大唐王朝最强势的天龙军的人。如果大唐王朝的天龙军，可以派遣一支军队来此。任何人也休想动龙家一根毫毛。

　　龙继明让龙耀鑫带人去寻找龙骄阳，也是因为这一个原因，他寄望以天龙军的军威震慑要强占龙家的强敌。他更加希望，龙骄阳可以炼成挽救龙啸天的丹药。

　　龙继礼在外寻找龙骄阳未果，回到龙家主殿，每一个见到龙继礼的人，都会主动的停下脚步对其露出微笑。一直都不被大家重视的龙继礼，感觉非常的奇怪与不适应。

　　走回到自己的府邸门口，龙骄欣一路小跑的来到龙继礼身边道：“爹，你找到二哥了么？”

　　“没有，我不知道他在墨龙山镇的什么地方。”龙继礼无奈道：“爹，你听说了没有？二哥加入了天龙军，他还曾在龙呤大赛的炼丹大赛上战胜了丹王之子！”龙骄欣一脸骄傲之色道龙继礼一下子被惊住。

　　片刻，龙继礼才激动道：“欣儿，你从什么地方听说的这些事情？”

　　“今天家主他们都去了疗伤别院，是家主亲口说的。”龙骄欣说道：“难怪这一路上，所有人看我的眼神都不一样了。”龙继礼有一种恍然大悟的感觉。

　　“爹，如果二哥真的加入了天龙军，我们龙家是不是就安全了？”龙骄欣期盼的问道龙继礼才知道龙骄阳加入天龙军的事情，这个问题他回答不上来。

　　……

　　七天之后，龙家的人还没有能找到龙骄阳，这让所有人的情绪都躁动起来。

　　龙继风再一次在家族议会上，提出分家各自散去的想法。这一次许多人站到了龙继风的一方。因为距离敌人给龙家的期限，只剩下五天了。

　　内部的不团结在迅速瓦解龙家，龙继明决心与龙家共存亡的态度，也没有能改变大部分人的变化。

　　龙继明已经快要顶不住压力，要答应龙继风等人分家散去的要求。

　　这时候，龙继礼带来了一个让他振奋的好消息，龙骄阳来了！

　　在这龙家最危难的时刻，龙骄阳主动来了。

　　因为龙骄阳带着顺风晶石，这几日已经完全明白了，龙家子弟满墨龙山镇找他的原因。

　　万灵圣丹对龙啸天的伤势起了作用，这让龙骄阳的心思动了。如果可以让龙家的绝代强者恢复，龙家的这一场危机说不定就能化解。

　　“龙骄阳来了？他在什么地方？”龙继明激动的看着传话的仆人。

　　“二公子已经去疗伤别院，我们家老爷也跟了过去。”老仆人回答道……

　　龙骄阳来到龙家主殿的消息，如潮水般传开。

　　龙继宗，龙耀鑫等要与龙家共存亡的人非常的兴奋。想要分家远离危险的人，就不那么高兴了。

　　“废物四弟家的庶子，二伯到要看一看，你是个什么人物！”龙继风冷哼的离开府邸。

　　龙骄阳没有想过要回到龙家，所以见龙家长辈之类的繁文缛节被他全部取消。这一次他来到龙家主殿，只是为了要看一看龙啸天的伤势，看他是否有能力将其治好。

　　“阳儿，这是二爷爷龙耀全，他负责掌控疗伤部，是我们整个龙家的医师。二叔，这是我家二子龙骄阳。”龙继礼给龙骄阳与龙耀全介绍道龙耀全在龙骄阳进入药房之时就睁大了浑浊的眼睛仔细打量着龙骄阳，龙继礼话音落下，他就伸出了皱纹密布的手掌道：“无需多礼，老夫还有很多事情想要请教你呢。”

　　“二爷爷，龙啸天祖师在什么地方？”龙骄阳没有矫情，对于龙家的一些人，他真是没有多少感情可言。

　　“祖师在密室，老夫带你去。”龙耀全在前面引路，将龙继礼几人拦在了外面。

　　龙耀全带着龙骄阳进入到一个小传世阵上，开启这传送阵进入到了一个密室之中。

　　这是一个很平整的山壁小屋，四周的墙壁上嵌着夜明珠。在夜明珠的照耀下，唯一存在的一张石床，在龙骄阳的眼前显露。

　　一个白色沧桑，廋的皮包骨的老者，正全身赤裸的躺在床上。

　　“龙啸天祖师，这是我上次给你吃的万灵圣丹的炼制者，我们龙家这一代子嗣龙骄阳。”龙耀全对着石床上的老者说道石床上的老者，睁开眼睛，抬起唯一可以动的左手指向龙骄阳。

　　龙骄阳指着自己道：“祖师，是要我过来么？”

　　龙啸天将手掌握成拳，上下移动做着类似点头的动作。

　　龙骄阳靠近一些问道：“祖师，你有什么话，可以写出来告诉我们么？”

　　龙啸天左右挥舞手，表示无法做到。

　　“骄阳，龙啸天祖师吃了你炼的万灵圣丹才能用左手做一些简单动作。你手上还有万灵圣丹么？如果有的话，拿出来给龙啸天祖师吃下，说不定可以让他开口说话。”龙耀全说道龙骄阳想了想，从乾坤戒之中取出了一粒寒气逼人的丹药。这并非万灵圣丹，这是龙骄阳用冰山雪莲为药引炼制的破毒圣丹。

　　冰山雪莲生长在传说之中满是大佛梵界之中，它沾染梵佛之气，天生具有解毒圣药的作用。万灵圣丹对龙啸天有作用，这说明龙啸天肯定中毒了。这样的话，破毒圣丹的威力会更强一些。

　　“这一颗丹药，在解毒的威力上，比万灵圣丹更为厉害，你要是信任我，就张开嘴吃下它。”龙骄阳站在床头，对龙啸天说道龙啸天有些艰难的张开了嘴，他全身的肌肉都很僵硬，嘴巴活动起来也是非常不容易的。

　　龙骄阳没有多说什么，将寒气逼人的破毒圣丹放入龙啸天嘴中。

　　破毒圣丹入口即化，带着冰山雪莲的药性，开始游走在龙啸天的体内，替他驱除毒素。

　　吼！

　　突然一声煞气冲天的怒吼响起，一团冰寒之火，从龙啸天的腹部上传出，它化成一条凶恶冰虎，在龙啸天体内穿行，吞食冰山雪莲的药性。

　　“邪灵之兽？！”龙骄阳吃惊不小，而他的动作跟快，他的一只手直接按向了龙啸天腹部上冒出的冰寒之火！


第197章 祭祀符篆

　　龙耀全看着龙骄阳的用手去按龙啸天腹部的冰寒之火，他急忙大喊道：“不要触碰这火焰。”

　　龙啸天瞪大眼睛，在用眼神阻止龙骄阳。

　　但是龙骄阳的速度很快，一只手已经按在了上面。

　　龙耀全在心中大呼，完了。

　　龙骄阳一接触到冰寒之火，这冰寒之火即刻发动袭击，要将龙骄阳烧死。龙骄阳的祭祀之术瞬间开启，将自己演化成一个巨大丹炉，将这冰寒之火引入进去。

　　冰寒之火一下子被龙骄阳化身的丹炉吞吸大半。本来在吞食冰山雪莲药性的凶恶冰虎，咆哮一声，从龙啸天体内冲出，直接扑杀向龙骄阳。

　　凶恶冰虎煞气冲天，邪魔之极。

　　它飞出来的瞬间，还散发出无穷冰寒之会，气势十足。

　　龙骄阳摊开双手，以浩气灵力引动血脉之中的浩气力量，一霎间他身如天碑，有神秘的浩然正气歌宏声涌念。

　　凶恶冰虎的狰狞表情，变成了惊恐。它转身想要逃回龙啸天体内。龙骄阳怎么可能让它如愿以偿？

　　“浩剑斩！”

　　龙骄阳低吼一声，血脉之中的浩气力量化成一柄浩气之剑，一个呼啸将凶恶冰虎斩杀在半空中！

　　“嗷……”

　　凶恶冰虎绝望惨叫，化成了一团古怪符纹。

　　龙骄阳盯着这一团古怪符纹，心头一震道：“祭祀符篆？”

　　凶恶冰虎一死，龙啸天腹部上一直存在冰块在熔化，冰寒之火完全被龙骄阳吞吸了。

　　“骄阳，你没事吧？刚才那是什么？”龙耀全本以为龙骄阳必死无疑，没有想到，龙骄阳一出手将冰寒之火给灭了。

　　最后跳出的凶恶冰虎，让龙耀金非常震惊，他每天都替龙啸天检查身体。从未发现过，他体内还有异物存在。

　　“刚才出现的是一头邪灵之兽，有人用异兽的魂魄而炼制的邪物。”龙骄阳解释道：“邪灵之兽？这种东西，怎么会在龙啸天祖师体内？”龙耀全吃惊道：“老夫被人暗算……中了邪灵之术……”龙啸天这时候突然开口说话道龙耀全震惊的看向龙啸天道：“龙啸天祖师，你的伤势恢复了？”

　　“我的伤势很难恢复，只是龙骄阳体我解除邪灵之术，我可以开口说话了。”龙啸天声音沙哑道：“先不要说话，引导破毒圣丹的药信，将你体内的毒素清除。”龙骄阳打断道龙啸天闭口不言，龙耀全也不敢出声打扰。

　　“二爷爷，你先出去，我有事情要单独跟祖师谈一谈。”

　　在龙啸天身上的冰山雪莲的药性逐渐消失之后，龙骄阳向龙耀全说道：“我们是一家人，你可以当着我的面问的。”龙耀全不想离开道：“一家人，也会有不同的想法。我要问的事情，不愿意让其他人知道，所以请你出去。”龙骄阳强硬道这些天，龙骄阳带着顺风晶石，在墨龙山镇的街头，知晓了不少龙家内部分裂的事情。对于龙家的人，龙骄阳是不信任的。

　　龙耀全的表情很难堪，龙骄阳的态度让他很不爽。

　　“耀全，你先出去。让任何人都不准进入这里打扰我们，直到龙骄阳出去为止。”龙啸天开口道：“是。”龙耀全只能点头答应。

　　龙耀全在传世阵上离开后，龙啸天才出声道：“龙骄阳，你想要问什么？”

　　“祖师，我想要知道，你是怎么受伤的？”龙骄阳问道龙啸天干枯的脸上，露出苦涩神色道：“说出来很惭愧，老夫冲关失败，灵力反噬之时，被人偷袭了。到现在为止，老夫都不知道，偷袭我的敌人是谁。”

　　“这样说来，你并非被人打败了？”龙骄阳一愣道：“如果是被人打败，老夫肯定已经战死，怎么会被人装在棺材里面送回来？”龙啸天眼中有无尽怒火在燃烧，这一件事情对他的羞辱太重。

　　“祖师，你是在什么地方修炼突破，而被人偷袭的？在这之前，你跟什么人接触过？”龙骄阳皱眉问道：“老夫为了寻求突破，从神帝域进入到天玄域，在大周王朝的一座废墟古殿之处闭关。这期间老夫并没有出去过，更加没有与人接触，所以老夫才会不知道，偷袭老夫的敌人是谁。”龙啸天面色阴沉，这一次他真是栽了很惨。

　　只是冲关失败，灵力反噬的话，他是可以控制住。可是在这样的情况下，他被人偷袭了，这让他的伤势极重。偷袭他的人，又将他的经脉断裂，这让龙啸天的心神黯然，他这一生的威名怕是要从此坠落。

　　“天玄域，大周王朝。”

　　龙骄阳低喃着，在心中暗道：“莫非在天玄域，还有祭祀存在？”

　　“龙骄阳，你刚才吞没了桎梏老夫气海丹田处的邪火。你是否知晓，这种攻击的来历？”龙啸天沉声问道龙骄阳没有隐瞒的点头道：“祖师，你可知道祭祀之术？”

　　“祭祀之术？传说之中，上古人族的秘术么？”龙啸天一脸惊骇道：“你是说？先前桎梏老夫的气海丹田的是祭祀之术？”

　　“我不能百分之百的确定，但是这非常像是祭祀之术的手法。”龙骄阳道：“你有见过祭祀之术么？”龙啸天用怀疑的眼神看着龙骄阳。

　　“见过。”龙骄阳淡然道龙啸天眼睛微眯道：“你会祭祀之术？”

　　“如果我不会，怎么帮你破掉刚才的祭祀邪灵之兽？”龙骄阳没有隐瞒的点头道龙啸天看着毫无隐瞒之色的龙骄阳，他无法置信道：“祭祀之术，失传了几个时代，你怎么会学会祭祀之术？”

　　“祭祀之术的确失传了，但是天荒之中的祭祀之术，却从未失传过。我进入过天荒，所以我学会了这一门奇术。”龙骄阳没有讲出梵界，因为跨越世界的事情太虚无，所以他直接拿天荒来说事。

　　“你进入过天荒？还活着出来了？”龙啸天猛然从床上坐起，一脸震骇之色。

　　龙骄阳点了点头道：“祖师，我告诉你这些，是想要让你知道。我可以让你在关键时刻恢复战力，但是你一定要完全相信我才行！”

　　“老夫的经脉都断裂了，你有什么办法，让我恢复战力？”龙啸天无法相信道：“你只是经脉断裂，并非气海丹田破灭，被人废掉了修为。虽然我无法让你长时间恢复战力，但是恢复一定时间的战力，我还是可以做到的！”龙骄阳自信满满道。


第198章 盖世圣威

　　疗伤别院之外，今天除了龙继明等大人物来此。一些实力不弱的龙家子弟都来到这里。他们的内心非常不安，他们想要第一时间知晓，横空出世的龙骄阳能否以天龙军的身份，让五天之后要强占龙家的敌人不敢前来。

　　龙继明非常亲近的站在龙继礼身边道：“四弟，你家二子，可曾跟你透露一些事情？”

　　“什么事情？”龙继礼疑惑的看着龙继明。

　　“四弟，你家儿子有没有说过，要带领天龙军来庇护龙家？”龙继宗脾气火爆，说话很直接。

　　唰，唰，唰。

　　众人的目光全部锁定在龙继礼身上，龙继宗问出了他们最关心的事情。

　　“阳儿一来就要见龙啸天祖师，我没有来得及询问这些。”龙继礼尴尬道众人都露出失望之色，他们还以为可以听到让人心安的保证。

　　在众人议论低语之声，龙耀全走了出来。

　　“二爷爷出来了。”有人喊道：“二爷爷，祖师现在的情况如何？”

　　“二爷爷，龙骄阳呢？他在什么地方？”

　　“……”

　　“这里是疗伤之地，都安静一点！”龙耀全面色阴沉道看着龙耀全阴沉的脸，龙继明，龙继宗等主战派心中不由一咯噔。看样子，龙骄阳是无法治疗龙啸天的伤势了。龙继风等人则露出了笑容。

　　龙啸天的伤势无法恢复，他们就有足够的分家理由。这样他们也不需要担心被龙啸天祖师惩戒，压在他们心中的担忧石头落地了。

　　“二叔，阳儿呢？他没有跟你出来？”龙继礼见龙骄阳没有出来，不由担心道：“哼，龙继礼你生了一个好儿子！”龙耀全老脸上挂着不爽道：“二叔，这话怎么说？是阳儿做错了事情么？他要是做错了事情，你可以惩罚他的。”龙继礼急忙道：“惩罚他？我敢么？”龙耀全恼火说到这里，不由一叹道：“唉，其实老夫并非是生气。而是很恼火，你这二儿子并没有将自己当成龙家子弟，他不信任我们。”

　　“二叔，你越说越让我糊涂了。阳儿，要是不当自己是龙家子弟，他怎么会在这危难时刻主动来帮忙？”龙继礼一头雾水道：“你来了，不一定是为了龙家。”龙耀全盯着龙继礼恼火道：“龙继礼，你这软弱的性子，让我们龙家失去了一个天才少年，你是个罪人！”

　　龙继礼一脸的莫名其妙。龙耀全的话，让他很迷惑。

　　龙耀鑫将龙继礼拉开，站到龙耀全面前道：“耀全，这时候你还玩文字游戏？快点告诉老子，密室之中发生了什么？”

　　“龙啸天祖师，已经可以说话。”龙耀全环视众人，一字一句道：“什么？！”龙耀鑫震惊的抓住龙耀全的双臂低吼道：“龙耀全，你刚才说什么，给老子重复一遍？”

　　“老子说，龙啸天祖师能开口说话了，龙骄阳破掉了龙骄阳祖师腹部的冰寒之火，解除龙啸天祖师所中之毒。”龙耀全亦是非常激动道：“马勒戈壁的，这样的大好事，你一出来就该说！我要去见龙啸天祖师，问一问他，到底发生了什么事情，我们的敌人是谁！”龙耀鑫激动的将龙耀全推到一旁道：“龙啸天祖师命令我们，等到龙骄阳出来之后，再进去。”龙耀全一把抓住龙耀鑫的胳膊道：“为什么？龙啸天祖师不想见我们么？”龙耀鑫愣道龙耀全看向龙继礼道：“龙骄阳似乎有救治龙啸天祖师的办法，但是他不想让我们知道，所以将老夫赶出来了。”

　　龙耀全的话，一下子将所有人震住。

　　龙啸天的伤势如何，他们都非常清楚。在他们看来，龙啸天基本上废了，即便是六品丹王出手，也不一定可也让他断裂严重的经脉彻底恢复。

　　现在龙耀全却说出，龙骄阳可能有救治龙啸天的办法，这让他们怎么去相信？

　　龙骄阳今年才十八岁，难到他在炼丹术方面的成绩已经超过了六品丹王？

　　“二叔，龙啸天祖师的经脉寸断，这样的伤势岂是一个乳臭未干的小毛孩，可以轻易治疗好的？这样的伤势，即便是六品丹王来此，也无法治疗好！”龙继风厉声质疑道：“龙继风，你是没有看见龙骄阳破掉龙啸天祖师腹部的冰寒之火的过程。如果你见到了这个过程，绝不会对他毫无信心。”龙耀全沉声道龙继明被龙耀全的话激发了，立刻见龙骄阳一面的冲动，他站出来说道：“二叔，龙啸天祖师醒来，我作为现任家主，怎么都要去见一见，了解一下他老人家受伤的过程，以及我们的敌人是谁。我相信，我进入里面，龙啸天祖师与龙骄阳都不会怪罪的。”

　　说话间，龙继明越过众人，走向药房角落的传送阵。

　　龙继风想要了解一些具体的情况，他快步走过去道：“祖师醒来，我们都应该下去看一看。”

　　“我劝你们，最好不要进去，以免惹恼龙骄阳。”龙耀全说道：“我们都是他的伯伯，他难到还能不认我们不成？”龙继宗也冲了过去，他可不想安分的在这里等待。

　　龙耀鑫甩开龙耀全的手道：“我是龙骄阳的大爷爷，我不信他会骂我。”

　　众人一哄而上，要通过传世阵，一起进入到密室之中。

　　在外面围观的龙家子弟，也动了心思。他们都没有见过龙啸天，想要看一看叱咤风云的老祖师长什么样子。同时，还有很多人，想要看一看，横空出世的龙骄阳是个什么样的人。

　　当众人蠢蠢欲动，要一起进入山壁密室之时，突然一股恐怖威势从传送阵下传来。

　　龙继明，龙继风等人被狼狈的掀飞，撞击在墙壁上。

　　不待众人有所反应，一股霸绝天下的盖世威势，将传送阵轰裂，无尽圣威勾动四方天地，让龙家的弟子们，无法反抗的跪拜在地上。

　　“这……这是霸天诀的威势……是龙啸天老祖师的伤势恢复了！”跪在地上的龙耀全，异常激动的喊道听到龙耀全话语的龙家子弟们，都露出激动之色。龙家的盖世强者的伤势恢复，这比任何东西都要振奋龙家子弟的心！

　　龙继明，龙继风等人的都露出震惊神情，他们无法相信龙啸天的伤势，就这样恢复了！

　　嗡！

　　突然一声惊响，一身褐色长衣的龙啸天浮现在疗伤别院之上，他双手背负，霸气十足的威压四方。

　　“跳梁小丑，也敢四处侦查我龙家密地？”

　　龙啸天突然开口，一指点出，恐怖圣威如剑出鞘，斩向远方！


第199章 吼动山河

　　圣级境的强者，几个不同境界的实力差别是非常巨大的。

　　圣级境初期修者，在全面提升实力之时，唯一领悟的神通就是御空飞行。圣级境中期修者在实力上，比圣级境初期修者强一点。而当圣级境修者踏入巅峰期，其实力就将大幅度提升，一动风云变，一脚山河裂！

　　当圣级境修者进入大成期，其实力更是深不可测，他们能吼动山河，一指点出，斩杀万里之内的敌人，其声势之恐怖，超凡脱俗，犹如仙魔。

　　龙啸天站立在龙家主殿的虚空之上，一指点出斩杀千里之外的敌人，其实力显然已经处于圣级境大成期。

　　在龙家密地附近的几名魔道好手，被无法避开的强势圣威给斩成血雾惨死当场。

　　“吼……”

　　龙啸天强势一击之后，仰天长啸，吼散云雾，震动天府城，天湖城，天河城等地。无数强者，感应到一位圣级境大成期强者的怒火，一道警告的意念冲入众人心间。

　　“龙啸天！不是说他已经被人废了么？怎么还如此的生龙活虎？快撤，墨龙山脉不能呆了。”

　　“好强势的圣级境大成期修者，我们撤。”

　　“龙啸天，竟然活了过来？”

　　“……”

　　龙啸天霸气十足的一声咆哮，将墨龙山脉附近，来探查不死药池的宵小之辈全部给吓走。一位盖世圣尊在此，谁想找死？

　　龙啸天的吼声，让墨龙山镇的无数龙家子弟落下热泪。

　　离开龙家一百多年的守护神终于回来！说他被废了，将要死去，可是他并没有老去，没有被废。他矗立在龙家的墨龙山脉上，吼动山河，震慑群雄，如当初一样。

　　龙啸天怒吼结束，凝目如剑，刺向远方。

　　这一个方向，有一位盖世强者，在注视着他！

　　“来吧，龙家不惧任何人，吾亦不惧任何人！”龙啸天看向远方，声如奔雷，霸道如初！

　　远方注视龙啸天的眼神，终于收回。

　　龙啸天也没有去开战，他的身影在逐渐缩小，他的声音在药房上方响亮：“老夫要闭关疗伤，除了龙骄阳之外，任何人不得进入密室，要不然按叛族罪论处。龙家所有子弟，当日夜苦修，准备死战墨龙山脉！这里是我们的根基，我们龙家的魂与魄都该留在这里，擅自离开墨龙山脉的龙家子弟，一律杀无赦！”

　　龙啸天的声音落下，药房角落的传送阵被一股神秘力量修复完善，盖世的圣威在逐渐消失。

　　龙继明等人相续恢复自由，可以站立起来。

　　“龙啸天祖师恢复了！龙骄阳是怎么办到的？”龙继明喃喃自语，他想不通，六品丹王都可能束手无策的伤势，龙骄阳怎么就一下子治疗好了？

　　“天佑龙家，赐予我们少年天才，改变龙家的万险之境。”龙继宗跪地哭泣，非常激动。

　　龙继风的表情很难看，他之前提议要分家散去，肯定会触怒龙啸天。一旦龙家的危机过去，龙啸天肯定会惩戒他，这让龙继风的心猛然沉入谷底。这时候他也不敢带着家人逃走，龙啸天霸道之极，对待违反号令之人，向来都是杀无赦的，他可不想触霉头。

　　心绪煎熬间，龙继风看向了，从前非常看不起的龙继礼。在他眼中这一个怕妻子的四弟就是一个废物懦夫。可是现在，他却生出了这样一个让人嫉妒的儿子。

　　“四弟。”龙继风深吸一口气，走到了龙继礼身边。

　　龙继礼见到龙继风正要行礼，龙继风突然拉住龙继礼的手道：“四弟，我们好久没有一起喝酒了，今晚到我府邸，一起喝酒如何？”

　　龙继礼一愣，他万万没有想到，最看不起他的龙继风，竟然要请他喝酒？这可是长大之后，就再也没有发生过的事情。

　　“四弟，别发愣，我们就这样说定了。我先回去准备酒菜，你待会直接过来，我们哥俩好好说说话。”龙继风不给龙继礼拒绝的机会，说完就走。

　　龙继礼愣神的看着龙继风的背影，还有些没有反应过来。

　　“四弟，你今晚有安排么？”在龙继礼愣神之声，一个亲切的声音传来。

　　龙继明不知何时走到了他的身边。

　　“家主……”龙继礼回过神来，急忙的想要行礼。

　　龙继明抓住他的手，一脸责备之意道：“四弟，不是家族议会，你无需叫我家主的。叫我大哥，在没有人的时候，你跟以前一样，叫我大哥就行。”

　　龙继礼震愣之极，当初龙继明继承家主之位。他有几次脱口叫大哥，可是被其训斥没有规矩的！

　　“四弟，今晚大哥在家设宴，你晚上带着一家人过来。我们好久没有在一起聚了，今晚好好聚一聚。”龙继明笑道：“家主……”

　　“四弟，怎么还叫家主？”

　　“大哥，二哥刚才已经邀请了我，今晚要到他家喝酒。”龙继礼改口道：“先到大哥家，我派人告诉他，你今晚到我家做客。就这样说定了，大哥先回去准备一下，等龙骄阳出来，你带着家人一起来。”龙继明笑着将事情给定下。

　　龙继礼这一下明白了过来，两位兄长的态度迥然改变，完全是因为龙骄阳治好了龙啸天的伤势。

　　龙骄阳今后必然会成为龙啸天老祖师的身前的红人，他们这是想要结识龙骄阳。

　　“我这算是父凭子贵了？”龙继礼喃喃自语，有一种身在梦境之感。

　　他从未想过，自己的二子会如此有出息，让他在龙家的地位一下子完全改变。

　　龙继宗，龙耀鑫等人过来，都给龙继礼发出邀请，让他带上家人到府邸去做客，龙继礼成了龙家最受瞩目的存在。

　　密室之中，龙啸天闭目养神，大约过来一株半香的时间。霸气十足的龙啸天，一下子软倒在石床上，完全没有了刚才霸气侧漏的盖世圣威。

　　“二炷香的时间，比我预料的时间要长一些。”龙骄阳低声道龙啸天盯着龙骄阳，一脸震骇道：“这就是祭祀之术么？竟然能开辟出第二个气海丹田与奇经八脉！”

　　刚才龙啸天可以霸气十足的震慑群敌，全靠龙骄阳新领悟的祭祀之术。

　　虽然龙骄阳的祭祀之术不够强，还无法让凝灵成物的东西，永恒不变。但是他可以让一个经脉断裂的人，瞬间恢复战力，这样已经足够强大！


第200章 底蕴密室

　　龙啸天本以为自己的经脉遭遇重创，只能眼睁睁的看着敌人占据龙家。现在龙骄阳以祭祀之术，让他短暂的恢复战力，这让龙啸天抑郁心，一下子彻底转变。

　　“骄阳，老夫的伤势在不用祭祀之术的情况下，还能恢复么？”龙啸天压下心中对祭祀之术的震骇情绪，问道：“这我也无法确信，因为祖师你的经脉断裂太厉害。普通的续脉丹，已经无法修复这样的伤势。”龙骄阳沉声道龙啸天神色一黯道：“唉，看来老夫没有机会在去冲击帝级境了。”

　　“祖师无需如此颓然，只要能支撑过这危急时刻。未来，我一定会寻找到治好你经脉的办法。即便是无法寻找到治疗办法，当我的祭祀之术足够强大，替你开辟出第二道永恒不变的气海丹田与奇经八脉，那时候你就可以彻底舍弃断裂的经脉了。”龙骄阳说道龙啸天点了点头，龙骄阳已经让他明白了，祭祀之术的强悍，他没有理由颓然。

　　“祖师，还有一件事情，我想要问你。”

　　“什么事情？”

　　“龙家有不死药池么？”龙骄阳低沉道龙啸天目光一凝，惊疑道：“不死药池，你怎么会知道它？”

　　龙骄阳见龙啸天一脸惊疑，他眉头挑动道：“龙家真有不死药池？”

　　龙啸天没有对龙骄阳隐瞒，他点了点头道：“龙家的确有不死药池，但是它早已经干枯，没有了让人续命的神奇力量。”

　　顿了顿，龙啸天皱眉道：“不死药池，三百多年前，就被严禁提起，以你的年龄，不该知道它的存在才是。”

　　“在七天之前，我的确不知道不死药池。但是我抓到一些潜伏在附近的敌人，从他们口中了不死药池。正道门派的人，说是奉天道盟的命令。而魔道之人，则是被寂灭魔殿的魔帅命令前来。”龙骄阳解释道：“哼，计天都与魔帅两人，以为老夫必死无疑，才会想要打龙家底蕴的主意。老夫现在还没有死，他们必然不敢再动！”龙啸天厉声冷哼道：“祖师，不死药池是不死灵药生长过的水池么？”龙骄阳忍不住询问道：“不是，它其实是一件续命的法宝。”龙啸天说到这，他看着龙骄阳眼睛一亮道：“龙骄阳，这不死药池很神秘，它是我们龙家的一位老祖宗，从一处死地夺出来的。你去底蕴密室，看一看，它是不是祭祀法宝？”

　　龙骄阳一怔道：“祭祀法宝？”

　　“老夫只是感觉，不死药池是祭祀法宝。它到底是不是，你去看了才可能知晓。”龙啸天说话间，他的胸口滚落出一会令牌。

　　龙啸天的经脉断了，但是他神念没有受损，他可以用神念来操控在心中的乾坤镜，将想要取出的东西，给取出来。

　　“这是底蕴密室的令牌与钥匙，你出去之后，让龙耀鑫带你过去。”龙啸天无力的说道龙骄阳拿起墨黑色的令牌，轻轻点头道：“我先去看一看，这不死药池。祖师你先睡一觉，等一觉醒来，你的肉身力量就能恢复。”

　　龙啸天苦涩点头道：“我知道。你要小心一些，龙家的底蕴密室之中，龙耀鑫让你不要去触碰的东西，千万不要去触碰。”

　　“好。”龙骄阳点了点头，转身从传送阵离去。

　　龙啸天看着龙骄阳离去的背影沉声道：“上苍终于开眼，让我们龙家出了一个少年英才。想要让龙家灭亡的人们，你们最好在五天之后全部到来，老夫拼掉这条性命，也要让你们给老夫垫背！”

　　传送阵的光芒闪动，龙骄阳出现在药房角落。

　　龙继礼，龙耀鑫，龙继宗等人都激动的靠近过去。

　　“阳儿，祖师现在如何了？”

　　“骄阳侄儿，你还记得我么？我是你三伯龙继宗。”龙继宗激动道：“骄阳孙儿，我是你大爷爷龙耀鑫，祖师有没有要召见我？”龙耀鑫比龙继宗还要激动，他冲到了龙骄阳的身前。

　　“……”

　　龙骄阳看着吩咐自我介绍的人们，一阵头大道：“诸位长辈，我还有重要的事情要办，请问谁是龙耀鑫？”

　　“都给老子安静一点，龙骄阳是找我！”龙耀鑫兴奋的低吼一声道：“骄阳孙儿，我就是龙耀鑫，你的大爷爷。”

　　“大爷爷，祖师命令带我去一趟底蕴密室。”龙骄阳拿出墨色令牌道本来还在喧闹的人们，听到这句话，顿时没有了声音。众人的眼神都变成了震惊！

　　底蕴密室，这可是龙家藏至宝的地方，平时除了家主与底蕴密室的掌控长老，谁都不可以靠近。现在龙骄阳，竟然手持底蕴密室的令牌，要进入底蕴密室，这对他们的冲击太大。

　　龙耀鑫怔愣道：“骄阳，龙啸天祖师让你去底蕴密室做什么？”

　　“这样的机密之事，我能外泄么？”龙骄阳提醒道龙耀鑫没有在问，他点头道：“我带你去底蕴密室。”

　　“阳儿，龙啸天祖师让你去底蕴密室做什么？”龙继礼忍不住问道：“爹，大战在即，你觉得我去底蕴密室能做什么？”龙骄阳环视四周，他想了想说道四周的围观人们，内心的火苗都被挑拨起来。大战在即，进入底蕴密室，能做什么？当然是要取出底蕴法宝，准备生死之战。

　　龙继宗一拍手掌道：“太好了。还是龙啸天祖师霸气，一恢复就要跟敌人死战。”

　　“爹，祖师让你挑选十名好手，在这里驻守，任何人想要靠近密室的传送阵，杀无赦！”龙骄阳发现四周的人，都在盯着传送阵，他可不想这些人进入里面，将龙啸天的真实情况给暴露了。

　　“我一定替祖师守好闭关之门！”龙继礼激动领命，他自然不会知晓，这个命令其实是他儿子给他的。

　　“四弟，三哥帮你一起守护这里！”龙继宗马上请命道：“好啊。”龙继礼马上答应道龙骄阳见龙继礼如此好说话，他不放心道：“爹，你让人去将铁头找来，让他帮你一起护卫此处。”

　　“好，我这就派人去府邸请他过来。”龙继礼没有多想，马上答应下来。


第201章 太阳神珠困金乌

　　底蕴密室，乃是龙家经过三千年的积累，所建立起来的巨大宝库。这个地方机关重重，有许多机关都是绝死的。任何人都无法停止，即便是龙家的人也不行。

　　所以龙啸天才会吩咐龙骄阳小心一些。

　　三千年的积累，虽然比不上一些存在十几万年的超级家族，但是比一些新贵家族要强盛很多。这也是为什么龙家的人才凋零，天符城内的家族与门派不敢趁机吞并的原因。

　　谁都不知道，龙家有怎么样的底蕴。谁都不想第一个去触霉头，让自己损失惨重。

　　这一次，有人用棺材将龙啸天送回来，并且送来要灭掉龙家的战书。能吸引无数人围观，也有这样的因素在里面，一些势力想要趁机观察一下，龙家的真正实力到底如何？

　　龙耀鑫一路上都在向龙骄阳打听龙啸天的事情，龙骄阳知无不答的将龙啸天受伤的真正原因告诉了龙耀鑫。龙耀鑫知道事情真相后，非常的愤愤不平。对于即将来临的敌人，他也没有那样惧怕了。

　　因为敌人并非战胜了龙啸天，而是趁着龙啸天冲关失败，出手偷袭。现在龙啸天伤势恢复，这狡猾阴险的敌人敢现身，肯定会死在龙啸天祖师的手上。

　　龙骄阳没有龙耀鑫一样乐观，因为他已经从龙啸天口中得知，一位跟他境界相同的强者来袭。天玄域，大周王朝的一个势力，已经跨域而来，要取缔龙家！

　　行走了大约半个时辰，龙骄阳与龙耀鑫通过秘密的传送阵，进入到一个巨大山门之前。

　　“骄阳，将你手中的令牌按在山门的凹槽之中，即可开启入内的通道。”龙耀鑫取出自己的令牌，将其按在令牌凹槽之中。

　　龙耀鑫的令牌按入凹槽的一瞬间，一道光束照耀在龙耀鑫身上，将他直接吞了进去。

　　龙骄阳很惊奇的，将手中的令牌按入凹槽之中。

　　一道传送之光，将龙骄阳包裹，将他带入山门之内。

　　“原来这山门是一个传送阵，我还以为这与祭祀之术有关系。”龙骄阳在心中暗道进入山门之内，整个世间都亮了起来。这是一个光明无限的世间，太阳高悬天空之上，看起来如同一个单独存在的小世界。

　　龙骄阳深吸一口气，让精神意念探查四周，他并没有感应到祭祀之术的力量。

　　“骄阳，是不是感觉这里如一个单独存在的世界？”龙耀鑫看向龙骄阳笑问道龙骄阳点头道：“这是一个独立存在的小世界么？”

　　“不是。”龙耀鑫摇头道：“其实我们在一座山峰的地下，这是一座巨大的地宫。这里之所以仿若单独存在的小世界，就是因为那一颗太阳神珠。它悬浮在这里，发出永恒不变的太阳光辉，将这里照耀的如同一个单独存在的小世界一样。”

　　龙骄阳震惊的看向悬挂在空中的太阳，他真没有看出来，这是一颗珠子，它与真正的太阳相差无几了。

　　“这是一个珠子么？”龙骄阳盯着半空中的太阳神珠挑眉道龙骄阳感应到了炙热的太阳之火，这跟真正的太阳没有差别！

　　“它真是一颗珠子，只是龙家没有人能催动它，要不然我们无惧任何敌人。”龙耀鑫肯定道：“龙啸天祖师也无法催动它么？”龙骄阳惊疑无比，莫非这是一件帝级法宝？

　　“龙啸天祖师的确无法催动它，他老人家，曾经想要强行摘下它，却被它反噬的力量给击伤了。”龙耀鑫说道龙骄阳将目光锁定在太阳神珠上，他发出精神意念，想要探查这是不是一件祭祀法宝。

　　“马勒戈壁，等老子离开这里，必然杀回家园，夺回属于老子的一切！”龙骄阳的精神意念一靠近，即刻感应到这样一道精神意念。

　　龙骄阳非常惊疑，这一件法宝，似乎真有点像祭祀法宝。

　　“是谁在偷窥老子？”龙骄阳愣神之时，一道火爆的精神意念传来。

　　“我可没有偷窥你，我只是在探查你，你可是这太阳神珠的兵魂？”龙骄阳传出精神意念问道：“兵魂？啧啧，老子烧死你！”

　　火爆的精神意念，化成一道炙热的太阳之火，从天而降燃烧向龙骄阳。

　　龙耀鑫紧张无比的运转天级境大成期的力量，想要阻拦太阳之火。

　　“大爷爷，不要阻拦太阳之火降临。”龙骄阳将龙耀鑫推开，让太阳之火焚烧在了身上。

　　只是这焚烧的太阳之火，无法让他伤到分毫。

　　龙耀鑫在一旁看得目瞪口呆！

　　他可是记得当年，龙啸天老祖师就是被这样的火焰烧伤的！

　　怎么这火焰将龙骄阳包裹，龙骄阳却风轻云淡，毫发不伤？

　　“祭祀之术，你是祭祀？”太阳神珠之中的存在，发出惊呼之声。

　　下一刻，太阳神珠，如太阳降临一般飞了下来！

　　龙耀鑫惊恐躲避，可是还是慢了一些，被无尽的炎热火浪给烤焦了白发。

　　龙骄阳没有动弹，他与太阳神珠面对面了。

　　“马勒戈壁啊，老子等了几千年，终于等到了一个祭祀！少年祭祀，快去将你师父找来，老子要破珠而出，需要一位大祭祀的帮助！你去告诉你师父，帮老子破珠而出，老子重重有赏。”太阳神珠中的存在骄傲道：“我的师父已经去世。就算他没有去世，我也不会请他来帮助一个满嘴脏话的人。”龙骄阳不满皱眉道：“小子，你知道老子是谁么？老子可是住在太阳之中的金乌，你们这些凡物，都是淋浴我族圣地之光，才能生存的蝼蚁。老子，让你们来帮忙，已经是看得起你们了！”太阳神珠中的存在，非常嚣张道：“哈哈，在你眼中我是一个蝼蚁，而你在向一个蝼蚁求助，你又是什么东西？”龙骄阳对这嚣张的家伙非常恼火。

　　太阳神珠的存在厉声道：“蝼蚁，你敢讽刺老子，看老子不烧死你！”

　　凶猛的太阳之火，将龙骄阳淹没。龙骄阳很淡定，一巴掌将太阳神珠拍飞上天道：“你就算是一个真正的太阳，也烧不死我！别惹我，你的威胁对我没用。”

　　太阳神珠，直接被龙骄阳拍到了本体，它外围的巨大太阳之火，在龙骄阳眼中直接变成了虚无，因为龙骄阳以祭祀之术化成巨大炼丹炉，将四周的火焰全吞了。


第202章 图腾至宝

　　太阳神珠被拍飞上天，太阳神珠之中的金乌无法相信这个事实。飞上空中片刻，它才惊叫道：“蝼蚁，你竟然无惧太阳真火？”

　　龙骄阳没有理会这太阳神珠，他对不远处惊恐的龙耀鑫喊道：“大爷爷，不要害怕，跟在我身边，它伤害不了你。”

　　龙耀鑫震惊道：“骄阳，这……这是怎么回事？太阳神珠怎么会攻击你？你又怎么不惧怕太阳之火？”

　　“这件事情说起来很复杂。以后有机会，我再告诉你，现在我们继续前进，我要见到不死药池。”龙骄阳可不会将祭祀之术的事情告诉龙耀鑫。

　　龙耀鑫满心疑惑，得到的却是龙骄阳这样一句回答。他很忧郁，心中很不满，但是此刻太阳神珠又一次飞击而下。他不敢有丝毫迟疑，跑到了龙骄阳身边。

　　太阳神珠，这一次并没有发出猛烈袭击。

　　“人类，我为先前藐视你的话语道歉。我真心的希望，你能找你师父来帮我。”太阳神珠中的金乌恳求道：“伟大的金乌，我有要事要做，你能回归原位，等我待会回来之后再说么？”龙骄阳对嚣张的金乌很不爽，它的道歉并不能让龙骄阳消除怒火。

　　要不是龙骄阳会祭祀炼丹术，他刚才已经被金乌烧成灰烬了。

　　“好，我等你。”金乌没有多少什么，它回到高空之中。

　　龙骄阳没有去看太阳神珠，他迈步向前行走。

　　太阳神珠的金乌，在太阳神珠之中嘀咕道：“蝼蚁人类，竟然敢跟本金乌嚣张，等老子破珠而出，一定要将你生食了！”

　　龙耀鑫盯着突然降临，又突然飞上半空中的太阳神珠，他活了一大把年纪，智慧并不差。这太阳神珠对龙骄阳的态度非常不同，龙骄阳似乎可以操控太阳神珠！

　　“大爷爷，不要分神想事，我们现在该向哪里走？”

　　在一个三叉路口，龙骄阳拉住径自前行的龙耀鑫问道龙耀鑫闻言急忙停下脚步，看着不足四步远的第一条岔路口，他惊出一头冷汗道：“好险，这是一条死路！”

　　龙骄阳一阵无语，在这危险的地方，龙耀鑫竟然还失神。

　　龙耀鑫收敛心神，给龙骄阳仔细说着，底蕴密室之中的生路与死路。在这危险之极的地方，他可不敢再分神了。

　　又过了半个时辰，龙耀鑫才将龙骄阳带到了一个处，九个小山门存在的地方。

　　“骄阳，这九道山门之中，都存放着一件底蕴秘宝。你手中的令牌就是取出它们的钥匙。不死药池从左向右数，是第九个。”龙耀鑫在小山门之前说道龙骄阳看着九个小山门问道：“除了不死药池，这些都是圣级法宝么？”

　　龙耀鑫肯定点头道：“当然！不是圣级法宝，怎么能做底蕴至宝。”

　　龙骄阳对龙家的底蕴，有了一个全新的了解。有八件圣级法宝存在，一般人根本无法攻破龙家。天玄域大周王朝袭来的势力，可能非常强势，但是比拼底蕴的话，龙家不会输。

　　“如果不死药池，是祭祀法宝。我又能让其重新开启，替龙啸天祖师将经脉伤势彻底修复。天玄域大周王朝袭来的敌人再强，也不可能灭掉龙家。”龙骄阳如此想着，拿出底蕴令牌，按入第九个山门之中。

　　底蕴令牌一入凹槽之中，第九个山门颤动发光，将一块手掌大小的黑碗送了出来。

　　龙骄阳目瞪口呆的看着被传送之光悬浮在半空中的黑碗，他无法相信，这是传说中的不死药池！

　　“骄阳，快接着。传送之光要结束了。”龙耀鑫提醒道龙骄阳下意识的伸出手，恰好将要坠落向地的黑碗接住。

　　“这是不死药池？”龙骄阳无法相信道：“是的，这就是不死药池。”龙耀鑫肯定的点头道：“当年的不死药池非常巨大，可是随着岁月流逝，它逐渐缩小。百年前它还有脸盆大小，现在变成了这样。”龙耀鑫解释道龙骄阳打量着黑碗，一脸苦笑道：“要是让那些来寻找不死药池的人看到这个黑碗，怕是也不会将它拿走，这根本就是一个普通的瓦碗啊。”

　　“不死药池的确不行了。龙啸天祖师要大战敌人，应该取出战力超强龙霸枪才是。”龙耀鑫说道龙骄阳没有回答龙耀鑫，他以精神意念催动祭祀之术，在探查黑碗。

　　黑碗在龙骄阳的探查下，没有发出一点声音。它也没有发出精神意念来跟龙骄阳取得联系。它看起来比普通的碗都还要普通，根本没有不死之物的气息。

　　“看来这并非祭祀法宝。”龙骄阳在心底一叹，不由失望了。

　　如果不死药池是祭祀法宝，龙家面临的危机，将不会再是危机。

　　“人类，你的祭祀之术太弱，还不足以唤醒它，出去找你师父，必然可以将它唤醒。”在龙骄阳要将黑碗放回原处之时，太阳神珠之中的金乌，突然传声道：“你怎么确定，这一个碗是祭祀法宝？”龙骄阳传念道：“本尊从太阳上而来，这世间的一切，怎么能逃出本尊的法眼？这一个碗，根本就是不死一族供奉的图腾。随着不死一族的消失，它没有人供奉了，图腾力量自然消失了。你若是能给它足够的祭祀之力，这碗中的图腾力量自然就被唤醒了。”金乌傲然传念。

　　龙骄阳将信将疑的盯着手中的黑碗，这难到真是一件图腾法宝？

　　“不要怀疑本尊的话，出去请你师父来，你就知晓本尊所言非虚。”金乌诱导道，它可是非常想要见到龙骄阳的师父的。

　　在九玄大世界，龙骄阳是没有办法去找师父的。这里的祭祀之术早已经泯灭在历史长河之中。

　　龙骄阳的精神力量还很弱，祭祀之术不够强大。他想要用祭祀力量来唤醒黑碗之中的图腾力量，显然是不可能的。但是龙骄阳会祭祀炼丹之术。他能运转源源不断的祭祀之火，虽然不知道祭祀之火，能否当成祭祀力量来用，但是龙骄阳已经决定，要来试一试！

　　“大爷爷，你先远离一些。我要看一看，能否让不死药池重新复苏。”龙骄阳已经用祭祀之术，将自己变成了一座巨大炼丹炉，他将龙耀鑫支开的同时，还给太阳神珠之中的金乌传念道：“发出太阳之火，助我一臂之力。”

　　“你想要干什么？要火炼不死一族的图腾法宝么？”金乌错愕道。


第203章 火炼不死药池

　　龙骄阳没有回答金乌的问话，金乌比龙耀鑫强太多，它虽然被困在太阳神珠之中，却能看出龙骄阳此刻形成了一个巨大的炼丹炉，这是祭祀之术！

　　对于龙骄阳欲用火焰焚烧不死一族的图腾法宝的行为，金乌觉得非常搞笑。

　　悬浮在半空中，金乌在太阳神珠之内冷眼旁观，准备看龙骄阳的笑话。

　　龙骄阳向太阳神珠之内金乌喊话后，即刻开始勾动天地灵气涌入他所演化的巨大炼丹炉之中，接着一座一座火种之山，在巨大炼丹炉之中浮现。

　　龙骄阳要一次性爆发出所有的祭祀之火，看哪一样祭祀火焰，可以融入到不死药池所化的黑碗之中。

　　而且龙骄阳，也没有期盼太阳神珠之中的金乌会出手帮忙。

　　龙耀鑫看不到龙骄阳身上祭祀之术形成的巨大炼丹炉，他所看见的是龙骄阳身边飞舞的各种火焰。

　　“这是什么法诀？”龙耀鑫惊疑自语。

　　太阳神珠之中的金乌，惊疑无比道：“这弱小的祭祀，怎么能控制这么多祭祀之火？”

　　龙骄阳的身边天地灵气聚集，一道一道不同火焰，焚烧乱舞，让他看起来颇为神秘莫测。

　　“祭——祭——祭！”

　　龙骄阳猛然低吼，一声一声的大喊，十几道不同的祭祀之火，各自形成巨大的‘祭’字，向黑碗涌去。

　　黑碗如一个干枯的大海，它容纳百火，将所有祭祀火焰全部给吞吸下去。手掌大小的黑碗，一下子膨胀开来，变成脸盆大小。

　　龙骄阳非常欣喜，因为他的办法成功了。而且是出乎意料的成功，这黑碗根本不挑剔，任何祭祀之火，都能给它帮助。

　　太阳神珠之中的金乌，震惊自语：“这人类小子竟然能提供无穷无尽的祭祀火焰？”

　　龙耀鑫震惊又狂喜，千年来，不断萎缩的不死药池，竟然在龙骄阳手中恢复到了脸盆大小。说不定这一件底蕴至宝，可以在龙骄阳手中彻底恢复。

　　嗡，嗡，嗡。

　　无尽祭祀之火下，黑碗变成了黑脸盆，它在吞吸十几道祭祀火焰。但是这样的祭祀力量对它来说，还是杯水车薪，完全不够。

　　“带我回不死族，只有不死源泉，才能让我恢复如初。”不死药池传出精神意念。

　　“不死源泉在什么地方？”龙骄阳失望传念道：“接受我的精神烙印，不要继续给我祭祀之火，这对我的作用不大了。”不死药池传念道龙骄阳点了点头，停止催动祭祀之火。

　　不死药池传出一道精神烙印给龙骄阳，龙骄阳的脑海之中呈现出了一幅不死源泉的地图。只是这地图上的地名，很多已经从九玄大世界消失了。

　　“我将要缩小身躯长眠，这样我还能存在一百年。”不死药池留下这句话，重新从脸盆大小化成黑碗。

　　龙骄阳散去祭祀之术，看着手中的黑碗很无奈。

　　不死药池无法恢复，想要立刻让龙啸天的伤势恢复，成了不可能的事情。这让龙家的这一次大劫能否安全度过，蒙上了阴影。

　　“骄阳，你刚才不是已经让不死药池恢复一些么？怎么它又变成了这样？”龙耀鑫不解的问道：“在这里它已经无法恢复，需要带它回到最初出现的地方，才能让它恢复。”龙骄阳苦涩道：“回到最初出现的地方？我们怎么可能知道，它是从什么地方出现的？”龙耀鑫失望无比道：“我知道。它已经告诉我，它出现之地。只是现在可能已经找不到那个地方。”龙骄阳同意很失望。

　　龙耀鑫惊骇道：“骄阳，你能跟它沟通？”

　　龙骄阳点了点头。

　　“既然这样，这不死药池就交给你了。日后你要是能找到它最初出现的地方，说不定可以让它恢复如初。”龙耀鑫大胆决定道：“算了吧，将它放在这里，等到我日后找到它最初出现的地方，再来取它。”龙骄阳摇头拒绝，他可不想带走龙家的底蕴之物。

　　龙耀鑫也没有勉强，他刚才提议将不死药池给龙骄阳，其实已经越权，这不是他能决定的事情。

　　无法恢复不死药池，让龙骄阳的情绪低落下来。太阳神珠中的金乌传念道：“人类小子，帮我将你的师父找来，本尊破珠而出后，带你去找不死源泉如何？”

　　龙骄阳下意识的想要询问金乌，怎么会知晓不死源泉。突然他发现一个重要问题，“你窃取了我与不死药池的精神意念交流？”

　　“本尊被困在这珠子之中，怎么可能施展出这样的神通？是不死药池缩小长眠之前，给本尊传了精神意念，希望本尊可以协助你寻找到不死源泉。”金乌传念道：“真的吗？不死药池向你求助的？”龙骄阳非常的怀疑。

　　“人类小子，你爱信不信，本尊才懒得给你解释。”金乌不爽传念道：“你若是想要找不死源泉，就赶紧将你师父找来！”

　　“大爷爷，我们走吧。”龙骄阳直接无视金乌的传念，向龙耀鑫说道龙耀鑫一脸迷糊道：“我们这就走么？龙啸天祖师没说要取出龙霸枪吗？”

　　“大爷爷，我只是进来看一看不死药池。真正的底蕴法宝，自然要到了大战来临之时，再来取出。”龙骄阳道龙耀鑫表示明白的点了点头，随后他看向半空中的太阳神珠小声问道：“骄阳，你是不是可以控制这一颗太阳神珠？”

　　“人类小子，你不想去找不死源泉了么？”同一时间，金乌的传念也在龙骄阳脑海中响起。

　　龙骄阳继续无视金乌的传念，回答龙耀鑫的问题道：“大爷爷，想要让我帮忙，将这太阳神珠丢出底蕴密室么？”

　　太阳神珠之中的金乌，非常愤怒，它竟然被蝼蚁一样的人类无视了。而且这混蛋，还视它为垃圾，要将它丢出密室！

　　太阳神珠火光大盛，猛烈的冲向龙骄阳。

　　龙骄阳淡定的张开手，穿过沸腾的火焰，一把将太阳神珠抓在了手掌中。

　　“别闹，你只是在找羞辱而已。”龙骄阳对着太阳神珠说道：“妈的，等老子破珠而出，一定要吃你的肉，喝你的肉，抽你的经！”金乌狰狞的精神意念传出。

　　“这才是你的真心话吧。不过你想要这样做，要能出来才行。我带你离开龙家的底蕴密室，你自己去看一看，这世间有几人可以帮助你！”龙骄阳传念道。


第204章 嚣张的少主

　　悬浮在龙家底蕴密室二千年的太阳神珠，被龙骄阳握在手心之中给带了出来。

　　龙耀鑫一直盯着龙骄阳的左手，非常的激动又害怕。他希望龙骄阳能操控太阳神珠，可是龙骄阳的意思是，要放太阳神珠自由。

　　“骄阳，太阳神珠乃是我族底蕴，你可不能真的将它丢弃。”龙耀鑫忍不住提醒道：“哼，要不是本尊被困珠内，能在这鬼地方待上二千年么？”金乌不爽的传念给龙骄阳。

　　“大爷爷，你放心吧，它不会走远的。”龙骄阳走出底蕴密室后，一脸淡然的张开手心，传念道：“你自己去找人帮忙吧，我等你回来吃我的肉，喝我的血。”

　　“人类小子，你够嚣张。但是，你会死的很惨，我保证！”金乌传念一声，化成一道金光飞纵离去。

　　“哎呀，骄阳，你真的放它走？”龙耀鑫焦急大喊。

　　“大爷爷，你放心吧，它还会回来的。”龙骄阳淡然道龙耀鑫很想问，龙骄阳怎么能肯定太阳神珠会回来。不过看着龙骄阳已经前行的背影，他无法询问了。

　　这一个横空出世的龙家天才，却不是在龙家成长起来的。在几天之前，龙耀鑫甚至都不知道，龙家有这样一个人。这让龙耀鑫的感觉非常不安。

　　“他不要不死药池，是不想跟龙家沾上无法割舍的关系么？”龙耀鑫忽然想到，龙骄阳不要不死药池，有这样的一层意思。

　　“不行，龙骄阳这样的人才，绝对不可以脱离龙家。我要马上去找家主，将今天的事情，详细的向其讲述。”龙耀鑫自语低喃。

　　疗伤别院的药房处，龙继礼，铁头等人在守护。

　　龙继宗本要一起守护，但是他家中突然出了事情，他不得不赶回去处理。

　　夜幕降临后，龙继礼靠在一个切药的案桌上昏昏欲睡。

　　砰！

　　在这时候，突然有人一脚踹开药房之门。将昏昏欲睡的龙继礼惊了一大跳，在这里守护的十名龙家子弟，迅速拔出长剑警惕的注视着门外。

　　铁头眯起眼睛，暗自运转灵力，准备要大战。

　　“四叔，你家的孽种龙骄阳真的回来了么？让他滚出来见我！”一个锦衣华服的少年冲入药房之中，非常嚣张道龙继礼揉着睡眼朦胧的眼睛道：“骄雄，你说话注意到，龙骄阳是我的二子，不是孽种。”

　　“一个丫鬟勾引老爷所生的东西，不是孽种是什么？”龙骄雄嚣张至极的喊道：“龙骄阳，你个孽种躲在什么地方，还不快出来拜见少主。”

　　铁头怒了，他快速逼近要对付龙骄雄。

　　龙骄雄身后的一位中年人，迅速超越龙骄雄跟铁头对轰一拳！

　　铁头与中年人各退一步。

　　“你是什么人，竟然敢对少主出手？”中年人厉声道：“什么狗屁少主？再出言不逊，我扭断他的脖子！”铁头凶恶低吼道：“铁头道友，不要冲动。这是个误会。”龙继礼急忙说道：“误会？这狗屁少主如此辱骂龙骄阳道友，我不是聋子，不会听错！”铁头杀气腾腾道：“你不是龙家的人？不是龙家之人，怎么能到这内院来？你们都在做什么？这人攻击少主，还不将他抓起来？”中年人冲着十名龙家护卫喊道本来面色有些发白的龙骄雄，在中年人身后恢复嚣张本色道：“你们这群奴才，愣着做什么？快给本少主，将这光头抓起来，乱剑捅死！”

　　“哈哈哈……”铁头仰天大笑道：“不分青红皂白就要杀了我？你知道自己在干什么吗？你有没有想过，我的同伴随时能一剑洞穿你的脖子？”

　　“死光头，少吓唬人，本少主可没有看见你有什么同伴。”龙骄雄冷哼道铁头冷冷盯着龙骄雄道：“如果你不是龙家子弟，我肯定会让同伴出手杀了你。现在，只能将你狠揍一顿，才能消心头之恨了。”

　　“想要揍我们龙家的少主，先过我这一关！”中年人盯着铁头傲然道嗖嗖嗖！

　　几道刺破空气的声音响起，紧紧盯着铁头的中年人，双腿一软跪在了地上，他手臂与腿上的经脉被同时挑断了！

　　震惊之下，中年人只感一股剑气直逼他的眉心，有人对他发出了致命一击！

　　“不要杀人！”铁头急忙大喊道：“这里都是龙骄阳道友的亲人，我们不能杀他们！”

　　中年人只感无情杀伐的剑气，将他的眉心刺痛后，停下了下来。一股鲜红的血液，顺着他的鼻梁流下，在提醒中年人，他刚才距离死亡多么近。

　　龙骄雄看着跪在地上的中年人一会儿，才反应过来的惊恐大喊道：“鬼啊……”

　　龙骄雄一转身，想要跑离。

　　一道剑气横在而出，瞬间重创龙骄雄的双脚，让他摔到在地上。

　　“鬼啊……救命啊……我是龙家少主……你们要看着我死吗……”龙骄雄惊悚哭喊，屎尿在这一刻失禁了！

　　十个龙家的护卫，惊恐的看着四方，他们以为真是鬼怪来袭。

　　“铁头道友，这是怎么回事？”龙继礼也是紧张无比。

　　“大家不要紧张，这里没有鬼怪。我的朋友气愤不已，自己出手了。”铁头安抚道：“铁头道友，快让你的同伴住手。这可是家主之子，不可以伤害。”龙继礼急忙说道铁头耸肩道：“龙家的家主之子，对我与我的朋友来说算得了什么？如果不是看在，他是龙骄阳道友的亲人，我今天肯定要扭断他的脖子。一个地级境初期的家伙，也配辱骂龙骄阳道友？”

　　“饶命啊……鬼大哥，被杀我……我是龙家少主，只要你不杀我……我爹可以给你很多金币……你不要金币的话，要法宝也行……”龙骄雄屁滚尿流的求饶。

　　“为什么要辱骂骄阳哥哥？他不想回到这个家，是不是因为你总是欺负他？”甜美的女声在空气中传来，让众人一阵惊骇。

　　“你……你是个女鬼？”龙骄雄惊恐道：“我不是鬼，我是龙骄阳的妻子，我要替他报仇，我要你消失！”楚玲儿声音很动听，她的话语也没有带着杀机。

　　但是凭空出现，游离如发丝的剑气，却让众人一阵惊悚。

　　铁头面色大变道：“楚玲儿道友，不要杀他。他是龙骄阳的亲人，我们让龙骄阳道友自己回来处理。”

　　龙继礼已经冲过去，他可不能眼睁睁的看着龙骄雄死在眼前。


第205章 麒麟玉镯

　　龙继礼虽然实力不强，但是怎么都是天级境，他跑动起来的威势不弱。只是在靠近游离在空气之中的剑气之时，他的手臂直接被剑气刺伤。

　　龙继礼惊恐停步，这一刻他才发现，隐藏在暗中的人非常可怕。

　　“这位道友，你是龙骄阳的朋友，你不能做出让龙骄阳无法回归龙家的事情……你不能杀他……”龙继礼急声道：“我不是骄阳哥哥的朋友，我是他妻子。我不喜欢听到别人骂他！”楚玲儿说道：“你是阳儿的妻子？那你就要听我的，我是阳儿的爹。”龙继礼一怔道：“我为什么要听你的？我不喜欢你，你把骄阳哥哥送到别的地方十年，从未去看过他，你也不是好人！”楚玲儿话语冷然道龙继礼愣住了，他怎么也没有料到，这素未谋面的儿媳妇，竟然如此说话。

　　铁头一阵头大，楚玲儿跟普通人不一样，她被困剑池祭坛十八年，对人情世故是一窍不通。面对龙骄阳的父亲，她都毫不在意，想要她放下屠刀，一定要龙骄阳出现才行。

　　“四叔……快救我……我不想死……”龙骄雄已经吓瘫，手脚颤抖无法动弹。

　　“楚玲儿道友，你先停手。龙骄阳道友回来了！”铁头无计可施之时，他看见了龙骄阳的身影，这让他不由大喜喊道：“龙骄阳道友，快点过来。”

　　龙骄阳在飞奔靠近，他身上带着顺风晶石，出了底蕴密室没有多久，就听到了这里的声音。

　　“玲儿，不要杀人。”龙骄阳人未到，声先到。

　　楚玲儿催动的剑气，并没有消散，但是她也没有继续攻伐。

　　不多时，龙骄阳与的龙耀鑫快速赶来。

　　“玲儿，放过他。”龙骄阳沉声道：“好吧，但是以后我在听见他骂你，一定会让他消失。”楚玲儿收回剑气道：“是谁在攻击家主之子？”

　　龙耀鑫警惕的以神念探查四周，他没有想到有人竟然可以潜伏到龙家内部，而且看情况，这人跟龙骄阳关系匪浅。

　　“大爷爷，找二爷爷来替他们疗伤吧，我的人不会在随便出手了。”龙骄阳说道：“骄阳，龙家有龙家的规矩。在这里是不准随意动武的，出手伤人的人一定要受到惩罚。”龙耀鑫皱眉道铁头摸着光亮的脑袋道：“这酒囊饭袋的家伙，踢开门就来辱骂龙骄阳道友，我没有一锤杀了他，已经很给你们面子！我们可不是龙家子弟或是客卿，你们的家规对我们没有用。”

　　“大爷爷，伤我的女人，自称是龙骄阳的妻子……他们是故意要伤害我的……呜呜呜，大爷爷，你要替我住持公道……”龙骄雄痛哭流涕，恶人先告状道龙耀鑫看向跪在地上，眉心处流着血丝的中年人道：“龙鹏，到底发生了什么事情？”

　　龙鹏没有偏颇的将事情讲述了一遍。他可不敢说假话，暗中潜伏的强者，随时可以一剑要他的命。

　　龙耀鑫听到事情的经过，不由看向龙骄雄。这家主之子平时就非常嚣张，喜欢仗势欺人。这段时日，他一直不在墨龙山镇，可能都不知道龙家面临怎样的危机。

　　刚一回来，他就来找龙骄阳的麻烦，由此可见龙骄雄还不知道龙骄阳已经成龙家众人都要拉拢的天才。

　　“龙骄雄，辱骂族弟，这就是你的不对了。我罚你在龙家庙宇之中面壁思过五日，龙鹏，你马上带他去！”龙耀鑫当机立断道：“大爷爷，为什么要罚我？你看清楚，受伤的人可是我啊！”龙骄雄愤怒咆哮道：“你要是不辱骂族弟，怎么可能引发矛盾？你要是不服气，可以去找你爹，看你爹怎么处罚你。”龙耀鑫冷哼道龙骄雄痛哭流涕道：“你们都欺负我……我要去告诉我爹，将你们全部赶出龙家……”

　　龙鹏没有意外龙耀鑫会做出这样的决定。

　　铁头与暗中出手之人的实力，已经让他感觉到，龙骄阳不是当年的小男孩了。

　　龙鹏与龙骄雄都没有办法自己离开，龙耀鑫让守护这里的护卫，将他们给搀扶离去。

　　龙骄雄一直哭泣骂咧，说绝不会善罢甘休。

　　“骄阳，你真的成亲了？能否让你的妻子现身一见？”将龙骄雄送走后，龙耀鑫转身道：“怎么？你们还想处罚楚玲儿道友不成？”铁头冷哼道：“我已经弄清楚事情原委，怎么可能还会处罚你们。”龙耀鑫尴尬说着，按照龙家的规矩，自然是要处罚的。可是现在情况特殊，他不想触怒龙骄阳。

　　等龙骄雄回家告状，让家主自己处理比较好。

　　“阳儿，你真的成亲了吗？女方是什么人？”龙继礼皱起眉头问道龙骄阳成亲，他竟然都不知道，这让他很不是滋味。

　　楚玲儿在这时候，取下神秘面具，露出了一头白色长发与精致如仙女的面容。

　　龙继礼，龙耀鑫，四周的龙家护卫瞬间看呆了。

　　铁头已经看到楚玲儿很多次，这一次他还是被她美丽所惊艳。雪白的头发，没有给她的美丽造成任何的破坏，还让她看起来更加与众不同了。

　　“咳咳，你们看够了没有？”铁头咳嗽提醒道龙耀鑫老脸一红，将目光从楚玲儿身上移开，她真的美的太惊艳。

　　龙继礼尴尬的假咳几声道：“咳咳，你是阳儿的妻子？”

　　“对，我是骄阳哥哥的妻子。”楚玲儿坦然点头。

　　“好，非常好。”龙继礼内心的不满早已经消失在九霄云外，这样绝美的儿媳妇，他有什么好不满的？

　　挂着满意的微笑，龙继礼从乾坤戒之中，取出一对玉镯子递过楚玲儿道：“这是龙家祖传的玉镯子，送给你。”

　　“我不要你的东西。”楚玲儿很不给面子的摇头道龙继礼面色尴尬，可是作为公公，他不表示一下，是不行的。

　　“楚玲儿道友，这可是龙骄阳道友的父亲给你的祖传玉镯子，你不能不要的，这代表着龙骄阳道友的家人接受了你，承认你是龙骄阳道友的妻子。”铁头说道：“啊，是这样啊，那我收下了。”楚玲儿急忙从龙继礼手上拿过玉镯子。

　　在龙继礼想要开口邀请龙骄阳与楚玲儿回家之时，楚玲儿手中的玉镯子，突然浮现出云雾水气！

　　接着这云雾水气愈来愈盛，龙骄阳感应到一股超强剑气在玉镯子中酝酿！

　　“爹，这到底是什么东西？”龙骄阳面色难堪的质问道：“这是龙家祖传的麒麟玉镯……家谱之中，有过记载，这里面蕴含着剑魂……只是我们没有人相信过……”龙耀鑫非常震惊的替龙继礼回答道。


第206章 气吞天符城

　　剑魂？！

　　龙骄阳很惊疑，不过他的心神安定了下来。因为跟剑有关系的东西，一般都不会伤害领悟剑意的人。

　　龙骄阳非常清楚楚玲儿在剑意上造诣，所以他放心了下来。

　　龙继礼与龙家护卫都在后退，楚玲儿手中的一对麒麟玉镯所发出的威势愈来愈强，让他们感受到了压迫。

　　嗡！

　　云雾水气之中，两头黑色麒麟在若隐若现的浮现。

　　麒麟乃是几大神兽之一，它的威势要比一般异兽的更为强盛。

　　“这是剑魂么？”龙骄阳盯着两头若隐若现的小麒麟，不由看向龙耀鑫问道：“麒麟玉镯之中到底有什么，我也不太清楚。”龙耀鑫一脸震惊道楚玲儿看向龙骄阳道：“骄阳哥哥，这是被封锁在玉镯之内的异兽剑魂，它们融合在一起，会变成一柄麒麟圣剑。”

　　“它们有灵识存在么？”龙骄阳问道：“没有，它们是单纯的剑魂法宝。”楚玲儿摇头道：“它们融合成麒麟圣剑，需要人催动么？”

　　楚玲儿摇头道：“我们无需催动它们，只需要用剑意开启封印就好。”

　　众人听了都是一怔。

　　需要用剑意开始封印，这哪能叫做无需催动它们？

　　只有龙骄阳懂得，楚玲儿为什么说无需催动它们。因为楚玲儿自身如剑，她所触碰的剑意法宝，根本无需催动，它们都会顺着她而动。

　　麒麟玉镯上的云雾水气，已经攀升到半空中，两头黑色小麒麟在嘶吼。

　　“它们真的只是剑魂么？”铁头觉得非常不可思议。

　　“我也不知道，试一试。”

　　楚玲儿回应一声，以剑意命令两头黑色小麒麟融合化剑。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　本来只是小声咆哮的两头黑色小麒麟，突然带着云雾水气各自飞向一旁，在对月长啸，吼动千里，气吞天符城！

　　整个天符城的天地灵气，在这一刻出现瞬间的空白断层。

　　白天因为龙啸天的震撼出击，让人们侧目的龙家。又一次爆发出，让人们不得不侧目恐怖圣威。

　　气吞天符城的两头黑色小麒麟，带着无尽剑气相互飞跃，猛烈撞击在一起。在麒麟兽啸之下，一柄墨色圣剑横空出世，它威势凶猛，向整个天符城发出威压圣威。

　　龙耀鑫，铁头等人早已经被圣威压迫的跪在地上。

　　龙骄阳本来也要跪下，楚玲儿飞到他身边之后，这麒麟圣剑就停止了对他的威压。

　　龙家主殿的人们，被突如其来的圣威给压迫跪下。

　　许多龙家子弟以为是敌人来袭，都吓的脸色惨白。一些胆小者，已经害怕的落下眼泪。

　　……

　　“是有人攻击龙家，还是龙家在动用底蕴震慑敌人？”在墨龙山镇之外的一个山峰之中，身穿天玄剑池圣地衣服的中年修者道天武长老脸色阴沉道：“如果不是有人攻击龙家，而是龙家在开启底蕴力量，我们这几日就不要再靠近墨龙山镇，一切等到要取缔龙家的人出现。我们再跟过去，趁机寻找不死药池。”

　　“天武长老，龙家真的有不死药池么？”中年修者问道：“天心师兄说龙家有不死药池，他们肯定就有。只是龙家若是没有衰败，我们就不能去抢夺。天河附近的几大城，只有龙家的底蕴是深不可测的。不到万不得已，我们不可暴露身份，去跟他们交恶。”天武长老交代道一脸大胡子的郭涛出声道：“天武长老，门主给我们的剑气令牌一直在闪烁。失踪一些时日的剑池圣女在墨龙山镇的方向，我们是不是该去寻找一番？”

　　“不急。等五日之后，弄清楚是什么人要对付龙家，这两件事情我们一起处理。有剑气令牌在，剑池圣女只要不死，就逃不掉。”天武长老傲声道……

　　墨龙山脉的末端，墨龙山镇荒无人烟的地方。

　　一群身穿绣有日月图案黑衣的人，在这里眺望圣威无尽的墨龙山镇。

　　“祁威，你觉得是有人在攻伐龙家，还是龙家开启了底蕴圣兵？”一个面干无肉，眼珠子惨白一片，没有一点黑色的老者声如破锣道：“魔帅行者，我的修为低弱，无法感应万里之外的事情。”一个身材高大，头发成银灰色的中年人恭敬道：“龙啸天白天才吼动万里山河，立下无尽圣威。这个时候没有人敢去触他的霉头，这肯定是龙家在开启底蕴圣兵，看来他们是准备要死战了。”狰狞老者操着破锣之声道：“魔帅行者，我们还需要在这里待在么？龙啸天不死，龙家根本不可能被毁灭，我们完全没有机会去寻找不死药池。”祁威道狰狞老者冷笑道：“嘿嘿，龙啸天能被人用棺材运回来，说明他受伤非常之重。而龙家所面临的敌人之中，必然有一个跟龙啸天同级的强者。如果敌人真的来袭，只要将龙啸天牵制住，以龙家现在的这一群废物，不出半个时辰就会被人全灭。”

　　“龙家早已经是青黄不接，外强中干。只靠一个受伤的龙啸天，是无法保住龙家的。”

　　“神帝域之内的圣级境大成期强者，屈指可数。是哪一个家族，会如此强势的要取缔龙家？”祁威非常好奇道：“祁威，你看事情的眼光太近了。”

　　祁威闻言思索起来，很快祁威一脸惊疑道：“魔帅行者，您的意思是说。这一次要对付龙家的是神帝域之外的人？”

　　“孺子可教也！”狰狞老者脸皮微皱，拉扯出一个比哭还难看的笑容。

　　“外域之人入侵而来，大唐王朝的人不会插手么？”祁威问道：“只要不是北冥域万兽国的异人家族迁徙而来，天玄域与昆仑域的人前来，大唐王朝的人是绝不会阻止的。”狰狞老者冷声道：“一个强大的家族取代一个弱小的家族，对大唐王朝只有好处没有坏处。皇族之人，可不会因为你的家族曾经辉煌过，而念旧情的派兵保护你。说不定，窥探龙家底蕴的势力之中，就有几股来自于大唐皇族！”

　　“如此说来，龙家必定要被取缔灭亡了？”祁威道：“除非龙家五天之内出现两个圣级境的强者，要不然必亡无疑。”狰狞老者一句话宣布了龙家的最终的结果。


第207章 中流砥柱

　　五天之内，出两个圣级境强者。对于这三百年一直处于衰退状态的龙家来说，除非发生奇迹，要不然绝对没有可能。

　　“魔帅行者，既然龙家必亡，我是不是该多调集一些人马前来？”祁威觉得狰狞老者分析的非常正确，但是龙家真要亡的话，他们这点人马，肯定抢不到太多东西。

　　“祁威啊，龙家的底蕴虽然不少。可是跟我们寂灭魔殿比起来差了不是一点。我们这一次前来，只为不死药池，其它东西一概不要。所以无需在调动人马，我们几人就够了。”狰狞老者道：“魔帅行者，不死药池到底是什么样子？我们都没有见过，到时候怎么去找不死药池。”祁威问道：“不死药池的具体形态没有人知道，当年见过它的人，都死绝了。”狰狞老者道：“啊，哪我们怎么找？”祁威一怔道：“我们不知道不死药池的样子，龙家一些老者必然知道。到时候，先抓住龙家主殿的老者们，强行吞噬他们的记忆，将不死药池的形态与位置弄清楚。”狰狞老者道……

　　墨龙山镇附近，一些势力的人，对龙家又一次爆发出的圣威，都很是猜疑。许多人选择暂时不进入墨龙山镇，避免成为龙家杀鸡儆猴的对象。而一些人，按捺不住好奇心，趁着夜色，向圣威削弱的龙家主殿方向靠近。

　　麒麟圣剑的霸气之威，在楚玲儿手中的麒麟玉镯之间消失。

　　“这麒麟圣剑的威力跟大剑的差不到了。”楚玲儿看着手掌心中的麒麟玉镯道旁人不知道，楚玲儿口中的大剑是什么。龙骄阳却知道，那是天玄剑池圣地的天玄龙剑。

　　“骄阳哥哥，你说过贵重的东西，不能乱收。这里面有麒麟圣剑，我能收下吗？”楚玲儿望向龙骄阳问道龙骄阳伸手要去拿楚玲儿手中的麒麟玉镯，楚玲儿却下意识的合上了手掌。

　　这可是代表龙骄阳的家人承认她是龙骄阳妻子的东西，她真不想放手。

　　“傻玲儿，你把玉镯捏着，我怎么帮你戴上？”

　　楚玲儿的动作，龙骄阳自然明白是什么意思。他也不是要拿回麒麟玉镯，他只是想要亲手替她戴上。

　　“啊……”楚玲儿脸红的摊开手。

　　龙骄阳从她手心中，取下麒麟玉镯，带着她的手腕上道：“玲儿，戴上我家的祖传玉镯，可就一辈子不能离开我了。”

　　“骄阳哥哥就算凶我，我也不会离开。”楚玲儿喜极而泣道龙耀鑫看着手牵手的龙骄阳与楚玲儿，他羡慕道：“继礼啊，你真是生了一个好儿子啊。”

　　“呵呵，我不只是有一个好儿子，还有一个好儿媳呢。”龙继礼骄傲笑道很快，龙家祖传麒麟玉镯中蕴含的麒麟圣剑被唤醒的消息传遍龙家。只是传出这消息的人，并没有提起楚玲儿，让龙家之人以为是龙骄阳唤醒了麒麟玉镯之中的麒麟圣剑。

　　龙继明，龙继风，龙继宗等人震惊的再次赶到疗伤别院的药房之时，他们却没有见到龙骄阳与楚玲儿。龙骄阳与楚玲儿一起通过传世阵，进入到了密室之中。

　　龙骄雄与龙鹏受辱的事情，龙继明至始至终都没有提起过。

　　龙骄阳已经在短短一天之间，变成了龙家的中流砥柱，他这一个现任家主还要依靠龙骄阳来对抗强敌，怎么可能对其作出惩罚？

　　在众人都在向龙继礼道贺，夸赞他生了一个好儿子之时。

　　龙继礼的矮胖妻子愤怒而来，她骂了咆哮道：“龙继礼，你现在好开心，好欢乐？你大儿子龙骄宇的生死性命，你就不在意了么？”

　　“万灵圣丹呢？你找孽种儿子要了没有？”矮胖悍妇咆哮道铁头不能容忍，趁着众人发愣之时，一跃来到矮胖悍妇身边道：“我很少打女人，你这样的恶妇不打不行。再敢说龙骄阳道友是孽种，老子生裂了你！”

　　矮胖悍妇被铁头偷袭，一巴掌抽飞了数米远。

　　“哇啊……龙继礼，龙家的人们……你们就这样看着我被打么……呜呜呜……”矮胖悍妇撒泼的痛哭道龙继明，龙继风等人都保持了沉默。对于这矮胖悍妇，他们都不喜欢，这时候她因为辱骂龙骄阳被打，谁敢出手帮忙？

　　“呜呜呜……龙家的男人都死绝了吗？一个外人这样对付我……你们还不抓他？”矮胖悍妇见众人无动于衷，她不由哭的更欢道铁头猛然从乾坤戒之中，取出打铁锤厉声道：“还不从这里消失，我的铁锤可不认人！”

　　铁头做过佣兵，发怒起来，杀气逼人。

　　矮胖悍妇，平时在软弱的龙继礼面容撒泼还行，遇到真正的狠角色，她还是很惧怕的。

　　“这里是龙家内院，龙家的家主与长老都在这里，你敢伤我？”矮胖悍妇本想离开，但是看到龙继明等人都在这里，她又有了胆气。

　　“刚才有一个自称龙家少主的家伙，来此辱骂龙骄阳道友，可是被抬着回去的。你难到没有发现，这地上还有很多血迹？”铁头也不管龙继明就在这里，直接冷嘲热讽道龙继风，龙继宗等人不由看向龙继明，这件事情他们可不清楚。

　　龙继明一脸尴尬道：“是我平时太放纵骄雄了，我已经罚他在家中面壁思过，明日会亲自带他来给骄阳道歉。”

　　龙继明的话，让众人不由瞪大了眼睛。这一个喜欢骄纵儿子的家主，竟然要带儿子请罪？

　　矮胖悍妇这一下彻底慌了，连家主都向龙骄阳低头了，她在这样胡闹，还有什么结果？

　　“还不快滚？”铁头横锤而立，杀气腾腾！

　　龙继礼怕铁头真的出手，他急忙跑到铁头身前道：“铁头道友，不要出手。她怎么都是阳儿的大娘。”

　　不待铁头回答，一个龙家主殿的护卫跑进来道：“禀告家主，主殿之外，有一个巨人与一个年轻女子，要见龙骄阳。”

　　“巨人？”龙继明不明所以。

　　铁头却非常兴奋道：“是小蛮牛来了么？”

　　“小蛮牛？没有叫小蛮牛的，要见龙骄阳的巨人叫牛吹天，年轻女子叫紫珊。”护卫回应道：“让他们进来吧，都是龙骄阳道友的朋友。”铁头兴奋道：“牛吹天？还有人叫这样的名字？”龙继宗喃喃道。


第208章 五个圣级境强敌

　　护卫领命离去，过来大约三株香的时间。

　　因为体内的封印被破，化形之后身高两米五左右的黄金小蛮牛，一出现即刻吸引了众人的目光。这一下，众人总算明白，为什么护卫弟子会称呼它为巨人。

　　黄金小蛮牛化形之后，不只是高大，它还异常雄伟。特别是它的一双手，仿佛两个巨大的铁锤，每一次前行摇晃间，都能带起一阵旋涡风。

　　因为黄金小蛮牛太过威猛高大，它身旁的紫珊就如一个小矮人一样，让人下意识的去忽略。

　　“小蛮牛，你回来的可真是够快啊。”铁头兴奋的迎接过去。

　　黄金小蛮牛一脸好战之色道：“我龙贤弟回来杀人，牛哥怎么能错过？龙贤弟人呢，他有没有大开杀戒，将曾经羞辱过他的后娘，后弟给炼成人丹？”

　　黄金小蛮牛的话，让众人一阵惊疑。

　　龙骄阳这一次回来，不只是要帮忙，还要大开杀戒么？

　　下意识的，众人的目光都集中在了在矮胖悍妇身上。龙骄阳众人可以不记得，龙继礼的小妾被矮胖悍妇折磨病死的事情，他们都是知道一些的。

　　矮胖悍妇吓到从地方爬起来，躲在了龙继礼身后。这个时候，她觉得，只有龙继礼能救她。

　　“小蛮牛，瞎说什么呢。龙骄阳道友是回来救他爹的，又不是要报当年的仇。”铁头口中这样说，目光却瞄向龙季礼身后的矮胖悍妇。

　　黄金小蛮牛可是活了几百年的牛精，它顺着铁头的目光，找到胆怯躲避的矮胖悍妇，当即一声咆哮：“吼！”

　　这一吼，黄金小蛮牛释放出黄金蛮牛的狂暴血气，现在它又恢复了天级境大成期的实力，这一声保吼，震动四方。让龙继明等人都忍不住捂住耳朵。

　　实力弱小的龙家护卫子弟，耳膜都出血了。

　　遭遇针对的矮胖悍妇，被震的瘫在地上，惊恐的抱紧龙继礼的小腿。

　　“你们都听好了。龙骄阳乃是我的生死兄弟，他不好意思报以前的仇，那就由我来出手。以前羞辱欺负过龙贤弟的家伙，都老老实实到我这里报到。早点来的，我可以出手轻点，躲着不出来的，我绝不会放过！”黄金小蛮牛嚣张无比道：“小蛮牛，别乱来。这些都是龙骄阳道友的亲人，他们之间的恩怨，该让他们自己处理。”铁头急忙说道：“龙贤弟的恩怨肯定是龙贤弟自己解决。可是他们欺负了我兄弟，跟我又有了恩怨，这当然得由我来解决。”黄金小蛮牛无耻笑道看着嚣张的黄金小蛮牛，龙家人的面色很难堪。

　　“这位道友，虽然你是龙骄阳的朋友，但是在龙家的地盘上，还轮不到你做主！”龙继宗脾气火爆，无法忍受道黄金小蛮牛非常兴奋道：“嘿嘿，不服气是吧？来，我们过几招。”

　　说话间，黄金小蛮牛不给铁头等人劝阻的机会，它血气沸腾没有使用法诀，直接蛮横的冲向龙继宗。

　　龙继宗不甘示弱的冲了上去。

　　砰！

　　黄金小蛮牛居高临下，一拳下与龙继宗向上的拳头撞击在一起。

　　龙继宗的胳膊直接弯曲下去，黄金小蛮牛不给龙继宗反应的几乎，拳头如法宝，打的虎虎生风。

　　龙继宗被打的鲜血飞溅，最后被黄金小蛮牛单手给提了起来！

　　“还有不服气的么？”黄金小蛮牛霸气十足的环视众人吼道龙继风等人看着龙继宗的惨状，他们虽然不满，却不敢上前。

　　“怎么？龙家就这一个带种的人么？”黄金小蛮牛将龙继宗丢向一旁道铁头急忙跑到黄金小蛮牛身前道：“小蛮牛，你干什么？这可是龙骄阳道友的家。”

　　“我干什么？我是要看一看，龙骄阳有没有必要，陪这些人去死。”黄金小蛮牛冷哼道：“你这话什么意思？”铁头愣神道：“我什么意思？”黄金小蛮牛冷冷看向龙继明等人道：“我已经得到一个确切的消息，这一次要灭龙家的人之中，有五个圣级境强者，其中有一个圣级境大成期的恐怖存在。如果龙家的人，只有一个龙啸天，其他人都是这样的废物，根本就没有任何抵抗性，结果肯定是毁灭。”

　　五个圣级境强者要来参与灭龙家的大战？！

　　龙家子弟们的脸色大变，铁头也是异常震惊道：“小蛮牛，你是从什么地方得到的消息？这消息可靠么？”

　　“消息是可靠的。龙骄阳呢，他在什么地方？”一直没有说话的紫珊开口道铁头这才注意到了紫珊。

　　“这是谁？”看着面容姣好的紫珊，铁头问道：“这就是龙骄阳让我送药救治的女子，紫珊。”黄金小蛮牛很睿智的没有暴露紫珊玄女派的身份。

　　铁头虽然头脑简单，但是他也很快明白了紫珊的真实身份。

　　“龙骄阳道友，去给龙啸天疗伤了，他或许明天才会出来。”铁头沉声道黄金小蛮牛一脸疑惑道：“不是说龙啸天被人废了么？怎么白天他突然爆发，出来斩杀了几个人？”

　　“龙骄阳道友，将他给治好了。”铁头没有隐瞒道黄金小蛮牛一怔，无法相信道：“开玩笑么？龙骄阳一出手就将一个被废的圣人治好了？”

　　“事实如此，他们都能证明。”铁头轻声道其实刚开始铁头也无法相信，可是事实如此，由不得他不信。

　　“看来龙贤弟，在我面前还是留了一手，说不定他现在已经可以破掉我身体之中的最后一道封印。”黄金小蛮牛眼神大亮道：“对了，刚才龙家主殿突然爆发的圣级威势，是有敌人来攻击，还是龙家开启了底蕴力量？”

　　“没有人来攻击，龙家也没有开启底蕴力量。是楚玲儿道友，无意中开启了一对龙家祖传玉镯中蕴含的剑魂。”铁头直言道黄金小蛮牛听到楚玲儿名字，面色立刻微变。只是铁头已经说出口，它已经无法阻止。

　　紫珊面如寒霜道：“楚玲儿在这里？！”

　　铁头正要回应，黄金小蛮牛连忙按住铁头的肩膀道：“紫珊道友，你可别忘记，来这里之前，答应我的要求。”

　　“小蛮牛，你早就是知道楚玲儿在龙骄阳身边是吗？”紫珊眼神犀利，非常痛恨道黄金小蛮牛无法隐瞒的点了点头。

　　“很好，小蛮牛你给我记住这一次，我绝不会轻饶戏耍我的人。”紫珊记恨道：“紫珊道友，我已经不是当年被你欺辱的小蛮牛。你爹亲自出手，也不一定能战胜我！”黄金小蛮牛的脾气也上来了。


第209章 二女争锋

　　紫珊气的俏脸发青，这个时候她才明白，为什么黄金小蛮牛一定要让她发誓，一切都听它的，才让她跟着来。

　　原来楚玲儿在龙骄阳身边！

　　一想到，自己忍耐焚炎毒灼伤经脉痛楚之时，龙骄阳与楚玲儿却在双宿双飞，她就不由流下委屈的眼泪。

　　“龙骄阳，你个负心汉，出来见我！”紫珊气不过低吼道：“少在这里污蔑龙贤弟，你要不听我的话，马上离开这里！”黄金小蛮牛恼火道紫珊气怒的盯着黄金小蛮牛，她现在恨不得拔黄金小蛮牛的皮，吃黄金小蛮牛的肉。

　　龙继明，龙耀鑫，龙继礼等人都将目光放在了紫珊身上。这女子如此的哭泣与话语，很显然与龙骄阳之间有感情纠葛。

　　在这时候，药房的传送阵之上，传来一阵光芒。

　　龙骄阳的身形显露了出来。

　　“小蛮牛，你这么快赶上来了？”龙骄阳一眼就看到了鹤立鸡群的黄金小蛮牛，他开心的说道黄金小蛮牛的巨大身体，将紫珊给拦住，龙骄阳没有看到紫珊。要不然，他绝不会开口说话。

　　“龙骄阳，你舍得出来了？”紫珊移动的露出了哭泣的脸。

　　龙骄阳一下子愣住道：“紫珊，你怎么来了？”

　　“我怎么来了？你还好意思这样问？你知道焚炎毒每天折磨的我多么痛苦。你知道我听说你被人打入天荒的消息之后，有多么伤心吗？”紫珊哭诉尖锐道：“可是你呢？你却跟楚玲儿在一起，你知道不知道，她会害死你。天玄剑池圣地的人，不会放过她。你若是将她留在身边，迟早死在天玄剑池圣地的手上。”

　　“梵炎毒的解药，我已经让小蛮牛送给你，我完成了对你的承诺，我可以选择自己喜欢的人成亲了。”龙骄阳有些头大的说道：“你不可以跟其他人成亲！”紫珊尖声低吼，从乾坤戒之中取出一颗破毒圣丹道：“你送来的丹药，我还没有服下。你发过誓，我体内的焚炎毒一日不解，你绝不会成亲。”

　　龙骄阳，黄金小蛮牛等人的面色都变了。紫珊竟然为了阻止龙骄阳娶妻，对自己如此之狠。

　　“紫珊，你疯了么？焚炎毒在体内多留一日，就会多折磨你一日。你何必自讨苦吃？”龙骄阳沉声道：“是的，我疯了。谁让我爱上了你这个大混蛋！”紫珊哭泣宣布爱的话语。

　　龙继明等人露出暧昧的神情，让一个女子爱的如此疯狂。他们都觉得这是龙骄阳成功的表现。

　　龙耀鑫在龙继礼身边道：“继礼，龙骄阳真是你儿子啊，你这风流的毛病他完全继承了。”

　　龙继礼很尴尬，毕竟矮胖悍妇在他身边呢。

　　铁头在黄金小蛮牛身边小声道：“小蛮牛，你是想要看见龙骄阳道友的女人火拼么？”

　　“铁头，我也不想带她来，可是为了得到对付龙家之人的情报。我不得不做个交易，带着她来。”黄金小蛮牛一脸苦涩道：“哎，这一下龙骄阳道友要头疼了。”铁头道：“让他头疼吧，谁让他到处留情，要是冰玄草原的密宗佛女也来了，那就更加热闹了。”黄金小蛮牛嘀咕道铁头在一旁听的目瞪口呆道：“不是吧，龙骄阳道友还跟佛门的女尼姑有感情纠葛？”

　　“铁头，还记得是谁将我们打下天荒的么？”黄金小蛮牛提醒道铁头自然忘记不了，让霸气佣兵团死亡破灭的敌人。

　　“原来如此，我说怎么女尼姑会对我们大开杀戒。”铁头恍然大悟道龙骄阳尴尬的脸红了，他毕竟还年少，当着这么多年的人面，被人如此表白哭诉，他很不好意思。

　　“还愣着干什么呢？我们都离开这里，让龙贤弟与紫珊姑娘好好谈一谈，将他们之间的误会解决下。”黄金小蛮牛大声嚷嚷，替龙骄阳解围道龙继明等人也觉得，继续待在这里不好，众人很默契的快速散开。

　　龙继礼想要留下来，被铁头揽着脖子拖离现场。

　　“铁头，楚仙女不会隐身在附近吧？”黄金小蛮牛要离开之前，突然想到了得到隐身面具的楚玲儿。

　　“楚玲儿道友先前跟龙骄阳道友进入了密室，不知道她有没有跟着出来。”铁头也非常担忧道：“唉，不管了。让龙骄阳自己处理这情债吧。”黄金小蛮牛烦躁的不想去管这样的事情。

　　众人离去后，紫珊环顾四周，在寻找楚玲儿的踪迹。

　　“你在找什么？”

　　“明知故问，楚玲儿呢？让她出来见我。”紫珊厉声道：“你见她做什么？”龙骄阳皱眉道：“怎么？怕我杀了你的心上人？”紫珊目光如刃，闪烁怒火。

　　“紫珊，我替你找到冰山雪莲，炼成了解药。我们之间的瓜葛该就此了断……”

　　紫珊不让龙骄阳将话说完，她盯着龙骄阳的眼睛勇敢道：“我们之间的纠葛永远不会结束，你已经偷走我的心，要我怎么来结束？”

　　药房的传送阵，在这时候发出一阵光芒。

　　白发飘逸，面容精致绝美的楚玲儿，出现在了传送阵上。

　　紫珊认识楚玲儿，看到她的一瞬间，她心中的嫉妒化成了杀机。

　　鸣！

　　一声惊鸣，一对翅膀在紫珊背后张开，血凤凰的血脉威势爆发！

　　“紫珊……”

　　龙骄阳想要阻止，可是已经慢了。

　　紫珊翅膀挥动，一瞬间就杀到楚玲儿身前。

　　紫珊手如凤爪，捅出沸腾凤火之力，直刺楚玲儿绝美的容颜。

　　楚玲儿没有动弹，她左右手腕上的麒麟玉镯之中，猛然飞出两头小麒麟，它们咆哮震天，将紫珊的凤爪之威破除。

　　下一刻，楚玲儿身上的剑意爆发，一道凭空浮现的剑气，斩破紫珊身上的防御灵力，要斩下紫珊的头颅。

　　“玲儿，不要杀她。”龙骄阳大惊失色，忍不住以神念化为手掌，将紫珊推开一些，闭关绝杀一击。

　　楚玲儿没有追杀，她身边的两头小麒麟杀气腾腾的盯着紫珊，随时可能融合成一柄圣级法宝，将紫珊斩成血雾。

　　“骄阳哥哥，为什么救她，她是敌人，要杀我。”楚玲儿不解道：“因为我是他的女人，他不得不救我。”

　　紫珊没有想到楚玲儿如此厉害，她很不甘，可是已经不敢以武力来对付楚玲儿。


第210章 被暗算

　　楚玲儿眨动眼睛看了看龙骄阳，又看了看紫珊道：“骄阳哥哥，你认识她？”

　　龙骄阳点了点头，看向紫珊道：“紫珊，你离开吧。龙家将面临一场大劫，我能否活下来都还是一个未知数。”

　　紫珊一怔，这时候她暂时顾不上楚玲儿了。

　　她盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你知道吗？这一次要灭龙家的敌人，可是派遣出了五个天级境修者，这里面还有一个天级境大成期的超级强者。你要是留在这里，肯定是必死无疑的。”

　　“五个圣级境强者来袭？这个消息，你从什么地方知道？”龙骄阳心头剧震道：“黄金小蛮牛来找我之时，让我向爹打探消息。我爹将这个消息告诉了我。”紫珊说道：“你爹知道我还活着了？”龙骄阳皱眉道紫珊摇头道：“你的这颗人头可是价值一亿金币，我可不敢将你活着的消息告诉我爹。”

　　“其实告诉也无妨了，龙家一战，我的身份必然暴露。”龙骄阳道：“龙骄阳，你是不是疯了？五个圣级境强者来袭，你还要陪着这一群人死么？黄金小蛮牛可是都告诉我了，你在龙家的记忆并不美好。”紫珊激动道龙骄阳目光深邃道：“龙家给我的回忆不美好。但是这始终是我的家，我爹给了我生命，养育了我，就算我要独闯天下，也不能眼睁睁的看着家族被灭门，而无动于衷！”

　　“你拿什么跟圣级境强者斗？你虽然是炼丹师，但是在圣级境强者面前，也不过如蝼蚁一样，你这样只是螳臂当车，自寻死路。”紫珊教训道：“你现在应该马上离开这里，以你的炼丹天赋，一百年之后，说不定能成为六品丹王。那个时候，你再回来报仇也不迟。”

　　龙骄阳断然摇头道：“家族都被灭亡了，一百年后就算我杀尽敌人，哪还有什么意义？”

　　“龙呆瓜，这时候你可不能犯呆瓜傻病。圣级境强者何等强悍，你们龙家就一个龙啸天，根本没有可能保住。”紫珊一脸恼火道：“你不用再劝我，我不会离开。”龙骄阳固执道紫珊气怒异常，指向楚玲儿道：“龙呆瓜，你不怕死。你难到也让她陪你一起死？”

　　龙骄阳看向楚玲儿，气势不由一弱。

　　楚玲儿身边的两个小麒麟，在散发云雾水气。她一直在沉默，她虽然不懂很多事情，但是她能看出来，龙骄阳与紫珊的关系不一样。

　　紫珊前面话，楚玲儿没有插嘴。但是现在紫珊指向她，她无法继续沉默道：“我是骄阳哥哥的妻子，生与死肯定都在一起。”

　　“哼，又没有成亲，你怎么就以龙骄阳的妻子自称了，真是不知廉耻。”紫珊讥讽道：“我们在天玄剑池圣地就成亲了，今天骄阳哥哥爹，也送我玉镯承认我是骄阳哥哥的妻子了。”楚玲儿伸出如莲般粉嫩的双臂，露出了一对麒麟玉镯。

　　紫珊气的握紧玉掌，她盯着楚玲儿手腕上的麒麟玉镯片刻，猛然转向龙骄阳诅咒道：“违背誓言的负心汉，你跟这女人一起死在这里吧！”

　　说完这句话，紫珊落泪飞奔，离开了疗伤别院。

　　龙骄阳目送紫珊的背影离去，他很感激紫珊对他救命之恩，可是他无法接受她猛烈极端的感情。

　　紫珊负气离开没有多久，黄金小蛮牛与铁头就赶了过来。

　　“楚仙女，我们又见面了。”黄金小蛮牛一赶来就乐呵呵的笑道：“小蛮牛，你能不能告诉我，负心汉是什么意思？”楚玲儿颦眉问道黄金小蛮牛随口说道：“负心汉啊，就是占了女孩子便宜，又不要别人的臭流氓。”

　　听到黄金小蛮牛的解释话语，龙骄阳的脸绿了。

　　楚玲儿眨动美丽的眼睛看了龙骄阳几眼，道：“骄阳哥哥才不是负心汉呢，他是个坏孩子。”

　　话末，楚玲儿脸微红的，走向药房角落的传送阵，进入到了密室之中。

　　“哎呦，楚仙女这种时候都替你说话？龙贤弟，你这忽悠美女的本事，以后可要多传授点给牛哥我。在这方面，牛哥我真是对你佩服的五体投地。”黄金小蛮牛一脸夸赞表情道龙骄阳苦笑无比，楚玲儿哪里在替他说话。她只是用坏孩子代替了‘臭流氓’三个字而已。

　　“小蛮牛，谁让你把紫珊带来的？”龙骄阳恼火质问道：“你以为我愿意带她来么？牛哥还不是为了要得到对付龙家之人的情报，才不得不妥协。”

　　黄金小蛮牛不爽的，将紫珊威胁它，必须带她来这里，才会去打听情报的情况说了一遍。

　　“紫珊刚才跟我说有五个圣级境强者要来灭亡龙家？这消息真的属实么？”龙骄阳沉声道：“这消息有八成可能是属实的。要不然谁敢喊出灭亡一个历史超过三千年的家族？”黄金小蛮牛如此说后，弯下腰将大脑袋靠近龙骄阳耳边道：“龙贤弟，听说你将被废掉的龙啸天给治好了？你是不是对牛哥我留了一手？你跟牛哥说实话，牛哥体内的最后一道封印，你能不能炼丹破掉？”

　　“小蛮牛，我要是能破掉你身上最后一道封印，怎么可能故意留手？”龙骄阳哭笑不得道：“龙贤弟，你别怪我多想啊。一个圣级境强者的经脉被断，你都可以一出手治好，这可比六品丹王都要厉害啊。”黄金小蛮牛道：“有些伤势是不一样的。”龙骄阳淡然道黄金小蛮牛一把抓住龙骄阳的肩膀道：“龙贤弟，走吧，我们马上将你老爹给绑了，撤离这个地方。”

　　“小蛮牛，快放手，我不会走的。”龙骄阳体内的灵力，一下子无法正常运转。

　　黄金小蛮牛汹涌的血脉力量与灵力冲入他的体内，打乱了他的灵力运行。

　　“不放。龙家已经成为死地，你的脾气又太犟。跟你说道理是说不通的，牛哥先把你带离火炕，以后再跟你道歉。”黄金小蛮牛一脸无奈神情道：“小蛮牛，你对我做了什么？”龙骄阳本要强行反抗，可是这时候他经脉之中的灵力，竟然开始逆行了！

　　“嘿嘿，我没有做什么。只是将这乾坤戒之中的一点逆脉毒拍在了你身上。”黄金小蛮牛阴笑道：“小蛮牛，你别乱来，这时候我真不能离开龙家……”龙骄阳还想说什么，黄金小蛮牛大手一张，将龙骄阳的嘴巴捏着，让他无法继续说话。

　　“铁头，你留在这里，等楚仙女出来，带着她离开龙家，到我们约定的地方见面。”黄金小蛮牛对铁头吩咐道。


第211章 万火炼身

　　铁头点了点头，他也觉得龙骄阳没有必要在这里等死。

　　“呜呜呜……”龙骄阳挣扎的想要说话，黄金小蛮牛却紧捏着手掌，让他无法发出声音。

　　当龙骄阳想要施展祭祀之术时，黄金小蛮牛说道：“龙贤弟，你即便用祭祀之术攻击我，我也绝不会放手。”

　　龙骄阳的心一软，将聚集的精神意念散去。黄金小蛮牛会如此，也是怕他死在龙家，这是一种朋友的关心方法。

　　现在距离敌人袭来的时间，还有五天。逆脉毒只能持续半个时辰，龙骄阳完全可以先让黄金小蛮牛带走，而后在回转。

　　黄金小蛮牛发现龙骄阳不在挣扎，他将其提起扛在肩膀上道：“龙贤弟，牛哥不会害你的。我先前已经试过龙家之人的实力，真是太差。想要靠他们，来抵御敌人是完全没有希望的。”

　　“先不说，五个圣级境强者。敌人派来的天级境修者，他们都不一定可以战胜。”

　　“小蛮牛，你把事情想得太坏。龙家有八件圣级境的法宝，足以对抗任何敌人。”龙骄阳小声透露出龙家的底蕴实力。

　　“如果你们有八个圣级境强者，我无话可说。只是一些法宝，能够起到什么作用？龙家有几人可以让圣级法宝发挥出五成以上的战力？”黄金小蛮牛冷声说出最现实的问题。

　　龙骄阳的心沉入谷底，龙家的底蕴足够强大。可是没有人能操控的底蕴法宝，又能发挥出几分实力？

　　“龙贤弟，龙家必亡无疑。你的天赋超群，不该跟这些人死在一起，你要先保住自己，记住敌人。等到来日再报仇。”黄金小蛮牛说道：“你干什么？要带骄阳去什么地方？”

　　黄金小蛮牛扛着龙骄阳走出来之时，遇到了疗伤别院之外龙耀鑫。

　　“我当然是带龙骄阳离开这死地，你们这群人，难到想要龙家唯一的天才死在这次大难中？”黄金小蛮牛冷声质问道：“骄阳，它真是你朋友么？”龙耀鑫警惕后退询问道，他已经发现龙骄阳的状态不对劲。

　　龙骄阳苦笑道：“大爷爷，我朋友喜欢胡闹，你别放在心上。我先跟它离开，明天再回来。”

　　“龙贤弟，你想要等逆脉毒消失是吗？我告诉你，我手上的逆脉毒，足以让你五天之内无法恢复灵力。你还是别想着跟他们送死了，牛哥身上的封印还等着你炼丹来破呢。”黄金小蛮牛看穿龙骄阳的想法道：“小蛮牛，你要是真这样做，我绝不会替你炼破解封印的丹药。这时候，我必须留着龙家，我不能眼睁睁的看着敌人摧毁我的家族。”龙骄阳面色微变道：“龙贤弟，家族的整体衰败，不是你一个人可以改变的。你现在不跟我离开，到时候五大圣级境强者齐聚，龙家顷刻间就会灰飞烟灭。”黄金小蛮牛如此说之后，指向龙耀鑫道：“老头，你要是真心替龙家着想，就该让龙骄阳走，要不然龙家的血仇日后都没有人可以报。”

　　“骄阳，你想要离开吗？”

　　龙耀鑫想要反驳，可是想一想龙家现在的状况，他的神情都沧桑了。

　　“大爷爷，我不会离开，我不相信龙家会被灭亡！”龙骄阳坚定道龙耀鑫目光之中闪动黯然之色道：“如果真有五个圣级境的敌人齐来，我们龙家真可能会被瞬间摧毁。”

　　“现在除非是超强的门派，没有那一个家族之中，会同时存在五个圣级境强者。所以，这一个情报消息，很可能是假的。就算这个情报是真的，我们不一定会败。”龙骄阳信心十足道：“龙贤弟，牛哥可不管情报的真假。牛哥只在乎你的死活，这地方太凶险，你一定要离开。”黄金小蛮牛大步向外走去。

　　龙耀鑫催动灵力，八卦方圆付出，异象玄武神兽在咆哮低吼。

　　“老头，你拦不住我！”黄金小蛮牛傲声道：“拦不住，也要拦！”龙耀鑫目光深沉道黄金小蛮牛身上的血气沸腾，它决心要带走龙骄阳，任何人阻拦都不行。

　　在黄金小蛮牛要跟龙耀鑫大战之时。一道金光从远方袭来。

　　黄金小蛮牛本能的感应到危险，它扭头看向天空，只见一团灼热火光从天而降，向龙骄阳袭来。

　　“是太阳神珠回来了。”龙耀鑫大喊后退，对太阳神珠忌惮异常。

　　“小蛮牛，快放我下来。”龙骄阳喊道黄金小蛮牛当即将龙骄阳放在地上，自己快速后退五十米。

　　太阳神珠降临在龙骄阳身边，它收敛了太阳真火，没有将龙骄阳包裹在火光之中。

　　“你受伤了？”金乌传念道：“没有，只是中了点毒。”龙骄阳淡然道传念道：“你找到可以帮助你的人了么？”

　　“如果本尊找到了，早已经将你生撕活吞。”金乌郁闷无比的传念道：“二千年了，本尊等了二千年，这个世间的祭祀之术非但没有复苏，竟然彻底没落了。”

　　“人类小子，告诉本尊，这个世间的祭祀之术都已经没落，你怎么会学成祭祀之术？”

　　“我只是机缘巧合之下，学会了一点祭祀之术而已。”龙骄阳传念回应。

　　“哼，祭祀之术岂是这样容易学会的？你肯定有师父，告诉我他到底在什么地方？”金乌完全不信道：“龙贤弟，你一直盯着这个太阳神珠看什么？”黄金小蛮牛在一旁观察半天，发现龙骄阳一直盯着太阳神珠不由问道不待龙骄阳回应，太阳神珠之中的金乌发生异兽才能感应的心念给黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛非常吃惊道：“龙贤弟，这里面竟然被困着一只太阳金乌？”

　　“你怎么知道？”龙骄阳惊讶道：“这家伙很嚣张的给我传念，让牛哥我朝拜它。”

　　黄金小蛮牛冷眼看着太阳神珠道：“一头只有三只脚的残废鸟类，也敢自称万兽至尊，真是让人笑掉大牙。”

　　嗡。

　　太阳神珠爆发出猛烈火焰，金乌很愤怒的传异兽心念道：“笨牛，本尊烧死你。”

　　霎间，太阳神珠飞临到黄金小蛮牛身边，猛烈的太阳之火焚烧向黄金小蛮牛的身体。

　　黄金小蛮牛除了眉头皱起之外，并没有太大的反应。

　　“三只脚的残废，你牛哥曾以万火炼身，你用水或许能淹死我，想要用火烧死我，门都没有。”小蛮牛冷哼道。


第212章 大魔之魂

　　太阳神珠之中的金乌非常恼火，它对敌人无往不利的太阳真火，竟然连续对两个人无效。这让它更加渴望自由，一旦它脱困而出，就不只是能催动太阳真火烧人了。

　　龙耀鑫躲在一百多米开外，他非常的震惊，曾经烧伤龙啸天的太阳神珠，竟然对这一个巨人也无效。

　　黄金小蛮牛并非如龙骄阳一样，能以祭祀之术演化成巨大炼丹炉，来将太阳之火引走。它真是以自身在抵御太阳真火，这让龙骄阳看的都不由侧目。

　　“小蛮牛，难到真的万火炼体过？”龙骄阳在心中暗道太阳神珠中的金乌，并没有放弃焚烧黄金小蛮牛，它也发现了黄金小蛮牛是在抵御，而不是如龙骄阳一样，可以直接无视它发出的太阳真火。

　　这样的焚烧，只持续了片刻。

　　太阳神珠突然远离黄金小蛮牛，回转到了龙骄阳的身边。

　　“大魔之魂缠绕，难怪本尊的太阳真火无法伤到你。”金乌以异兽之念，对黄金小蛮牛传念之后，马上又给龙骄阳传念道：“人类小子，提醒你一句，离这一头牛远一点。它被大魔之魂缠绕，早已经失去本我。”

　　“大魔之魂缠绕？这是什么意思？”

　　龙骄阳与黄金小蛮牛几乎同时给太阳神珠之中的金乌传念。

　　金乌无视了黄金小蛮牛，给龙骄阳传念道：“这头蛮牛，将自己的灵魂献祭给了大魔之魂，拥有了一些不该拥有的力量。而大魔之魂，会缠绕在它的灵魂之中，随着它的成长而悄然取代它。到了最后，它会忘记所有东西，变成只知道杀戮的魔鬼。”

　　“有这么严重么？大魔之魂的缠绕能消除么？”龙骄阳心惊传念道：“它自己将灵魂献祭给了大魔之魂，除非它死去，这大魔之魂的缠绕才会消失。”金乌传念道：“大魔之魂到底是什么东西？”龙骄阳皱眉问道：“大魔之魂，据传是万物魔念汇聚而生的存在，一些黑暗的祭祀能将它召唤出来，你会祭祀之术，难到不知道这种黑暗祭祀之术？”金乌传念道龙骄阳一愣，他没有想到这大魔之魂，竟然跟祭祀之术有关系。

　　黄金小蛮牛给金乌传了几次心念，都被其无视。

　　它无法淡定的走到龙骄阳身边道：“龙贤弟，你问一问这家伙，它所说的大魔之魂缠绕是什么意思？”

　　龙骄阳在黄金小蛮牛耳边，将大魔之魂的来历讲述了一遍。

　　“小蛮牛，你当年献祭的对象真是牛魔王之魂么？”龙骄阳解释之后，沉声问道：“我记不清了。”黄金小蛮牛捂住自己的巨头，半天之后，非常沮丧的说。

　　“记不清了？你以前可是很肯定的告诉我，你被骗的用灵魂献祭了牛魔王之魂啊？”龙骄阳觉得事情很不对劲了。

　　黄金小蛮牛抓住自己头上的金发，一脸痛苦道：“我记得是去献祭牛魔王之魂了，可是献祭的过程，我却一点都不记得，这非常的不对劲。”

　　“记不清，就不要去想了。”龙骄阳安慰道：“龙贤弟，三只脚的残废金乌，有没有告诉你，被大魔之魂缠绕的后果会怎么样？你有没有办法解决？”黄金小蛮牛一脸恐慌道：“小蛮牛，别慌张。谁知道这金乌说的话可信不可信？”龙骄阳说道太阳神珠的火焰狂暴飞舞，金乌愤然传念道：“人类小子，你竟然怀疑本尊的话？本尊需要跟你们这些蝼蚁说谎么？”

　　“龙贤弟，你一定要快些找到另外一种极阴之火，替我炼成破封印的丹药。肯定是最后一个封印没有破掉，让我无法记起献祭的过程。”黄金小蛮牛的神情缓和道：“放心吧，我一定竭尽全力去找另外一种极阴之火。”龙骄阳保证道太阳神珠之中的金乌冷然传念道：“自以为是的人类小子，看来是你破掉了它体内阻拦大魔之魂缠绕的一些力量。你知道不知道，你在加快它被彻底魔化的步骤？”

　　“你知道什么？我是在帮他修复伤势！”龙骄阳传念道：“呵呵，你的确在帮它修复伤势，这样它就可以快速成长。它一快速成长，它灵魂的魔化速度就会增加。如果你破掉它脑海之中的一道封印，它数天之内就会彻底魔化，你信不信？”金乌传念道：“我不信，谁知道你所说的是真是假？”龙骄阳针锋相对道：“你是祭祀，难到无法探查一个人有没有被大魔之魂缠绕？”

　　……

　　龙骄阳看向一脸阴霾之色黄金小蛮牛，他没有听说过黑暗祭祀之术，更加不清楚金乌所说的大魔之魂是不是真的存在。

　　不过他到是真是知道，一个探查万物有没有被祭祀之术附体的秘术。

　　这是拓跋狐所留的祭祀之术之中的一个。

　　“同源同宗，祭祀法眼。”

　　龙骄阳聚集精神意念，催动了这一个不算太高明的祭祀之术。

　　龙骄阳的眉心处，凝聚出第三只眼睛，它发出一些诡异的祭祀符篆之光，照耀在黄金小蛮牛身上。

　　忽然间，黄金小蛮牛的身体在龙骄阳第三只眼睛之下消失，一双邪气十足的幽暗眼睛凭空出现。

　　龙骄阳很震惊，但是他无法判断，这一双邪气十足的幽暗眼睛，是不是大魔之魂。

　　嗖！

　　突然，这邪气十足的幽暗眼睛，冲向了龙骄阳。

　　下意识的，龙骄阳的精神意念演化成了浩气长剑，斩向这一双邪恶的眼睛。

　　“啊……”

　　一声惨哼，黄金小蛮牛倒在地上，它捂着自己的双眼痛苦咆哮道：“啊……龙骄阳，你为什么要斩我的双眼……”

　　龙骄阳被惊醒，他眉心处的第三只眼睛消失。

　　看着握着双眼，鲜血不断从指间流出的黄金小蛮牛，龙骄阳有口难辩。

　　“好疼……龙骄阳……你为什么要偷袭我……”黄金小蛮牛惨声质问。

　　“小蛮牛，我不是故意的，我要斩的不是你的眼睛……”

　　“你不是要斩我的眼睛……你明明斩的就是我的眼睛……”黄金小蛮牛惨声打断龙骄阳的话。

　　金乌这时候传念道：“人类小子，看来你已经清楚，本尊所说不假了。”

　　龙骄阳心中一阵阴寒，他要斩的绝对是邪气十足的幽暗之眼，可是最终受伤的却是黄金小蛮牛，这无疑证实了金乌所说之话。


第213章 恩将仇报

　　龙骄阳拿出凝灰草，替黄金小蛮牛敷上。黄金小蛮牛忍下疼痛道：“龙骄阳，你老实告诉我，刚才为什么偷袭我？”

　　“金乌所说的事情可能是真的。”龙骄阳无法隐瞒的说道：“刚才你额头上出现了第三只眼睛，你看到了缠绕在我身上的大魔之魂？”黄金小蛮牛愣了愣才说道：“我看见了一双邪魅的眼睛，它想要攻击我。所以我才回击的。”龙骄阳轻声道黄金小蛮牛冷静下来问道：“龙贤弟，不要隐瞒我。告诉我，被大魔之魂缠绕最后会怎么样？”

　　龙骄阳想了想，将大魔之魂缠绕的结果告诉了黄金小蛮牛。

　　“真是这样么？我挚爱的女人就是这样对我的么？”黄金小蛮牛黯然之极的喃喃道龙骄阳向远方的龙耀鑫喊道：“大爷爷，你安排一个房间，让小蛮牛养伤。它的眼睛，需要几天才能恢复。”

　　……

　　黄金小蛮牛一受伤，它想要劫走龙骄阳的计划就失败了。

　　因为大魔之魂缠绕的事情，黄金小蛮牛一下子沉默了，在龙家安排的房间之中，它拒绝见任何人。

　　五天时间匆匆而过，各方势力的探子，开始深入墨龙山镇监视龙家的情况。

　　天玄剑池圣地，寂灭魔殿等势力的人，则在外面按兵不动，在等待灭龙家的存在露面。真正的主角没有出现，他们不着急入场。

　　龙家这几天转移了很多幼子离开。

　　这一战胜负难料，龙家要保住自己的血脉，只能将有潜力的幼子们送离。

　　龙继明的儿子龙骄雄，在得知龙家的糟糕处境之后，他恐惧的想要离开龙家主殿，但是被龙继明给拒绝的困在了家中。

　　龙啸天要死战的命令，没有人敢违背。

　　龙继风等人都已经将后事交代好，一心一意的要死战龙家主殿，他们可不想没死在敌人手上，先死在自己祖师手上。

　　龙骄阳与楚玲儿在龙啸天所在的密室之中，此刻太阳已经升到了天顶，敌人依旧是踪迹全无。

　　“祖师，敌人会不会因为你前些时日的震慑，而不敢前来了？”龙骄阳忍不住说道：“如果你们的情报没有错，有五个圣级境强者会来，他们根本不会惧怕老夫。”龙啸天大马金刀的坐在石床上，他已经可以随意行走，只是没有龙骄阳的帮助，他无法施展出圣级境修者的力量。

　　“敌人随时可能前来，而老夫却不可能立刻恢复战力。到时候要麻烦玲儿先支撑一会。”龙啸天看向楚玲儿说道楚玲儿手腕上的麒麟玉镯云雾沸腾，两头小麒麟在她肩膀上盘踞，麒麟圣剑随时可以融合。

　　“祖师爷爷放心，我不会让任何人伤害你与骄阳哥哥。”楚玲儿道龙啸天看向龙骄阳郑重道：“龙骄阳，记住老夫的话。如果对方真有五个圣级境强者，不要硬抗，马上带着楚玲儿离开龙家。我们龙家可以灭亡，但是血脉不能断绝。”

　　“我不信，不是一个家族的五个圣级境强者会是一条心。只要我们是一条心，绝不会轻易败亡。”龙骄阳坚定道轰！

　　忽然间一声雷鸣般的轰击之声响起，龙家主殿之外的天级防御之阵，被一击破灭。

　　“敌人出现了！”龙啸天目中充满杀意道：“无论是什么人，想要灭绝我们龙家。老夫都要拉他们一起下地狱。”

　　龙骄阳催动祭祀之术，开始替龙啸天开辟第二个气海丹田与奇经八脉。

　　“龙啸天，你的伤势真的恢复了么？”一个高亢之声响起，传遍了整个龙家。

　　“赫赤龙！他竟然来了！”龙啸天听到这个声音，脸色极其难看道：“这可恶的家伙，老夫一百年前曾救过他，他竟然恩将仇报！”

　　“他是圣级境修者？”龙骄阳问道：“是的，一百年前，他是圣级境初期修者，现在不知道他到了什么境界。”龙啸天咬牙切齿道：“龙啸天，你曾经救过我。我在雇主面前替你们龙家求情了。只要你们龙家肯全员撤离，他们可以不伤你们一分一毫，但是你们不可以带走这里的任何一件法宝。”赫赤龙的话语传下。

　　龙啸天握紧拳头，眼中有无尽杀意。

　　“祖师，看来敌人并没有我们想象之中那样强大。这一个圣级境强者是他们雇佣的，只要我们可以斩杀一到两个圣级境强者，这五个圣级境强者，肯定不会尽全力跟我们死战。”龙骄阳兴奋道：“只怪龙家这几百年在走倒退路，我们的家族之中没有第二个圣级境修者，要不然谁敢如此欺辱我们？”龙啸天沧桑道：“龙啸天，你真的恢复了么？我怎么一点都感应不到你的气息？”赫赤龙声音阴冷，接着外面传来几声巨响。

　　“骄阳哥哥，我听到很多人在哭泣，敌人开始伤人了。”楚玲儿急声说道两头小麒麟异兽加上顺风晶石，让楚玲儿能听到方圆千里之内的声音，这密室都无法阻拦。

　　“玲儿，你先出去替老夫拖延这一个畜生。等老夫恢复战力，立刻出来将他给碎尸万段！”龙啸天震怒道楚玲儿点了点头，向传送阵走去。

　　“玲儿，一定要小心。”龙骄阳担心道：“嗯。”楚玲儿绝美一笑，离开密室。

　　楚玲儿从传送阵出来之后，即刻催动麒麟异兽融合！

　　吼！

　　两头麒麟异兽飞遁到九霄之上，气吞天符城，让这一方天地的灵气在瞬间被吞干。

　　麒麟圣剑幽黑而显，带着无尽圣威，斩向滥杀无辜的赫赤龙。

　　赫赤龙，一身血色长袍，头发卷起分落双肩。

　　看着极速斩来的麒麟圣剑，他薄薄的唇片拉扯起轻视冷笑道：“圣级法宝？难到只有龙家有吗？”

　　话语间，一柄火浪滔天的圣剑，从赫赤龙身后冲出，迎向了麒麟圣剑。

　　轰，轰，轰！

　　圣威无尽，两柄圣级法宝一对决，让虚空破裂，地上的房屋与人在顷刻间化为齑粉。

　　麒麟圣剑怒吼滔天，气势要比赫赤龙催动的圣剑更为强势！

　　赫赤龙很意外道：“龙啸天，是你在操控这圣级法宝么？”

　　没有人回应赫赤龙，楚玲儿带上了神秘面具，隐藏在了附近。

　　“龙啸天，看来你真的老了？竟然学会藏头露尾了，你当年纵横天下的傲气去哪里了？你敢不敢出来，跟我一决生死？”赫赤龙叫嚣着，他认定操控麒麟圣剑的人是龙啸天。

　　因为龙家没有第二个圣级境强者，他们无法让这柄圣剑的力量彻底复苏。


第214章 绝密天才

　　楚玲儿隐藏着，并没有去偷袭赫赤龙。

　　出来之前，龙骄阳已经跟她说过，让她不要主动出击，她的主要任务是拖延赫赤龙一炷香或是二炷香的时间。

　　“龙啸天，你认为凭一件圣级法宝，可以将我拦住么？”赫赤龙矗立在半空中冷声道：“我是真心要报答当年的恩德，只要你们马上撤离，我的雇主绝不会对你们出手。”

　　“我可以实话告诉你，我的雇主的家族之中，有一个圣级境大成期的存在，他一个人就足以对付你。你又何必要害死这一群龙家子孙呢？”

　　龙啸天不会回应的赫赤龙的话，但是龙家之中，有人在大喊：“我要离开，让我离开……”

　　赫赤龙很感兴趣的一转身，隔开千里将哭泣叫喊之人，给抓到了半空中。

　　“你在龙家是什么身份？”赫赤龙盯着龙骄雄眯眼笑道：“我是龙家少主……你不能伤害我，快点放了我……”龙骄雄恐惧痛哭道赫赤龙一愣，他没有料到自己的运气如此之好，一出手竟然抓到了龙家的少主？

　　“你真是龙家少主？”

　　“……我爹是龙继明……”龙骄雄惊恐挣扎道：“龙继明是谁？”赫赤龙道：“我爹是龙家的现任家主……卷毛老头，你快放了我……”龙骄雄叫道：“哎，屹立在天府城三千年的龙家家主，竟然是连我都没有听说过的无名小卒。这难到还不能说明，龙家的气数已尽么？”赫赤龙讽刺吼道龙骄雄被赫赤龙吓的颤抖尖叫：“爹……快救我……我要离开这里……我不想死……”

　　“嘿嘿，你想要活下去是吗？”赫赤龙一把捏住龙骄雄的下巴道：“嗯……我不想死。”龙骄雄泪眼朦胧的祈求道：“不想死？很好，你让龙啸天马上出来见我，我就不杀你。”

　　赫赤龙如此冷哼，而后望向整个龙家主殿道：“龙啸天，马上出来见我，要不然这龙家少主的小命可就不保了。”

　　“愣着干什么呢？快点喊，让龙啸天出来。”赫赤龙向龙骄雄吼道：“龙啸天祖师……你快点出来，我不想死……”龙骄雄无骨气的哭喊道只是龙骄雄喊了几声，龙啸天都没有理会出声。

　　“嘿嘿，看来不下点猛药，你的祖师是不会出来见我了。”赫赤龙猛然一伸手，抓着龙骄雄的一条胳膊，霸道的一扯。

　　“啊……”

　　龙骄雄的惨叫之声，惊天动地。他的一条胳膊，被赫赤龙硬生生的扯断。

　　“龙啸天，你若是不出现。我会一点一点，将你这子孙给碎尸万段。”赫赤龙凶恶低吼道龙啸天在密室之中，怒火滔天，他已经在心中发誓，无论如何也要将赫赤龙杀死。

　　楚玲儿催动麒麟圣剑想要攻击，但是一直被火浪滔天的圣剑阻扰，无法太过靠近赫赤龙。

　　“祖师，敌人一直想要逼迫你现身。另外几个圣级境强者肯定在附近，我们要先逼他们现身才行。”龙骄阳想到了，赫赤龙一直逼龙啸天现身的原因。

　　龙啸天无奈苦涩道：“如果我族有另外一个圣级境强者，这时候完全可以跟楚玲儿一起夹击赫赤龙，逼另外一些敌人现身。可是我族没有另外一个圣级境修者了。”

　　“我族是没有圣级境修者了，但是我族底蕴之中，有这样的存在。”龙骄阳眼中精光闪动道：“不能彻底复苏的圣级法宝，是无法对抗圣级境强者的。我族圣级法宝的底蕴不弱，只是没有人能发挥出它们的力量。”龙啸天苦涩道龙骄阳取出太阳神珠道：“我没有说要动用圣级法宝，这一颗太阳神珠，足以让一些圣级境修者胆怯。”

　　“你能操控这一颗太阳神珠？”龙啸天震惊道：“我无法操控它，但是我与它达成了协定，它会替我们龙家一战。”龙骄阳沉声道：“哈哈哈，这下子好了。老夫有信心，让龙家不灭了！”龙啸天大笑道太阳神珠之中的金乌传念给龙骄阳道：“人类小子，记住你的承诺。本尊可不是好欺骗的。”

　　“放心吧，只要你替龙家出战。这珠子上的祭祀封印，我一定想办法替你破除。”龙骄阳郑重传念道：“看着吧，我去烧死外面这只蝼蚁。”

　　金乌傲然传念，化成一道太阳之火，穿透山墙，带着无尽火焰冲向了赫赤龙。

　　嗡！

　　太阳神珠的火焰狂涌，如一颗犀利的火流星，冲向赫赤龙。

　　赫赤龙非常老辣，他勾动天地大道封闭周围的天地，让太阳神珠无法快速突破过去。

　　“蒋霆云道友，快点出手，我阻拦不了这一颗蕴含太阳真火的珠子。”

　　赫赤龙快速后退，一脸惊骇之色的大喊。

　　“废物。”

　　一个阴冷的声音传下，一个身穿黄金甲，银发白须的老者从天而降，猛然踩向了太阳神珠。

　　太阳神珠之中的金乌不甘示弱，狂暴催动太阳真火，拼命对抗。

　　碰！

　　一声巨响。

　　蒋霆云如天神降临，一脚将太阳神珠踢入墨龙山脉的山石下。

　　龙啸天体内第二个丹田气海与奇经八脉，在一颗终于恢复。

　　一股霸道之极的圣级境大成期修者的威势，从密室发出，直冲蒋霆云与赫赤龙。

　　“老夫不死，谁敢动龙家分毫？”

　　龙啸天穿透山墙，双手背负腾空而出！

　　蒋霆云目光一眯看向龙啸天道：“龙啸天，你的经脉已经寸断。靠着临时形成的奇经八脉，你又能支撑多长时间？”

　　蒋霆云的话，传遍整个墨龙山脉。

　　龙啸天，龙骄阳心神剧震，蒋霆云竟然看穿了龙啸天恢复的原因，这让龙家的处境瞬间危险万分。

　　“无论我是怎样恢复的力量，我不顾一切的一战，你就算不死，今日也休息再有办法战力！”龙啸天目光凶恶，有拼死决战的念头。

　　“说句实话，这一次送你回来的策略，是我们蒋家的失误。只是我们没有料到，衰落到这种地步的龙家，竟然会出现一个绝密天才。为此我有一个提议，不知道龙兄能否接受？”蒋霆云感叹道：“说，你有什么提议？”龙啸天问道：“我家的绝密天才想要跟你们龙家的绝密天才一战，你们家的绝密天才敢不敢接受挑战？”蒋霆云沉声道：“我们两家绝密天才的一战，就算是我们两个家族的较量，我们家的绝密天才若是输了，我们即刻返回天玄域。龙家的绝密天才若是输了，龙家之人无条件的撤离墨龙山脉，如何？”


第215章 身份暴露

　　蒋霆云的话，如一道福音传入龙家之人的耳中。

　　赫赤龙乱杀无辜的行为，蒋霆云强势降临，一脚踢飞太阳神珠的霸气，让龙家子弟们感到了无尽的恐惧。

　　刚才赫赤龙还硬生生的扯断了龙骄雄的一条胳膊，这样血腥残忍的场景，让一些实力弱小的龙家子弟颤抖的将头埋在了土里。

　　“你的算盘打的不错，可是老夫不会让你耗掉我的时间。敢来灭我龙家，就要付出最惨烈的代价！”龙啸天厉吼一声，他的手中探向一个方向，一柄雕镂着龙形的长枪破土而出。

　　龙霸枪，龙家最强的圣级法宝！

　　“龙啸天，你真要害死龙家的所有人么？”蒋霆云目光阴冷道随着蒋霆云的话，另外三个圣级境强者破空而来，他们都持有圣级法宝，带动这一方天地的灵气翻腾不休。

　　“龙啸天祖师……让龙骄阳出来跟他们比试……我不想死……不想死啊……”断了一条胳膊的龙骄雄惊恐大喊道龙啸天面色一变，白眉颤动道：“你再说一句话，老夫先杀了你。”

　　龙骄雄忍着疼，惊恐的闭上了嘴。

　　蒋霆云一脸笑意的看向赫赤龙几人道：“诸位道友，龙骄阳是何许人？”

　　赫赤龙眼中闪动异色道：“龙骄阳这个名字，在一个月之前还曾经轰动神帝域的佣兵界。曾经有人出价一亿金币要活捉他。不过据说他被人打入天荒，已经死去。我不知道，这里出现的龙骄阳，是不是哪一个龙骄阳。”

　　“价值一亿金币的人？他做了什么事情？”蒋霆云有些意外道：“据说这龙骄阳在龙呤大赛以炼丹术战胜了六品丹王厉乾坤的儿子厉君豪，接着他在神龙山脉差点杀死六品丹王郝皇之子郝狐冲，并且写密信给当今皇帝状告，炼丹公会，太子殿下的人与天玄剑池圣地，参与了神龙山脉的大案。大唐王朝的太子殿下因此被幽禁，所以想要他性命的人非常之多。”赫赤龙详细说道蒋霆云似笑非笑道：“赫赤龙道友，藐视对龙骄阳的情况非常了解。”

　　“不瞒诸位，我曾经接到过一个雇佣任务。这龙骄阳价值一颗六品丹药！”赫赤龙眼中光芒大盛道：“如果这里的龙骄阳，是一个多月前被追捕的龙骄阳，诸位道友可不要跟我抢，我要用他去换六品丹药。”

　　蒋霆云等人没有出声，这里的龙骄阳如果真是赫赤龙所说的这样。蒋家之人，绝不会让他活下去。龙家有一位天才活了下去，一旦日后成长起来，将后患无穷。

　　“龙骄阳，你可敢出来跟我们蒋家的绝密天才一战？只要你肯出来一战，我保证不再伤害龙家的任何一个人，而且如果你赢了，我们马上就离开这里。”蒋霆云向龙家主殿喊话道：“你们想要比什么？”龙骄阳站立在疗伤别院的屋顶上问道龙啸天面色难堪的传言道：“骄阳，马上离开这里，他们是想要拖延时间，等待老夫的战力消失。”

　　“祖师，你忘记我之前跟你说过的话了么？”龙骄阳淡定提醒道龙啸天闻言一怔，想起了龙骄阳说过，如果大战没有开始，让他不要将灵力转入祭祀之术开辟的气海丹田与奇经八脉之中，这样祭祀之术演化的气海丹田与奇经八脉将不会有任何的损耗。

　　嗖！

　　太阳神珠从岩石之下冲出，它火焰沸腾异常恼火。

　　“金乌，不要在出手，来到我身边，替我护法。”龙骄阳给金乌传念道：“这老家伙敢踢我，等本尊出来，一定不会放过他。”金乌诅咒传念的化成一道金光，飞到龙骄阳身边。

　　太阳神珠一落到龙骄阳身边，赫赤龙等人想要骤然发动，将龙骄阳擒获的心思没有了。

　　“你就是龙骄阳？”蒋霆云看着年轻的少年郎问道：“不错，我就是龙骄阳。”龙骄阳昂头道：“你们蒋家的绝密天才呢？让他出来见我！”

　　蒋霆云看着气势不弱的龙骄阳，问道：“赫赤龙道友，这龙骄阳可是你所说的被追捕龙骄阳？”

　　“不错，就是他。”赫赤龙双目放光道：“诸位道友，求你们高抬贵手，不要杀他，将他留给我去换六品丹药。”

　　“赫赤龙道友，我们各凭本事吧，我也可以拿他去换取六品丹药的。”一个中年人面孔的圣级境强者笑道：“赫赤龙道友，不如我给你一亿金币，你不要跟我争龙骄阳如何？”另外一个留着山羊胡须的老者，眯起三角眼阴声道赫赤龙恼火的看向三角眼的老者道：“阎老怪，你是知道的。我马上要渡三百一十九岁的太岁大劫，我要去换一颗太岁劫丹，你难到还要跟我争？”

　　“嘿嘿，老朽六年之后，就要六百九十九岁，也需要提前准备太岁劫丹。这样一个大好机会，老朽怎么能错过？”阎老怪冷嘿道龙啸天听着非常恼火，他催动龙霸枪直指赫赤龙三人道：“想要抓老夫的子孙换太岁劫丹，你们今日休想活着离开！”

　　赫赤龙三人面色微变，龙啸天是圣级境大成期存在，他真正拼死大战，他们三人都难以抵挡的。

　　“龙啸天，你当我不存在么？”蒋霆云眯眼道：“你们蒋家不是要用绝密天才跟我们家龙骄阳比试么？你们已经输定了，当然不算在内！”龙啸天冷声道：“龙啸天，你到是对龙骄阳非常有信心。可是你知道我们家的绝密天才，要跟他比试什么吗？”蒋霆云胸有成竹的喊道：“蒋冰，你出来吧。”

　　呼，呼，呼……

　　呼啸之声传来，四个如花似玉的美少女，穿着薄如蝉翼的纱衣，抬着一个华丽的大轿子飞空而来。

　　许多人的目光紧盯在四个如花似玉的少女身上，她们玲珑有致的身材与赛雪般的肌肤，吸引着人们的视线。

　　“本尊有点忍不住了，看着这装逼的蝼蚁就想烧死。”金乌给龙骄阳传念道：“你确定要烧死他么？我要先提醒你一句，这个人很可能是一个祭祀。”龙骄阳目光深邃道龙啸天中了祭祀之术，这已经说明，这世间还有其它祭祀存在。

　　“小子，你最好期待他不是祭祀。要不是本尊破珠而出，第一个就杀你。”金乌阴森恐吓道：“如果他真是祭祀，我们之间肯定只有一个可以活下去，我不会给你从别人那里获得自由的机会！”龙骄阳厉声道：“小子，看不出你还挺狠。”金乌传念道。


第216章 血脉狂暴

　　美女抬轿，不露真容。

　　蒋家的这一个绝密天才很是高调，又异常低调。

　　但是没有人会轻视他，因为这是一个圣级境大成期强者都尊称为天才的人，其实力必然不弱。

　　蒋家这一次跨域来袭，却敢将胜负赌在这绝密天才身上，这已经能从侧面验证蒋冰的实力。

　　“龙啸天，你敢赌么？”蒋霆云厉声问道龙啸天回头看向龙骄阳，龙骄阳微微的点了点头。

　　龙啸天心中有底气后，即刻回头道：“蒋霆云，你的话能代表蒋家所有人的意思么？”

　　“当然！”

　　“那好，老夫陪你赌一把！”龙啸天大声道：“好，我们双方先发现毒誓。如果违背毒誓，让我们难渡太岁大劫！”蒋霆云急迫道龙啸天再一次回头看向龙骄阳，其实他对龙骄阳没有绝对的信心。因为龙骄阳的修为还太弱小。天级境初期的修为，并不能在年轻一代之中称雄。

　　大举来犯的蒋家，敢将能否拿下龙家的赌注用在蒋冰身上，让龙啸天怀疑，这一个人的修为水准已经达到天级境中期或是巅峰境。

　　“龙啸天，你要反悔么？”蒋霆云言语刺激道：“老夫既然已经答应，就不会反悔。只是龙骄阳才十八岁，你们蒋家的绝密天才要是已经五十岁了，一上来以修为境界取胜，我们就输的太冤枉了。”龙啸天道蒋霆云傲然道：“龙啸天，这你大可放心，蒋冰还年少，没有到中年。而且我们家的绝密天才，不会跟龙骄阳比修为！”

　　“那好，我们发毒誓！”龙啸天咬牙道这并非龙啸天想要见到的局面，龙骄阳的暴露对龙家并非好事，可是事已至此，他也无法改变了。

　　蒋霆云与龙啸天各自发现毒誓之后，双方人马在龙家主殿的演武场上，对立而站。

　　蒋家的其他人并没有暴露，除了蒋霆云五个圣级境强者之外，蒋家的阵容之中，只剩下四个吸引人眼球的美少女，还有在轿子之中，没有露面的蒋冰。

　　龙家在人数反面是占据优势的，龙继明，龙耀鑫，龙继礼等人全部来了。

　　龙啸天大马金刀的坐在演武场上石椅上，他开始悄然将灵力收回到自身的丹田之中。

　　楚玲儿幽灵一般隐藏在龙啸天身边，麒麟圣剑也悬浮在龙啸天之侧。

　　“爹，救我……”失血过多的龙骄雄，面色发白的被丢弃在地上。

　　龙继明非常焦急，可是也非常生气。他这儿子软弱胆小的丢人丢到家了。

　　“一个废物少主，还给你们。”赫赤龙一脚将龙骄雄踢向龙啸天。

　　楚玲儿见状，催动麒麟圣剑，发出力量将龙骄雄给接了下来。赫赤龙见此，愈发肯定是龙啸天在催动麒麟圣剑。

　　“呜呜呜，爹……你要替我报仇……他扯断了我的胳膊……我好疼。”龙骄雄哭泣大喊道：“嘿嘿，龙家家主，你敢出来跟我一战吗？”赫赤龙嚣张挑衅道黄金小蛮牛这时候扒开龙继明等人，一脸不爽之色道：“卷毛老头，你唧唧歪歪半天了，让我很不爽。我现在的心情非常不好，再唧唧歪歪，打的你满地找牙！”

　　“小蛮牛，快回来。你不是圣级境修者的对手。”铁头急忙喊道：“小蛮牛，不要胡来。”龙骄阳轻声道黄金小蛮牛指着自己的胸口忧郁道：“不要阻拦我，我的心中有一团火，不发泄出来，我会疯掉。”

　　“我知道。但是对面这人是圣级境强者，你这样的挑衅是在寻死。”龙骄阳小声道：“圣级境修者又如何？牛哥当年又不是没杀过圣级境修者，不入帝级境终究是差了一线！”黄金小蛮牛戾气十足道：“龙贤弟，你先退下，让牛哥先战一场！”

　　龙骄阳想了想，从乾坤戒之中取出一颗暗红色的丹药，他将其按入黄金小蛮牛的大掌之中道：“新一代的力拔山河丹，你帮我试一试效果如何。”

　　“好！”黄金小蛮牛点了点头，将龙骄阳一把推到龙啸天等人身边，它一脚跺地手指赫赤龙挑衅道：“卷毛老头，牛哥看你不爽，现在就想要揍你，马上滚出来！”

　　赫赤龙面如紫酱，他被气到了。一个高大粗犷的小角色，竟然敢叫骂他！

　　“蒋霆云道友，给我一点时间，将这不知道天高地厚的家伙解决！”赫赤龙无法忍受道：“好，给你一炷香的时间。”蒋霆云大度道黄金小蛮牛只是天级境的修为，他们都能看出来。它这样的挑衅，纯粹是找死。

　　“龙骄阳道友，你怎么不将小蛮牛拉回来。它怎么可能打得过圣级境强者？”铁头担忧道：“不要担心。我了解小蛮牛，它如果没有把握，不会主动挑衅的。”龙骄阳说道太阳神珠之中的金乌传念道：“黄金蛮牛，如果开启血脉狂暴的特殊力量，是能在短时间内获得近乎圣级的力量的！”

　　“啊，黄金蛮牛还有这样的特殊力量？”龙骄阳很惊愕。

　　“你这小蛮牛同伴，已经不想活了。开启血脉狂暴的力量，会让他寿命快速消耗。每一头黄金蛮牛的寿命都在一千五百年左右，但是这样长的寿命，也只够它们使用四次血脉狂暴的特殊力量而已。”金乌传念说道龙骄阳明白了金乌的意思，他急忙张口，想要喊黄金小蛮牛回来。

　　可是这个时候，赫赤龙勾动天地灵气，化身成一座巨殿，向黄金小蛮牛镇压过去，他已经没有了劝阻的机会。

　　龙啸天的声音，在龙骄阳耳中响起道：“骄阳，你的这个朋友怕是凶多吉少了。赫赤龙的幻灭之术，当世无双，没有几人能破。”

　　龙骄阳的紧张的注视着赫赤龙巨殿笼罩之地，这时候不知道黄金小蛮牛，有没有开启血脉狂暴的特殊力量的机会。

　　“一个天级境大成期修者，竟然敢挑衅圣级境修者，真是活的不耐烦了。”阎老怪阴森讽刺道蒋霆云一脸笑意，他喜欢这样的情况。先声夺人，斩杀对方一个人，能让敌人的士气更加低落！

　　“哞！”

　　可是在蒋霆云几人认为，黄金小蛮牛已经在巨殿之下，被圣级力量给斩成血雾时。一声震天动地的牛吼之声传出，黄金小蛮牛的血脉之气已经冲出头顶！

　　狂暴的血脉之力，让它如牛魔王之魂附体，力破圣势，吼动乾坤！

　　赫赤龙化成的巨殿，在顷刻间裂痕涌现，有红色液体在流淌。


第217章 黑暗祭祀

　　巨殿破裂，鲜血流淌，这让人难以置信的一幕，震撼的发生了。

　　赫赤龙最让人忌惮的幻灭之术被破，巨殿在黄金小蛮牛的怒吼声之下，土崩瓦解的破灭。

　　“噗嗤……”

　　赫赤龙吐血的显露真身大喊道：“黄金蛮牛……你不是人，是黄金蛮牛……”

　　黄金小蛮牛冲出体外的血脉，凝成一个血色牛魔王之魂的形态，在冲天咆哮。黄金小蛮牛自身的肉身力量，也达到了前所未有的巅峰状态。

　　龙骄阳给它的新一代的力拔山河丹，不是单纯的让它的力量增强一倍。这力拔山河丹在激发它体内潜藏的力量，这一瞬间，黄金小蛮牛觉得自己一拳能打碎一座山峰。

　　“卷发老头，你躲什么？牛哥才热身结束！”

　　黄金小蛮牛指着赫赤龙挑衅道赫赤龙的心神难定，他竟然被一头黄金蛮牛破掉了幻灭之术。对方的拳头带着的力量又太过恐怖，他刚才会吐血，完全是因为躲避不及被黄金小蛮牛一拳打中。

　　“赫赤龙道友，你不会连一头黄金蛮牛都对付不了吧？”阎老怪抓准时机讽刺道：“谁说我对付不了它？我只是暂时避其锋芒，让它消耗掉血脉狂暴的力量。”赫赤龙面子挂不住的说道阎老怪几人露出鄙夷之色，赫赤龙的幻灭之术很厉害，可是一旦幻灭之术被破，他的实力真不是一般的渣。

　　“赫赤龙前辈的落败，并非是他实力不济。而是因为这一个黄金小蛮牛身上不仅有黄金蛮牛血脉狂暴的力量，它身上还有大魔之魂的力量在燃烧。”

　　四个美少女抬着的轿子之中的蒋冰，终于说话，他的声音很平淡，很一般。

　　“大魔之魂的力量是什么？”蒋霆云挑眉问道：“这就是我要与龙骄阳比试的地方！”蒋冰声音高亢，话语兴奋道：“龙骄阳，就让我们拿这黄金蛮牛一斗，如若你能熄灭它身上的大魔之魂就算我输！”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　蒋冰依旧没有出轿子，他在涌念祭祀之语，因为速度太快，其声如蜜蜂嗡鸣之声。

　　要冲向赫赤龙的黄金小蛮牛，很痛苦的抱着脑袋。它身上的金色血气，在这一刻忽然间转为黑墨色，有魔气在狂暴涌动。

　　“啊……我愿献祭灵魂，恭请大魔降临……”

　　黄金小蛮牛在惨叫，但是它口中的话语，却是恭敬异常。

　　话音一落，黄金小蛮牛脸上的痛苦之色消失，它如大魔临世，一双眼睛邪恶异常，闪烁着幽暗之光。

　　“黑暗祭祀，这个人是黑暗祭祀！”太阳神珠之中的金乌惊愕传念道：“杀，杀，我要杀尽你们！”黄金小蛮牛折返的杀向龙骄阳等人。

　　铮。

　　麒麟圣剑狂暴而出，斩向黄金小蛮牛。

　　“玲儿，不要伤害小蛮牛。”龙骄阳情急之下大喊道楚玲儿闻言收回麒麟圣剑，不去阻拦黄金小蛮牛。

　　太阳神珠飞击而出，金乌传念道：“小子，这头黄金蛮牛已经被人控制，你不杀死它，它就会杀死你们。这不是妇人之仁的时刻，快让你的女人出手，将它给斩杀掉。”

　　龙骄阳没有采纳金乌的主意，他不会杀自己的同伴。

　　“金乌，帮我诱惑黄金小蛮牛张开嘴。”龙骄阳传念道：“哪里需要这样麻烦？本尊帮你烧死这装逼的黑暗祭祀，可以更直接的破掉他的祭祀之术。”金乌传念之后，操控太阳神珠冲向四个美少女抬着的轿子。

　　轿子旁边的四个美少女，纹丝不动，对太阳真火的席卷毫不在意。

　　轿子之中的黑暗祭祀蒋冰，也是毫无动静，没有一丝一毫要逃走的想法。

　　“装！本尊看你能装到什么时候，你这样的黑暗祭祀，怎么可能抵御的了本尊的太阳真火。”金乌在太阳神珠之中臭骂道蒋霆云等人都没有动，任由太阳神珠冲入到轿子之中。

　　太阳神珠连赫赤龙都异常忌惮，它现在冲入到蒋家的绝密天才的轿子之中，这一个绝密天才还能活着么？

　　赫赤龙，阎老怪等人都露出惊讶之色，因为蒋霆云竟然没有出手阻拦这一颗破坏力极强的太阳神珠冲入到轿子之中。

　　龙啸天的眼睛也不由睁大一些，他曾经在太阳神珠手上吃过亏，他期盼这蕴含猛烈太阳真火的太阳神珠，可以将蒋家的绝密天才给烧死。

　　嗖。

　　可是事实，并非人们所想象的一样。

　　太阳神珠没有能焚烧掉轿子，它光芒黯淡的飞出了轿子。

　　“啊……又一个能演化炼丹炉的混蛋，又一个本尊的太阳真火无法伤到的混蛋！”太阳神珠中的金乌愤然传念给龙骄阳。

　　“他也会祭祀炼丹之术？”这一次龙骄阳真的震惊了。

　　“谁知道呢？反正它破本尊的太阳真火的方法，跟你用的是一样的。”金乌愤然龙骄阳心中一咯噔道：“金乌，马上帮我诱导小蛮牛开口，我要给它吃一颗凝神丹。”

　　“凝神丹可以破祭祀之术么？”金乌传念问道：“我不了解黑暗祭祀之术，先试一试这方法行不行。”龙骄阳完全没有把握道：“龙骄阳，这一场赌战，你已经输了一半了。”金乌传念打击道金乌虽然在打击龙骄阳，但是它也在帮助龙骄阳，在颤抖黄金小蛮牛，欺骗此刻入魔的小蛮牛张嘴。

　　龙骄阳抓住黄金小蛮牛张开大嘴咆哮的机会，将一颗凝神丹弹入到小蛮牛的嘴中！

　　黄金小蛮牛吃下凝神丹，眼中的魔气褪去。只是它清醒之后，没有半分的喜悦，它眼神苍凉的望向龙骄阳喊道：“龙贤弟，杀了我，我想起了一切，我记起所有！我已经失去了自我，永远不可能摆脱大魔之魂！死亡对我来说，才是真正的解脱，龙贤弟，快点出手，将我杀死，我不要成为魔傀。”

　　美女抬着的轿子之中，蒋冰阴声道：“龙骄阳，丹药怎么可能熄灭大魔之魂，你是想要认输么？”

　　话末，蒋冰涌念祭祀咒语的声音再度传出，黄金小蛮牛身上身上的魔气，时隐时现，有再度被其操控的现象。

　　“小子，用祭祀之术啊。黑暗祭祀之术，岂是稳定心神的丹药可以破解的？”金乌提醒传念道。


第218章 目空一切

　　龙骄阳也非常焦急，可是他对黑暗祭祀一点都不懂，更加不清楚要用什么祭祀之术，来破黑暗祭祀之术。

　　黄金小蛮牛痛苦非凡，它咆哮的向四个美少女环绕的轿子地方扑去。

　　“黑暗降临，大魔附体！”华丽轿子中的蒋冰大喊道吼！

　　黄金小蛮牛昂天长啸，身上的魔气狂涌，它体内大魔之魂又一次被唤醒复苏了。

　　“龙骄阳道友，你快点想办法啊，小蛮牛又要被魔化了。”铁头大喊道龙骄阳一咬牙，催动祭祀之术，让自己变成一个巨大的炼丹炉。不知该如何对付黑暗祭祀之术的他，准备要用祭祀之火焚烧黄金小蛮牛。

　　“好，总算是遇到一个同道中人了。”蒋冰异常兴奋的声音，从轿子之内传出来。

　　“你可知道，我曾经发过誓。如果不遇到同道中人，绝不离开这一顶轿子。龙骄阳，你给了我自由，今日我会留你一命，以报恩德。”

　　四个美少女抬着的轿子，随着蒋冰这句话的结束，而轰然炸裂。

　　一个五官俊朗，闭着眼睛的黑衣少年悬浮在虚空中。

　　他的身上闪烁着神秘的祭祀符篆，其他人看不懂祭祀符篆。龙骄阳却能窥探一二，他仿佛看到一个黑暗魔神在蒋冰身上咆哮。

　　龙骄阳也无法仔细去观察蒋冰，他盯着狂暴袭来的黄金小蛮牛，准备要将黄金小蛮牛困在里面。

　　嗡！

　　黄金小蛮牛距离龙骄阳只剩下五步左右，龙骄阳果断出手，跨步向前，以巨大火炉将黄金小蛮牛困起来。

　　可是龙骄阳却错误的估算了，黄金小蛮牛现在实力。

　　轰！

　　黄金小蛮牛被巨大炼丹炉包裹的瞬间，立刻魔气滔天的打出一拳。

　　龙骄阳的精神意念被崩溃，针扎一样的疼痛感，直刺龙骄阳的元神。龙骄阳以祭祀之术形成的巨大炼丹炉，没有来得及发出任何火焰，一下子被打破了。

　　“哞！”黄金小蛮牛咆哮惊天，猛然跳跃向高空，以泰山压顶之势踩向龙骄阳。

　　铮！

　　麒麟圣剑发出类似麒麟一样的吼声，它冲杀而来，毫不留情的斩向黄金小蛮牛。

　　轰！

　　黄金小蛮牛在半空中扭动身躯，一脚踢在麒麟圣剑之上。

　　轰。

　　圣级力量的对拼，形成一道一道灵力冲击波，让实力弱小的龙家之人摔倒一片。

　　楚玲儿来到龙骄阳身边道：“骄阳哥哥，你没事吧？”

　　“我没事……你与祖师……千万不要杀死小蛮牛。”龙骄阳捂着头嘱咐道：“我没有想要杀它，但是我要让它没有力量伤害骄阳哥哥。”楚玲儿道蒋冰在此时睁开眼睛，他的眼珠子里面没有白色，是纯黑色的。让人看着都心生寒意。

　　“白发如丝，貌美如仙，这样的女子才配得上我！”蒋冰的黑色的魔眼盯着楚玲儿占有欲极强道：“冰儿，这里有白发女人么？”蒋霆云诧异的问道阎老怪等人都用古怪眼神向蒋冰，这演武场上，没有一个白发女人存在。他却说出这样的话，蒋家的绝密天才就这样么？

　　“老祖爷爷，你们看不见她，是因为她身上的一件祭祀法宝，让她隐身了。如果你们认为，龙家只有龙啸天有战力，很可能会被她偷袭斩杀。”蒋冰认真说道：“蒋冰道友，老夫可不觉得，祭祀法宝能躲避我们的神念探查。”阎老鬼冷声道：“我会让你们看见的。”

　　蒋冰淡然一笑，指向楚玲儿道：“白发美人，出来见一见我的家人。”

　　楚玲儿让人惊艳的白发与容貌，在渐渐显露。

　　蒋霆云，阎老怪等人露出震惊之色。竟然真的有人隐身于此，而且还避开了他们的神念探查。

　　“你对玲珑做了什么？”楚玲儿愤然取下神秘面具怒声道：“白发美人，告诉我你的名字，我就不杀这祭祀法宝的兵魂。”蒋冰微笑道：“别告诉他！”龙骄阳阻止楚玲儿说话，他一手按在神秘面具之上，无尽祭祀力量涌入其中，跟一股残暴的祭祀力量对抗起来。

　　蒋冰笑容不变道：“楚玲儿，真是一个好名字。”

　　“我没有告诉你，你是怎么知道的？”楚玲儿惊讶道：“玲珑告诉我的。”蒋冰微笑的一挥手，主动收回了残暴的祭祀力量。

　　龙骄阳的心很乱，刚才的短暂交锋，他根本奈何不了对方的残暴祭祀力量。这一场赌战，他已经输掉了大半。

　　哞！

　　黄金小蛮牛，在惊天吼叫，服用了新一代的力拔山河丹的它，力量增强到了极致，它刚才一拳将麒麟圣剑给打飞出去。现在它冲向了龙骄阳与楚玲儿。

　　楚玲儿拦在龙骄阳身前，发出了精纯之极的剑意，一道超强剑气凭空出现，斩向黄金小蛮牛。

　　“咦，这白发美女怎么会拥有如此精纯的剑意？”蒋冰感觉非常意外。

　　“楚玲儿……这不就是天玄剑池圣地囚困的剑池圣女吗？”赫赤龙认出了楚玲儿。

　　“天玄剑池圣地？这好像是大唐皇族看重的门派吧，它们怎么会囚困被人为圣女？”蒋霆云惊讶道：“谁都不清楚天玄剑池圣地为什么这样做。这一件事情，也是因为龙骄阳才会曝光，没有想到这小子色胆包天，竟然将这个女子留在身边。”赫赤龙说道说到这里，赫赤龙看向蒋冰提醒道：“蒋冰道友，这个女子你不要触碰。要不然会惹来天玄剑池圣地不死不休的袭杀。”

　　“她对天仙剑池圣地，非常重要么？”蒋冰没有理会赫赤龙，蒋霆云皱眉道：“具体的情况，我也不知道。据传，剑池圣女跟天玄剑池圣地的一个大秘密有关系，他们会杀死任何靠近圣女的人。”赫赤龙说道：“这女人我要定了，天玄剑池圣地算得了什么？”蒋冰霸气外露道阎老怪与另外一个神帝域的圣级修者对视一眼，他们对这嚣张至极，目空一切的蒋冰很无语。

　　天玄剑池圣地，可是有一个圣级境大成期的绝顶人物，任何势力都不敢蔑视它们。这一个修为只是天级境中期，会一些古老祭祀之术的家伙，却敢这样口出狂言。

　　黄金小蛮牛此时的实力太强，楚玲儿的剑气被它一拳就给碾碎。

　　不过黄金小蛮牛却停止了袭击。

　　“龙骄阳，你要是一个男人，就让楚玲儿走开。这是我们之间的赌局，你若是无法让黄金蛮牛体内的大魔之魂熄灭，那就马上认输！”蒋冰大喊道。


第219章 引魔入体

　　看着黄金小蛮牛如蒋冰的傀儡一样唯命是从，龙骄阳的眼眶欲裂。蒋冰又窥探上楚玲儿，这让他心中怒火狂涌。

　　龙骄阳盯着蒋冰，他第一次有将一个人碎尸万段的念头。

　　蒋冰伸出右手中指，指着龙骄阳道：“龙骄阳，刚才我已经让了你一次。我劝你知难而退，不要让我难做。”

　　“知难而退？”龙骄阳双目如火，战意飙升道：“你控制了我的同伴，想要窥探我的女人，还要让我知难而退？有胆量你就跟我正面对战，不要拿我同伴身上的大魔之魂耍手段。”

　　蒋冰目光邪意的看向龙骄阳身边的楚玲儿道：“想要跟我公平一战？赌上这个白发美人才行。”

　　“你想都别想！”龙骄阳怒吼一声，他身上的浩气剑意迥然而起。

　　所学的祭祀之术，无法对抗黑暗祭祀，龙骄阳决定施展浩气剑意。这是对抗邪魔外道最犀利的杀招。

　　“好精纯的浩然正气！”阎老怪目光阴冷，有杀意浮现。

　　任何一个修邪魔之术的人，都不会喜欢修浩然正气的人，这可是天生的克星。

　　蒋冰目露讥讽之色道：“龙骄阳，既然已经知道无法战胜我，又何必要自讨苦吃？祭祀之术，你都比不过我，何况是修为境界？”

　　“哼，你是怕了吧？”龙骄阳冷声道：“怕？凭这浩然正气么？”蒋冰一脸龙骄阳很搞笑的夸张表情道：“邪魔外道，你能接下我的浩气之剑再说！”

　　龙骄阳凝聚出一柄浩气之剑，催动的斩向蒋冰。

　　浩气之剑没有能飞到蒋冰的身边，黄金小蛮牛猛然跃起，用自己的胸口去硬接浩气之剑。

　　它没有任何的防御，也没有去打爆浩然剑气，它自杀一样的用心脏挨了这一剑。

　　龙骄阳看到黄金小蛮牛脸色痛苦，胸口流血之时，才猛然惊觉，让浩气之剑散去。

　　“你干什么？”

　　龙骄阳愤然看向蒋冰，这肯定是蒋冰控制小蛮牛用胸口堵浩气之剑的。

　　“嘿嘿，这就是你不守规矩的代价，你若是再不守比试规矩，它会先死在你的浩气剑意上。”蒋冰阴冷笑道：“卑鄙！”龙骄阳怒吼道：“龙骄阳，给你最后一炷香的时间。如果你无法熄灭黄金蛮牛身上的大魔之魂，你就输了！你们龙家的人，要无条件离开墨龙山脉！”蒋冰挑眉霸气道龙骄阳心中升起憋屈的无力感，他从未向现在这样狼狈与无助过。

　　蒋冰的话，让龙家的人们，心中都蒙上阴影。龙骄阳与蒋冰对赌一战的胜负，关系到他们的命运，现在龙骄阳处于下风，龙家的每个人都无法淡定。

　　龙啸天微微叹息一声，对龙耀鑫，龙继明，龙继宗等人传念道：“这一场赌战，骄阳赢的几率很小。既然已经赌了，我们龙家就要输得起，待会你们全部离开，不准跟这些人战斗。”

　　龙继明，龙耀鑫，龙继宗等主战派子弟，瞪大眼睛看向龙啸天，他们无法接受这样的结局。

　　龙继风等人也没有露出惊喜之色，这样屈辱的败亡，让他们的内心非常难过。

　　金乌，铁头等人也没有催促龙骄阳，他们已经发现，很装逼的蒋冰，在祭祀之术上的造诣要比龙骄阳高明一些。

　　“真的没有办法熄灭大魔之魂了么？”龙骄阳在心中自问。

　　对于祭祀之术，龙骄阳毕竟接触没有多久，他在许多地方都处于懵懂阶段。现在面对的又是他最不了解的黑暗祭祀，他真的有种束手无策之感。

　　病急乱投医，龙骄阳在搜寻丹魔给他传的记忆，想要了解一些关系邪魔的特性。

　　丹魔当初给龙骄阳传记忆之时，只是传了炼丹记忆。不过毕竟炼丹需要灵力，这里面还是有很多关于修炼的记忆。

　　“九转魔神丹，以身喂恶魔，借恶魔之力，逐步炼制。”

　　寻觅间，龙骄阳脑海中突然浮现出这样一段记忆话语。

　　这记忆话语，醍醐灌顶一样，让龙骄阳的眼睛大亮。

　　既然无法镇压大魔之魂，那就引魔魂入体！

　　龙骄阳想到了这一个大胆之极的想法，他要引大魔之魂到自己的身上，而后用浩气天碑彻底镇压它！

　　这一个办法，其他任何人都无法办到，龙骄阳却能做到！

　　龙骄阳在悄然催动祭祀之术，以凝灵聚物之术，在体内快速开辟第二道气海丹田与奇经八脉。

　　这样的秘术，对别人使用之时，因为不明对方体内的奇经八脉路线，会很缓慢。对自己使用，却是非常之快的。

　　“龙骄阳，一炷香的时间快到了，你是认输还是要亲手杀死自己的同伴？”蒋冰挑衅道龙骄阳的眼睛转变成暗血之色，他沉默的走向握着胸口，蹲在地上的黄金小蛮牛。

　　蒋冰眼中闪过冷意，他已经给黄金小蛮牛下达了命令，让它在龙骄阳靠近的一瞬间，暴起斩杀龙骄阳。

　　“魔身魔体，唤万魔附体！”

　　龙骄阳在距离黄金小蛮牛还有三步之时，猛然抬起头低吼。

　　这不是祭祀之术，这是大魔心经之中，融万物魔灵的秘术。

　　本来要执行斩杀龙骄阳命令的黄金小蛮牛，刚一站起来，整个身体就诡异的颤动起来。一只魔眼脱离黄金小蛮牛的身体，冲向了龙骄阳的身体。

　　“哞！”黄金小蛮牛在低吼，大魔之魂分出力量去跟龙骄阳融合，它恢复了一些清明。

　　目空一切的蒋冰，第一次露出惊愕之色：“发生了什么？大魔之魂怎么会突然分裂？”

　　“咦，这小子刚才一身浩然正气，怎么突然间魔气取代了正气？”阎老鬼疑惑道：“浩然正气……魔气……他正魔双修么？”赫赤龙低语两声后，忽然惊觉道：“正魔双修？这可能吗？”

　　蒋霆云，龙啸天等人都盯着龙骄阳。刚才龙骄阳一身浩然正气，现在却转变成了无尽魔气，这其中发生了什么，他们都清楚，但是却不能确信。

　　“骄阳，你是正魔双修么？”龙啸天在心中低问。

　　“正魔双修，有点意思。”金乌在太阳神珠之中低语。

　　龙骄阳可没有心思去听，四周议论的声音，他已经被大魔之魂附体，被一股超级阴森的魔念缠绕。

　　龙骄阳注意到只飞过来一只魔眼，他本想拖延一下，将另外一只魔眼也吸引过来。可是大魔之魂的魔念太恐怖，他不敢继续拖延下去，要不然他自己都可能被大魔之魂给附体。


第220章 扼杀天才

　　缠绕在黄金小蛮牛身上的大魔之魂，是一双魔眼。此时虽然只有一只魔眼，被龙骄阳以唤魔灵的方法给吸引到身上，但是这大魔之魂的恐怖魔念，却让龙骄阳觉得自己随时可能被魔化。

　　“浩气如碑，镇压邪魔。”

　　龙骄阳心念一动，即刻催动浩然正气诀，唤醒气海丹田之中的浩气天碑！

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气……”

　　突然，魔气纵横的龙骄阳身上，发出纯净之极的浩气，一段浩气之声，穿越无尽时空岁月，在天地间浩荡响起。一座巨大浩气之碑浮现在龙骄阳身上，狂吞天地万物散发的浩然正气！

　　龙啸天没有露出激动的表情，龙骄阳露出正魔双修苗头之时，他就想到了，龙骄阳正魔力量同时施展的震撼场景，因为龙骄阳给他开启了第二个气海丹田与奇经八脉。

　　想要给自己开辟一个新的气海丹田与奇经八脉，是完全可行的。

　　只是龙啸天，没有料到。龙骄阳同时施展正魔之术的场景如此震撼，他感觉这一块耸立在龙骄阳身上的浩气天碑非比寻常，他不能再坐在椅上上，什么都不干了。

　　蒋霆云等人，在这种时候，随时可能对龙骄阳出手！

　　“真的是正魔双修！而且他竟然做到了这一步，可以同时施展出正魔之术！从古至今，怕是没有人做得过！”赫赤龙震惊异常，他身上的圣级力量狂涌，一股杀意化成天地大道力量，实质化的斩向龙骄阳。

　　“赫赤龙，你在逼老夫杀你么？”龙啸天挺拔身体，站立起来，他的意志与天地大道融合，直接毁灭了赫赤龙的杀意。

　　蒋霆云的目光阴沉，手掌不由握起，他想要动手。

　　因为他看到蒋冰脸上的惧意。

　　“嘶……”

　　龙骄阳体内一只魔眼在狂吼，它想要冲出去。

　　浩气天碑吞吸万里的浩然正气，化成一了一柄浩气之剑。它一击而下，将这可怕之极的魔眼一击刺破。

　　无数冤魂恶鬼从这魔眼之中冲出，惊惧的在浩然正气之下燃烧成灰烬。

　　“哇……”蒋冰突然吐血，脸色异常惨白。

　　龙骄阳抬头看向蒋冰，他此时的眼睛，一个是魔气纵横的暗血色，一个是金光闪烁正气之色，身上耸立着浩气天碑，身边的八卦方圆却又是魔气纵横。

　　蒋冰很自大，亦非常嚣张。可是看着如仙魔混合在一起的龙骄阳，他心生怯意。

　　黑暗祭祀之术与邪魔外道没有什么区别，浩气天碑散发的浩然正气，让他毛骨悚然，非常惊恐。

　　龙骄阳本想去斩杀蒋冰，不过他感应到了蒋霆云等人的杀意，他知道现在出手，一定无法杀死对方。龙骄阳忍下这样的念头，将黄金小蛮牛笼罩身旁。

　　“小蛮牛，我暂时还无法不伤害你，而斩掉你体内的另外一半大魔之魂。但是我有把握，斩伤它，让它无法在因为黑暗祭祀的召唤，让你失去理智。你相信我，愿意承受痛苦，让我来帮你斩伤它么？”龙骄阳轻声问道：“牛哥是什么人，你难到还不知道吗？我情愿死掉，也不愿意做魔傀。现在有办法，让它无法控制我，刀山火海，我也愿意下！动手吧！”黄金小蛮牛激动道：“可能会非常痛。”龙骄阳提醒道：“别废话了，来吧。”黄金小蛮牛挺拔站立道：“好！”

　　龙骄阳点了点头，一挥手，整座浩气天碑飞临到了黄金小蛮牛身上。

　　“哞……”黄金小蛮牛痛苦惨叫，一拳打裂地下的山石。

　　同时，蒋冰又一次吐出鲜血。

　　这一次他已经无法站立，如果不是他身边的四个美少女及时扶住，他已经狼狈倒地。

　　太阳神珠飞临到了龙骄阳周围，金乌非常明白一些强大之人，喜欢扼杀天才。它不允许，有能力帮它解开封印的人，这样被人杀死。

　　龙啸天飞临到了蒋霆云五人身前，他手持龙霸枪，杀意沸腾道：“诸位道友，这一场赌战我们龙家已经胜利，你们是否要履行承诺？”

　　蒋霆云一脸恼色，他没有料到蒋冰会败。他更叫没有料到，一个衰败的家族之中，竟然出了一个正魔双修的盖世奇才，这样的人绝不能留。

　　“龙家胜了？这下子外敌肯定要撤离了。我们的计划无法进行了。”祁威一脸可惜之色道：“龙家胜了吗？如果这正魔双修的小子现在死了，会是谁胜利？”面貌狰狞的老者道：“魔帅行者，外敌入侵的圣级境强者，似乎被龙啸天震慑了，他敢当着龙啸天的面，出手斩杀龙骄阳么？”祁威道：“他们是有些胆怯了，但是老夫没有。现在就让老夫阻他们一臂之力。”狰狞老者，灰白的眼眸闪烁妖异之光。

　　“魔帅行者，你要去偷袭龙骄阳？”祁威震惊道狰狞老者点头道：“你们在这里不要动，一会等龙家之人混乱，去抓年老之人夺取记忆，我们一定要夺得不死药池。”

　　“我们明白。”

　　狰狞老者眯眼盯着龙骄阳，脸露残忍微笑道：“扼杀天才，这是老朽最喜欢做的事情！”

　　嗖！

　　狰狞老者化成一道阴风，携圣级灵力眨眼间，飞斩到了龙骄阳的身前。

　　几乎在同一时刻，一道圣级剑气锁定了楚玲儿。天玄剑池圣地的天武长老动手了，不过他并非要直接斩杀龙骄阳，他要活捉楚玲儿，扰乱龙骄阳的心神。

　　“一群卑鄙的蝼蚁。”金乌愤怒的迎向狰狞老者。

　　麒麟圣剑铿锵而起，对上了天武长老。

　　龙啸天感应到两道偷袭的圣级力量，他蓦然回头，看向大白天都显得非常黑暗的墨龙山脉。这一刻，龙啸天才发现现实比他预料的更为残酷。

　　龙骄阳赢了蒋冰，他自己也成功震慑了五位圣级境强者，这个时候龙家本来可以度过危机了。

　　可是有些人却不愿意看到这样的结果，悍然出手了。

　　铮！

　　忽然一只带着恐怖圣级力量的箭矢，破空而来，直射龙骄阳。

　　龙啸天杀意警惕，手中的龙霸枪带着龙呤呼吸之声，斩向远方的墨龙山脉！

　　这一次他用上了全力，发出的力量，不只是要斩杀敌人，他要斩毁半个墨龙山脉，虽然那个方向还有龙家的外围人员。

　　“龙家的血与魂都将毁灭于此，要毁灭我家族的人们，老夫与你们不死不休！”

　　龙啸天悍然爆发，一拳轰向蒋霆云等人，这一刻他全无顾忌要打毁这一方天地，将龙家一起毁灭，将敌人一起毁灭！


第221章 毁灭大战

　　圣级境大成期的修者，破坏力惊人。

　　龙啸天表明要破灭一切的死战，蒋霆云催动灵力抵御之时，面色异常难看。

　　赫赤龙，阎老怪等人迅速分开退避。他们受蒋家之人的雇佣来对付龙家。但是他们却没有想过要跟龙啸天死战，境界上的差异，足以让他们敬畏龙啸天。

　　龙啸天投出的龙霸枪，轰塌了半条墨龙山脉，这一方的山脉碎裂沉没，无尽地下水狂涌而上，淹没了这一方生灵惨死之前所留的血迹。

　　刚才在这个地方偷袭射出圣级箭矢的人，惨死的连渣都不剩，其身份也无人能知了。

　　轰。

　　一声爆响，龙啸天手臂延长百米，一把将射向龙骄阳的圣级箭矢抓住！

　　“龙家男儿，血可流，魂可断，龙家勇武之魄不能灭，都给老夫拿起武器，攻击一切侵入之人！”龙啸天耸立在半空中，狂暴的一把将手中的圣级箭矢捏爆成灰！

　　龙耀鑫，龙继宗等人大声回应，几人合力开始催动底蕴圣级法宝，他们要血拼敌人。

　　一场混乱大战就此爆发。

　　蒋霆云与龙啸天正面对抗，几个对轰之间，让龙家主殿的一些古老建筑物毁灭殆尽。

　　“龙啸天，你真要亲手毁灭龙家，杀死无数龙家子弟么？”蒋霆云恼火低吼，他想要没有太大损失的接手龙家，可不想拼命血战，得到一个毁灭的龙家。

　　“既然你们用棺材将老夫送了回来，老夫当然要留下你们，陪老夫在棺材底下作伴！”龙啸天疯狂异常，他真的决心拼命了！

　　蒋霆云面色极其难堪道：“放你回来，是我做过最错误的决定！”

　　“今日一战，不是你死就是我亡。我心中有一个疑惑，希望你能替我解答。”龙啸天沉声问道：“什么疑惑，你说？”蒋霆云道：“老夫闭关多年，为什么在老夫突破失败之时，会被你们迅速偷袭？你们早已经发现了老夫么？”龙啸天皱起白眉问道：“嘿嘿，龙啸天你还真问？这样的秘密，我可能告诉你么？”蒋霆云露出讥讽笑容。

　　蒋霆云对面的龙啸天没有丝毫的表情，仿佛蒋霆云讥讽的不是他。

　　“蒋霆云道友，救命啊……”

　　蒋霆云还想要继续讥讽，突然他听见了赫赤龙求救的声音，在三十米之外龙啸天追上了赫赤龙，他手掌飞落之下，打的赫赤龙撞在地下，肉身龟裂，鲜血飞溅。

　　“该死，这是龙家秘术之龙影幻身！”蒋霆云愤怒的一掌拍毁身前的一个非常真实的龙啸天的虚影。

　　这是龙家秘术之中，最厉害的幻身之法，它可以让修者的气息完全不改变的形成一个虚影。

　　“恩将仇报者，当诛！”龙啸天霸道之极的一脚踩向赫赤龙。

　　“龙啸天，你太目中无人了！”

　　蒋霆云暴怒大吼，无尽圣级灵力狂涌的冲了过去！

　　龙啸天毫无退让之意，他聚集无尽灵力，要跟蒋霆云硬碰硬。

　　这附近的人们，被龙啸天与蒋霆云的霸道圣级力量对冲的，无法展开对战。

　　龙家的许多人，被直接震飞出去。

　　太阳神珠被两个圣级境大成期强者的力量压制，开始无法阻拦狰狞老者。狰狞老者是寂灭魔殿的魔帅行者，他身上穿着一种可以化解各种力量的软甲。

　　这也是狰狞老者可以正面对抗太阳真火的原因。

　　太阳神珠中的金乌被圣级境大成期强者对战的气势压制的瞬间，狰狞老者迅速超越它，冲向了龙骄阳。

　　龙骄阳身上的浩气天碑在黄金小蛮牛身上，他现在的防御异常虚弱。

　　圣级境大成期强者对战的灵力冲击波，让他摇摇欲坠，开始有意识的收回浩气灵力。他体内以祭祀之术开辟的第二条气海丹田与奇经八脉，已经快要无法支撑了。

　　“人类小子，敌人袭来，你小心应付。”金乌给龙骄阳预警传念道龙骄阳接到预警之念的瞬间，即刻让浩气天碑回归到自己的身上。

　　狰狞老者并没有因为浩气天碑的回归停滞，他身上化解万力的软甲，让他有底气硬碰浩气天碑。

　　“一块破碑也想要阻拦老朽么？”狰狞老者的破锣嗓子，发出阴桀无比的声音。

　　轰！

　　浩气天碑被狰狞老者轰击，顷刻间瓦解分裂。

　　狰狞老者的拳头也被浩然正气燃烧起来，只是他很快将拳头上的火焰熄灭，龙骄阳体内承载浩气天碑与浩气灵力的第二条气海丹田与奇经八脉却在这一刻被毁灭。

　　龙骄阳体内的正魔灵力一下子混淆在一起，产生了无法抑制的冲突与内战。

　　“哇……”

　　龙骄阳吐血倒地，整个身体都在抽搐痉挛！

　　狰狞老者邪魅阴笑道：“我说正魔双修的灵力冲突，怎么可能完美解决？原来只是假象而已，不过即便是这样，我也不能让你有机会找到正在的解决办法，所以去死吧！”

　　黄金小蛮牛一步跨越，将龙骄阳的整个身躯庇护在下。可惜黄金小蛮牛刚才被消耗的太大，它还没有任何动作，直接被狰狞老者轰击的灵力魔掌拍飞。

　　“老夫要杀的人，没有人能救！”龙啸天暴吼的声音传遍千里。

　　赫赤龙的整个胸脯都被他踩碎，圣血染红了这一片土地，将要留存九百年不灭。

　　蒋霆云攻到了龙啸天身前，两个圣级境大成期修者的猛烈碰撞，让大地都剧烈摇晃起来，这里除了真正的圣级人物，其他人全部都受到巨大冲击，被掀飞向远方。

　　龙啸天与蒋霆云硬拼一记的地方，出现一个巨大深坑，山石泥土全部成了齑粉，地下水涌动了上来。而龙啸天脚下泥土却没有任何损伤，赫赤龙惨死的尸体也在上面，这个地方一下子，变成了一个孤峰！

　　蒋霆云看着嘴中不断涌出鲜血的龙啸天，与龙啸天脚下赫赤龙的死尸，他的心中突然涌起寒意。这一刻，他才真正感应到龙啸天拼命的决心。

　　圣级境大成期强者，只差一步就能进入帝级境，就能延续近乎万年的寿命。龙啸天的伤势并非完全没有希望恢复，他现在不退走，硬是要决死一战的态度，让蒋霆云的肠子都悔青了，当初他真不该听蒋冰的计划，要用棺材将龙啸天送回龙家，想要让龙家不战自散。


第222章 印记虚影

　　龙骄阳体内正魔灵力冲突混乱，让他失去了防御力量，这时候又遭遇圣级境强者对战的灵力冲击波，让本来还在坚持保持清醒的他晕阙过去。

　　狰狞老者抵御着圣级境大成期强者对战的灵力冲击波，向龙骄阳的肉身追去，他要彻底杀死龙骄阳，不会给他任何崛起的机会。

　　呼！

　　突然一阵火浪席卷而来，太阳神珠中的金乌距离龙骄阳肉身坠落的地方不远。它想要阻拦下狰狞老者，可是狰狞老者身上的万化战甲太厉害，在太阳神珠之中，只能催动太阳真火的它，根本没有办法阻止。

　　狰狞老者对太阳神珠轻视一笑，迅速穿透过去，杀向龙骄阳。

　　“龙骄阳，老夫送你上路。”

　　狰狞老者一拳轰向龙骄阳的眉心，他要一拳打死龙骄阳的肉身与元神。

　　“唉，看来我的脱困之日，遥遥无期了。”金乌在太阳神珠之中哀叹一声，在它看来龙骄阳必死无疑了。

　　龙啸天想要救龙骄阳，蒋霆云却已经发动袭击，让他无法脱身。

　　“龙家完了……”龙啸天心中悲愤，完全放弃了防守，他绝命攻伐，声势震天。

　　蒋霆云的一条胳膊被打爆，龙啸天自己的腹部被打出一个大洞，圣级强者的鲜血飞滴而下，让山石穿裂，生命枯萎。

　　只是龙啸天拼命逼退蒋霆云，也无法去救龙骄阳了，狰狞老者的阴森拳头已经轰击在他的眉心处。

　　狰狞老者纯白森然眼眸中，闪烁着享受的光芒，扼杀的天才感觉真的非常棒。

　　只是狰狞老者嘴角上拉扯的笑容没有展开，就突然凝固。

　　因为龙骄阳的脑袋，并没有在他的拳头下，如西瓜一样崩裂。而且还有一股克制魔道力量的强势力量传出。

　　狰狞老者想要收回拳头，却被一只无形大手给桎梏，他身上的万化战甲都无法消除这股可怕的桎梏力量。

　　“是谁？敢破坏我们寂灭魔殿的事情。”狰狞老者惊骇大喊道：“寂灭魔殿？跟本尊又何关系？你要杀本尊的弟子，就要做好死亡的准备。”一个冷漠之声传出，无形巨掌转为有形手掌，这一只手掌金光浮动，有佛语梵音在庄严响动。

　　狰狞老者的身体不由自主的颤栗，佛门的力量，是除了浩然正气之外，对魔道克制最强的力量。

　　当然一般的修者也奈何不了狰狞老者，不过这一次他遇到了一个实力超群的人物，它就是龙骄阳在冰玄草原遇到的石佛。石佛认定了龙骄阳这一个徒弟，自然不想他枉死，所以当初它留下一道印记在龙骄阳身上。

　　“放开老朽……你是佛门之人，是不能杀人的。”狰狞老者惊惧之极，他体内的灵力完全被对方手掌上传递过来的灵力压制，他无法反抗了！

　　“嘿嘿，本尊可没有听说佛门之人不能杀死。只不过这样做，会犯戒律而已。”

　　石佛的虚影，在龙骄阳身旁凝聚，它异常高大，比黄金小蛮牛还要威武不凡。

　　最为重要的是，它身上透出了让所有人都感到危险的气息。

　　龙啸天握着腹部的伤口，看着突然从龙骄阳身上浮现出的佛门高手，他发现自己这一个子孙，非常的神秘。

　　蒋霆云的断臂在重生，他盯着石佛的虚影，心中的感觉非常不安，因为他看不透这石佛虚影的实力。但是，他知道这是一个位高手留下的印记。

　　而一般留下这样印记的人，实力要比印记所化的虚影更强。

　　一个印记所化的虚影，就可以让一个圣级境中期修者无法动弹，这说明留下印记的人，最起码是圣级境大成期的人物。

　　祁威等寂灭魔殿的人，跟着躲在四周的佣兵与散修们，冲向了龙家的底蕴密室。刚才的圣级修者大战，让这个地方彻底暴露。所以当狰狞老者身陷险境，也没有人出来解救。

　　不过连狰狞老者都被制服，祁威等人就算看到，怕是也不敢现身送死。

　　“可恶的秃驴，给老朽放手！”狰狞老者的元神出窍，魔气狂涌的形成了一个魔剑斩向石佛的手臂。

　　“其实本尊学的最精的法术，是斩元神之术。”石佛冷漠说着，狰狞老者出窍的元神，无缘无故的惨叫惊天，接着在半空中低声爆裂，就此灭亡。

　　阎老怪，蒋霆云，龙啸天等人全部露出震骇之色。

　　一个圣级境中级修者的元神何其强大，竟然被这印记虚影说斩灭就斩灭了，他真实的修为力量到底多强？

　　蒋霆云的面色最难看，他突然发现这一次攻伐龙家的计谋，很可能会因为这一个印记虚影的出现而失败。

　　石佛松开了狰狞老者手，狰狞老者直挺挺的站着并没有摔倒，但是龙啸天等人都非常清楚，狰狞老者成了一个活死人，他的元神已经被斩灭。

　　阎老怪盯着狰狞老者的尸体，目露贪婪之色。一个圣级境修者的肉身，有着许多用处，它可以用来炼药，也可以炼成法宝。

　　“你到底是谁？”蒋霆云盯着石佛问道蒋霆云想要探听出石佛的虚实，一出手斩杀一个圣级境中期修者的元神，这样人的绝不会是无名小卒。

　　“本尊就是本尊，本尊要替弟子疗伤，你们要火拼，滚到千里之外去！”石佛霸气外露的，都没有去看蒋霆云一眼。

　　“你是想要为龙家强出头么？”蒋霆云恼怒低吼，他可是圣级境大成期修者，可以说已经是九玄大世界最强的几人之一。这印记虚影，该如此蔑视他，让他无法淡定。

　　“本尊不为任何人出头，但是你们若是打扰本尊为弟子疗伤，定斩不饶！”石佛道：“哈哈哈，定斩不饶？我先斩了你这个印记虚影！”

　　蒋霆云气怒之极，他身边的天地灵气汇聚如海，天地大道都在随其而动，这一片天地都在逐渐被他掌控。

　　“滚！”

　　石佛终于抬头看向了蒋霆云，但是他话语却没有改变。

　　蒋霆云声势浩大的杀招，没有施展出来，直接崩溃了。他惊骇之极的盯着石佛，缓缓吐出几个字：“帝级境修者？”

　　蒋霆云的话，让所有人都震惊，九玄大世界多少年没有出过帝级境修者了，在龙骄阳的身上却浮现出一个帝级境修者的印记虚影！


第223章 圣帝争锋（上）

　　帝级境，这是九玄大世界真正无敌存在的人物，一旦进入帝级境，万物皆为草芥。帝级境强者，还可以跨越宇宙时空，进入任何一个大世界。

　　九玄大世界出过许多惊采绝艳的帝级境强者，其实一部分进入踏入宇宙时空，永远消失无踪。不知是在外面坐化了，还是突破进入了地仙境。然而，更多的帝级境强者，选择在气血衰退之后，进入到天荒与地荒。

　　自从五千年前鲲鹏至尊踏入地荒，九玄大世界已经五千年没有出过帝级境的强者。

　　“他真是帝级境修者么？”阎老怪无法相信道：“阎老怪，前行日子盛传冰玄草原传承帝级境强者的气息，据说密宗出了一位帝级境强者，难到这一个佛门强者，就是当日在冰玄草原显化的帝级境强者？”

　　阎老怪闻言一阵，他看了眼蒋霆云道：“蒋霆云道友，我可不想招惹帝级境修者，你许诺给老夫的东西，三日之内给老夫送来，要不然本尊会不断猎杀蒋家的人。”

　　“阎老怪，这一次的任务都没有完成，你就要退出，我们凭什么给你报酬？”另外一个蒋家圣人，护着蒋冰几人不满道：“你觉得自己能在帝级境修者手下支撑几招？你要是敢先上去对付这一个帝级境强者，我们就留下来，继续攻伐龙家！”阎老怪冷哼道蒋家圣人面色阴冷，没有说话。他可不想惹火能一击斩杀圣级境中期修者的恐怖存在。他只是圣级境初级修者，比刚才元神被斩杀的狰狞老者还要弱一线。

　　“你都不敢去攻击这一个帝级境强者，还想要我们去送死么？”阎老怪冷嘲热讽之后，看向蒋霆云道：“蒋霆云道友，老夫劝你们马上退走。龙家有帝级境修者庇护，你们今日就算灭掉了龙家。等待这帝级境修者的本体降临，蒋家也不会有一点立足之地。”

　　“哎，是我小瞧的龙家，是我错走了一步棋，才导致满盘皆输。”蒋霆云长叹一声，悔恨无比。

　　“蒋幻，让大家撤吧。”蒋霆云说道：“是。”蒋幻一脸沮丧之色。

　　蒋冰脸上充满不甘之色，他出声道：“老祖爷爷，你真的确定他是帝级境修者么？”

　　“蒋冰，你还嫌害的蒋家不够惨么？你知道不知道，我们为了雇佣几个圣级境修者，花了多么大的代价？”蒋幻怒瞪蒋冰愤然道蒋冰一脸尴尬之色，他心中异常苦涩。原本他的这个计划是天衣无缝的，而且龙家的内部眼线也多次透露消息，说是龙家很多人想要分家离开。

　　本来这一切都在按照他的算计进行着，这时候可恶的龙骄阳出现了，他破坏了一切，让他的计谋转瞬间失败，还害得蒋家偷鸡不成蚀把米。

　　“龙骄阳，无论是什么人在庇护你，我绝不会放过你，你死定了！”蒋冰在心中发下毒誓。

　　蒋霆云盯着石佛虚影道：“你们先离开，我要试一试他是不是帝级境修者。”

　　“蒋霆云道友，我劝你不要冒险。真的惹火了帝级境修者，遭殃的不只是你一个人。”阎老怪留下话语，快速飞离道：“记得三日之内，将我酬劳送到！”

　　另外一个神帝域的圣级境修者跟着离去。

　　蒋家取代龙家的计划在这一刻宣告失败，蒋幻带着蒋冰五人离开。

　　蒋霆云看向在替龙骄阳疗伤的石佛需要，他一步一步踏了过去，在这一个过程之中，他的身体在不断变大。几万里之内的天地灵气，在这一瞬间被蒋霆云调动。

　　无尽圣威，压迫着整个天府城的弱小万物跪拜臣服。

　　龙啸天想要阻拦对抗，石佛漠然道：“让他过来，任何人不要阻拦！”

　　龙啸天当即改变方向，飞落到龙家没有毁灭的主殿方位，施展圣级修者的灵力，形成一道光幕，将这里的建筑物与主殿保存下来。

　　伤痕累累的龙耀鑫走到龙啸天身边道：“龙啸天祖师，我们的底蕴密室暴露了……很多人在抢夺，我们是不是该马上赶过去？”

　　“底蕴法宝缺失，可以再补充。龙骄阳要是死了，我们龙家就没有重新崛起的希望了。你去聚集所有人能战之人，等到这神秘高手击退蒋霆云，你们要一步不离的守在龙骄阳身边。”龙啸天吩咐道：“我明白了。”龙耀鑫点了点头之后，他看向石佛的虚影忍不住问道：“龙啸天祖师，骄阳的师父真是帝级境修者么？”

　　“极有可能是的。”龙啸天道龙耀鑫非常激动的挥拳道：“太好啦！有这样一个帝级境修者存在，谁还敢欺辱我们龙家？”

　　“耀鑫，我们龙家能否长存要看我们自己的实力。他这一次是在帮骄阳，他并没有想要帮助我们。”龙啸天提醒道龙耀鑫点头表示明白，不过他心中还是非常激动。因为这一战之后，谁都会知道，龙家最终没有被灭亡的原因，那时候即便是石佛不再出手帮助龙家。任何人在对付龙家之人前，都必须要考虑，是不是会引出一个帝级境修者。

　　帝级境修者是龙骄阳的师父，这足以成为龙家数百年，甚至是千年之内的护身符。

　　龙啸天紧紧盯着蒋霆云与石佛虚影，蒋霆云在酝酿巅峰状态，他一旦出手，必然如雷霆一样迅雷猛烈。

　　而一旦蒋霆云动手，石佛必然全力以赴的对战，他到底是什么境界，就将一目了然了。

　　石佛虚影，没有去理会造出更强声势的蒋霆云，它看着清醒过来的龙骄阳，劈头盖脸的骂道：“龙骄阳，你总是这样不自量力。一种修为都没有掌控好，却要正魔双修，等到你将这两种法诀修到了天级境大成期，你需要领悟道心之时，该怎么办？”

　　“石佛前辈……你怎么出现了？我这是在什么地方？”龙骄阳晕眩道：“我看一看四周。”石佛虚影道龙骄阳看向四周，立刻想起发生了什么事情，他急忙打量自己的全身，发现自己完好无损之后，才松气道：“石佛前辈，多谢你救了我。”

　　“真的要谢我，剃头皈依吧。”石佛虚影道龙骄阳可不想做和尚，他急忙说道：“石佛前辈，我有妻子了……不好了，楚玲儿怎么不见了？”


第224章 圣帝争锋（下）

　　龙骄阳的眼睛四处探寻，发现楚玲儿踪迹全无，他非常的惊慌。

　　“闭嘴，这时候还在想女人？”石佛站起身，对上了蒋霆云，无尽的佛光从石佛虚影体内绽放，七朵佛光之莲在它背后逐渐凝聚！

　　龙骄阳被石佛强大的气息所震，这时候他才发现一个巨人一步一步震动天地的走了过来！

　　同时，龙骄阳认出了变成巨人，撼动天地行来之人。

　　“龙骄阳，用心体悟，眼睛都不要眨动的看着！这一个人已经有资格让本尊全力出手！”石佛给龙骄阳传念道龙骄阳点了点头，他非常清楚这是关系到龙家生死存亡的决战，而他对石佛信心十足。

　　“佛门高手，我给你一个离开的机会，并且我让你带龙骄阳一起离开。”蒋霆云俯瞰着石佛道石佛冷漠的看向蒋霆云道：“你也配给本尊机会？”

　　蒋霆云恼怒之极，他是不甘心这一次破灭龙家的计划彻底失败。他想要试一试，是不是可以震慑到石佛。可惜他得到的是羞辱答案。

　　“佛门高手，就算你真是帝级境修者。你现在也只是印记虚影，根本不是本体，你阻止不了我杀龙骄阳。”蒋霆云冷声威胁道：“少废话，本尊给你先出手的机会。”石佛虚影一步踏入虚空，顷刻间将蒋霆云掌控这一方天地的道纹破裂。

　　巨人裂天！

　　蒋霆云悍然出手，他施展出了蒋家的巨人战诀，他庞大的巨人之躯，形成了超强的战力。

　　这是近身大战的强悍法诀。

　　一个圣级境大成期修者，施展出的巨人裂天，是真正在撕裂虚空与大地，整个天地大道都在崩毁。

　　这个时候，蒋霆云毫无保留了，因为他已经无法得到这个地方的统治权，彻底将这个地方打毁也就无所谓了。

　　“佛度众生。”

　　石佛双手合十，七朵佛光莲花骤然飞向四面八方，定住了一方又一方的虚空与大地。

　　圣级境大成期修者的恐怖力量，打的七朵佛光莲花黯淡下来，但是它们最终无法撕裂这一方天地。石佛虚影，这时候闲庭信步的一般，在虚空中渡步走向了蒋霆云。

　　蒋霆云的面色微变，这一刻他终于能确信，石佛已经进入到帝级境。他的杀伐之术，根本无法伤到对方。

　　“虚空遁术。”

　　蒋霆云毫不停留，施展出蒋家最犀利的逃命之术，想要穿梭虚空逃走。

　　只是他巨大的身影，遁到一朵佛光莲花之旁时，被其散发的恐怖帝级灵力跟拦截，这让他的速度变的急忙。

　　石佛没有加快步伐，它冷漠道：“我们之间还有五步，五步之内你还没有逃离，这辈子就休想离开了。”

　　蒋霆云惊骇之极，但是他没有回头去看石佛，他的身上突然爆发出超强的力量，这股力量超越了他之前所施展的力量，接着他一拳轰向了佛光莲花。

　　将一直岿然不动的佛光莲花，轰退半米。

　　蒋霆云打破了佛光莲花的力量，迅速破空逃离。

　　石佛的虚影，一下子就回到了龙骄阳的身边，仿佛它一直没有离开。

　　“龙骄阳，你看出了什么没有？”石佛问道龙骄阳茫然摇头道：“石佛前辈，你本可以斩杀蒋霆云，为何让他有机会逃离？”

　　“如果本尊真的可以杀死他，他就无法震开本尊的佛光莲花。你已经学会了祭祀之术，难到一点都没有看出来？”石佛挑起横眉道：“我的精神意念消耗过度，无法以祭祀之术来探查……石佛前辈，你刚才有用祭祀之术么？”龙骄阳解释之后，一脸好奇道：“本尊不能告诉你，等到你自己能感应到的时候，我们再来讨论这个话题。”石佛冷漠道：“石佛，多谢你击退蒋霆云，让我们龙家不至于灭亡。”龙骄阳非常感激道石佛一笑，又想要提出，让龙骄阳剃度出家。龙骄阳认出石佛这种表情，他抢先出口道：“石佛前辈，你的恩情我会牢记在心，日后一定会报答，但是我绝不会出家为僧。”

　　“这可由不得你，一旦天竺卓玛死去，你要无条件的入我密宗。”石佛强硬道：“天竺卓玛不会死去的！”龙骄阳道：“佛心被破，深陷情关的僧侣，死亡的速度将会超出你的想象。你要随时做好准备，入我密宗。”石佛冷漠无情道：“天竺卓玛真的很快会死么？”龙骄阳不敢相信的问道石佛点了点头道：“本尊劝你，最好不要再踏入冰玄草原，你现在肯定比本尊更被密宗之人仇视。还有一点就是，本尊只能庇护你这一次，下一次你再如此的自不量力，将自己陷入死亡险地，本尊也救不了你。”

　　龙骄阳的心乱如麻，他不想天竺卓玛死去。

　　石佛虚影看了龙骄阳一眼，它破空消失，瞬间无影无踪。

　　石佛虚影破空消失，龙耀鑫带着龙家残余的能战之人，快速集聚在龙骄阳身边，将龙骄阳保护了起来。

　　龙啸天步伐很慢的走来，龙骄阳替他开辟的第二条气海丹田与奇经八脉消失了，他现在的实力异常微弱。

　　“骄阳，你还好么？你师父去干什么了？”龙耀鑫激动的询问道：“大爷爷，楚玲儿呢？她在什么地方，她有没有出事？”龙骄阳不答反问道龙耀鑫几人互看几眼，他们都没有看到楚玲儿。

　　铁头浑身是血的搀扶着黄金小蛮牛，走到龙骄阳身边道：“龙骄阳道友，楚玲儿被天玄剑池圣地的人抓走了……天玄剑池圣地的人，让你一个人去天玄剑池圣地赎她！”

　　“可恶！我马上去追赶他们。”龙骄阳愤怒之极道：“骄阳，冷静一点。你是追赶不上圣级境修者的。”龙啸天沉声道：“祖师，我冷静不了。我不能让楚玲儿在天玄剑池圣地之人手上受虐。”龙骄阳激动道：“骄阳，天玄剑池圣地的剑池圣女是极其特殊的，在他们培育出新的剑池圣女之前，都不会对楚玲儿不利的。”龙啸天道龙骄阳惊疑看向龙啸天道：“祖师，你知道天玄剑池圣地，剑池圣女的事情？”

　　龙啸天点了点头道：“我会将我所知道的告诉你，你先冷静下来，有你的师父存在，天玄剑池圣地的人，也不敢对楚玲儿不利。”


第225章 惊天辛秘

　　自从一个月之前，有人用棺材将废掉的龙啸天送回龙家，神帝域的各大势力都在关注这一场，有人要灭亡龙家的大事件。

　　各大势力的人，在神秘敌人袭来之前，都已经预测龙家将会灭亡。然而，这一场大战的结果，却让所有人都惊呆了。

　　龙家没有灭亡，传说中要灭龙家的五个圣级境强者也都出现，可是其中一人却死在了，外传被废掉的龙啸天手中。另外四人则被当世的帝级境修者给惊走。

　　寂灭魔殿的一位圣级境强者惨死与射出圣级箭矢之人的身份，被神帝域的人们缄默不谈。寂灭魔殿太过可怕，没有人想要惹他们。而射出圣级箭矢的人，又非常可能是大唐王朝的人，这让一些知情人，不敢乱说话。

　　这一次龙家绝地逢生，又多了一位帝级境修者的庇护，各大势力的人，都不敢在搜寻不死药池，让探查的弟子回转。一些从龙家底蕴密室之中，夺取到法宝的修者。被帝级境修者的威势所震骇，不敢带走的将法宝都留在了墨龙山脉境内。

　　龙骄阳的名字，一夜之间传遍神帝域。

　　有了一个帝级境修者的‘师父’做靠山，无人再敢提及一亿金币活捉龙骄阳的事情。太子殿下李建的人，也不敢在明目张胆的叫嚣要斩杀龙骄阳。

　　帝级境修者在九玄大世界就是无敌存在，他们可不想招惹这样的存在。

　　“天武长老，现在外面到处都在传。龙骄阳的师父是一位帝级境修者，我们抓了楚玲儿，会不会惹得帝级境修者杀上天玄剑池圣地？”满脸大胡子的郭涛担忧道：“龙骄阳的师父，不可能是帝级境修者。这些年来，我派的帝玄镜从未闪烁明亮过一天，这就说明九玄大世界没有新的帝级境修者诞生。”天武长老没有慌乱的说道郭涛急忙问道：“天武长老，帝玄镜真的能感应到帝级境修者的诞生吗？”

　　天武长老点头道：“不只是帝玄镜，帝级法宝都可以感应到帝级境修者的诞生，因为它们受到了威胁，会发出主动防御的光辉。而我派的帝玄镜能感应到更广阔范围的帝级境修者。”

　　“天武长老，如果龙骄阳的师父不是帝级境修者，他怎么能轻易战胜圣级境大成期修者？”中年修者不解问道：“或许是因为古老是祭祀之术，让龙骄阳的师父拥有了一些非凡的力量。”天武长老颦眉道：“天武长老，我一直想要问这个问题。祭祀之术，是什么样的法术？”郭涛问道：“我也不清楚。我只是知道，这种古老之术，是上古人族的法术，已经在九玄大世界消失无尽岁月。”天武长老摇头道：“这祭祀之术好像很厉害，那一个巨人可以催动圣级境的力量，却成了一个弱小修者的傀儡。”中年修者道：“不要多说，我们要赶紧赶回天玄剑池圣地。楚玲儿的事情要让天心师兄亲自定夺。”天武长老心中颇感不安道……

　　残缺的墨龙山脉，活下来的龙家子弟们，在搜寻受伤的族人。许多老人妇孺在恸哭战死的亲人。

　　龙家的演武场，千年之内都将成为禁地。因为这里的圣级境修者大战，所留下的道纹与鲜血，都具有杀伤力，实力微弱的人，要是太过靠近这里，将会被圣级道纹与鲜血给杀死。

　　“骄阳，是你拯救了龙家。”龙啸天与龙骄阳并肩站在一处破损的古楼上，看着毁灭大半的龙家主殿，龙啸天感叹道龙骄阳摇头道：“我可没有能力战胜圣级境修者，是石佛前辈拯救了我们。”

　　“石佛前辈跟龙家没有交情，它是为了你才出手的。如果你没有留下来，龙家早已经成为一片废墟。”龙啸天说道：“这里是我的家，我当然不能眼睁睁的看着家族毁灭。”龙骄阳道龙啸天望着西方已经变成血色的残阳道：“如果可以选择的话，老夫情愿龙家灭亡，也不希望你过早的名动天下。”

　　龙骄阳一愣，有些无法理解龙啸天这话的意思。

　　“骄阳啊，虽然有石佛前辈的声势庇护，一些普通势力的人不敢动你。可是一些大势力与大家族的人，却不会因为石佛前辈的威势而不动你。这世间有一个规则，同辈之人的生死交锋，上一辈的人是不能随意插手的。”龙啸天的眼中充满担忧道：“这一个规则，每一个人都会遵守吗？”龙骄阳第一次听说这一个规矩，他很惊奇的问道：“大部分人是遵守的，但是有一些人却不会去遵守。”龙啸天微微摇头道龙骄阳耸了耸肩，从被秦岚打下思过崖之后，所经历的一切事情，都在告诉龙骄阳。许多规矩，强大势力的人，是不会去遵守。

　　“祖师，以后我自己会小心的。现在我非常想要知道，天玄剑池圣地为什么要囚困少女做剑池圣女？”龙骄阳问道龙啸天神情严肃起来道：“骄阳，这件事情我告诉你之后，你万万不可外传，要不然非常可能引来天玄剑池圣地的疯狂袭杀。”

　　“嗯。”龙骄阳点了点头。

　　“天玄剑池圣地的天玄龙剑，非常可能是一个圣级境修者所化，他以剑体为身，陷入了沉睡。要借助山川龙脉的阳气与处子圣女的阴气来献祭养体，让他可以以剑体来突破桎梏，进入帝级境。”龙啸天在龙骄阳耳边吐露惊天辛秘。

　　龙骄阳难以置信的瞪大眼睛道：“祖师，这件事情你是听谁说的？这也太匪夷所思了！而且我曾近距离的见过天玄龙剑，它根本就是一件法宝。”

　　“这件事情的确异常匪夷所思。老夫也没有能证实过，但是这是我族的一位祖师流传下来的话。”龙啸天小声道：“如果事实真相，真是如此的话，天玄剑池圣地的人就太可恶了！”龙骄阳想到了剑池祭坛的通道之处，那一排一排，装着剑池圣女的石棺。

　　龙啸天沉声道：“无论事实真相如何，楚玲儿暂时都不会有危险。而你若是想要救她，却不能这样冒冒失失的去。”

　　“我明白了，我会先想好对策。”龙骄阳冷静了下来道铁头这时候爬上残缺古楼，歉意无比道：“龙骄阳道友，对不起，我没有能保护好楚玲儿道友。”

　　“没事，我会让天玄剑池圣地的人将楚玲儿还给我的！”龙骄阳心中已经有了一些主意！


第226章 忘情丹

　　帝级境修者，龙骄阳，龙家，蒋家成了神帝域人们茶前饭后热议的事情。许多人，去冰玄草原的密宗探查佛门出现帝级境强者的真实性。

　　冰玄草原寒风刺骨，九座巨大冰雪圣山的往来香客与信徒，比以往多了几倍，毕竟这里才显化过佛迹。佛光普照的如佛祖降世，让本来不信佛的人们，开始相信佛的存在。

　　可是密宗之内，却是一片愁云。

　　本来最有佛缘的女弟子天竺卓玛，因为爱上了龙骄阳，佛心出现破绽。现在每天带着一个孩子，如平常人家的女子，在牧羊放牛，辛勤劳作。她身上晶莹剔透的气质已经消失，她如今沧桑了许多。

　　在冰玄草原之上，虽然没有人怪罪与责骂她，但是她就好像一个背叛者，被孤立了。

　　每当听到有人涌念佛经，天竺卓玛的内心就会被煎熬一次。

　　在听说龙骄阳被她师父打入天荒之后，天竺卓玛的容颜憔悴，如今秀发之上，已经隐约有白发滋生。

　　“哞哞……”

　　“咩咩……”

　　牛羊在欢快的啃食绿草，天竺卓玛呆滞的坐着，眼中没有一丝神采。

　　“天竺卓玛师姐……”一个幼稚的声音传来，天竺卓玛如冰雕一样转身，强颜欢笑道：“虚缘师弟，你怎么来了？”

　　“天竺卓玛师姐，我有一个好消息要告诉你。”虚缘脸色激动道：“对我来说，这世间还能有什么好消息？”天竺卓玛脸色一黯道：“天竺卓玛师姐，这件事情智刑长老不让我们告诉你的。我是偷偷跑来的，你可要替我保密。”虚缘躲在一个大奶牛的身旁警惕道天竺卓玛不以为然道：“虚缘师弟，不要逗我了。有什么事情，智刑长老需要瞒着我？”

　　“当然有，龙骄阳他死而复生了！”虚缘轻声说道龙骄阳！

　　这三个字，如一颗石头，瞬间击穿了她结冰的心。

　　“虚缘师弟，你说什么？”

　　天竺卓玛落下热泪，声音颤抖，她不敢相信自己听到的话。

　　“天竺卓玛师姐，我说龙骄阳没有死，他从天荒走了出来！”虚缘小佛子道：“哇呜呜呜……”天竺卓玛痛苦失声，但是她憔悴的容颜，却在这一刻重现绽放荣光。

　　“天竺卓玛师姐，你哭什么啊？我没有骗你，龙骄阳真的没有死。”虚缘慌乱道天竺卓玛哭泣感激道：“虚缘师弟，多谢你将这件事情告诉我，多谢你。”

　　“阿弥陀佛，出家人不说谎，该渡人出苦海。我不喜欢看天竺卓玛师姐深陷苦海的样子，所以我才要告诉你这些，只是天竺卓玛师姐，你渡过苦海没有？”虚缘懵懂的问道：“哇哇哇……”天竺卓玛背篓中的婴儿在这时候哭泣起来，天竺卓玛取下背篓，将孩子抱走怀中不断低喃道：“龙梵，你爹还活着，他还活着……”

　　……

　　墨龙山脉榻毁大半，很多地方因为圣级道纹的存在，不能在居住人。但是龙家的人，没有人愿意抛弃祖地。所以人们开始向后延伸，建立新的家园。

　　龙家主殿的大部分建筑物保持了下来，这里还会继续当成龙家的主殿。

　　经过这一次家族灭亡劫难的洗礼，龙家之人许多人从浑噩中觉悟，他们开始找到了奋发的动力与方向。当然最重要的是，龙家多了一位帝级境修者的靠山，这让龙家的人心彻底安定下来。

　　龙骄阳与龙啸天谈话之后，即刻在龙家没有在大战中毁灭的密室之中闭关。

　　黄金小蛮牛与铁头成了龙家的贵宾，每天在海吃海喝。特别是黄金小蛮牛，以前就非常无耻，这一次经历生死磨难，记起以前的所有事情之后，变的更加的无耻了。

　　太阳神珠不屑与蝼蚁为伍，不知道飞向了何方。它知道龙骄阳现在无法帮它解开封印，它想要去更大范围的搜寻一下，看能不能找到九玄大世界暗藏的大祭祀。

　　龙骄阳所在的密室之中，有着无数龙家藏匿的药材。

　　龙骄阳在这里研究着姬巫留给他的上古丹经之书。这上面记载着许多可以颠覆整个炼丹界的丹药。

　　九玄大世界的丹药，多少用来冲击修为与疗伤的。而上古丹经之上，只有寥寥无几的用来疗伤与冲击修为的丹药。这上面最多的，是诡异的战斗丹药与隐身变形丹药。

　　“神兽附体丹，利用异兽精血炼制，可以让修者短时间内，继承异兽生前的力量……千娇百媚丹，用变色草，千尾虫等药材炼成，可以随意改变体态与容貌……”

　　龙骄阳看着这两个适合他这种精神意念还不太强的祭祀，能炼制的玄妙丹药，他整个人脸上写满了难以置信之色。

　　“这还是丹药么？”龙骄阳自语嘀咕。

　　“忘情丹……麻痹草，情毒花，无根水等药材炼成，吞下丹药之人，呼喊出最想忘记的名字，就能将跟这名字有关联的记忆全部忘记，备注，小心使用，一旦用来，仙人都难以恢复其记忆。”

　　龙骄阳小声读着，他现在可以炼制丹药的最后一项丹药。

　　“忘情丹……如果天竺卓玛吃下了它，是否就可以佛心恢复，成为那一个快乐的佛女？”龙骄阳在自语，可是他心中有一些不情愿，他的脑海中，天竺卓玛的舞姿从未消失过。

　　啪！

　　龙骄阳给了自己一巴掌，他暗骂道：“龙骄阳，你在胡思乱想什么？天竺卓玛是佛女，因为你而坏了佛心，你有办法帮助她了。却因为私心不想炼忘情丹，你对得起天竺卓玛，对得起楚玲儿么？”

　　接下来的十天时间，龙骄阳以祭祀之术疯狂炼丹，千娇百媚丹对龙骄阳来说一点都不难，他很快就炼出六炉。忘情丹也不难，但是他却炼了五天时间，才炼成了一炉出来，而且这一炉之中还碎了三粒，真正完成的只有三颗。

　　龙骄阳虽然在否定自己对天竺卓玛有好感，但是真正到了炼丹的关键时刻，他还是无法压制内心的真实想法，他不想天竺卓玛忘记他。所以才会几日炼丹都以失败告终。

　　神兽附体丹，这是三种丹药之中，最难炼的存在。如果是用见到的异兽精血来炼，还不是太难，但是龙骄阳准备要用青龙之血与麒麟之血来炼，这难度可就超强了。


第227章 崇拜

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出了残缺的火神炉，接着他又取出了石鼎蕴含的真龙之血。

　　“不知道残破的火神炉，可不可以对付黑暗祭祀之术。”龙骄阳看着残缺的火神炉与石鼎蕴含真龙之血，不由想起了在上古战场之时，他以精神意念唤起残缺的火神炉，发出祭祀符篆将真龙之血的怨气镇压的过程。

　　龙骄阳仔细研究了一下神兽附体丹的药方与功效，龙骄阳发现，这神兽附体丹非常像现在修者体内的祖先血脉力量。只是它只能维持几个时辰，不能如现在修者体内祖先血脉一样，一旦觉醒就能维持到晚年。

　　还魂草，轮回树叶……

　　龙骄阳在龙家的药材之中，寻找着需要的药材。

　　这些药材都不是极其珍贵的，龙家三千年来的累积，虽然没有存储下特别稀有的药材，但是一般的药材都是够齐全的。

　　当然，这也是因为龙家数百年来，都在走下坡路。这个家族之中，已经没有一个炼丹师存在，这些炼丹材料，自然是无法消耗了。

　　“为了救楚玲儿，我一定要炼成神兽附体丹。”龙骄阳深吸一口起，取出了灵玉炼丹炉。

　　火神炉已经残缺，龙骄阳无法用它来炼丹。

　　而神兽附体丹，在祭祀丹药之中，只是三品丹药，用灵玉炼丹炉完全可以来进行炼制。

　　“开始！”

　　龙骄阳单手持着灵玉炼丹炉，以浩气正气催动八卦方圆上的离位之火。

　　神兽附体丹，前面的炼制跟普通炼制丹药的方法没有什么不同，它最为特别的就是，要以祭祀之火炼制异兽精血之时。这可不是简单的火炼鲜血。

　　神兽附体丹的精髓，就是要让异兽精血不发生任何改变，让它心甘情愿的附体在药材之中，让修者日后吞服，没有副作用的继承它生前的力量。

　　但是越是强大的异兽，越是不可能屈服，根本不会愿意被人炼成丹药。

　　当灵玉炼丹炉之中的药材炼制的火候差不到，龙骄阳用一个勾勺，从石鼎蕴含的真龙之血中，勾出了一小勺，将其倒入到灵玉炼丹炉之中。

　　龙骄阳本人如临大敌的，准备要对决真龙之血的反抗。可是这真龙之血被灌入炼丹炉之后，没有任何狂暴的迹象。如此过了半个时辰，龙骄阳凝丹结束，练成了一炉神兽附体丹。

　　“神兽附体丹，不是非常难炼么？不是说异兽精魂会反噬么？怎么一点显现都没有出现呢？”龙骄阳非常不解，他甚至都没有用祭祀之术，就将神兽附体丹给炼成了。

　　等到炼丹炉冷却，龙骄阳打开炼丹炉，表情难看了。这一些丹药的颜色很难看，而且没有一颗是具有灵性的。龙骄阳虽然没有见过真正的神兽附体丹，但是他知道自己的炼丹失败了。

　　接下来，龙骄阳又进行了三次炼丹，最后炼成的丹药，跟第一炉一模一样。

　　龙骄阳疑惑无比的试吃了一颗，最后确定这样炼制的丹药，真是毫无效果。

　　“难到是我的炼制过程出了错？”龙骄阳疑惑万分，随后他以祭祀之火为主导，重新炼制了一份神兽附体丹，最终结果还是一样，这让龙骄阳无奈了。

　　“莫非是这真龙之血年代久远失去了效果？”龙骄阳思索了一下，暂时放弃炼制神兽附体丹。接下来的一天时间之中，龙骄阳炼制出了一些四转聚灵丹与四转的冲脉丹。

　　这一次龙家的生死保卫战，让龙骄阳心中的怨气与隔阂少了不少。这毕竟是他的家族，他的既然是一位炼丹师，就有责任，让家族的年轻弟子打好基础。

　　只有龙家的整体实力上升了，外人才不敢再起灭龙家的心思。

　　别人不清楚石佛跟他的关系，龙骄阳自己却非常清楚，如果下一次敌人来袭的话，他身边可就没有石佛庇护了。

　　龙骄阳从藏药殿的传送阵之中出来，守护藏药阁的十个龙家护卫恭敬的向其行礼道：“骄阳少爷，您出关了。”

　　龙骄阳点了点头道：“不要用‘您’这样的敬语，我们是同辈，你们叫我骄阳就行。”

　　“骄阳少爷，您跟我们可不一样，您可是拯救龙家的大功臣。”一位少年崇拜无比道：“祖师在什么地方？”龙骄阳见几个少年不肯改变称呼，他只好做罢的问道：“二爷爷说祖师的伤势出现了反复，他在新建立的疗伤别院中修养。”一个少年担忧道：“大家无需担心，祖师的伤势没有大碍，我已经找到了彻底根治的办法。”龙骄阳不想众人担忧，他轻声道：“真的吗？骄阳少爷你太厉害了！”

　　龙骄阳看着十位跟他年龄相仿的少年，他想了想说道：“你们去通知家主与各位长老，让他们将地级境以上的龙家子弟叫到疗伤别院，我有事情要说。”

　　一个机灵的少年脱口问道：“骄阳少爷，你是给我们炼制了丹药么？”

　　另外九人看了看机灵少年，他们都不笨，马上将目光集中在了龙骄阳身上。

　　龙骄阳在藏药阁闭关十多日，他在里面能做什么？那肯定是炼丹啊，外界可是传闻，龙骄阳在炼丹术上战胜过丹王之子！他炼制的丹药，肯定是非比寻常的。

　　“早点传话，早点赶到疗伤别院。来迟了，丹药可就不够了。”龙骄阳没有隐瞒的笑道机灵少年，撒腿就跑的喊道：“我去通知家主。”

　　“龙骄兵，你耍赖！”

　　另外几个少年很气愤的喊着，但是很快他们一哄而散，快速奔跑向各个方向。他们可不想最先得到消息，最后却没有分到丹药。

　　龙骄阳出关，要分丹药的消息，旋风一样传遍整个龙家。

　　刚经历过死劫的龙家，还处于一片哀鸿与悲伤之下。

　　但是这一个消息一出，顿时让龙家焕发生机。

　　多少年了，龙家对没有出过炼丹师。

　　因为龙家的衰败，他们手中即便是有钱财，也很难买到药效非常高的丹药。因为天府城的很多势力，希望看到龙家陨落。这也是为什么龙家，连外请的炼丹师都不存在的原因。

　　一些被龙家高薪聘请的炼丹师，不是被人临时挖走，就是被人悄无声息的杀害。龙啸天离开之后，龙家又没有出过厉害人物，让龙家想要调查原因，对没有办法进行，因为一些调查的弟子，都会无声无息的失踪。


第228章 今非昔比

　　龙家主殿超过地级境的人，其实非常之多。只是大部分的人，都已经上了年纪。不好意思响应号召去疗伤别院。一些人则将还处于人级境的子孙送到了新建的疗伤别院。

　　老一辈没有了希望，他们自然将希望寄托在小一辈身上。刚过去十几天存亡之战，让一些麻木的龙家之人，认清了现实。在这修真世界之中，不是只靠祖辈余威就可以平安渡过的。只有自身强大了，才能保住性命，保住家族。

　　龙继礼的府邸，在龙家主殿的后方，这一次大战除了一些瓦片受到冲击碎裂之外，并没有大的损失。经过一天的修缮，就恢复了原样。

　　龙骄阳在闭关之前，将万灵圣丹给了一颗龙继礼。龙骄宇的体内的毒素已经被清除，但是他对龙骄阳却异常畏惧了，这一次他可是被黑血绝命毒，几次折磨到了生死的边缘状态。

　　“龙骄宇，你还在等什么？还不快去疗伤别院？你弟弟炼制的丹药可不会太多，去晚了就没有了。”龙继礼催促道：“爹，我不去！谁知道龙骄阳会对我做什么？”龙骄宇畏惧道：“大哥，二哥连毒药的解药都给你了。他肯定不会再恨你了，我们快点过去，去迟了真的会没有丹药可领的。我可是听说二哥在龙呤大赛上击败过厉君豪。二哥要给我们的，肯定是我们家族买不到的好丹药。”龙骄欣非常焦急的催促道：“娘，你说我该怎么办？”龙骄宇看向了矮胖悍妇。

　　矮胖悍妇，这一次没有说出污蔑之话，她已经认清了事实。知道龙骄阳已经今非昔比，她不是一个傻子，知道现在还要跟龙骄阳做对，只会将自己弄的灰头土脸。

　　“龙骄阳毕竟是你弟弟，他要分丹药给大家，也不会单独分一颗毒药给你。你跟骄欣快点去吧。”矮胖悍妇轻声道龙骄宇发怔的看向矮胖悍妇，他没有想到自己的娘亲居然妥协了，还说龙骄阳是他弟弟。

　　“大哥，你到底去不去？你不去，我可先去了。”龙骄欣见娘亲都许可了，她真是一秒钟都不想等了。

　　“我……我去。”

　　……

　　“我不去！”

　　龙骄雄躺在床上，咆哮低吼。

　　“不去也得去，给老子滚起来！”龙继明恼火道：“继明，骄雄的胳膊都断了一只，你就不要骂他了。他不愿意去就算了，谁知道龙骄阳是不是真要分丹药。他要是想要借此机会，报以前的仇怨。骄雄去了，反而会受羞辱。”一个美妇不忍的劝说道：“田雨，儿子变成这样，都是你给惯的。”龙继明恨铁不成钢的骂咧离开。

　　龙继明离开之后，龙骄雄哭泣的从床上爬起来道：“娘，我的胳膊还能接好吗？娘，我不想成残废……”

　　“雄儿，你放心吧。娘，一定会找人把你的胳膊治好。”田雨心疼道……

　　疗伤别院在短时间，聚集了大约一百多人。

　　龙骄阳与龙啸天并肩站立，看着聚集在疗伤别院之外的一百多人，龙骄阳皱眉道：“祖师，龙家达到地级境的年轻弟子，是不是太少了一点？”

　　龙啸天脸色也不太好看，龙骄阳让人传话之后，赶到疗伤别院的地级境弟子，许多都已经是白发丛生。年轻一些的弟子大约只有三十多人。龙骄阳这一辈的，只有十个人左右。

　　“龙啸天祖师，骄阳，你们有所不知。天府城各大势力的人，这二百多年来，一直在针对我们龙家，我们有钱都无法买到好的丹药。请炼丹师来这里，不是被人挖走，就是被袭杀。所以，我们现在连一转的聚灵丹都没有太多了。”龙耀全颇为尴尬解释道：“哼，看来老夫该找一个时间，去李家，朱家，唐家，正气宗，玄女派等地转一转了。”龙啸天愤怒道龙骄阳一愣，他才知道龙家的处境如此不佳。他在正气宗的时候，二转聚灵丹都吃过，龙家却连一转的聚灵丹都快没有了。

　　“骄阳，这就是现实。当你势力强大的时候，人们都会来巴结。当你势衰之时，这些人又马上会变幻角色，给你来一个落井下石。所以在强势之时，一定要留下一些退路，不可将所有秘密公诸于众，要给自己留一手。”龙啸天教育道：“骄阳明白。”龙骄阳点头道龙耀全在一旁想了想说道：“骄阳，其实墨龙山镇之内，还是有不少潜力不错的少年。你若是觉得主殿的龙家子弟合格的人太少，我们可以破格从外殿招弟子进来。”

　　“二爷爷，你不说起，我也会要去这样做。墨龙山镇都是龙家血脉子弟，为什么要分主殿与外殿？如果只有嫡系才能分到更好的东西，外殿的潜力少年，肯定会去往别的势力与门派，这样我们龙家怎么能重新崛起？”龙骄阳沉声说道这些时日，龙骄阳一直在墨龙山镇之中，他弄清楚了龙家的主殿与外殿的区别。

　　龙耀全没有接龙骄阳的话，他看向了龙啸天。

　　龙啸天抬头看了眼碧波涌动的云海，沉声道：“骄阳，这主殿与外殿之分是龙家的祖制。是不可以轻易改变的，最起码龙继明做家主的期间，是不能改变的。你若是想要改变这样的祖制，就要让所有人都服你，而你最终成为了龙家新人家主，才能名正言顺的带领龙家改革。”

　　龙耀全在一旁听着龙啸天的话，不由眉头挑动，他听出了龙啸天的意思，他想要扶持龙骄阳成为下一任的龙家家主。虽然龙骄阳这一次挽救了龙家，可是要让他做龙家下一任家主，怕是阻力不会小，因为龙骄阳的出生还是太卑微，而且他实力并非如龙啸天这样无敌。

　　“祖师说笑了，我没有想过要成为龙家的家主。”龙骄阳摇头道：“我知道。龙家太小，留不住你。但是祖师希望，无论将来如何，你一定要力保龙家不亡。”龙啸天有些萧瑟道：“这是义不容辞的。”龙骄阳重重点头道龙耀全看向龙骄阳，他刚才还在想，龙骄阳要坐上家主之位，可能会遇到的阻碍。现在一想，龙骄阳加入了天龙军，他的师父还是一位帝级境强者，一个龟缩在天府城的龙家，怎么可能让他停下脚步？


第229章 大手笔

　　天才的舞台注定的是广阔的，就好比龙啸天。当年纵横天下之时，也是天道盟的一个分堂长老。只可惜后来龙啸天不知为何，退出了天道盟。

　　“二哥……”龙骄欣与龙骄宇赶来之时，发现这里已经站了很多人，她可不想最后分不到丹药，她急忙大喊的向龙骄阳招手。

　　龙骄阳站在高处，很容易发现龙骄欣与龙骄宇。看着兴奋挥手的龙骄欣与目光躲闪不敢看他的龙骄宇，龙骄阳出声道：“小妹，你们就不要参与这里的丹药分配了。我单独给你与骄宇大哥炼制了一些丹药，待会给你们。”

　　“多谢二哥。”龙骄欣兴奋的拍手道：“大哥，你畏畏缩缩躲闪什么？没有听到二哥都叫你大哥了吗？”

　　龙骄宇这才抬起头看向龙骄阳，他对龙骄阳露出了一个比哭还难看的笑容。

　　龙骄宇怎么也想不通，从小被他欺负的龙骄阳，怎么就突然如此厉害了？给一直欺负的对象道歉低头，滋味真心不好受。

　　龙骄阳淡然一笑，对于龙骄宇，他的恨意没有那么强烈。

　　“龙家主殿地级境修者来的差不到了。”龙继明轻声说道龙骄阳点了点头，走到众人面前道：“年龄超过八十岁的长辈，还是不要参与今日的丹药分配了。”

　　一些白发沧桑的修者，很沮丧的走到了一旁。

　　龙骄阳也不想区分长幼，但是年到八十岁的老者，都还只是处于地级境，这说明天赋真是太差了点。现在他炼制的丹药有限，不能分配给年老之人。

　　“诸位长辈不比沮丧，今日的丹药我分配给年轻弟子，是想要让他们先打好基础。过些时日，我会炼一些丹药，给诸位长辈，看诸位长辈还有没有上升的可能。”龙骄阳说道：“骄阳，你说的是真话么？不会是安慰我们这些老头子吧？”一位心直口快的老者问道：“放心吧，我说话向来算数。”龙骄阳笑道刚才非常沮丧的老者们，都露出了笑容。

　　年老之人离开之后，龙骄阳面前还剩下三十几人。他看向众人道：“龙家经历大难而没有灭亡，这是我们的幸运。但是我们不可能每一次都如此的幸运。所以，想要家族不被人覆灭，我们需要拼命提升自己的实力才行。”

　　“要进入圣级境，需要自己的感悟，需要领悟道心。这不是单纯的凭借丹药就能突破成功的，但是圣级境之前，丹药就能缩短修炼的时间。以往因为一些原因，我们的家族没有了好的聚灵丹，今天开始，这就成为历史了。我有信心，让你们每一个突破到天级境，你们有没有信心百年之内都突破到圣级境？”龙骄阳大声喊话道：“有！”三十几人之中，只有十几人没有底气的在回应。

　　“怎么？连这点信心都没有了么？”龙骄阳不满低吼道：“回答我，我让你们每一个人突破到天级境，你们有没有信心在百年之内突破到圣级境？”

　　“有！”这一次三十几人都开口了。

　　但是有一人在喊话之后，嘀咕道：“让我们所有人突破到天级境？这可能吗？”

　　“谁在嘀嘀咕咕的，有胆量站出来？”龙骄阳的精神意念，让他可以清晰的听见这样的声音，他立刻喊道龙骄阳现在声势极盛，嘀咕之声不敢自己站出来。但是他身边之人，已经用眼神出卖了他。

　　“是不是男人？敢嘀咕质疑，站出来的胆量都没有么？”龙骄阳言语刺激道：“谁说我不敢站出来了。是我质疑嘀咕的，我站出来。”嘀咕几句的少年，站了出来。

　　一条手臂在前行日子的大战之中被斩断的龙继宗，立刻站出来骂咧道：“龙骄风，又乱说话，赶快给骄阳道歉。”

　　“我没有错，为什么要道歉？如果可以轻易突破到天级境，这些叔伯怎么会被困在地级境几十年？龙骄阳是救龙家的功臣，我很佩服他，但是他也不能瞎说啊。”龙骄风浓眉大眼，透着一股子耿直。

　　“老子让你道歉就道歉，哪来这么多废话？”龙继宗眼神凶恶的走上去，要当着众人的面教训龙骄风。

　　“爹，你就算打我一顿，我也不会道歉。”龙骄风也是一个牛脾气。

　　龙骄阳拦住龙继宗道：“三伯，这件事情错不在龙骄风，你不要插手。我会让他知道，我不是在说瞎话。”

　　龙继宗一愣，他也觉得龙骄阳所说的话是不可能的。想要让这些地级境修者全部晋级到天级境，可不是一般的丹药可以做到的。

　　“骄阳，你真有把握让他们突破到天级境吗？”龙继宗性格耿直，他忍不住问道：“三伯，我可没有说瞎话的习惯。”龙骄阳自信一笑道龙啸天，龙耀全，龙耀鑫，龙继明等人闻言都露出惊疑之色。龙骄阳刚才的话，他们每一个人相信的，因为他们都非常清楚，普通丹药无法让这些地级境修者快速突破到天级境修者。

　　龙骄阳虽然在丹药比赛上赢过丹王之子，但是丹王之子，只是丹王之子，并非丹王本人。如果龙骄阳赢的人是丹王，他们才会去相信龙骄阳刚才的一番话。

　　“咳咳，骄阳，你鼓励的话语是好的。但是想要突破到天级境也不是简单的事情。”龙啸天假咳一声开口道：“祖师，你也觉得我在说瞎话吗？”龙骄阳自信的看向龙啸天。

　　龙啸天见龙骄阳一脸自信之色，他的心跳不由加快一些道：“骄阳，你知道要让他们突破到天级境，需要几转的聚灵丹吗？”

　　“嘿嘿，我当然知道。龙骄风最不服气，那就从他开始好了。”龙骄阳看向龙骄风问道：“你处于地级境的什么阶段？”

　　“地级境中期。”龙骄风回答之后，有些不好意思的说道：“龙骄阳，我很崇拜你，但是我不能容忍你说瞎话，对不起。”

　　“这是好事情，我也不喜欢别人说瞎话。所以我要证明，我不是说瞎话。”龙骄阳从乾坤戒之中，取出一粒丹药交给了龙骄风。

　　龙骄风看着手中自己吞吸四周天地灵气的聚灵丹不由一愣道：“爹，这丹药怎么会自己吞吸灵气？”

　　“风儿，别发呆了，快吞下去，这是五转的聚灵丹，有钱都买不到的！”龙继宗激动的跑到龙骄风身边，生怕别人抢走他儿子手中的五转聚灵丹。

　　一下子众人看龙骄阳的眼神彻底变了，五转聚灵丹这是什么概念！


第230章 天碑异动

　　龙骄风在众人震惊的眼神下，将自动吞吸天地灵气的五转聚灵丹吞入到了腹中，无尽天地灵气开始迅速汇聚，将龙骄风包裹。

　　“都让开退后，将这地方留下来给风儿突破用。”龙继宗激动异常道龙啸天，龙耀全等人盯着龙骄阳，全部都露出了不可思议之色。

　　距离龙骄风很近的三十几人，围到了龙骄阳的身边，他们异常激动。他们这里面，很多人都已经四五十岁，他们非常清楚五转聚灵丹的意味着什么。

　　“骄阳，我有信心百年之内突破到圣级境，请给我聚灵丹。”

　　“骄阳少爷，我也有信心在百年之内突破到圣级境，求一颗五转聚灵丹。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌的找龙骄阳要着聚灵丹。

　　“咳咳，都别吵闹，先让龙骄风安心突破。”龙啸天重咳的替龙骄阳解围道龙啸天一出声，众人都不敢造次的闭嘴。但是他们的渴求眼神，却一直跟随着龙骄阳。

　　“你们分开站好，我将合适的丹药分给你们。地级境巅峰与大成期的修者站在我的右手边，地级境初期与地级境中期的修者站在我的左手边。”龙骄阳小声说道三十几人迅速分开排列。

　　龙啸天却出声阻止道：“骄阳，先等一等，在龙骄风突破之后，再来分丹药。”

　　龙骄阳点了点头，没有立刻发丹药。

　　排列成两排的龙家子弟，都异常焦急。但是龙啸天祖师发话了，他们也不能有一点异议。

　　在众人的注视下，龙骄风火速突破，在半个时辰之内，就冲击到了地级境大成期。而此时，他并没有停止冲击境界，他身上的气势在不断攀升，在向天级境发起冲击。

　　轰隆隆！

　　天雷闪烁，恐怖九天雷罚霹雳震天，轰击在龙骄风身上。龙骄风的气势在改变，天级境气息在天雷之下外泄。

　　众人的眼中闪耀着激动振奋的光彩，一个时辰从地级境中期突破到天级境，这就是五转聚灵丹的威势！这就是炼丹师让人敬畏的地方，他们可以挑战天地大道的规则，改变一些人的修真生涯。

　　“呤……”

　　忽然一声龙呤之声，从龙骄风身上传出。一头青龙的形态在他身上显化。

　　“青龙祖血！”

　　龙耀鑫等人动容低喊，龙家上一代之中，只有龙继宗的祖先血脉觉醒。龙骄风是龙家这一代，第一个觉醒祖先血脉的人！

　　围观众人，无比激动的握紧双拳，他们看向龙骄阳的眼神更加火热，仿佛在看赤裸裸的美人。

　　龙骄阳注视着祖先血脉觉醒的龙骄风，他不由想起了自己体内的祖先血脉觉醒之时，被浩气天碑吞噬掉的过程。到现在，龙骄阳也没有想不明白，浩气天碑为什么要吞噬他的祖先血脉。

　　不过现在龙骄阳血脉之中，也有着精纯无比的浩气力量，也算是弥补了祖先血脉被吞噬的缺憾。

　　九天雷罚之下，龙骄风猛然纵起，如青龙复苏一样的冲向云霄，在天雷之中穿梭咆哮。

　　龙啸天，龙耀鑫，龙继宗等人的脸上都露出松气的笑颜。龙骄风渡劫成功，正式成为了身具祖先血脉的天级境初期修者。

　　龙骄风停滞在半空中，不能相信的看向龙骄阳。他竟然在如此短暂的时间之内，跨越了别人可能消耗几十年才可能突破的境界，进入到了天级境。

　　“现在你信我，没有说瞎话了吧？”龙骄阳笑道：“我信了，多谢你。”龙骄风飞冲到龙骄阳的身边，他非常激动的想要跟龙骄阳拥抱。

　　龙骄阳本想拥抱龙骄风，但是他的气海丹田之中的浩气天碑，忽然发生异动，想要发出力量去攻击龙骄风。龙骄阳有一种感觉，浩气天碑是想要吞噬龙骄风体内的祖先血脉，而不是要伤害龙骄风本人。

　　龙骄阳已经被浩气天碑吞噬掉了祖先血脉，他可不想害自己的同族，他迅速后退道：“龙骄风，你先不要靠近我。”

　　龙骄风停下脚步，一脸惊疑道：“龙骄阳，你身上有什么东西？它似乎想要攻击我？”

　　“我身上有一件会攻击祖先血脉的法宝，所以在开启祖先血脉的状态下，不要靠近我。”龙骄阳想了想，编造出了这样一个法宝。

　　其实这也不算是编造，浩气天碑的确是一件法宝，只是它曾经成为过让万物臣服的超级法宝。

　　龙骄风惊骇的后退，他才觉醒祖先血脉，可不想被攻击。

　　龙啸天走到龙骄阳的身边皱眉问道：“什么样的法宝，会攻击祖先血脉？”

　　“我不能说。”龙骄阳摇头道浩气天碑的秘密，他没有准备对任何人说，因为这太过匪夷所思，他就算说出来，也很难有人相信。

　　龙啸天没有追问，他深知龙骄阳比他所了解的更为神秘。他不想去追问一些事情，让这一个龙家的天才心中生出隔阂。

　　“骄阳，你炼了多少五转聚灵丹？”龙啸天问道：“我炼的大部分是四转聚灵丹，五转聚灵丹并没有炼太多。不过让这里的人全部晋升到天级境，应该足够了。”龙骄阳说道说话间，龙骄阳拿出一颗四转冲脉丹，丢给龙骄风道：“这冲脉丹，等你的境界稳定在使用，可以大幅度提升你的经脉存储量。”

　　“四转冲脉丹！”龙继宗眼眶瞪大，马上跑到龙骄风身边道：“风儿，把丹药拿来，爹替你保管。”

　　“三弟，你需要用防贼一样的眼神看我们么？骄阳会给你四转冲脉丹，难到会少了我们的？”龙继明大声说着。

　　龙骄雄没有来这里，龙继明如此说，是不想自己的儿子错过五转聚灵丹与四转冲脉丹。

　　“骄阳，能将炼制的丹药让老夫来分配么？”龙啸天对龙骄阳说道众人的心中都是一咯噔，老祖师插手，可就没有龙骄阳这样好说话啦。

　　“祖师，你不想龙家子弟都快速提升么？”龙骄阳不理解的看向龙啸天。

　　龙啸天摇头道：“老夫比你们任何人都希望龙家快速强大起来。可是龙家一下子多出许多天级境修者，却很有可能马上引来强敌袭扰。天府城各大势力的人，是不会让龙家安稳崛起的。所以，我们不能着急，要转移一些好苗子，到神帝域各个地方去渡劫晋升，而不是一窝蜂的在这里渡劫。”

　　龙骄阳恍然大悟道：“还是祖师考虑的周详，我都没有想到这些。”


第231章 独一无二

　　月夜之下，龙家新建立的一个演武密室之中，却是灯火通明。

　　龙啸天在龙骄阳的帮助下，再度能施展圣级境大成期的力量。不过这一次，龙啸天并非用灵力来战斗，他在以灵力度入龙家子弟体内，来探索他们的天赋。

　　龙骄阳给龙啸天说过，他可以炼出足够的丹药，让龙家的大部分人进行修为提升。只是龙骄阳的想法，被龙啸天给否定了，龙啸天认为没有天赋的人。保持现在的状态，才能平稳的度过一生。

　　龙骄阳无法理解龙啸天的想法，但是他无法跟龙啸天争论什么。只要龙啸天还活着，龙家的一切都将是由他说了算。

　　所以龙骄阳没有参与龙啸天探查龙家子弟天赋的行动之中，他找到了铁头与黄金小蛮牛。

　　“龙骄阳道友，你准备什么时候启程去天玄剑池圣地救楚玲儿道友？”铁头见龙骄阳到来，急忙问道：“等我炼成一种丹药，马上就会启程去天玄剑池圣地。”龙骄阳沉声说道：“但是在这之前，我需要你们两个帮我猎杀炼丹药材。”

　　铁头一愣道：“药材还有需要猎杀的吗？”

　　“我需要异兽的精血，而且它们的魂魄不能彻底消散。”龙骄阳轻声说道：“杀异兽取精血，还要勾住它们的魂魄？你是想要祭炼祖先之血吗？”黄金小蛮牛非常感兴趣道龙骄阳摇头道：“我到是想要炼祖先之血，可是这样的祭祀之术都已经失传，我根本不会祭炼。”

　　“那你要这样的异兽精血做什么？”黄金小蛮牛一脸怀疑之色道：“我要炼一种祭祀丹药。”龙骄阳小声在黄金小蛮牛与铁头耳边说道：“炼制丹药，不是都用的异兽的妖丹吗？”铁头诧异道：“现在跟你们解释不清楚，你们帮我猎取一些这样的异兽精血就行，不限制异兽的修为等级，只要你们可以袭杀就行。”龙骄阳沉声道黄金小蛮牛嘴一瘪道：“这事情，你让铁头去做吧。我可不会帮你去伤害异兽同类。”

　　“小蛮牛，没有看出来，你还很有种族意识。”铁头调侃道：“这件事情，就让铁头帮我办。小蛮牛，你能替我去一趟冰玄草原吗？”龙骄阳取出一个香木丹盒眼神复杂道黄金小蛮牛瞪大眼睛道：“龙贤弟，你不会又想牛哥给你女人送丹药吧？”

　　“不是给我的女人，是给天竺卓玛。”

　　“龙贤弟，你有什么丹药，可以把天竺卓玛的佛心补齐？这可是心灵缺憾，她过不了情关，忘不了你，始终是无法恢复佛心的。”黄金小蛮牛提醒道：“忘情丹，可以让她从灵魂深处将有我的记忆抹去。”龙骄阳低着头，语气失落道：“忘情丹？这丹药有这样神奇吗？”黄金小蛮牛眼睛大亮道铁头在一旁好奇的问道：“龙骄阳道友，吃下这忘情丹，会遗忘所有的一切吗？”

　　“忘情丹，天地间独一无二，所以服用之人，只能忘记一人。”龙骄阳道：“只忘记一人？这要怎么做？”黄金小蛮牛拿过龙骄阳手中的香木丹盒问道：“吃下忘情丹，说出你要忘记之人的名字，你就会忘记所有关于她的事情。”龙骄阳黯然低语，他没有注意到黄金小蛮牛眼中跃跃欲试的神采。

　　咕隆。

　　“澹台明月。”黄金小蛮牛的声音带着无尽的伤感与不舍。

　　龙骄阳与铁头瞪大眼睛看向黄金小蛮牛，他们怎么都没有料到，黄金小蛮牛会偷吃忘情丹。而它深爱女人的名字，却如此人性化。

　　“小蛮牛，你干什么偷吃忘情丹？”龙骄阳恼火道：“牛哥是要试一试你的忘情丹，是不是真的可以忘情……咦，我吃忘情丹，要忘记谁来着？”黄金小蛮牛皱起眉头，在深思细想，只是它想了半天，都没有结果。

　　“龙骄阳，可能是你前行时日伤了我的眼睛，让我脑袋受伤了。我都忘记，吃忘情丹要做什么了。”黄金小蛮牛抱怨道龙骄阳与铁头对视了一眼，都不由露出惊疑之色“小蛮牛，你知道澹台明月是谁吗？”龙骄阳转过头，非常认真的问道：“澹台明月？”黄金小蛮牛挑眉看向龙骄阳道：“龙贤弟，这不会是你又在别处留情的女子吧？”

　　“说什么呢？我可不认识澹台明月。”龙骄阳哭笑不得道：“不认识，你无缘无故的提这个名字做什么？”黄金小蛮牛不信的追问道龙骄阳默然无言，这时候他确信了忘情丹的药效，他的内心开始纠结，他自私的不想给天竺卓玛送忘情丹了。

　　铁头睁大眼睛看着龙骄阳，他对龙骄阳越来越敬畏了。一颗丹药，竟然能让一个人彻底忘记一个人，这恐怕是丹王都无法做到的事情。

　　“龙贤弟，你应该不只一颗忘情丹吧。牛哥帮你去送忘情丹，算是报答你的又一次救命之恩。”黄金小蛮牛说道：“算了，我改日亲自给她送去吧。”龙骄阳拒绝道：“龙贤弟，你是在逗我玩吗？”黄金小蛮牛不爽道：“不是的，忘情丹很难炼。我只炼成了一颗，却被你吃了。”龙骄阳慌乱的撒谎道黄金小蛮牛非常不满，扭头离开。

　　铁头看着黄金小蛮牛的背影，不由低语道：“龙骄阳道友，我知道澹台明月是谁。”

　　龙骄阳惊愕的看向铁头，一脸不解的疑惑之色。

　　“龙骄阳道友，你不要用这种眼神看着我。澹台明月在杀手界与佣兵界是无人不晓的存在，她是一代传奇女子，人称暗皇！”铁头小声说道：“暗皇？是我太孤陋寡闻么？杀手界我不清楚，佣兵界的十大强者我可是听说过的，那里面可没有澹台明月与暗皇存在。”龙骄阳疑惑道：“并非龙骄阳道友孤陋寡闻，而是暗皇已经失踪多年。有人说她死在了天荒，有人说她死在了地荒，也有人说她被仇家斩杀于战天城。只是事实真相到底如何，现在还无人可知。”铁头讲述道龙骄阳剑眉微皱道：“如果黄金小蛮牛要忘记的是这个女人，它吃下忘情丹并非一件坏事。”

　　铁头点头道：“的确如此，据传澹台明月美艳无双，只要看你一眼，就能让你心甘情愿的做任何事情，哪怕是切下自己的心肝给她下酒，也有人会做。”


第232章 逐出山门

　　龙骄阳听铁头如此说，他有些怀疑澹台明月是天阴派的人。因为他曾经亲眼看过天阴派的唐娇，以魅惑之术让阎魔门的少主自杀。

　　“龙骄阳道友，你要的异兽精血，真的没有等级限制么？”铁头问道：“嗯，没有等级限制，我只想要验证一下，炼制之法是否正确。”龙骄阳点头道：“嗯，这就简单了。明天早上给你拿异兽精血回来。”铁头说完，快步离去。

　　龙骄阳从乾坤戒之中，取出一个香木丹盒，这里面装着忘情丹。

　　“天竺卓玛，你现在还好吗？”龙骄阳喃喃自语道寒风呼啸下，洁白的雪花纷纷落下，将整个冰玄草原笼罩在了白茫茫的天地间。

　　这一夜，智明门主破关而出，他成功突破到了罗汉圆满境界！

　　一时间，天河寺古佛虚影重叠而显，宏伟庄严的佛经，带着金色佛光冲飞九天，照亮了大半个冰玄草原。

　　冰玄草原上的生灵，被这突如其来的宏伟佛光惊醒。

　　智刑，智辉，智信等长老都被惊醒。

　　“我佛慈悲。”盘膝而坐，金光闪烁的飞到佛塔顶端的智明大师，轻声而语。冰玄草原之上，被他惊醒的万物都重新开始舒心睡眠。

　　智刑，智信，智辉三人都差一点昏睡过去。

　　“阿弥陀佛，三位师弟，你们可不能继续沉睡。”智明大师一脸沉着道智刑，智信，智辉三人一下子清醒过来，齐声向智明大师道贺。

　　“老衲闭关之时，曾经感应到盛大佛光。是否发生了重大之事？”智明大师询问道智刑三人面色微变，最终智信长老将事情讲了一遍。

　　智明大师听了之后，叹声道：“石佛每一次的出现，都会针对我派佛缘深厚的弟子。虽然这一次它没有杀死天竺卓玛，却也让她深陷情劫，佛心出现破绽。”

　　“我们已经无法对付石佛，它证成了菩萨之位，我们加起来都不是它的对手。当年度灵神僧所留的通天佛镜，原来并非能镇压石佛，而是石佛曾经立誓，见到通天佛镜之后，永不返回冰玄草原。”智刑长老道：“主持师兄，你觉得石佛会不会信守誓言？”智辉长老问道：“这个谁都无法预料。”智明摇了摇头道：“天竺卓玛在什么地方。老衲去见一见她，看能否帮助她恢复佛心。”

　　智刑长老自告奋勇道：“主持师兄，我带你去找天竺卓玛。”

　　距离冰雪草原非常近的一快草原，是密宗惩罚佛心受损，动了凡心之人的地方。因为这里可以每天看到冰雪圣山，听见信徒们虔诚念佛经的声音。

　　智明处于罗汉大圆满境界，等于是圣级境大成期状态。他带着智刑长老来到这里，只需要几个步伐。

　　“龙梵，你要快点长大。这样你可以领悟佛缘，修炼佛诀，而后去寻找你的父亲。”天竺卓玛轻声低语，对着已经沉睡的龙梵说着。

　　帐篷之外的智刑长老，听到天竺卓玛如此说，他面色微变的就要出声。

　　智明伸出手，摇了摇，阻止了智刑长老出声。

　　“龙骄阳，你在做什么呢？我们何时能够再相见呢？”天竺卓玛无比思念的在轻语。

　　“如果你现在可以马上去找他，却永远也不能再回到密宗，你愿意吗？”智明突然开口道：“我愿意。”下意识的，天竺卓玛回应了。

　　随即，天竺卓玛反应过来，她迅速的跑到帐篷之外，却发现帐篷外面空无一人。

　　“我出现幻觉了吗？”天竺卓玛颦眉低语道：“让她离开吧。”

　　千米之外，智明轻声说道：“主持师兄，你要逐天竺卓玛出密宗吗？”智刑长老面色微变道：“她的心都已经被红尘所侵蚀，留下来又有何用？我佛慈悲，没有佛缘的人，又何必强留在这里？”智明淡然道：“主持师兄，天竺卓玛只是一时为情所困。我相信她能闯过情关，恢复佛心的。”智刑长老底气不足道智明看了眼智刑长老决断道：“让她马上离开冰玄草原，一年之内她的佛心若是恢复，她还是密宗之人。若是一年之内，她的佛心还是没有恢复，就将她从密宗除名。”

　　“主持师兄……”智刑长老还想劝说，智明已经踏空而行，离开这里。

　　“哎，天竺卓玛，你怎么会同意要离开冰玄草原？”智刑长老跺脚生闷气。

　　……

　　黑暗的黎明。

　　智刑长老带着天竺卓玛来到了冰玄草原的边缘，他已经将智明的决定告诉天竺卓玛，为了让天竺卓玛走的没有思想包袱，他在这最漆黑的黎明，将天竺卓玛送了出来。

　　“阿弥陀佛，天竺卓玛，老僧希望你能在一年之内斩断情根，恢复佛心。这一年之中，老僧会每天在这里打坐，一直等到你回来为止。”智刑长老煽情道：“我会回来的。”天竺卓玛如此回应，可是她心中却没有一丝底气。

　　“拿着。”智刑长老暗叹一声，将一个钱袋拿出递过天竺卓玛。

　　“我不能要门派的钱财。”天竺卓玛拒绝道：“离开冰玄草原，你所见到的会是一个世俗之极的世间，没有钱财是寸步难行的。你要去天府城龙家寻找龙骄阳，路途不短。你自己可以挨饿，孩子却不能。”智刑长老强行将钱袋塞给天竺卓玛，而后他转身就走道：“天竺卓玛，你替老僧带话给龙骄阳，他若是敢对你始乱终弃，老僧会如智璇师妹一样，破杀戒斩了他！”

　　“智刑长老，谢谢你。”天竺卓玛忍不住落下热泪。

　　天竺卓玛被逐出密宗之时，龙骄阳又一次进入藏药殿闭关。

　　铁头给他猎杀了三份地级境异兽的精血。

　　在藏药殿的密室之中，龙骄阳完成炼制神兽附体丹的前兆，接着将一头山豹的精血倒入炼丹炉之中。

　　“嗷……”

　　山豹的魂魄反噬透出，猛然攻向龙骄阳。龙骄阳立刻催动祭祀之火焚烧山豹魂魄，将其焚烧的压向炼丹炉之中。

　　山豹只是地级境的异兽，它根本无法抗衡龙骄阳的祭祀之火，很快就顺从的依附在了炼丹炉的丹药之中。

　　龙骄阳将丹药凝形分丹之后，豁然开朗道：“我明白了，想要炼神兽附体丹。不能用魂魄被镇压的异兽精血，要用魂魄可以自如活动的异兽精血。”

　　真龙之血的怨魂，被残缺的火神炉发出的祭祀符篆给封印。龙骄阳想要用真龙之血来炼丹，必须要先解开对它封印。


第233章 炼化真龙之血

　　藏药殿之中，龙骄阳看着手中闪烁着野性的丹药，他成功的练成了神兽附体丹。可是他现在却遇到了一个大难题。

　　石鼎蕴含的真龙之血，一旦解除了封印，马上会怨念爆发，变成一条恐怖的血龙。龙骄阳没有一点把握，能够在血龙形成的情况下，炼成神兽附体丹。

　　“不试一试，谁知道会是什么结果？”

　　龙骄阳深吸一口气，决定要用残缺的火神炉解除石鼎蕴含的真龙之血的封印。

　　龙骄阳聚集精神意念，开始注入到残缺的火神炼丹炉之中。残缺的火神炼丹炉当即散发出玄妙的祭祀符篆。

　　只是龙骄阳不知要如何催动火神炼丹炉，去解封真龙之血的封印。他试着将残缺的火神炼丹炉靠近石鼎，可是残缺的火神炼丹炉，并没有发出玄密符篆之光，去解封真龙之血的封印。

　　“解封。”想了想，龙骄阳低语命令道残缺的火神炼丹炉，立刻发出祭祀符篆之纹，将石鼎包裹起来。一股强势之极的真龙血脉之力，当今在藏药殿之中爆发！

　　藏药殿之外护卫弟子，惊疑无比的快速离开此处，去寻找龙继明等长老。

　　真龙之血的封印力量被取缔，一条细小血龙快速凝聚而成。

　　“小祭祀，你想要找死吗？”血色真龙怨气冲天道：“我不想找死，我想要借一点鲜血用一用。”龙骄阳沉声道：“借我的鲜血用一用？你觉得自己借的动吗？”血色真龙鄙夷道龙骄阳看了眼一着发着玄密符篆之光，震慑着血色真龙的残缺火神炼丹炉，他心中的底气上升了。他没有去理会血色真龙，而是开始准备炼神兽附体丹的药材。

　　“小祭祀，你是想要拿我的鲜血炼丹药吗？”血色真龙猛然膨胀增长几倍，它愤怒了。

　　残缺的火神炼丹炉，当即发出玄密符篆之光，轰击在血色真龙身上，让血色真龙膨胀的身躯一下子萎缩。

　　“我不仅需要鲜血，还需要你的魂魄力量。”龙骄阳如实说道：“嘎嘎，你或许能在这破丹炉的帮助下，夺走我的鲜血。但是你休想让我的魂魄屈服。”血色真龙咆哮道龙骄阳心思沉重，他知道想要让真龙之魂屈服，是非常艰难的。但是不试一试，谁知道是什么结果？

　　龙骄阳执拗的毛病犯了，他一定要试一试！

　　龙骄阳催动了灵玉炼丹炉，开始炼制药材。

　　“小祭祀，当你用我的鲜血炼制丹药之时，这炼丹炉可就无法保护你了。你知道我会怎么对付你吗？”血色真龙在言语威胁。

　　“我会一口将你吞下，将你的身体一节一节咬断，而后嚼碎吞食。”血色真龙阴森低语，不断在言语上骚扰着龙骄阳。

　　龙骄阳没有因为血色真龙的威胁之话，而有丝毫的失误，他的胆量一直不小。

　　灵玉炼丹炉之中的火焰开始下降，龙骄阳看向石鼎之上凝聚的血色真龙，最关键的时刻到来，他要加入真龙之血了！

　　“呤！”

　　血色真龙，发出惊天咆哮。顶着残缺火神炼丹炉的玄密符篆之光，它依旧非常嚣张，而且声势十足。

　　面对着咆哮威胁，身体膨胀变大的血色真龙。龙骄阳伸出手，将石鼎之中蕴含的真龙之血，取出了一手掌的鲜血。

　　将这些真龙之血倒入炼丹炉之中的一瞬间，血色真龙猛然从石鼎转移到了炼丹炉之上。

　　“吼！”血色真龙咆哮之极，一口咬向龙骄阳。

　　恐怖的真龙力量，让灵玉炼丹炉，瞬间出现龟裂痕迹，无法支撑的要炸炉。

　　“血祭丹炉！”龙骄阳运转灵力，让自己的手心涌出鲜血，将灵玉炼丹炉的裂缝填补。

　　在这关键时刻，他不允许失败。

　　而自己已经开始催动祭祀之术，化成一个巨大的炼丹炉，他要以此来对付血色真龙。

　　“嘿嘿，祭祀之火不少，但是你太弱小，根本阻拦不了我，今日你必死无疑！”血色真龙狂吞几道祭祀之火，嚣张的张开血盆大口，将龙骄阳演化的巨大炼丹炉都给吞了下去。

　　龙骄阳只觉整个身体都被镇压了，他无力动弹的，只能被动挨打。

　　这一刻，龙骄阳想起了，在上古战场被血色真龙给吸干寿元的戚天杰。

　　只是不等龙骄阳生出绝望心思，他的气海丹田之中，浩气天碑异动无比，它发出吞噬之力，在反吞食血色真龙。

　　“这……这是什么鬼东西……”血色真龙惊恐之极，它本想要吞吸掉龙骄阳的精血与寿元。可是还不等它行动，一股诡异的力量，要反吞噬它。

　　浩气天碑的力量，非常的迅猛。血色真龙惊恐之极，它本想回归到石鼎之中，可是却被浩气天碑的力量追逐。

　　“小祭祀，我愿意分出一部分魂魄，来帮助你炼成丹药……你让这可怕的吞噬力量放过我……”血色真龙妥协求饶道龙骄阳闻言将手中的灵玉炼丹炉丢向远方，此时他在血祭丹炉，丹炉脱离手掌也能继续炼制。

　　“马上分出魂魄进入炼丹炉！”龙骄阳冷汗直流的喊道血祭丹炉的痛苦，不是能轻松渡过的。

　　一条小的血色真龙，从血色真龙身上冲出，飞入到了灵玉炼丹炉之中。本来狂暴的真龙之血，一下子安静了下来。

　　“横流如火，丹转如神！”

　　真龙之血彻底融入到药材之中的一瞬间，龙骄阳开始划分丹药，进行最后一步的炼制。

　　此时，龙骄阳一心一意的控制着祭祀之火，跟灵玉炼丹炉的丹火融合在一起，共同炼制神兽附体丹。他已经没有经历去控制残缺的火神炼丹炉。

　　血色真龙趁机冲破山墙，打碎藏药殿的防御力量，冲了出去。

　　只是迎接它的，是一位圣级境大成期的绝代强者，它一出现，即刻被一掌拍下，无法逃离。

　　龙啸天以为龙骄阳遇害，他心生杀机。只是他还没有继续追击，就看见了面色惨白，拼命维持着一个将要爆裂丹炉的龙骄阳。

　　龙啸天急忙收敛圣威，生怕泄露一丝圣威，让龙骄阳炼丹失败。

　　“吼！”

　　突然一声爆吼，从龙骄阳不远处的灵玉炼丹炉之中传出，龙啸天的表情不由大变，因为他感应到了荒蛮古兽超强气息！


第234章 真血祖兽

　　荒蛮古兽，乃是现在各大异兽的先祖，它们体内蕴含的真血，比现在的异兽恐怖无数倍。

　　“所有人后撤三千米！”龙啸天对着围过来的龙继明等人爆喊道：“后撤三千米？为什么？骄阳弟弟遇害了吗？”有人大声问道龙家众人的表情都在变化，龙骄阳这种可以炼成五转聚灵丹的绝世奇才，要是这样死去，龙家将没有重新崛起的希望。

　　“骄阳在炼制丹药，这丹药的威力太大，你们在附近会被伤到！”龙啸天以传言术，传语给围过来的人们。

　　众人接到龙啸天的传言，都不由露出了惊骇之色。

　　龙骄阳这时候在炼丹？刚才那条血色龙形怪物，难到是龙骄阳抓来炼丹的？

　　虽然满心的疑惑，众人却不敢开口谈论，他们在遵照龙啸天的话语，安静的后撤。

　　“吼！”

　　突然一声震天咆哮之声传来，天地灵气翻江倒海一样涌向藏药殿。

　　一股洪荒之气，跨越无尽时空与岁月，狂暴袭来。恐怖之极的气势压迫横扫四方，只后撤了数百米的龙家之人全部被镇压趴下。不在这里的龙家子弟，不由生出了恐惧之意，他们以为恐怖的敌人又袭来了。

　　黄金小蛮牛在龙家主殿的后方，眺望着藏药殿的方向，它不由惊疑道：“这是真血祖兽在觉醒吗？”

　　疯狂云集的天地灵气，在凝成形态，一条巨大真龙在天地灵气形成的云海之中，若隐若现。它的眼睛开阖间，有无尽龙威压迫天下。

　　天府城的各大势力的强者，眺望龙家所在的方位，都不由露出震惊难解之色。

　　刚结束一场大战没有多久，龙家怎么又出现了一个恐怖存在？

　　只是这一次，没有人敢派遣人去探查。帝级境人物的出现，让他们心寒了，那可是无敌的存在。

　　轰隆隆！

　　龙家的天空之上，雷劫密布，粗壮的九天雷罚轰向灵气云海之中的巨大真龙。

　　巨大真龙承受着九天雷罚，并没有去对抗九天雷罚。

　　龙骄阳此刻在血祭丹炉，九天雷罚的力量透过巨大真龙，轰击在灵玉炼丹炉的丹药之中。其中一小部分力量，不能避免的波及到了炼丹炉上。

　　龙骄阳被电的浑身颤抖，不由自住的喷出几口鲜血，无法抑制的疼痛感，充斥着他的神经。

　　“不行，我不能放弃，我要炼成神兽附体丹！”龙骄阳咬牙切齿，精神与心脉都在经受常人无法想象的磨难。

　　龙啸天望着在痛苦中咬牙挺着的龙骄阳，很心疼，也很欣慰，龙家后继有人了。

　　九天雷罚，一共轰击了九次。龙骄阳的脸色已经成了白灰色，仿佛死人一样，他的消耗真是无比巨大的。

　　不过还好，天劫过去，灵气云海之中的巨大真龙冲入到了丹药之中！

　　“丹成！”

　　龙骄阳在最后关头，低吼一声，以祭祀之火，将六颗神兽附体丹给取了出来。同时他将灵玉炼丹炉抛向了远方。

　　砰。

　　一声炸响，灵药炼丹炉炸裂的四分五裂。

　　龙骄阳跟着吐出一口鲜血，接着昏迷倒地。

　　六颗神兽附体丹坠落到了龙骄阳身边。

　　龙啸天立刻飞纵而入，将一粒保命丹药喂如龙骄阳口中，随后他眼睛盯着石鼎道：“你最好不要妄动，要不然别怪老夫出手无情。”

　　血色真龙没有回应，它在浩气天碑手上吃了大亏，又不得不分出一部分魂魄，去帮龙骄阳炼丹。它现在很虚弱，要不然它根本无惧龙啸天。

　　大约过了二炷香的时间，龙骄阳从昏迷之中醒来。

　　“骄阳，你没事吧？”龙啸天急忙问道龙骄阳揉着头疼无比的脑袋低语道：“我没事。”

　　“骄阳，这石鼎之中的血怪，是你带出来的吗？”龙啸天指着石鼎问道：“坏了，这血色真龙是不是逃走了？”龙骄阳闻言大惊道：“没有，它想要逃走，被老夫拦截了下来。”龙啸天道呼。

　　龙骄阳长松了一口气，感谢道：“祖师，这一次真要谢谢你。要不然我就酿成大祸了。”

　　“骄阳，这异兽之血怎么能化形？”龙啸天非常不解的看着石鼎之中的鲜血。

　　“祖师，等我重新封印这石鼎中的鲜血，再来告诉您原因。”龙骄阳精神意念一起，开始催动坠落在地上的残破火神炼丹炉。

　　龙啸天看着发出玄密符篆之光的残破火神炼丹炉，忽然有些明白，这鲜血为什么能化形，这必然跟祭祀之术有关系。

　　重新镇压真龙之血后，龙骄阳简单的说了说这鲜血的来历，而后吞下续灵丹，快速补充消耗巨大的灵力。

　　一个时辰之后，龙骄阳与龙啸天一起走出了藏药殿。

　　龙家众人，看龙骄阳的眼神变的很敬畏，因为龙骄阳炼成所造成的异象太恐怖。

　　“今日之事，你们要严格保密。任何人都不准泄露今日异象产生的真正原因，违背者诛灭全家！”龙啸天厉声道：“明白。”众人胆寒的回应道三日之后，龙骄阳一个人悄然踏上了征程。

　　一晃时间又过去了半个月，铁头每天都很焦虑，因为敌人在他眼前掳走了楚玲儿，他心中的愧意非常之深，想要去救人。

　　“光头，你别在我眼前晃来晃去了行不行？牛哥都被你晃晕了。”黄金小蛮牛道：“小蛮牛，你说龙骄阳道友是不是害怕了，不敢去救楚玲儿道友了？”铁头停下脚步，忍不住说道：“不可能的，这家伙的胆子比我都大。他不会畏惧害怕，他肯定还想要炼一些更强大的丹药。”黄金小蛮牛断然摇头道：“快两个月了，他一直在闭关。从来不提楚玲儿道友的事情。我已经忍不住了，我要去藏药殿看一看，龙骄阳道友到底在炼什么丹药。”铁头冲动道黄金小蛮牛看着冲出去的铁头，摇晃脑袋道：“真是一个冲动的光头。”

　　只是黄金小蛮牛如此说，它自己却马上跟在了铁头后面，它有一颗狂躁的心，在这里太安逸，它已经感觉非常无聊了。

　　铁头与黄金小蛮牛赶到藏药殿，外面没有人把守，他们在门外徘徊片刻，最终还是推门而入了。

　　“龙啸天前辈？怎么是你在这里？龙骄阳道友呢？”铁头看着盘膝而坐的龙啸天，不由奇怪道黄金小蛮牛的脑袋灵活，它一下子就看明白了：“可恶的龙骄阳，他自己一个人去闯天玄剑池圣地了！”


第235章 猪狗不如

　　天玄剑池圣地，耸立在神帝域最中心的神帝城的外围圣山上，它是大唐王朝最为看重的门派，乃是天下正道门派中最为特殊的存在。

　　当然这是以前的天玄剑池圣地，因为这一次的龙呤大赛与神龙山脉处的劫杀大案，天玄剑池圣地的名声一落千丈。天下正道门派之首的天道盟，公开批评天玄剑池圣地囚困少女成为剑池圣女的事情，乃是魔道之人的行径，天玄剑池圣地妄为正道大派。

　　天道盟敢这样批评，其他门派就没有这样的底气了。因为大唐皇族的人，依旧没有重罚天玄剑池圣地，它们的皇恩正盛，没有人想要得罪它们。

　　可是天玄剑池圣地的高层们，却面临着一个非常棘手的问题。

　　剑池圣女楚玲儿，钟情于龙骄阳。天玄剑池圣地的人，曾经想要以楚玲儿家人的性命的威胁，让楚玲儿亲手杀了龙骄阳。可是楚玲儿却认为龙骄阳比任何人都重要，这样的威胁没有作用。

　　所以天玄剑池圣地的人，才将楚玲儿放出去，想要让她吸引出龙骄阳，由他们出手斩杀龙骄阳，以断楚玲儿心中的情根，破掉她身上真爱石的破咒力量。

　　这本是最简单的办法，可是现在却无法进行了。

　　龙骄阳有一个帝级境修者的师父，只凭这一条信息，他们若是敢斩杀龙骄阳，必然引来的帝级境强者的报复。在这帝级境修者无敌的九玄大世界之战。如果不是到了最后关头，谁都不会愿意去得罪一个帝级境修者。

　　“天心师兄，现在该怎么办？龙骄阳若是带着他师父一起前来索要剑池圣女，我们是交还是不交？”天武长老眉头紧皱道：“哼，帝级境修者又如何？本尊不信他敢肆无忌惮的打上天玄剑池圣地。”天剑尊者冷哼道天心道尊白眉皱起道：“如果是一位帝级境大成期圆满的盖世强者，大唐皇族都无法让其畏惧的。就算他现在还不是帝级境大成期圆满的盖世强者，我们也不能得罪这样一位绝世强者，因为当帝级境强者真的袭来，大唐皇族会不会动用帝级法宝救我们，还不一定。”

　　“天心师兄，你是觉得神龙山脉的事情，让大唐皇族的人对我们不再信任了吗？”天松长老道：“这不是大唐皇族对我们信任与不信任的问题。帝级境强者威势太盛，即便是大唐皇族也不敢轻信得罪的。你们要知道，进入帝级境，寿元接近万岁。这样的仇恨一旦结下，就会波及到无数后代！所以，换做是你们，你们会冒着得住一个帝级境修者的风险，来保护一个自己得罪帝级境修者的门派吗？”天心道尊苦涩道：“那怎么办？将楚玲儿还回去，送给龙骄阳吗？”天剑尊者冷哼道：“剑池圣女事关重大，若是现在放走她，这么多年我们逆反天道所做的事情，就彻底没有意义了。”天武长老提醒道天心道尊闭目思索一会后，睁开了眼睛，他的长脸上带着复杂之色道：“其实我们都知道还有一个办法，可是一旦用上，我们就真的猪狗不如了。”

　　天松长老豁然站起道：“天心师兄，这个方法万万不可用！”

　　天晖长老第二个站起来道：“天心师兄，我们已经愧疚剑池圣女太多，剑池祭坛早已经怨气冲天。你要是用上了这个办法，我们的道心只怕都会受到影响。”

　　天武长老的目光复杂，他也明白了天心道尊所说的方法。可是这个方法一旦用上，他们真的就猪狗不如了。

　　天剑尊者的目光很复杂，他缓缓站起来低沉道：“如果无路可走，本尊愿意做这猪狗不如的畜生！”

　　天松长老平和的眼中，露出无尽杀意，他盯着天剑尊者低吼道：“谁都不准碰楚玲儿，大丈夫有所为，有所不为，谁要敢坏了楚玲儿的清白，老夫必定决死一战！”

　　天剑尊者猛然抬头，跟天松长老针锋相对道：“那就什么都不做？让楚玲儿与龙骄阳洞房花烛，彻底断掉圣女身份。而后我们就眼睁睁的看着天玄龙剑毁灭，看着天玄剑池圣地的根基断绝吗？”

　　“你要真这样做。龙骄阳知晓，必然引来帝级境强者的疯狂报复，那时候天玄剑池圣地一样会根基全无！而且到那时候不只是天玄剑池圣地毁灭，名誉也会彻底败坏！”天松长老厉声道天心道尊沉声道：“天松师弟，天剑师弟，你们不要争吵了。本尊并非要你们去坏剑池圣女的身子，本尊是要替她招婿！”

　　天剑尊者，天松长老等人都是一愣。

　　天松长老很快反应过来，他紧盯着天心道尊道：“天心师兄，你这样做又有什么区别？”

　　“有的。我们可以给她一笔富可敌国的嫁妆，让娶她的男子，能好好照顾她安度晚年。”天心道尊闭着眼睛低语，他不敢面对天松长老的眼神。

　　天晖长老闻言点头道：“天心师兄的这个办法不错。这样我们可以保住天玄龙剑，还能让剑池圣女的法力传承下来，我支持。”

　　天松长老转头盯着天晖长老厉声质问道：“支持？天晖师弟，你还有点良知吗？”

　　“天松长老，这件事情要解决，就要有牺牲。楚玲儿是剑池圣女，这就是她的使命，而她的家人也得到了应得的补偿，我们没有错。”天晖长老轻声道：“哈哈哈哈哈……好一个没有错！”

　　天松长老纵声狂笑，他笑的眼泪流淌，他身上的圣级力量狂涌，撕裂着他身上的天玄剑池圣地的长老道袍，他头上的簪子碎成了齑粉，在风中散落。

　　“天松师弟，你干什么！”天心道尊目光微妙，很是愤怒。

　　天松长老没有理会天心道尊，他跪在地上三叩九拜后，露出了欢快又解脱的笑容。

　　“天松师兄，你要去哪里？”天武长老想要拉住转身向大殿之外走去的天松长老。

　　天松长老的圣级力量爆发，将天武长老的手臂振开道：“我要去天荒，哪里是上古人族的战场，是真正可以洒脱纵横的地方。我想在哪里，我可以做一个真正的人。”

　　话语一落，天松长老化成一道风，消失在众人眼前。

　　天心道尊，天剑尊者，天武长老，天晖长老几人面色难堪之极，可是第二日，天玄剑池圣地要替剑池圣女招婿的消息就传遍了神帝域。


第236章 招婿大会

　　天玄剑池圣地，爆出有剑池圣女的丑闻之后，一直没有公开解释过这件事情。现在他们却大张旗鼓的，要替剑池圣女招婿，这不由就坐实了，天玄剑池圣地有剑池圣女的事实。

　　各大势力在暗地里骂咧天玄剑池圣地虚伪之时，也开始准备派遣天才弟子与少主级的人物去参加天玄剑池圣地的招婿大会。各大势力的人，对剑池圣女没有兴趣，他们最感兴趣的是天玄剑池圣地公布的嫁妆。

　　天玄剑池圣地为楚玲儿准备了一亿金币，三颗六品丹药，一件圣级法宝，九种珍奇异宝的超级丰厚的嫁妆。钱财各大势力不会在意，可是六品丹药与圣级法宝，却让所有人都怦然心动。

　　一些在神龙山脉惨遭埋伏的门派，是不会去参加这招婿大会了，他们对天玄剑池圣地与大唐皇族的信任度下降到了极点。

　　当然并非全部的门派都是这样的想法，天府城的阎魔门，就再一次派遣人马，要去参加这一次的招婿大会。

　　三日之后，一个惊人的消息传出。

　　六品丹王厉乾坤的儿子厉君豪宣布参加招婿大会，他通过炼丹公会的人，向龙骄阳发出挑战。让龙骄阳在天玄剑池圣地的炼丹大殿一聚，再诀高低！

　　厉君豪的参赛，让这一场招婿大会的话题，瞬间传遍整个九玄大世界。

　　厉君豪宣布参加招婿大会之后的第二天，另外一个六品丹王郝皇的儿子郝狐冲宣布参加招婿大会。神帝域沸腾，无数修者虽然不够资格参加招婿大会，但是都想要去观看这一场，注定要龙争虎斗的招婿大会。

　　厉君豪，郝狐冲，这两个少年炼丹天才，从一出道就开始被人拿来比较。但是他们没有真正的交锋过，这一次天玄剑池圣地的招婿大会，将是他们首次交锋的地方。

　　神帝域的各个赌场，都开始拿两个炼丹天才开赌。

　　又过来十日，天玄域大周王朝的蒋家的蒋冰，宣布参加招婿大会。

　　天道盟年轻一代的吕洞天，也在同一日宣布参加招婿大会。

　　天道盟参加招婿大会的第二日，寂灭魔殿的小魔帅阎灭宣布参加招婿大会。

　　这一下，整个九玄大世界的目光，都聚集到了天玄剑池圣地之上。无数天才级的强者齐聚天玄剑池圣地，必将决出谁才是这一代的第一人。

　　整个九玄大世界，都在热议这件事情，已经赶到神帝城外围的龙骄阳自然也听说了。

　　“可恨的天玄剑池圣地，竟然如此无耻的拿我的女人来招婿！”龙骄阳异常愤怒，他没有想到曾经崇拜的天玄剑池圣地，竟然是如此的无耻不堪。

　　龙骄阳此时身处一个酒楼之中，周围的食客也都在讨论这一件神帝域无人不知的事情。

　　“天玄剑池圣地，这一次真的大手笔啊。丹王级丹药，就拿出了三颗，而且还有无数钱财与圣级法宝，我要是实力超凡，一定要去参加招婿大会。”有食客惋惜道：“天玄剑池圣地这样做，肯定是想要挽回声誉。这一次它们要给剑池圣女的嫁妆，跟公主出嫁的嫁妆都有的一拼了。”

　　“哼，想要挽回声誉，那有这样简单？老子以前一直以为天玄剑池圣地乃是正道圣地，谁知道它们竟然做出这样龌龊的事情，真是虚伪之极。”

　　“兄台，这里距离天玄剑圣地可不远了。小心隔墙有耳，让天玄剑池圣地的弟子听见。”有人好意警告道：“老子实话实说，无惧天玄剑池圣地。”这人很暴戾，不听劝。

　　“虽然天玄剑池圣地很虚伪，不过这一次他们的招婿大会，必将震动天下。我可是听说北冥域万兽国的一个王子都决定要参加了。”有一个看起来就非常机灵的人小声说道：“万兽国，不都是一些荒蛮异种的古怪生物么？他们的王子不会长着满身鳞片吧？”

　　“万兽国的王子都来参加招婿大会，这一下子，天玄剑池圣地的招婿大会，肯定要会成为九玄大世界少年天才们较量的战场了。”

　　“可惜不能去进入天玄剑池圣地一观，要不然我绝对要去观战。”

　　听着众人讨论的话语，吃下千娇百媚丹变成一个身材高大，肌肉发达的彪形少年的龙骄阳，不由握紧了拳头。天玄剑池圣地之人所做之事，超出了他的预料。

　　如果石佛这个时候，让龙骄阳剃度为僧，而后帮他救出楚玲儿的话，龙骄阳肯定会立刻答应。他绝不允许楚玲儿嫁给他人！

　　“据说天玄剑池圣地的剑池圣女出世之时，就说要嫁给龙骄阳。这一次天玄剑池圣地要进行招婿大会，他会不会来？”有人小声问道：“嘘。”有人面色大变的嘘声道：“道友，在这里龙骄阳的名字可是禁忌，你不想活命了？”

　　“怕个球啊，天玄剑池圣地自己做出的丑事被人捅破，还怕别人谈论不成？龙骄阳肯定会来，要知道楚玲儿一直跟龙骄阳在一起，是在龙家遭遇灭亡大难之时，被天玄剑池圣地的人卑鄙无耻的偷袭掳走的。”龙骄阳忍不住低吼道许多人露出害怕之色，一些人匆忙结账离开，他们可不想跟龙骄阳的事情沾边。不过胆大之人更多一些，现在骂了天玄剑池圣地的壮汉，看向龙骄阳奇异道：“这位道友，你怎么能确信龙骄阳一定会来？”

　　龙骄阳的容貌长相，在龙骄阳被悬赏一亿金币追杀的时候，已经流传出来。所以人们并没有怀疑彪悍少年体形的龙骄阳，就是他们所谈论的龙骄阳。

　　“我是龙骄阳的师兄丁灭剑，本是奉师命赶来这里，跟天玄剑池圣地之人谈判，来迎回楚玲儿的。现在看来，天玄剑池圣地已经决定跟我们为敌，我要马上传信给师父，让他来定夺此事。”龙骄阳一脸愤色的说出，让众人齐齐色变的话语。

　　龙家的大战，是众所皆知的事情。

　　龙骄阳有一个帝级境修者的师父之事，也早已经被传的沸沸扬扬。如今天玄剑池圣地之人，要召开招婿大会，势必要触怒龙骄阳与他的师父。如果帝级境修者发怒，说不定一掌将天玄剑圣地给打沉，而他们这些人，全部都会受到波及惨死。

　　众人看龙骄阳的眼神完全变了，帝级境修者的徒弟，这可不是好惹的存在。


第237章 想揍你们！

　　龙骄阳没有敢在酒楼停留太久，如此借石佛的威名来扯皮，也让他很脸热。他拒绝剃度出家，到了关键时刻，却要伪装成石佛的徒弟，这简直是自己打自己的脸。

　　只是为了救楚玲儿，龙骄阳也只能出此下策了。

　　龙骄阳的言论很快传了出去，天心道尊等人如临大敌的开始准备防御，许多小势力的人，果断退出了天玄剑池圣地的招婿大会。他们可不是天玄剑池圣地，有着大唐皇族撑腰，敢跟帝级境人物叫板。

　　龙骄阳曾经想要偷偷进入天玄剑池圣地，可是每一次都没有成功。因为要防范龙骄阳的师父来夺走楚玲儿。天心道尊开启了最强的防御阵法，除了握有天玄令的人可以进去，其他人都无法进入。

　　这一次龙骄阳在酒楼故意说出这样一番话，说自己是龙骄阳的师兄，也有着要引一些天玄剑池圣地弟子前来的谋划。他不能让天玄剑池圣地的招婿大会顺利进行，他要先混入天玄剑池圣地找到楚玲儿，带其离开。

　　“宁军师兄，你说帝级境强者会不会真的因为剑池圣女的事情，对我们出手？”一直在酒楼附近守株待兔的龙骄阳，尾随上了，奉命来调查这件事情的两个天玄剑池圣地的弟子。

　　这两人都是天级境修者，实力不弱。

　　“谁知道呢？我现在都还在纳闷，我们天玄剑池圣地，怎么就会多出一个剑池圣女呢？为什么师父从未跟我们提过？”一个身材矮胖的中年人皱眉道：“这肯定是最高机密，我们的师父未必知晓。”稍微年轻一些的魁梧汉子道：“哎，既然剑池圣女已经曝光，又跟龙骄阳走了。为什么还要将她抓回来？真是不明白其中的缘由啊。”宁军很不解的叹气道：“龙骄阳害的我派的名誉扫地，门派的长老们，自然不想剑池圣女嫁给龙骄阳。其实，我非常想要参加这一次的招婿大会，楚玲儿真的跟天仙一样美丽，她出世的瞬间，就将我征服了。”魁梧男子一脸痴迷的表情道：“你想要找死吗？龙骄阳绝不会善罢甘休，他现在又多了一个帝级境的师父，搞不好这些时日就会杀上山门了。”宁军警告道：“我也就说一说，门主都已经下令本派弟子不准参加招婿大会了。”魁梧男子一脸惋惜之色道说话间，宁军与魁梧男子离开城镇，走入人烟稀少的山路。

　　这是一条直通天玄剑池圣地的山路，不过想要到天玄剑池圣地，还需要翻越五个山头。

　　“两位道友请留步。”龙骄阳以祭祀之术，探寻四周，发现附件没有其他人存在。他加快步伐，在逼近宁军与魁梧男子。

　　宁军与魁梧男子一起回头，看向了此时身材异常魁梧的龙骄阳。

　　“这位道友，有何事？”宁军和谐笑道：“没事，我看你们不爽，想要揍你们一顿！”龙骄阳骤然加速，双拳挥舞带到的音啸之声，如龙腾虎啸之声。

　　龙骄阳吞下了用祭祀之火炼制的新一代力拔山河丹，虽然这依旧是八转力拔山河丹，可是它所蕴含的力量，又突破了几千斤。龙骄阳现在的一个拳头，轰出的力量已经达接近三万斤。

　　单论纯肉身的力量，恐怕只有万兽国的古老种族，才能跟他对抗了。

　　宁军与魁梧男子没有想到，有人这么直接的要揍他们。

　　“哪里来的疯子！”魁梧男子运转灵力挥拳跟龙骄阳对轰。

　　矮胖的宁军，却感觉到不对劲，他不敢硬接龙骄阳的拳头，反而主动的退了一步。他想要让魁梧男子先试探一下龙骄阳的实力。

　　砰！

　　一声暴响，魁梧男子的胳膊瞬间折断，白骨与鲜血一起暴露在空气之中，甚是骇人。

　　砰砰砰！

　　龙骄阳得势不饶人，提起魁梧男子狂暴的摔打在地上，其动作之狂野与霸道，跟空虚和尚很有几分相似。

　　魁梧男子惨叫几声，被摔倒的鲜血横流，很快晕阙了过去。

　　宁军脸色大变，拔出宝剑，迅猛的刺向龙骄阳。

　　“剑刺大腿！”

　　龙骄阳头也没有回，只是低喊了一声。

　　宁军还没有想不明白，龙骄阳为什么不回头，还喊他剑刺大腿。他手中的天级宝剑，突然发出不可逆的剑气，一下子刺入到他的大腿之中！

　　宁军惊骇之极，他知道遇上了领悟剑意的高手。这剑形法宝，反而被敌人控制了。

　　宁军的反应很快，急忙催动异象神兽青龙，浮现在体表，欲拦截敌人的袭击。

　　龙骄阳的身上，飞出一头朱雀神兽，它扑向青龙神兽进行鏖战。龙骄阳则抡起拳头，霸王开山一样的一拳，两拳，三拳的轰击在宁军形成的灵力防御之上。

　　这一次，龙骄阳也带上了灵力，其威势之盛，如黄金蛮牛的真血祖兽复苏！

　　砰！

　　一声震响，在第三拳之下，宁军狂喷鲜血，无法支撑的被龙骄阳一拳打翻在地上。

　　“不要……”

　　宁军看着龙骄阳一把抓住了他的一条腿，他惊恐之极的想要求饶。可惜龙骄阳根本不给他求饶的机会，轮起来就疯狂摔打，一些山石都在宁军的撞击下，碎裂了。

　　“可恶的天玄剑池圣地，你们的人，我见一个打一个！”龙骄阳心中郁闷情绪与怒火，全部宣泄了出来。

　　将昏迷不醒的宁军与魁梧壮汉剥光吊在一棵古树之上后，龙骄阳手持两个天玄令，身体在不规律的缩动，片刻之后，龙骄阳赫然转变成了宁军的样貌。

　　“天玄剑池圣地，我龙骄阳来了！”龙骄阳踏步前行，迅速消失在这里。

　　……

　　龙骄阳手持天玄令，很顺利的进入到天玄剑池圣地之中，这一次他没有出现在悬崖边上，他直接到了天玄剑池圣地的剑意浮雕路入口。

　　“来者何人？”

　　剑意浮雕路的入口，出现了四个天级境大成期的强者，他们在负责守卫入口。

　　“我是宁军。”龙骄阳将天玄令举起道四人依次坚持天玄令之后，才将龙骄阳放了进去。

　　在这个过程之中，龙骄阳还是非常紧张的。千娇百媚丹虽然能让他随意改变形态，但是如果遇上天生阴阳眼的异人，这样的丹药就是毫无作用的。

　　还好，守卫入口的四个天级境大成期强者，没有一个具有这样的特殊异能，让龙骄阳非常顺利的进入到了天玄剑池圣地之中。


第238章 帝玄镜

　　龙骄阳对天玄剑池圣地的路段了解不多，他只能依照参加龙呤大赛的记忆向朝霞天桥的方向走去。

　　只是龙骄阳还没有走打朝霞天桥，一个满脸大胡子的壮汉喊住了他。

　　“宁军师弟，我喊你半天，怎么不理我？”满脸大胡子的壮汉不满的走到了龙骄阳身边。

　　龙骄阳看着满脸大胡子的壮汉，眼中不由有些古怪，他竟然认识这一个满脸大胡子的壮汉。当初他在天玄剑池圣地的内院演武场睡大觉之时，这壮汉可是很凶恶的想要赶走他。

　　“郭涛师兄，你刚才有喊我吗？”龙骄阳装出茫然的样子道：“我喊了你起码三声，你真是一点都没有听到么？”郭涛道：“郭涛师兄，抱歉了。刚才真是没有听见你的喊话声。我在想，要是龙骄阳的师父杀上山门，我们该怎么办？”龙骄阳假装害怕的说道啪。

　　郭涛一巴掌拍在龙骄阳的肩膀上，非常兴奋道：“宁军师弟，你无需担心这件事情了。我刚才喊你，就是要告诉你一个好消息，天心门主去大唐皇族请求援助成功了。李袁皇帝将亲临天玄剑池圣地，并携带大唐皇族的镇皇帝兵前来，我们现在无惧任何人，就算龙骄阳的师父来了，也休想活着离开。”

　　“帝级法宝，能战胜帝级境修者吗？”龙骄阳心惊无比道：“同级的帝级法宝，肯定奈何不了帝级境修者。不过龙骄阳的师父却并非帝级境修者，所以我们无需畏惧。”郭涛非常兴奋的拍掌道龙骄阳的心无法平静的问道：“郭涛师兄，龙骄阳的师傅可是随意能斩杀圣级境修者，还能发出帝级境的威势，我们怎么能确定，它不是帝级境修者？”

　　“宁军师弟，你可还记得。我们天玄剑池圣地有一块帝玄镜？”郭涛一脸笑容道龙骄阳不是真正的宁军，他根本不知道什么帝玄镜。不过这时候他只能硬着头皮点头。

　　“我派的帝玄镜，虽然不是真正的帝级法宝，可是它却能孕育一娄帝气，能感应整个九玄大世界的帝级存在。前行时日，天心道尊，天剑尊者几人长老，合力催动了帝玄镜，并没有发现有新的帝级境修者存在。”郭涛一脸狠色道：“龙骄阳的师父并非帝级境强者，他若是敢来参加招婿大会，我一定要活捉他。”

　　龙骄阳的神情阴晴不定，他不知道帝玄镜的玄妙。但是这一刻他觉得，石佛的战力如帝级境修者一样强势，非常可能跟祭祀之术有关联。

　　“宁军师弟，你这是什么表情？你不相信我的话吗？”龙骄阳阴沉的脸，引来了郭涛都不满。

　　“郭涛师兄，我不是不信你。只是既然能确定龙骄阳的师父不是帝级境修者，为什么还要请求大唐皇族带帝级法宝来支援？”龙骄阳皱眉问道：“龙骄阳的师父，虽然不是帝级境修者，但是他非常可能接近帝级境了。为了稳妥起见，天心门主还是去请来了大唐皇族的人。”郭涛说到这，表情有些黯然道：“如果帝玄镜，真是帝级法宝就好。那样我们就无需看任何人的脸色了。”

　　“不说这些事情。宁军师弟，陪我去喝一杯，庆祝一下。”郭涛强拉着龙骄阳去到天玄剑池圣地的内院。

　　一路上，许多小孩子恭敬的给郭涛打招呼。

　　郭涛热情回应的之后，神情忽然落寞道：“宁军师弟，天松长老去天荒了。”

　　“为什么？”龙骄阳一愣道：“我也不知道，据说天松长老断袍裂簪，自己将自己逐出了天玄剑池圣地。”郭涛很落寞的大口喝着酒，他最敬佩的人，彻底离开了天玄剑池圣地，这让他的心情非常不好。

　　龙骄阳并不关心天松长老的事情，他现在最希望知道的是楚玲儿的情况。

　　一个时辰之后，龙骄阳感觉一阵醉意袭来，他与郭涛喝了不少能让修者醉倒的烈酒。郭涛喝的非常猛，现在已经开始乱说胡话了。

　　“宁军师弟，你知道……剑池圣女……成亲之后，会怎么样吗？”郭涛眼睛通红，抱着一个酒坛子叫嚷道：“成亲就成亲，还能怎么样？”龙骄阳闻言强忍醉意说道：“本来我也是这样想的……可是事情并非如此……剑池圣女一旦成亲，被破身的话……会在顷刻间韵华尽逝，变成一个老太婆……呜呜呜，楚玲儿如此美丽，命运为何如此凄惨？”郭涛说着说着哭泣了出来，看来他也是楚玲儿的爱慕者之一。

　　龙骄阳勃然大怒，他猛然摔碎手中的酒坛子，一把将郭涛的领口扭着提了起来，他低吼道：“你说什么？为什么楚玲儿一旦破身就会韵华尽逝，变成一个老太婆？快告诉我原因！”

　　“呼呼呼……”

　　郭涛已经彻底醉死过去，他呼呼大睡起来。

　　“别睡，快点将事实真相告诉我！”龙骄阳愤怒的要一巴掌拍向郭涛。

　　这时候，不远处传来训斥声音。

　　“谁在喧哗？不明白内院规定吗？这是晚间修炼时间，在敢喧哗自己去刑罚堂领取一百棍。”

　　龙骄阳不敢放肆的松开了郭涛的领口，他可不想引来圣级境的人物。千娇百媚丹的药效，不一定可以瞒的过圣级境修者。

　　只是龙骄阳完全无法淡定了！

　　楚玲儿被破身就会瞬间变成老太婆，这等于是瞬间失去精气神与寿命，这里面绝对有隐秘。而且这样的隐秘天玄剑池圣地的门主与长老肯定都知道。可是他们却要替楚玲儿招婿，这等于要谋杀楚玲儿！

　　噼里啪啦。

　　龙骄阳的手骨紧握的发出响声，他心中的怒火在疯狂燃烧，天玄剑池圣地的无耻与可怕程度，超出了他的想象。

　　“呜呜……楚玲儿，对不起……”郭涛在睡梦中痛哭。

　　“不行，我不能在等待下去。我要马上尽快寻找到楚玲儿，带她离开。”龙骄阳站起身，轻手轻脚的离开庭院。

　　只是楚玲儿的行踪，龙骄阳暗中查询了二日，都没有能找到一点线索。第三日龙骄阳又与郭涛喝了大半夜的酒，他从郭涛嘴中知道，楚玲儿被天心道尊带走，现在没有人能见到她。


第239章 野蛮王子

　　龙骄阳非常的气愤，可是他又无可奈何。天心道尊的实力太强，现在大唐皇族的皇帝陛下又驾临了。龙骄阳根本无法接近天心道尊居住的区域。

　　因为已经过了三天，龙骄阳又吃下了一颗千娇百媚丹，而后变成了一个新的模样。他没有杀死宁军与魁梧男子，他们随时可能回到天玄剑池圣地。如果还装成宁军的样子，一旦被撞破，后果是非常可怕的。

　　在龙骄阳束手无策之时，各个参加招婿大会的人马在聚集。这些人，都是大势力的人。他们都已经探查清楚，龙骄阳的师父并非帝级境修者。在丰厚的嫁妆面前，他们心动了。

　　龙骄阳装成了一个天玄剑池圣地的小学徒，在打扫后院，替一些参加招婿大会的人引路。

　　“马勒戈壁的，问什么问？你们天玄剑池圣地的人，广发英雄帖，邀请天下英雄来参加招婿大会，我自认为已经达到你们的标准，凭啥不准老子进去？”一个声熟悉的咆哮之声，吸引了龙骄阳的注意力。

　　龙骄阳抬头望向，看到了黄金小蛮牛，铁头，还有天竺卓玛！

　　龙骄阳心惊无比，可是这时候他变身成了一个天玄剑池圣地的小弟子，不能出声，亦无法阻止黄金小蛮牛等人入内。

　　因为守卫在门口的几位天级境修者，已经放行了。

　　“妈的，一群狗眼看人低的家伙。牛哥可是有身份的人，说出来吓死你们。”黄金小蛮牛骂骂咧咧的前行。

　　铁头摸着光头道：“小蛮牛，为什么一定要来这里？”

　　“这不是问废话吗？我是来娶美人，夺嫁妆的。”黄金小蛮牛昂头挺胸，藐视的看向天玄剑池圣地的人道：“你们都给老子小心一点，等老子成了天玄剑池圣地的乘龙快婿，一定将你们全部逐出天玄剑池圣地。”

　　四周的天玄剑池圣地弟子，怒目的看着黄金小蛮牛。

　　天竺卓玛声如冰雪一样，清冷动听道：“小蛮牛，不要闹事，我们不是来胡闹的。”

　　此时的天竺卓玛女扮男装，有着一股子英气。只是她面容的憔悴与头发上的灰色，是无法隐藏的。龙骄阳的心不由颤动，这个时候他相信石佛所说不假了。佛心被破的人，会很快衰老死亡。

　　黄金小蛮牛点了点头道：“好吧，我就不吓唬他们了。”

　　有二个弟子，带着黄金小蛮牛，铁头，天竺卓玛进入休息区域。龙骄阳望着他们的背影，心中升起忧色。黄金小蛮牛的形象太引人注目，说不定有人会认出它。

　　“哼，如果不是门主交代，任何人进来都要接待，真想将这满嘴嚣张话语的大头子打出去。”龙骄阳身旁的一个天玄剑池圣地的小弟子愤愤不平道：“不要乱说话。门主也是为了恢复我派声誉，才会允许达到地级境的修者进入观看招婿大会比赛的。”守卫门口的天级境修者交代道踏踏踏……

　　忽然一阵震动大地的奔跑之声传来，一辆四头火麒麟拉着的巨大马车，直接冲过剑意浮雕路，冲过守卫的关卡，闯入到了天玄剑池圣地之内。

　　“吼！”

　　四头火麒麟冲着龙骄阳等人张开血盆大口咆哮，龙骄阳身边的几个天玄剑池圣地的弟子，被吓的趴在了地上，唯有龙骄阳一人站立未曾跪下。

　　“你们是什么人？竟然敢肆无忌惮的闯关！”四个天级境大成期守卫，寻找围了过来。

　　“一群没有胆量，见到火麒麟就躲的人，有什么资格跟本公子说话？”一个阴冷高傲的声音传出，接着马车的窗帘被人掀起，一个鼻如鹰嘴的少年，斜眼看了龙骄阳一眼，他丢出一个骷髅头给龙骄阳道：“你是我这一路上遇到的，唯一没有被火麒麟吓到的人，送一件礼物给你，以后进入北冥域遇到生命危险，拿出它来，可以救你一命。”

　　话末，少年放下窗帘冷傲道：“天伯，走吧，我们去参观一下这天玄剑池圣地。”

　　“是，三王子。”一个苍老的声音传出，接着这辆将火麒麟当马用的马车，迅速消失在众人面前。

　　四个想要拦截的天级境大成期修者，被一股无形的力量压制者，根本一步都无法动弹。

　　待马车远去，被压制的四个天级境大成期守卫，才恢复了自由。

　　“好野蛮的兽人！”一个天级境大成期守卫恼火道：“几位师兄，刚才这些是什么人？”龙骄阳假装害怕的将骷髅头丢在地上道：“万兽国的人，一群没有进化完的蛮夷。”一个守卫鄙夷道：“这位师弟，你胆量不小啊。你刚才真的不害怕？”一个守卫很好奇的看着龙骄阳道：“我……我害怕的时候，腿就会僵硬的动弹不了。”龙骄阳装着非常不好意思的低头道：“原来如此是这样。”几位守卫看着双腿发颤的龙骄阳，都是一脸恍然大悟的表情。

　　龙骄阳不想继续待在这里，他憋气道：“几位师兄，我能不能先离开一下……我尿急……”

　　“去吧，别尿在裤子里。”几个守卫对龙骄阳投去鄙视之意，其中一个挥了挥手点头道龙骄阳捡起地上的骷髅头，夹着腿姿势搞笑的离开。

　　“我还真以为这师弟胆子非常大呢，谁知道都快要吓的尿裤子了。”

　　“别嘲笑师弟了，我们刚才的反应已经够丢人了。”

　　……

　　龙骄阳离开守卫之人的视线之后，将骷髅头收入乾坤戒之中，他快速朝参加招婿大会的休息之地走去，他想要找到黄金小蛮牛等人，问一问他们到底要来做什么。

　　龙骄阳急步快行，在一个山路的转弯处，跟一个人撞在了一起。龙骄阳急忙停步，想要道歉，这人却猛然喷出一口鲜血，溅了龙骄阳一身。

　　龙骄阳一愣，他现在又没有吃力拔山河丹，怎么会一下将人撞的吐血？

　　“对不起，本想要找一个隐秘处吐血，被你一撞没有能忍住……”吐血之人，声音沙哑痛苦道：“你中了毒，而且是非常稀有的蛊毒之术。”龙骄阳看着吐血之人，下意识的说道这是龙骄阳从他身上的鲜血之中，嗅出的毒物气息。

　　“你能治吗？”吐血之人问道：“能……不能。”龙骄阳下意识的点头，接着他猛然醒悟，他现在在装天玄剑池圣地的一个小徒弟，怎么可能懂这么深傲的东西。


第240章 借脸一用

　　说漏嘴的龙骄阳不想招惹麻烦，他迅速超越吐血之人，想要马上离开。

　　“道友留步，我是大唐皇族的二皇子李明，你若是能救我，我必然给你一世的荣华富贵。”吐血之人非常虚弱，他没有能抓住龙骄阳的肩膀，但是他喊出了声音。

　　本想快步遁走的龙骄阳一愣，他停步转身看向吐血之人。

　　李明一身锦衣华服，腰间系着三块聚灵玉佩，看样子的确是大富大贵之人。

　　“你真是大唐王朝的二皇子？”龙骄阳无法确信的问道：“你若是不信，我可以带你去见我父皇。你若是能治好我，我父皇将给你任何想要的封赏。”李明掏出一块锦帕，擦拭着嘴角的鲜血。

　　“我不会去见皇帝的，你手中有没有能证明身份的东西？”龙骄阳摇头道：“你认识这个令牌吗？”李明拿出一块镂刻着龙形图案的令牌问道：“天龙军的令牌，皇子也会进入天龙军吗？”龙骄阳对皇族的令牌了解不多，但是李明拿出的令牌，他自己的手上也有一块。只是龙骄阳对天龙军的了解不多，他不觉得大唐皇族的皇子会进入天龙军。

　　李明眯起眼睛道：“你是天龙军的人？”

　　“不是。”龙骄阳断然摇头，这个身份可不能承认。

　　“天龙军是强军之地，我身为皇子，却有着一颗成为真正强者的心。所以我自己选择加入天龙军，如今也是一位偏将了。”李明没有追问，他在解释自己为什么会加入天龙军。

　　一般人不会有天龙军的令牌。而且在这里装大唐皇族的二皇子，随时可能被拆穿。

　　“我相信你是二皇子了。”龙骄阳点了点头道：“你真能解我身上的蛊毒吗？”李明眉头微微皱起道刚才李明见龙骄阳一下子就说出他所种之毒，又说可以能治，他绝望的心生起了希望。可是看着模样稚嫩的龙骄阳，他又开始怀疑龙骄阳的实力。要知道他这个毒，六品丹王炼制的万灵圣丹都没有能解开。

　　“这种蛊毒，我的确可以解除。但是我需要二皇子帮助做一件事情。”龙骄阳望着李明沉声道李明点头笑道：“说吧，至要你可以替我解毒，你要任何东西，我都可以给你。”

　　“真的吗？”龙骄阳郑重的重复道：“君子一言，驷马难追。”李明肯定的点头道：“很好，我想要借皇子的脸与身份一用，不知道皇子肯不肯借？”龙骄阳盯着李明问道李明怔愣不解道：“借我的脸与身份？这两样东西，我想借都借不了啊。”

　　“你可以的，只要你点头，这几日不出现就行。”龙骄阳非常兴奋的挑眉道：“好，我答应你，可是你要怎么借我的脸与身份？”李明好奇的盯着的龙骄阳道龙骄阳自信一笑，整个人的身体在摇晃，很快他的身体变高，整个人的气势在改变。当他的身体停止颤抖，整个脸上的朦胧之气消失。李明被震惊的瞪大了眼睛！

　　因为他仿佛看见了镜子之中的自己，龙骄阳在他眼前就这样改变成了他的样子。

　　李明猛然拔剑，想要袭击龙骄阳。

　　龙骄阳的剑意一动，李明连剑都无法拔出了。

　　“你不同意借脸与身份就算了，何必要动武？你现在的状态，我一只手就能搞定你。”龙骄阳的身体再度摇晃，很快转变回到刚才的样子。

　　“你到底是谁？潜伏在天玄剑池圣地是什么目地？”李明厉声质问道龙骄阳转身就走，难得回应李明的问话。

　　“你站住！”李明大声喊着，可是龙骄阳根本不理他，在快速离去。

　　“别走，我答应借脸与身份给你。”被逼无奈，李明只能妥协道龙骄阳闻言迅速折转返回道：“二皇子，真的愿意借身份与脸给我吗？”

　　“我可以借脸与身份给你。但是你不准靠近我父皇！”李明警告道：“我靠近你父皇做什么？我是要去参加招婿大会。”龙骄阳翻了翻白眼道李明一楞道：“你要参加招婿大会，为什么不用自己的身份去？”

　　“我的身份太卑微，就算最后赢了比赛，也不一定带的走剑池圣女。所以才想要借你的脸与身份用一用。”龙骄阳笑道李明眉头紧皱道：“这一次的招婿大会，我父皇亲临，你若是真借我的脸与身份参加招婿大会，那我们就都犯了欺君之罪了，这是行不通的。”

　　“我没有强求，你若是不答应，我马上就走，再去想其它的办法。”龙骄阳一脸不强求的神情。

　　李明在心中暗骂龙骄阳，这还叫不强求么？他体内的蛊毒，六品丹王都奈何不了，遇上一个说能治的人，他怎么能轻易放走。

　　“好吧，你可以借我的脸与身份参加招婿大会。但是你只能将这张脸用在招婿大会之上，其他的任何时候都不准用。”李明非常郑重的说道：“放心吧，我无法长久的变成你的样子。这是需要消耗丹药的。”龙骄阳见李明答应，他给李明透了一些底。

　　李明暗自松了口气，随即他非常感兴趣道：“这是什么丹药，竟然能让你随意改变形体？”

　　“嘿嘿，这就不能告诉你了。”龙骄阳一脸憨笑的摇头道：“我已经答应，借脸与身份给你用。你是不是该给我解毒了？”李明急迫的问道：“找一个隐秘地方吧，我先替你控制蛊毒，等这一次的招婿大会之后，我再帮你彻底解除毒素。”龙骄阳轻声说道李明微笑道：“敢跟我回皇族在这里的临时宫殿吧？”

　　“有什么不敢的，你这样的蛊毒，世间没有几人能解。你若是让人将我抓起来，我会吃下比这更毒的毒药，暴毙在你的眼前。而你最多还能活半年，就得到阎罗殿之中来找我赔罪。”龙骄阳不无威胁之意的说道李明的眉头忍不住皱起，龙骄阳知道的东西太准确，他现在又开始怀疑，龙骄阳是给自己下毒之人，派来的刺客了。

　　“不要用这种不信任的眼神盯着我。我要是想杀你的话，在这里就可以，何必跟你去宫殿？”龙骄阳读懂了李明怀疑的眼神。

　　李明醒悟的松开眉头，道歉道：“对不起，被人暗算之后，对任何人都不由自主的起怀疑之心，真是抱歉了。”


第241章 霸道解毒

　　天玄剑池圣地，作为大唐皇族特别扶持的门派，自然有大唐皇族专属的宫殿区域。龙骄阳在龙呤大赛之时，就曾经来到过这里，只是当时他是受太子李建的邀请。

　　李明所居住的房间，距离太子殿下曾经居住的地方非常近。而在太子殿下曾经居住的地方，还有人守卫把守，好像有皇子居住在里面。

　　这让龙骄阳很意外，不过他没有询问。他要是询问的话，肯定会让二皇子生出怀疑之心。虽然跟李明接触没有多久，龙骄阳却已经发现，李明非常的睿智，非常善于从别人的话语之中，寻找到破绽。

　　“所有人都退出房间，没有我的命令，谁都不准靠近。”一回到属于自己的宫殿之中，李明立刻恢复了上位者的气势。

　　房间周围的护卫与宫女不敢违抗的领命离开。

　　“现在没有人了，你可以替我解毒了么？”李明端坐在玉石雕刻的石墩上道皇族居住之地的奢华，龙骄阳已经见识过，他没有做出大惊小怪的神情。

　　“把衣服都脱了，要不然你这一身衣服会被烧成灰烬。”龙骄阳沉声道：“你要用火烧我么？”李明剑眉挑动，怀疑的心思有生了起来。

　　“我说，你真是皇子么？真的如此胆小？你要是害怕我是刺客，就不要让我解毒了，我可以马上转身离开。”龙骄阳见李明眼中有升起怀疑之色，他很恼火道李明也有些气恼道：“放肆，我乃大唐王朝的二皇子，你竟然敢屡次威胁我！你知道不知道，六品丹王都不敢这样对我！”

　　“那你去找六品丹王解毒吧，祝你成功。”龙骄阳转身就走，他从小远离神帝城，对皇族的敬畏之心并不重。

　　“你……别走。你要用火烧我，就烧吧！”李明无奈之极，遇到这种不太尊重皇族的修者，他也无可奈何。

　　龙骄阳点头转身道：“这才像一个男人嘛，快把衣服脱了，这种华服烧毁了太可惜。”

　　李明没有在争辩，他有求于对方，在话语争锋上，处于绝对弱势，争论了也是白争论，又何必多费口舌？

　　“来，先吃下这一颗丹药。”

　　龙骄阳取出冰山雪莲炼制的破毒丹，这可是连祭祀之毒，都能攻破的犀利丹药。

　　李明接过破毒丹，不由惊讶道：“五转丹药？你炼的吗？”

　　“别废话，吃下它。而后咬紧牙关，无论多痛苦都不要张嘴吐出鲜血。”龙骄阳交代道：“如果实在无法忍住呢？”李明每过几日就需要吐出一口鲜血，他根本无法抑制吐血的冲动。

　　“放心，有我在，不会让你吐出来的。”龙骄阳淡定道李明不由翻了翻白眼，既然如此还有什么好提醒的。

　　虽然不知道手中拿着的是什么丹药，可是这丹药上的五个环转线条，已经让他绝望的心中，升起希翼之光。

　　咕隆。

　　李明吞下破毒丹，一阵寒冰之气横扫他的五脏六腑与奇经八脉。这一次，李明清晰的感应到，一条嗜血的虫子，从他血脉之中冲了出来，它疯狂攻击着他的心脉。

　　一股鲜血无法抑制的冲到了他的嘴边，这根本无法抑制，他要吐血了。

　　李明用求助眼神看向龙骄阳之时，龙骄阳的手上烈火焚烧的堵在了他的嘴上，李明的嘴脸迅速被火焰灼伤，让人绝望的灼疼传遍他李明的全身，他无法忍受的想要站起来，却被龙骄阳一手按在了石墩上。

　　涌现到李明嘴边的鲜血被焚烧成灰，这里面有许多小蛊虫被烧的惨叫而亡。而龙骄阳手中的祭祀之火，狂暴的顺着李明的喉咙冲了进去，这一路的烈火焚烧，让李明的整个身体都痉挛起来。

　　“你是什么人！快点放开二皇子！”

　　在这时候，一个天级境大成期的皇子护卫冲了进来，他感应到了诡异的力量，敲门又没有人答应，他害怕二皇子出问题，直接破门而入。

　　谁知道，破门而入，却看见捂着皇子殿下的嘴，身上有诡异的火焰燃烧。

　　“安静，没有看见我在给二皇子疗伤吗？”龙骄阳低吼道：“刺客，有刺客！”这护卫可不信龙骄阳，他扯着嗓子大喊道龙骄阳很恼火的松开二皇子的嘴，快速说道：“快点让他安静，要不然无法控制蛊毒。”

　　“闭嘴，他真在替我疗伤。”二皇子疼的冷汗之流，可是他真正的感应到体内蛊毒在被杀死。

　　皇子护卫，看着嘴脸都被烧毁的二皇子，眼珠子差点瞪出来，有这样疗伤的吗？

　　被二皇子赶出来的护卫，在快速聚集，而有一些人，去禀告皇帝陛下了。

　　龙骄阳大感不妙，这样弄不好就暴露了。

　　“蛊毒已经龟缩在了气海丹田周围，在破毒丹的药性下，这几日是不会反复了。你记住答应我的话，招婿大会开始之前，到我们几日遇到之地找我。”龙骄阳在二皇子耳边快速低语道：“你要走，你还没有替我彻底解毒。”李明拉着龙骄阳焦急道：“你的护卫肯定会惊动皇帝与天玄剑池圣地的人，我可不想被曝光。”龙骄阳甩开二皇子的手臂，快速冲到门口，对护卫们说道：“半个时辰之内，谁都不要靠近二皇子，要不然他的脸就废了。”

　　话末，龙骄阳从人缝之中离开，根本不给护卫们说话的机会。

　　“咦，怎么能让他这样离开，马上将他抓回来。”护卫头领反应过来之后，一拍手掌命令道：“抓什么抓？你们这群混蛋，全部给本皇子跪下！”

　　李明怒气冲天，自从中了蛊毒，他每一天都仿佛生存在恶梦之中，特别是在六品丹王都无法破解这样的蛊毒之后，他已经绝望的在等待死亡。

　　可是今日，有一个人，却能让他感应到体内蛊毒在灭亡。只是这样的解毒的大好机会，却被自己的手下们给破坏了，这让他如何能不怒火冲天？

　　护卫们有种莫名其妙之感，可是皇子发怒，他们不得不跪。

　　二皇子体内的蛊毒被祭祀之火，焚烧死掉许多之时，神帝城的皇宫之中，一个脸颊深陷没有几分血色的老妪，猛然吐出了几口鲜血。

　　“来人，快去请三皇子过来。”老妪气色如灰的叫嚷道。


第242章 震惊

　　皇子遇刺！

　　这可是极其严重的大事件，最初听闻这件事情的天武长老，非常的紧张。

　　这一次招婿大会由他来守卫皇族的安全，这时却发生了皇子被刺的意外，这让天武长老不由非常紧张。大唐皇族的李袁皇帝，已经对天玄剑池圣地非常的不满。如果有皇子在天玄剑池圣地遇刺，天玄剑池圣地势必将要受到难以想象的打击。

　　李袁一身龙袍，虽然年老，却是气场十足。

　　毕竟他是整个神帝域的主宰，是一方江山的霸主，即便他的修为只是天级境大成期，却有着一般人没有的皇者气势。

　　“天玄剑池圣地，已经衰弱到了这样的地步吗？皇族栖身的宫殿，也有刺客来去自如？”李袁恼怒的对天武长老说道：“陛下，我们会严查的。”天武长老只能如此说。

　　“哼！要是明儿死在天玄剑池圣地，你们就等着迎接朕的怒火吧！”李袁气怒大步前行话语非常的霸道犀利。

　　天武长老与一干天玄剑池圣地的强者，表情都变的难看了，皇帝陛下这真是动了肝火。

　　“明儿，你这是怎么了？”

　　赶到二皇子居住的宫殿，看见李明嘴脸上血肉模糊，他不由心疼道李明无法回应李袁，他嘴脸上被祭祀之火焚烧的地方，正在被体内丹药的药性恢复。只是在恢复期间，他不敢动弹，怕开口说话弄的毁容。

　　“你们这群峰废物跪在这里做什么？还不快去抓捕刺客。”李袁看着跪在门口的护卫，气恼道：“皇上，是二皇子让我们跪下的。他说那不是刺客，而是来替他疗伤的人。”护卫头领觉得事情很蹊跷，可是这时候他只能硬着头皮们，这样说。

　　“疗伤？你们当朕老眼昏花了吗？明儿的脸都变成这样，这是疗伤的结果吗？”李袁气急反笑，马上就想要下令，将这一群蠢货拉出去给斩了。

　　“皇上，二皇子在点头。”李袁身后，一个带着龙形面具的人轻声说道李袁一怔，看向了李明。他这二儿子身种蛊毒的事情，他是知道的。这些时日，他的内心也是充满忧伤，因为他的二儿子所中蛊毒，六品丹王都束手无策，只能延续数月寿命。

　　现在二儿子伤成这样，这群护卫居然说是有人替二儿子疗伤造成的，这他怎么可能相信？可是他的二儿子点头了，这又是怎么回事？

　　“明儿，真是有人替你解毒吗？”李袁疑惑的问道李明缓缓点头，生怕触碰到正在生长新肉的脸蛋。

　　李袁惊疑了，竟然真是疗伤？可是疗伤怎么会将脸蛋毁成这样？

　　“皇上，属下感应到，二皇子脸上的伤势在快速修复。有一股非常强大的生机，在他体内。”李袁身后带龙形面具的人再度开口道：“龙头，你去给二皇子检查一下身体。”李袁心中升起一个荒唐的念头，难到二儿子在这里遇到了高人，能治他体内的蛊毒？

　　天武长老等人这时候赶来了，看到李明还活着，他们不由松了口气。不过看着二皇子不成样貌的脸，他们的心又悬了起来。这样重的伤势，皇帝与二皇子怕是不会善罢甘休了。

　　“马上去请示门主，让门主封山，不准任何人下山！”天武长老果断决定道二皇子闻言急忙对李袁摇手。

　　李袁明白了儿子的意思，他沉着脸道：“先不要妄动，等事情弄清楚在说！”

　　“是，陛下。”天武长老低头答应，让天玄剑池圣地的人都留了下来。

　　龙头将手搭在李明的手腕上，他隐藏在面具之下的眼睛，闪烁出了震惊的光芒。

　　“龙头，我儿的情况如何？”李袁焦急的问道：“皇上放心，二皇子没有大碍了。”龙头语气古怪道李袁对自己护卫的话语非常了解，这没有大碍，不就是说蛊毒被控制了吗？

　　“你们都退下，在门外等朕。”李袁压下心中的惊喜与疑惑，他冷着对众人说道天武长老等人与二皇子的护卫们，不敢违背的退出了房间。

　　半个时辰之后，龙头也离开了房间。房间之中只剩下李袁与李明，而李明的俊俏脸蛋彻底恢复了。

　　一个时辰之后，天武长老等人一头雾水的离开了二皇子的宫殿。

　　皇帝没有要求他们追击刺客，还严令他们不许将今天之事，扩散出去，更加不能讨论这件事情。

　　“天武长老，这件事情好古怪。先前二皇子的护卫首领，可是很恶狠狠的让我们交出凶手。”

　　“是啊，二皇子的护卫们，好像认定这件事情是我们天玄剑池圣地的弟子做的。可是我们的人，怎么可能去接触二皇子？”

　　“好了。陛下不准许我们讨论这件事情，你们把嘴巴管严一些，要是让这件事情流传出去，弄不好又会引来陛下的怒火。”天武长老的心中也有无尽的疑惑，可是他却知道，这件事情要烂在肚子里。

　　龙骄阳很郁闷，他想要借二皇子的脸与身份参加招婿大会的计划，可能要破产了。谁知道皇子护卫的人，如此警惕，一点小动静就被引来。

　　不过除了这个办法，龙骄阳也没有更好的办法了。

　　因为自己差点被当成刺客，龙骄阳只好再一次改变容貌与形态，他小心翼翼向休息区域走去。

　　“奶奶的，天玄剑池圣地怎么如此的小气呢？这么一点果盘就将我们打发了吗？”一进入休息区域，龙骄阳就听见了黄金小蛮牛骂骂咧咧的大嗓门之声，不少天玄剑池圣地的弟子，看着黄金小蛮牛的眼神都带火，这家伙完全是故意找茬，给其上了十八盘水果了，还在骂天玄剑池圣地小气。

　　铁头与天竺卓玛都没有跟黄金小蛮牛一桌了，他们丢不起这个人。

　　龙骄阳迅速靠近，在黄金小蛮牛身边道：“别闹了。”

　　“你谁啊，让老子不闹就……”黄金小蛮牛骂咧的正爽，一个天玄剑池圣地的弟子却很牛逼的让他别闹，这不是找骂么？不过黄金小蛮牛的话，却没有骂出来，因为它听到了熟悉的声音。

　　“诸位，大唐王朝的陛下可是亲临我派，要观摩招婿大会，你们若是再喧哗闹事，我们可要赶人了。”龙骄阳义正言辞道黄金小蛮牛这一次没有在骂咧，它仅仅盯着龙骄阳，脸上有着震惊之极的神色。

　　铁头有些迟钝，他觉得龙骄阳的声音有点耳熟，却没有朝哪个方向去想。天竺卓玛已经站了起来，她看龙骄阳的眼睛带着泪光。


第243章 佛女情动

　　天玄剑池圣地的一些弟子，见龙骄阳镇住了众人，都不由松了口气，同时向龙骄阳投去佩服的目光。

　　龙骄阳向众人挥手道：“没事了，这里交给我，你们去忙吧。”

　　“嗯。”四个天玄剑池圣地的弟子转身就走，他们已经被烦了半天，早就想脱离苦海了。

　　“龙骄阳，是你吗？”黄金小蛮牛豁然站起，小声道铁头闻言不由震惊的看着龙骄阳，他本来就觉得龙骄阳的声音耳熟，只是他一直没有想起来这声音在什么地方听过。现在黄金小蛮牛说出龙骄阳的名字，让他瞬间恍悟。

　　“是我，小声点说话，不要暴露了我的身份。”龙骄阳小声道：“真的是你？你怎么变成这样？这是什么易容法诀，竟然让你的气势都彻底改变了？”黄金小蛮牛震惊道铁头回过神，盯着龙骄阳猛瞧道：“龙骄阳道友？你的易容之术，真是太惊人了。”

　　“我并非用易容法诀改变的容貌……现在不是说这件事情的时候，你们来这里做什么？”龙骄阳沉声问道：“我们来做什么？我们是来参加招婿大会的。”黄金小蛮牛道龙骄阳的脸色难看了，这无耻的黄金小蛮牛，不会真的对楚玲儿有想法吧？

　　“别用这种眼神看你牛哥，牛哥可是准备替你参加招婿大会的。”黄金小蛮牛被龙骄阳犀利的眼神盯的有些发毛道：“帮我参加招婿大会？”龙骄阳愣神了。

　　“你的另外一个女人出的主意。她觉得你出面，会面临天玄剑池圣地的围杀。由我们来出面，可以分散人们的注意力。”黄金小蛮牛指向眼眸被水雾弥漫的天竺卓玛。

　　龙骄阳早已经发现了天竺卓玛，可是他不敢面对天竺卓玛的眼神，因为她曾经毫无保留的表达过爱意。

　　“愣着干什么？她可是因为你，被逐出了密宗。”黄金小蛮牛轻声道龙骄阳一惊，看向天竺卓玛。

　　天竺卓玛轻咬红唇，还是没有忍住心酸的眼泪。

　　看着眼泪如珍珠一样滴落的天竺卓玛，龙骄阳的心被拨动。这一个曾经一起闯过梵界的佛门女子，在他的心中已经有了不可磨灭的印记。

　　“不要靠近，这里人多口杂，你先离开，我们待会来找你。”天竺卓玛伸出手，阻止龙骄阳靠近，而后她用唇语向龙骄阳说道龙骄阳不太懂唇语，但是他明白了天竺卓玛的意思。

　　“我到那边的一个天玄剑池圣地的弟子休息区域等你们。”龙骄阳留下话语，快步离去。

　　铁头看着龙骄阳的背影，无法相信道：“小蛮牛，你见多识广。你觉得龙骄阳道友，用的是什么易容之术？”

　　“龙贤弟说这不是易容之术，或许这是丹药之术。”黄金小蛮牛眼睛大亮道：“丹药之术？这世间有能易容的丹药吗？”铁头错愕道：“你不能用九玄大世界的炼丹之术，来衡量龙骄阳道友的炼丹之术。他的炼丹之术，可是独一无二的。”黄金小蛮牛如此夸赞之后，露出一个猥琐的笑容道：“牛哥，一定要让龙骄阳道友，把这种丹药分一点给我。这可是绝世宝丹啊。”

　　天竺卓玛没有去听黄金小蛮牛与铁头的话，龙骄阳走后不久，她就跟了过去。

　　休息区域的边缘之地，天玄剑池圣地的弟子有一个临时休息的石屋。

　　“龙骄阳，我能看一看真正的你吗？”天竺卓玛走到了石屋之旁，她的声音很沙哑憔悴。

　　龙骄阳背对着石门，他的身体在颤抖。当他蓦然回头之时，转变回了自己真正的容貌。

　　天竺卓玛并没有走入石屋，她泪如雨下道：“我以为自己很坚强。以为自己让你只存在在心中……可是每一次闭上眼……你就会出现在我的眼前……我无法忘记，无法弥补佛心裂痕……”

　　“对不起，这些都是我的错。”龙骄阳柔声道：“不要过来。”天竺卓玛阻止龙骄阳靠近，她很焦急道：“我已经是佛门罪人，你现在靠近我，会遭遇孽报的。”

　　龙骄阳本来听下了脚步，不过听了天竺卓玛这句话，他停下的脚步又踏了出去道：“你因为我破了佛心，我本来就该遭受孽报。”

　　“真的不要再靠近，我怕自己忍不住会佛心尽毁，也要跟你在一起。可是这样我不但会毁灭自己，也会让一种可怕的孽怨业报转嫁在你的身上。今后，你就会成为万佛的攻伐敌人。”天竺卓玛泪眼朦胧道龙骄阳的脚步再度停下，他并非惧怕成为万佛攻伐的敌人，他已经有心要娶楚玲儿，无法承受天竺卓玛会毁灭自我的爱。

　　见龙骄阳终于停下了脚步，天竺卓玛的内心深处是失望的。虽然理智在告诉她，这是最好的结果，可是她为了龙骄阳甘愿毁灭，龙骄阳却自己停下了脚步。

　　这莫非就是人们所说的有缘无分？

　　“小蛮牛，说你被逐出了密宗？这是真的吗？”龙骄阳轻声问道天竺卓玛点了点头，又摇了摇头道：“我还没有被正式逐出密宗，但是一年之内，若是佛心无法恢复，我就会正式被密宗除名。”

　　“你想要恢复佛心吗？”龙骄阳内心纠结，最终他的正义压倒了私心。

　　“你想要让我吃下忘情丹么？”天竺卓玛睁大眼睛，反问道龙骄阳一怔，他没有想到天竺卓玛已经知道了忘情丹，这肯定是小蛮牛或是铁头告诉她的。

　　“我不想你忘记我，可是这样的自私会害死你。所以你一定要吃下忘情丹。”龙骄阳从乾坤戒之中，取出了一个香木丹盒，这里面装着忘情丹。

　　天竺卓玛的大眼明亮问道：“你刚才说不想我忘记你？”

　　不待龙骄阳回应，天竺卓玛破涕为笑道：“好，我知道了，我不会吃忘情丹，更加不会忘记你。”

　　“天竺卓玛，我不是这个我意思，你这样会很危险……”龙骄阳一愣，想要劝说，天竺卓玛却已经从石屋外离开。

　　龙骄阳追到门口，黄金小蛮牛一把揽住龙骄阳暧昧笑道：“嘿嘿，龙贤弟，你可真是厉害。一下子就让这佛女死心塌地了。她还要来帮你争女人，真是不易啊。”

　　“天竺卓玛怎么会跟你们做一起呢？”龙骄阳脸黑道：“嘿嘿，龙贤弟，可不是我去冰玄草原找的她。而是她来天府城的龙家找你了。你是不知道，龙家的老祖师龙啸天，看到天竺卓玛带着一个孩子来找你时候的表情。你家的老祖师可是说了，下次见你，一定要狠揍你一顿。”黄金小蛮牛调侃道。


第244章 强敌无数

　　三天之后，龙骄阳转变了许多不同的容貌，在天玄剑池圣地打探消息。当他发现没有任何人讨论二皇子被刺杀的事情，一颗悬着的心落回肚中。

　　没有人追究这件事情，龙骄阳偶然遇到大唐皇族二皇子，所想到的惊世骇俗的参加招婿大会的办法，就还有机会实现。这几日龙骄阳都在遇到李明的地方隐身观察。

　　李明每天都在这里等待，这可是关系到他的身家性命，他比龙骄阳焦急一万倍。可是龙骄阳却不敢现身，因为他发现皇族的护卫与天玄剑池圣地都有暗中派人保护李明。

　　距离招婿大会开始，还有十日。

　　龙骄阳没有耐心继续等待下去，他转变容貌换了一身普通修者的衣服，向二皇子李明走去。

　　李明没有注意龙骄阳，因为此时的龙骄阳已经改变容貌，他认不出。

　　“甩掉你身边暗中保护的人，到普通修者休息的区域找一个最高的家伙，它会带你来找我。”龙骄阳在跟李明擦肩而过之时，快速说出这句话。

　　李明一怔，不过他没有转身去看龙骄阳的背影。他已经三十来岁，又在天龙军，知晓快速镇定的方法。

　　龙骄阳的面容改变了，可是他的声音一直没有改变，李明一下子就听出了龙骄阳的声音。

　　李明又等待了半个时辰之后，突然发力的奔跑，飞快的消失在众多保护者的目光下。

　　又过来半个时辰，李明才找到了普通修者的休息区域。

　　黄金小蛮牛如标枪一样挺拔在人海之中，李明一眼就看到了最为高大的黄金小蛮牛。他的到来并没有引起太大的波澜，因为在场的许多人也是锦衣华服。加上李明为了不被人注意，特意收起的玉佩与玉扳指，在讨论招婿大会的人们，就没有太在意从内场走出来的人。

　　“你好，我来找人。”李明淡定的走到黄金小蛮牛身边道黄金小蛮牛用古怪的眼神盯着李明嘀咕道：“奶奶的，还真有人找？”

　　“跟我来。”嘀咕之后，黄金小蛮牛想起龙骄阳的交代，直接带李明走向边缘地带的石屋。

　　龙骄阳早已经在石屋之中等待，李明一进入，他微笑伸出手道：“二皇子，多谢你参加招婿大会。”

　　黄金小蛮牛闻言不由瞪大牛眼，龙骄阳这家伙傻了吗？竟然感谢别人参加招婿大会，这可是要争夺他的女人啊。

　　“你不需要谢我。这是我们交易的一部分，只要你以后信守承诺就好。”李明的表情很淡然，他不是一个简单的皇子，他懂得如何让别人，不会继续敲诈。

　　“放心，我说到做到。”龙骄阳点头之后问道：“这件事情，你没有告诉皇上吧？”

　　“告诉了，我父皇不知情，你根本无法比赛的。他对我非常了解，你上场所用之法，并非皇族之术，必然会露馅的。”李明点头解释道龙骄阳眼前一亮道：“皇帝，会同意我这样的做法吗？”

　　“父皇的意思是，你既然借了我的脸与身份，就是代表着大唐皇族，你只能赢，而不能败。要不然，他会追究责任！”李明说到这里，见龙骄阳表情没有出现一点变化，他有些无奈的继续说道：“当然，你若是赢了，父皇会允许你提一个要求，而且你提的任何要求他都会答应！”

　　龙骄阳还没有说话，黄金小蛮牛忍不住出声道：“什么要求都能提？能否借镇皇帝兵一用呢？”

　　李明闻言，脸色瞬间有些变化。龙骄阳看向黄金小蛮牛道：“小蛮牛，你要借帝级法宝干什么？”

　　“牛哥要杀回去，将一切背叛之人，全部灭成灰烬。”黄金小蛮牛恨恨道：“这位道友，镇皇帝兵是绝对不可能外借。”李明明确拒绝道：“哼，刚才还说任何要求都能提，刚提了一个要求就拒绝？”黄金小蛮牛一脸鄙视道李明尴尬苦笑，这大个子完全是找茬嘛。那一个势力，会将帝级法宝借给别人？

　　“我们不需要借帝级法宝，这一个要求我到时候想好再提。”龙骄阳道：“你到是很自信。”李明笑了笑道：“自信是好事，可是你现在的实力，真的不占据任何的优势。厉君豪，郝狐冲两人在年轻一代之中，炼丹术近乎无敌。万兽国的三皇子钱寒，虽然只有十八岁，却已经突破到了天级境大成期堪称一代少年天才。还有寂灭魔殿的小魔帅阎灭五年前，就已经踏入天级境巅峰，他如今的修为实力如何，没有人知晓……”

　　不待李明说完，黄金小蛮牛出声打断道：“你这二皇子，别长他人志气灭我贤弟的威风。修为境界方面，我贤弟的确是要弱点，可是在炼丹术方面，他绝对是年轻一代第一人！”

　　“小蛮牛，别乱说话。”龙骄阳出声道：“嗯，我不乱说。”黄金小蛮牛点了点头，看向李明道：“十天之后，你等着瞧吧，我的一双拳头将揍扁所有混蛋，我贤弟的炼丹炉，将震撼你们的心灵！”

　　李明好笑的看着自吹自擂的黄金小蛮牛点头道：“好，我等着看你们，挫败各路天才少年。”

　　李明跟龙骄阳谈妥一些借身份的细节之后，就迅速离开了这里，他要是失踪太长时间，肯定会引起一些有心人的怀疑。

　　“龙贤弟，你说的计划，不会就是要易容成二皇子的模样，去参加招婿大会吧？”黄金小蛮牛已经猜到了龙骄阳的计划，可是它还是觉得，龙骄阳异常的大胆，让人出乎意料。

　　龙骄阳点头道：“我自己现身，即便是赢了比赛，也不一定能带走楚玲儿。可是有了二皇子的身份做保证，任何人都不敢说什么！”

　　“这的确是一个好计谋。可是你什么时候跟二皇子有关系了？这可是关系到他的名誉，一旦事情暴露，他的面子可就丢尽了。”黄金小蛮牛捏着下巴，一脸困惑道：“你觉得面子跟性命哪一个重要？”龙骄阳轻声回应道黄金小蛮牛有些明白其中的辛秘了，它没有在询问，它并不是太想知道这些内情。它一脸笑眯眯的将大脑袋靠在龙骄阳身边道：“龙贤弟，牛哥我可是要替你扫平强敌，你是不是该给我一颗能易容的丹药？这样我也能改容换貌，保护一下身份啊。”

　　“去，你在这里多少天了？你跟我的关系，肯定早就被人查到了。”龙骄阳白眼道。


第245章 心魔乱象

　　招婿大会，还有十日开始。

　　龙骄阳选择了闭关，这是从天荒出来之后，真正意义上的一次为修炼闭关。黄金小蛮牛，铁头二人以各种方式在替龙骄阳护法。

　　李明所说的话，触动了龙骄阳的心。以修为境界来论强弱，他真的不够强。

　　龙骄阳并来没有将这当成多大的事情，他依靠着聚灵丹，一路从人级境火速突破到天级境初期，只花了大半年左右的时间。这样的速度绝对是惊世骇俗的。

　　这一次，龙骄阳又一次准备要用聚灵丹来突破修为境界。可是他气海丹田之中的浩气天碑，却突然变成了一个无底大洞，他吞下的聚灵丹的药性，被其全部吞没了。

　　“浩气天碑，为什么现在你老是跟我做对？”龙骄阳异常的不满，可是他又没有办法对付浩气天碑，只能不依靠丹药去苦修，来积累灵气。

　　在这个过程之中，龙骄阳才发现修炼的艰辛与不易。他积累了一天时间，因为正魔双修被他扩展的几乎能够与天级境巅峰期修者相提并论的经脉，只存了一点点的灵力而已。

　　这样的憋屈，让龙骄阳更加恼火。他极其恼火的，让浩气天碑收回了浩气灵力，经过二炷香的灵力冲突，改为大魔心经来催动灵力。

　　大魔心经吸收存储灵力的速度也不快，这让龙骄阳异常急躁，莫名的燥意，在他心间燃烧，让他不由生怒。

　　黄金小蛮牛明锐的发现了问题，它出现在石屋之中低沉道：“龙贤弟，停止修炼，你现在的心不静，意不坚，很容易走火入魔。”

　　“出去，我很好！”龙骄阳睁开眼睛，冷漠道黄金小蛮牛接触到龙骄阳冷漠的眼睛，它没有出去道：“龙骄阳，马上停止修炼，你快要走火入魔了！”

　　“什么走火入魔？我怎么可能走火入魔？”龙骄阳冷声低吼道黄金小蛮牛没有在废话，它硕大的拳头打在了龙骄阳的头上。龙骄阳突然遭遇重击，晃荡几下，差一点真气走茬路陷入险境。

　　“小蛮牛，你疯了吗？龙骄阳道友在修炼的关键时刻，你这样会害死他的。”铁头听到了争执之声，赶到石门口，恰好看见了黄金小蛮牛给了龙骄阳一拳。

　　“我在救他。”

　　黄金小蛮牛紧盯着龙骄阳道：“龙骄阳，现在你清醒了没有？”

　　“刚才发生了什么？”龙骄阳收功之后，一脸疑惑道铁头的表情一下子变了，他本来不相信黄金小蛮牛的话，现在却不得不信！

　　“你差点走火入魔，意识混乱！”黄金小蛮牛面色极其凝重道：“怎么可能呢？我刚才修炼的感觉非常好啊？”龙骄阳一脸不信之色道铁头急忙说道：“龙骄阳道友，你还记得不记得，小蛮牛刚才打了你一拳？”

　　“小蛮牛，你有打我吗？”龙骄阳揉着疼痛的脑袋道：“怎么会？龙骄阳道友，你的处境非常危险，随时可能走火入魔了。”铁头一脸震惊道：“龙骄阳，你不能闭关修炼了。你现在要让心态平和下来，你需要体悟修炼的真意！只靠丹药提升的实力，最大的隐患就在这里，你有着天级境初期的实力，可是修炼的意志却还停留不前。”黄金小蛮牛毕竟是过来人，它一下明白了龙骄阳差点走火入魔的缘由。

　　龙骄阳弄清楚事情的缘由之后，脸都有些发绿了。他竟然真的差一点走火入魔，意识混乱掉，而他自己却全然不知。

　　这一个时刻，龙骄阳才真正的明白，龙啸天为什么在有他这一个炼丹高手存在之后。还要严格检查龙家子弟天赋的缘由，丹药可以缩短修炼的时间。可是它无法代替修者，自身对修炼，对道的领悟。

　　天竺卓玛在听说这件事情之后，她非常的担忧。可是她没有达到过比龙骄阳更高的层次，不懂得如何化解走火入魔的危机。

　　“走火入魔的危机，最大的愿意是修者内心的彷徨所造成。龙贤弟想要解决走火入魔的危机，必须要确定日后要悟的道心，全身心的朝着这个方向去冲击，才会避免心魔乱象的出现。”黄金小蛮牛说道龙骄阳苦涩之极，这本来就是他最大的问题所在。他是正魔双修之人，要怎么确立道心？

　　黄金小蛮牛，铁头也是知晓龙骄阳正魔双修秘密的人，他们一下子发现龙骄阳已经进入了死局。无数人羡慕的正魔双修，其实是一个死局！

　　因为正魔双修根本无法立道心，不立道心又无法进入圣级境，这简直是自毁修真前程。

　　“谁说正魔双修之人，可以傲视万古？连圣级境都无法达到，如何傲视万古？”黄金小蛮牛小声嘀咕道铁头在这一刻，也不再希望正魔双修，因为他现在明白这是一条死路了。

　　招婿大会在即，龙骄阳却深陷走火入魔的危机之中，这绝不是一个好消息。黄金小蛮牛，铁头，天竺卓玛都在体龙骄阳心急。

　　“有什么办法，可以让我快速明悟修炼的真意吗？”龙骄阳问道：“这是没有捷径的。人们都知道，修真能拥有无穷的力量，可以超脱生死，可以天地大道共鸣，最后甚至可以与天地同寿。可是古往今来，几人做到了这些？”平时很戏闹无耻的黄金小蛮牛，这一刻非常严肃道：“龙贤弟，你现在要做的，就是将修炼的速度放下了。当你积累到了极限，当你明悟了这一个境界的修炼真意，在继续突破吧。”

　　龙骄阳点了点头，他想到了自己在正气宗最开始修炼之时，每天挥剑无数次的执着与坚持。

　　努力修炼，成为正气凛然的大英雄，这就是龙骄阳的修炼信念。

　　“我明白了。”龙骄阳轻声低语，这一刻他明白了浩气天碑吞掉聚灵丹药效的原因。这是浩气天碑在鞭策他。

　　而且，龙骄阳明白的不只是这一点。他忽然发现，自己以前有意的去排斥大魔心经，是一种极其错误的办法。因为邪血魔基已经根深蒂固的在他的气海丹田上存在。他不能废掉它，就该去领悟它，来寻找出让它与浩气天碑共存的办法。

　　在这样的顿悟思想之下，龙骄阳下意识的进入到了修炼状态，这一次他在认真体悟大魔心经，在了解魔诀的核心力量。


第246章 魔魂初成

　　大魔心经，并非普通的魔经。它乃是曾经纵横天下的一代魔尊所悟之诀。丹魔，其实是这一位魔尊的子孙，他毫无保留的传龙骄阳大魔心经，是因为觉得自己脱困无望，不希望这一门绝世魔功，在自己手上断绝。

　　龙骄阳以前都在逃避修炼大魔心经。这两次突破修为境界，又都是用聚灵丹完成。他根本不了解大魔心经的玄妙与不凡。

　　这一次，龙骄阳用心运转大魔心经的天级境之奥义法诀。一霎间，龙骄阳仿佛置身在巨大的熔炉之中，而这巨大的熔炉就是他体内的邪血魔基。

　　这是龙骄阳第一次以本心体悟邪血魔基，他惊疑的发现，这邪血魔基之中，孕育着一个人。而这一个人，跟他一模一样，不过确实一身紫黑气息缠绕，邪魅之极。

　　“魔之修炼，皆在养魂。月上正空，开魔基释邪血，以月之精华滋润基中之魂，让其与己魂合一，即刻元神与魔魂合一，飞速进步。当魔魂可以离体独行之时，才能运转大魔三绝之术。”

　　龙骄阳脑海中，有着大魔心经的奥义与关键记忆。

　　如果是以前，龙骄阳绝不会如此用心的修炼大魔心经。现在他的想法改变，他没有犹豫的开始用大魔心经之法，开启了邪血魔基之中的魔魂。这个魔魂，跟他一模一样，只是非常小，而且紫黑魔气环绕，邪魅异常。

　　“知己知彼，才能百战不殆。想要让正魔之术共存的进入圣级境，我就不能退缩。这一条路，是没有参照的，一切都要自我实践与开启。”

　　龙骄阳在自语之中，催动元神与魔魂接连。

　　这样的接连，非常奇妙与顺利。

　　一直闭着眼睛的魔魂，在龙骄阳的元神与其相接的一瞬间，睁开了眼睛！

　　紫黑魔气如烟一样，飞散在了龙骄阳的身上！

　　铁头惊疑道：“龙骄阳道友的身上，怎么出现了如此浓烈的魔气？他不会真的走火入魔了吧？”

　　“没有。”黄金小蛮牛眼中闪烁着惊讶之色道：“龙骄阳的状态非常之好，只是他现在修炼的是极其厉害的魔诀。”

　　天竺卓玛是佛门弟子，她天生排斥魔气，也不喜欢魔道之人。

　　“龙骄阳，怎么会修炼魔诀？他不是修炼浩然正气的吗？”天竺卓玛无法理解道：“天竺卓玛，你难道不知道，龙骄阳是正魔双修之人么？”小蛮牛一脸意外神情道天竺卓玛愣神了，她真的不知道龙骄阳是正魔双修之人，她更加没有想过一个修炼浩然正气的人，也可以转修邪魔之术。

　　早已经形成的魔魂，这一刻才算是真正的觉醒。它并非一个简单的魔魂，它蕴含着一部强大的魔功，会在觉醒之时传给自己的主人。

　　龙骄阳的元神，在与魔魂接连的那一刻开始，就已经开始接受一部惊世魔功。

　　“化神诀！”

　　龙骄阳在心中低念，他的元神之中在逐一呈现这一部惊世魔功的恐怖。它是专门攻伐元神与神念的魔诀，是让人难以防御，可以越级斩强者的惊世之术。

　　“魔魂初成，吞元神，破虚伪，镇神念！”

　　这是化神诀的总决，霸气之极。而这也是化神诀的一切神能，它没有任何的功法层次的分别。唯一的依照，就是龙骄阳的魔魂强度。魔魂越强，化神诀的威力越强。

　　五天之后，龙骄阳才结束了对大魔心经的修炼与探索。这一次，他的感觉有些不一样了。因为大魔心经隐藏的奥义，也是非常玄妙与特殊的。这与他所想象的血腥残暴的魔诀有着很大的区别。

　　而接下来的五日，龙骄阳沉静在了对浩然正气诀的体悟之中，他与浩气天碑之间的感应更近了一些，而血脉之中涌动的浩气力量，也在逐渐强大。

　　十天，这个时间对修者来说非常的短暂。可是这十天，却让龙骄阳蜕变。自从正魔双修以来，龙骄阳从未如此的坦然过。在睁开眼睛的一瞬间，龙骄阳的嘴角不由勾勒出笑容。

　　“龙贤弟，你有了突破？找到了解决正魔灵力共存的办法吗？”黄金小蛮牛见此，以为龙骄阳有了重大突破。

　　“没有。”龙骄阳笑着摇头道：“没有找到解决办法，你傻笑什么呢？”小蛮牛不解道：“我终于可以正视自己正魔双修的事实，既然我无法摆脱了，我就要去找到正魔双修的路。而且我相信自己能够做到！”龙骄阳一脸自信道黄金小蛮牛看着一脸自信笑容的龙骄阳，它咧开大嘴一笑道：“哈哈，我熟悉的龙贤弟终于回来了，你畏畏缩缩的样子，可真让牛哥不适应。”

　　“天竺卓玛与铁头呢？”龙骄阳轻声问道：“招婿大会将要开始，铁头去凑热闹了。至于佛女，她可能一个人躲起来了，你要去争另外一个女人，难到还指望她来给你呐喊助威？”黄金小蛮牛挪揄道龙骄阳道：“参加招婿大会之前，我一定要先见她一面。我既然选择了楚玲儿，就不该自私的让她佛心破损，在这凡尘世间韵华逝去。她属于冰玄草原，属于那一片圣洁佛域。”

　　“你真的能狠下心，让她吃下忘情丹吗？”黄金小蛮牛道：“她可以不吃忘情丹，可是龙骄阳也能永远的消失。”龙骄阳决断道天竺卓玛手拿着一串树木雕镂的佛珠，双目蓄满委屈之极的泪水。她刚才就在门外，龙骄阳的话如最锋利的尖刀刺入天竺卓玛的心中。

　　黄金小蛮牛一回头，看见了门外的天竺卓玛。它豁然明白，龙骄阳最后一句话，是说过天竺卓玛听的。

　　天竺卓玛强忍着不落下眼泪，她一步一步走到了龙骄阳的身边，将树木雕镂的一串佛珠戴在龙骄阳的手腕上道：“密宗的静心经，可以让人从混乱的意识之中，寻找到本我。我的佛心已经破了，我不知道自己加持的佛念，是否能让它具有灵性。但是你一定要戴着它，不要让它毁灭与消失。”

　　“忘情丹。”龙骄阳抓住了天竺卓玛的手，将香木丹盒放在了上面。

　　“呜呜呜……”天竺卓玛忍不住哭了，她的心被伤到了极致。

　　“我不是迂腐的老夫子，我更加不怕佛门的冤业报应。若是真有缘，吃了忘情丹之后，你又爱上了我，即便是对上整个佛门，我也会娶你！”龙骄阳捧起天竺卓玛的脸，在她的额头上深深一吻。


第247章 招婿大会开始

　　招婿大会，是天玄剑池圣地的门主天心道尊，想出来的解决剑池圣女丑闻的办法。同时这也是他要完成圣女传承的阴谋。

　　剑池圣女对天玄剑池圣地非常的重要，在一件秘事完成之前，剑池圣女的传承是不能断绝的。可是现在的楚玲儿却出了大问题，有人替她打破了圣女的诅咒，让她年纪轻轻的离开了剑池祭坛。

　　不过还好，剑池圣女彻底自由的咒术还没有被破。这时候如果不是龙骄阳与楚玲儿首先欢爱。任何人与楚玲儿发生了关系，楚玲儿就会一夜之间衰老，那时候她身上的圣女诅咒之术，会降临到另外一个天玄剑池圣地挑选出的候补剑池圣女身上。

　　本来事情没有这样麻烦，他们任何人都可以毁掉剑池圣女的清白，可是那样的话，必然让无数死去的剑池圣女的怨气爆发，引发无法预测的后果。当然，这里面最重要的原因还是，龙骄阳突然冒出一个具备帝级境力量的师父，让天玄剑池圣地的人，不得不慎重处理。

　　“诸位道友，多谢你们不辞辛苦，从各地赶来参加楚玲儿圣女的招婿大会。我们都是修者，所比拼的唯有战力，谁能战胜群雄成为第一人，就可以娶楚玲儿圣女。”一个白须老者说道：“老头，别废话。快点说规则，本皇子的拳头早就痒的不行了。”鼻如鹰勾的万兽国三王子钱寒，很嚣张的打断道：“这一次报名参加招婿大会的人有一百多人。可是我们并不想，将这变成一场武斗比赛，所以先请大家上武斗擂台，进行一场混战。直到擂台上只剩下二十个人为止。”白须老者指着浮在虚空之中，有二个石阶能走上去的巨大武斗擂台道站在擂台两边的参加招婿大会的修者们，开始互相警惕起来，这一刻开始，他们就成了竞争对手。

　　“请诸位参加之人，上武斗擂台。”白须老者大喊一声，自己飞到了武斗擂台的上方，要在上方观看这一场比赛。他要防止有人出手太重，将人给杀死。

　　“一群弱不禁风的家伙，你们要是敢上去，本皇子就让你们下地狱。”钱寒眼眸如刃，傲视的周围的一些人。

　　黄金小蛮牛也是一个唯恐天下不乱的家伙，它魁梧之极的身躯一矮，来了一个扫堂腿，一下子将身边的十几人扫飞出去。

　　“哈哈哈，一群天级境初期之人，也想要跟牛哥争楚仙女？你们若是敢走上武斗擂台，我就要你们的命。”

　　钱寒与黄金小蛮牛，是两边最先走上石阶的人，他们太过凶恶，让许多人忌惮的不敢上前。

　　蒋冰少年英才，眉骨如峰，带着无尽的锐气，他没有急着走上石阶。他在人群之中扫视，想要寻找到龙骄阳的踪迹。可是他非常的失望，龙骄阳居然没有来！

　　失望之时，蒋冰已经走到了石阶之前。只是他没有向上行去，站在哪里向对方的人群眺望。

　　“穿黑袍的小子，你要发呆滚到一边去，别挡着你大爷的路。”有人不耐烦的骂道：“跟这发呆的小子有什么好说的，将他打到一旁，我们快点上去。”有人挥拳逼近，带着某种异兽的血脉力量。

　　周围一些人，嘴角勾勒起笑容。

　　“死。”蒋冰头也没有回，他只是说了一个字。

　　挥拳打向蒋冰的修者，在半空中炸裂，血染一地的诡异惨死。同一时刻，另外一个骂蒋冰的人，跪在地上将自己的舌头给生生咬了下来。其场面异常的惊悚。

　　“龙骄阳，你真的没有来吗？你连替自己女人一战的勇气都没有了吗？”蒋冰诡异的杀死一人，让一人指残之后大声喊道没有人回应蒋冰，一些人都在有意识的避开蒋冰，他杀人的方式太诡异，太可怕。让人不由心底冒寒气。

　　黄金小蛮牛听到蒋冰的声音，眼珠子一下就红了。这混蛋在龙家，一直有诡异的方式掌控它，将它当成傀儡。这样的奇耻大辱，黄金小蛮牛绝不会忘。

　　“蒋冰，滚过来受死！”黄金小蛮牛纵声咆哮。

　　蒋冰无惧的看向杀气腾腾的黄金小蛮牛道：“龙骄阳呢？他连自己的女人都不敢救了吗？”

　　“楚玲儿本来就是龙骄阳的女人，他还需要来参加这样的大会吗？我告诉你们，你们就算打赢了，也休想带着楚玲儿活着离开神帝城！”黄金小蛮牛一脸傲然的环视众人道：“龙贤弟与他师父，在神帝城的某一处等着你们带楚玲儿出天玄剑池圣地呢！”

　　黄金小蛮牛的话，让许多人不由表情难堪，一些本来上了擂台的人，迅速离开。没有底气的人，谁敢跟具有帝级境战力的人为敌？

　　“哼，一群胆小鬼。”钱寒冷哼的鄙视逃走之人，而后他看向黄金小蛮牛挑衅道：“蛮牛，你也别在这里吓唬人了。如果龙骄阳的师父，真是帝级境修者，这场招婿大会根本不会有人参与。”

　　钱寒的话，让很多内心挣扎的修者停在了武斗擂台上，天玄剑池圣地的人，可是向他们透露过，龙骄阳的师父不可能是帝级境修者。

　　不是帝级境修者，威慑力顿时下降。在超级丰厚的嫁妆诱惑下，有实力的人，都不想放过这一次机会。

　　“龙骄阳太让我失望了，他根本就是没有胆量来。”蒋冰讽刺道：“你别惦记龙贤弟了，老子今天要送你上路。这些年来，还没有几人敢控制老子！”黄金小蛮牛直接扑向蒋冰，展开大战。

　　钱寒挥臂一震，恐怖的气血神威，瞬间将周围的十几人扫飞出去。

　　龙骄阳此时身穿二皇子的蟒袍战衣，腰间带着三个聚灵玉佩，头上所插的都是金簪。而他本人也转变成了二皇子的容颜，一脸从容的站在擂台之上。

　　参加招婿大会的多半都是神帝域的人，谁敢在混战阶段攻击大唐皇族二皇子？本来准备大战一场的龙骄阳，在发现所有人都在尽量避开他之时，他也没有犯贱的主动去招惹谁。

　　厉君豪与郝狐冲也是各自占据一方，无人敢去冒犯。炼丹公会与六品丹王他们可惹不起，自然避如蛇蝎。


第248章 圣级战傀

　　“父皇，看来二弟最起码能进入第二局，这一局根本没有人敢动他。”

　　武斗擂台的上方，有一座悬浮的巨大宫殿，大唐皇帝李袁端坐在九五至尊位上，目光闪烁的盯着龙骄阳。刚被释放出来的李建，盯着龙骄阳，目中充满了疑惑与羡慕。

　　疑惑是因为他知道李明中了致命蛊毒，没有几月好活。羡慕则是，他曾经见过楚玲儿的绝世仙容，他也想要得到这样的气质近仙的美人。可是他身为大唐王朝的太子，是不可能参加什么招婿大会的。

　　二皇子参加招婿大会，本来也是不合规矩的。可是想一想李明所中之毒，李建没有开口说这不适合。

　　李袁是在巨殿之中，唯一一个知晓，武斗擂台之上的李明，并非真正的李明的人。只是到现在，他都没有从龙骄阳的身上看出破绽。如果他单独跟龙骄阳相遇，恐怕也无法知晓，他是易容的冒牌货。

　　“这个人，如不为我族所用，绝不能留。”李袁的心中涌现了几分狠辣的杀意。

　　因为这样的易容之术太可怕，连气势都能改变，他要是刺客的话，肯定能骗过大内侍卫。

　　厉君豪英俊的脸上，浮现出了失望之色，他为雪耻而来，却连龙骄阳的影子都没有看到，这让他极度失望。

　　郝狐冲的心思跟厉君豪差不到，只是这时候他们也不好马上退出。毕竟大唐王朝的皇帝亲临，他们不能随意的破坏规矩。

　　黄金小蛮牛狂野出手，打的蒋冰退避躲闪。要知道黄金小蛮牛，如今可是暴怒起来，能在一瞬间施展出圣级力量的人。蒋冰并不想跟黄金小蛮牛硬拼。

　　蒋冰在鬼魅一样的移动之中，念着咒语。他想要唤醒黄金小蛮牛体内的另外一只魔眼。

　　“蒋冰，你以为还能控制我么？今日我就捏死你！”黄金小蛮牛压制着意识之中蠢蠢欲动的魔眼，野蛮冲锋的杀向蒋冰。

　　蒋冰知道无法在控制黄金小蛮牛，他放弃念密语，而是双手摊开，邪气凛然道：“沉睡在地下的王者们，请为我重临大地。”

　　“王者们？今天就算帝级境的人复活，你都也难逃一死！”黄金小蛮牛霸气一跃，一只脚骤然变的异常巨大，将蒋冰整个包在了下方。

　　嗡！

　　一道极强的剑气，遽然爆发，刺穿黄金小蛮牛的大脚，让它惨叫一声跳转而回。

　　只见一个天仙般的女子，从蒋冰脚下散发的黑烟之中站立而出。

　　巨殿之中，天心道尊，天剑尊者的面色大变。因为他们认识这一个天仙般的女子，这是无数代剑池圣女之中，最为惊采绝艳，也是最为恐怖的存在。她一怒斩了当时的天玄剑池圣地的门主！

　　“紫琴心！”李袁身后的龙形面具之人，如临大敌的站在了李袁的身旁，他也认识这个女人！

　　“她是谁？”李袁并不认识这个曾经的剑池圣女。

　　“当年圣级境大成期近乎圆满的恐怖存在，属下曾经与她交过手，差一点被杀。”龙形面具之人凝重无比道：“她是这年轻人的长辈么？”李袁皱眉问道让长辈参战，这是不合规矩的。

　　“她死了，这是她的冤魂。这一个年轻人，似乎懂得一种诡异的召魂秘术，让她化身而出，成了他的战傀。哎，没有想到，当年的一代剑道神女，竟然陨落在天玄剑池圣地。”龙头叹息道李袁看向了天心道尊与天剑尊者，他想要知道，这个女子是否是死在天玄剑池圣地的冤魂。

　　“皇上，这……这是剑池圣女的其中一个……”天心道尊在李袁的眼神下，无法隐瞒的说道带着龙形面具的龙头，异常震惊的看向天心道尊道：“天心道尊，你没有开玩笑吧？她也是剑池圣女？”

　　让天心道尊与天剑尊者面色难堪的事情，还没有停止，一尊又一尊曾经逝去的剑池圣女，化成一道一道强大存在，站在了蒋冰的身边。只不过她们的韵华不存，都是一些老妪。无法跟天仙一般的紫琴心的惊人容貌相提并论。但是她们身上涌现的可怕气息，却让众人震撼，这些人竟然都是抵达圣级境的存在！

　　“这人是谁？他用的是什么法术，竟让剑池圣女们恢复战力！”天剑尊者无法淡定的给天心道尊传言道：“不要惊慌，这个少年只能让她们恢复战力，并不能让她们恢复记忆。”天心道尊传言道龙骄阳，厉君豪，郝狐冲，钱寒等人面色都变了。蒋冰召唤出的存在，太过强势。他的身边现在最起码又三十来个圣级境战魁，这样恐怖的阵容，足以横扫全场了。

　　“你们都自己下去吧，我为战胜龙骄阳而来，竟然他胆小的不敢前来，那么剑池圣女就属于我了！”蒋冰霸气侧漏道：“除了控制死去的冤魂，你还有什么本事？有种你自己跟我单打独斗。”黄金小蛮牛气急败坏道厉君豪已经冷静下来，他盯着蒋冰道：“你是谁？”

　　“天玄域，蒋家，蒋冰。”蒋冰傲声道：“哦，原来是你。你施展的可是传说中的祭祀之术？”厉君豪好奇的问道：“不错！这就是上古人族的祭祀之术，这世间真正的奇术。”蒋冰道：“依靠着一种早已经泯灭在历史中的老法术，你以为自己就无敌了吗？”郝狐冲不屑道蒋冰冷哼道：“不服是吗？那就先请你下去！”

　　蒋冰的话语一落，十名老妪飞纵而去，恐怖剑意横扫擂台。一些修者惊骇莫名的，躲避的跳下了擂台。而首当其冲的几人，瞬间被剑气斩成两截横死当场。

　　郝狐冲的身上突然涌现圣威，他很霸气的轰出几拳，将几个老妪震开，而后杀向蒋兵。

　　“本来这一颗圣威降临丹，是要准备对付龙骄阳的。既然龙骄阳没有来，那就用来对付你这样的狂妄之徒。”郝狐冲圣威无尽，仿佛一尊真正的圣级境强者。

　　然而，这只是一种丹药，一种盖世的丹王级战丹。

　　“好厉害的丹药，竟然能将另外一个人的圣级力量存储，而后让其完美融合到吞下丹药的修者身上。”龙骄阳在心中低语，这是他第一次见到真正的丹王级丹药。而且在丹魔的炼丹记忆之中，并没有这样一种丹药存在，它一定是六品丹王郝皇自己创出的丹药。


第249章 无人可及的蒋冰

　　郝狐冲身上涌现的圣级境大成期才会出现的恐怖的威势，十有八九是属于他母亲，女圣王贺十娘的。郝狐冲上一次差一点死在龙骄阳手上，这一次为了给儿子复仇。

　　这一对恐怖的夫妻虽然没有出现，可是却给了郝狐冲绝世恐怖的丹药。这一颗丹王级战丹吞下，郝狐冲仿若真正的圣级境大成期修者，他的一举一动都带着无上道韵，勾动着天地大道。

　　蒋冰没有慌张，他身边最美丽的一尊战魁，如一柄盖世凶剑，冲天而起。发出了杀戮剑意，有三千如青丝一般的剑气在空气中游动，看起来煞是美丽。

　　“三千青丝剑诀？这是传楚玲儿剑诀，护送她破开剑池祭坛的老圣女？”龙骄阳在心中暗道郝狐冲感应到了危机，可是这一刻他却无惧任何人。因为他娘是盖世无双的女圣王。他不信，有其他女人能跟他娘争锋。

　　铮，铮，铮！

　　三千青丝游离的剑气，带着恐怖的破空之声，雷霆万钧一般发动了对郝狐冲的攻伐。

　　“一拳碎万道！”郝狐冲的手上也凝聚出了超凡的圣力，他打出了贺十娘的女霸拳的其中一拳。

　　恐怖的圣威，在横扫四分。武斗擂台上的弱者被震飞，胆小者吓的自己跳下了擂台。

　　在武斗擂台上，不要说二十人，现在连十个人都没有了。

　　轰！

　　一声惊响，郝狐冲的拳头粉碎了一些剑气，可是更多的剑气却冲入他的体内，将他给斩飞起来。

　　“定！”郝狐冲没有飞出擂台，强势的稳住了身体。

　　他的身上多出了十来道剑伤，如果不是有圣威庇护，他肯定会被这天仙般的傀儡给绞杀。

　　“你吃了丹药，并不能让你变成真正的圣级境强者，遇到真正的圣级境强者，你的下场只有一个死字。我劝你马上离开，我并不想得罪郝丹王与女圣王。”蒋冰冷傲道：“你别太得意，换一个地方对战，死的肯定是你！”郝狐冲不甘道：“换一个地方？你怎么能知道，我只会这一个杀招呢？”蒋冰冷哼说完，他环视诸多天才少年道：“不要浪费时间，你们一起上吧！”

　　“狂妄，让我来会一会你。”

　　身披血色长袍的小魔帅阎灭，将长袍脱下露出了一身幽暗的战甲，走了出来。

　　“来吧，你能走到我身边，就算你赢！”蒋冰狂妄无比道：“嘿嘿，我不只是要走到你身边，还要取下你的狗头。”小魔帅阎灭，激发了身上的幽暗战甲，他的整个身体突然间消失无踪。这竟然是一件隐身战甲，这世间最难破的偷袭战甲。

　　黄金小蛮牛大笑道：“哈哈哈，小子我等着看你，被人割掉头颅。”

　　厉君豪，钱寒等人都认为蒋冰要为自己的狂妄付出代价了。寂灭魔殿的隐身战甲，绝对是没有破绽的，小魔帅阎灭要走到他的身边，真正太简单了。唯有龙骄阳皱起了眉头，他可不觉得阴冷的蒋冰会无的放矢。

　　“啊！”

　　突然一声惨叫传来，小魔帅阎灭痛苦的跪在地上，他身上的幽暗战甲上，鬼灵缠绕，这些鬼灵疯狂的在啃食小魔帅阎灭，让他异常痛苦。

　　“少主。”一个寂灭魔殿的老扑，飞纵而上，发出无上圣威轰在幽暗战甲之上，将那些鬼灵全部斩灭。

　　小魔帅阎灭在老仆的搀扶下，憋屈的将幽暗战甲脱掉咆哮道：“来，我们再来一战！”

　　“你还有资格继续参与招婿大会吗？”蒋冰非常冷静道天心道尊看了天剑道尊一眼，天剑道尊大声开口道：“老奴相助，阎灭触犯规矩，淘汰出局。”

　　阎灭握紧双拳，满身肌肉在扭曲，他异常愤怒，这时候却不能爆发出来。

　　“蒋冰，我们之间的大战，等待招婿大会之后才会真正的开始。”小魔帅阎灭恨恨留下这句话，飞下擂台。

　　老仆带着幽暗战甲飞落到的小魔帅阎灭身边，立刻被其打了一个耳光，“老奴，我需要你救吗？”

　　蒋冰连续挫败两个人，他的气势已经无人可及。

　　“早已经泯灭的祭祀之术，竟然如此的厉害。看来招婿大会的最终赢家是这个天玄域的家伙了。”

　　“这蒋冰太可怕了。龙骄阳是不是知道这个敌人太强大，所以才不敢来参加招婿大会的。”有人非议道：“闭上你的臭嘴，蒋冰是龙骄阳的手下败将，龙骄阳怎么可能怕他？”铁头听着非常恼火道：“光头，你替龙骄阳辩白什么？他不敢来参加招婿大会，根本连跟蒋冰相提并论的资格都没有了，这样的胆小鬼，更加不配拥有剑池圣女！”

　　“是啊，龙骄阳胆小如鼠，不配娶剑池圣女。”

　　“你们才要闭嘴。”铁头争论不过，就要动手。

　　“安静，再喧哗，全部赶出天玄剑池圣地。”天剑尊者的气势横扫铁头等人争吵的区域，让吵闹之人瞬间噤若寒蝉。

　　李建见蒋冰如此无敌，他想要表现一下一个兄长对弟弟的爱护。所以他站起来，很忧心的喊道：“二弟，快回来吧。这人太厉害，你不是他的对手。”

　　太子李建的话，让所有人的目光瞬间聚集在了李明手上，龙骄阳在心中已经将太子李建臭骂了无数遍。他本来在等待，蒋冰将所有人击败赶下武斗擂台，而后再由他跟蒋冰决出最后的胜负。现在李建的一嗓子，让他瞬间成了焦点，想要在坐山观虎斗是不可能了。

　　“大唐王朝的二皇子，快听你大哥的话，回家躲起来吧。这是男人的战场，你不行。”万兽国的钱寒言语极其恶毒的嘲讽道蒋冰并非神帝域的人，他对大唐皇族的二皇子，也没有畏惧之意。

　　“二皇子，我不想伤你，你自己下去吧。剑池圣女注定是我的，谁也改变不了！”蒋冰霸气道龙骄阳跨步向前，从武斗擂台的边缘之处，走到了中间，他环视众人傲气冲天道：“本皇子看上的女人，谁敢争？！”

　　李建听到李明这话，不由一呆，平时很斯文的二弟，怎么会说出这样纨绔的话？而且他身种绝命蛊毒，这时候怎么能妄动灵力？

　　想到李明身中绝命蛊毒的事情，李建在心中暗道：“二弟不会是觉得蛊毒无法清除，想要刻意求死吧？”


第250章 逆天祭术

　　万兽国的钱寒，剑眉挑动的揶揄道：“呵呵，看不出，大唐皇族还有你这样的霸气皇子？只是不知道，你是真的霸道，还是一个只会叫嚣几声的废物？”

　　厉君豪用意外的眼神看着龙骄阳，他是知道一些事情的。大唐皇族的人，去见他父亲的时候，他当时也在。他非常清楚，这一个大唐皇族的二皇子将要英年早逝了。

　　“父皇，让二弟回来吧，他不能再受伤了。”李建看向李袁道：“不要再出声，认真观看这一次招婿大会。”李袁挥手之后，看了眼左手边，另外一个带着龙形面具的人，他才是真正的二皇子李明。

　　“皇上，这蒋冰可不会顾及二皇子的身份。属下，待会是否要在危急时刻，出手救下二皇子？”龙头沉声问道：“你准备一下，如果二皇子遇到生命危险，立刻出手将他救下。”李袁点头道武斗擂台之上，黄金小蛮牛有些担忧的看向龙骄阳。蒋冰现在的气势极盛，根本无法抵挡。龙骄阳这时候跟他对上，输的可能性更大。

　　龙骄阳目光转到黄金小蛮牛的身上之时，给了它一个安心的眼神。

　　“二皇子，我劝你最好自己下去，以免被我当众击败，丢了大唐皇族的脸面。”蒋冰再度提醒道：“少废话，想要跟本皇子争女人，就看你有没有这个本事。”龙骄阳踏步前行，一步都不停留的直线的走向蒋冰。

　　蒋冰目中闪烁残忍之光道：“二皇子，是你自己想要丢人，这可怪不得我了。”

　　蒋冰的眼中黑色符篆一闪动，五个圣级境的老妪腾空而起，极速斩向了龙骄阳。

　　龙头已经来到巨殿之前，随时准备出手救‘二皇子’。在他看来，他马上就需要出手，因为他知道二皇子只是一个天级境中级修者，根本无法抗衡五个强大的圣级境修者。

　　李建无法淡定的站了起来，他很肯定自己的二弟这是要自寻死路。只是他的心思很复杂，他希望二弟死去，因为许多人想要扶持他来做太子，说他稳重老成，能带领大唐王朝中兴。可是这个人，怎么都是自己的二弟，他并不忍心亲眼看到二弟死去。

　　“父皇，快让二弟回来，他想要自寻死路。”李建最终无法狠下心，看二弟去死，他转身向李袁恳求道李袁深深的看了李建一眼，并没有同意。带着龙形面具的李明，看向李建，他的目光也很复杂。

　　天剑尊者已经悄然开启剑意，准备出手救李明。

　　龙骄阳对五个圣级境老妪不管不顾，他龙形虎步快速前行。蒋冰轻视的眼神变了，他已经感觉到，这一个大唐皇族的二皇子，破了他的召魂之术。

　　“二皇子，快躲开！”龙头厉声大喊，飞出巨殿要去救龙骄阳。

　　因为他看见五个圣级境强者已经横空击杀而下，龙骄阳却一点都没有停步，也没有催动灵力防御，他就这样直线前进，毫不停留。这简直是在送死。

　　“谁都不准帮我！”龙骄阳头也不回，大喊一声。

　　本要出手的龙头一愣，停滞在了半空中。五个圣级境强者的气势压迫下，二皇子怎么还能喊出话语？

　　天剑尊者欲出手，李袁道：“谁都不准出手。”

　　天剑尊者，龙头，李建几人震惊的看向李袁，难道皇帝想要二皇子死吗？

　　众人震愣之间。五个圣级境老妪已经齐攻到了龙骄阳的身上。龙骄阳的身上浮现诡异魔气，他的眼睛如一对灯笼，发出刺眼魔光，他的眼光横扫而过，五个圣级境的强大老妪惨叫的化成了虚无。

　　全场瞬间寂静！

　　一眼灭杀五个圣级境强者，这也太恐怖了吧！

　　天剑尊者，龙头，李建等人嘴都变成了0形，他们是非常了解李明的。这样魔气纵横的魔功，他们从未见李明施展过，而且一眼灭杀五个圣级境强者。除了帝级境强者，没有人可以做到。

　　钱寒的眼中射出震惊与杀意，他没有想到大唐皇族的二皇子如此霸道。

　　“你的召唤之术很高明，但是却施展是虚妄的，这样的招数对本皇子无效。”龙骄阳双手负背，很是轻蔑的霸气前行道：“如果你只会这样的虚妄之术，就自己滚下擂台。”

　　“二皇子威武，干翻这外域的家伙。”

　　“二皇子，二皇子，干掉这些外域之人，剑池圣女是我们神帝域的，不能外嫁他域。”

　　“二皇子无敌，二皇子千岁……”

　　“……”

　　擂台下的观战修者们，齐声替龙骄阳呐喊。

　　神帝域与天玄域，北冥域发出过数次大战，各域的人，很多时候都是互相敌对的。蒋冰刚才近乎无敌的雄姿态，让他们很是郁闷，因为许多人都见过楚玲儿的绝美容颜。他们可不希望，这样的大美人嫁到敌对势力。

　　李建回头看了李袁一眼，他惊疑之极。他二弟不是中毒快死了吗？怎么突然如此的生龙活虎，而且还施展出了，如此诡异的魔功？

　　龙头，天剑尊者看了李袁一眼后，都将目光锁定在了龙骄阳的身上。今日的二皇子，所展现出的魔功，震撼了他们的心灵，他们都非常熟悉二皇子，可是却不知二皇子有如此秘术。

　　蒋冰的一双眼睛极其明亮道：“二皇子，你让我吃惊了。但是你若是想要赢我，却是不可能的。”

　　“二皇子，你可以看破虚妄，我却能让虚妄成真！”蒋冰的一双眼睛扫在天仙一般，绝美无比的紫琴心身上。

　　天地间的无尽怨气化成黑气，无法浓烈的从四面八方涌来，进入到紫琴心体内。

　　本来只是冤魂状态的紫琴心，很诡异的开始有了心跳，有了血脉流动！

　　“好可怕的祭祀之术，竟然能替死去的冤魂重塑肉身！”龙头很惊骇的站在李袁身前，他怕这外域之人，会趁着比赛的机会，行刺皇上。

　　“祭祀之术，真的有如此强大的力量吗？”李袁深沉道龙骄阳的心在狂跳，黑暗祭祀之术真的异常恐怖，他修成了化神诀，能看穿虚妄。而先前在他眼中是虚妄存在的紫琴心，现在已经变的有血有肉。这样一尊强大的圣级境强者复生，他想要轻易战胜是不可能了。

　　“二皇子，下去吧，你看穿虚妄的法术已经无效。”蒋冰阴森笑道。


第251章 最强战斗丹药

　　紫琴心重塑肉身的强势气息，让呼喊二皇子雄起，干掉蒋冰的人们，不由闭上了嘴。因为他们先去亲眼看见，这一个美如天仙的傀儡，将吃下一颗丹王级丹药，将实力提升到圣级境的郝狐冲给打败。

　　众人看蒋冰的眼神都变了，这一个天玄域的年轻天才，真是的太可怕了。有着无敌年轻一代的雄姿。现在就算是老一辈的强者出手，说不定也会陨落。

　　龙骄阳在这强大的威胁之下，开始将手上玉扳指，腰间的玉佩取下来收入到乾坤戒之中。接着他开始脱华丽的蟒袍了。

　　“二皇子，你这是要脱衣服认输么？”钱寒嘲讽道：“你懂什么？这衣服不便宜，我虽然身为皇子，却也明白节俭的道理。这一战，本皇子要全力以赴，这身衣服不脱下就要白白毁了。”龙骄阳装模作样的说道其实龙骄阳，是不想毁坏二皇子的东西，这些东西毕竟是他借来的。可以避免毁灭，就要避免。

　　蒋冰很意外的看着龙骄阳道：“二皇子，你能战胜圣级境大成期修者吗？我劝你最好有点自知之明，不要自误。”

　　龙骄阳昂头看向蒋冰傲声道：“小子，你知道为什么我是皇族，而你不是吗？”

　　“为什么？”

　　蒋冰嘴角抽搐，他本想说，不就是因为你有一个当皇帝的老爹么？可是大唐皇帝在此，他不敢如此放肆。

　　“我知道，你心中肯定在说，你是皇族，是因为你有一个当皇帝的爹。我要告诉你，并非只是这样简单而已。我是皇族，是因为我的家族有着深不可测的底蕴，而在你这井底之蛙的眼中，却以为自己会一点祭祀之术，就能独步天下。今日，我就让你见识一下，什么是皇族的底蕴，什么是最强的战斗丹药！”龙骄阳进入状态了，完全将自己当成了二皇子，他的话语足够狂妄，更加让人瞩目。

　　蒋冰目光微眯道：“大唐皇族，难到有比丹王之子还要厉害的丹药？”

　　“呵呵，丹王之子算什么？”龙骄阳目光扫过郝狐冲，这一个敌人，他迟早要亲手斩杀。

　　巨大殿宇之中，李袁，李建，天心道尊等人的面色都变了。丹王之子的确不算什么，可是他们背后的丹王，却是能震动天下的人。龙骄阳的这句话，完全是对丹王的蔑视。

　　李袁转头看向左边的带着龙形面具的李明，他生气了。

　　李明的手掌心已经全是汗了，龙骄阳这家伙转变成他的样子，开始树立敌人了。他以后想要拉拢丹王都难了。

　　郝狐冲冷声道：“二皇子，你病糊涂了吧？”

　　李明身中绝命蛊毒的事情，可不只是厉君豪知道，郝狐冲也知道。因为李袁派人去问过郝皇，他有没有办法救李明。

　　“病？本皇子像是生病的人么？”龙骄阳将脱下的蟒袍收入乾坤戒，而后取出一个香木丹盒。

　　“二皇子，我到是要看一看，大唐皇族有怎样惊人的最强战斗丹药。”郝狐冲冷声道龙骄阳直接无视郝狐冲，看向蒋冰道：“蒋冰，本皇子给你最后一个机会。现在你自己下台，本皇子不为难你。如果你逼我吃下了这颗最强战斗丹药，待会我可不会轻易放过你了。”

　　众人闻言，一阵哑言。

　　蒋冰身边，一个深不可测的圣级境修者重塑肉身复苏了，这二皇子竟然让别人投降。

　　“二皇子，这是要逆天啊。”

　　“二皇子的气势很足，可是谁能轻易战胜圣级境的修者？先前丹王之子郝狐冲的落败，就已经证明了，只靠丹药提升的圣威，是无法战胜这一个圣级境美女傀儡的。”

　　“二皇子估计是想要威吓别人，可是这姓蒋的少年，并非神帝域的人，他这样的恐吓没有效果吧。”

　　“……”

　　巨大殿宇上，李建忍不住问道：“父皇，你给了二弟什么丹药？”

　　天心道尊，天剑尊者，龙头等人都不由将目光集中在了李袁身上。二皇子气势十足，不像在说假话。可是大唐皇族，什么时候收藏过超越了六品的战斗丹药？

　　李袁的脸上没有任何表情，可是他心中早已经开骂，只是他不知道龙骄阳的名字，只能暗骂这可恶的小子，胡乱说话，替大唐皇族树立仇敌。

　　李袁不回答，众人也不敢追问。这时候众人心中都升起了怀疑，大唐皇族毕竟历史悠久，说不定开朝祖皇，曾经真的留下过惊世丹药。要知道，前些日子的龙呤大赛上，大唐皇族还拿出过仙丹粉末作为奖励。

　　想到这些，众人的目光都落在了武斗擂台上，意气风发的龙骄阳身上。

　　带着龙形面具的二皇子李明，现在是全身冒冷汗，他非常的后悔，后悔将脸与身份借给龙骄阳了。

　　蒋冰盯着龙骄阳一脸藐视笑容道：“二皇子，我很想看一看，大唐皇族有什么样的最强战斗丹药，你开丹盒吧。”

　　龙骄阳一脸不爽道：“这可是你说的，你千万别后悔。”

　　“我不会后悔。”蒋冰笑着，他觉得这大唐皇族的二皇子，脑袋有病。

　　众目睽睽之下，龙骄阳的手在缓缓开启香木丹盒，在众人的眼睛一眨不眨盯着香木丹盒，想要看一下大唐皇族的惊世底蕴之时。龙骄阳却将香木丹盒猛然盖上道：“本皇子怎么犯傻了？最强的战斗丹药，怎么能给你们看？我直接吃一颗就好。”

　　龙骄阳一低头，用大手遮住了嘴。

　　一颗神兽附体丹，被龙骄阳吃了下去。

　　众人被龙骄阳弄的集体傻眼，这二皇子咋这样坑人呢？将大家的好奇心勾起来，却不给人答案。

　　“装腔作势。”郝狐冲在不远处小声讽刺道：“你敢讽刺本皇子？先送你下去！”龙骄阳猛然转头，看向郝狐冲，他横空踢出了一脚。

　　龙骄阳与郝狐冲相隔五十多米，他这一脚根本踢不到郝狐冲。

　　众人看着脚踢空气的龙骄阳，都不由露出好笑的神情。

　　“咦，本皇子太着急了。最强战斗丹药的药效还没有开始。”龙骄阳一脸尴尬之色道：“哈哈哈……”

　　武斗擂台下的人们，再也忍不住全部笑出了声音，这时候他们都认为二皇子手中肯定没有惊世战斗丹药，他只是在威吓别人。

　　“挺能装嘛。”郝狐冲完全放松了警惕，双手环胸一脸鄙视道：“好了，最强战斗丹药的药效来了，我来送你下去。”龙骄阳叫道郝狐冲眼睛一闭，双手举手朝天极度嘲讽道：“来，我不防御，让你踢。”


第252章 一脚踢飞

　　龙骄阳看着闭着眼睛，极度藐视他的郝狐冲，他在心中大喊道：“郝狐冲，还我几位师妹的命来！”

　　在龙骄阳口中，被他以灵力缠绕，并没有真正吞下的神兽附体丹，在这个时刻，被其一口吞了下去。

　　真龙之血炼制的神兽附体丹，一入口就有无穷龙威传入龙骄阳的四肢百骸。

　　“送你上路。”龙骄阳闷声低吼，他没有改变位置，如刚才一样猛然横扫的踢出了一脚。

　　呤！

　　然而，这一脚，却并非如刚才一样，只是踢响了空气。一声龙呤，震响九霄，一条金光闪烁的鳞甲巨尾，横扫千军一样的重击在郝狐冲身上。

　　咔嚓。

　　郝狐冲的胸膛传出骨断之声，他的七窍都在这一刻崩血飞溅，而他本人被击飞擂台，向天玄剑池圣地之外飞去。

　　郝狐冲藐视的龙骄阳，真的没有任何防御。而龙骄阳却在这一刻踢出了一条龙尾，其威力之强盛，即便是郝狐冲体内自动涌起的圣威，都无法阻拦。

　　天心道尊亲自飞出，瞬移千里将郝狐冲救了回来，他不管不顾的将手中的一些续命宝药倒入郝狐冲嘴里。郝狐冲的状态极差，七窍流血不止，心脉附近的经脉受损严重。在他的后背上，数根骨头刺了出来，甚是恐怖。

　　所有人再一次震惊无言，他们以为二皇子只是虚张声势。刚才二皇子一脚扫出一条龙尾的强势，瞬间打了他们的脸！

　　“二皇子，你要杀我家少主么？”郝家的一位老奴震怒咆哮道龙骄阳一脸无辜表情道：“我已经提醒过他了，我吃下了最强的战斗丹药。他自己要装逼，要不防御的给我踢，现在受伤了能怪本皇子吗？”

　　众人看着一脸无辜表情的龙骄阳，一些聪明人，已经看了出来。二皇子刚才踢空的一脚是故意的，他诱骗了郝狐冲，让郝狐冲上了当，结果被当场踢的七窍流血，生死未卜。

　　“一脚扫出，如龙尾横扫。二皇子真的吃下了最强的战斗丹药吗？”

　　“这还有假吗？大唐皇族真可怕，竟然有超过六品的战斗丹药。”

　　“二皇子，真是太逆天了。他是毫不顾忌郝狐冲丹王之子的身份啊，刚才这一脚最起码将郝狐冲踢飞了千米。”

　　“大唐皇族是在向炼丹公会宣战吗？”

　　“……”

　　反应过来的观战者们，在激烈的讨论。

　　黄金小蛮牛瞪大眼睛看着龙骄阳，它是异兽，对异兽之威最为了解。刚才龙骄阳一脚横扫之时，爆发的真龙气息，绝不会是假的。可是龙骄阳明明是人族，怎么能发出真龙气息？

　　钱寒的眼中带着惊疑之色，他乃是万兽国的三王子，体内蕴含着与生俱来的异兽王血。可是在刚才，他竟然在龙骄阳的身上，感应到了真龙气息。那并非一些人类修者身上的祖先血脉的气息，那是真正横跨无尽岁月而来的真龙气息！

　　“大唐皇族的二皇子身上，怎么会有真龙的气息？”钱寒在心中暗语。

　　李袁等人没有去看龙骄阳，他们紧张的盯着在天心道尊怀中的郝狐冲，要是这一个丹王之子惨死，其后果将不堪设想。

　　片刻，天心道尊松气的收回手道：“没事了，他的性命保住了。”

　　李袁等人都不由松了口气，大唐皇族可不想平白无故的得罪一个六品丹王。

　　李袁目光严厉的扫向擂台上的龙骄阳！

　　带着龙形面具的李明，此时已经汗如雨下。这龙骄阳太胆大妄为了，竟然敢对丹王之子下杀手。这不是在替他树立大敌吗？

　　“父皇，你给了二弟什么丹药？”李建呼吸急促的问道这样恐怖的丹药，他听都没有听说过，二弟手上却有了。这说明了什么？

　　“你在质问朕吗？”李袁冰冷道此时，这位老皇帝的心情极差！

　　“皇上，这件事情草民会如此禀报给我家主人。”郝家老奴异常愤怒的说道……

　　武斗擂台上的龙骄阳，才不管他这一脚，给大唐皇族惹下多大的麻烦。他已经转过头看向了蒋冰。

　　“蒋冰，你觉得本皇子的最强战斗丹药如何？”

　　蒋冰神情凝重道：“非常厉害。”

　　“我给你最后一次机会，你认输吧。”龙骄阳道：“丹药的力量再强，也胜不了祭祀之术。二皇子，我会让你输的心服口服。”蒋冰毫不退缩道：“很好，那你就准备迎接本皇子最强战斗丹药的洗礼。”龙骄阳说到这里，眼睛扫向黄金小蛮牛，钱寒，厉君豪几人道：“本皇子觉得，没有必要在进行其它对战。你与我两人先联手，将这些人赶下武斗擂台，而后我们二人一决高下如何？”

　　龙骄阳的话，让钱寒，厉君豪等人面色大变。一个蒋冰他们都觉得难以对付，现在多了一个一脚扫出一条龙尾的二皇子。他们如果联手，众人只有落败的下场。

　　在天空中做裁判的白发老者，看向天心道尊，询问是否要阻止众人继续对决下去。现在武斗擂台之上，只剩下七八人，早已经过了天玄剑池圣地所说的二十人的标准。

　　天心道尊给白发老者传言道：“不需要阻止了，招婿大会的结果如何，就看这一场对战了。”

　　白发老者表示明白的点了点头。

　　天心道尊其实并不想，众人这么快分成胜负，也不想招婿大会如此迅速的结束。

　　他本想利用招婿大会，好好挽回一下天玄剑池圣地的声誉的。可是郝狐冲差点被二皇子一脚踢死，这件事情一旦传入郝皇与贺十娘耳中，必然引来一场大风波。所以他现在希望，这一场招婿大会，可以速战速决。

　　黄金小蛮牛刚才接到了龙骄阳的眼神暗示，它跳了出来骂咧道：“哼，你们能联合，我们这些人就能联合吗？想要横扫我们可没有这么容易。”

　　“对，你们两个人联合，我们一样可以联合！”钱寒快速走动，再向黄金小蛮牛靠拢。

　　厉君豪也动了，他走向了黄金小蛮牛，另外还有几个势力的年轻高手，也都靠近在了黄金小蛮牛的周围。

　　蒋冰笑眯眯的看着龙骄阳道：“其实我可以跟他们联合，先将你给打出去。”

　　“蒋冰，我们欢迎你。”黄金小蛮牛无耻大喊道：“你这大个子，刚才不是跟这人敌对的吗？”龙骄阳装腔作势的骂道：“嘿嘿，二皇子，你难到没有听过一句话吗？这世间没有真正的敌人，我们现在的利益相同，当然要一起联合。”黄金小蛮牛翻着白眼道。


第253章 荒蛮王族

　　蒋冰如果跟众人联手，龙骄阳落败的可能性非常之大。不过龙骄阳无所畏惧，吃下神兽附体丹的他，不只是秉承了真龙的龙力，他还受到了真龙之血对勇气的加持。

　　这个时刻，就算是要面对帝级境强者，龙骄阳都不会退缩。

　　厉君豪出声道：“二皇子，不如你跟我们联手，先将这外域强者打下擂台如何？”

　　钱寒用冷咧的目光扫向厉君豪道：“你是在排斥我们外域的人吗？”

　　“是又如何？”厉君豪傲气道：“是就打你下擂台。”钱寒骤然而动，有狂暴兽血在沸腾，他的身上浮现出一头巨凤的虚影，无尽的天地灵气，被这巨凤虚影吞吸。

　　这不是异象神兽，这也不是人族修者体内的祖先血脉。这是钱寒与生俱来的血脉力量，他是万兽国的三王子，体内有着荒蛮王族的力量。

　　“人类，统统滚下擂台。”钱寒狂暴而动，一双翅膀飞舞的斩出万道妖刃。

　　黄金小蛮牛尖叫大喊，装着很害怕的样子，拉着三个站在它身边的修者，一下跃出擂台逃走了。

　　“靠，你自己逃命就算了，你拉着我们干什么？”被小蛮牛拉扯下修者愤怒道：“可恶的家伙，你长这么大个子，怎么如此胆小？别人还没有进攻就把你吓成这样？”

　　“真是瞎了眼，先前还想着跟这混蛋联合，没有想到这家伙如此的软蛋。”

　　“……”

　　被黄金小蛮牛连带着被淘汰的三个修者，极为愤怒的骂着。黄金小蛮牛老神在在，直接无视了他们几人。这就是计谋，黄金小蛮牛故意要跟龙骄阳做对，要聚拢众人，其实就是想要迅速淘汰一些人。

　　厉君豪抬起右手，一个寒光四射的戒子，从他的中指上浮现出来。接着一道圣威从寒冰戒上浮现，将钱寒狂暴的羽翼妖刃拦截。

　　龙骄阳与蒋冰几乎在同一时刻有了行动。龙骄阳一脚扫向了钱寒，蒋冰身边肉身重塑完成的紫琴心剑气纵横的斩向了厉君豪。

　　呤！

　　睁！

　　龙呤之声震动天地，剑气之声刺破虚空。

　　钱寒感应到身后有人偷袭，迅速转身强势催动血脉力量，让巨凤凝聚实形。可是龙骄阳一脚扫成，浮现的巨龙尾巴太过霸道，而且它带着真龙气血，对钱寒体内的血脉力量产生了一种源于本能的压制。

　　砰！

　　一声震响，钱寒身上的巨凤惨叫四裂，钱寒自己吐血的被扫下擂台。

　　“我不服，再来！”钱寒被扫下擂台，异常的不满，因为他觉得自己被偷袭了。

　　“出了擂台即刻被淘汰，你现在不能再上擂台。”天剑尊者阻止道钱寒目光阴冷的盯着龙骄阳道：“二皇子，你胜之不武。如果不是背后偷袭，你不可能这样轻易的战胜我。”

　　“不服是吗？”龙骄阳挑眉道：“对，我不服。”钱寒眉目狰狞道：“不服气，等本皇子夺下美人，再来跟你较量。”龙骄阳傲气冲天道：“好，我等你！”钱寒点头道厉君豪几乎跟钱寒一起出局，不过他不是被打出去的，他自己退了出去，并没有跟紫琴心发生交锋。

　　整个武斗擂台之上，只剩下龙骄阳与蒋冰二人。

　　蒋冰凝视着让他感觉到压力的二皇子道：“没有想到一场混战的预赛，就让我们打成了决战。不知道我们之中的最后胜利者，是否就能带走楚玲儿了。”

　　龙骄阳闻言看向天空中的白胡老者，他明白蒋冰的意思。如果这只是预赛，两人没有必要两败俱伤的决战。那样的话，只会将美人与超级丰厚的嫁妆让给他人。

　　“这已经是决战，你们二人之中的胜利者，就能迎接剑池圣女楚玲儿。”白胡老者大声说道：“什么？这就是决战了？不是说要混战淘汰到二十个人，而后抽签对决吗？”一些被淘汰的人，不服气的喊道：“是啊，不是说要先挑选出二十个人吗？为什么要提前决战？”

　　“天玄剑池圣地所立的比赛规矩，就这样朝令夕改么？”

　　“……”

　　“闹什么闹？不服气的滚上来跟本皇子较量。”面前要失控的局面，龙骄阳横眉扫向擂台之下咆哮道钱寒抓住机会，快速向石阶上跑去道：“我第一个不服气。”

　　龙骄阳刚才一脚差点踢死丹王之子的霸气与恐怖，让众人不敢面对他的横扫的眼睛，除了钱寒狂奔上擂台之外，没有其他人敢重上擂台。

　　蒋冰望着已经重新回到武斗擂台之上的钱寒，挑衅道：“二皇子，需要我来将这万兽国的三王子打下去吗？”

　　“本皇子的事情，还需要你帮忙吗？”龙骄阳扭了扭头道：“本来不想伤人，只是点到为止这一套，看来是行不通了。”

　　钱寒动了秘术，他的身体在发生改变，他的整个头颅在变化，在变成一只巨大的鸟头！

　　荒蛮王族的盖世血气，从钱寒身上不断外泄！

　　所有观战者都瞪大眼睛，看着一个万兽国的三王子，化身为妖！

　　“荒蛮王族的肉身与血脉一旦彻底爆发，同级之中，无人可挡。”龙头说道：“你是说，二弟有危险？”李建问道如果没有先前龙骄阳霸气十足的两脚，龙头肯定会点头。可是现在他已经无法确定二皇子的实力，无法判断二皇子所吃战斗丹药，到底有多强。

　　“属下也不知道，二皇子今天的表现超出以往，说不定能创造奇迹。”龙头沉稳道李袁左手边带着龙形面具的李明，在心中苦语道：“龙头大人，你这可是夸错人了。我要是有这样的实力，怎么会被人种下绝命蛊毒？”

　　李建紧紧盯着武斗擂台上，英姿勃发，霸气十足的龙骄阳，他在猜测自己的父皇，到底给了二弟什么样的最强战斗丹药。

　　“二皇子，荒蛮王族的一些种族，可是能够无视灵力攻伐的，你可要小心哦。”蒋冰带着一些群傀儡退后几步，准备要坐山观虎斗。

　　龙骄阳看了蒋冰一眼道：“蒋冰，你有没有听说过，人族之皇乃是真龙转世？”

　　“呵呵，这我当然知道。难到二皇子是真龙转世？能以真龙气势镇压荒蛮王族？”蒋冰看了眼巨殿之中的李袁等人，故意挑拨离间道：“这话你说对了。不为真龙，怎能是皇族？今日本皇子，就让见识一下，真龙如何镇压荒蛮王族！”龙骄阳一语而出，惊呆了巨殿之中的所有人。


第254章 真龙惊世

　　每一个朝代的帝王，都会自称是真龙转世。因为真龙乃是至强的代表，乃是霸者的象征。其实人族帝王所说的真龙，是天生皇者的意思，并非是要比肩当年纵横万古诸天的真龙。

　　这句话，如果是龙骄阳说出口，所造成的影响很有限。可是龙骄阳现在转化成了二皇子的样子。他这句话的含义，就完全不同了。

　　李建的眼中闪烁出忌惮与恨意。天剑尊者却露出了喜色，因为天玄剑池圣地是支持二皇子做太子的。

　　李袁知道武斗擂台上的并非真正的二皇子，可是这句话或许是二皇子的真心话。所以他看向了左手边，带着龙形面具的李明。

　　李明现在不能说话，要不然就穿帮了。可是他没有想到龙骄阳会说出如此有‘野心’的话。这句话虽然不是他本人所说，但是肯定会引发相同的结果。

　　龙骄阳当然不知道他的一句话，将二皇子的‘野心’公诸于众了。他吃下了真龙之血炼制的神兽附体丹，的确是能演化真龙形态，所以他才会如此说。

　　钱寒已经妖化完毕，一只巨大凤凰浑身散发火焰的扑飞而来。

　　龙骄阳没有再迟疑，他不在压制神兽附体丹的威力，他昂头朝天，发出惊天龙呤！

　　“呤……”

　　九天云雾被震动，整天玄剑池圣地周围的灵兽，在这一刻全部匍匐在地上，朝拜荒蛮霸主真龙！

　　不只是灵兽有感应，武斗擂台下方的地级境修者与弱小的天玄剑池圣地的弟子，都被恐怖龙威镇压的跪在地上。

　　一条浑身金色巨龙冲向高空，它翻转之时，勾动的天地灵气如沸腾的海。荒古的气息从这条一跃而出的真龙身上席卷整个神帝城。

　　钱寒变身的巨凤，整个身体都在颤抖，他的血脉畏惧霸主真龙，想要退缩跪拜。

　　李建，天心道尊等人全部被震惊的目瞪口呆。二皇子竟然真是真龙转世！

　　“真龙面前，小小凤凰还不退避！”龙骄阳低吼一声，搅动万里天地灵气的真龙，飞冲而下，五根金爪裂开成巨刃抓向巨凤。

　　钱寒化身的巨凤，本来非常巨大。可是跟真龙相比却显得非常渺小。

　　碰！

　　一爪之威，妖化的钱寒瞬间被击溃，这一次他不只是吐血，他全身的骨头都在裂断。

　　“二皇子手下留情！”护卫钱寒到了的圣级境老者，终于无法忍住的冲上擂台，想要阻拦真龙。

　　“好，你们一起滚下去。”龙骄阳点了点头，真龙巨爪横扫，将钱寒与圣级境老者一起扫下擂台！

　　圣级境的老者，都被龙骄阳身上浮现的真龙给扫了下去，他真是真龙转世吗？

　　蒋冰同样很震惊，他没有想到这二皇子可以凝聚如此强悍的真龙，可是这是真龙转世的力量吗？

　　“二皇子，这是你刚才所吃的最强战斗丹药的力量吧？”蒋冰冷静下来的思索道：“你很聪明。怎么样，见识本皇子的最强战斗丹药的威力之后，还敢跟本皇子为敌吗？”龙骄阳点头道：“楚玲儿我要定了。虽然二皇子的实力超出我的预料，可是你赢不了我。”蒋冰非常自信道：“你已经错过了最后一次和平解决问题的机会，你会败的很惨。”龙骄阳目露凶光道：“二皇子，你证明可以与我争锋的实力。所以我不会留情，你可要小心了。”蒋冰微微一笑，双眼之中的黑气飞舞。

　　肉身重塑的紫琴心带着杀戮剑意直指龙骄阳。

　　龙骄阳一挥手，金色真龙咆哮的冲向紫琴心，最为激烈的交锋立刻爆发。

　　蒋冰与龙骄阳都没有动，紫琴心带着毁灭性的三千青丝剑诀与金色真龙在激斗。天心道尊已经开启了武斗擂台的防御阵纹，在降低武斗擂台上爆发的灵力冲击波与气势威压。

　　武斗擂台之下的人们，看的眼睛都不眨动了。他们没有想到小辈之间的对决，会爆发出如此惊世骇俗的大战。这已经是圣级境强者的激斗了。

　　李建看着真龙盘身，霸气无双的二弟。心中的委屈无法抑制，他的父皇就是这样的偏心，将这样的最强战斗丹药，都给了二弟。而他却什么都不知道。

　　“皇上是动了废掉大皇子，要立二皇子为太子的心思吗？这样恐怖的丹药，他都拿出来给二皇子了。”天剑尊者忍不住给天心道尊传言道：“不要传言，这件事情我们私下谈。”天心道尊严厉制止。

　　李袁心中的惊疑更盛了。他本来对龙骄阳动了杀机，可是现在看到龙骄阳吞下丹药之后，所展现的霸道战力，他这样的心思开始淡了。

　　因为李袁觉得，龙骄阳身后必然有一个丹王级的人物。而且很可能龙骄阳是某一位丹王的关门弟子，事情牵涉到丹王级的存在，就算他是大唐王朝的君王，也不得不慎重考虑。

　　李明已经在心中骂了龙骄阳半天，因为龙骄阳给他树立了太多敌人，说了太多他这个身份不能说的话。不过看到龙骄阳此时所展现的惊世战力，他幡然醒悟。如果没有龙骄阳的话，他几月之内就会被蛊毒折磨死去。跟死亡比起来，得罪一些人又算得了什么？

　　蒋冰的面色非常凝重，紫琴心竟然无法快速斩灭金色真龙。在这样拖延下去，他的精神意念可就耗不起了。

　　“只能铤而走险，再复苏一尊圣级境冤魂了。”蒋冰在心中低语，随即开始催动黑暗祭祀之术，从身边的傀儡之中挑选出一个老妪，又一次替其重塑肉身。

　　龙骄阳看着蒋冰的动作，他不能保持淡定。一个紫琴心已经让他的神兽附体丹快要无法对抗。如果让蒋冰再一次给一个傀儡重塑肉身成功，他就要必败无疑了。

　　“只能用火神炼丹炉了，只是不知道它能否克制黑暗祭祀之术。”龙骄阳在心中暗语的取出了残破的火神炼丹炉。

　　残破的火神炼丹炉，看起来十分的黯淡无关，加上有残破了。武斗擂台下的一些人，一下子被弄愣了。

　　“二皇子，在这关键时刻，拿出一个破炉子做什么？”

　　“不要猜测二皇子的想法，我已经被他的逆天本事所折服。”

　　“莫非这破炉子是一件非常厉害的皇族底蕴之物？”

　　“这位道友所言极是，二皇子连最强战斗丹药都用上了，这件破炉子一定是比肩最强战斗丹药的至宝。”

　　“……”

　　武斗擂台下的议论之声，让李建的脸铁青一片！


第255章 火神炉显威

　　龙骄阳吃下的最强战斗丹药，显化出的堪比圣级境强者的金色真龙太霸道。这让人们无法用普通的眼光去看残缺的火神炼丹炉。

　　李建自然也无法将这残缺的火神炼丹炉当成普通东西，他忍不住回头去看李袁。他的父皇，真的想要废掉他，重立太子吗？

　　李袁没有注意到李建的眼神，他的目光被龙骄阳拿出的残缺的火神炉吸引。老皇帝已经认定，龙骄阳的背后一定有一个丹王级的人物，他想要看一看，这的残缺的炉子能发出什么神威。

　　“二皇子，这是一个炼丹炉吗？”蒋冰一面替老妪重塑肉身，一面注视着龙骄阳。当看见龙骄阳拿出一个残缺的炼丹炉，他不由有些发愣。

　　“不错，这是一个炼丹炉。”龙骄阳点头之后，眯眼道：“蒋冰，别怪本皇子没有给你说，这是专门破祭祀之术的神炉。”

　　蒋冰一惊，双目黑色符篆纹路紧盯着残缺的火神炼丹炉。

　　片刻之后，蒋冰摇头道：“二皇子，你到是很会吓人。不过是不是祭祀法宝，我一眼就能看出。你这残缺的炼丹炉，根本不是祭祀法宝。”

　　龙骄阳听蒋冰如此说，有些意外。因为这火神炼丹炉，绝对是祭祀法宝。不过既然蒋冰如此说，龙骄阳也懒得去争辩，他也不希望暴露自己会祭祀之术的事情。

　　“我又没有说这是祭祀法宝。我是说这件法宝专门克制祭祀之术，乃是上古流传下来的绝世丹炉。”龙骄阳瞎编道：“哈哈，绝世丹炉？看样子的确很像古老之物，只是不知道这样的破物，还能不能用？”蒋冰笑道龙骄阳一手托着残缺的火神炼丹炉笑道：“本皇子也无法确信，它还有没有上古神威。不过为了要争到剑池圣女，今天只能试一试了。”

　　龙骄阳的话，又一次让众人议论纷纷。

　　只是蒋冰却很警惕，因为龙骄阳刚才就是以先示弱，而后突然霸道袭击的方式，将郝狐冲给重创的。

　　龙骄阳见蒋冰不为所动，知道无法欺骗他放松警惕。

　　“蒋冰，本皇子可要动用上古神器了！”龙骄阳默然开启精神意念，开始催动残缺的火神炉。

　　“来吧，让我见识一下上古神器的威力。”蒋冰很淡定，他压根不觉得这二皇子有什么上古神器，他更加不相信，这世间隐藏有这么多的懂祭祀之术的人。

　　龙骄阳猛然将残缺的火神炼丹炉推出，他在心中呐喊道：“火神炼丹炉，能不能克制黑暗祭祀，就看你了。”

　　残缺的火神炼丹炉，在龙骄阳的精神意念催动下冲向蒋冰。可是紫琴心与金色真龙还在激战，它被圣级力量的对决压制着，无法顺利前行。

　　不过这样的延阻，只持续了一会儿。

　　残缺的火神炼丹炉，发出的诡异祭祀符篆，很快瓦解了圣级强者对决的威压力量，不过它没有去袭击蒋冰，它带着无尽祭祀符篆纹路，穿透虚空，一击轰在了紫琴心的身上！

　　紫琴心身上的圣级防御，如虚无不存在一样，直接被残缺的火神炼丹炉给击溃。

　　“啊……”

　　紫琴心惨叫一声，被残缺的火神炼丹炉镇压当场，她的肉身化成一股股怨气被炼化。

　　蒋冰受到连累，大口吐出鲜血。他用难以置信的眼神盯着残缺的火神炼丹炉。这根本不是祭祀法宝，可是它带着的神威，所发出的符篆纹路，却属于祭祀之术。

　　“哈哈哈，这上古神器虽然残破了，但是神威还在。蒋冰你还不认输吗？”龙骄阳兴奋大喊。

　　蒋冰的面如死灰，他所控制的最前战斗傀儡都被镇压了，他根本无力反抗了。

　　残缺的火神炼丹炉，镇压了紫琴心之后。并没有停止，它冲向了蒋冰身边的一群黑暗祭祀之术召唤出傀儡。

　　蒋冰面色大变的，快速散去身边的傀儡之人。

　　这残缺的炉子，所带的克制黑暗祭祀的力量，不是这些傀儡所能抗衡。而这些傀儡受到攻击之后，他也会受到连带伤害。

　　“我认输。”蒋冰黯然投降。

　　如果武斗擂台上的人，真是二皇子。肯定不会继续出手了。可是现在站在武斗擂台上的人是龙骄阳。龙骄阳已经深刻体会到了黑暗祭祀的恐怖，他不想这邪恶的人物继续活下去害人。他不想杀人，却要废掉蒋冰的祭祀之术。

　　残缺的火神炼丹炉，在龙骄阳的心念催动下，发出封印的祭祀符篆继续攻向蒋冰。

　　蒋冰感应到危机，他催动黑暗符篆纹路抵御大喊道：“二皇子，我已经认输，你为何还要攻击我？”

　　“不是本皇子要攻击你……这上古神器失控了……它自己要攻击你。”龙骄阳装着一脸惊慌的神情道蒋冰没有时间多想，他大声呼喊道：“三爷爷救命啊……”

　　圣级境初级境的蒋幻，一脚踩地猛然窜向武斗擂台要去救蒋冰。

　　龙骄阳却在这时候一转身，猛然轰击出一拳，金色真龙轰然转身，化成龙形拳头轰向蒋幻。

　　砰。

　　一声闷响，蒋幻被阻拦的停了下来。

　　“你这是何意？”蒋幻暴怒道：“这话该本皇子问你吧？你想要干什么？”龙骄阳厉声道：“这不是废话么？我要救蒋冰孙儿！”蒋幻怒吼道：“本皇子怎么知道，你不是要抢上古神器？”龙骄阳冷哼道蒋幻震怒咆哮道：“在这地方，老夫敢抢夺大唐皇族的东西吗？快点放老夫过去，蒋冰要是有个三长两短，你能负责吗？”

　　“一个小家族的家伙，死了还需要本皇子负责吗？”龙骄阳一脸纨绔不屑的神态道：“这家伙敢跟本皇子争女子，就要长一些教训！”

　　蒋冰全身冷汗之流，这残缺的火神炼丹炉，发出的祭祀符篆力量在攻克他的精神意念。如果不快些摆脱这残缺的火神炼丹炉，他的精神意念很可能被其封印！

　　“大唐皇族就这样没有容人之量么？我是来参加招婿大会……你们却嫉妒我会祭祀之术，要废了我……”蒋冰看出二皇子不想放过过，他只能看向巨殿，向大唐皇族的皇帝呼喊。

　　“神帝域是要跟我们天玄域开战吗？”蒋幻见蒋冰有被废的危机，他震怒的要爆发。

　　“明儿，父皇昨晚教过你，有一个心诀可以强行收回上古神器的。”李袁站起身低沉道。


第256章 再遭暗算

　　皇帝出面了，龙骄阳知道这一次想要废掉蒋冰是不可能了。毕竟他现在装成了二皇子的样子，不能违背父皇之命。

　　龙骄阳的精神意念一动，将残缺的火神炉给收了回来。

　　“蒋冰，不要以为会一点荒蛮时代的祭祀之术，就能横行天下。不要再让本皇子在神帝域见到你，要不然你会知道后果的。”龙骄阳无法违背皇命，不能趁机废掉蒋冰。但是他也不想，这样的强敌，会继续侵入神帝域。

　　“二皇子，你是不欢迎我们蒋家迁入神帝域吗？”蒋幻愤然道：“哼，神帝域不缺世家。”龙骄阳藐视道蒋幻恨声道：“二皇子，你将来一定会为今天的话而后悔。”

　　“后悔？你们太高看自己了吧？”龙骄阳说道李袁左手边，带着龙形面具的李明在心中低语：“我想要后悔都不行啊。”

　　龙骄阳收敛金色真龙，让蒋幻走到了蒋冰的身边。

　　蒋冰一眨不眨的盯着龙骄阳，仿佛要将龙骄阳看穿。

　　“看什么？还想继续跟本皇子对战吗？”龙骄阳一脸挑衅之色道蒋幻怕蒋冰意气之争的跟这很嚣张的二皇子对战，他拉起蒋冰遁空而走道：“大唐皇族，今日之事，我们蒋家将铭记于心。”

　　呤！

　　一声龙呤震天而起，龙骄阳收敛的金色真龙冲天而起，直追愤怒喊话的蒋幻。

　　蒋幻大惊失色，抱紧蒋冰，非常狼狈的飞逃而走。

　　“嘿嘿，吓唬你们一下，不要紧张。”龙骄阳很是嚣张的笑道蒋幻气的脸绿，他怕大唐皇族的人真的下杀手，迅速远离。

　　黄金小蛮牛与铁头已经站到了一起，黄金小蛮牛盯着龙骄阳口水都快要落下来。

　　“小蛮牛，你这是什么表情？”铁头道：“这丹药真是太霸道了，我嘴馋啊。”黄金小蛮牛擦了擦口水道：“是啊，龙……他的炼丹之术直追丹王了。”铁头本想说出‘龙骄阳’的名字，不过一看身边有不少外人，他马上谨慎的低语。

　　黄金小蛮牛狠狠点头道：“我觉得，他很有可能成为丹圣。”

　　“小蛮牛，这里人多口杂，我们还是不要谈论这件事情了。我一直没有看见天竺卓玛道友，她去哪里了？”铁头问道啪。

　　小蛮牛敲了敲铁头的光头道：“这种场合，她能来吗？”

　　“呃……”铁头有些明白了。

　　白胡老者很快宣布二皇子为招婿大会的胜利者，他将要迎娶剑池圣女。

　　观战者们，都非常的兴奋，他们高喊二皇子千岁，二皇子真逆天等口号。还有一些胆大的人咋呼的喊着，要二皇子请喝喜酒。

　　龙骄阳肯定不能应承这些话，他是个冒牌二皇子，承诺了这样的话，日后可就要穿帮了。

　　李袁看了眼，面带喜色的天心道尊与天剑尊者，他声音平常道：“二皇子已经有皇妃，你们让人低调一点，将剑池圣女送到二皇子的府邸就行。”

　　“臣遵旨。”天心道尊有些失望，可是现在只能领命。

　　“朕乏了。”

　　“天剑尊者，你护送皇上去休息，我来招待二皇子。”天心道尊道：“二皇子，谁都不准招呼，他今天做的太过，让他闭门思过！”李袁突然发怒道天心道尊，李建等人都是一怔，不明白皇帝为什么发怒。

　　“龙头，你带李明去思过，让他想明白了，来见朕。”李袁对龙头说道：“臣遵命。”龙头应声道李袁与李建在天心道尊与天剑尊者的陪同下离去，龙头跳上擂台将皇帝的命令转告给龙骄阳。

　　龙骄阳没有异议的跟龙头去到了属于二皇子休息的宫殿。

　　大唐王朝的皇帝，已经知晓了这件事情。他能不能带走剑池圣女，还需要大唐皇帝的点头，现在他需要听从大唐皇帝的安排。

　　龙骄阳在房间里面没有待多久，带走龙形面具的李明走了进来。

　　“你是何人？为何擅自闯入本皇子的房间？”龙骄阳道李明取下面具道：“道友，你想要鸠占鹊巢吗？”

　　“呵呵，二皇子你的头发怎么都湿了？”龙骄阳笑道：“我是被你吓的。”李明一脸苦涩道龙骄阳不解道：“在武斗擂台上跟人对决的人是我，二皇子怕什么？”

　　旋即，龙骄阳有些明白的说道：“二皇子，你是怕我被人杀死，没人给你解毒是吗？”

　　李明盯着龙骄阳，他发现龙骄阳眼神清澈，好像真不知道他的言语，将会给他带来怎样的麻烦。

　　“道友，能不能告诉我你的名字？”李明叹声道：“脸可以是假的，名字也能是假的，二皇子何必要问？”龙骄阳摇了摇头，他是铁了心不想暴露身份。

　　李明眼中闪过失望之色道：“道友，我连身份与脸都借给你用来，你连个名字都不肯告诉我吗？”

　　“我也会替二皇子解毒续命，二皇子并没有吃亏。”龙骄阳道李明无奈道：“道友是某一位丹王的关门弟子么？你所用的战斗丹药，可不是一般人可以炼制的。”

　　“我师父不是丹王，不过如果他能出世的话，肯定要比丹王强。”龙骄阳笑道：“不要多问了，让我替你把脉，看你体内的蛊毒弱化了多少。”龙骄阳不想继续攀谈。

　　李明点了点头，伸出了左臂。

　　龙骄阳很随意的替李明把脉，龙骄阳对破毒丹的药效非常有信心。只是当他把脉之后，随意的神情不由凝重了。

　　“道友，怎么了？”李明感觉非常不安道：“这几天你都做了什么？见了什么人？”龙骄阳眉头深锁道：“这几天，我见的都是天玄剑池圣地的人，并没有见外人啊。”李明想了想道龙骄阳神情凝重道：“难到你之前所中的蛊毒，是天玄剑池圣地的人做的？”

　　“不是。我中蛊毒之前，一直都没有来过这里……道友，你这话是什么意思？难到我又中了其它蛊毒吗？”李明非常的聪慧，龙骄阳的话，让他猜到了一些东西。

　　龙骄阳沉默的点了点头道：“你仔细想一想，除了天玄剑池圣地人，你还见过其他人没有？”

　　“外人没有见过，这期间只跟太子李建喝过酒，几天前三弟派人给我送了一封家书。难到送家书的人，是对我下蛊毒的人？”李明一脸愤然道：“蛊毒能变化形态，家书或许就是蛊毒变化而成。”龙骄阳说道李明伸手去怀中摸索一番，他的脸色越来越惨白。

　　“家书消失了……道友，这次的蛊毒比上一次的还要厉害吗……你都没有办法解除吗？”李明的声音都颤动了。


第257章 连体蛊毒

　　龙骄阳看着一脸惊恐的李明，他摇了摇头道：“这一种蛊毒，并没有你先前所种的蛊毒厉害。但是这一种蛊毒，我如果帮你解除掉，有另外一个人会死。”

　　“帮我解除蛊毒，为什么另外一个人会死？”李明不解道：“蛊毒种类繁多，最为可怕的一种蛊毒叫做连体蛊毒。这种蛊毒，是一种双生蛊毒，可以分别中在两个人体内。如果有一方解除了蛊毒，另外一个人必死。”龙骄阳眉头深皱道：“现在最糟糕的是，它与你体内本来就存在的蛊毒融合在一起，如果除掉你体内以前的蛊毒，这个连体蛊也会死去，那么另外一个中了连体蛊毒的人就会死。”

　　李明面色僵硬，神情异常的憔悴。

　　“三弟，是你要让我死吗？”李明喃声低语。

　　龙骄阳非常同情二皇子的遭遇，因为他想到了自己儿时的记忆。有些时候，血肉兄弟比敌人更能伤人。

　　“道友，你能看出跟我一样中了连体蛊毒的人是谁吗？”李明失态半响，才回过神来问道龙骄阳摇头道：“这个难以知晓。”

　　“完全没有办法甄别吗？”李明一脸忧色道：“对于蛊毒，我的了解也有限。我不知道有什么特殊方法可以来甄别，但是如果你能确定，另外一个极有可能种连体蛊毒的人，我到是可以替其探查身体。”龙骄阳轻声道：“道友，如果找到另外一个中了连体蛊毒的人，你是不是有办法，将这种蛊毒破解呢？”李明希翼的看着龙骄阳。

　　龙骄阳摇头道：“这我无法保证。想要同时破解两人体内的连体蛊毒，需要在同一时刻，将两人体内的蛊毒灭杀。快一点与慢一点，蛊毒后除之人都会死。”

　　李明整个脸都垮了，他低着头喃喃自语道：“另外一个中连体蛊毒的人，肯定是我的儿子，李吉是想要赶尽杀绝。”

　　“二皇子，这件事情你其实可以禀报给皇上。如果能找到下蛊毒之人，让其交出解蛊毒的药，就不会有生死之忧了。”龙骄阳提议道李明苦涩道：“李吉非常狡猾，而后很会讨母后喜欢。我现在没有任何的证据，来说明我所种的蛊毒，是他下的手。一旦告诉父皇，只会引来猜忌。”

　　“不是三皇子派人来给你送的家书吗？找到送家书的人，让他出面做证不就行了？”龙骄阳道：“这个人，只怕是永远找不到了。”李明身在帝王家，深知这送家书之人，要么已经远走高飞，要么已经死在了李吉手上，他是绝对找不到的。

　　龙骄阳明白事情不是他想象的哪样简单，他也不想参与。

　　“二皇子，我什么时候能见到剑池圣女？”龙骄阳问道：“道友，我体内的蛊毒未解。你就想要一走了之吗？”李明微怒道：“二皇子放心，我一定会信守承诺。但是我现在不能替你解毒，我不能去害死另外一个无辜的人。”龙骄阳沉声道李明脸色缓和道：“明日午时，我们会返回神帝城。天玄剑池圣地之人，七日后会将剑池圣女与嫁妆送到秦王府。道友可随我回秦王府，替府中家眷探查身体。”

　　龙骄阳点头道：“好，二皇子将这面具给我，明日我就假扮护卫跟你回府。”

　　“道友，赶快变回自己的样子，这样自己看自己很瘆的慌。”李明将面具递过龙骄阳之时说道：“嘿嘿，难怪人们都喜欢追寻高超的易容术。假扮成别人的样子，完全不怕得罪人。”龙骄阳笑嘻嘻的变成了一个俊小子的样子，他是不会将自己的真正容貌暴露的。

　　李明的脸黑成了一片道：“道友，以后绝对不准变成我的样子！”

　　“放心吧，下一次我要揍人的时候，就变成太子的样子。”龙骄阳一脸笑容的说出，让李明失色的话。

　　……

　　夜幕之下，整个天玄剑池圣地却没有如往日一样的宁静。所有天玄剑池圣地的弟子，都在讨论尽然霸气十足二皇子。

　　最强战斗丹药，真龙转世，残缺的火神炼丹炉，被一次一次提及。

　　在外界，这件事情的传播速度更快迅猛。

　　“天玄剑池圣地的招婿大会，泯灭无尽岁月的祭祀之术重现世间，聚冤魂为战魁，威势无双。”

　　“天玄域，蒋家出了一位少年天才，蒋冰一位重现古术的盖世奇才，大败丹王之子郝狐冲。”

　　“大唐皇族展现惊世底蕴，最强战斗丹药超越丹王级丹药，上古神器镇压祭祀天才。”

　　“大唐皇族二皇子李明，横空出世，以真龙转世比喻自己，其野心昭然若揭。”

　　“大唐皇族二皇子李明，差点一脚扫死郝狐冲，似乎在挑衅炼丹公会与六品丹王。”

　　“剑池圣女将嫁给二皇子为侧室，三颗六品丹王级丹药尽数归于大唐皇族。”

　　“……”

　　混淆的各种消息，传遍了神帝域，传向了整个九玄大世界。一直默默无闻的大唐皇族二皇子，一战成名。

　　而祭祀之术的强大，也被人们证实。寻找荒蛮时代泯灭的祭祀之术，成了无数修者的目标。

　　李明，蒋冰二人的名字，如风暴一样席卷九玄大世界。而真正引发风暴的龙骄阳，很低调的随李明回到了秦王府。

　　黄金小蛮牛与铁头，都没有被龙骄阳带在身边，这样太容易暴露目标。

　　“天竺卓玛，你已经回到冰玄草原了吗？”龙骄阳独坐花园之中，望着手腕上天竺卓玛用木头轻手雕刻的佛珠手链低喃。

　　天竺卓玛留下了一封只有四个字的信，已经独自离开。而天竺卓玛所留的信上写着这样四个字——缘由天定。

　　“冰玄草原，今生我都不会再踏入。”龙骄阳在心中低语。

　　李明带着一个端庄美丽的女子与一个幼童走到花园之中。

　　“治儿叫叔叔。”李明指着龙骄阳，对幼童说道：“叔叔，我叫李治，你叫什么？”幼童很乖巧的走到龙骄阳的身边道龙骄阳并没有马上回答，他看了眼李明笑道：“叔叔也姓李，叫日月。”

　　幼童很兴奋的转头看向李明与端坐美妇道：“父王，我问出叔叔的姓名了，我可以去玩耍了吗？”

　　李明一脸尴尬的点头道：“你去玩吧。”


第258章 狂暴如狮

　　秦王府的内部并不是很奢华，除了彰显皇家威仪的必要建筑外。这里面布置都很节俭，并没有太过奢华的稀有之物。

　　二皇子的节俭行为，让龙骄阳的好感大增。龙骄阳不大，但是他也知道，在富贵之极的家族之中，要保持勤俭的美德是很难的。

　　“道友，我妻子与儿子有没有中蛊毒？”李明在妻子离开之后，马上问道：“二皇子，你可以叫做李日月。”龙骄阳调侃道：“咳咳，这件事情是我不对。待会晚宴之时，我会罚酒三杯，全当赔罪。”李明很尴尬的假咳道龙骄阳笑着摇头道：“有些蛊毒因酒而狂，你若是想要自寻死路，大可以多喝一些。”

　　“哪，哪我不喝了。”李明吓了一跳。

　　“很奇怪，你的妻子与儿子都没有中蛊毒的迹象。”龙骄阳沉声道李明长松一口气道：“这真是万幸啊！”

　　“二皇子，除了妻子与儿子，你还有无法割舍的人没有？”

　　“没有。”李明斩钉截铁道：“这样的话，事情就非常难办了。找不到另外一个中蛊毒之人，我不能替你解毒。”龙骄阳一脸苦恼之色道李明并没有提出，让龙骄阳不顾另外一个中蛊毒之人的死活，只替他解毒的想法。

　　“道友，我也不想有人因我而枉死。如果你有办法，一直压制我体内的蛊毒。不去解蛊毒也可以的。”李明沉声说道龙骄阳眼睛一亮，他没有想到二皇子的品德如此高尚。

　　只是不待龙骄阳说话，一个非常意外的情况发生了。

　　李明猛然喷出了一口鲜血，接着有鲜血不断从他嘴中涌出，犹如喷泉一般。

　　“二皇子……”龙骄阳猛然一惊，一把捏住二皇子的手腕，他感应到李明体内的连体蛊虫在惊恐的挣扎，正在走向死亡！

　　“不好，有人再替另外一个中连体蛊毒的人破解蛊毒。”龙骄阳剑眉深锁，感觉这事情异常棘手。

　　先前离开的端庄美妇，端着一盘水果走。当看见李明嘴中鲜血狂涌的跪到地上，她手中的果盘落地一脸惊恐之色。

　　“秦王府，有圣级境修者没有？”龙骄阳厉声大喊道：“没有。”端庄美妇慌乱摇头道：“阻止任何人进来，二皇子体内的蛊毒发作，我要以特殊秘法隔绝这一方天地。你马上派人去皇宫，让皇帝把带龙形面具的圣级境护卫派来。”龙骄阳大喊道：“我这就去……这就去。”端庄美妇慌乱离开。

　　龙骄阳的手上火焰狂涌，一把按在李明嘴上，他在以最霸道的方式焚烧涌动的蛊毒。

　　“二皇子，无论如何绝对不能昏迷，你一定要保持清醒。”龙骄阳大声喊道李明痛苦至极，嘴里与喉咙之中一片火烫，他根本发出不了声音了。

　　龙骄阳开启了祭祀之术，以自身为巨型炼丹炉，封闭了这一方天地。李明体内近乎要绝命的蛊毒一下子安静了。龙骄阳手中的火浪在缓缓收回。

　　“哪一个活的不耐烦的家伙，敢伤害我二哥？”一声狂暴吼声，震天动地。一个铁塔般的壮汉走入花园，他身高几乎八尺，满头黄色卷发如狮王的毛发。他的长相也近乎于狮，一双眼睛精光四射，闪烁危险光芒。

　　“二哥，你不要害怕。霸来救你了。”面容如狮的铁塔少年，一步跨越三十多米，他双拳如灯笼一般，异常巨大。

　　轰！

　　一声惊天震响。

　　龙骄阳以祭祀之术凝成的巨型丹炉，被这面容如狮的少年，一拳给轰暴。龙骄阳嘴中一热，缓缓流出了鲜血。

　　“四弟……不要妄动，他在救你二哥。”端庄美妇追了进来。

　　“二嫂，你说胡话吧？二哥的脸都被他给烧没了！”面容如狮的少年狂暴之极，要冲上前痛殴龙骄阳。

　　李明艰难的伸手拉住了面容如狮的少年，艰难说道：“李霸……不要闹……他在救我。”

　　听到李明艰难的话，李霸才收起无尽杀意。这时候他又露出了无比童真的笑容道：“那啥……对不起啊。我不知道你真在救我二哥……要被我给你打一拳。”

　　说话间，李霸将胸膛挺到了龙骄阳的身前。

　　龙骄阳非常震惊的看着李霸，他能非常肯定，这李霸单凭自己的肉身力量破了他以祭祀之术的形成的巨大炼丹炉。可是没有精神意念的人，是无法看到以祭祀之术形成的巨大炼丹炉的。

　　“你刚才看见了什么？”龙骄阳忍不住问道：“一个巨大的炼丹炉……对不起啊。我以为你要把我二哥烧死，才会攻击你的。”李霸一脸歉意道：“你能看见炼丹炉……这说明你有精神意念……”龙骄阳看李霸的眼神不一样了，他觉得李霸很可能修炼过祭祀之术。

　　“哈哈，你也懂精神意念吗？我跟好多人说过，没有一个人知道……你快跟我说一说，你知道精神意念是什么？”李霸兴奋大笑道龙骄阳正要说话，李明又一次口吐鲜血，这一次他不是跪在地上。而是倒在地上不断痉挛了。

　　“四弟，先让李日月道友救你二哥……”端庄美妇惊叫道李霸连忙让开道：“兄弟，你快出手救我二哥。”

　　龙骄阳没有迟疑，再度催动祭祀之术，形成了一个巨大的炼丹炉，将李明隔绝在里面。同时他将手掌心的火焰，压入到李明口中，让其痛苦之极。

　　“王八犊子的，是谁对二哥下如此毒手。让我知道，我一定将其揍个半死。”李霸极其愤怒。

　　“李霸，你二哥的蛊毒本来就快被李日月道友治好。可是自从接了一封三弟李吉的家书后，他又中了一种蛊毒……”端庄美妇在哭语。

　　李霸没有听完，他狂暴离开咆哮道：“王八犊子，待霸去将这李吉抓来，让他拿解药救二哥。”

　　李霸的速度极快，龙骄阳想要阻止已经来不及。

　　大唐皇族的皇子府邸，相隔不过几条街。李霸气势汹汹杀到三皇子李吉的齐王府，狂暴如怒狮，他一脚重创齐王府的五个护卫，一拳打碎了齐王府的大门，随后强势闯入。

　　可是当李霸杀到齐王府内院，一下子傻眼了。

　　因为大唐皇帝李袁，李霸的父皇正面色铁青的看着他。


第259章 火爆皇子

　　齐王府的面积与秦王府相同，但是这里的建筑与布局就显得非常奢华，会发出玉光的灵石地板，山石林立的雕镂皇图。这些可都是价值不菲的存在。

　　李霸异常强势，可是遇到了他爹李袁，一下子就焉了。

　　“父皇……你怎么在三哥这？”李霸结巴道：“李霸，你怎么如此没有礼数？你要进来，不会敲门吗？”李袁眉头皱起道：“父皇，三哥的护卫拦住，不让我进来，所以我就自己进来了。”李霸说到这，立刻咋呼咆哮道：“李吉你给我出来，你把二哥快要毒死，马上把解药给我，要不然我揍死你！”

　　李袁的老脸黑了。这儿子，竟然当着他的面，说出这样的话！

　　可是李袁却非常无奈，因为他这四儿子，小时候误入皇宫的一处阴森之地后，大病一场。结果变成了性格暴躁，无视礼法的人。

　　如果只是性格暴躁，无视礼法还不要紧。可是自从那之后，李霸的力量越来越大，现在更是有了无穷的肉身力量。

　　一般的天级境修者，都很难正面打败李霸。

　　“四皇子，皇上在此，你不可大声喧哗。”带着龙形面具的龙头出声道：“父皇，三哥太坏了。他给二哥中下了蛊毒，二哥都快要死啦。”李霸有些不好意思的看了一眼李袁，但是说到李明快死了，他又愤怒了。

　　“胡说什么？你三哥不会蛊毒之术，怎么去给你二哥下毒！明儿身边不是又一个可以解蛊毒的高人么？他怎么会遇到危险？”李袁脸色难看道：“二嫂说了，二哥的蛊毒本来要被解除了。可是接到三哥送的一封家书之后，又中了一种蛊毒！所以现在性命快要不保了……对了，我兄弟在帮二哥克制蛊毒，他需要一个圣级境修者帮助。龙头爷爷，你快点去秦王府，帮我兄弟救活二哥。”李霸说话之时，已经跳到龙头身边，去拉扯龙头。

　　“四皇子，属下要护卫皇上，一步都不能离开。”龙头纹丝不动道：“为何蛊毒能连伤朕的两位皇儿？难到蛊毒真的如此厉害？”李袁仰天长叹道李霸一愣道：“父皇，除了二哥还有人中了蛊毒？”

　　“四皇子，今日太子殿下饮酒之后，突然口头鲜血，无法抑制。当时三皇子在他身边，非常惊恐的将太子殿下带到了他的府邸。”龙头轻声说道：“太子哥哥也中了蛊毒？那为什么父皇不带他回宫治疗，要到三哥的府邸呢？”

　　“三皇子因为二皇子中了蛊毒，心生惧意，请了一位可以专门破解蛊毒的强者来此，以防范被人中下蛊毒。现在这一位破解蛊毒的强者，正在替太子殿下治疗。”龙头替李袁回应道李霸眼睛一亮道：“龙头爷爷，太子哥哥在什么地方医治？”

　　“在内殿。”龙头回应一声道：“四皇子，不要吵闹，让破解蛊毒的强者替太子解毒……”

　　龙头的话没有说完，李霸已经冲向了内殿。

　　“四皇子，不可闯入。”龙头大惊的喊道李袁震怒道：“逆子，给朕停下来！”

　　李霸没有听李袁的话，他狂暴如狮，一拳横扫将内殿门口措手不及的几个护卫轰飞。

　　内殿之中，太子李建躺在地上的石板上，一个服装诡异的老妪，将双手按在李建的胸口，在念着古老的预言。三皇子李吉正在流泪说着：“苗老，你一定要救活太子殿下，只要你能救活他，任何赏赐父皇都会给您……”

　　“哈哈哈，真有一破解蛊毒的强者？你马上跟我去救二哥！”李霸打飞护卫之后，火爆的冲到了老妪的身边，他不由分说的一只大掌就将老妪给提了起来。

　　“李霸，你做什么？快点将苗老放下，你想要害死太子殿下吗？”李吉大怒道啪！

　　李霸一巴掌将李吉给拍趴在地上道：“李吉，先给你一掌。如果二哥有个三长两短，我一定把你揍死。”

　　威胁之下话说完，李霸就准备要出去。

　　可这时候龙头已经堵在门口，他想要从这一位圣级境强者手上冲过去太难。

　　“龙头，李霸大逆不到，要谋害储君。你快点出手将他擒拿！”李吉嘴角带血的大喊道李霸一脚踩在李吉的背上，将要爬起来的李吉踩在地上，他神色疯狂道：“龙头爷爷，你莫要阻拦我。我回去迟了，二哥肯定会没有命。那样的话，我马上一脚踩死李吉，让他给二哥偿命！”

　　“四皇子，你不要冲动。”龙头不敢贸然出手，他非常熟悉李霸，他知道圣级境修者的气势，无法压制李霸，所以他不敢妄动。

　　“逆子，你是要弑杀兄弟么？”李袁气怒咆哮。

　　“二哥才是我兄弟！”李霸毫不退缩，争锋相对！

　　哇……

　　太子李建在石板上喷出一口鲜血，看起来非常惨烈。

　　“逆子，还不快将苗老放下，你大哥快死了！”李袁怒吼道：“我二哥也快死了。我要出去，你们马上让开。”李霸的双目通红，近乎狂暴。

　　“皇上，四皇子性情暴躁。这样下去，他搞不好会错手伤了三皇子。不然，让四皇子带苗老过去，属下在马上带太子殿下过去，让苗老同时救治太子与二皇子。”龙头退回到李袁身边道：“好，事后给我镇压这逆子！”李袁气怒之极。

　　“属下明白。”

　　龙头彻底让开，大喊道：“四皇子，皇上已经答应你的要求。你先带苗老到二皇的府邸，我们会马上过去。”

　　李霸欣喜若狂，抬脚要走。

　　李吉怨毒道：“李霸，今日之辱，我会让你加倍奉还。”

　　李霸一回头，一手将李吉提起道：“李吉，如果确定是你对二哥下毒，今日我就揍死你。”

　　“你……放开我……父皇救我……”李吉吓的浑身颤抖。

　　李霸提着李吉与苗老飞奔而走，完全将李袁给无视了。

　　李袁气的胡须颤抖，愤怒到了极点。这一次，他觉得要重法，这一个无礼之极的儿子。

　　龙头背着太子李建，快速追着李霸，去往秦王府邸。

　　在秦王府邸中，李明在巨大炼丹炉之中，情况已经稳定下来。

　　“道友……如果我死了……你就变成我的样子……来做二皇子好吗？”李明已经要绝望。

　　“二皇子，你开什么玩笑呢？”龙骄阳一愣道。


第260章 蛊灵报应

　　二皇子李明嘴脸被火焰焚伤，样貌看起来极为狰狞。因为舌头也受了伤，所以他说话的速度很慢，不过他话却是惊人的。

　　“我没有开玩笑……我如果死去的……我的妻儿必定受辱……”李明说到这里，不由流下一行眼泪。

　　“二皇子，别说了。我不会让你死，我马上替你解除蛊毒！”龙骄阳被李明感动，当即出手，开始以祭祀之火猛攻盘踞在李明丹田之处的蛊毒。

　　当龙骄阳如此做之时，在三皇子李吉内殿的李建，马上就口吐鲜血。

　　龙骄阳的确是被感动了，端庄美妇在不远处落泪，小李治也来到了端庄美妇身边，在用稚嫩的声音哭喊。

　　正当龙骄阳想要全力以赴，一举灭掉李明体内的蛊毒之时。

　　李霸人未至，声先到：“二哥，你要撑住，我替你抓来了一个能破解蛊毒的高手。”

　　祭祀之火环绕的龙骄阳，听到这样的喊声，立刻终止了强行灭蛊毒的手法。

　　不多时，李霸一手提着一个服装古怪的老妪与一个锦衣华服的人冲到花园之中。

　　“兄弟，我二哥没事吧？”李霸冲到花园之中，焦急的问道：“没事。你带来的解蛊毒的高手呢？”龙骄阳问道李霸快步走到龙骄阳身边，将老妪丢下道：“这就是能解蛊毒的高手。我去到三哥府邸的时候，她正在替太子哥哥解蛊毒。”

　　“太子也中了蛊毒？”龙骄阳大惊道李明眼中也闪过震惊之色。

　　被李霸抓来的老妪，正在用她干瘪的眼神盯着龙骄阳。

　　“你也会解蛊毒？”片刻，老妪才开口道：“我不会解蛊毒，我会灭杀蛊毒。”龙骄阳低语说着，他也在一直打量头戴金饰的，一身古老麻衣的老妪。

　　不知道为什么，龙骄阳总觉得这老妪很危险。龙骄阳血脉之中的浩气力量，想要浮现而出，对这老妪出手。

　　“蛊虫有灵，你不已真确方法解除蛊毒，日后必定会遭蛊灵报应。”老妪冷声道：“毒邪之物，人人都有责任斩灭。因为这样的事情遭遇报应，我无所畏惧。”龙骄阳正气凛然道：“哼，如果你知晓蛊灵报应的可怕，你就说不定这样的话了。”老妪冷哼道李霸着急的插嘴道：“你给我兄弟说这些做什么？快点给我二哥破解蛊毒，要不然我揍死你。”

　　龙骄阳在一旁有些目瞪口呆，一个皇子，竟然对一个老妪说出这样的话。

　　老妪狠狠瞪了李霸一眼，她缓步走到李明身边道：“让这个乱杀蛊虫的人，解开这里的禁制。要不然老妇无法替你解毒。”

　　李明却不信任老妪，他看向龙骄阳道：“道友……我不信她……你来帮我解毒……”

　　“二皇子，让她先试一试。如果可以让蛊虫不死的离开你的身体，或许还能保住另外一个人的性命。”龙骄阳道李明闻言不在说话。

　　龙骄阳精神意念一动，将巨大的炼丹炉给收回。当看见李明没有出现不适应，也没有继续吐血，龙骄阳松了一口气。看来另外一个人，已经停止解毒。

　　老妪将手指按在李明胸口，开始念叨古老的蛊语。

　　龙骄阳紧盯着老妪，因为他感应到一种极其邪恶的力量，从老妪手中过度到李明体内。在龙骄阳血液中的浩气力量，在渐渐凝聚，如何龙骄阳的意念压制，它们已经暴动，自发攻击老妪。

　　正邪不两立，龙骄阳血脉中的浩气力量，来自于浩气天碑，势要镇压天下邪物。

　　“苗老，太子殿下吐血不止。你快点过来，先替太子殿下止血。”龙头背着太子李建赶来。

　　“吐点血没事，先救二哥。”李霸捏着李吉的脖子道：“四皇子，太子乃国之储君，不得有失！”龙头生气了，无尽圣威镇向李霸。

　　面对强大的圣威，李霸无所畏惧道：“龙头爷爷，你气糊涂了吧？圣级境修者的气势压迫，什么时候对我有效过？”

　　龙骄阳跟李霸在身边，他已经受到圣级境修者的压迫，而李霸却在一瞬间破掉了圣级境修者的威势，他身上浮现出了，龙骄阳从未见过的纹路。可是龙骄阳却能确信，这是祭祀符篆！

　　“四皇子居然会祭祀之术！”龙骄阳非常震惊。

　　祭祀之术，早已经在九玄大世界泯灭多年。龙骄阳却已经遇到了两个会祭祀之术的人，看样子祭祀之术虽然泯灭，却还有残余的传承在人间。

　　“四皇子，太子与二皇子的性命都非常重要。不如让苗老一起来解救如何？”龙头很无奈的说道：“兄弟，你先去替太子哥哥看一看。”李霸看向龙骄阳道龙骄阳点了点头，走向不断吐血的太子殿下。

　　“站住，你是何人？”龙头喝道：“龙头爷爷，他先前帮二哥制止了蛊毒发作，非常的厉害。你让他先替太子哥哥压制一下体内的蛊毒。等这破解蛊毒的高手将二哥治好，再来替太子哥哥治。”李霸说道：“原来是你，还请您出手相助。”龙头闻言一下子知道了龙骄阳的身份。

　　龙骄阳点了点头，继续前行。

　　“啊……”可是在这个时刻，太子殿下却惨叫一声，仰天喷出数米之长的血箭。

　　龙骄阳的精神意念一动，巨大的炼丹炉将太子与龙头罩在里面。龙骄阳猛然回头咆哮道：“住手，不准继续破解蛊毒！”

　　苗老一惊，她加快了念咒之声。

　　“四皇子，将快这老妪轰开，别让她触碰二皇子！”龙骄阳见老妪不停止，怒喊道李霸没有动，他一脸不解道：“为什么呢？”

　　“太子与二皇子所中蛊毒一样，这是一个连体蛊毒。如果不是同时救活，另外一人必死无疑！”龙骄阳语速极快的说道：“什么？”龙头震惊了，接着他的身影突然消失，下一刻他已经将苗老从二皇子身边拉开。

　　“苗老，还请住手，要不然别不我出手无情。”龙头厉声警告道：“你相信这一个毛头小子的话吗？”老妪一脸冷色道：“这位皇子所中的是吞噬蛊毒，根本不是什么连体蛊毒。”

　　龙头迟疑了，老妪替太子李建治疗的过程，他是看见的。这老妪绝对是治蛊毒的高手，而身份不明的年轻人，除了替二皇子压制过蛊毒之外，并没有明显的能破解蛊毒的实力。


第261章 斗法

　　在龙头迟疑之际，李袁龙形虎步，在八位带着龙形面具护卫的拥护下，来到了秦王府。

　　“参见皇上。”花园之中的众人，急忙跪拜。

　　龙骄阳本想要跪拜，可是他体内的浩气天碑突然发作，有一股不可逆的力量，让龙骄阳如一块碑耸立着，不能去跪拜。

　　整个花园之中，除了李袁与几名带着龙形面具的护卫之外，只有龙骄阳与李霸两人站立不动。

　　“你是何人？为何见了皇上而不跪拜？”一个带龙形面具的护卫，大怒的向龙骄阳低吼。

　　“六品丹王见到皇上会跪拜吗？”龙骄阳反问道：“好一个狂妄的小子，你将自己比做六品丹王吗？”护卫讽刺道李袁挥手阻止护卫继续说下去，他深深看了龙骄阳一眼道：“他见到朕可以不跪。”

　　众人都是大惊，用难以置信的目光看向龙骄阳。这样一个少年，凭什么让皇上另眼相看？

　　“多谢皇上。”龙骄阳道：“为何，你还没有将二皇子体内的蛊毒去除？反而让他有了生命危机？”李袁责问道：“我随时可以将二皇子体内的蛊毒杀死。但是二皇子后面所中的连体蛊毒，牵连到另外一个无辜之人，一旦我将二皇子体内的蛊毒杀死，另外一个人就会死去，所以我才有了顾忌。还有，二皇子宅心仁厚，想要保全另外一个人，让我想一个能镇压蛊毒的办法，不去灭杀它，所以才会导致这样情况发生。”龙骄阳快语说道李袁看了眼脸部受伤严重的李明皱眉道：“明儿，这个时候还如此的妇人之仁？你的命，比其他人都要贵重，这时候应该全力保住自己的性命才是！”

　　李明嘴角有伤，不能马上回答。

　　龙骄阳却皱起了眉头，李袁这老皇帝无视其他人生命的话语，让他很不满。

　　“这位道友，我儿帮助过你，还请你按照约定替他解除蛊毒。”李袁目光狠厉的看向龙骄阳道龙骄阳从李袁的眼中之中，读出了威胁之意。

　　“皇上，你确定要让我这样做？”龙骄阳声音干硬道：“不错，朕让你马上履行约定。”李袁威严道龙骄阳点头道：“我已经知晓另外一个中连体蛊毒的人是谁。你竟然如此漠视他的生命，那么就让他死去。”

　　李袁的表情没有变化，在他的眼中，其他人的性命都无法跟他儿子的性命相比。

　　龙头急忙走到李袁身边，在他耳边低语了一番。

　　李袁的冷漠表情一变，他急忙出声道：“这位道友，你先等一等。”

　　龙骄阳已经走到了李明的身边，他看向李袁语气冷漠道：“皇上，还有何事？”

　　“这位道友，你刚才说过，另外一个中连体蛊毒的人是太子？”李袁沉声问道：“我觉得是。但是这一位破解蛊毒的高手觉得不是，而你的臣子似乎更相信这位破解蛊毒的高手。所以，你可以当做我什么都没有说过。现在我要替二皇子解毒，请诸位不要打扰。”龙骄阳冷脸道李袁是除了李明之外，另外一个知晓龙骄阳在天玄剑池圣地的招婿大会上，神威无比的人。龙骄阳所吃下的最强战斗丹药，让李袁印象深刻，并且以此认定龙骄阳背后有一位丹王级的人物存在。

　　所以龙骄阳的话，对李袁的影响也很大。可是苗老在破蛊毒的上的造诣，是他亲眼所见。这让李袁一时间难以抉择。

　　苗老在这时候出声道：“皇上，老妇可以肯定。二皇子所中的是吞噬蛊毒，并非是什么连体蛊毒，你不要听一个毛头小子信口雌黄。”

　　龙骄阳懒得管李袁怎么想，他手中祭祀之火狂涌，要替二皇子继续解毒。

　　“道友……太子跟我……所中蛊毒一样吗？”李明艰难开口问道龙骄阳肯定的点了点头。

　　“道友，你能帮我……与太子一起解除蛊毒吗？”李明问道：“这我真的没有把握。”龙骄阳摇头道李明还想说话，龙骄阳的手掌覆盖在了李明的嘴上，不让他再说话。龙骄阳的身体上祭祀之火狂涌，冲入到了李明的丹田之处，开始强势攻伐李明体内的蛊毒之虫。

　　太子李建失去了龙骄阳的祭祀之术的保护，他又一次开始吐血，其样子非常之惨。

　　李袁面色大变的对苗老喊道：“苗老，快点给太子解毒。”

　　苗老诚惶诚恐的领旨之后，走到太子的身边。用双手按在太子的胸口，她又一次念出古老蛊语。众人都无法听懂。

　　神奇的事情，在这一刻发生。

　　太子李建在苗老的咒语下，没有在继续吐血，他看起来很安详。

　　龙骄阳本想以他替二皇子解毒，太子就会吐血的方式，来证明他们两人所中的蛊毒一样。可是此时苗老一出手，让他的想法破灭。这时候龙骄阳也非常惊疑，为什么他攻伐着二皇子的体内蛊毒，太子却没有任何反应了？

　　龙骄阳惊疑不解之时，又一个惊人的事情发生了。二皇子的整个身体，都在出现裂痕，他灌入二皇子体内的祭祀之火，一下子从裂痕之中飞冲而出，二皇子在一瞬间变成了一个火人。

　　龙骄阳敏锐的感应到，二皇子丹田处的蛊毒在自我走向死亡！

　　嗖！

　　龙骄阳猛然转头，盯着苗老低吼道：“你是下蛊之人！”

　　“小子，无法替二皇子解毒，就向老妇身上泼脏水吗？”苗老一脸阴森道：“皇上，这毛头小子，认错了蛊毒，乱用灭杀之法。已经伤到了二皇子的本源，在这样下去，二皇子会被这毛头小子烧成灰炭的。”

　　李袁看着一脸痛苦之色，全身裂痕冒出火焰的李明，不由面色阴冷的喊道：“这位道友，你停手吧。这破蛊毒之事，还是要交给苗老。”

　　“兄弟，你不行就别逞强，别把我二哥烧死。”李霸也在大喊。

　　龙骄阳面色难堪，却没有收回手掌。

　　“我现在收手，二皇子必死无疑。我答应过，一定会替他解除蛊毒，我绝不会食言！”龙骄阳坚定道：“毛头小子，你成功解除过蛊毒吗？你这样一意孤行，只会害死二皇子。”苗老继续挑拨道：“朕命令你马上放手，远离二皇子，要不然朕不会顾及你的身后的人，将依法惩戒你！”李袁的帝王之气爆发道。


第262章 颠倒是非

　　李袁的话说的非常重，这让龙骄阳的心不由下沉。他感觉二皇子非常可能死去。

　　“放开我二哥！”李霸异常狂躁的低吼道龙骄阳不想放弃救治二皇子，他从乾坤戒之中取出一颗力拔山河丹吞下。其实龙骄阳想要吞下神兽附体丹，可是这种丹药的威力太大，一旦服下搞不好众人真的以为他要害二皇子。

　　“我只是想要保住二皇子的性命，希望皇上给我再给一炷香的时间。”龙骄阳低沉道：“既然如此，为什么你要吃下丹药？”李袁脸上浮现寒冰道李霸忍不住冲向龙骄阳道：“你先放开我二哥，你这样会烧死他的。”

　　李霸的肉身力量超强，他冲起来每一脚都会让地板龟裂。

　　“四皇子，我只需要一炷香的时间。”龙骄阳吼道：“不行，你马上放开我二哥。”李霸狂暴冲来，大掌抓向龙骄阳。

　　龙骄阳吃下了力拔山河丹，他的肉身力量飙升到了巅峰。

　　轰！

　　一声震响。

　　李霸铁钳一样的大掌与龙骄阳的拳头轰击在一起。李霸与龙骄阳各自退了三步，他们的每一步，脚下的地板都化成了齑粉。在大地之上，还印下了他们深陷的脚印。

　　李霸与龙骄阳的衣服都无法承受这样的力量对决，他们的上衣在力量轰击的一瞬间，被震裂飘飞。

　　“好强的力量！”李霸异常兴奋道龙骄阳的手臂发麻，这是他吃下力拔山河丹之后，遇到的第一个可以直接用肉身力量跟他抗衡的人，这李霸的肉身力量太恐怖。

　　李袁，龙头等人都非常清楚李霸的力量多么恐怖，龙骄阳竟然能硬接李霸的一掌，这让他们非常意外。

　　“来，再接我一拳！”李霸仿佛发现新大陆一样，兴奋无比的又是一拳轰来。

　　“父皇……救我……”李吉惊恐的求救呼喊。

　　李霸与龙骄阳纯肉身力量的对抗，也让他非常不好过，他身上的锦衣华服已经被震裂。李霸又要跟龙骄阳对轰，他身上的衣服很可能在一瞬间全部爆裂。

　　“逆子，还不快放下你三哥。”李袁气怒道李霸一把将李袁丢向龙头道：“这胆小如鼠的家伙，拿在手上还影响我的情绪。”

　　将李吉丢弃之后，李霸的双拳在迅猛变大，恐怖的肉身力量在他的双手上酝酿。李霸一旦发狂，没有几人能劝服。

　　“四皇子，二皇子危在旦夕，你不要再出手。”龙骄阳急声提醒道：“少废话，看拳！”李霸兴奋的双拳轰击，他肉身所有的恐难力量，竟然打的虚空都在颤动。

　　龙骄阳抬起手臂，同时将李霸的拳头拦截下来。李霸所轰出的可怕肉身力量，让龙骄阳的手臂剧烈疼痛。龙骄阳需要保护李明，无法全身心的应战，这一下吃了大亏。

　　李明丹田处的连体蛊毒在迅速走向死亡，如果不及时制止，李明会迅速死去。

　　“二皇子，你体内的连体蛊毒肯定是受到了这老妪的咒语命令，在迅速死去。我现在只能勉强试一试，看能否用力量隔绝这连体蛊毒。希望我能成功，暂时保住你的性命，让你跟妻儿告别。”龙骄阳一边应付着李霸的攻击，一边对李明说道李明的眼中闪动着绝望之色。

　　龙骄阳并不会其它隔绝之术，他所懂得的隔绝之术，就是以祭祀之火来完成的。

　　只是李霸在穷追猛打，让龙骄阳无法以祭祀之火来完成对李明丹田处的蛊虫的隔绝庇护。

　　“就算会受伤，我也要尽最大努力保住二皇子的性命。”

　　龙骄阳在心中低语，而后他猛然停了下来，将整个后背露给了李霸。

　　李霸兴奋到了狂暴状况，他的双拳打的天地灵气都在错乱。他不知道龙骄阳为何背对着他，他的铁拳狠狠轰击在了龙骄阳的背上。

　　咔嚓嚓！

　　骨头断裂之声猛然响起，李霸的拳头凹入了龙骄阳的后背，龟裂的伤口处，有鲜血在不断冒出。

　　“噗嗤……”

　　龙骄阳很惨烈的喷出了一大口鲜血，他在低念祭祀咒语，在以精神意念将祭祀之火凝成一种火笼，将李明丹田处的连体蛊虫镇压在里面。

　　龙骄阳的鲜血带着浩气力量，本来癫狂的李霸，想要继续挥拳之时。被浩气鲜血给惊醒，他急忙收回双拳，低吼道：“你为什么不抵抗，想要找死吗？”

　　龙骄阳的全身都泛起了冷汗，鲜血与冷汗汇集在一起，如小溪水一样顺着他的后背流向大地。

　　“我尽力了，可是只能保你十日不死。”

　　半响龙骄阳从李明的脑袋上，收回沾染了自己鲜血的手掌，他的声音很沙哑，有鲜血无法抑制的在流出。

　　李明无法说话，他感激的点了点头。

　　苗老在远方收回了手掌，她看向李袁道：“皇上，幸不辱命，老妇替太子殿下解除了蛊毒。”

　　“好，朕会重重赏赐你。”李袁大喜道：“谢皇上。”苗老微笑躬身之后，看向了身体遭遇重创的龙骄阳。

　　龙骄阳也正在看苗老，两人的目光交汇，苗老的眼中浮现讥讽之色，仿佛在说，姜还是老的辣。

　　“苗老，你的使命还没有完成。朕的二皇子一样身中蛊毒，还请您出手救治。”李袁急忙说道苗老一脸惋惜之色的摇头道：“皇上，并非老妇不想救二皇子。而是这一个毛头小子，乱用灭杀之法，已经彻底激怒蛊灵。二皇子已经毒入膏肓，无人可救了。”

　　“什么？”李袁惊怒无比，豁然回头的盯着龙骄阳。

　　龙骄阳无视了李袁凶恶的目光，他盯着苗老道：“你很狡猾，将我逼上了死胡同。”

　　苗老摇晃头颅道：“毛头小子，到这个时候，你还要向老妇身上泼脏水吗？你完全不了解蛊毒，却要逞强的救二皇子。老妇早就提醒过你，蛊虫有灵。你没有能杀死蛊虫，反而激怒了蛊灵，所以害的本不该死的二皇子，将命不久矣。这一切都是你的错，你还要强辩么？”

　　“等二皇子能开口说话，你这颠倒是非的话语，自然会被揭穿。二皇子是最能感受，这连体蛊毒变化的人。”龙骄阳被气的脸都绿了。

　　“二皇子比你更加不了解蛊毒，他的感受是什么，又能说明什么？”苗老阴笑道：“真龙护卫，给朕将这小子拿下！”李袁这时候冷漠开口道。


第263章 魔尊后代将出

　　八个带龙形面具的护卫，走出了一个。在他们看来，要抓龙骄阳只需要一个人出手就行了。

　　“龙头，你亲自出手。必要之时可动用秘宝。”李袁阻止了单独出战的护卫，他深知龙骄阳的可怕。

　　众人皆是一愣，不明白为什么皇上指明让龙头出手。

　　龙头心中的震惊更大，因为只有他明白，皇上所指的秘宝是什么。可是对付一个天级境的修者，需要动用无上秘宝吗？

　　虽然心中不明白，但是皇上下令，他们不得不尊。

　　龙头踏步而出，圣级境大成期的浩荡气息在涌动。龙头的身上八卦方圆，四大神兽的异象浮现，同时还有标志着圣级境大成的阴阳太极图浮现在他的头顶上。

　　阴阳太极图，吞吸天地灵气，汇聚成两道奇异气势，在改变天地纹路。

　　龙骄阳没有达到过圣级境，不知这阴阳太极图的玄妙。但是他是祭祀，他能敏锐的感应到，他身边的天地在逐渐凝成一座牢笼。这是天地大道结成的无形牢笼。

　　龙骄阳看了李明一眼道：“我记得还有一招，能够破蛊毒，我将最后一试。”

　　“道友，不要在出手了，束手就擒吧。”龙头喊道龙骄阳紧盯着苗老道：“你以为自己已经赢定了吗？”

　　苗老没有言语，但是她的眼中闪过挑衅之色，仿佛在说“皇帝都下令要抓你了，还能如何？”

　　龙骄阳将手抬起，将乾坤戒靠在嘴上，他默然吃下一颗神兽附体丹。邪恶的苗老，让龙骄阳生出了必杀之念，这样的邪魅存在，不该留存在世间。

　　“父皇……放道友离开……我相信他……他不会害我。”二皇子艰难开口道：“明儿，你连他的名字都不知道，怎么知道他不会害你，无论如何朕都要先擒获他。无论他背后的人是谁，敢对朕的子孙下手，就不可饶恕！”李袁霸气道龙骄阳的眼睛突然转变成金色，一股荒蛮霸主的气息从他身上缓缓展现。

　　龙头面色微变，迅速飞落到李袁的身边。他盯着龙骄阳，眼中露出无法置信的神色。

　　“呤！”

　　一声龙呤，惊天地动，震动整个皇城。

　　龙骄阳身如龙影，一步跨到苗老身边，要对其进行绝杀。

　　苗老面色大变，可是她的身法却异常诡异与玄妙，眨眼间她就躲过龙骄阳的袭杀，消失在众人的眼前。

　　“哪里逃！”龙骄阳大吼，一腿扫出龙尾横摆，如荒蛮霸主降临，无尽龙威压垮虚空，震动夜空。

　　苗老的隐身手段很高明，可是她无法抗衡真龙吼声所蕴含的圣威。

　　苗老在李袁身边诡异现身，她做出无比惊恐的样子道：“皇上，这贼子恼羞成怒，想要杀老妇……”

　　“龙头，动用秘宝，将他给我镇压。”李袁大怒道龙头目光阴冷，就要动用秘宝。

　　龙骄阳知道大唐皇帝护卫的秘宝，必然非常惊人。但是如果就这样退走，十日之后，二皇子必死无疑。看着脸带阴笑之色的苗老，龙骄阳杀意冲天。

　　这一刻，龙骄阳抛开顾忌，不在压制体内蠢蠢欲动的浩气力量。反而是龙骄阳自己，在催动浩气剑意，疯狂吞吸天地间的浩气。

　　龙骄阳身上浮现金色真龙，在这一刻都显得黯然失色。因为又一座巨大天碑横空凝聚，金色真龙虽然不愿，可是它被龙骄阳控制。只能去驮起这一座浩气凌然的天碑！

　　真龙驮天碑，这样的震撼场景，让人今生难忘。

　　龙骄阳的对剑意的领悟还不够强，但是他此时吞下了神兽附体丹，整个人的精气神被丹药提升。他本来只想凝出浩气剑，没有想到他气海丹田之中的浩气天碑，会在这一刻主动浮现，狂暴吞吸他所汇聚的浩然正气，并且凝聚出了一块浩气天碑。

　　苗老见到浩气天碑，真正的惊恐了，她惊慌道：“皇上，这一块碑能杀死老妇，您一定要救我。”

　　“龙头，你还在犹豫什么？快点出秘宝，将他给朕擒获。”李袁低吼道：“皇上，这一块碑控制这一方天域，属下无法用秘宝借来镇皇帝兵的力量。”龙头非常惶恐与震惊道：“什么？”李袁难以置信的看向半空中的一块浩气无尽的天碑。

　　苗老在这时候突然动了，她干瘪的手掌化成了渗入的黑爪，而她的爪子扣在李袁的脖子上。

　　“苗老，你干什么？”龙头大怒道：“皇上得罪了，这人是浩气天碑的传人，老妇不想死。只能将你挟持，来逃生。”苗老惊恐说道李袁面色铁青，在神帝城，在皇城之中，他竟然被人挟持了。而且一个无名之辈，所展现出的一块天碑，居然切断龙头手中秘宝与镇皇帝兵的连续。这让他异常的愤怒与震惊。

　　“袭击皇上，等于谋反，你想要满门抄斩么？”龙头盯着苗老，随时准备要出手。

　　“你若是敢出手，老妇手中的指甲就会穿透皇帝的脖子，五种致命的蛊毒，可以在几息间要了他的命。”苗老冷声警告道：“老婆子，快点放了我父皇，要不然我打死你。”李霸咆哮道李吉也在此时大喊道：“苗老，你发什么疯？有我父皇在此，这个小毛贼必死无疑，你何必要劫持我父皇？”

　　“蠢货！”苗老毫不留情的骂道：“你可知道浩气天碑，曾经镇杀过帝级境的魔王？它乃天下修炼魔诀之人的克星，只是它应该早就碎掉毁灭，怎么会重现人间？”

　　“镇杀帝级境魔王？这是一件超强的帝级法宝？”李袁忍不住问道：“它比帝级法宝要可怕，相传它曾经力战三位魔尊，最后它被打爆，而其中一位魔尊也在大战之后坐化。”苗老说到这里，猛然醒悟道：“老妇懂了，这并非真正的浩气天碑，这是它传人施展出的浩气秘术。”

　　“你有办法攻破么？”李袁问道：“浩气天碑显，故土魔尊生。无数妖魔将要再现人间，一场邪魔盛世将要来临！”苗老说到最后，话语都癫狂了。

　　“你这话什么意思？”李袁预感到不详。

　　“嘿嘿，这是当年大战之后的协定，详细的老妇也不知道。老妇只知道，浩气天碑的传人出世之际，就是各大魔尊的子嗣出世之日。”苗老一脸荣光的低吼道：“魔尊后代将出，九玄大世界必将被颠覆，老妇期待这样的颠覆！”


第264章 大变将至

　　龙骄阳的身上龙气纵横，威压附近的一切。守卫皇城的韩战天已经腾空而来，看到真龙驮起的浩气天碑，他心惊失语：“浩气天碑……它竟然还在人间？”

　　龙头昂头看见了韩战天，他厉声大喊道：“韩将军，你快点打破这一块碑，对这里的封闭。皇上要捉拿此子。”

　　韩战天听到龙头的声音，才反应过来。他看见了苗老抓着皇帝李袁场景。

　　韩战天的身上浮现出狂暴气息，他手中的长枪猛然轰击而下。

　　这一柄长枪异常霸道的打破了，浩气天碑封锁一方天地的局面。因为这不是一柄普通的长枪，它可以算是半件帝兵，枪头上镂刻有帝纹。能破一切圣级之阵，名为弑圣枪。

　　“镇杀邪魔！”龙骄阳已经将气势凝聚到了极点，在弑圣枪打破浩气天碑封锁力量的一瞬间。浩气天碑轰然而出，镇压向了苗老。

　　苗老将李袁提起挡在身上道：“小子，你要弑杀皇帝吗？”

　　韩战天一步横空，杀意惊天的劈向龙骄阳。

　　龙骄阳一拳轰出，龙啸震天跟韩战天对轰一拳。

　　圣级力量的强悍对抗，让整个秦王府都在震动，无数府邸在崩塌，许多下人受到伤害。

　　二皇子的妻儿都吐血的昏迷了过去，李明吐出一口鲜血，昏迷在李霸怀中。

　　龙骄阳并没有停留，一击而退，迅速远走。

　　韩战天破掉浩气天碑封锁力量的弑圣枪太可怕，他不想枉死于此。而且他相信浩气天碑的一击，足以杀死苗老。

　　浩气天碑并没有袭击李袁，它发出无尽浩气，从四面八方斩在了苗老的身上。

　　苗老身上的蛊虫惨叫，化成了一滩一滩的黑血。

　　“小子，蛊虫有灵，你迟早会被蛊灵报应，不得好死！”苗老惨叫而亡。

　　龙骄阳飞纵远走道：“请诸位转告二皇子，养蛊之人以死，他体内的蛊毒已经除掉。我已经完成承诺，让他替我照顾好楚玲儿！”

　　韩战天并没有去追杀龙骄阳，他飞落而下跪在李袁面前道：“臣护驾来迟，请皇上赐罪！”

　　李袁看着脚下苗老惨死化成的黑血，他面色阴冷道：“龙头，朕要灭绝皇城的蛊毒，任何沾蛊之人杀无赦！”

　　“属下领命。”龙头领命离去，他知道老皇帝真怒了，他要大开杀戒。

　　李袁没有理会跪在地上的韩战天，他挥袖转身道：“将四位皇子全部带入皇宫！”

　　“是。”真龙护卫齐声回应。

　　很快，刚才发生圣级对决的地方，只剩下韩战天孤零零的跪在地上。二皇子的妻儿也被带入了宫中。

　　韩战天早已经人老成精，他知道皇帝对他非常的不满，因为他没有用弑圣枪袭击操控浩气天碑的少年。只是用弑圣枪破了浩气天碑的封锁力量。

　　韩战天并没有久跪，他站立而起，一挥手将不远处的弑圣枪握在手中。韩战天如爱抚绝代美人一样，轻柔的抚摸着弑圣枪。

　　“弑圣枪，我们已经并肩作战三百年。可惜我无法在继续拥有你，浩气天碑的传入出世，作为守碑人的后人，我要履行祖先在昔年的承诺，要去保护浩气天碑的传人达到帝级境……哎，本想有朝一日与你纵横天玄域，看来我没有这个机会了。”

　　韩战天叹息的脱下一身战甲，将象征禁卫军将军权威的虎形令牌悬挂在弑圣枪头，随后他一把将弑圣枪放开道：“弑圣枪，回到宝兵阁等候你的新主人吧。”

　　弑圣枪，浮现圣光划破夜空，飞向皇宫附近的皇族宝兵阁。

　　李袁等人此时巧合到了皇宫门口，弑圣枪横空划破夜空飞过，让八位真龙护卫都是一惊。

　　“什么东西飞过去了？”李霸好奇道：“四皇子，是一柄长枪划过。”一个真龙护卫迟疑的说道：“一柄长枪？还有人想要对父皇不利吗？”李霸冲到李袁身边道李袁冷声道：“有谁敢在皇宫门口刺杀朕？”

　　“皇上……刚才飞过去的是弑圣枪，上面还悬挂着一件铠甲。”一个真龙护卫如实说道：“什么？！”李袁瞪大了眼睛。

　　“你马上返回秦王府，让韩战天来见朕。”李袁大喊道：“属下领命。”被点到的真龙护卫快速回转。

　　……

　　昆仑域，一个神秘莫测的大域。

　　整个九玄大陆，这个地方最为神秘，因为它有着极其庞大，大地结构却有着极大的不同。这里有一片如海般辽阔的沙漠地带，被人称为魔鬼沙漠。

　　因为这个地方常年会能听见魔鬼哭泣，突然间地下会冒出无数狰狞魔物，对沙漠上的生灵进行屠杀。而真正让这一片沙漠被列为死亡之地的事件是，这里的一个沙漠之镇，在一夜间被血腥屠杀。当时沙漠之镇的惨状，吓傻了几个刚入世修行的门派弟子。

　　在魔鬼沙漠之旁，有一座高耸入云，连忙十万里的大山，这一座山名为昆仑，传说是一位地仙陨落化成的。

　　魔鬼沙漠与昆仑山都在昆仑域的西面，在昆仑域的北面，有着一片万年冰川，这里生存着一些神秘种族。则万年冰川浩瀚无边，看不到尽头。曾经有传言，万年冰川的后方是一片仙海，如果有谁能走入仙海之中，马上就能肉身通玄化为仙人。

　　龙骄阳在神帝城凝聚出浩气天碑之后，魔鬼沙漠即刻狂风摇曳，接着一大片沙漠在向下沉没。

　　喀嚓。

　　夜幕下，魔鬼沙漠之上，仿佛什么东西断裂。一座古老宫殿带着吞天魔气破沙而出，一夜间崛起于魔鬼沙漠之中。

　　天玄域，无数流星坠入东海，让海上渔民惨死数万。无数海下鱼类横尸海面，在血水之下，一双巨大血目在水中睁开，斗冲苍穹，魔光浮动。

　　北冥域，无数荒蛮异兽组成的万兽国的边缘，有着一片死海与一片冥海。在这两个生命无法存活的海中，同时浮出了一颗巨大的蛋，这两种蛋一浮出，即刻狂吸万物生灵的精魂，死海与冥海附近居住的异族人横尸几十万，惨绝人寰。

　　一场剧变笼罩着整个九玄大世界，无数预感到危机的动物，开始搬迁巢穴。


第265章 放逐之域

　　浩气天碑，一块传说中的天降圣物，一块曾与三大魔尊交手的传奇存在。它有过怎样辉煌的经历，没有人能知晓。因为荒蛮时代的传说，流传到现在的已经非常稀有。

　　但是因为浩气天碑的传人出世，这一个隐秘的信息在被有心人快速传播。

　　“浩气天碑的传人出世，据说此子得到了天碑帝诀。”

　　“浩气天碑惊现皇城，盖世之威秒杀苗疆古族的一位长老。”

　　“浩气天碑，魔道克星，其碑虽然早已经碎掉，但是其传人不可小觑，魔道弟子们当联合起来，袭杀浩气天碑的传人。”

　　“……”

　　浩气天碑出世的消息传遍天下的几日之后，天玄域的蒋家之人传递出一个消息。说浩气天碑的传人，极有可能是神帝域龙家子弟龙骄阳。

　　龙骄阳这一个名字早已经震动过天下，现在又一次传出他的名字。而他的身份却变成了浩气天碑的传人，这让无数人羡慕嫉妒恨，同时也让一些人，对龙骄阳生出了杀机。

　　一时间风起云涌，悬赏活捉龙骄阳的金额，在不断增加。当年龙骄阳被人悬赏一亿金币活捉，如今这个价格已经上涨到了十亿。而且出价的人，不只是一个人而已。

　　甚至有人，出价五千万金币，只需要寻找龙骄阳的线索，而不要去抓捕到他。

　　天府城，无数强者降临，有人想要对龙家出手。被龙啸天强势斩杀，一位绝对高手坐镇龙家，让众人占据龙家，要挟龙骄阳现身的心思淡了一些。不过最终让各大势力不敢对龙家出手的事情是，大唐皇族出手了，最为神秘的天龙军，驻扎在墨龙山脉附近。

　　前行时日名动天下的二皇子，公开喊话，谁敢动龙家，就是跟大唐皇族为敌。谁敢杀龙骄阳，他定然会血腥报复。

　　幸亏龙骄阳炼制出了千娇百媚丹，可以转变成任何人的样子。要不然，他早就被人给抓到，拿去换十亿金币的巨额悬赏了。

　　“龙贤弟，这一下你是捅破了马蜂窝了。”吃下千娇百媚丹转换成一个矮子的黄金小蛮牛，在熙来攘往的街头说道一旁吃了千娇百媚丹，长发披肩，非常颀长瘦弱的铁头在一旁附声道：“龙道友，这下子可麻烦了。无数人疯狂的在寻找你。我在佣兵公会打听到了消息，血天都杀手联盟的人也出动了。”

　　龙骄阳苦着脸道：“我只是要杀养蛊毒害人的老妪，谁知道会如此？”

　　“你可以用浩气剑啊，为什么要暴露出浩气天碑？”小蛮牛问道：“浩气天碑自己显化，那并非我的本意。”龙骄阳苦涩无比，他真是没有想到，浩气天碑显化的结果，会引发如此巨大的麻烦。

　　黄金小蛮牛眼睛大亮道：“龙贤弟，这样说来，你真的跟浩气天碑有所关联？你真的得到了天碑帝诀么？”

　　“如果我得到了天碑帝诀，还会如此狼狈的躲避吗？”龙骄阳没好气的说道：“嘿嘿，龙贤弟，现在你虽然没有得到天碑帝诀。将来有一天，说不定就得到了，那时候你可要教我几招，这样我也好回去复仇。”黄金小蛮牛舔着脸道龙骄阳苦笑道：“现在哪有心思想这些？千娇百媚丹并不是万能的，如果遇上了跟叶懒懒一样的异人，我们就危险了。现在我需要找一个藏身之所，多练一些千娇百媚丹。”

　　“龙贤弟，有危险的是你。跟我与铁头道友可没有半分钱的关系。”黄金小蛮牛无耻道铁头瞪了小蛮牛一眼道：“龙道友，你放心，我会跟你共同进退。”

　　“铁头道友，我们现在跟龙骄阳在一起，一点也帮助不了他。我们现在能做的，就是替他分散追捕之人的注意力。”黄金小蛮牛笑道：“小蛮牛，你有办法了？”铁头问道：“无数人想要追捕龙贤弟，我们与龙贤弟的关系最好，一旦我们出现在某一座城镇，某一地区，那些追踪之人，一定会暗自跟踪我们。这样我们就能混淆视听，让众人不清楚龙贤弟到底在什么地方。”黄金小蛮牛说道：“不行，这样做的话，你们两人随时可能遇到危险。”龙骄阳拒绝道黄金小蛮牛一拍胸脯道：“龙贤弟，在这危难关头，我们怎么能袖手旁观？你只要多给一些千娇百媚丹与神兽附体丹到我与铁头道友，我们就无惧了。”

　　龙骄阳看着一脸期待之色小蛮牛，他一下明白。黄金小蛮牛是看上了神兽附体丹。

　　“千娇百媚丹好炼，神兽附体丹太难练，我只能给你们一人一颗。”龙骄阳沉声道：“一颗就一颗，只要你给就行。”黄金小蛮牛一脸喜悦之色道：“小蛮牛，这时候你怎么还向龙道友，要神兽附体丹？他遇到危险的可能比我们大，他应该将这强力的战斗丹药留着。”铁头说道黄金小蛮牛猥琐一笑道：“铁头道友，你要是不要的话，两颗神兽附体丹我可就都拿了。”

　　“小蛮牛，你怎么能这样？”铁头恼火道：“不要生气。其实龙贤弟用不上神兽附体丹，因为他要去的地方，会将强者的修为境界压制在天级境。一些强大的法宝与丹药到了哪里，根本一点用处都没有。”黄金小蛮牛小声说道龙骄阳一愣道：“小蛮牛，这世间还有一个地方，能让人的修为境界被压制在天级境？”

　　铁头怔愣之后，惊疑道：“小蛮牛，你所说的地方，是被人们称为放逐之域的战天城吗？”

　　“不错，战天城。放逐在九玄大陆之外的一片乐土。”黄金小蛮牛点头道：“乐土？那根本就是邪魔外道的天堂。无数势力的叛徒与魔王都在里面。你让龙道友去哪里，不是让他去送死吗？”铁头质疑道黄金小蛮牛沉声道：“龙贤弟突破的太快，而且又是靠丹药来突破。他需要沉淀，他更加需要感悟人生百态。战天城，绝对是一个磨炼人的好地方。我建议龙贤弟入战天城，在战天城之中，将天级境修到大成的圆满境界，而后在出来面对强敌。”

　　铁头还想在劝说，龙骄阳已经决断道：“我要去战天城，告诉我该怎么去？”

　　“龙道友，战天城是罪恶深渊。你去到哪里，随时可能丧命。最为重要的是，你进入了战天城，楚道友该怎么办？”铁头急声道。


第266章 乱坟峡谷

　　熙来攘往的街头，龙骄阳停下了脚步。

　　铁头话语之中提到的楚道友，是龙骄阳最为放心不下的人。如果让天玄剑池圣地的人知道是他转变成二皇子的样子，去参加的招婿大会。他们绝对不会乖不乖的将楚玲儿送到二皇子的府邸。

　　还有一个原因就是，龙骄阳将大唐皇帝得罪了，谁知道他会不会下令关押楚玲儿？

　　黄金小蛮牛拍了下铁头的脑袋，对龙骄阳拍着胸脯道：“龙贤弟，你放心去战天城历练吧。牛哥对你保证，一定将楚玲儿保护的毫发不伤。”

　　“小蛮牛，你有什么把握能保护的楚玲儿道友？”铁头质问道：“我没有，龙贤弟就有嘛？”黄金小蛮牛低沉道龙骄阳果决道：“我要去战天城，要凭借自己的修行达到天级境大成期。”

　　“好，这才是男子汉该有的决定。只有当你强大到世人为你颤抖，你才能肆无忌惮的拥有一切。无论是至高无上的荣誉，还是绝世红颜。”黄金小蛮牛击掌道：“小蛮牛，你这是在将龙道友引入死地。无论什么样的法诀，都不是在放逐之域可以修成的。”铁头气愤道：“铁头，不要说了。我意已决，还请你与小蛮牛同心协力，替我保护楚玲儿与家人。”龙骄阳说道铁头重重点头道：“龙道友放心，只要我还活着，就绝不会让楚道友受到伤害。”

　　“好兄弟。”龙骄阳感动道……

　　十日之后，有一个消息传出与龙骄阳相交莫逆的牛吹天，出现在了天湖城附近。无数佣兵，杀手，各大势力的探子前往，结果一无所获。

　　又过了五日，有人在冰玄草原附近见到了龙骄阳，许多人进入冰玄草原，跟密宗起了一些冲突，爆发了几场流血惨战。

　　几天之后，又有新消息传来，有人亲眼目睹龙骄阳走入天荒。

　　……

　　在各种混淆的传闻中，龙骄阳翻山越岭，来到了神帝域与北冥域的交会之处，这里有一条细长的峡谷，名为乱坟峡谷，因为这里常年发生截杀大战。

　　这条细长峡谷，是进入战天城唯一的入口，这也是唯一的出口。

　　许多被人追杀的强者，都在最后关头陨落在乱坟峡谷。因为一旦进入这里，每一个人的修为境界都会被压制在天级境。

　　许多圣级境修者，受了重伤还能飞行逃命。可是一旦进入乱坟峡谷，修为境界被压制，无法飞行逃命。最后就会被追杀之人，围杀在乱坟峡谷中。

　　龙骄阳的脑海之中，有着黄金小蛮牛给他的记忆印记。当年黄金小蛮牛遭遇追杀，就是冲入战天城才逃过了一劫。

　　龙骄阳从一个山峰上眺望着，看见一条蜿蜒长绵的细长峡谷道：“终于找到了，这就是放逐之域的入口。”

　　这一路上，龙骄阳听到无数人再讨论他的名字，讨论着十亿金币的巨额悬赏。许多酒楼之中的普通人，都在谈论这件事情，希望能将他擒获，拿去换取巨额赏钱。

　　龙骄阳不想成为别人领取赏钱的物品，他渴望变强！

　　龙骄阳从山峰上走下，向细长的峡谷走去。

　　在龙骄阳距离细长峡谷还有十几米之时。一个满身鲜血的人痛苦的奔跑过来。

　　“救我……”满身鲜血之人在惊恐大喊。

　　龙骄阳迎了上去道：“不要害怕，我……”

　　一道寒光闪过，一个沾染鲜血的冰冷剑尖，有几分刺入到龙骄阳的脖子之中。

　　浑身鲜血的求助之人，眼中的惊恐之色全消，他冷酷的盯着龙骄阳嘲讽道：“拔刀相助的好汉，不要让我多废唇舌，将乾坤戒与贴身法宝拿出来交给我。”

　　“你……你骗我？”龙骄阳难以置信的盯着浑身是血的劫匪，他能确信，这个劫匪真的受了伤，而且非常严重。

　　“不，我没有骗你。我需要你手中的东西来生存，你把东西都给我了，就算是救了我。”劫匪嘿嘿说道：“你身上的伤，是自己弄的？”龙骄阳问道：“当然。”劫匪点头道：“你对自己都能下如此狠手？”龙骄阳惊疑道：“对自己不狠，哪能打动‘英雄好汉’的心？小子少废话了，将乾坤戒与贴身法宝给我。”劫匪喊道龙骄阳可不想束手就擒，他准备要出手之时，突然有一团黑影笼罩上空。龙骄阳心生警觉，不顾脖子上还被剑刺着，他矮了下身子，脖子上被画出一条剑痕，鲜血飞溅而出。

　　龙骄阳的对面的劫匪，则被一只巨爪，给抓着肩膀扯上天空。

　　“啊……嗜血魔雕……救命……”劫匪向龙骄阳大声求救。

　　龙骄阳抬头看去，一只五米来长的血色大雕，抓着劫匪飞上了天空。它的爪子深深刺入的劫匪体内，让劫匪无法挣脱。接着嗜血大雕一低头，铁钳一样的鸟嘴，就将劫匪的半个身上给咬断吃入嘴中。

　　龙骄阳心惊无比，快步冲向细长的乱坟峡谷。

　　“啾！”

　　嗜血魔雕飞冲而下，想要抓住刚才侥幸逃脱的猎物。

　　龙骄阳狂奔飞跃，在嗜血魔雕俯冲下来之前，冲到了细长的峡谷之中。

　　嗜血魔雕见到细长峡谷，露出惊恐之色，它不敢继续追踪的惊叫飞上天空。

　　“嗜血魔雕都害怕这细长峡谷？”龙骄阳自语道：“新来的小子，快点过来参拜本皇！”一声很有威严的喊声，从后方传来。

　　龙骄阳回头去看，却没有发现有人存在。

　　“新来的小子，还不快跪下，你是想要让本皇仰视你吗？”冷傲之声再度响起，龙骄阳闻声看去，只见一个侏儒矮人端坐在一个石刻的龙椅上，一脸的威严之色。

　　“哈哈，是你在说话？”龙骄阳忍不住笑了。

　　嗖。

　　一颗石子划破虚空，极速冲击而来。

　　龙骄阳避闪不及，被这颗石头击中了脑袋，一股诱人臣服的魔念传来。

　　“跪下，参拜无上的石皇陛下。”

　　龙骄阳的浩气剑意一动，将脑海中这一股入侵的魔念斩灭道：“小矮人，你偷袭我。”

　　说话间，龙骄阳的手掌掐住了小矮人的脖子，将其从石刻的龙椅上提了起来。

　　“大胆新人，快将本皇放下！要不然你的下场跟刚才被嗜血魔雕吃掉的混蛋一样！”侏儒小矮人威严低吼。

　　啪啪啪！

　　龙骄阳右掌猛抽了侏儒小矮人的屁股道：“小矮人，我知道这是放逐之域，这里根本没有皇族，少在这里装皇族。”

　　“臭小子，你敢打本皇，你死定了！”侏儒小矮人震怒道。


第267章 白骨路，杀人心

　　侏儒小矮人震怒低吼，石刻的龙椅，猛然发出一声龙呤之声，一股洪荒古兽气息从石刻龙椅之中涌出。

　　不过龙骄阳并没有感应到非常巨大的压迫力量，因为进入到乱坟峡谷之后。每个人的修为境界，就已经被压制在了天级境。

　　从乱坟峡谷开始，到整个战天城，实力最强之人也只是天级境大成期圆满。

　　“这样幻术，对我无效的。”龙骄阳眼中光芒一闪，一股剑意透出化成剑气，将洪荒古兽的气息斩灭。

　　侏儒小矮人大吃一惊道：“少年，你竟然领悟了剑意？”

　　龙骄阳将侏儒小矮人丢回到石刻的龙椅上道：“你来自放逐之域么？”

　　“对，本皇来自放逐之域，乃是一方石皇。你遇到本皇，是你的大机缘，你可愿意臣服在本皇手下，替本皇征战四方？”侏儒小矮人站在石刻的龙椅上，威严道：“呵呵，以你的实力都能成为一方之皇。这样看来，我很快就能成为放逐之域中的一方霸主。”龙骄阳根本不相信，侏儒小矮人是一方强者。

　　而且龙骄阳已经开始怀疑，放逐之域，是不是真有黄金小蛮牛说的那般神奇。

　　“小子，你所见到的是本皇的一道法身。要不然，以你的实力，根本无法战胜本皇。”

　　侏儒小矮人狠僧声道：“你已经狠狠得罪了本皇，如果不臣服在本皇手下，当你进入战天城，本皇必然将你活祭。”

　　“小矮人，我很期待在战天城遇到你的真身，到时候你还冒充皇族的话，我一定打的你屁股开花。”龙骄阳不以为然的大笑道：“小子，记住你侮辱的话语，你会后悔的。”侏儒小矮人眼中的怒火燃烧道：“没时间跟你斗嘴，我要去战天城看一看。”龙骄阳不理会侏儒小矮人，向乱坟峡谷深处走去。

　　侏儒小矮人盯着龙骄阳前进的背影，他握紧小手掌发誓道：“小子，我一定会让你跪在本皇脚下，向本皇臣服。”

　　龙骄阳真的没有将侏儒小矮人当一回事，在黄金小蛮牛的叙述下，战天城是一个能将所有人划定在同一个境界的公平战场。只要你的修为达到了天级境，在这里面无需畏惧什么。

　　乱坟峡谷之名，可不是浪得虚名。龙骄阳一路前行，遇到了无数横尸在地上的尸骨。这里有人类的骨头，也有巨兽的遗骸。而且这些尸骨无人收殓，按照死者所在之地，布满了整个乱坟峡谷的路。这真是一条森然的白骨之路。

　　龙骄阳的面色在凝重，因为越向乱坟峡谷深处行走，所看见的白骨越多。

　　终于，龙骄阳走到了乱坟峡谷的一个洞口，这个洞口上闪烁着神秘纹路。

　　砰砰砰！

　　不等龙骄阳走到洞口附近，几声惊响传来，有十几个人从洞口之中飞了出来，而后轰击在峡谷山壁上。

　　有鲜血染红山壁与石路，龙骄阳面色微变，因为他感应到这十几个人全部死了，没有一丝生机。

　　“外面站着的小子，怕了吗？”突然一个粗犷声音，从洞口之内传来。

　　龙骄阳沉默不语。

　　“小子，这是今日老子杀死的第三十八个人。一些地级境修者也妄想入战天城，真是不知死活。这是放逐之域，可不是收容弱者的慈善堂。老子看你小子也是个懦夫，赶快滚蛋，别让老子动手宰你。”洞口之内的声音很暴戾。

　　“你跟他们无冤无仇，为什么要杀他们？”龙骄阳怒道：“老子就喜欢杀人，正是因为喜欢杀人，老子才会每天在这战天城的城门口等着一些不知道好歹的家伙来送死。”洞内之人乖戾道龙骄阳从未想过世间有这样的人，平白无故的就要杀人。而且还以杀人为喜好。

　　“无辜杀人，就算是修者，在大唐王朝也是要治罪的。”龙骄阳厉声道：“哈哈哈哈哈……小子，在放逐之域你给我讲什么大唐王朝？大唐王朝算什么东西？他们的人敢进入放逐之域抓人吗？”洞内之人张狂大笑道：“这小子不是一个蠢货，就是没有弄明白放逐之域是什么地方。”又一个声音传来。

　　“鬼狐狸，你又从什么地方勾引了一个无知少女？”杀人狂放肆笑道：“这皮肉嫩滑，不如给我炖着吃了。”

　　“杀人狂，想要少女自己去抓。我的猎物已经死去，我应该给她最好的尊严，给她一具全尸。”鬼狐狸在冷哼。

　　嗖。

　　洞口之中，有东西破空而出，一具全裸女尸很精准的落在龙骄阳的脚边。

　　“少年，你还敢入战天城么？”鬼狐狸阴森道龙骄阳将外衣脱下，盖在全裸女尸身上，他伸手替女尸将死不瞑目的眼睛合上道：“安息吧，我会替你报仇。”

　　“嘿嘿，替她报仇？这小子看来真是一个蠢货。”鬼狐狸嚣张大笑。

　　龙骄阳漠然从乾坤戒之中取出一颗力拔山河丹，这是他以祭祀炼丹术炼成，其威力比八转力拔山河丹还要强。

　　“无知小儿，看你真是一点都不懂放逐之域，不知晓战天城。这是一个任何丹药都会失效的地方。就算你手中拿着的是仙丹，在这里也是一颗土渣。”杀人狂尖锐嘲讽道：“你们这样的人渣，不配活在世间！”龙骄阳吞下力拔山河丹，感应到无穷力量传遍四肢百骸，他大步向洞口走去。

　　“嘿嘿，人渣？小子，我已经决定将你活剥。”杀人狂森然道：“少年，我要告诉你一件事情。我喜欢美丽的少女，同样也喜欢帅气的少男。”鬼狐狸邪魅之极道龙骄阳踏入洞口，有一道奇异力量包裹着他，向一个未知地方飞去。这洞口上的神秘纹路，竟然是传送阵。

　　突然奇异力量消失，他降落在一座古老城门之外。

　　龙骄阳并没有去看古老城门，他盯着传送阵四周的十几个人，冷冷问道：“你们谁是杀人狂，谁是鬼狐狸？”

　　“真是一个奇葩少年，刚进入战天城就想要找死。”一个邪魅声音传来。

　　龙骄阳将目光锁定在一个身穿紫色长袍的中年男子身上，这男子长的格外的帅气，他紫色的眼瞳中，有一种说不清道不明的魅色。让人见到就会生出好感。

　　如果没有之前的事情，龙骄阳肯定会对其产生好感，但是这人是鬼狐狸，龙骄阳只有一颗杀心。


第268章 十恶不赦

　　鬼狐狸，并非人类，它是狐狸精。而且是很稀有的男狐狸精。女狐狸精常有，男狐狸精不常有。这样也使的男狐狸精的魅惑更为致命。

　　一些涉世不深，初到战天城的少女，很容易栽在这魅惑男子的迷离眼神之下。

　　一步，二步，三步。

　　龙骄阳走向了鬼狐狸，在鬼狐狸旁边有着一个赤裸上身的壮汉，他蓄着络腮胡，一双铜铃大的眼睛之中，射着无尽戾气。他迎面走向龙骄阳道：“鬼狐狸，让我来干掉这蠢货。”

　　“你是杀人狂？”龙骄阳剑眉挑动，身上的灵力涌动。

　　“嘿嘿，不错。老子就是杀人狂。你比刚才老子丢出去的十几个家伙强一点点。但是你在老子眼中，跟一只小蚂蚁一样，老子一只手就能捏死你。”杀人狂叫嚣的前行，一掌横推的拍向龙骄阳。

　　龙骄阳没有躲避，一手抓向杀人狂的手掌。

　　“又一个无知少年，要惨死在杀人狂手中。这家伙可是能一手举起一头荒牛的大力士！”鬼狐狸露出假装的惋惜之色道：“据说杀人狂，一拳能轰出万斤之力。”有一人附声道围观众人，都已经猜到了结果。看起来非常瘦弱的无知少年，跟先前十几人的下场将会一样，杀人狂手上又将多一条人命。

　　砰。

　　双掌相击，有一种类似古钟被敲响的声音传出。

　　杀人狂傲然戾气的神情，在极速变化，他已经用尽全力去握龙骄阳的手掌，可是龙骄阳的手掌却没有发生任何的变化。反而是他自己感到一股巨力传来，捏的他的手掌生疼。

　　杀人狂看向龙骄阳，他无法相信龙骄阳这肉身的身体，蕴含着比他还恐怖的力量。

　　龙骄阳没有给杀人狂说话的机会，他的手臂猛然收回，将杀人狂的身体拉了过来，而龙骄阳左手狠狠一拳打在杀人狂的胸口！

　　喀嚓！

　　骨头断裂之声，如锅中烧焦的豆子在连续炸响。

　　杀人狂赤裸着上身，众人清楚的看见他的后背上破了一个大洞，无数断骨贯穿而出，带着血淋淋的鲜血。距离最近的鬼狐狸，甚至看见了杀人狂后背之中破裂的心脏。

　　一个照面，一拳可以挥出万斤的杀人狂，被这一个无名少年给一拳打爆心脏而亡！

　　“一般我不杀人，但是遇上无恶不作之徒，必杀之。”龙骄阳将杀人狂的尸体丢弃，向鬼狐狸走去。

　　围观的十几人，这才如梦初醒的反应过来，并且迅速散开。

　　一把将杀人狂扯动，一拳将杀人狂打死。这无名少年的力气肯定已经超越了杀人狂。

　　杀人狂被一拳打死，的确震动了鬼狐狸。但是它并没有惊慌失措的逃走，在它的眼中，杀人狂不过一个凭着蛮力杀人的蠢货。这无名少年的力量比杀人狂更强，一出就将其打死。但是鬼狐狸相信，这个无知少年无法破解他先天魅惑之术。

　　这就是鬼狐狸可以在战天城横行的原因，在这一个每一个人的修为境界都无法超过天级境的地方，他的先天魅惑之术成了无数强者的克星。多年前，鬼狐狸还以此术将一位女圣人给占据过。

　　可惜鬼狐狸没有见到龙骄阳与侏儒小矮人的交锋，要不然它绝不会自信无比的要以魅惑之术对付龙骄阳。

　　龙骄阳大步前行，右手的拳头之上，还滴落着杀人狂的鲜血。

　　“少年，跪下，臣服于本尊脚下。”鬼狐狸双眼发出银色光辉，话语更是如主人要求奴仆一般。

　　龙骄阳受到了魅惑之术，双膝不由一软跪向底下。龙骄阳体内的浩气力量一聚，瞬间破掉了这种魅惑之术。龙骄阳却没有停止，他以下跪趋势前行的靠近鬼狐狸。

　　鬼狐狸看着乖乖向自己脚前跪来，他高傲的扫了眼围观众人，仿佛在对众人说，他的先天魅惑之术多么强大，任何人都无法破解！

　　四周的围观之人，的确露出了忌惮之色。因为鬼狐狸的先天魅惑之术，真是让人防不胜防。

　　啪！

　　突然，要跪在鬼狐狸脚前的龙骄阳，猛然站起身一把抓住鬼狐狸的脖子，而后一巴掌拍出。鬼狐狸英俊的脸庞，瞬间塌下半边，无数碎牙与鲜血一起从它口中涌出。

　　围观众人全部震惊了，他们愣愣的看着鬼狐狸被抽塌的俊脸，这鬼狐狸的先天魅惑之术，竟然被人给破了？

　　“你……浩……”鬼狐狸震惊之极，它想要说话，可是整个脸都半塌陷，让它无法利索的出声。

　　“魅惑之术，对我无效。你该到地狱去向那个女子忏悔。”龙骄阳的手掌按在鬼狐狸的头上，在鬼狐狸惊恐的眼神下，猛力一扯，鬼狐狸的肉身一下子死去。

　　可是鬼狐狸的元神却没有死，它在肉身死去的瞬间，将元神依附在妖丹上飞冲，想要逃走。

　　“想逃？”

　　龙骄阳双脚踩地，让地面上的坚硬岩石碎裂，他人如炮弹冲向鬼狐狸妖丹飞逃的放心。

　　“道友饶命……请放过我……”妖丹被龙骄阳抓住，妖丹上的鬼狐狸的元神显露求饶道：“你十恶不赦，必须要死。”龙骄阳血脉之中的浩气力量飞冲而出，直接斩向妖丹中的狐狸元神。

　　一声惨叫，鬼狐狸毙命。而龙骄阳手中的妖丹完好无损。

　　四周围观之人，在小心翼翼的远去。这看起来异常瘦弱的少年，太过可怕。杀人狂与鬼狐狸这两个凶狠人物，都栽在他手上。

　　众人远离，并非只是怕龙骄阳会对他们出手。他们更加担心的是，杀人狂的兄弟，战天城的霸王屠军知晓消息，会马上赶来镇杀这少年。

　　龙骄阳不管围观之人的行为，他将鬼狐狸的妖丹收入乾坤戒，回头走到杀死鬼狐狸肉身的地方，将其显化出的狐狸原形丢到传世阵上道：“去向她忏悔吧。”

　　龙骄阳催动的传世阵，将杀人狂与鬼狐狸的尸体送了出去。

　　在远方众人指指点点的议论下，龙骄阳运转灵力将手上的鲜血蒸发掉。他望向了这一处被称为放逐之域的古老城镇。

　　战天城，三个字如君临天下的雄主，以开天辟地的笔姿凝在古老城门之上。

　　龙骄阳的眼睛被战天城三个字吸引，因为这三个字仿佛有魔性，在牵引他深入探究。

　　“这三个字似乎蕴含着莫名力量？”龙骄阳喃喃自语。


第269章 力破血脉

　　战天城，这是一座年轻修者不了解的存在。因为它早已经不只是一座城，而被人单独列了出来，被称为放逐之域。一般各大势力的老辈，在年轻修者犯下无法饶恕的大错之后，才会让其来战天城来避祸。

　　可是要入战天城，必定是困难重重的。除非是一些大势力的存在，早已经在战天城之战打出了属于自己的天地，有人到外面接到自己的族人来避难。要不然，初入战天城，必将经历一场恶斗。

　　龙骄阳，这一个众人眼中的无知少年，一出手就将众人震骇。因为他杀死了在战天城成名已久的杀人狂与鬼狐狸。现在没有人想要对其出手，谁都不想死在一个可怕的少年手上。

　　能够来到战天城的人，有几个是善良之辈？

　　踏踏踏。

　　突然古老城门之内，传来一阵骏马飞奔的声音。

　　很快有二十来个身披战甲的骑兵，手持长枪策马冲向龙骄阳。

　　没有话语，没有询问，唯有杀戮，这就是战天城，为战而存，以杀为乐！

　　龙骄阳的目光还在战天城，三个大字之上。这三个字给龙骄阳一种亲近感，这三个字似乎是鲜血凝聚，而并非是有人镂刻在上面。

　　“这少年好狂妄，对霸王的铁骑都视若无睹。”

　　“杀人狂与鬼狐狸都被他杀死，他有狂妄的资本。”

　　“这少年的力量太大，以后跟他对战。要以法术为首选，要不然很可能被他抬手间打死。”

　　“……”

　　议论声之中，霸王铁骑一样风一样的袭来。为首之人，见龙骄阳如此蔑视他们。他身上的杀气冲天，手中的长枪如一杆标枪飞出，直取龙骄阳的咽喉。

　　龙骄阳感应到杀气，才回过神来。吃下力拔山河丹的龙骄阳，反应速度与身手都异常敏捷。在他回神的一瞬间，就将飞冲而来的长枪给抓住。

　　“为何攻击我？”龙骄阳抬头看向飞奔而来的铁骑怒道：“哼，杀了霸王的族弟，还问我们为什么攻击你？”投出长枪的首领骑兵，猛然跳跃起来，站立在了马背上。他的身上浮现出一条巨蟒之身。

　　这是祖先血脉的异象，这一个首领骑兵体内有着巨蟒的力量。

　　“霸王手下的蟒帅都出动了。看来这少年难逃一死了。”古老城墙上的围观之人道：“战天城，会压制修者的境界，却不会去压制祖先血脉的力量。在这个地方，有祖先血脉力量的人，几乎都是王者。”

　　“巨蟒的力量岂是修者的力量可以抗衡的？”

　　“……”

　　龙骄阳盯着巨蟒之身显露的首领骑兵，他毫不畏惧道：“霸王是谁？谁又是他的族弟？”

　　“你死了自然就知道了。”首领骑兵跨空而来，巨蟒之身转为实质，扫动尾巴向龙骄阳袭卷而来。

　　龙骄阳没有躲避，他站在那里任由巨蟒缠身。

　　首领骑兵没有惊疑，因为无数人都被他的巨蟒血脉的力量镇压的无法动弹。

　　“去死吧！”首领骑兵低吼道：“你给我滚下来！”龙骄阳在这一颗爆吼，他双臂一撑，让巨蟒躯体被撑破。龙骄阳手中的长枪飞向半空中，刺向首领骑兵。

　　首领骑兵没有想到，龙骄阳力量如此之大，竟然能抗衡他的巨蟒血脉的力量。

　　慌忙躲避长枪的首领骑兵，从天空中下坠。

　　龙骄阳本来被缠绕的双腿，崩裂了蛇身，他跨步飞奔，转眼间来到了首领骑兵的身旁。龙骄阳血脉之中的浩气力量强势而出，将他身上的蛇身斩成无数节。

　　浩气天碑的吞噬力量，一下子冲入首领骑兵的体内，要去吞噬他的祖先血脉力量。

　　首领骑兵惊恐之极，想要迅速远离。

　　龙骄阳的重拳轰击而来，如霸王临世，力拔山河！

　　砰！

　　一声闷响，首领骑兵身上的战甲，被打裂飞溅，许多铁块刺入首领骑兵的手臂之中。

　　“饶……命……”首领骑兵惊恐极了，因为他感应到自己的祖先血脉力量在迅速消失，在被对方吞噬。

　　“我不会杀你，但是你这一身修为不能继续拥有。”龙骄阳霸气轮拳，三拳将首领骑兵打的跪在地上，双臂折断，鲜血狂喷而出。

　　另外十九个霸王铁骑，本想在一旁看热闹。谁知道首领落败，他们急忙催马攻向龙骄阳。

　　龙骄阳将首领骑兵的脖子搂着，挡在自己胸前道：“谁敢靠近，我马上宰了他。”

　　十九个霸王骑兵，勒马停下。看着惨烈无比的首领，都不由露出震惊之色。

　　“这小子到底是什么人？开启祖先血脉力量的蟒帅都被他击败了？”

　　“好霸道的小子，他不会是隐世多年的帝级境修者的后代吧？”

　　“什么帝级境修者的后代？你们难到没有发现，他没有动用任何法术，完全是以肉身力量破了蟒帅的巨蟒之身么？”

　　“以肉身力量就能破掉祖先血脉的力量，这也太夸张了吧？”

　　“这要是在战天城之外，是绝对不可能发生的。可是这里是战天城，祖先血脉的力量会受到压制，无法展现出最强大的力量。”

　　“无论是什么原因造成的，能以肉身力量破掉祖先血脉之力，这小子必然将成为战天城的有一位强者。”

　　“或许，这小子活不过今晚。他得罪了霸王，想要在战天城立足太难。”

　　……

　　龙骄阳挟持着首领骑兵与十九个霸王骑兵对峙，他不害怕霸王骑兵。可是他对浩气天碑却产生了怀疑，因为浩气天碑乃是浩然正气的存在，现在它却在吞噬别人体内的祖先血脉力量。

　　浩气天碑，聚集天地浩气，乃是绝对正面的法宝，它怎么会吞噬被人血脉的残忍之术？

　　龙骄阳自己在突破到天级境之时，所觉醒的祖先血脉力量，亦被浩气天碑所吞噬，所以他非常的不理解。浩气天碑为何如此？

　　虽然不理解，虽然觉得残忍。但是龙骄阳并没有阻止浩气天碑，吞噬掉首领骑兵体内的祖先血脉之力。这家伙为替他先前所杀的两人来报仇，必然是十恶不赦之徒。

　　这样的人，要么斩杀，要么废其修为让其无法再害人。

　　龙骄阳只懂废人修为，却不懂如何废掉祖先血脉的力量。浩气天碑的出手，可以来说，是在帮他废掉恶人的祖先血脉力量。


第270章 虚空枪诀

　　首领骑兵蟒帅，现在惊恐之极，他从未听说过有什么法诀，能将别人的祖先血脉吞噬。而他现在很清楚的感应到，自己的血脉力量被吞噬了。

　　祖先血脉，等于修者的前途与生命，现在祖先血脉被吞噬。蟒帅的一颗心都冰冷了，他也没有了求生的欲望，他疯狂的催动灵力，让自己可以发出声音。

　　“动手，不要顾及我……杀了他，他是个恶魔……”蟒帅大喊道十九个霸王骑兵都是一愣，首领这是疯了么？

　　“愣着干什么？快动手，老子要跟他同归于尽……”蟒帅咆哮的声音嘎然而止，龙骄阳的拳头轰击在他的下腹，霸道力量冲击着蟒帅的气海丹田。

　　铮，铮，铮。

　　七柄长枪带着灵力斩向了龙骄阳。龙骄阳将蟒帅肉身提起来，又一次挡在了身前。

　　下一刻，龙骄阳看见七个带血长枪刺穿蟒帅的身体，一下子距离他非常之近。

　　龙骄阳退避不急，左手臂被长枪刺出了一个血洞。

　　龙骄阳真的没有想到，这些人居然真的不顾他们首领的死活，一下子捅穿了蟒帅的身体。

　　“杀！”

　　另外十二柄长枪结成一个方阵，从四面八方压了下来。

　　龙骄阳低头躬身，用后背抵住这十二柄长枪。

　　将蟒帅肉身捅穿的七人，已经收回了长枪，蟒帅也已经死于非命，有一个人直接捅穿了蟒帅的咽喉，另外有三柄长枪捅穿了蟒帅的心脏。

　　蟒帅死的很痛苦，眼睛瞪的非常大。可能他也没有预料到，他的几个手下，一出手就会要了他的命。

　　七人看见龙骄阳被十儿柄长枪压着，快速催马四散，而后从四面八方冲来，捅向了被十二柄长枪压着的龙骄阳。

　　“给我开！”龙骄阳爆吼一声，双膝直立，后背猛抬，将十二柄长枪全部震开。

　　龙骄阳迅速窜起，冲向最近的一个霸王骑士，他一拳将马背上的骑士打飞出去，自己飞落在马背之上！

　　砰。

　　被龙骄阳一拳打飞的霸王骑士，撞击在古老城墙之上，鲜血从他口中不断涌出，他肩膀上的战甲破裂，有许多铁皮刺入他的体内，疼得他冷汗直冒。

　　“别逼我，我不想大开杀戒！”龙骄阳坐在马背上霸气道：“哼，杀了霸王的族弟，又害死了我们的首领。你如果不死，我们霸王铁骑的名声怎么保存？”一个霸王骑士催马飞来，杀意冲天。

　　这一个霸王骑士手中长枪武动，距离龙骄阳还有五米之远，他就横空劈枪的低吼道：“枪破虚空！”

　　一道枪影冲入虚空，仿佛是霸王骑士失误的劈错了地方。许多人曾经这样想过，而这样想到的人都死了。这是一种蛊惑性非常强的枪法，名为虚空枪诀。

　　龙骄阳最初也以为是霸王骑士失误了，可是当他的精神意念感应到虚空之中传来的危机之时，龙骄阳很警惕的飞落下马。

　　嘶……

　　龙骄阳飞落下马之后，有一道枪影凭空而显，一枪将骏马裂成两半。

　　看着被劈成两半，血流一地的骏马，龙骄阳再度后退。因为精神意念所感应到的危机感还没有解除。

　　龙骄阳才回头，有一道虚空枪影突然出现，将他身前虚空劈的颤动。

　　铮，铮，铮！

　　龙骄阳险之又险的躲过前两枪之后，突然他周围的虚空杀出三个枪头，龙骄阳的左手右手抓住了二个枪头，另外一个枪头狠狠穿过了龙骄阳的腹部，带起了一串鲜血。

　　“好厉害的枪诀。”龙骄阳破灭左手右手上的枪头，握着腹部的伤口道：“小子，这是虚空枪诀，乃是古老枪诀秘术！你若不束手就擒，我就让你如这匹马一样，死无全尸！”霸王骑士横枪立马，霸气无双。

　　围观人群之中，有人惊呼道：“虚空枪决，这人是昆仑域虚空门的人。”

　　“虚空枪决，不愧是古老的枪诀，其枪式融入虚空，根本就无法防御。”

　　“霸王骑士之中，什么时候多了这样一个虚空门的强者？”

　　“霸王屠军，似乎跟昆仑域有着莫大的关系。莫非他也是来自虚空门？”

　　“……”

　　龙骄阳已经从乾坤戒之中取出凝灰草，让腹部的重伤停止流血。

　　龙骄阳的心思沉重，虚空枪诀，绝对是他出道以来，所见识的最为可怕的枪术。这种枪诀太诡异，太恐怖。

　　霸王骑士冷冷盯着龙骄阳道：“给你思考的时间以到，现在告诉我答案！”

　　“我宁可战死，也不会向十恶不赦之人屈服。”

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出了一柄天级的宝剑，这是他从龙家带出来的法宝。

　　“哼哼，以为凭一柄天级宝剑，就能对抗虚空枪决么？”霸王骑士冷傲挥枪，横扫出击。

　　霎间，龙骄阳与霸王骑士之间的距离仿佛消失。霸王骑士的长枪猛然出现在了他的眼前，要击穿他的眉心。

　　龙骄阳下意识的横剑阻拦。

　　噗，噗！

　　霸王骑士的长枪如灵蛇吐杏，枪口猛然上下移动，将龙骄阳的头皮与下巴刺伤。

　　龙骄阳的长发被断了一片，鲜血从他头皮上流下来。对上虚空枪诀，他所学的简单的浩气剑法，根本无法抗衡。

　　“小子，束手就擒吧，要不然下一枪就刺穿你的咽喉！”霸王骑士厉喊道围观的人们，都觉得的遍体生寒。他们以为霸王骑士之中，最厉害是能开启祖先血脉力量的蟒帅。谁知道，这里面藏着一个比蟒帅更为可怕的人。

　　龙骄阳的下巴上的骨头几乎碎了，头皮与下巴上不断涌现的鲜血，在不断提醒着龙骄阳，刚才他差一点就成了死尸。

　　“这虚空枪诀太可怕，我感应到了危险，都无法避开，这要怎么去战胜？”龙骄阳在心中自语。

　　“小子，看来你是不准备束手就擒了。那就让我来送你最后一程。”霸王骑士已经失去耐心要斩杀龙骄阳。

　　龙骄阳无从选择的快速用祭祀之术，在体内开辟出第二个气海丹田与奇经八脉。现在龙骄阳已经无计可施，他只能以大魔心经来对敌，因为他除了会一些简单的浩气剑法之外，脑海之中只有丹魔传给他的刀法。

　　只是这样的魔道刀法，龙骄阳从未仔细去研究，更加没有想过要用。现在他是被逼到了绝境，不得不用了。


第271章 险象环生

　　丹魔乃是一代魔尊的后裔，他传给龙骄阳的就是魔尊当年所留的刀诀，其实这刀诀只有九式。

　　龙骄阳将长剑丢到左手上，而后从乾坤戒之中取出一柄长刀。由于九玄大世界剑修占了大半，刀类的法宝并不多。龙骄阳从龙家带出来的长刀，只是一柄地级的兵刃。

　　霸王骑士见龙骄阳取出一柄长刀，他狰狞笑道：“嘿嘿，换兵器？难到你之前还藏拙了么？”

　　话末，霸王骑士猛然一枪，霸气的横击虚空，让人捉摸不透它到底攻向何方，将以怎样的方式击出。

　　龙骄阳以精神意念感知危机，迅速后撤。

　　同时龙骄阳手中的长刀魔气纵横，斩向危险可能降临的虚空。

　　“哼哼，还以为你有什么绝招要出，原来你用刀跟用剑一样烂。”霸王骑士说话间，手中的长枪，一下子缩小虚空的距离，再度斩向龙骄阳的眉心。与此同时，霸王骑士先前斩出的枪影，从虚空中降临。

　　这一道枪影直冲龙骄阳的后心，快若闪电。

　　前后夹击，而且速度都极快，龙骄阳无法躲避。在这个时刻，龙骄阳还没有用刀诀。在这危机时刻，龙骄阳更加相信他纯熟掌控的剑意与祭祀之术。

　　于是，龙骄阳手中天级宝剑飞出，在剑意的驱使下，它爆发出天级法宝的威力，迎面对上了长枪。同时龙骄阳身上太阳阵火涌动，形成一道火形大盾，拦截向后方枪影。

　　但是让龙骄阳意想不到的是，他所发出的阻截宝剑与火盾，没有受到任何的攻击，霸王骑士的长枪突然在半空中弯曲冲向天空，而后猛然降临，直接斩向了龙骄阳的天灵盖。

　　攻向龙骄阳后心的枪影突然间就不见了，让龙骄阳的火盾成了摆设。

　　龙骄阳意念一动，天级宝剑继续斩向霸王骑士，火盾飞上天空去对抗长枪。

　　可是霸王骑士，却在一瞬间消失无踪。龙骄阳的精神意念感应到了前所未有的危机。

　　龙骄阳快步退移，想要摆脱危机。

　　在这个时刻，先前消失的枪影又从他身后击出，而且这一次有三个枪影。这三道枪影让龙骄阳不得不挥刀斩去硬拼！

　　砰砰砰！

　　三声惊响，龙骄阳被震的气血沸腾。这霸王骑士的修为境界在天级境大成期，比龙骄阳要强太多。

　　“去死！”

　　龙骄阳抵御三个枪影轰袭之时，霸王骑士很诡异的出现在龙骄阳的身旁，他近距离的一枪，快若闪电，根本无法防御。

　　龙骄阳在危机时刻，将身体扑向一边，让本要捅穿他心脏的长枪，在他胸膛右侧刺过，一块血肉瞬间被刺下，疼痛的龙骄阳面色惨白。

　　霸王骑士的脸上露出意外之色，他这必杀的一击，竟然让龙骄阳给躲开。

　　当霸王骑士要趁胜追击，几招之内斩杀龙骄阳的时候。天级宝剑飞冲而回，将霸王骑士逼退。

　　“没有想到，你小小年纪已经领悟了剑意。只可惜你杀死了霸王的族弟，要不然我一定替你求情，让你成为霸王手下的一员悍将。”霸王骑士一脸惋惜之色道龙骄阳没有理会霸王骑士，虚空枪决让龙骄阳吃了大亏，在生死线上走了两回。这时候，龙骄阳心无旁骛，在领悟丹魔记忆之中的化神刀诀。

　　龙骄阳前不久，才领悟了斩人元神的化神诀。现在又看见了化神刀诀。龙骄阳敏锐的感觉到，化神诀与化神刀法直接肯定有关联。

　　化神刀诀，总共九式。

　　第一式名曰——魔刀化天地。

　　龙骄阳脑海之中，有丹魔施展这一招的记忆画面。丹魔被一群狼围困，他施展了此招，将一方天地变成了魔刀的刀域，他挥刀斩出的一瞬间，将群狼都斩成了肉酱。

　　“魔刀化天地，老夫的感悟是，要意融兵刃，神化天地，才能结成最可怕的刀域。”

　　龙骄阳的脑海之中，还有丹魔对魔刀化天地的自我感悟之语。

　　“意融兵刃，神化天地……我领悟过剑意，没有领悟过刀意，如何意融兵刃。而且神化天地，这不是圣级境的修者才能做到的事情吗？”丹魔感悟之语，没有让龙骄阳有所感悟，还让龙骄阳几乎绝望。

　　“不行了，只能吃下神兽附体丹了。”龙骄阳无计可施，又将最后的希望寄托在了丹药之上。

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出一个香木丹盒，迅速拿出一颗神兽附体丹吞了下去。

　　“嘿嘿，小子，你来到这里，难到你的长辈没有告诉过你。丹药在这个地方无效么？”霸王骑士冷笑道龙骄阳才不相信这霸王骑士的话，他吃下的力拔山河丹在这里有效，千娇百媚丹的药效在这里也没有消失，他不相信唯独神兽附体丹会失效。

　　神兽附体丹一入体，龙骄阳瞬间感应到无穷龙气充斥体内，神兽附体丹没有失效！

　　龙骄阳绝望的心态消失，神兽附体丹一出，这霸王骑士的虚空枪决再强，也无法存活。

　　“呤……”

　　龙呤之声，从龙骄阳的身上发出，一条金色真龙冲天而起，震撼人心。

　　“这……这是异兽么？”围观之人，有人惊喊道：“我感应到了洪荒的气息。”

　　“这是丹药真的有效么？这世间有丹药，可以虚化出真龙么？”

　　“……”

　　战天城的人们充满了震惊，可是龙骄阳的心却拔凉拔凉。因为神兽附体丹虽然没有失效，威力却被压制在了天级境。这样的神兽附体丹根本无法帮助龙骄阳战胜眼前这一个强大的霸王骑士。

　　霸王骑士的脸上也写满了震惊，战天城之中的丹药皆无效，这是一种铁律。曾经有一位圣人九死一生，夺取到了一颗丹王级的续命丹药，进入到战天城之中。

　　可是那个圣人，在战天城中服用丹王级的续命丹药，却发现没有任何的效果。因为这件事情，那位圣人发狂的攻杀战天城中的人，最终被一些强者合力斩杀。

　　丹王级的丹药，在战天城之中都无效。这无名小辈手中的丹药，在这里真的有效么？

　　霸王骑士无法判定，因为龙骄阳服用的神兽附体丹，所显化的金色真龙，也有可能是法诀幻化。

　　“大事不妙，要斩杀十恶不赦之人，也要先保住性命才行……真龙，快点带我飞离此地。”龙骄阳在心中暗语，而后催动金色真龙，让它带着自己飞天逃遁。


第272章 化神刀诀

　　金色真龙腾空而起，带着龙骄阳飞跃云彩，要纵入战天城深处。

　　“想逃？”霸王骑士横枪刺天，虚空的距离成了虚无。

　　霸王骑士这一击，不是针对龙骄阳，他斩向了金色真龙。他想要试一试这金色真龙的威力。

　　金色真龙一回头，将长枪吞入腹中。不过只是天级境状态的金色真龙，无法让这柄长枪断裂。因为它与霸王骑士的境界相当。

　　“天级境大成期圆满……这真是丹药的所化？”霸王骑士的内心充满了震惊。

　　战天城丹药无效的铁律，似乎被这无名小子给破了。

　　“这小子不能杀，要活捉下来。战天城的丹药可以用，将是多么巨大的一笔财富？”霸王骑士双眼放光对另外十七个霸王骑士喊道：“我会将这小子与龙形生物打下来，你们一起攻伐龙形生物。这小子我要将其活捉。”

　　十七个霸王骑士点头领命，虚空枪决将他们彻底震住了。

　　霸王骑士的虚空枪决，最让人诡异莫测的就是，它可以带着使用之人飞上天上。而且还能穿越很大一段距离。

　　霸王骑士凶残的飞纵上天，数枪之下就将金色真龙逼迫落下。这金色真龙毕竟不是真正的龙，它被龙骄阳控制，龙骄阳受到威胁之时，它只能龟缩防御，根本无法放开的与霸王骑士对抗。

　　金色真龙被逼退而回，十七名霸王骑士，从马上取下长弓，一起拉开齐射金色真龙。这些长弓，都是天级法宝，它们发出的威力足以威胁龙骄阳。

　　龙骄阳被围堵下来的，插翅难飞了。

　　“少年，只要你束手就擒。我就不杀你，而且还会在霸王面前保你不死。”霸王骑士横枪立马道：“我不会屈服，今日要么你们死，要么我死。”龙骄阳威武不屈道：“这是我最后一次劝你，你还有十息时间考虑。”霸王骑士眼中杀气旺盛道霸王骑士已经发现了，龙骄阳的手中的丹药，可以在战天城之中使用，这一个人如果不为霸王所用，必须要死。

　　天级宝剑在龙骄阳身边保护，他紧握长刀，想要意融长刀。

　　只是龙骄阳从未学过刀法，对刀的理解有限，根本无法意融长刀。

　　“要如何才能意融长刀？”龙骄阳异常急迫，完全找不到头绪。

　　霸王骑士见龙骄阳始终一句话都不说，他心中真的很惋惜。可是他不会让龙骄阳落入其它势力的手上，所以他必须要开杀戒。

　　“少年，我的耐心已经用完。现在让我送你上路。”霸王骑士枪指龙骄阳，整个人都开始透明起来。

　　龙骄阳的精神意念，感应到周围的虚空在巨变。

　　“这霸王骑士要出杀招了，普通的法术无法阻拦，只能试一试化神刀诀。”龙骄阳横刀而立，开始将魔气灌入长刀，他无法意融长刀，只能按照化神刀诀的招式来施展。

　　化神刀诀还要求神化天地。龙骄阳不是圣级境修者，无法去感知天地大道。龙骄阳灵机一动，开启祭祀之术，以此来感应天地灵气。

　　一瞬间，龙骄阳竟然真的有一种将长刀融入天地之感。

　　铮！

　　一声铮响，霸王骑士的长枪袭来，龙骄阳下意识的一刀挥出。他以祭祀之术感应到天地之内，刀影纵横，一下子将枪影斩成虚无。

　　本要发出杀招的霸王骑士，隐藏在远方的虚空之中，都不由一愣。虚空门的人，对虚空的变化也是非常敏锐的。龙骄阳身边的虚空，似乎形成了一种独一无二的领域。

　　只是刚才一直被自己压着打的少年，怎么会在虚空中形成领域？

　　龙骄阳呆呆的看着手中的长刀，这一刻龙骄阳有种欣喜若狂之感。他无法意融长刀，以祭祀之术代为感应天地，竟然真的施展出了化神刀诀，虽然他施展的效果惨不忍睹，但是可以抵御敌人的枪影，这就足够了。

　　“被压制的打了半天，现在轮到我攻击了！”龙骄阳心念一动，天级宝剑冲向了不断弯弓箭射金色真龙的十七个霸王骑兵。

　　金色真龙的虚影消失，接着又一次从龙骄阳身上飞出。这是神兽附体丹药，它就算被打灭了，一样可以再生。只要龙骄阳不死，神兽不死丹的药效时间未到，它都能一次一次的重返巅峰。

　　金色真龙再一次飞出，直接冲入到龙骄阳感应到危险的区域，龙骄阳要逼霸王骑士出现，不让他隐藏在虚空之中。

　　“用箭射死他。”

　　霸王骑士真的被金色真龙给逼迫出来，金色真龙跟他的境界相同，在战天城都属于最强的存在。一旦相遇，霸王骑士根本无法快速斩灭金色真龙。最让霸王骑士恼火的是，这金色真龙根本就不是活物，杀不死。而且力量一直处于最强状态似乎没有任何的消耗。

　　十七个霸王骑士，有三人在拦截天级宝剑。另外十四人开弓齐射不远处的龙骄阳。

　　龙骄阳很紧张，十四支天级箭矢破空而来，任何一个箭矢射在他身上，都足以让他重伤。

　　“魔刀化天地！”龙骄阳心中低喊，手忙脚乱的刀斩各方。

　　十四支天级箭矢，其中八支被龙骄阳催动的刀气斩断。另外六支没有威胁到龙骄阳，飞冲而过，倒转了回去。

　　“哈哈，真是好刀法！”龙骄阳忍不住夸赞道：“杂乱无章，还敢自称好刀法？”天空中，终于摆脱金色真龙的霸王骑士嘲讽一声，在百米开外，他一枪捅来。长枪无数虚空的距离，一下子刺向龙骄阳的眉心。

　　龙骄阳手中长刀一动，刀影纵横而起，开始齐攻霸王骑士刺入的长枪。

　　“真的形成了某种领域？”霸王骑士吃惊道：“我已经破了你的虚空枪决，看你还如何无声无息的伤我！”龙骄阳扬眉吐气的喊道：“哈哈哈，凭你也想破虚空枪决？让你看一看什么才是虚空枪法！”霸王骑士嘲讽大笑，被刀气拦截攻击的长枪，爆发出诡异力量，让虚空裂开，有一个黑洞浮现。

　　无数刀气被吸入黑洞，龙骄阳以祭祀之术感应的天地在一瞬间被破，龙骄阳的脑袋里面传来一阵刺痛。

　　“这虚空枪诀竟然能伤人元神。”龙骄阳惊骇自语。

　　下一刻，龙骄阳双眼血红，发出两道红光斩在了不断扩大的虚空黑洞之上！


第273章 陨落之界

　　虚空枪决可以伤人元神，必然需要释放元神的力量或是精神意念。龙骄阳没有感应到精神意念，但是他还是迅施展出了化神诀。这是可以杀伐元神的秘术！

　　龙骄阳双眼发出的红光，斩入虚空黑洞之中，一瞬间龙骄阳就捕捉到一娄元神力量。

　　“斩元神！”龙骄阳当今催动化神诀，顺着这元神的力量直接斩向霸王骑士的元神。

　　霸王骑士惨叫一声，从半空中重重摔向地面。他元神遭遇重创，无法控制虚空枪决，而且他很倒霉的脑袋朝地，一下子摊在地上，没有了动静。

　　龙骄阳本想追杀，要以金色巨龙攻伐。

　　另外十几个霸王骑士却开弓攻击他，开始去保护会虚空枪决的霸王骑士。

　　龙骄阳不想继续对战下去，他受伤不轻，体内的灵力消耗巨大。最为重要的是，他体内的以祭祀之术开辟的气海丹田与奇经八脉快要崩溃。这条气海丹田与奇经八脉要是崩溃了，所引发的正魔灵力冲突，就足够让龙骄阳生不如死了。

　　而且那时候龙骄阳将会毫无还手之力，被这些霸王骑士给杀死。

　　金色真龙再一次飞空，这一次没有人拦截龙骄阳。因为会虚空枪决的霸王骑士坠落在地上，生死未卜。另外的一些霸王骑士无法飞天追击，只能眼睁睁的看着金色真龙带着龙骄阳飞入战天城的深处。

　　一场惊心动魄的大战终于结束，一个无名小卒强势斩杀霸王屠军族弟杀人狂，破掉先天魅惑之术杀死鬼狐狸，又杀死霸王手下第一猛将蟒帅，击败虚空门强者的事情，被迅速传开。

　　所有人都在猜测龙骄阳的身份，有人认为这是霸王屠军的仇敌杀来，要报复霸王屠军。还有些认为，龙骄阳很可能改变了容貌，其实他是外界成名已久的圣级境强者。

　　而引爆风云的龙骄阳，此时异常狼狈的在战天城深处的一个山凹中，痛苦的浑身颤栗。

　　龙骄阳体内的第二个气海丹田崩溃，正魔灵力爆发内战，让龙骄阳瞬间失去了所有战斗力。不过还好，他已经摆脱霸王骑士，躲在了人烟稀少的深山之中。

　　“正魔双修，你是想要找死吗？”

　　正当龙骄阳咬牙切齿，拼命抵御体内正面灵力对抗之时，一个突兀的声音响起。

　　龙骄阳心头生寒的抬头看去。一个侏儒小矮人正襟危坐的坐在石刻的龙椅上，注视着他。

　　“这下糟糕了。”龙骄阳在心中自语。

　　“连话都无法说了么？”侏儒小矮人冷哼道：“你……怎么会找到我……”龙骄阳艰难出声道侏儒小矮人道：“我一直跟着你，看着你斩杀杀人狂，鬼狐狸，蟒帅等人。你的实力超出了本皇的想象，所以本皇决定饶恕你在乱坟峡谷的无礼行为。只要你肯跟着本皇，替本皇炼制你今天所使用的丹药，本皇就饶你不死。”

　　“想要让我臣服是吗……我宁可死，也不会臣服。”龙骄阳咬牙切齿道侏儒小矮人盯着龙骄阳笑道：“本皇没有让你臣服，只是让你跟在本皇身边。我们可以合作，你来炼制丹药，本皇来出售丹药。在这个丹药无效的战天城，任何一颗能有效使用的丹药，都将是无价之宝。”

　　“合作？这到是可以考虑。”龙骄阳一脸痛苦之色道：“不过，你要替我护法，让我熬过这一关。”

　　“好，你安心恢复。这条山脉乃是本皇的地界，没有人敢轻易进入。”侏儒小矮人霸气道龙骄阳并不相信小矮人的话，他一直觉得对方在吹牛。不过这时候他太过虚弱，只能先虚与委蛇，拖延一下时间。

　　半响之后，龙骄阳才平复体内正魔灵力的冲突。并且恢复了一些灵力。

　　又过来一个时辰，龙骄阳才睁开眼睛，结束疗伤与恢复灵力。

　　“好了？”侏儒小矮人道：“多谢道友替我护法。”龙骄阳点头道：“正魔双修的危害太大，你最好早日回头，要不然必死无疑。”侏儒小矮人警告道龙骄阳苦涩的没有回应，他也想要结束这样的痛苦。可是邪血魔基不能废掉，一丹废掉他的气海丹田就废了。浩然正气诀所筑之基被浩气天碑入主，他想要去废掉，都废不掉。

　　“本皇只是给中肯的建议。本皇可不希望自己的合作人，走火入魔而死。”侏儒小矮人道：“多谢你中肯的建议，我会认真考虑的。”龙骄阳从山凹中跳出来道：“小矮人，问你一件事情。霸王的实力如何？”

　　侏儒小矮人恼火道：“什么小矮人？本皇乃是这山中之皇，你要叫我石皇。”

　　“好。石皇，你能告诉我霸王的实力如何吗？”龙骄阳道：“霸王屠军，一出手就能将你给宰了。”石皇很不客气的说道：“不至于吧？战天城最强的修者也只是天级境大成期，难到的霸王屠军可以破了这个铁律？”龙骄阳不信道石皇嘲讽道：“什么叫不至于？在一个虚空枪决如此烂的人手上，你都伤痕累累，差点被杀死。遇上了在虚空枪决造诣非凡的霸王屠军，肯定是一枪就将钉死在城墙上了。不过你的运气很好，霸王屠军进入到了陨落之界，他没有在战天城之中，要不然你早就死了。”

　　龙骄阳闻言不由生出后怕之感，今日他真是被会虚空枪决的霸王骑士逼入绝境了。不过他已经掌握了一些化神刀诀，他不认为自己连霸王屠军的一击都接不下来。

　　“陨落之界是什么地方？”龙骄阳好奇道石皇紧盯着龙骄阳看了一会儿，才出声道：“你真的不知道陨落之界？”

　　“这不是废话么？我知道还问你做什么？”龙骄阳无语道：“看来你并不是各大势力派来的人，告诉本皇你叫什么名字？”侏儒小矮人微微松气道：“我叫李日月，快点告诉我陨落之界是什么地方？”龙骄阳很自然的说道：“姓李？莫非你是大唐皇族的人？”石皇颦眉道：“不错，我是大唐皇族的二皇子。”龙骄阳装出威严之色道：“哼，别以为本皇在战天城，就不知道外界的动态。大唐皇族的二皇子叫李明，在天龙军之中做偏将，对不对？”小矮人冷哼道龙骄阳极其震惊的看着侏儒小矮人道：“你怎么知道这些？”

　　“因为我是石皇，可通过万山知晓大地上发生的任何事情。”石皇傲然道龙骄阳翻了翻白眼，石皇这牛吹的比黄金小蛮牛还要夸张。


第274章 天外宝藏

　　“好了，我跟大唐皇族的人无关。只是一个无名小辈，说了你也不会知道我。所以，还是不要在我身上浪费时间，快点告诉我陨落之界是什么地方？”龙骄阳好奇宝宝一样的问道。

　　进入了战天城之后，龙骄阳才真的相信世间有放逐之域。黄金小蛮牛太喜欢吹牛，对于他的话，龙骄阳总是半信半疑。

　　现在侏儒小矮人所说的陨落之界，又是龙骄阳没有听说过的地方。他非常想要知道，这又是一个怎样神奇的地方。

　　“你要是无名小卒，战天城有百分之九十的人就是垃圾。不过本皇被逼你，迟早有一天，本皇会知道你真正的身份。”石皇道：“别岔开话，陨落之界是什么地方？霸王屠军为什么要去哪里？”龙骄阳道：“陨落之界是一处天外宝藏，里面藏着无尽秘宝与灵药。据传，有人在里面见到过不死神草，有人还曾经抢下过一卷古书，而后出去证道成了帝级境的超级强者。”石皇说道龙骄阳目瞪口呆道：“天外宝藏？来自宇宙深处吗？”

　　“这个本皇不清楚。本皇只知道，陨落之界非常的不凡，曾经孕育过一个文明世界。可惜哪里的文明全部毁灭了，只留下来无数废墟与冤魂。”石皇感叹道龙骄阳兴致勃勃道：“陨落之界在什么地方？我要去看一看。”

　　“现在进入不了。陨落之界的通道，在战天城半年开启一次。上一次开启才过了一个月，你要等上五个月才能进入。”石皇摇头道：“没事，只要还能进入陨落之界就行。没有想到战天城中，还隐藏着陨落之界，我一定要去好好采集奇花异草。”龙骄阳开心道石皇看着龙骄阳摇头道：“本皇劝你还是不要进入陨落之界，那里面虽然存有古宝。可是太容易丢到性命，许多大势力大家族的圣级境修者进入里面，都战死了。你一个天级境初期修者进入里面，很难活过六个月。”

　　“怕什么呢？陨落之界中，最强的人不够也是天级境大成期圆满。我就算打不赢，还可以逃走。”龙骄阳不以为然道石皇一愣道：“小子，本皇相信你以前不知道陨落之界了。”

　　“为什么？”

　　“因为你小子完全没有搞清楚状况。战天城是战天城，陨落之界是陨落之界，它们不是连接在一起的，只是隔一段时间，就会出现一个时空通道。陨落之界中，你是什么修为境界，就是什么修为境界，可不会如战天城一样，会被压制修为境界。”石皇笑道：“呃……陨落之界不在战天城？”龙骄阳大囧道：“陨落之界要是在战天城，里面的法宝早就被以前发现放逐之域的人扫荡干净了，哪里还轮得到现在的人去寻宝？”石皇道龙骄阳露出了失望之色，他还以为能轻易得到一些外界无法得到的奇花异草呢。

　　“天色不早了，本皇带你去本皇的宫殿，让你看一看本皇的威风。”石皇操控着石刻龙椅飞行道龙骄阳跟着石皇前行，不过他对石皇的宫殿没有抱任何的希望。这侏儒小矮人太喜欢说大话，跟黄金小蛮牛一个品行，搞不好它所说的宫殿，是一块大石头镂刻的。

　　大约走了半个时辰，龙骄阳看见三座大山峰形成的大峡谷之中，有一片山石林立，风格独特的石堡类宫殿。龙骄阳的眼神很好，他看见了有身穿战甲的军士在石堡宫殿附近巡逻。

　　“小矮人，我们该停步了。”龙骄阳停步喊道石刻龙椅在空中转动，侏儒小矮人一脸恼怒之色道：“李日月，以后你再敢叫本皇小矮人，本皇可要揍你了！”

　　龙骄阳笑而不语，这侏儒小矮人在龙骄阳眼中，不只是喜欢吹牛了，它还有皇族妄想症。

　　“走吧，不要再惹本皇生气。”石皇操控石刻龙椅继续飞行道：“小……石皇，这下面有人驻守，我们这样闯进去，很可能会惹恼别人。”龙骄阳急忙劝道石皇哈哈大笑道：“小子，你也会胆怯？不用害怕，这是本皇的宫殿，谁敢为难我们？”

　　话末，石皇坐下的石刻龙椅全速飞行，向峡谷之中的石堡宫殿飞去。

　　龙骄阳跟了下去，他到是要看一看，这一个吹牛的小矮人怎么收场。

　　“参拜石皇。”

　　石堡宫殿附近，一队巡逻军士整齐的跪在地上，恭敬参拜着侏儒小矮人，这一下让龙骄阳目瞪口呆了。

　　一个被他抓着屁股抽打的侏儒小矮人，竟然真是这座宫殿的主人？

　　石皇得意的看了龙骄阳一眼，接着它驾驭石刻龙椅飞入石堡宫殿之内。

　　龙骄阳大感不妙，他转身就跑，想要逃离此地。

　　只是龙骄阳忽然发现，自己的脚无法动弹了。不知道何时，他脚下的大地被石化，他的双脚深陷在石中，无法动弹了。

　　“李日月道友，我们才谈好要合作，怎么你就想要溜走呢？”石皇的威严的声音传来，石堡宫殿之中，一个身高二米的巨人走了出来。

　　龙骄阳扭头回看，愣神道：“石皇，你怎么突然变这么高？”

　　“李日月道友，本皇早说过，你所见到的只是本皇的一道灵身。这才是本皇的本体。”石皇踏步而来，脸上带着古怪的笑容。

　　“石皇，你要是敢动我一下，我们之间的合作就取消。”

　　龙骄阳看着石皇脸上的古怪笑容，他觉得石皇肯定想要报复。

　　“本皇向来一言九鼎，我已经说过不追究你的无礼之罪，自然不会报复你。”石皇笑道：“你不是想要报复我，为什么要偷袭的让我无法行走。”龙骄阳恼火道龙骄阳想要用灵力震裂脚下的石路，可是却发现困住他的石路，如汪洋大海一样，在吞吸他所发出的灵力，这让龙骄阳非常吃惊。

　　“本皇可没有要偷袭你，只是不想李日月道友被吓到，才出此下策让你无法离开。”石皇很淡定的一挥手，将龙骄阳双脚桎梏的石路眨眼间消失了。

　　“怎么样，本皇的混沌石诀，还是有一定威力吧？”石皇笑呤呤道：“哼，如果不是被偷袭，这石路困不住我。”龙骄阳不爽道：“呵呵，李日月道友别生气，下次我们公平对决一次如何？”石皇笑着道歉，接着喊道：“来人，给本皇上御善。”

　　很快，一群身穿性感露脐群的少女，端着精致的石器餐具走了上来，龙骄阳的目光扫过去，顿时露出惊疑之色，因为他看见这群少女之中，有认识的人。


第275章 龙呤杀音

　　石皇很会察言观色，它看出龙骄阳的神色有异，当即问道：“李日月道友，看见熟人了么？”

　　“刚开始以为看见了熟人，现在看来，她并不是我认识的人，只是有些神识而已。”龙骄阳镇定道：“哦，不知道是那一个宫女，跟李日月道友的熟人相似？”石皇问道龙骄阳指向了最前面的一个皮肤洁白如雪，面似瓜子，柳眉弯弯，凤目含水，举手投足带着古典韵味的女子。

　　石皇顺着龙骄阳的手指看去，它轻笑道：“李日月道友的眼光不错。此女婀娜多姿，体态丰盈，又带着古典韵味，本皇也十分动心。不过她是一个朋友带来的，本皇都不敢去招惹。如果李日月道友有意，可以从另外一些宫女之中挑选几个，本皇做主将她们送给你。”

　　“我对这些女子没有兴趣。”龙骄阳拒绝道：“石皇陛下，今日要做什么吃？”古典美人声音柔美道：“让御厨将本皇珍藏多年的龙肉拿出来做了，今日本皇要宴请最重要的朋友，让他给本皇好好做。”石皇霸气道：“龙肉？”古典美人与一群宫女都露出震撼之色，龙骄阳也是异常吃惊道：“石皇，你曾经屠龙过？”

　　石皇摇头道：“本皇可没有屠龙的能力，那是本皇在陨落之界中抢夺出来的。其血肉死而不僵，吃了有很神奇的效果。”

　　龙骄阳一脸骇然道：“陨落之界中，连龙族都无法存活？”

　　“以后有机会，本皇带你去陨落之界看一看，你就知道那里曾经发生过多么可怕的事情。”石皇眼中闪过忧色道龙骄阳不由想到了天荒之中的上古战场，陨落之界或许跟上古战场很相似，充满了鬼魂。

　　“玉敏，你留下来一起吃。龙肉所蕴含的灵气，对你的修为也会有所帮助。”石皇开口叫住了古典美人。

　　让龙骄阳惊疑的人，正是在古魔死地被空虚和尚掳走，失踪很久的玉敏。

　　玉敏凤目眨动，矜持道：“石皇陛下，你有贵客，我留下来不合适。”

　　“没有什么不合适的，你坐吧。”龙骄阳开口道：“玉敏，看见没有。李日月道友都没有意见，你就别推辞了，坐下来一起吃。龙肉可不是任何人都有机会吃到的。”石皇道玉敏对龙肉也很期待，她坐在龙骄阳对面道：“小女子就不推辞了，感谢石皇陛下。”

　　“玉敏你跟本皇有什么好推辞的？本皇跟空虚和尚可是生死之交，他将你托付给本皇照顾，本皇可不会辜负他，以后这些宫女做的事情，你就不要去参合了。”石皇诚恳道：“石皇陛下，我不能总是在这里白吃白喝，能帮助做一些事情，我才能安心一点。”玉敏脸红道石皇眉头皱起不满道：“玉敏，你是看不起本皇么？你一个小女子能吃些什么？以后专心修炼，不要再做闲杂之事，要不然你就离开石殿。”

　　玉敏红着脸点了点头。

　　龙骄阳很安静的听着石皇与玉敏的对话，他心中的疑惑被解开。原来玉敏是被空虚和尚送到这里。

　　大约半个时辰之后，香喷喷，带着神秘灵纹的龙肉被端了上来。

　　石皇热情招待龙骄阳与玉敏吃龙肉。

　　龙骄阳吃下一口龙肉，顿觉一种莫名灵纹涌入骨髓血肉之中，这龙肉竟然有强化肉身的作用。

　　“李日月道友，感觉如何？”石皇笑眯眯的问道：“这龙肉果然是好东西，竟然能强悍骨骼与血肉。”龙骄阳赞叹道：“这当然是好东西，要知道只有巨龙直接惨死，精气神才能全部汇聚在龙肉之中。如果这是坐化而亡的巨龙之肉，就不会有这样的神效。”石皇认真解释道龙骄阳表示明白的点了点头。

　　“多吃几块龙肉，认真去体悟龙族特有的灵纹，说不定你能从中悟出一些龙族特有的法术。”石皇开玩笑的说道龙骄阳很认真的点了点头，龙肉之中所蕴含的灵纹，不是龙族根本无法懂得其意，这根本不是人族可以参悟的灵纹。但是龙骄阳是祭祀，他可以不去悟通里龙肉之中蕴含的灵纹意义。他只要能以祭祀之术，让其再度显化就行。

　　这龙肉蕴含的灵纹太强，玉敏吃下三块龙肉，就已经无法继续吃下去，她体内有一股强大的力量在冲击，让她不得不立刻进入修炼状况，来消耗这巨大的力量。

　　石皇吃了数块龙肉后也进入到了修炼状态，这样的灵肉力量，需要马上收为己用才行。

　　龙骄阳则开启了祭祀之术，在以精神意念捕捉灵纹，而后以祭祀之术的凝灵成物之术，在虚空中演化着这一种灵纹。

　　龙肉之中所蕴含的是龙族的本源龙灵纹，当龙骄阳以祭祀之术在虚空中让其显化之时，这一片天地的灵气忽然潮水般向龙骄阳涌来。

　　玉敏很快被惊醒，突然涌来的天地灵气，让她以为周围发生了巨变。

　　玉敏惊疑的看向引发灵气汇聚的核心点，在她对面的龙骄阳身上，有莫名威压在浮现！

　　石皇亦被惊醒，它盯着被天地灵气包裹的龙骄阳，对玉敏喊道：“玉敏，马上站到本皇的身旁。”

　　玉敏下意识的站起来，按照石皇的话做。

　　呤！

　　突然，龙骄阳睁开眼睛，一声龙呤震动四方，玉敏先前所坐方向的石桌，石凳全部被一吼裂成齑粉。而这一个方向的花草树木，全部爆裂，毁灭殆尽。

　　石皇将自己与玉敏石化，躲过了龙呤之声杀伐力量。

　　“这……这是什么力量如此的可怕？”玉敏身上的石化力量消失之后，她震惊无比道：“这小子的天赋太惊人了。只凭着这些龙肉所散发的灵纹，他竟然悟出了龙呤杀音！”石皇站起身盯着龙骄阳，仿佛在看一个怪物。

　　“李日月道友所领悟的龙呤杀音，是不是打破了战天城的铁律，超越了天级境？”玉敏看着成了齑粉的石桌与石凳道一吼裂百米之内的万物，这可不是天级境修者能拥有的力量。

　　“龙呤杀音，乃是龙族秘术杀伤力极强。如果真的超越了天级境，这一声龙呤杀音足以震裂本皇的宫殿。”石皇摇头道玉敏吃惊的美目微瞪道：“这样的厉害的龙呤杀音，真是这一位李日月道友，在吃龙肉之时悟出么？”


第276章 五莲证罗汉

　　龙骄阳的精神意念高度集中，他没有注意到自己以祭祀之术中的凝灵成物之术，所临摹出的龙灵纹，已经造成了极其可怕的后果。

　　在仔细思量龙灵纹的一些特点之后，龙骄阳才睁开眼睛，去看凝灵成物的龙灵纹。

　　“咦，有人偷袭么？怎么这一个方向的花草树木都爆裂了？”龙骄阳看到前方的爆裂场景，不由惊讶道：“李日月道友，这都是你发出的龙呤杀音造成的啊，你自己不知道吗？”玉敏提醒道龙骄阳一愣，抬头看向悬浮在头上，吞吸天地灵气的龙灵纹道：“是这龙灵纹发出的威力，轰灭了这个方向的树木？”

　　“嗯。”玉敏点头道龙骄阳站起身道：“这龙灵纹的威力，真有这样大么？”

　　石皇急忙出声道：“李日月道友，你是想要毁了本皇宫殿内的风景么？你要试验龙呤杀音的威力，可以去后面那片无人的山脉。”

　　龙骄阳点了点头，快速向石皇所指的方向跑去。

　　石皇望着龙骄阳奔跑的背影，不由感慨道：“妈的，人比人气死人啊。这小子跟我们吃着同样的龙肉。为啥，我们什么都无法领悟，他却领悟出了龙呤杀音？龙呤杀音，可是音波攻伐术之中的最强之术啊。”

　　“李日月，这一个名字为什么我在外面一直没有听人提起过呢？”玉敏颦眉思索道：“李日月肯定不是他的真名，他在防范本皇。”石皇肯定道玉敏很奇怪的看向石皇，刚才石皇不是说，这是他最重要的朋友么？怎么连对方的真实身份都不知道？

　　“玉敏，空虚和尚什么时候能赶来？”石皇收回目光关切问道：“空虚大师说一月之内会赶来。”玉敏回应道：“嗯，你帮本皇给他传话，让他将本皇的宝衣带入战天城。”石皇眼中精光闪动道玉敏问道：“什么宝衣？”

　　“这你就别问了。你只要传话给空虚和尚，他自然明白本皇的意思。”

　　……

　　呤！

　　石殿的后方，一片无人山脉中，龙骄阳催动龙灵纹，发出一声恐怖龙呤之声，震裂了一片山林，威力极其霸道。

　　“龙呤之声，竟然具有如此威力？”龙骄阳惊愣自语。

　　望着无数古树与山石碎裂的道路，龙骄阳凝视着头顶上的龙灵纹，在心中自语道：“祭祀之术，真是玄妙之极。如果我能提升凝灵成物之术。让这龙灵纹能永恒存在，就等于凭空造就了一种攻杀灵纹。”

　　“……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　龙骄阳正在思索之时，他手腕上，天竺卓玛亲手做成的一串静心佛珠发出玄妙佛光。六字真言带出了一阵甜美女声的梵念之语。

　　一瞬间，龙骄阳的神情僵硬，眼神复杂起来。这本是一串没有佛性的静心佛珠，现在却突然佛光大盛，甚至传出了天竺卓玛虔诚梵念静心经的声音。这只能说明，天竺卓玛的佛心无缺了。

　　“天竺卓玛，我们不会再见了。”龙骄阳手握静心佛珠，想要狠心的扯断它。

　　当龙骄阳这样去拉扯，却发现这静心佛珠用来穿起佛珠的线，是一根一根黑色发丝。

　　龙骄阳盯着发出佛光的黑色发丝，他松开了手，没有去扯断佛珠。

　　冰玄草原，密宗的天河寺中。

　　智明门主，智刑长老，智辉长老等人，都在佛殿之中，观望着跪在佛祖法相之前痛苦落泪的天竺卓玛。

　　“智刑师弟，她情劫深种，根本无法回头了。今日之后，你就彻底将她从密宗除名，以免日后坏了密宗的名声。”智明门主失望道：“唉，天竺卓玛的佛缘深厚，也有一颗纯洁之心。为何她会遇上龙骄阳，还对此子情根深种呢？”智辉长老叹声道：“情之一字，如洪水猛兽，毁灭过多少人杰？我们当以此为戒，更加严厉的约束门徒，让他们不要再遭遇这样的磨难。”智明门主痛心道智刑长老望着天竺卓玛头上银灰色的长发，心中异常悲戚。曾经的天竺卓玛，是多么的无怨无尤，多么的青春阳光，现在却因为一个情字，被折磨如此。

　　“这一天，在经殿香雾中，蓦然听见你颂经中的真言；这一刻，我摇动所有的经筒，不为朝佛，只求今生还能与你相遇……”

　　香雾的佛族法相下，天竺卓玛声音响亮，摇动经筒。

　　只是她所说的话，却是如此‘大逆不道’，有违佛宗！

　　“智刑长老，将此魔女赶出天河寺，她竟然公然涌念邪佛魔词，罪不可赦！”智明门主面色难堪之极，震怒低吼。

　　智刑长老，智辉长老等人也是全部震惊当场，他们怎么也没有想到，这一次回来密宗。要恢复佛心的天竺卓玛，竟然公然在大雄宝殿，在佛祖法相，在他们这些人面前许下如此魔愿！

　　“天竺卓玛，你欺骗老僧。你说过要忘记龙骄阳，恢复佛心的。”智刑长老脸色苍白，气怒之极。

　　天竺卓玛取出一个香木丹盒，哭声道：“诸位长老，这是龙骄阳给我炼的忘情丹。我吃下之后，将会忘记关于他的一切，还请诸位长老放过他，不要因为我的事情继续对他出手。”

　　“忘情丹？哼哼，这时间如果真有这样的丹药，当年邪佛怎么会走火入魔，死无全尸？”智明门主厉声低吼道：“天竺卓玛，本主持，正式将你逐出密宗。你在佛祖面前公然念魔词，许下孽缘之愿，密宗容不下你！”

　　天竺卓玛没有去听智明门主的话，她吃下了忘情丹轻声喊道：“龙骄阳。”

　　一道玄光在天竺卓玛身上飞纵，纯净佛光，从天竺卓玛心口浮现，一朵金色佛莲花悄然而开。一柄佛剑斩出，直接刺入天竺卓玛体内，似乎要斩掉一些东西。

　　“阿弥陀佛！”

　　半响之后，天竺卓玛睁开眼睛，她的双眼如照亮黑暗的金灯，有两尊女佛盘座在她的眼中，带着神圣不可侵犯的威严。

　　天竺卓玛捏成莲花形态的双手，形成了两夺金色莲花，在向天竺卓玛心口出盛开的莲花聚集。同一时刻，天竺卓玛双眼中盘踞的女佛，亦发出两朵金色莲花向心口的金色莲花靠近。

　　咚，咚，咚，咚，咚……

　　五声古佛之钟的声音，在虚空中响动，五朵金色佛莲花，在天竺卓玛心口形成一朵莲花形态的罗汉翻天印，这一刻天竺卓玛不仅佛心恢复，还一步登天五莲证罗汉，真正的成了一位女罗汉！


第277章 古老殿宇

　　五朵莲花证罗汉，这是一步踏入罗汉境大圆满状态的异象。这一刻，天竺卓玛的实力暴涨已经与智刑长老等人同级。而天竺卓玛才十八岁。这样的佛缘与境界，超越了无数先辈。

　　“阿弥陀佛……老僧见证了一场奇迹么？”智刑长老震惊道：“罗汉大圆满境，天竺卓玛的实力已经超越了贫僧。”智辉长老震惊低语道密宗的弟子进入罗汉境之时，最开始只会形成二朵佛莲，后面的三朵佛莲是需要慢慢积累才能形成的。可是天竺卓玛却没有这样的积累，在刚才这一刻一步登天的跨入了罗汉大圆满境。

　　“这是佛迹！”智岳长老赞叹道智明门主的眼中闪烁着复杂之色，他已经将天竺卓玛逐出密宗。可是天竺卓玛却在这一刻突破了心魔，一步踏入罗汉大圆满境，他不知道该如何是好了。

　　天竺卓玛身上的五朵金色莲花在缓缓消失。片刻之后，天竺卓玛睁开了眼睛，她跳跃而起露出纯净笑容道：“智刑长老，我成功了。我进入到了罗汉境。”

　　如此呼喊之后，天竺卓玛发现了智明等人的存在。她不好意思的吐了吐香舌道：“智明主持，智辉长老，智岳长老你们怎么也来了？”

　　天竺卓玛的话，让众人一阵惊疑。

　　智明等人交换了一下不解的眼神。

　　智刑长老出声道：“天竺卓玛，你昨天在做什么？”

　　“智刑长老，我昨天在这里修炼啊。我师傅让我闭关修炼，要修到罗汉境才能出去……”天竺卓玛说到这里，眼睛四望道：“智刑长老，我师父呢？她怎么不在这里？”

　　智刑长老盯着天竺卓玛，心中掀起无尽波澜。天竺卓玛怎么会不知道她师父去了什么地方？

　　“你师父去追击一个叫龙骄阳的大坏蛋了。”智明门主语出惊人道：“龙骄阳厉害不厉害，我师父不会有事情吧？”天竺卓玛非常担心道智明，智辉，智刑，智岳四人的神情变了。天竺卓玛不仅不知道她师父现在的情况，还忘记了龙骄阳？

　　“天竺卓玛，你真的不记得龙骄阳了？”智刑忍不住问道：“智刑长老，我为什么要记得一个大坏蛋？难到我以前见过他？”天竺卓玛一脸疑惑道：“你的确见过他，这坏蛋混入冰玄草原之时，还是你接待的。”智刑沉声道天竺卓玛仔细想了想之后，摇头道：“我不记得了，也许见到他之后，我能认出他。”

　　智明，智刑，智岳，智辉望着天竺卓玛离开的背影，眼中都不由浮现出惊疑神色。

　　“这世间莫非真有忘情丹？”智辉长老忍不住自语道：“天竺卓玛真是一点都不记得龙骄阳了。她甚至不记得，她师父因为刺杀龙骄阳，被罚在万佛殿面壁思过。”智刑长老道：“龙骄阳此子在炼丹术上，也的确有过超凡表现。他曾经以炼丹术战胜过丹王之子。”智岳长老道：“阿弥陀佛。诸位师弟，不可生出贪念。忘情丹，并非我辈渡过情关的良法。未来这忘情丹的药效一旦消失，天竺卓玛很可能会永坠情劫，难以自拔。”智明门主提醒道智刑长老等人点头表示明白，可是忘情丹的威力如此之大，让他们不得不心动。

　　“智刑师弟，你去接智璇长老出来。天竺卓玛忘记了关于龙骄阳的一切，我们无法对她解释清楚为何要关于智璇长老。就让智璇长老出来戴罪立功吧。”智明道……

　　昆仑域的魔鬼沙漠之中，一夜间崛起的庞大宫殿引来了无数佣兵与昆仑域各大势力的人。昆仑域一直很神秘，因为这里有着最神秘的传承，许多其它域已经断绝的传承，在这里都还能重新寻找到传人。

　　因为这里的各大势力都非常超凡，谁都不愿意向对方臣服，所以昆仑域被各大势力划分，没有形成帝国。当然这其中最为重要一个原因是，昆仑域有着特殊的地理位置，让几大势力都被天然的绝地分割，就算短时间将另外一片地域攻伐下来，也无法去治理。

　　魔鬼沙漠，昆仑山横断西面，而在昆仑域的北面，还有万里冰川，有相传能让成仙的仙海。

　　而现在存在无尽岁月的魔鬼沙漠，突然间消失无踪，变成了一大片古老殿宇。这由不得昆仑域的各大势力不去关注。

　　“从来都只听说过沧海桑田，没有想到今日竟然有古老殿宇从沙漠之下浮现。”有人在感慨。

　　“这古老殿宇，绝对存有古宝古术。要是我能得到一件，十年之内必定崛起于昆仑域。”

　　“你这样的小角色，还是不要去送死了。昆仑门，仙海云宗，大魔圣地的人都来了，这古老殿宇之中的古宝古术必然落在它们手中。”

　　“这可就不一定了。昆仑门，仙海云宗，大魔圣地的人虽然来了。可是他们一直没有行动，还放任其他势力的人进入古老殿宇探索，这就是我的机会。”

　　“……”

　　古老殿宇占据整个魔鬼沙漠，其面积之广阔，足以同时容纳百万人。这样一片巨大的殿宇，可不是任何一个势力的人，能够自己去探索完成的。

　　而且谁都无法确定，这古老殿宇之中有什么。所以昆仑门，仙海云宗，大魔圣地的人，才会按兵不动，也不去阻止其他势力的人进入到古老殿宇之中探索。

　　这三大势力的人，是想要让其他势力的人去探路，看一看这一古老殿宇之中，有没有危险。

　　而事实很快证明，三大势力的人，在古老殿宇面前隐忍不发，是极其正确的。

　　古老殿宇出现了将近一个月，许多进入其中探索的人，都得到了一些古老秘术。但是这些人都没有离开。古老殿宇出现了，快一个月的时间，都没有出现任何凶恶之事，这让人们认定古老殿宇是无害的。

　　每一天都有人从古老殿宇之中出来，说发现了怎么样厉害的古术。

　　三大势力的一些年轻弟子，忍不住偷瞒长辈进入到古老殿宇之中，并且寻到一些古宝出来报喜，结果迎接他们是残酷的门规责罚。这样的结果，让三大势力的弟子们，再也不敢妄动。

　　一场巨变，在满月之夜发生。一直显得人畜无害的古老殿宇，在满月之下发出诡异音律，接着无数恶鬼与僵尸推开殿宇之下的棺材之门，爬出来大开杀戒。

　　一夜间，进入到古老殿宇之中的数千修者全部死去，鲜血飘浮的染红了古殿之中的一条干枯的河流。


第278章 古魔复苏

　　满月之下，不断传出的惨叫之声与厉鬼的尖锐喊叫之声，让古老殿宇外面的人们，都不由头皮发麻的想要四散逃走。

　　很大一部分人，也真的逃离了。古老殿宇从魔鬼沙漠下出现，它根本不可能是什么圣洁的古殿。如今恶鬼回归，大开杀戒，说不定下一刻，整个古老殿宇又会沉没，魔鬼沙漠会再现。

　　一些胆大之人，则开始靠近三大势力所驻扎的地方。至始至终，昆仑门，仙海云宗，大魔圣地的人都没有混乱过，它们似乎早就料到，古老殿宇会在满月之时发生巨变。

　　“哎，满月血祭，古魔复苏，这一条古老预言终于成真。”一身八卦道袍，满脸白色胡须，双眼眯成线条的昆仑门长老低语道：“据传浩气天碑的传人出世，不知道他是否在昆仑门？”一个手拿拂尘，满脸仙风的老者飘落在昆仑门的长老身边。

　　八卦道袍白须老道摇头道：“如果浩气天碑的传人在昆仑门，老道此时肯定在门内防御，而不是来这里震慑古魔。”

　　“昆易老道，古魔在魔鬼沙漠复苏，没有将昆仑门徒吓坏吧？”满头红发，一身血色披风的中年人横空降临，站在了八卦道袍老者与手拿拂尘老者的中间。

　　“风老魔，你是来向古魔屈膝臣服的吗？”手拿拂尘的老者厉声道：“云老头，你见过本尊向谁低头过么？”风老魔红眉挑动道：“云岳道友，风老魔虽然阴险狡诈。不过我相信他还不至于去做魔族的走狗。”昆易平和道风老魔冷冷瞪了昆易一眼道：“昆易老道，你无需用话语激本尊。本尊有自己的底线，大魔圣地不会投向魔族，但是浩气天碑的传人，一定要死。”

　　“你知道浩气天碑的传人在什么地方么？”昆易问道风老魔摇头道：“本尊不知道，不过我想魔族之人必然知道。”

　　“风老魔，你刚才还说不会投靠魔族，现在就要反悔了么？”云岳怒声道：“无尽岁月过去，这古魔殿宇之中，还能剩下几个魔族？你们只想到了本尊要去投靠魔族，怎么没有想过魔族之人会需要本尊庇护？”风老魔意气风发道：“魔族出过三个帝级境强者，这古魔殿宇之中很可能有帝级法宝，你有办法对付么？”云岳冷哼道：“为什么本尊就无法对付？本圣地可是出过帝级境修者的。”风老魔冷声道轰隆隆！

　　忽然一阵石门开启的声音传出。

　　云岳，昆易，风老魔三人停止话语争锋，将目光转向古魔殿宇。

　　无尽岁月之前，浩气天碑独战三大魔尊的事情，并非没有人知晓。因为当年那一场大决战，参与的并非只有三大魔尊与浩气天碑。各族强者都曾经参战，无数帝级境修者在那一战中陨落，许多星辰被打灭，无数文明毁灭。

　　那一战，正道势弱，是浩气天碑横空出世才逆战了战局。只是浩气天碑并没有完全战胜三大魔尊，最终只能逼得三大魔尊许下誓言，在它的传人未出世之前，魔尊所在的种族与传人都不得出世。

　　而让人们觉得很不解的是，当年三大魔尊起誓之后，最终却打爆了浩气天碑。只是他们打爆浩气天碑之后，并没有其它动作，都遵守了誓言，带着族人或是后人神秘消失。

　　“吼……”

　　古魔殿宇之上，一个披头散发之人耸立于虚空，他的眼神很空洞，神色异常冷漠。在云岳等人的注视下，他的后背上闪现出十二翼魔气纵横的翅膀！

　　整个九玄大世界，都能听见这一声魔啸之声，因为它洞穿虚空，以音波向整个世间传音！

　　云岳，昆易，风老魔等人的神情巨变。一吼虚空裂，一声传万界，这是魔尊才能拥有的大神通。魔族的魔尊还活着，这可不是什么好消息！

　　放逐之域，石皇的石殿后山上。

　　龙骄阳本在思索天竺卓玛的事情，突然一道音波传人他的耳中，让他的气海丹田之中的浩气天碑，立刻飞离他的丹田。

　　浩气天碑在龙骄阳的身旁，暴涨而起，变成了一座高大石碑。

　　接着浩然正气歌，被浩气天碑涌念而出，并且不断传向天空。

　　龙骄阳很奇怪的看着浩气天碑，不知道它为何突然暴动而出，在此显化原形。

　　“浩气天碑是不是在我体内待烦了，想要离开了？”

　　龙骄阳看了浩气天碑片刻，忽然觉得这是一个摆脱浩气天碑的好机会，如果能摆脱浩气天碑，他应该可以顺利废掉浩气灵力，以此来摆脱正魔双修的困境。

　　啪。

　　龙骄阳给了自己一个巴掌。

　　“龙骄阳啊，龙骄阳。你是真的想要彻底坠入魔道么？竟然生出要摆脱浩气天碑，废掉浩气灵力的想法。”龙骄阳自骂道龙骄阳盘膝坐在浩气天碑对面，开始自我救赎的跟着浩气天碑一起涌念浩然正气歌。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气……”

　　昆仑域，古魔殿宇上的十二翼魔翅的魔尊虚影之上，突然传来浩气凛然的正气之歌，一块巨大天碑在正气之歌下逐渐形成。

　　“浩气天碑！”昆易，云岳，风老魔三人齐声惊呼。

　　虚空之上，巨大天碑显化之后，一个身影背对众人也在逐渐显化。

　　“咦，这人是谁？”有人惊疑低喊。

　　“盘坐在浩气天碑对面？莫非这是浩气天碑的主人？”

　　“看背影，这应该是一个少年。”

　　“……”

　　无数人在议论纷纷。

　　风老魔盯着虚空中浩气天碑对面盘坐的少年，杀意无尽道：“看来浩气天碑真的找到了传人！”

　　云岳与昆易也看出了，浩气天碑对面盘坐的人，多半就是浩气天碑的传人。

　　“浩气天碑，放逐之域。”

　　虚空中，魔尊显化的虚影说出这样一句话，接着消失无踪。

　　魔尊显化的虚影消失，浩气天碑与浩气天碑对面盘坐的虚影之人也消失了。

　　在浩气天碑对面，怀中救赎心态涌念浩然正气歌的龙骄阳，完全不知道，他所在的地方，隔着无尽虚空被探查了出来。一场巨大的危机，在悄然向他靠近。


第279章 齐聚战天城

　　浩气天碑，放逐之域。

　　这一句话，让无数人的心中充满了疑惑。

　　放逐之域，这是什么地方？九玄大陆好像没有这一个地域存在啊。

　　当然有这样疑惑想法的，都是一些年轻弟子。

　　风老魔，云岳，昆易三人是绝不会有这种疑惑的。因为放逐之域，不只是一个罪恶之地，哪里还是一个最佳的避难所。是一个能争夺古老宝藏的地方。

　　“嘿嘿，放逐之域。浩气天碑的传人莫非是一个十恶不赦的坏蛋？”风老魔看着云岳与昆易邪笑道：“哼，风老魔你就算是没有见识过浩气天碑的威力，也应该从大魔圣地的祖辈哪里，听闻过浩气天碑的事迹吧。你觉得魔道之人，能修炼浩气天碑所蕴含的法术么？”云岳挥动拂尘，一脸冷意道风老魔一脸冷色道：“哼，浩气天碑在怎么厉害，它也已经碎裂。本尊会亲自去放逐之域，将它的传人斩杀，让浩气天碑彻底消失。”

　　“哼，风老魔你想要杀浩气天碑的传人，就先杀老道。”昆易冷哼道风老魔眼中闪过杀意，不过他现在绝不会动手。他一个人可以力拼昆易，但是却无法同时对付昆易与云岳两人。

　　呤……

　　龙呤之声，从古魔殿宇之中传来，最中央的一座古殿之中，飞出一头白骨之龙。它的上方端坐着一位黑发齐腰，双目紫色如电的少女。

　　太阳的光辉下，少女冷艳炫目，光洁的额头上系着一条纯黑晶石，而这纯黑晶石仿佛沾染了少女的冷艳，在吞吸灵气之间，会不断冒出寒气。

　　“吼！”

　　又一声震天兽啸传出，一头白骨之虎驮着一个英俊不凡的少年飞出古魔殿宇。魔族多俊男，这少年一出场，瞬间成了所有女性关注的焦点。他鬼斧神工的俊脸上，带着若有若无的笑容，让无数怀春少女，瞬间情动，想要飞扑到他的怀中，与其相依相偎一生一世。

　　“雪儿，我们真是太幸运了。竟然在最美好的年华中，迎来了魔尊封印的解除。说实话，我很感激浩气天碑的传人，要不是他的出现，我们就会如无数先辈一样，在黑暗的封印世界中死去。”

　　英俊少年笑容如春，透着一股春暖花开的澎湃朝气。

　　白骨之龙上的少女冷冷扫了英俊少年一眼道：“你是你，我是我，不准用我们这一个词，你不配与我相提并论。”

　　英俊少年有些尴尬道：“雪儿，当着这么多陌生人的面，你就不能给我留点面子么？”

　　“不靠近我，你的面子就能毫无损伤。”少女冷漠道鸣！

　　一声魔气冲天的鸣叫之声传出，一头遮天蔽日的魔鸟飞出，一个赤裸上身，满头紫发的冷酷少年双手背负的站在鸟背上，他冷冷扫了眼云岳等人一眼道：“魔尊大人说，当年的约定依旧算数。”

　　云岳，昆易，风老魔三人都不由自主的松了口气。

　　魔尊一吼裂虚空，一声传万界，他若是大开杀戒。三大势力必将遭遇灭顶之灾。

　　“长孙雪儿，鬼少宇，随本殿启程。”赤裸上身的紫发少年威严道：“是。”长孙雪儿，鬼少宇恭敬点头，随着紫发少年，在云岳，昆易等人的眼前堂而皇之的离去。

　　风老魔并没有趁机嘲讽云岳与昆易，他低声道：“看来魔尊真的在遵守约定，他派去对付浩气天碑传人的都是年轻一代的人。”

　　“样貌年轻，不一定就是真正的年轻。魔族的平均寿元都在一千岁，他们到了五百岁都还是年轻模样！”云岳沉声道：“放逐之域可不是普通地方，就算这些魔族之人并非真正的年轻一代的人，他们进入到放逐之域，也无法发挥出超强的实力。那个地方，可是会将万物的境界都压制在天级境的。”昆易安慰道云岳并没有因为昆易的安慰而宽心，他沉声道：“放逐之域，不只是有战天城，那里还有陨落之界。如果这些魔族之人进入战天城之后，并不动手，而是等待浩气天碑的传人进入陨落之界，而后到陨落之界中去斩杀他，那可就危险了。”

　　“云岳道友，不如我们两人立刻赶往放逐之域，在战天城中找到浩气天碑的传人，告诉他魔族出世的消息，让他不要进入陨落之界。”昆易立刻提议道：“这主意不错，我们立刻出发。”云岳赞同道：“什么狗屁主意？你们两个家伙是不是真的老糊涂了？”风老魔厉声道云岳拂尘挥动，带起一娄圣级之势道：“风老魔，你是想要跟我决一死战么？”

　　“本尊才不想跟你这样的老糊涂决一死战呢？昆仑门与仙海云宗就没有拿得出手的年轻弟子么？你们两个如果去了放逐之域，魔族的魔尊肯定会出手，将我们全杀了！”风老魔低声吼道昆易与云岳都是一怔，接着他们两人的脸颊上冒出冷汗。

　　“魔尊要遵守当年的约定，你们两个家伙，却在这里说着要撕毁约定的事情。你们两个自己说，你们是不是老糊涂了？”风老魔无情讽刺道：“风老魔，这一次多亏了你提醒。要不然我们还真的忘记了，当年的约定之中，有着圣级境修者不得参与这件事情的条例。”昆易一脸惭愧道：“别谢我，要不是怕你们糊涂行事，连累到大魔圣地，本尊才不管你们会干出什么糊涂事情呢。”风老魔恶狠狠的说道……

　　石殿的后山中，浩气天碑飞回到龙骄阳的气海丹田之中。可惜残缺的浩气天碑，无法提醒龙骄阳危险将至。它只是如定海神针一样，定在龙骄阳的气海丹田之内。

　　昆仑域的魔鬼沙漠上发生的事情，以瘟疫一般的速度传遍整个九玄大世间。

　　放逐之域，这一个神秘的存在，被人们所熟知。各大佣兵团，血天都杀手联盟的人，在迅速派人寻找放逐之域，他们要进入战天城，追捕价值十亿金币的浩气天碑的传人。

　　一时间风云齐聚在放逐之域，乱坟峡谷中的死尸与日俱增，战天城多年来的宁静被打破。


第280章 黑心

　　放逐之域风起云涌，却没有影响到龙骄阳。石皇也没有去怀疑龙骄阳，因为他亲眼见过龙骄阳与霸王骑士交手。龙骄阳击败会虚空枪决的霸王骑士所用的招式，魔气纵横。石皇已经认定龙骄阳乃是魔道之人，不可能是修炼浩然正气的人。

　　龙骄阳这些时日也没有出去过，他在石殿的一处封闭式的密室之内潜心修炼，在深刻思索化神刀诀的奥妙。

　　石皇并没有催促龙骄阳出关炼丹，因为他在等待自己的好兄弟虚空和尚前来，他要在正式卖丹药之前，杀出一片区域。而他想要争夺下来的，就是霸王屠军在战天城的一条繁华街道。

　　石皇收留下，斩杀了屠军族弟与得力助手的龙骄阳，必然要跟霸王屠军撕破脸皮。但是他无惧，而且还要先下手为强，在霸王屠军从陨落之界中出来之前，将屠军在战天城的势力连根拔起。

　　一个月转眼过去，空虚和尚进入战天城，当日石皇与空虚和尚带着三百多人奔袭战天城霸王屠军的地方。屠军的霸王骑士与一些忠心手下战死大半。

　　随着外界佣兵，各大势力的人暗中出动。战天城出现了这一个千年来，最黑暗的杀戮阶段，一场新老势力的交锋在血与火之中进行。

　　石皇与空虚和尚为了守住从屠军手上抢夺下的一条繁华街道，也是付出了惨痛代价。石皇培养出来的军士惨死了三分之二，只剩下了一百人。

　　眨眼间，五个月的时间过去。战天城从最初的混乱进入到了和平期间。因为各大势力的争锋，划分地盘的战斗结束了。

　　乱坟峡谷，在这五个月的时间之中，多了数千具尸骨。由此可见，这一场争锋的残酷与血腥。

　　“李日月这小子还要闭关多久啊！”

　　五个月的等待，让石皇郁闷了。因为这段时间，他是损兵折将，为了有力的保护龙骄阳，可是付出了巨大的代价。可是龙骄阳一直在闭关，没有给他提供任何能在战天城之中使用的丹药。让他处于白白损失的状态，这自然让他很不爽了。

　　“要不然本僧去将这家伙从密室中揪出来？”身才高大，样貌凶恶，一身膘肉的空虚和尚道：“有必要这样做吗？”石皇很意动的问道：“当然有必要。你当初都没有问他，那些丹药是不是他自己炼制的！”空虚和尚重重点头道石皇一拍手道：“好，我们这就去密室，顺便介绍你们认识一下。”

　　石皇与空虚和尚正要去密室，玉敏走进了花园之地。

　　“石皇陛下，空虚前辈。”玉敏微笑道空虚和尚一脸猥琐的笑道：“玉敏啊，看你一脸笑容，是不是已经想通了，决定要嫁给本僧了？”

　　玉敏脸颊羞红，急忙摇头道：“空虚前辈，我没有想过要成亲。”

　　石皇鄙视的看着空虚和尚道：“空虚老弟，你要是想要成亲，最起码要须发还俗才行啊。你现在这样子，比土匪流氓看起来都凶恶，怎么能让女孩子喜欢？”

　　“庸俗！你长满了头发，怎么不见有女孩子喜欢你？爱情是不会因为外貌而产生隔阂的！”空虚和尚一脸情圣的表情道：“别做这样的表情，本皇要吐了。”石皇做呕吐状道：“玉敏，你来找本僧有什么事情？”空虚和尚不理会石皇，露出和蔼笑容看向玉敏道：“我是来找石皇陛下的。”玉敏从乾坤戒之中取出十个香木丹盒道：“石皇陛下，这是李日月道友让我转交给你的。”

　　石皇心惊急问道：“李日月呢？这小子不会偷偷跑了吧？”

　　“没有，他拿了一些药材又去闭关了。”玉敏摇头道石皇大大的松了一口气道：“妈的，算这小子有点良心，没有偷偷离开。不过这小子也太不厚道了，闭关这么长时间，出来一趟也不先跟本皇见一面，就又闭关了！”

　　“石皇陛下，你这可是误会李日月道友了。他一大早出关，就问您去了什么地方。我告诉他你与空虚前辈外出了，不知道什么时候回来，他才回密室闭关的。而且李日月道友说，这一次他是要炼丹药，七天之内会出关。”玉敏笑着解释道：“原来如此，本皇错怪李日月了。”

　　石皇笑着将一个香木丹盒递过了空虚和尚道：“空虚老弟，今天本皇就要向你证明，真的有丹药可以在战天城使用。”

　　空虚和尚不信摇头道：“石皇，你绝对被骗了。战天城之中，岂是普通丹药能使用的地方？”

　　说话间，空虚和尚打开了香木丹盒，这里面摆放着六颗火红的七转丹药。

　　空虚和尚的眼睛收缩，整张脸的表情都变了！

　　“嘿嘿，空虚老弟，被震惊了吧！本皇是绝对不会错的，李日月道友的丹药，真的能在这里使用！”石皇一直在观察空虚和尚，见空虚和尚的表情大变，他很满足的笑道：“这炼丹师在什么地方闭关，本僧要马上见他！”空虚和尚将香木丹盒盖上，表情激动道石皇笑道：“空虚老弟，你还是安心等几天吧。李日月道友在闭关炼丹，这时候去打扰，很可能让他炼丹失败而遇到危险。”

　　空虚和尚压抑着心中的冲动点了点头，而后他忍不住又一次打开香木丹盒，看着里面静静存在的六颗七转力拔山河丹。

　　可以将力拔山河丹炼成七转的，空虚和尚只知道龙骄阳一个人，而且这些七转力拔山河丹之中，明显有祭祀之火的气息。空虚和尚几乎已经在心中断定，这一个炼丹之人，就是龙骄阳。

　　“龙骄阳，看样子你学会了古老的祭祀炼丹术，你能够在真正意义上帮上本僧了。”空虚和尚在心中低语道：“空虚老弟，你笑的这么猥琐干什么？你要是想要这一盒丹药，本皇给你半价，五千万金币！”石皇道空虚和尚回过神来，瞪着石皇。

　　石皇毫不畏惧的回瞪道：“怎么嫌贵？那就别盯着本皇的丹药露出垂涎之色！”

　　“什么叫嫌贵？这可是七转丹药，这可是唯一能在战天城使用的丹药，就算是半价，这一盒最起码也要一亿金币才行啊。”空虚和尚大声道石皇与玉敏都是一愣，搞了半天，空虚和尚不是嫌贵而是嫌石皇卖的太便宜，还不够黑心！

　　“马勒戈壁的，空虚老弟你他娘的愧对头上的戒巴，太黑心了！”石皇笑容灿烂道：“阿弥陀佛，你别抹黑本僧。本僧又没有要强买强卖，愿者上钩啊。”空虚和尚一脸庄严之色道。


第281章 天丹殿

　　翌日，战天城最繁华的城市中心的道路上，一家新店挂牌开业，这家新店的名字即刻引爆了战天城。

　　因为这家新店的名为天丹殿，专门卖丹药。

　　一个时辰之内，天丹殿的外面人山人海，被围了个水泄不通。石皇身穿一件战甲，坐镇在天丹殿门前。在天丹殿的二楼与三楼，布满了弓箭手。任何人想要硬闯都会被射成马蜂窝。

　　石皇与空虚和尚在这五个月之中，已经杀出威势。好几个外来圣级境修者，因为在这里境界被压制，被两人给杀死。

　　“石皇陛下，吉时已到，可以正式开业了。”一身掌柜子打扮的老头小心翼翼道：“好，咱们就正式开业。”石皇一挥手，十几个巨大石块飞上天空，发出惊天巨响。

　　数百个跨越了，石皇所画的安全线，太过靠近天丹殿的人，被炸裂的石头砸的头破血流。

　　“你们干什么？是要开业，还是想要害人？”

　　“哎呦喂，好疼……你故意伤人，快点赔钱……”

　　“我们来捧场做生意，你为何出手伤人？”

　　“……”

　　数百人怨声载道，大声骂咧。

　　“规矩本皇早就说过，任何人不得超过本皇所画线条，我给你们十息时间退到线条之外，要不然全部射杀！”石皇异常强势道：“你敢！”有人震怒大吼，这是一个大势力的人，无惧石皇。

　　空虚和尚在二楼上，他二话不说，对身边的弓箭手喊道：“射杀！”

　　嗖，嗖，嗖！

　　十根箭矢，转眼间射在了喊出‘你敢’二字的大势力人的身上。

　　“哇……”喊出‘你敢’二字的少年，没有想到对方真敢射杀他，他不甘心的吐血闭眼，惨死当场。

　　一言不合，乱箭穿心。

　　天丹殿的冷酷手段，让躺在地上嚎叫的受伤之人，胆战心惊的快速退离。

　　“当街射杀我族子弟，你们是想要开战么？”一个锦衣华服的中年人愤然低吼道：“开战又如何？本皇手中掌握有能在战天城使用的丹药，你敢出手，本皇今天就带人灭了你们这个家族，让你们在战天城除名！”石皇底气十足，无惧任何人。

　　“哼，战天城会让丹药失效，让法宝的境界压制在天级境。这是任何人都知道的铁律，绝对不能被破掉，你休想用这吓唬我。”中年人冷哼道石皇冷笑道：“今日是天丹殿开业的第一日，本皇本想抽签选出三个幸运儿，来免费试一试丹药的效果。现在看来，这个过程可以免了。既然你不相信，那就由你来验证，这一颗七转力拔山河丹的威力。”

　　“七转丹药？真的假的？”

　　“力拔山河丹？这丹药不是只能增强力量么？对我们有什么用处？”

　　“这种丹药，在外面作用不大。可是这里是战天城，肉身力量的强大，可以起到非常巨大的作用。”

　　“……”

　　围观的人们，开启议论纷纷。

　　“我不要仇人的免费丹药。拿丹药来，只要你们的丹药有效果，我肯定会付钱！”中年人冷声道：“你确定要付钱？”石皇眯眼笑道：“确定！”中年人傲气道：“很好，不过我要先确定，你手上有没有三千万金币？”石皇点头道：“三千万金币？一颗三品的破力拔山河丹要三千万金币？是你疯了，还是我疯了？”中年人被气笑了。

　　石皇笑容满面道：“本皇没有疯了，你也没有疯了，你只是太装逼！本皇让你免费吃，你非要说给钱，你说你是不是装逼过头了？”

　　“你……”中年人的气的想吐血。

　　围观的人都露出笑容，他们觉得石皇是故意报高价，要让中年人难看。在战天城外，被人们视为鸡肋的力拔山河丹，怎么可能一颗价值三千万金币？

　　“没钱就滚蛋，别耽误了本皇的开业吉时。”石皇嘲讽道：“谁说老子没钱？石皇，要是老子吃了这丹药，没有任何效果，你要怎么说？”中年人被激怒了。

　　“好说，本皇会双倍赔偿你。”石皇笑道围观众人一片哗然！

　　双倍赔偿可就是六千万金币啊，好多小门派连这点金币都没有。难到战天城之中，真有丹药可以使用了？

　　中年人有些心慌了，石皇绝对是个狡猾的人物。他敢做出丹药没有效果，就双倍赔偿决定，必然不只是想要意气之争。

　　“战天城从来没有丹药能使用，我不信今日这条铁律会被打破了。”中年人在心中自我鼓气后，走到石皇面前道：“记住你的话，丹药无效双倍赔偿！”

　　石皇取出一个香木丹盒，从里面取出一颗七转力拔山河丹道：“我们天丹殿的信用你无需担心。”

　　围观的人们，盯着石皇手中的力拔山河丹。这丹药看起来，跟普通丹药没有什么不同，它真的可以打破战天城不能使用丹药的铁律么？

　　中年人没有犹豫，一口气将丹药吞下，现在越是拖延，越会让自己紧张。

　　石皇在一旁紧盯着中年人，他其实也非常紧张。因为他担心龙骄阳炼制的丹药，会出现一颗有效，另外一颗没效的现象。因为这里是战天城，有太多无数解释的诡异之事。

　　空虚和尚比石皇冷静很多，他在二楼大声喊道：“这位道友，力拔山河丹已经起了效果，还请你上前几步，将那二个万斤的铁石，一手一个的举起来。”

　　中年人望着自己的双手，露出苦涩之极的表情。

　　力拔山河丹真的起了效果，他体内有一股狂暴力量传遍全身，这绝对是丹药的效果。

　　“道友，你如果将这两个重达万斤的铁石聚过头顶，我可以给你减少五百万金币。”空虚和尚又一次出声道中年人闻言，走向两个重大万斤的铁石。他一手一个，力拔山河的将其瞬间聚过了头顶。

　　“真的可以使用！”

　　“战天城之中丹药无法使用的铁律成了历史。”

　　“难到是战天城的天地出现了变化，外面的丹药能在里面使用了？”

　　“这一颗力拔山河丹多少金币？”

　　“……”

　　看着人们震惊的表情，争先恐后询问价格的样子，石皇很享受的指着举着两个万斤铁石的中年人道：“很多道友都在询问价格，刚才本皇就已经说过，这一颗力拔山河丹三千万金币。如果有道友一次性购买一个香木丹盒的力拔山河丹可以优惠一些，出一亿五千万就好。”

　　“真的是三千万一颗？你们是不是想钱想疯了？”

　　“力拔山河丹根本就是鸡肋丹药，一万金币都不值，你们竟然要三千万金币，这也太黑心了。”

　　“我要一盒。”突然有人出声，让所有骂咧之声熄灭。


第282章 狡猾如狐

　　天丹殿开业的霸气，所卖丹药之贵的事情传遍放逐之域，很多人都说天丹殿的石皇想钱想疯了。而出三千万金币购买一颗七转力拔山河丹的人是傻子。

　　这样的议论之声持续了一天，力拔山河丹这种在外界都没有人炼制的丹药，成了人们口中的天价水货丹药。

　　只是第二日，这样的讨论之声全变了！

　　因为昨天花大价钱购买了一盒力拔山河丹的势力，一夜间扫平了雄踞战天城多年，号称战天城第一势力的天道。并且全盘接收了天道的钱财与地盘。

　　力拔山河丹的恐怖威力一下子被展现，天道中的许多高手，都是被几人活生生打成肉泥的。

　　第一日只卖出一盒力拔山河丹的天丹殿，第二日又一次迎来人山人海。不过这一次，人们不是来看笑话，他们都是来购买丹药的。第一大势力天道都被人依靠力拔山河丹灭掉。

　　只要不想成为下一个被灭目标的人，最起码都要购买一颗七转力拔山河丹。

　　这一日，天丹殿发出了五盒七转力拔山河丹，敛财数亿。

　　昨天对天丹殿冷嘲热讽，认为花一亿五千万金币购买一盒力拔山河丹的家伙是傻子的人，全部都傻了眼。

　　石皇笑的眼睛都眯成了线条，巨大的财富让他喜悦之极。许多修者都淡泊名利，不在乎钱财。可是有些时候，钱财是不可或缺的存在。

　　“石皇，不要只顾着敛财。你体内的暗疾也需要丹药治疗！”空虚和尚提醒道：“我在什么地方受的伤，你应该很清楚，这样的伤势，如今的九玄大陆无人能解。”石皇黯然摇头道：“石皇，你到现在都还没有意识到，跟你合作之人的炼丹手法极其特殊么？”空虚和尚暗示道石皇闻言一愣，他看向空虚和尚眼中闪烁希望之色，不过很快他又颓然了。

　　“祭祀炼丹术早已经成为历史，不可能有人会了。”

　　“石皇，你的脑袋是不是僵化了。本僧这样的暗示你都不懂？战天城跟荒蛮时代的祭祀们有关联，可以在这里使用的丹药，你认为是什么样的丹药？”空虚和尚无奈的直白道石皇瞪大眼睛道：“空虚老弟，你是说李日月道友炼制的是祭祀丹药？”

　　“如果本僧所猜不错的话，你这个李日月道友是本僧的一位故人，不过他并不叫李日月。”空虚和尚道：“你的故人？你这家伙不是被镇压在古魔死地十几年么？怎么突然多了一个故人？”石皇不信道：“这位故人将我从古魔死地救了出来。我与他还很有缘分的在天荒相遇，并且一起并肩作战过，他会祭祀之术。”空虚和尚沉声道石皇无法淡定道：“你说什么？你这个故人会祭祀之术？”

　　空虚和尚很肯定的点了点头。

　　“祭祀之术早已经泯灭世间，没有想到竟然还有人会。”石皇很感慨。

　　“现在不是感慨的时候，马上带本僧去密室。”空虚和尚道：“李日月道友在闭关炼丹，这时候去不好吧？”石皇很意动，可是却不想因为这样的事情破坏与龙骄阳之间的合作。

　　空虚和尚看向石皇严肃道：“石皇，你是准备要在这地方龟缩一辈子么？你忘记了葵妹还在等你回去吗？”

　　石皇听到‘葵妹’二字，脸上的神情复杂。一咬牙，石皇点头道：“走，我们去密室。”

　　“不要莽撞，带上遮机珠。”空虚和尚从乾坤戒之中，取出两颗玄黑色的珠子道：“这样的好东西，怎么不早点拿出来。”石皇接过遮机珠埋怨道遮机珠，是天地孕育而出的一种玄石，可以隔绝天机与万物气息，乃是稀有至宝，如果拿去拍卖，低价都是五千万金币。

　　龙骄阳带着顺风晶石，在炼丹之时，也在时刻监视外面的动静。

　　石皇与空虚和尚可以遮掩气息，但是无法让脚步声与打开密室之门的声音消失。

　　龙骄阳很果决的停止炼丹，让一炉药材化成了灰烬，他不想暴露自己的祭祀炼丹术。

　　当石皇与空虚和尚鬼鬼祟祟进入密宗之中，却没有看见龙骄阳，他们只看见了一个冒火的丹炉。

　　“咦，李日月道友怎么不在？”石皇担心道：“难到有人神出鬼没的在本皇的殿宇之中，将李日月道友给掳走了？”

　　“不，他没有出意外，他就在这里，他发现了我们。”空虚和尚敏锐的感应到了龙骄阳的气息。

　　龙骄阳见被人发现，他手握神龙附体丹药，冷声道：“石皇，未经同意你就擅自闯入我的炼丹之地，你是不想继续合作了么？”

　　“李日月道友，你别误会。本皇只是带一个朋友来看你，他说他认识你。”石皇异常尴尬道空虚和尚转过头看着面貌神态完全改变的龙骄阳道：“龙骄阳道友，上古战场一别，以为再无见面的机会，没有想到在这里相见，我们可真是缘分不浅啊。”

　　龙骄阳的心在狂跳，空虚和尚竟然察觉了他的身份。

　　“这位大师，你认错人了。我姓李名日月，可不是什么龙骄阳。”龙骄阳自然不会承认真实身份。

　　“龙骄阳道友，你可以改变容貌，改变形态。可是祭祀之术却不是任何人都会，而会祭祀之术又能炼丹之人，更是少之又少。本僧所认识的就只有龙骄阳了。”空虚和尚紧盯着龙骄阳笑道：“大师说笑了，我不知道什么龙骄阳，更加不懂祭祀之术。”龙骄阳摇头看向石皇冷声道：“石皇，我们之间的合作到此结束，我要马上离开这里。”

　　石皇面色难堪的瞪向空虚和尚，他在怪罪空虚和尚认错人，让他合作伙伴愤怒的要离开。

　　“龙骄阳道友，你真的要装不认识么？本僧可没有心思用你去换金币，本僧是要告诉你，黄金小蛮牛与铁头现在生不如死，被人给抓了。”空虚和尚突然说道：“什么？！”龙骄阳忘记了隐藏，神色担忧。

　　空虚和尚露出老狐狸一样的笑容道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你不再隐藏身份了么？”

　　“空虚和尚，快点告诉我。黄金小蛮牛与铁头怎么样了？”龙骄阳顾不得隐藏身份了。

　　“嘿嘿，他们两人很好啊，替你吸引了无数人的目光。”空虚和尚笑道龙骄阳看着空虚和尚脸上的笑容，不由懊悔道：“你诈我！”

　　“本僧也是没有办法，谁让龙骄阳道友，要装陌生人呢？”空虚和尚道。


第283章 专属地盘

　　龙骄阳一直很担心黄金小蛮牛与铁头的安危。毕竟要追捕他的人，所开出的金币酬劳太高。黄金小蛮牛与铁头去各地闹事，让众人的视线混乱。这是非常危险的，一旦被强者擒获，后果不堪设想。

　　所以一直保持警惕心理的他，还是被狡猾的空虚和尚给诈出了真实身份。

　　石皇在这时候一拍额头道：“龙骄阳，这个名字最近可是时常听人提起。原来你就是引发战天城动乱的龙骄阳。”

　　顿了顿，石皇极其不解道：“外界传言，龙骄阳乃是浩气天碑的传人。可是我记得李日月道友当日战胜会虚空枪决的霸王骑士，施展的是魔道之术啊。”

　　“石皇，最近不是有新消息被爆出么？说龙骄阳是正魔双修之人么。”空虚和尚道：“对啊，这消息本皇知道。可是浩气天碑的传人，怎么可能是正魔双修之人，浩气天碑那可是镇杀过魔尊的存在……”石皇说到这里，忽然想明白一件事情。

　　他瞪着龙骄阳，一脸不可思议之色道：“空虚老弟，你别告诉我。他是浩气天碑的传人，而且还在正魔双修？”

　　“本僧不知道他是不是浩气天碑的传人，不过他所修的正道之术，的确跟浩然正气有关。”空虚和尚看向龙骄阳，其实他也非常好奇，龙骄阳是不是浩气天碑的传人。

　　龙骄阳一脸苦涩道：“正气宗的人，都在修炼浩然正气诀，他们难到都是浩气天碑的传人么？”

　　“这可不一样。只有得到浩气天碑传承的人，才能算得上是真正的浩气天碑传人。”空虚和尚摇头道龙骄阳一脸苦逼之色道：“可是我没有得到任何传承，怎么就被传是浩气天碑的传人了？要是我真的得到了天碑帝诀，还会龟缩在放逐之域，躲避众人的追捕么？”

　　“你真的没有得到浩气天碑的传承么？”空虚和尚问道：“信不信随你们。现在我的身份也已经暴露，你们想要抓我去领赏，可以动手了。”龙骄阳目光深邃，准备要大战石皇与空虚和尚。

　　空虚和尚双手和尚，很庄严道：“阿弥陀佛，本僧乃出家人，要些许钱财做什么？龙骄阳道友，你也太看轻本僧了，怎么说我们也曾经并肩闯过天荒的上古战场啊，本僧是什么人，你还不清楚吗？”

　　“我当然知道你是什么人。所以我才要做好战斗准备。”龙骄阳警惕道石皇看了空虚和尚一眼道：“空虚老弟，你真是人见人怕的黑心家伙啊。”

　　“龙骄阳道友，你给本皇的十几盒丹药，已经可以替本皇赚十几亿金币了。本皇怎么会傻乎乎的将你这一株摇钱树，用区区十亿金币卖个别人呢？”石皇笑道龙骄阳不信道：“石皇，蒙人也不需要这样吧？力拔山河丹的价值我非常清楚，怎么可能替你赚十几亿金币？”

　　“本皇骗你做什么呢？而且就算是你炼制的丹药，无法赚这么多金币，本皇也不会为了一点金币就把你给卖了，本皇难到很缺钱么？”石皇一脸傲然之色道：“你的确很缺钱。”龙骄阳很不给面子的回了句。

　　“龙骄阳道友，你这是在小看本皇啊，本皇有这么大一座宫殿能没有钱么？”石皇恼怒道龙骄阳似笑非笑道：“前行日子我出关之时，曾经想要让总管替我去购买一些药材，他告诉我……”

　　“停，别说了！那都是过去的事情了，从现在开始，你要什么药材，本皇就替你买什么药材！”石皇老脸微红道石皇的石殿大气磅礴，可是内部的经济的确很悲剧。

　　“空虚老弟，你别用异样眼神看本皇。你这家伙去一趟陨落之界就是十几年不回来，我们买卖异兽肉的生意无法继续下去。石殿之中还有一群人要养着，结果消耗巨大。”石皇一脸委屈神情道龙骄阳想起他与石皇相遇的事情，不由问道：“石皇，你的一个道身在乱坟峡谷的入口，不会是想要抢入放逐之域人的钱财吧？”

　　“胡说什么呢？本皇是去挑选人才的。”石皇老脸更红道空虚和尚拍了拍石皇的肩膀道：“好兄弟，委屈你了。不过以后要抢劫就直接去抢，何必化道身呢？”

　　“空虚老弟，你以为人人都跟你一样，天生的黑心伙，厚脸皮么？”石皇愤然道空虚和尚笑了笑，没有反驳。

　　“龙骄阳道友，石皇所说的话不假。力拔山河丹在外界或许毫无价值，可是在这灵丹妙药都无法使用的地方，任何一种丹药，一丹能使用，都是能提升无限价值的。”

　　“石皇，这样说来我也赚了数亿金币了？”龙骄阳看向石皇道石皇点头道：“这是当然！”

　　龙骄阳与石皇合作之时，谈好了丹药买卖的钱五五分。在龙骄阳闭关不出，石皇开辟地盘，损兵折将的时日中，石皇对这个协定很不爽。因为他在拼命开辟地盘，龙骄阳什么都没有做，这样五五分成亏了。

　　现在石皇却觉得，这个协定，他赚了！

　　在这其它丹药都无法使用的地方，他与唯一炼丹能用的炼丹师合作，还怕钱财不滚滚而来？

　　“石皇，我们可以继续合作。但是你要找最好的工匠，用我的金币帮我建一座有天级防御之阵的炼丹别院。”龙骄阳沉声道：“龙骄阳道友，你在石殿之中炼丹会更安全，不需要额外建造炼丹别院的。”石皇道：“安全么？你们两人偷偷摸摸的靠近，让我不得不自毁一炉丹药。我不能容忍这样的事情再次发生，所以我要有一座自己的炼丹别院。”龙骄阳冷声道空虚和尚点头道：“石皇，按照龙骄阳道友的交代办。”

　　“好。”石皇无奈点头。

　　“龙骄阳道友，有一件事情，本僧要提醒你。放逐之域极其特殊，法宝与法阵每月只有满月之后的五天之内可以使用，过了这几天，法宝与法阵就会失效，如普通兵器一样。”空虚和尚提醒道龙骄阳一愣道：“还有这样的事情？”

　　“的确是这样，所以本皇才说，在石殿之内更为安全一些。”石皇点头道：“炼丹别院一定要建，可以适当距离石殿近一些。”龙骄阳态度坚定，他以后要炼的丹药，将更为厉害，他需要一个属于自己的专属地盘。


第284章 祭祀法宝

　　空虚和尚不关心建不建炼丹别院的事情，他盯着龙骄阳沉声问道：“龙骄阳道友，你是不是得到了古老的祭祀炼丹师的传承？”

　　“祭祀炼丹之术我的确会一些，但是要说得到了传承，我还差太远了。”龙骄阳坦诚道石皇在一旁震惊无比道：“龙骄阳道友，你真会祭祀炼丹之术？”

　　龙骄阳点头道：“我只会皮毛的祭祀炼丹之术。真正的祭祀炼丹之术，我还无法掌控。”

　　“只要你是祭祀炼丹师就好！”石皇激动之极，这么多年来，第一次他觉得自己的暗疾有希望治愈了。

　　“龙骄阳道友，你知道祭祀丹药之中，有一种可以破封印力量的丹药？”空虚和尚问道：“你是说玄火破灵丹？”龙骄阳道：“对，就是玄火破灵丹。龙骄阳道友，你会炼这种丹药么？”石皇无比紧张道龙骄阳点了点头道：“这种丹药我会炼，只是我所炼的玄火破灵丹，还差一种极阴之火，无法达到最强的效果。”

　　石皇激动无比道：“龙骄阳道友，请你替我炼制玄火破灵丹，解除我体内的暗疾。”

　　空虚和尚急忙附和道：“龙骄阳道友，本僧有一样的渴求。请你替我们炼制玄火破灵丹。”

　　“炼丹没有问题，药材你们自己去找，另外就是要拿东西出来做为炼丹的报酬。”龙骄阳笑道空虚和尚双手合十，涌念佛号道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友我们可是同生共死的朋友，你帮本僧炼丹还需要报酬么？”

　　“空虚和尚，在你身上我学到了不少东西。有些时候，对人不能太仁慈，该收的报酬一定要收。而且我知道你身上的好东西不少，是可以拿出让我满意的报酬的。”龙骄阳道：“龙骄阳道友，你想要什么要的报酬？要不然，本皇将天丹殿这几天所有的收入都给你？”石皇道：“我对金币不感兴趣。我对秘术与法宝感兴趣，特别是石皇能一下子让大地石化的秘术，我非常感兴趣。”龙骄阳暗示道石皇一愣，脸上露出为难之色。

　　空虚和尚看着龙骄阳感叹道：“龙骄阳道友，你变了不少。”

　　“没有办法，世道在逼我变聪明。”龙骄阳淡然道：“龙骄阳道友，混沌石诀乃是我族至宝，我无法擅自传授，我给你稀有法宝如何？”石皇小声问道：“你有什么稀有法宝，拿来看一看。”龙骄阳没有强求的问道石皇从衣袖之中，取出了遮机珠，将其递过龙骄阳道：“龙骄阳道友，这是遮机珠。可以遮蔽自身的天机与气息，非常的稀有，有金币都无法购买到的。最为重要的是，它是天地孕育而出，在战天城之中随时都能用。”

　　“石皇，你有没有搞错？这遮机珠是我的法宝！”空虚和尚翻白眼道：“空虚老弟，你的东西不就是我的东西。你手上还有一颗遮机珠，也不少这一颗啊。”石皇无耻笑道龙骄阳接过遮机珠，好奇道：“你们刚才靠近，我无法探查到你们的气息，就是因为这颗珠子的遮蔽么？”

　　“对。”石皇道：“好，这遮机珠我要了。”龙骄阳收下了遮机珠，这件法宝对他非常实用，他现在可是无数人追捕的对象。

　　石皇大喜道：“龙骄阳道友，你答应帮我炼制玄火破灵丹了么？”

　　“报酬都收了，我当然会替你炼制玄火破灵丹。”龙骄阳点头道：“龙骄阳道友，你能现在就开始炼制么？”石皇急不可耐道龙骄阳无语道：“石皇，这里连药材都没有，你让我怎么给你炼玄火破灵丹？”

　　石皇尴尬笑道：“哈哈，本皇心急啊。龙骄阳道友，你快点写一份药材单给我，我马上派人去购买。”

　　“石皇，你能不能不要着急。本僧也需要玄火破灵丹，你等会去购买两份药材回来。”

　　“空虚和尚，我有答应替你炼制玄火破灵丹吗？”龙骄阳道：“龙骄阳道友，本僧也有一颗遮机珠，本僧也愿意将它给你。你可不能厚此薄彼，只答应替石皇炼玄火破灵丹。”空虚和尚从僧袍之中取出遮机珠道龙骄阳看都没有去看遮机珠道：“我手上已经有遮机珠，对同样的法宝没有兴趣。”

　　空虚和尚脸色难看的从乾坤戒之中取出了一套金光闪烁的战甲道：“这是一套天外陨石炼成的天陨战衣，它能替你分担一半的袭击力量，是不可多的法宝。你觉得这一件法宝行么？”

　　“空虚和尚，我记得在火神圣山之上时，你看见杀仙丹飞出之后，拿出了无数至宝要跟我交换。那其中有一件法宝我很意动，我记得那是一块石头雕刻的雕像。”龙骄阳一脸微笑道空虚和尚面色难堪道：“龙骄阳道友，原来你当时就看重战斗傀儡！”

　　“是的，当时我就感应到它很不凡。只是杀仙丹并非我能控制的东西，要不然我真有可能跟你交换。”龙骄阳道空虚和尚从乾坤戒之中取出了一块长约半米，雕镂的栩栩如生的一块石人。

　　石皇看到这一个石人，目中闪出异样之色。他想要开口说些什么，最后忍住了没有说。

　　“这是一件祭祀法宝，它在本僧手中也没有用处，就将它交给你。但是你一定保证，绝不会将它转交给别人，并且不能让它损坏掉。”空虚和尚抚摸着石人语气异样道龙骄阳没有察觉到石皇与空虚和尚的异样，他很唤醒的对石人喊道：“过来吧，从今以后，我们将并肩作战。”

　　空虚和尚手中的石人，在龙骄阳的话语之下，瞬间变的巨大，它的身上闪烁奇异祭祀符篆，飞临到了龙骄阳的身上，它很神奇的融合在了龙骄阳的身上，变成了一件厚石的战甲。

　　“这战斗傀儡很奇异啊，竟然能化为战甲。”龙骄阳非常的满意，伸手在身上的战甲上抚摸。

　　石皇与空虚和尚震惊对视，有无法相信的眼神在交会。

　　片刻之后，石皇与空虚和尚离开了密室。

　　“空虚和尚，你知道不知道自己在做什么？那可是石人族的图腾至宝，你怎么能拿来换取玄火破灵丹？”石皇将空虚和尚抵在墙上呵斥道：“石人族的祭祀早已经死绝，还有谁能让图腾至宝存活下去，还有谁能操控它？”空虚和尚厉声道：“你刚才也看见了，这图腾至宝愿意化形跟随龙骄阳，它在龙骄阳身上看到了生的希望。”

　　石皇沉默一会道：“这件事情，需要尽快向族人禀报。要不然长辈的口水都能将你淹死。”

　　……

　　龙骄阳自从身份暴露之后，也不敢大意的闭关炼丹，对于空虚和尚的人品，他真心不敢相信。在暗中观察几天后，龙骄阳才安心了一些。

　　石皇所开的天丹殿，生意真的异常火爆。在九玄大世界不值一钱的力拔山河丹，真的在战天城之中创出了天价。

　　这样的暴利，让龙骄阳真正的认识到，炼丹师想要暴富是多么的容易。不过一想到，上古丹经上所记录的一些高超的战斗丹药，所需要的药材。龙骄阳发现数亿的金币也只是九牛一毛，完全不够。

　　所以接下来几日，龙骄阳开始以祭祀炼丹术炼制聚灵丹，续灵丹，冲脉丹。

　　天丹殿，从一天数亿金币的收益，瞬间暴涨为每日五十亿的收入。无数人眼红天丹殿收入，想要干掉石皇与空虚和尚，将幕后的炼丹师给挖出来。

　　结果招惹石皇与空虚和尚的势力，第二日就遭遇了灭门惨案。石皇与空虚和尚招募了很多佣兵，组成了一只可怕的石殿护卫队。加上丹药的支撑，让他们在战天城之中有战无不胜之势。

　　几个势力被灭之后，人们终于清醒过来，不敢在因为眼红而去攻伐的石皇与空虚和尚。

　　一些顶级势力的人，则没有关注天丹殿的暴利造成的冲突，他们都在积蓄力量，准备要进入陨落之界。

　　“陨落之界快要开启，本皇要去催促一些龙骄阳道友，让他快些给本皇炼成玄火破灵丹，本皇要去陨落之界重振雄风。”石皇在花园之中来回度步道：“你要去催促就去，干什么一直在本僧面前晃悠？”空虚和尚大口啃着一根羊腿恼火道：“空虚老弟，你为什么一点都不急呢？龙骄阳道友要是炼成了玄火破灵丹，你体内的佛戒力量就会消失，你就能为所欲为的做任何事情了。”石皇言语诱惑道：“阿弥陀佛，本僧没有任何邪念，就算没有佛戒的约束，本僧也会做一个正直的人。”空虚和尚一脸高僧神情道：“马勒戈壁，你能不能不这样无耻？佛门弟子可是戒荤腥的，你看一看你，在吃什么东西？”石皇极端鄙视道：“俗气！你难到没有听过，酒肉穿肠过，佛祖心中留的典故？”空虚和尚反过来鄙视道石皇气笑的想要开骂之时，一个护卫跑来跪拜道：“石皇陛下，有人在外求见，说是李日月道友的徒弟。”

　　“李日月道友的徒弟？他有徒弟么？”石皇看向空虚和尚询问道：“本僧怎么知道？让他进来。”空虚和尚道护卫领命而去，很快将衣服破烂，沾满血迹的一位少年带来上来，空虚和尚看到这个人，立刻站起来道：“石皇，聚集人马，我们要去替他报仇！”


第285章 天道不容

　　石皇一怔道：“这少年真是李日月道友的徒弟？”

　　空虚和尚没有回应石皇，他笑眯眯走向了血染衣裳的少年。

　　血染衣裳的少年，看见空虚和尚脸上不由露出震惊之色。

　　“你……你怎么会在这里？”少年不由自主停步道：“阿弥陀佛，叶伟道友我们又见面了。”空虚和尚笑道：“空虚前辈，我是来找天丹殿的炼丹师的，我姐姐命在旦夕，希望能得到他的帮助。”叶伟在心中对空虚和尚很畏惧，因为这是一个嗜血的邪僧。

　　空虚和尚微笑道：“叶伟道友，你真是李日月道友的徒弟么？本僧记得，他没有收过徒弟。”

　　“空虚前辈，天丹殿除了姓李的炼丹师之外，就没有一个姓楚的炼丹师么？”叶伟道：“没有。我们这里只有李姓的炼丹师。”空虚和尚故意道：“我能见一见这一个李姓炼丹师么？”叶伟急迫道空虚和尚没有为难的点头道：“当然可以。石皇，你去叫李日月道友出来。”

　　龙骄阳这几日都没有炼丹，而是在房中参悟平常的炼丹术与祭祀炼丹术的差异。他的脑海之中有丹魔的记忆，为此感悟很深。

　　祭祀的力量，总是接连天地大道，让其融入在万物间，借而爆发出了超强的力量。

　　“祭祀之术的威力并不小，为何最终湮灭在历史长河之中，到现在近乎绝迹呢？”龙骄阳很不解的低语道：“何为祭祀？祭，献祭天地；祀，供奉图腾祖先。祭祀之术，就是以天地大道供奉图腾祖先，让图腾祖先最终逆天地，证仙道。因此，天道不容，走向灭绝。”一个苍老的声音，从龙骄阳身上的石甲上传出。

　　龙骄阳并没有太惊骇，他已经见识过许多有灵的法宝。

　　“你是战斗傀儡的兵魂？你所说的真是祭祀之术的真谛么？”龙骄阳问道：“以后随着你的祭祀之术强大起来，你就会知道这是不是真谛。”

　　“你说祭祀之术，是以天地大道供养图腾祖先，我都没有供奉什么图腾祖先，为何能修成祭祀之术呢？”龙骄阳疑惑道苍老声音响起道：“不供奉图腾祖先，是不可能修成祭祀之术的。你会说没有供奉图腾祖先，是因为你没有见过，所以并不知道，但是它一定存在。要不然无法赐予你无上的祭祀之术。”

　　“荒谬！我是在机缘巧合之下修成的祭祀之术，根本没有去供奉什么图腾祖先。”龙骄阳冷声道苍老声音道：“你以后会遇到自己供奉的图腾祖先，那时候你就会相信我的话。”

　　“好，我等着遇上它。”龙骄阳不以为然道咚咚咚门外传来敲门之声。

　　“请进。”

　　石皇一脸笑意的走入房间道：“龙骄阳道友，有一个叫叶伟的人来找你，说是你的弟子。”

　　龙骄阳猛然站起身：“叶伟，他在哪里？”

　　“他在后花园。”石皇非常好奇道：“龙骄阳道友，他真是你的徒弟，他会祭祀炼丹之术么？”

　　“他是我朋友。”龙骄阳快步前行。

　　当初他与黄金小蛮牛等人离开千手门之时，千手门的局势可是非常危险的。现在叶伟出现在这里，让他心生不妙之感。

　　石殿的后花园之中，叶伟一脸焦虑不安之色，来这里求助之前。他非常的肯定，炼制七转力拔山河丹的人，必然是龙骄阳。可是来到这里，见到空虚和尚之后，他们却极力否认，说没有龙姓的炼丹师。

　　“阿弥陀佛，叶伟道友不要焦躁。无论李日月是不是你师父，本僧都会不遗余力帮你姐姐报仇。”空虚和尚眯眼道：“多谢空虚前辈。”叶伟有些感动了，在这落难之时，曾经凶残无比的邪僧却非常友善。

　　“真的想要谢本僧？”空虚和尚接话道：“嗯！”单纯的叶伟重重点头道：“叶伟道友，本僧听说千手门的镇派之术，乃是半个帝诀，可以神出鬼没的探取人内衣之物，还能诡异的探人乾坤戒之中的宝物，不知道是真是假？”空虚和尚眼神闪烁道叶伟没有隐瞒的点头道：“虚空千术，的确很玄妙。只是我醉心于炼丹，没有认真修炼过。”

　　“呵呵，叶伟道友只要你记得虚空千术的法术就行。等本僧替你姐姐报仇了，你就告诉本僧一段虚空千术的经文如何？”空虚和尚图穷匕见的说出了心里话。

　　叶伟一愣，没有想到空虚和尚这样要求报恩。

　　“小伟，别听这黑心和尚的话，你姐姐的仇我会替你报。”龙骄阳赶到，立刻开口道叶伟立刻转头看向龙骄阳，他的神情很激动，可是当看见龙骄阳的一瞬间，他激动的神情变成了疑惑与不解。

　　“叶伟道友，这就是李日月道友，你的师父。”空虚和尚笑道：“你……你姓李不姓龙？”叶伟失望道：“我都叫你小伟了，你还不知道我的身份？”龙骄阳一脸无语表情道叶伟黯淡的眼中，再度发出亮光，当然他的眼神之中最多的是困惑，“你真的姓龙？为何你变成这个样子？”

　　“现在想要追杀我的仇家太多，我不改容换貌怎么躲避追捕？”龙骄阳道：“什么样的易容术，能将人的容貌身高与气质全部改变？”叶伟非常好奇道空虚和尚与石皇也都竖起了耳朵，想要探寻其中的秘密。他们也曾经问过龙骄阳，都没有得到结果。

　　“这其中的奥妙，下一次告诉你。现在你马上告诉我，你姐姐是什么情况？她是生是死？”龙骄阳不想泄露千娇百媚丹的玄妙，同时他很担心叶懒懒的安危。

　　啪。

　　叶伟猛的抽了自己一巴掌，惭愧道：“我太混蛋了。来这里求救，却还有心思问东问西。”

　　说到这，叶伟猛然跪在龙骄阳身前道：“龙大哥，不是被逼到了绝境，我也不会冒着暴露你身份的危险，来这里求救。我与姐姐今日跟一个诡异之人交手，姐姐的一只眼睛被敌人给挖走了。”

　　叶伟又给了自己一巴掌，哭泣道：“都怪我，是我太多嘴。姐姐看出了那个人长着四个黑色翅膀，我的话语声音一大，被对方听见。对方什么都不说，就猛攻我姐姐。”

　　龙骄阳面色大变的低吼道：“不准哭！你姐姐人在什么地方？马上带我去看一看她的情况。”


第286章 魔化

　　龙骄阳在进入战天城，一战灭掉霸王屠军的族弟与得力手下之后，已经有快六个月没有接近战天城的繁华中心城区。

　　石皇的宫殿在深山之中，是极其偏远的地方。

　　因为是来躲避麻烦，来沉淀修为，来领悟道与法的奥秘。龙骄阳本来不准备要踏足战天城的繁华区域。可是这一次他的面色铁青，心中有一股无法压制的怒火在狂飙。

　　叶懒懒，这一个霸气的美丽少女，给他留下了深刻影响。虽然龙骄阳有时候很畏惧叶懒懒能看穿阴阳虚无的眼睛，可是他从未想过要去毁灭这样一双明亮动人的眼睛。

　　可是，现在竟然有人残忍的挖下她的一颗眼睛，这让龙骄阳怒气冲天，欲诛杀这样残忍的暴徒。

　　石皇与空虚和尚带着足有四百人的佣兵卫队，跟着龙骄阳降临战天城最繁华的城区，这一次石皇与空虚和尚摆明要力撑龙骄阳，要强势对敌。

　　这六个月来，战天城繁华区域名声最响亮的就是石皇与空虚和尚，他们这一次近乎倾巢而出的出现在战天城最繁华的区域，无数人预感到一场风暴要爆发，又有势力要遭遇灭杀。

　　许多喜欢看热闹的修者开始跟随，一些在准备进入陨落之界的顶尖势力的长老们，很紧张的开始查询，是否有人得罪了天丹殿。

　　“李大哥，这就是我跟姐姐暂住的地方。”叶伟带着龙骄阳等人来到，繁华区域的一座府邸前。

　　“田府？田柏在这里多年，没有想到竟然是千手门的人。”石皇颇为意外道：“石皇前辈误会了。田柏叔叔，并非我派之人，他是我爹的结拜兄弟。”叶伟解释道田府的人，被石皇与空虚和尚带来的佣兵卫队吓到了，这可是灭掉许多势力的恐怖存在。

　　“石皇，田府之中有人得罪你们了么？为何带领人们围我府邸？”

　　一身青衣长衫的中年人大步走出，他的身上有一种，前方虽然有万敌，我亦要去的霸道气势。

　　“田柏叔叔你误会了，石皇前辈与空虚前辈是来帮助小侄的。”叶伟急忙解释道田柏这才注意到人群中，最不起眼的少年，他结拜兄弟的儿子叶伟。

　　“小伟，这些人就是你所说的救兵？”田柏非常吃惊道：“怎么我们不够资格么？”空虚和尚道：“够，当然够！”田柏脸上的凝重之色散去，对众人邀请道：“石皇道友，空虚道友，诸位道友请到府内说话。”

　　龙骄阳急不可耐道：“这位道友，叶懒懒是否还活着？”

　　田柏看向快要走到身边的年轻人，不由颦眉道：“你是何人？”

　　“田柏叔叔，这是……”

　　叶伟想要说龙骄阳是他师父，龙骄阳却出声打断了叶伟的话，他冷声道：“我是天丹殿的炼丹师，特来救治叶懒懒。”

　　田柏眼中的轻视与怀疑之色，全部粉碎在了龙骄阳的一句‘我是天丹殿的炼丹师’之中。

　　“叶伟，快带炼丹大师去替你姐姐治疗。”田柏反应过来，快速说道叶伟非常焦急，拉着龙骄阳的手臂向里面走去。

　　田柏注意到了叶伟拉扯龙骄阳手臂的小细节，他在心中嘀咕，什么时候这便宜侄儿竟然认识了天丹殿的炼丹师？幸亏我没有亏待这一对姐弟，要不然就危险了。

　　田府有着一处在天然的河塘之上建立的水上阁楼。叶懒懒与叶伟就居住在这水上阁楼之上。

　　“姐姐，我回来了，我把师父找来了。”叶伟兴奋的跑到了水上阁楼上面喊道水上阁楼上寂静无声，没有人回应叶伟的话。

　　“姐姐，你别吓我，你快点回答我。”叶伟惊恐的向叶懒懒所在的房间冲去。

　　龙骄阳心神难安，快步追了上去。在接近房间门之时，龙骄阳身上石甲忽然传念道：“小心一点，这房间里面的人，很可能已经变成了魔族的傀儡。这里面流转着魔族的化魔力量。”

　　“什么？你是说，叶懒懒有可能被魔化了？”龙骄阳大惊的喊道：“叶伟，停下来，先别进去！”

　　砰，碰，轰！

　　房间之中，传来几声爆响，随后叶伟全身扭曲的被丢了出来。

　　龙骄阳快速扑到叶伟的身边，输送灵力替叶伟护住心脉。叶伟的伤势很重，身体的多处骨头被扭断。想一想叶懒懒最喜欢将人搓成麻花形状的嗜好，叶伟肯定遭遇了这样的对待。

　　石皇与空虚和尚已经赶来，看到受到重创的叶伟。空虚和尚警惕问道：“敌人杀上门了么？”

　　“不是。”龙骄阳苦涩摇头道：“叶懒懒很可能被魔化了。”

　　“魔化？”石皇低语道：“莫非袭击叶伟姐姐的人，真是魔族后裔？”

　　空虚和尚靠近房屋，手捏佛印，身上佛莲盛开。在佛莲盛开之中，有一个跟空虚和尚一模一样的小和尚盘膝而坐，在不断涌念佛经。

　　无尽佛经化成一道一道佛气，冲入房间之中。

　　“啊……杀了我……”房间之中传出了叶懒懒的惨叫之声。

　　“真是魔族后裔出现了，这个女子已经被魔化留不得，让本僧超度她。”空虚和尚的身上浮现杀意，他所散发的佛光之中都充满杀伐气息。

　　叶伟虚弱开口道：“不……不要……杀我姐姐。”

　　“空虚和尚，叶懒懒还没有被完全魔化，不要杀她，我要救她！”龙骄阳阻止道：“李道友，你不知道被魔化之人的可怕。他们会失去七情六欲，变成纯粹的杀戮凶器。而且一旦被魔化，除了被彻底灭杀，无法让他们恢复正常的。”空虚和尚道：“给我数息时间，如果我的丹药无法让叶懒懒暂时停止魔化，你再杀她也不迟。”龙骄阳道空虚和尚盯着龙骄阳看了片刻，点头道：“好吧，你要小心，不要以常理来对待被魔化的人。一旦被魔化，他们会比真正的魔族更会伪装自己。”

　　“空虚老弟所说不错。被魔化的人，被真正的魔族还要让人防不胜防的。”石皇附声道：“我会小心的。”龙骄阳点了点头，从乾坤戒之中取出力拔山河丹吃下，而后又拿出一颗乌黑丹药，快速冲入到了房间之中。

　　砰砰砰！

　　房间之中，传来数声巨响，石皇与空虚和尚忍不住冲进了房间，他们还没有得到玄火破灵丹，生怕龙骄阳现在被魔化的人杀死。


第287章 化神斩魔念

　　水上阁楼的兰竹桌椅被击碎，一套精致的茶具四分五裂。龙骄阳的衣服有些凌乱，一个女子瘫坐在地上，身上的魔气沉浮，很是诡异。

　　空虚和尚冲入房中，看到这个场景，他的身上佛光浮现，想要强势斩杀叶懒懒。

　　“空虚和尚，她还没有被魔化，我给她吃的是凝神丹，可以破掉一切虚妄幻觉。”龙骄阳站到叶懒懒身前道：“凝神丹只是暂时让她不被魔化。凝神丹的药效一过，她一样会被魔化，结果都是一样的，她不能活着，要不然遗祸无穷。”空虚和尚双目发出凶光道田柏这时候赶到，听到空虚和尚的话，他厉声道：“谁想要杀叶侄女，就先杀了我！”

　　“田柏，你以为本僧不敢杀你？”空虚和尚杀意无尽道石皇向空虚和尚身边靠了一步，他身上的战甲发出了一种威能，在这个所有人的修为境界都被压制在天级境的地方，这一种威能有点类似圣级境修者的威压。

　　田柏的脸绿了，石皇的这一身战甲，可以吞噬灵力，抵御攻击的可怕神能，早已经被战天城的人们知晓。

　　这也是石皇等人每一次都可以扫平敌对势力的另外一个重要原因。

　　嗖！

　　田柏一挥手，一柄金色长刀出现在他身上，他威武不屈道：“我从未屈服过，就算打不过，我也要打！”

　　龙骄阳目光深邃的盯着石皇身上的战甲，这绝对是一件祭祀法宝。

　　“祭祀之术已经泯灭无尽岁月，为何我遇到了一件又一件祭祀法宝？”龙骄阳在心中自语。

　　“被魔化之人一定要死！”空虚和尚踏步前行，一道佛影在他身上凝聚龙骄阳急忙阻止道：“空虚和尚，先不要动手。只要我们可以在叶懒懒被魔化之前，将要魔化她的人敌人斩杀，就能让她彻底摆脱困境了！”

　　“战天城如此之大，我们要到什么地方去找他？而且你的一颗凝神丹能够支持多长时间？”空虚和尚冷声道：“一颗凝神丹，能让人清醒一个时辰。我有十颗凝神丹，足以让叶懒懒在十个时辰之内不被魔化。”龙骄阳道石皇道：“李日月道友，十个时辰并不长，我们要如何去寻找到，想要将她魔化的魔族后裔？”

　　龙骄阳皱起了眉头，这也是他在头疼的问题。

　　瘫坐在地上叶懒懒，在这时候抬起了头，她的独目之中射出异样光芒，扫视了众人。

　　忽然叶懒懒开口道：“无需你们来找本殿，本殿将亲临田府，无人能阻止本殿将她魔化。”

　　开口的是叶懒懒，可是说话的声音，却是冷酷的男声。

　　“好狂妄的魔族后裔，等会本皇要将其剁成肉酱。”石皇冷声道空虚和尚面色凝重道：“这个魔族后裔知晓我们两人在此，他还敢前来，这说明他的身后有强援，我们不能掉以轻心。”

　　田柏盯着叶懒懒，他没有想到叶懒懒真的在被人魔化。而想要魔化叶懒懒的人，还是传说中早已经消失的魔族？

　　“石皇，你们口中所说的魔族后裔，是传说中消失掉的长翅膀的种族吗？”田柏忍不住问道：“嘿嘿，我们可不是长翅膀的种族，我们乃是魔，生来就该统治天地的种族。”

　　龙骄阳低沉道：“叶懒懒，凝神定心，将这魔族后裔的意念除掉。”

　　“呵呵，除掉本殿的意念？你以为自己炼的丹药，真有这样的威力吗？”魔族后裔的声音充满嘲讽。

　　“哼，你敢出现在我的面前，我会让你知道，你的意念算不了什么！”龙骄阳冷哼道：“是吗？那你破掉我对这女人的控制再说！”魔族后裔的声音很邪魅，叶懒懒颤抖的着双手，要去脱自己的衣服。

　　龙骄阳发现不对劲，他喊道：“所以男人都将脑袋转过去。”

　　空虚和尚，石皇，田柏快速转身，避免窥探到叶懒懒的春光。

　　龙骄阳以精神意念催动祭祀之术，在叶懒懒身边形成一个巨大的火炉，他想要隔绝这一片天地。

　　“好强的隔绝阵纹，可惜对本殿无效。你该知道，魔族的意念，不是封锁天地就能断绝的。”魔族后裔的声音很是阴冷。

　　龙骄阳心有怒意，他催动大魔心经，施展出化神诀。龙骄阳的双眼如血红灯笼，绽放出无尽魔力冲向叶懒懒独放光彩的眼睛。

　　……

　　“啊……”

　　白骨之虎背上的鬼少宇，突然惊叫一声，捂住了眉心处，有一丝鲜血渗透而出。

　　“攻伐元神的法术，这龙骄阳竟然会这样的法术？”鬼少宇手握一颗被魔化的眼珠，用冷邪之声道：“一个魔功如此厉害的人？真可能是正魔双修的浩气天碑传人么？”

　　鬼少宇虽然没有彻底将叶懒懒魔化，但是他魔化的这一颗眼睛属于叶懒懒。他可以透过这一颗眼珠，开启叶懒懒另外一只眼睛的阴阳眼之神威，来观察众人的真实容貌。

　　让鬼少宇意想不到的是，他居然看到一个容貌完全改变，被传为最有可能是浩气天碑传人的龙骄阳。

　　鬼少宇没有见过龙骄阳，但是因为龙骄阳极可能是浩气天碑的传人。他曾经花价钱去佣兵工会，购买了一份有龙骄阳真实样貌的记忆晶石。

　　“龙骄阳，就让本殿看一看你是不是真正的浩气天碑传人。”鬼少宇催动白骨之虎，速度全开的冲向田府。

　　天丹殿的石皇，空虚和尚，鬼少宇根本没有放在眼中，所以他没有去通知长孙雪儿二人，一个人杀向了田府。

　　田柏开始转移家眷与奴仆，整个田府混乱一片，仿佛向世界末日到来。

　　空虚和尚，石皇，龙骄阳等人却没有鄙视田柏，因为消失无尽岁月的魔族后裔出世，而田府即将成为战场。

　　叶懒懒在龙骄阳用化神诀，将鬼少宇的意念击退之后，恢复了一些清明，她的面色很惨白，但是却没有崩溃的哭泣。

　　“龙骄阳道友，多谢你能来救我。但是你救不了我，想要魔化我的人，在快速赶来，你快点带着我弟弟离开。我不想连累你，希望日后你能成为我弟弟的依靠，替我照顾他。”叶懒懒强忍伤疼坚强道：“我不会走，我会替你夺回眼睛，带你们两人一起离开。”龙骄阳坚定道。


第288章 十大皇族之后

　　叶懒懒的独目中闪烁着感动泪花，但是她跟鬼少宇交过手，深知魔族后裔的可怕。龙骄阳的修为境界比她还低，根本不可能战胜鬼少宇。

　　“龙骄阳，你不是那一个魔族之人的对手。他的每一个翅膀都能化成又一个他，而且每一个都具有相同的威力，根本无法战胜。”叶懒懒说着说着，身体忍不住颤抖了一下。

　　这一战，对她的打击十分巨大，伤害就更加大了。她的眼睛可是被鬼少宇硬生生挖出来的。

　　“没有什么人是不可战胜的。要不然，当年魔族不会消失，统治九玄大世界的不会是人族。”龙骄阳信念坚定道叶懒懒的美丽脸上浮现惊惧之色道：“这个恶魔已经到了。”

　　吼！

　　一声虎啸震动山河，田府的外墙在迅速崩塌，毁灭殆尽。

　　鬼少宇可不是来谈判的，他是来杀人的。

　　田府的护卫瞬间死伤过半，白骨之虎狂暴冲击，肆无忌惮的进行者屠杀。田家的三十多个护卫很快都惨死在虎爪之下。

　　石殿的佣兵卫队被惊动，冲出十几人对上了白骨之虎。

　　石殿的佣兵卫队服下了力拔山河丹，在力量上占据了绝对优势。白骨之虎被阻拦下来，无法肆意妄为的屠杀。

　　“兄弟们，一起上，将这幽灵之虎杀死。”

　　佣兵护卫的人，在兴奋大喊，要一鼓作气将白骨之虎打成粉末。

　　“难怪你们可以横扫许多势力，原来吃过增强力量的丹药。”

　　突然一个声音传来，让十几个围攻的佣兵卫队之人，都不由抬头去看。

　　铮，铮，铮！

　　这样的一个失神，瞬间让三个佣兵卫队之人命丧黄泉。白骨之虎竟然使用了分身术化成了三个，一下子扑到他们身前，用森然的虎牙咬断了他们的脖子。

　　“不堪一击的人类，你们凭什么统治九玄大世界？”

　　鬼少宇飘浮在半空中，撑开四翼黑色翅膀，如一个魔神降临，迅猛冲下。

　　十个佣兵卫队之人的脖子上，出现巨大血痕，一个接一个的坠落在地上惨死。

　　鬼少宇收起魔翅，将手指上沾染的鲜血放在嘴中涌吸。

　　“呸！”

　　鬼少宇很不满意的将鲜血吐出道：“好臭的鲜血，真是倒胃口。”

　　石皇，空虚和尚，田柏，龙骄阳四人赶到庭院之前。看在倒在血泊中的护卫们，四人的面色非常难看。

　　田柏没有言语，他横刀一跃，迅猛之极的斩向了鬼少宇。这魔族后裔挖了叶侄女的眼睛，毁掉了他的府邸，一定要亲手斩杀才能泄愤。

　　鬼少宇的身影如风，飘渺移动，在电光火石间避开了田柏的连环十斩。

　　“弱成这样，还敢来找死？”

　　鬼少宇身影诡异的，突然出现在田柏身后，一指划过，如世间最锋利的刀刃，要切掉田柏的头颅。

　　铮！

　　田柏手中的金色长刀，忽然上窜，将鬼少宇诡异的一击拦下。但是鬼少宇的另外一只手，也出动了。他一手插入田柏的心脏，猛然将其扯了出来。

　　田柏的尸体软倒在地，惨败而亡。

　　“红里透白，好东西啊。”鬼少宇点评一句后，将田柏的心脏收入乾坤戒之中。

　　龙骄阳被惊骇了，他没有想到在战天城最繁华区域站稳脚跟的田柏，竟然在一个照面之下，被对方挖心杀死。

　　“魔影迷踪步，还是如此的可怕。”石皇低沉道：“你竟然知晓本殿所施展的法诀？”鬼少宇颇为意外道石皇身上战甲浮现神秘纹路，发出威能镇向鬼少宇。

　　“祭祀战甲，凭这种东西能对付本殿么？”鬼少宇背后四翼翅膀撑开，石皇身上的战甲的神秘纹路，竟然在一瞬间熄灭了。

　　石皇非常忌惮道：“你究竟是什么人？”

　　“本殿乃魔尊手下九大战将之一的后人，我的血液之中天生有媲美图腾虚神的祭祀力量。你们人族的祭祀之术是偷学我族的，怎么可能敢在本殿面前放肆？”鬼少宇傲气道：“你是魔族十大皇族之一？”石皇吃惊道：“你知道可真不少。”

　　鬼少宇点了点头，将目光看向了龙骄阳道：“龙骄阳，告诉本殿，你到底是不是浩气天碑的传人？”

　　一种诡异声音，形成音浪向龙骄阳冲击，在向龙骄阳发起攻击。

　　“呤！”

　　龙骄阳异常痛苦，耳膜都快要被这诡异声音刺破，他想都没有马上动用祭祀之术，临摹出了龙灵纹，发出了龙呤杀音！

　　嗡，嗡，嗡……

　　两种声音法诀的冲突，让四周的声音山呼海啸，分裂崩塌。

　　空虚和尚发现一道佛光将自己给罩住，石皇失去了战甲的保护，很痛苦的在地上打滚。石殿佣兵卫队的人们，好多都耳膜震裂，血流不止的昏迷了过去。

　　鬼少宇整个身子摇晃的后退三步，才抵消了强大的龙呤杀音。

　　鬼少宇先前所站的地板，全部变成了齑粉，他的嘴角流下了紫色血液。

　　“龙骄阳，你已经先后两次，让本殿流血。今日无论你是不是浩气天碑的传人，我都要杀了你！”鬼少宇无比愤怒，他竟然又被一个弱小的人类给伤到。

　　鬼少宇的眼光毒辣，他已经看出了龙骄阳只是一个天级境初期修者。这样的人类，他屠之如杀蚁，可是今天他却被对方伤了两次，这真是不可原谅。

　　“来吧，看是你杀我，还是我杀你！”龙骄阳一挥手，一把长刀豁然出现在他手中。

　　“好，本殿让你速死。”鬼少宇的四翼黑翅化成了四个鬼少宇，他们与鬼少宇的本体站在一起，没有任何的不同。

　　龙骄阳警惕之极，他已经听叶懒懒说过。鬼少宇的翅膀化身并非虚无与假象，在她的阴阳眼之下，四个翅膀所化的鬼少宇也是真实的存在。

　　化神诀，被龙骄阳立刻施展，他的双目血红，要望穿鬼少宇的翅膀化身。

　　可是让龙骄阳震惊的是，鬼少宇的翅膀化身，真的是存在的，这并非虚无的。

　　“杀！”

　　五个鬼少宇同时低吼，并且同时施展魔影迷踪步，让龙骄阳无法捕捉到任何一个身体。

　　龙骄阳并没有去寻找鬼少宇的踪迹，田柏战死的过程，已经让他明白了，自己的精神意念无法破掉魔影迷踪步。

　　此时鬼少宇的翅膀化身，又形成四个鬼少宇。龙骄阳只能自我保护，所以他施展出了化神刀诀，要形成一个刀域。


第289章 魔翼接天

　　龙骄阳闭关数月，对化神刀诀有了很大的了解。这是一种需要自己感应天地大道，才能发挥出无穷威力的帝诀。可惜龙骄阳并非圣级境修者，无法去感应天地大道。

　　不过龙骄阳以祭祀之术感应天地的方法，来弥补了这一个巨大的缺陷，让他可以施展出化神刀诀的前三式。当然他所施展的化神刀诀的威力，要比真正的化神刀诀弱大半。因为龙骄阳还缺少一颗魔心。

　　轰，轰，轰……

　　五个鬼少宇从四面八方袭来，每一个鬼少宇都会划出一根手指，从不同方向斩向龙骄阳。可是鬼少宇的手指，遭遇化神刀域的阻拦，根本无法轰击进去。

　　空虚和尚本以为龙骄阳难逃死劫，鬼少宇的魔翅化身太可怕。可是他没有想到，龙骄阳所施展的刀法如此诡异，可以从四面八方形成刀气，斩灭周身的袭击。

　　鬼少宇颇为吃惊，盯着龙骄阳冷声道：“这是邪天魔尊的化神刀诀，看来你并非浩气天碑的传人。”

　　顿了顿，鬼少宇杀气冲天道：“本来你可以不死，但是你已经让本殿怒了，绝不能活。”

　　龙骄阳冷声道：“你杀的了我么？”

　　“哼哼，你以为世间，只有你会帝诀么？我们魔族出过十三个帝级境修者，所创帝诀更是惊天动地的。以你这种连帝诀皮毛都没有领悟家伙，必然死在天魔通天诀之下。”

　　五个鬼少宇合为一体，鬼少宇的四翼翅膀骤然延伸到青天之中，无尽魔气浩荡万里，似乎要撕裂虚空。

　　鬼少宇的双目紫如闪电，在浮现特殊符篆纹路。

　　“祭祀符篆。”龙骄阳心中一惊，鬼少宇眼中所透的特殊符篆纹路，根本就是一种可怕之极的祭祀符篆。这祭祀符篆向鬼少宇的四翼翅膀延伸。

　　龙骄阳心神震动，因为他感应到这股祭祀符篆的力量，鬼少宇不是要撕裂苍穹，他要以翼接天！

　　方圆千里的天空，都在魔化，白云全变成了魔气沸腾的紫云。战天城的人们都被惊动，许多大势力的强者，通过阴谋通灵晶石，在观看这里所发生的对决。

　　龙骄阳以祭祀之术融入在天地大道之中的精神意念，遭遇到了排斥与袭击。

　　无法逆转的强势祭祀符篆，破灭了龙骄阳的祭祀之术。

　　龙骄阳的化神刀诀被瞬间破掉，无法延续。

　　“龙骄阳，原来你是以祭祀之术来临摹的化神刀诀。”鬼少宇道破奥秘，一脸失望之色道：“本以为，你值得本殿全力出手，现在看来，你不过如此。”

　　“去死吧！”

　　鬼少宇魔翼通天，一手挥下，如苍天压下，震裂了整个田府，许多弱者当即惨死。

　　龙骄阳奋力挥刀，想要斩破苍天压下的恐怖力量。可惜他只学会了化神刀诀的皮毛，完全无法发挥出化神刀诀的神威。

　　噗！

　　龙骄阳口吐鲜血，双腿都被压入土中。要不是他的身上石化战甲，自动复苏，发出一种符篆纹路，龙骄阳刚才已经被镇杀了。

　　“有意思，竟然是一件孕育图腾虚神的祭祀法宝。”鬼少宇目光火热的盯着龙骄阳身上的石化战甲。

　　石化战甲脱离龙骄阳的身体，它变成了一个小石人战力在龙骄阳身前。

　　“祭祀图腾并没有消失。”

　　小石人对龙骄阳如此说，接着它的身躯在苍天压下的恐怖力量下，逐渐的上升。有无数祭祀朝拜的声音，在小石人身边环绕，让它力抗苍天，将压下的苍天重新顶了起来。

　　“哼哼，你才接受过几人的朝拜？敢用朝拜信念来对抗本殿？”鬼少宇冷笑一声，他的紫色双目射出的祭祀符篆，开始传出朝拜信徒的庞大祭祀之声。

　　魔威无尽的祭祀之声，将石人身上的朝拜信念声音彻底压制。

　　石人的身体在被压垮。

　　龙骄阳见证急忙大喊道：“我要怎么帮你？”

　　“你帮不了我。九玄大世界的祭坛都被毁灭，祭祀之术被泯灭。虽然不愿意承认，但是图腾的确走向了终结。”石人感叹道：“嘿嘿，人族是见异思迁的。找到一些更好的修炼之术，就会抛弃古老之术。许多人都不明白，只有经过岁月沉淀的法术，才能发挥出无尽神能。”鬼少宇冷笑道龙骄阳不会轻易放弃，他从乾坤戒取出了残破的火神炼丹炉，再以祭祀之术让它复苏。

　　火神炼丹炉的炉身上浮现无尽祭祀符篆纹路！

　　“祭祀法宝，对魔族十大皇族之人无效的。”石人轻声道鬼少宇弹指而下，一道魔气冲到火神炼丹炉之上，让火神炼丹炉周身的符篆瞬间消失，坠落向地面。

　　“龙骄阳，除非你是浩气天碑的传人，要不然你无法伤到本殿。”鬼少宇阴险道龙骄阳心念一动，想要在体内开辟第二条气海丹田与奇经八脉，来用浩气天碑的力量对付鬼少宇。

　　但是一想到鬼少宇对祭祀力量的天生压制，他这样做的结果，很可能是，还没有开始攻击敌人。体内祭祀之术形成的第二条气海丹田与奇经八脉就会破灭，让他瞬间失去战斗力。

　　“没有办法了，只能用最后一颗神兽附体丹了。”

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出手中仅有的一颗神兽附体丹，将其吞入嘴中。

　　“嘿嘿，想要吃增强力量的丹药来对付本殿么？”鬼少宇嘲笑道：“长翅膀的家伙，给我从天空滚下来！”

　　龙骄阳一脚踢向天空，踢向鬼少宇。一条金色龙尾横击而出，瞬间抽在鬼少宇身上，将半空中风骚无比的鬼少宇踢地坠落下来。

　　鬼少宇很狼狈的坠落下来，又一次吐出了紫色鲜血。他已经胜券在握，没有想到，龙骄阳手中有能穿透天魔通天诀威势的力量。

　　“真龙，给我镇杀他！”龙骄阳低吼。

　　一头金色真龙，龙呤九霄摇动身躯，散发龙纹斩向接连苍天的四翼魔翅。

　　“天魔苍穹！”鬼少宇一声低吼，四翼魔翅从天而降，直击金色真龙。此时四翼魔翅接连苍穹，汇聚着天道，其威势如四重青天压下，要碎末一切阻拦。

　　如此恐怖的威压下，金色真龙的行动开始不便，随时可能被镇压。

　　龙骄阳立刻以祭祀之术临摹龙灵纹，发出了龙呤杀音！


第290章 魔心

　　呤，呤，呤……

　　龙呤之声，狂暴裂天。一重魔翅接连的苍穹被音波冲爆。龙呤杀音仿佛让金色真龙彻底活了过来，真龙一怒苍天都要陨落碎裂。

　　砰砰砰！

　　震天轰响之声，让笼罩在战天城最繁华区域的魔气紫云如蘑菇云一样，爆裂消失。

　　龙呤九天，这一刻所有人脑海中都浮现这一个词！

　　在战天城之中，真龙的一吼之威都无比恐怖，如果是在外面，这一声是否真的会让苍穹爆裂？

　　鬼少宇的四翼翅膀被龙呤杀音重创，羽毛飞落，鲜血飞溅。

　　“啊……”鬼少宇怒声长啸，挥舞血翅冲向龙骄阳。

　　“呤！”金色真龙横空拦截，再度发出恐怖的龙呤杀音。

　　鬼少宇的身上浮现祭祀符篆纹路，他面色极冷道：“龙呤杀音也是祭祀之术临摹，本殿早该想到，早该防御的！”

　　魔族十大皇族的血脉，天生能克制祭祀之术。鬼少宇刚才遭遇重创之时，也发现了龙呤杀音的形成力量。而这样的发现，让鬼少宇异常憋屈，他竟然被祭祀之术发出的龙呤杀音重创。

　　龙呤杀音的威力消失，但是金色真龙的威力却不减。金色真龙爪子拍在了鬼少宇的悲上，让他一条翅膀差点断掉！

　　鬼少宇大怒，他身上的魔血燃烧，发出一道诡异魔火，一瞬间将金色真龙烧成灰烬。

　　“龙骄阳，你给本殿去死。”

　　鬼少宇烧灭金色真龙后，双手是指甲如恶魔一样黑漆尖锐。被龙骄阳连续击伤，让他的报复心上升到了极致，他准备要生撕龙骄阳，以龙骄阳的鲜血来洗刷耻辱。

　　“我也想要你死！”龙骄阳一掌拍出，一道龙爪突然出现，遮蔽了五十米之内范围，将鬼少宇捏在其中！

　　噗……

　　鬼少宇突然重创，又一次吐了口鲜血，他体内的骨头更是遭遇龙力压轧，断裂数根。

　　“吼……”

　　鬼少宇双目充血，浑身魔血燃烧，又一次将金色真龙斩杀。这一次他攻到了龙骄阳的身边，龙骄阳攻击之时发出的真龙躯体，一沾染魔血之火，就会被焚烧，一下子失去了巨大作用。

　　转瞬间，龙骄阳的身体开裂，大伤小伤布满全身。如果不是神兽附体丹，让他肉身防御力量增强数倍，他早就被盛怒的鬼少宇分尸了。

　　鬼少宇已经占据主动，龙骄阳落败身亡只是时间问题。

　　图腾石人，在这一刻动了，它的石臂突然延伸，一拳打在鬼少宇的后心处！

　　鬼少宇狂喷鲜血，身上的燃烧的魔血出现断层。被压制殴打半天的龙骄阳，终于抓住机会，手掌成爪凝成龙爪，一击抓在鬼少宇胸口，刺中了鬼少宇的魔心！

　　“啊……”

　　鬼少宇发出惊天疼叫，魔血之火复燃，一下子烧灭龙骄阳手爪上形成的龙影，还让魔血焚烧的力量焚烧起了龙骄阳的整个手掌。

　　砰。

　　龙骄阳挨了鬼少宇一脚，整个人如断线风筝坠在十米外，龙骄阳的口中也在不断吐着鲜血。

　　鬼少宇没有趁胜追击，他猛然回头盯着图腾石人道：“图腾虚神，本来不想杀你，想要让你臣服。现在你却让本殿的魔心遭重创，你该死！”

　　话落，鬼少宇身上传出浩荡的祭祀朝拜之音，向图腾石人压去。

　　图腾石人的身体在不断缩小，表情异常的痛苦。

　　龙骄阳在地上一动不动，仿佛被刚才一击灭杀，空虚和尚取出一根僧棍，准备要出手攻击重伤的鬼少宇之时。白骨之虎虎啸而来，向他展开了攻击，让他无法去袭击鬼少宇。

　　龙骄阳没有死，也没有重伤昏迷，他现在异常清醒。邪血魔基之中，跟龙骄阳一模一样的小魔魂睁开了眼睛，它在龙骄阳的手指插破鬼少宇的魔心之时，将一滴魔族皇族的心血给吞了进来。

　　此时的小魔魂仿佛有了生命，那一滴心血在它体内形成心脏样子。龙骄阳的元神在一瞬间跟小魔魂形成感应，龙骄阳仿佛听见了小魔魂体内心血形成的心脏的跳动之声。

　　“化神诀，可化元神，化天地，化万物……”

　　电光石火一样，龙骄阳的脑海中，忽然冒出化神诀所能展现的威力。

　　“化己为魔！”

　　龙骄阳没有犹豫，蓦然催动化神诀。

　　邪血魔基中的小魔魂身体变成了血色，而它的眼睛变成了紫色。龙骄阳忽然从地上站起来，他睁开了双眼，眼瞳紫色犹如真魔。

　　龙骄阳一挥手，将旁落的长刀吸回到手上。

　　天地灵气，此时如风暴一样涌到龙骄阳的身边，龙骄阳化己为魔。让自己与邪血魔基之中的小魔魂融为一体，一下子天地仿佛就在身边，根本无需去感应，这里的一切都将随他而动。

　　最让龙骄阳震惊的是，他竟然感应到了浩然正气。他在施展魔道帝诀，却能牵动浩然正气，这让他异常震惊。不过龙骄阳现在没有时间想这些，他要先斩杀鬼少宇救下图腾石人。

　　鬼少宇已经被龙骄阳所引发的风暴所吸引，他盯着龙骄阳紫色双眼，难以置信道：“怎么会这样？你也是魔族么？”

　　“邪魔外道，当诛！”

　　龙骄阳大喊一声，手中长刀斩出。虽然距离十米，可是龙骄阳的长刀却没有了距离的限制，一下子斩在鬼少宇的眼前。

　　鬼少宇双手一抬，锋利的黑指甲将长刀拦下！

　　战天城会压制人的修为境界，同样也会让攻击的力量，不会超过天级境，所以龙骄阳这样的袭击，并不能让鬼少宇受伤。

　　龙骄阳一刀又一刀，不断挥斩。让鬼少宇本来就消耗巨大的灵力，在连续不断的抵御下消耗。

　　在龙骄阳神出鬼没的刀影下，鬼少宇的心中第一次生出了，自己可能会被对方杀死的念头。而且这种念头一旦生出就无法消失。

　　“魔血焚天！”

　　鬼少宇无计可施，又一次自然精血，让无尽魔火开路，来冲破龙骄阳长刀劈砍间，所形成的一种可怕的连环刀气之域。

　　“想逃了么？”

　　龙骄阳的长刀魔气沸腾，直斩鬼少宇背后的翅膀。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂之声传出，龙骄阳诡异的三重刀气袭击，将鬼少宇的一个翅膀斩下半截！

　　“呜……啊……”鬼少宇惨叫的冲破刀气之域，他没有回头，染血的魔翅挥舞，想要逃离。


第291章 霸道斩杀

　　龙骄阳早已经对鬼少宇生出必杀之心，他一步蹬地直冲上天，挥舞长刀，这一方天地眨眼间刀气纵横形成了一个恐怖之域的刀域。

　　此时的龙骄阳真正的发挥出了化神刀诀的帝诀之威。

　　“化天地为刀，屠万物之灵——屠！”

　　龙骄阳双目发着紫色光芒，天地间纵横交错的刀气，在这一瞬形成了天地合一的恐怖刀气！一种若有若无的纹路在刀气之中浮现，这乃是化神刀诀本来就该具有的帝级刀纹。

　　当然以龙骄阳的实力，根本无法让帝级刀纹复苏。可是这样的帝级刀纹一旦出现，一般人就很难打破刀气，来逃脱离开。

　　铮！

　　一声刀斩裂金属之物的声音响起，接连天地，魔气翻腾的刀气。将鬼少宇的半边身子都给斩裂，他身上的一件材质特殊的护甲，都无法阻拦的被击破！

　　“吼……”白骨之虎发出冲天怒啸，向龙骄阳扑杀过去。

　　龙骄阳一挥手，金色真龙又一次浮现出来，跟白骨之虎纠缠在一起，让它无法攻击到龙骄阳的本体。鬼少宇的半步身子开裂，紫色鲜血洒满苍穹。这一幕震撼了所有观战之人，龙骄阳所施展的刀诀真的太可怕。

　　鬼少宇身残的坠落到地上，他恐惧到了极点，龙骄阳真有杀他的力量。不过作为魔族十大皇族之一的后裔，鬼少宇并没有开口求饶，他紧闭着眼睛等待死亡降临。

　　鸣！

　　一声鸟鸣之声从远方传来，一头巨大魔鸟遮天蔽日迅猛而来，它的后背上站着一个冷峻少年，他魔音咆哮道：“道友，你确定要跟魔族为敌么？只要你肯放过他，你今日的所作所为，我们可以既往不咎。”

　　这少年的话，异常的高傲，仿佛现在掌控局势的人是他。而魔族已经君临天下，谁都不得不服一样。

　　本来已经绝望，闭眼等死的鬼少宇，不由睁大眼睛，大声呼救道：“蚩风哥，快救我……”

　　咔嚓！

　　长刀飞落，魔气席卷，鬼少宇的人头被斩下！

　　鬼少宇的眼睛瞪大，死不瞑目！他已经看到被救的希望，可是最终却难逃一死。

　　鬼少宇败的很冤枉，因为他的轻敌，让龙骄阳以神兽附体丹与祭祀之术临摹的龙呤杀音给破了天魔通天诀。如果不是他的轻敌，龙骄阳根本没有机会领悟化神刀诀。

　　龙骄阳踏步前行，将鬼少宇手指上的乾坤戒取了下来。龙骄阳以意念探查其中，发现许多沾血的人类心脏，同时还有一颗颇为异样的眼珠子存在。

　　“道友，你在找死！”巨大魔鸟上的蚩风，目光阴沉之极。

　　龙骄阳挥刀再斩，一刀将白骨之虎斩成两段，金色真龙趁机张开血盆大口将其吞杀。

　　龙骄阳用行动回答了蚩风，蚩风目光微眯道：“神兽附体丹，你是祭祀炼丹师？”

　　龙骄阳直接无视了蚩风，他快步走到了图腾石人身边，图腾石人现在只有半米高，全身龟裂似要泯灭。

　　“你没事吧？”龙骄阳询问道：“暂时不会死，但是也不会存在太久了。在这个人们都不在祭祀的年代，图腾的命运早已经注定。”石人道：“图腾虚神，真是人们的祭祀朝拜产生的么？”龙骄阳疑惑道：“是的，人们的祭祀与朝拜形成了图腾虚神，人们的信念消失，祭祀之术也就陨落了。”石人苦涩道：“你要坚守信念，不要轻易泯灭。有一个人可以将你送到祭祀盛行的世间。”龙骄阳沉声道石人摇了摇头道：“无需安慰我，我已经看开了。”

　　龙骄阳没有在多说什么，他将遭遇重创的小石人收入到了乾坤戒。

　　鸣！

　　巨大魔鸟长鸣惊天，它俯冲而下，庞然大物的身躯镇向龙骄阳。

　　呤！

　　金色真龙尾巴横扫，搅动风云的击向巨大魔鸟。

　　蚩风双手一挥，一条星河出现，无尽黑光闪烁的星辰，一颗接一颗冲向金色真龙。只是三颗黑光闪烁的星辰攻伐，金色真龙就已经被毁灭。

　　“贤弟小心，这是魔族至高无上的星河魔功，据说这星河之中的每一颗星辰都具有灭杀帝级境修者的威力。”空虚和尚提醒道龙骄阳点了点头，一刀斩向天空，斩向了飞冲向他的黑暗星河。

　　轰轰轰……

　　刀气与黑暗星河之中的星辰在碰撞，它们势均力敌的同时爆裂，没有让对方占到任何的便宜。

　　“邪天魔尊的化神刀诀……你本来跟我们魔族有些渊源，现在却将成为魔族十大皇族的敌人，除非你永远不离开战天城，要不然本殿必让你生不如死。”

　　蚩风一击之后，并没有继续攻伐，他一挥手将鬼少宇的肉身席卷到巨大魔鸟的背后，接着很潇洒的离去。

　　龙骄阳手中的长刀微松，他本以为还有一场恶斗。没有想到，对方会如此轻易的离去。

　　田府的大战结束，却让战天城的所有人都无法平静。

　　早已经泯灭在历史中的魔族再现，其攻伐能力的强悍，让人们想到就生畏。当然人们提到的最多的就是，斩杀魔族皇族之人的天丹殿的炼丹师。

　　力拔山河丹，冲脉丹，聚凝丹等丹药，在战天城火爆热销。人们以为天丹殿的炼丹师，只能炼一些辅助性的丹药，而无法炼制出超强的战斗丹药。许多大势力的人，因此并没有将天丹殿放在眼中，也没有心思要去购买力拔山河丹。

　　田府的这一场惊天动地的大战，让人们清楚认识到了天丹殿的炼丹师，并非不能炼制超强的战斗丹药，而是他炼制了，只是没有拿出来卖。

　　一想到金色真龙吼爆魔族之人的魔翅之时的霸道力量，大势力的人也心动了。因为有眼力的人已经看出了，这神兽附体丹，在外界也是具有超强战力的恐怖丹药。

　　蚩风所说的龙骄阳是祭祀炼丹师的事情，也在战天城广为流传。这让许多炼丹师明白了，为什么只有龙骄阳所炼的丹药，可以在战天城使用。

　　石殿之中，空虚和尚目不转睛的盯着龙骄阳看着。

　　“空虚和尚，你这样盯着我看半响了，有什么话就说。”龙骄阳手拿一些药材道：“龙贤弟，本僧想问，你真是浩气天碑的传人么？”空虚和尚忍不住说道龙骄阳以化神刀诀威震战天城，让知道龙骄阳底细的空虚和尚都不由怀疑，龙骄阳是一个不折不扣的魔道之人。


第292章 域门开启

　　田府大战之后，天丹殿的生意又达到了新的高度，无数钱财涌入到石皇与龙骄阳手上。各大势力，都在暗中询问神兽附体丹的价格。有一些大势力的人，甚至表示可以用一些古宝来交换神兽附体丹。

　　石皇每一次都对别人说着无可奉告，其实他也非常焦急，因为他也想要神兽附体丹。

　　只是龙骄阳一直在忙着替叶懒懒治疗眼睛，让他无法找机会跟龙骄阳谈这件事情。

　　不得不说，阴阳眼是一种上天赐福的眼睛。龙骄阳当初只是想要将鬼少宇乾坤戒之中的眼睛，还给叶懒懒。没有想到，这一颗眼睛一出现，仿佛找到家一样，快速回归到了叶懒懒的眼窝之中。

　　只是这一只阴阳眼遭遇过鬼少宇的祭炼，还有一些抗拒力量，不愿意回归。龙骄阳这几日为了让叶懒懒的这一颗眼睛不再抗拒，试了很多种方法，炼制了许多不同的丹药。

　　可惜龙骄阳试验的多种方法，都以失败告终。

　　“叶懒懒，对不起，现在的我还没有能力治好你的眼睛。”龙骄阳看着叶懒懒左眼窝之中，不断自己翻动的眼珠子无奈道叶懒懒看的很开，她用一块黑皮将左眼遮住道：“没事儿，只要眼睛还在，总有一天能将它治愈的。”

　　“你的心态可真好。”龙骄阳赞道：“龙骄阳，楚玲儿妹妹呢？她没有跟在你身边么？”叶懒懒问道：“我现在的情况，她跟在我身边反而不利。”龙骄阳道叶懒懒点头道：“自从听说了天玄剑池圣地的选婿大会，你没有去参加。我可是在弟弟面前，骂了你很多次，不过看样子我是冤枉你了。我很好奇，你是怎么说服大唐皇族的二皇子，让你变成他的样子参加选婿大会的？”

　　“二皇子中了一种稀有蛊毒，需要我替他解毒。”龙骄阳没有隐瞒的说道叶懒懒点头道：“原来如此。”

　　停顿一下，叶懒懒恳求道：“龙骄阳，我能求你帮忙炼制一颗神兽附体丹吗？”

　　龙骄阳一愣道：“你也知道了神兽附体丹的事情？”

　　“我弟弟告诉我的。”叶懒懒点头道：“神兽附体丹，炼制起来异常麻烦。我需要圣级境的修者护法才行。”龙骄阳苦恼道叶懒懒一脸奇怪之色道：“为什么要圣级境修者护法？神兽附体丹难到炼制之时的威力，会打破战天城的力量，散发圣级境的力量么？”

　　龙骄阳正要解释，突然他想到了一些可能，他激动道：“我怎么没有想到呢？这里是战天城，无论什么东西的力量都不会超过天级境。叶懒懒谢谢你的提醒，如果在战天城炼丹成功，我会给你一颗神兽附体丹！”

　　话音未落，龙骄阳已经飞奔的离开了叶懒懒的房间。

　　神兽附体丹的威力极强，可是炼制却异常艰难。因为炼制神兽附体丹的神兽之精血，太过恐怖。

　　可是在这战天城之中，就算神兽本体亲临，其修为境界也会被压制到天级境。龙骄阳所担心的，真龙之血之中所蕴含的怨龙反噬的问题，在这里可以得到彻底的解决。

　　“为什么不让我在密室之内护法？”

　　在石殿的密室外，空虚和尚不满的看着龙骄阳。

　　龙骄阳受到叶懒懒话语的提醒之后，立刻去找到石皇与空虚和尚，让他们替自己护法。

　　“石皇看起来忠厚老实一些。”龙骄阳道：“那你让他护法就是，本僧不凑这个热闹。”空虚和尚不满的转身就走。

　　“你是不想要神兽附体丹了么？”

　　空虚和尚豁然转身，一双眼睛亮如太阳道：“龙贤弟，你要炼神兽附体丹？”

　　石皇露出了狂喜之色道：“龙贤弟，不要管空虚老弟了。本皇替你护法就够了，到时候你给两颗神兽附体丹到本皇就好。”

　　“石皇，你越来越无耻了！”空虚和尚翻白眼道：“石皇的提议不错。”龙骄阳笑道：“你们进去吧，本僧保证在你们出来之前，一只蚊子都飞不进去。”空虚和尚马上表态道：“空虚老弟，你的节操何在？”石皇极其鄙视道空虚和尚不顾石皇的鄙视，看向龙骄阳问道：“龙贤弟，有一个问题，我一直想要问你。神兽附体丹，在外界可以发挥出多大的威力？”

　　石皇紧盯着龙骄阳，他也想要问这一个问题。

　　“可以抗衡圣级境巅峰的修者。”

　　石皇与空虚和尚早已经有了心理准备，可是他们没有料到，神兽附体丹在外界的威力如此之强，他们两人的眼睛不争气的瞪大。

　　如果不是战天城之中的阵法，只有满月后的五日之内能用。龙骄阳肯定不会让石皇与空虚和尚来护法炼丹。龙骄阳让石皇与空虚和尚来，是为了防止，在他炼丹之时，乾坤石鼎之中真龙之血与麒麟之血逃走。

　　龙骄阳在战天城之中炼制神兽附体丹之时，战天城的一处古老石碑横立地方之上，苍穹在裂开，有一座古老城门，在虚空裂痕之中若隐若现。

　　这就是陨落之界的入口。

　　在这古老石碑横立的地方，许多大势力的人们，前来此处准备要迎接，勇敢的进入陨落之界六月之久的英雄。

　　陨落之界，一个域外文明毁灭的地方。哪里的死亡率，毫不夸赞的说，跟天荒与地荒能媲美了。只是陨落之界，在外人很少听说的放逐之域中，很少有人会提起死亡率惊人的它。

　　嗖！

　　有一个血人从陨落之界冲出，他伤的非常之重，全身只剩下一条腿。

　　“屠军……你不得好死。”

　　血人在空中怨恨大吼，坠落在一块石碑上，脑袋破裂的惨死当场。

　　很显然，这一个血人，在陨落之界熬过了六个月，他没有死在陨落之界的怪兽手上，却在要离开陨落之界时，遭遇了霸王屠军的袭击。

　　“霸王屠军，又开始洗劫散修与一些小势力修者在陨落之界所得到的宝物了，真是一个无耻之徒。”有人不忿道：“本来就是一个强盗，还敢大言不惭的自称霸王。等他出来，发现自己所建立的霸王盟都不存在了，我看他是不是还能继续嚣张。”

　　“对啊，霸王屠军，不是一直都勇不可挡么？这一次看他敢不敢去对付天丹殿？敢不敢替自己死去的手下复仇？”


第293章 围杀霸王

　　陨落之界的域门开启，代表的是血腥袭杀。在域门之内，抢夺他人财宝的不只是霸王屠军一个。许多人，没有去辛苦的寻找灵药与法宝，而是在域门处守株待兔。

　　陨落之界的域门会开启十日，接下来的三日，所有上一次进入域门的人都会出来。而没有出来的，基本上也就永远也无法出来了。

　　霸王屠军到了第三日才从域门之内出来，这期间有十个人，遭遇了他的洗劫。

　　如果是平时，一些被洗劫的势力，肯定会马上退离。因为霸王屠军太过霸道，势力也极其强大。可是现在霸王盟都被灭了，一些人对霸王屠军的不满，就无法压制了。

　　一身铜器生锈的绿袍战甲，手提三颗血淋淋的人头的霸王屠军，满脸笑意的降临之时，三支箭矢呼啸的射了过去。

　　霸王屠军的灵觉很强，他对危机生出了感应，在空中闪躲开了二箭，另外一支箭射在了他的左臂上。

　　“箭王，你不想活了么？”

　　霸王屠军圆目怒睁，长枪一抖，让虚空的距离成为虚无，他的一枪捅在了射箭之人的身边。

　　“大家一起上，他中了鸠毒，越是施展灵力死的越快。”箭王快速躲避的大喊道铮，铮，铮！

　　一些人投掷出飞镖，飞针之内的暗器，射向屠军的眼睛与心脏。

　　“你们都疯了么？敢跟本座做对？”屠军狮子一样的咆哮道一个白发沧桑的老者，凭着诡异的步伐，接近到了屠军的身边，他冷声道：“霸王盟都已经不存在，你还敢杀老夫的徒孙，你该死！”

　　老者一拳轰出，带着天级境的灵力。

　　霸王屠军一拳迎了上去道：“老家伙，你胡说八道什么？霸王盟怎么可能被灭掉？”

　　碰！

　　一声闷响，霸王屠军整个身子被打飞出去，整个拳头都在出血。

　　霸王屠军的脸上写满震惊之色，一个头发全白的老家伙，竟然能一拳将他打飞，这太不正常。

　　另外一些平时看到他都惶恐的人，这时候全扑了过来。

　　屠军挥动长枪，施展虚空枪决，连杀五人，都没有能遏制众人围攻之势。

　　而随着灵力剧烈消耗，他感觉到一股毒素在体内蔓延，这让屠军的面色大变。他真的中了鸠毒，这一种毒很是古老，其毒性也非常之强。虽然他是修者，可以让血液流动慢下来，让毒素减速蔓延。

　　但是如果长时间不解毒，还大量消耗灵力，他最终也可能被剧毒攻心而亡。

　　嗖，嗖，嗖！

　　三支路线诡异的箭矢再次袭来，屠军横枪扫动虚空，快速脱离古老石碑区域，他可不想被众人围杀致死。

　　箭王等人已经出手，就不会让屠军有活着的可能。霸王屠军身重剧毒实力大减，是灭杀的好机会的消息，迅速在战天城之内传开。霸王屠军，半个时辰之内，跟三个实力强劲的最杀者交手，让他体内的毒素全身蔓延。

　　“马勒戈壁，谁他妈的能告诉老子，到底发生了什么事情？这些弱者，为什么敢不断追杀老子？”

　　霸王屠军怒火中烧，他非常不舍的从乾坤戒之中取出了一朵散发祥和光辉的蘑菇。

　　“这可是价值连城的续命菇，老子竟然被逼的吃下它。”霸王屠军手握长枪发誓道：“所有追杀老子的人，全部都要死！”

　　这一日，战天城再一次被霸王屠军震撼，他一个人杀了将近三十来个追杀者。三个小势力团体，被霸王屠军踏平。

　　“天丹殿，石皇，空虚和尚，下一个死的就是你们！”

　　霸王屠军反击大屠杀之后，总算是弄清楚了事情的来龙去脉，他暴戾的杀向天丹殿。数枪捅死了十来个佣兵护卫，随后抢了天丹殿最后一盒没有卖出的聚气丹。

　　霸王屠军还留下挑衅话语，让石皇与空虚和尚到他面前自杀谢罪，要不然杀光石殿所有人。

　　霸王屠军的强势表现，让被石皇与空虚和尚打散的霸王盟的人，重新聚集的跟霸王屠军会合。

　　战天城的所有人，都知道一场大战将要开启。

　　天丹殿之中，有着能刀劈魔族皇族之人恐怖炼丹师，有着神秘莫测的神兽附体丹。就算是霸王屠军回来，也改变不了什么。

　　只是让人们大跌眼镜的是，最近无比强势的石皇，空虚和僧等人却沉默了。他们没有回来抢夺地盘，更加没有要讨回公道。

　　一场万众瞩目的大战，并没有爆发起来。

　　很快一些聪明人，看了出来。石皇，空虚和尚等人肯定是想要进入陨落之界。所以暂时不会跟霸王屠军争锋，相比战天城繁华区域的一块地盘。陨落之界的吸引力显然要更大。

　　霸王屠军在知晓了龙骄阳与鬼少宇惊天动地的一战后，也没有了进一步的报复动作。他并不想招惹上，能在战天城之内，使用超强战斗丹药的人。

　　陨落之界开启的第八日，龙骄阳，石皇，空虚和尚，叶懒懒，叶伟几人来到了古老石碑林立的域门之地。

　　“空虚和尚，你可不要骗我，陨落之界中真有一处极阴之火存在的地方？”龙骄阳站在古老石碑林立之地道：“龙贤弟，本僧可是出家人，不打诳语的。”空虚和尚双手合十道：“如果我信了你的这句话，估计怎么被卖的都不清楚。”龙骄阳道叶伟紧张道：“姐姐，陨落之界是极其凶险的地方，为什么我们也一定要进去？”

　　“千手门重建的重担需要你来扛起，姐姐希望你能从现在开始，舍生忘死的来提升修为境界，来提升胆识。这是一场对你与我来说都关乎于生死的试炼，如果我们可以活下来，必将引来修为境界的大突破。”叶懒懒话语坚定道：“有龙大哥在身边，我们不会有太多危险的。”叶伟道：“我们要跟龙大哥等人分开，这场试炼无论生死，我们都不能依靠外人的帮助。”叶懒懒的眼中闪过歉意之色，可是她的话语却异常冷酷。

　　“我不要跟龙大哥分开，这样的生死试炼，我不接受。”叶伟胆怯道：“叶伟，爷们一点，这可不是懦弱的时刻。进入陨落之界后，我绝不会出手救你，你要完全依靠自己，来在陨落之界中生存下去。”龙骄阳配合着叶懒懒道。


第294章 暗潮涌动

　　叶伟小脸惨白，怎么也想不到，要跟随龙骄阳等人一起进入陨落之界，是他姐姐有意安排的生死历练。

　　“想要成为强者，就需要生死的磨砺，年轻人本皇看好你，你一定能成功活下来的。”石皇冠冕堂皇道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，叶伟施主无需担心生死。其实死也是一种解脱，可以再入轮回。如果叶伟施主不幸遇难，本僧一定亲自念经替你超度。”空虚和尚伪装出一脸慈悲之色道龙骄阳走到叶伟身边道：“叶伟，时时刻刻都不忘记，你是一个炼丹师。”

　　“龙大哥，我知道了。”叶伟很想哭，他一直记得自己是个炼丹师，可是炼丹师的战斗力却是极弱的。

　　龙骄阳最后握了握叶伟的手，低声道：“诸位道友，走吧，我们去闯一闯陨落之界。”

　　“好！”

　　石皇，空虚和尚，叶懒懒几人附声，同时向古老石碑中的传送阵走去。

　　不多时，传送阵上的龙骄阳等人消失无踪。

　　天丹殿众人进入陨落之界的消息被传开。暗中观察的许多人，开始行动起来。很多在战天城无法做的事情，到了陨落之界就可以做了。

　　一处酒楼之中，一个头戴金冠的中年人，正在观赏一把竹扇，这扇子上面绘画的并非山水，而是一柄断剑。

　　“断魂，我们出发吧。猎物已经进入陨落之界，到了收割的时间。”一个声音从房门外传来。

　　“白鬼，我不会跟你一起行动。龙骄阳只有一个，奖赏也只有一份。两个人分太没有意思。”断魂冷漠道：“断魂，我们一起行动，可是大盟主的意识，你难到要违背大盟主的命令？”白鬼恼火道：“一个天级境初期的小修者，还需要我们两个联手么？白鬼，你敢跟我赌一场么？谁先抓到龙骄阳，谁就单独领取奖赏。”断魂合上竹扇道：“好，赌了。”

　　……

　　“霸王，您又要去陨落之界？”战天城繁华的街道之中，原本是天丹殿的房间之中，一个人快哭一样的看着霸王屠军。

　　屠军眼睛一瞪道：“没有人可以在杀了本座的族弟与手下之后，还能快乐的活着。天丹殿的这些人，必须永远留在陨落之界中。”

　　“霸王，您可要三思啊。天丹殿的人，掌控着威力极强的战斗丹药，不好惹。”

　　“哼，这些丹药在战天城很高级，在陨落之界根本连屁都不算。”霸王屠军不屑道……

　　“蚩风，你真要去陨落之界？”冰山美人长孙雪儿问道：“魔族的威严不容亵渎！龙骄阳当着本殿的面，杀死鬼少宇，这一个仇本殿一定要报。”蚩风冷酷道：“魔尊大人交代，绝对不可以入陨落之界，要不然就打入死域，永远不能出来。”长孙雪儿提醒道：“如果鬼少宇没有死，本殿不会去陨落之界。可是鬼少宇死了，我们在战天城之内，根本无法杀死他，这一次他选择去陨落之界，或许是本殿可以替鬼少宇报仇的唯一机会。所以，无论要面临什么惩戒，本殿都要入陨落之界，杀龙骄阳血祭鬼少宇的亡灵。”

　　长孙雪儿露出钦佩之色道：“这件事情，我不会告诉任何人。我将继续寻找浩然天碑的传人，你在陨落之界中，一定要小心。”

　　“放心，在这束手束脚的战天城，我们无法发挥出本体的优势。一旦失去了这里的力量制约，本殿将无人可敌。”蚩风霸气十中道……

　　这一日，一些多年没有派人去过陨落之界的大势力，都派出了强力人物进入陨落之界。这些人几乎都领到了一个任务，拉拢与挖到天丹殿的炼丹师，如果拉拢与挖掘不成，就要让这样的人，永远不能回归战天城。

　　战天城不能使用丹药的铁律被打破，除了天丹殿的人开心之外，其他人都不开心。因为他们都需要花大价钱，来购买丹药，以免被仇家灭门。

　　随着时间的推移，所有人的钱财估计都要落到天丹殿的人手上。所以一些人就在密谋要除掉唯一能炼制出祭祀丹药的龙骄阳。

　　龙骄阳当然没有想到，无数人都期望他进入陨落之界。并且欲在陨落之界，将他给斩杀。

　　龙骄阳会进入陨落之界，主要是想要寻找到极阴之火，来完成玄火破灵丹的炼制。他会这样做，并非因为石皇与空虚和尚，他是想要替黄金小蛮牛彻底解除封印。

　　当然龙骄阳也有来陨落之界磨砺一番的心思。在战天城的几次大战，让他对法术的理解上了一个层面，他真正的发现了。法诀的强弱，是能影响战斗的。

　　通过传送阵，龙骄阳几人来到了若隐若现的域门之前。

　　其实这个域门，就是一条时空裂痕，人们只需要从时空裂痕之中跳下去，就能进入到陨落之界。

　　“原来域门，只是一条缝隙，我们这样进入里面，最后会降落在一个地方么？”龙骄阳看到所谓的域门，颇有些失望的问道：“想要降落在一起，就要手握着手跳下去。这条时空裂痕，是会随时改变方位的，一旦跳入其中，就不知道会被传送到什么地方。”空虚和尚说道龙骄阳眼角抽动道：“空虚和尚，你的意思是说，我们无法控制降落地方，是好运还是坏运完全靠个人运气？”

　　“对。”空虚和尚点头道：“这时空域门有一个很贴切的外号——生死线。”

　　“生死线，这外号可真贴切。”龙骄阳点头赞道：“来吧，我们来一起跳下生死线。”龙骄阳向空虚和尚伸手道空虚和尚将手交给龙骄阳，而后握住了石皇的手，他们三人将一起闯陨落之界。

　　“姐姐……”

　　叶伟向叶懒懒伸出了手。

　　叶懒懒一跃而下，第一个跳入时空域门，将她自己与叶伟逼上了绝路。

　　“这女子真够狠的。”石皇感叹道：“此女日后必成大器。”空虚和尚赞道龙骄阳看向孤独的叶伟，不由伸出手道：“叶伟，跟我们一起吧。”

　　叶伟大喜的转头，要伸手过来。

　　空虚和尚纵身一跃，拉着龙骄阳与石皇跳入时空域门之中，他还留下一句话的，“我佛慈悲，叶伟小施主自己保重。”

　　“马勒戈壁，你慈悲个毛啊！”叶伟忍不住爆了粗口！


第295章 天绝死地

　　陨落之界，传说是一片域外文明毁灭的废墟。这里面藏着无尽的法宝，灵药，古老秘术。当然这里也暗藏无尽危机，因为这里有文明毁灭时，存活下来的凶兽后裔。

　　从时空域门跳跃而下，真是一个生死线。个人的运气决定了，将会降临在法宝灵药身边，还是会落入死亡漩涡中。

　　“空虚和尚，跳入时空域门真的无法掌控降临之地么？”在黑暗的降落过程中，龙骄阳忍不住问道：“陨落之界比战天城还要诡异，就算是圣级境修者进入，也无法改变降落之地的。”空虚和尚道：“没事儿，本皇的运气一直很好。你们两个跟着本皇，一定可以降临在最安全的地方。”石皇安慰道：“阿弥陀佛，佛祖保佑，别让本僧一下子坠入古魔死地之中。”空虚和尚祈祷道龙骄阳一听就愣了，他问道：“空虚和尚，你说的古魔死地是在我们相遇的地方么？”

　　“废话，这世间有很多古魔死地吗？”空虚和尚道：“这怎么能呢？古魔死地可是在神帝城的龙呤宝地之中，怎么会跟陨落之界有关系？”龙骄阳震惊道：“本僧已经说过，陨落之界的诡异超过战天城，到了里面你就会发现，陨落之界很可能并非域外文明，它或许曾经是九玄大世界的一部分。”空虚和尚道呜呼……

　　忽然狂风吹来，无尽灰尘黄沙淹没了世界，龙骄阳，空虚和尚，石皇三人坠落在了一望无际的大沙漠之中。

　　“好大的风沙。”

　　龙骄阳以灵力形成圆圈，想要将风沙隔绝。可是这些风沙却能击穿灵力圆圈，很生硬的吹打在他的脸上。

　　“这是破灵魔沙，任何灵力防御都对其无效。我们这一次的运气不错，首先就能收获破灵魔沙。”空虚和尚很高兴，他从乾坤戒之中，取出另外一个乾坤戒，开始疯狂的吞没四周的风沙。

　　石皇冲向另外一个方向，开始收取破灵魔沙。

　　龙骄阳听说过破灵魔沙，这是一种极其稀有的炼器材质。亦是能炼制帝级法宝的材料之一。

　　“外界想要得到一点破灵魔沙难于登天，这里竟然有一个大沙漠的破灵魔沙。”龙骄阳赞叹的催动乾坤戒，开始吞没破灵魔沙。

　　大沙漠上的飙风持续了半个时辰，龙骄阳三人收集了破灵魔沙之后，都在不停的挣脱出沙漠的掩埋。

　　“呵呵，这一次的运气真是太好。收集了这么多的破灵魔沙，就算接下来的六个月一无所获，我们也能满载而归了。”石皇兴奋笑道：“阿弥陀佛，这一次是佛祖听到了本僧的召唤，才会护佑我们找到一整个沙漠的破灵魔沙，你们两个要感激本僧才行。”空虚和尚笑道石皇心情大好道：“感谢你就算了，你可以帮我谢一谢佛祖的帮忙。”

　　龙骄阳眺望着一望无际的大沙漠，他心中一阵发冷道：“这一个沙漠你们曾经来过么？”

　　“没有。”空虚和尚与石皇齐齐摇头道：“我怎么觉得这一个沙漠没有尽头一样，我们该从什么方向离开？”龙骄阳面露忧色道石皇与空虚和尚这才收拾喜悦心情，观察四周的环境。

　　“让本皇来找出路。”石皇整个身体匍匐在地上，耳朵贴在沙子里面，在凝听什么。

　　“石皇在做什么？”龙骄阳惊讶道：“他能感应大地之音，感知数万里之内，是否有河流存在。有他在这里，我们不会被渴死与饿死。”空虚和尚小声道龙骄阳看石皇的眼神不一样了，他真没有想到，石皇还有如此神通。

　　“情况不妙啊。”石皇贴在沙子上没有多久，抬起头一脸忧色道：“怎么了？”龙骄阳道：“破灵魔沙，切断了大地灵气，我的叩地之术根本无法使用的。”石皇苦涩道龙骄阳想了想，催发精神意念，开始去感应天地灵气，想要探查周围的情况。

　　“不妙啊，这四周连活物都没有。不是说沙漠之中，有蝎子，蜥蜴，蛇存在么？”龙骄阳的面色也很难看。

　　“普通的沙漠上，这些东西能存活。在这破灵魔沙成片的沙漠上，这些毒物怎么能生存？”空虚和尚道：“不要停留在这一个地段，我们继续前行，或许就能找到绿洲与活物。”石皇提议道接下来的三日，龙骄阳，石皇，空虚和尚前行了万米。竟然都没有找到出口，也没有找到任何的活物。

　　因为身在破灵魔沙成片的沙漠中，一大遇到风沙暴，龙骄阳三人就会遭遇被风沙鞭挞。这让三人降落在破灵魔沙的大沙漠上的喜悦感完全没有。走不出这一片大沙漠，不要说什么稀有的破灵沙漠，就算现在给他们一柄帝级法宝，他们都无法拿来跟人争锋。

　　“马勒戈壁，空虚老弟，这就是你所说的佛祖护佑的结果？我们要被困死在这一片破灵魔沙成片的沙漠上了。”石皇骂咧道石皇的胃口一直很好，被困大沙漠之中，无法得到食物的补充。这些时日，他吃的已经够少了。可是还是让他所带的食物，消耗的差不多了。

　　“谁他妈知道这是一片天绝死地？”空虚和尚一样异常恼火。

　　“本皇的食物已经没有，你们还有多少存粮？”石皇郁闷的问道：“你的食物没了？石皇你开什么玩笑？要进入陨落之界，你只带三天的口粮？”空虚和尚尖声道：“经验害死人啊，以前带很多食物都无用。谁知道这一次，会掉到这一片万里无活物的沙漠上？”石皇也是异常的苦恼。

　　龙骄阳轻声道：“我带来的食物也不是太多，最多够我一个人吃一个月。”

　　空虚和尚闻言表情微好一些道：“本僧比你们两个可谨慎多了，我带足了六个月的食物。”

　　“带了就好，本皇可不想被饿死。”石皇松了一口气道：“啊……不好，破灵魔沙能让食物毁灭！”龙骄阳忽然惊呼，而后将乾坤戒之中的食物与破灵魔沙全部倒了出来。

　　龙骄阳所带的骨肉，蔬菜全部被吞掉精华，枯萎的成了干土。

　　石皇猛然看向空虚和尚道：“空虚老弟，以你谨慎的性格，不会犯了跟龙骄阳道友一样的错误吧？”

　　空虚和尚不说话，从乾坤戒之中取出另外一个乾坤戒，他一下子将里面的东西全部倒了出来。无数兽骨与蔬菜干枯的混合在破灵魔沙中早已经成了不可食用的东西。


第296章 苦肉计

　　石皇，龙骄阳，空虚和尚三人的脸黑成了墨色。破灵魔沙竟然毁灭了他们所有人的食物，在这没有活物的大沙漠上，他们将要面对只会是死亡。

　　“马勒戈壁，空虚和尚，这就是你的谨慎么？”石皇破口大骂道：“妈的，你骂谁呢？”空虚和尚从来都不是善茬，他也怒了。

　　“本皇骂的就是你。你这混蛋怎么如此的贪婪，用你手上的乾坤戒收一小撮破灵魔沙不就行了。为什么要用装食物的乾坤戒来装破灵魔沙？”石皇咆哮道空虚和尚怒目圆睁，冲向石皇道：“连食物都只带了三天的家伙，骂咧什么？”

　　砰。

　　石皇与空虚和尚爆发内斗，两人拳脚相向，打的头破血流。大有一番拼命死斗的架势。

　　“别打了。在这一个没有食物的天绝之地中，我们要团结在一起才能冲破重围。”龙骄阳劝架道：“龙贤弟，你别劝了。在这里大家都难逃一死，让本皇先揍死这光头和尚，本皇看他不爽很久了。”石皇面目狰狞，下手极狠，打的空虚和尚吐血数口。

　　空虚和尚吐血嚎叫道：“龙贤弟，你在一旁看着，无论我们谁死了，你都不要难过。我们无法走出这一片天绝之地，早已经注定了必死的下场。我们会在地狱重逢的。”

　　啪啪啪。

　　空虚和尚连环三击，打的石皇的一条胳膊都断骨了。

　　“停下来！谁说我们到了绝境？石皇不是圣级境修者么？只要他吃下了玄火破灵丹，不就可以带我们离开了么？”龙骄阳大声阻止道石皇与空虚和尚立刻停手，目光齐刷刷的盯着龙骄阳道：“龙贤弟，你炼成了玄火破灵丹？”

　　“我手中本来就有玄火破灵丹，只是威力并不完整，才没有拿出来给你们……”

　　龙骄阳取出了两颗玄火破灵丹，不待他的话语说完，石皇与空虚和尚急忙伸手将这两颗丹药抢到手，而后直接吞下。

　　石皇吃下玄火破灵丹之后，当即盘膝调息。

　　空虚和尚吃下了玄火破灵丹，瞬间引发了一圈又一圈的古怪佛光之圈。

　　“这就是佛戒之力么？”空虚和尚暗道玄火破灵丹的威力极强，能破人体之内的任何封印。不过并不完整的玄火破灵丹，就不一定能如此无敌了。

　　轰，轰，轰，轰……

　　佛光之圈，突然冲入空虚和尚体内，跟空虚和尚体内的三道玄火对上，引发了一场惨烈的内斗。

　　空虚和尚痛苦跪地，双臂都深深插入到了沙子之中。

　　“阿弥陀佛……我佛慈悲……色即是空……我操你大爷，太他妈的疼了。”

　　空虚和尚冷汗直流，咬牙切齿的在涌念佛语，可是最后五脏六腑都发生了灵火‘内斗’，空虚和尚的佛语变成了破口大骂。

　　在空虚和尚惨烈无比的时候，石皇的身上玄火流窜，势如破竹的将他体内存在的一些封印破掉。

　　半响后，空虚和尚口吐鲜血的摊在了地上。石皇睁开了双目，如能放光一样扫视四方！圣级境修者的气息从他的身上外泄出来。

　　“龙贤弟，今日之恩，本皇日后必定报答。”石皇激动道谢，一飞冲天，如君临天下一般，横跨数万里。

　　一会儿之后，石皇从天而降，落在了龙骄阳与空虚和尚之间，他兴奋道：“十万里之外，有一处绿洲，那里是出口。”

　　“横跨数万里……圣级境真是让人向往啊。”龙骄阳羡慕道：“龙贤弟天资聪慧，迟早能达到圣级境的。”石皇勉励道空虚和尚这时却破口大骂道：“石皇，你个王八蛋！你让本僧配合你演苦肉计，结果你成功破了封印，重新获得了圣级境修为。而本僧却被佛戒之力，折磨的差点死掉。你要补偿本僧，要不然你就是个王八蛋。”

　　龙骄阳一愣，目光狐疑道：“苦肉计？你们刚才在演戏么？”

　　“呵呵，也不是演戏，真打了。只是我们不会真的拼命，只是想要知道在这样的绝境下，龙贤弟手上到底有没有炼好的玄火破灵丹。”石皇厚脸皮的解释道龙骄阳一脸无语神情道：“你们两个可真是够下本的。”

　　“龙骄阳将战斗傀儡还跟本僧，你炼的丹药根本无法让本僧解脱，本僧要你赔偿。”空虚和尚凄声道：“我早就说过，这不是最完善的玄火破灵丹。不能发挥出最强的威力，你自己不相信，还要用苦肉计来骗去服用，这个责任在你自己。我不需要任何的赔偿。”龙骄阳淡定道：“龙骄阳，你可是浩气天碑的传人，你怎么能这样无耻？”空虚和尚怒道龙骄阳眯眼一笑道：“在无耻这件事情上，我可是跟你学的。”

　　石皇恢复了圣级境的修为，带着龙骄阳与鼻青脸肿的空虚和尚飞离大沙漠，向绿洲进发。

　　在高空中，龙骄阳俯瞰着大沙漠尽头之处，所接连的一片绿油油的大草原，他轻声道：“这真是文明毁灭的地方么？我怎么觉得这里生机无尽呢？”

　　“破灵魔沙大沙漠，大草原，我们发现了陨落之界，从未被别人发现过的区域。”石皇激动道：“怎么能确信，别人没有来过这里？”龙骄阳不解道：“从陨落之界出去的人，都会共享在陨落之界发现的新地方，以此来让后来者增加生存机会。在大家共享的地图上，并没有出现过沙漠与草原。”石皇解释道空虚和尚盯着大沙漠与大草原接连之地道：“一边是死亡沙漠，一边是草原，是什么力量让它们相安无事，接连而存呢？”

　　龙骄阳闻言心灵大震，他注视着死亡沙漠与大草原毫无其它东西阻拦的地方，心中有种难言之感在涌现。

　　正与魔自古不两立。正气与魔气的法术是绝对对冲，毫无缓解余地的。这就好像生与死，绝对不会有折中的可能。可是这死亡沙漠与大草原却相接在一起，仿佛自古一体，从未相害过。

　　石皇看出空虚和尚与龙骄阳都有所悟，他飞落在死亡沙漠与大草原接连而存的地方，让龙骄阳与空虚和尚两人近距离的去体会其中奥妙。

　　空虚和尚是佛道双修之人，他所面临的问题，虽然比龙骄阳简单一些，但是如果他想要在未来成就超凡，必须要让佛道双修的力量，随他掌控才行。


第297章 青丝化佛镜

　　时间如水，流逝于无痕间。

　　龙骄阳与空虚和尚自从站到死亡沙漠与大草原之间，仿佛魔障一样的在这里苦思冥想。而这样的状态，一下持续了一个月之久。石皇成了龙骄阳与虚空和尚的食物供给人。

　　“佛修未来，道炼今生，佛修心，道修体……”

　　空虚和尚这一个月来，第一次开口说话，他的身上八卦方圆浮现，四大神兽的异象虚影转动，一黑一白鱼目眼在神兽异象之中浮动。

　　这些都不足以让人惊奇，因为这是天级境大成期修者的异象体现。

　　让人震惊的是，空虚和尚胸口盛开出一朵金色佛莲，他的双手之上也各自浮现出了两朵金色佛莲。

　　石皇望着空虚和尚有种目瞪口呆之感，这家伙竟然真的悟通了佛道双修的奥秘。石皇有一种感觉，未来他的这位空虚老弟，必然能雄霸一方。

　　“金刚伏魔，玄门千幻……”

　　空虚和尚的状态玄妙，他的左手化成一道手持僧钵的金色佛影，而他的右手八卦方圆，四象神兽齐聚展露着一种道门之术。

　　“哈哈哈，本僧成功啦！”空虚和尚忍不住大笑道：“空虚老弟，保持安静！”石皇走到空虚身边提醒道空虚和尚忍住长啸的冲动，他拉着石皇飞遁千里，才兴奋的纵声长啸，声震四方。

　　龙骄阳的体悟也非常之深刻，因为在死亡沙漠与大草原之间，在不断演绎着生与死。最靠近死亡沙漠的小草，会在很短的时间内长出，它们在世间只停留几息时间，就会被死亡沙漠的破灵魔沙给吞噬精气而亡，可是它们循环不断，没有让破灵魔沙蔓延过来。

　　一株小草，自然无法对抗强大的破灵魔沙，它们能对抗破灵魔沙数息时间，是因为这里有一股非常特别的力量，在不断让破灵魔沙吞噬的草木精华，再一次涌入地下，生出新的小草。

　　死之极为生，生之极则死。

　　龙骄阳心神触动，生与死的存在是对立，可是就如阴阳一般，这样的对立不可能独立存在。

　　这个世间如果没有生，自然不会有死。而如果没有死亡，生也会失去意义。

　　生与死，正与魔永恒对立，而它们也可能会有相互依存的状态，如果能够把握到这一个状况，正魔双修就是完全有可能的。只是这样的玄妙状态，谁人能轻易掌控？

　　“要尝试才能有结果，即便是伤痕累累，我也不能退缩。”

　　龙骄阳在自语，在给自己打气，他的体悟很深刻，而他想要进行的尝试却异常危险。他想要让正魔灵力在气海丹田与奇经八脉之中形成类似于死亡沙漠与大草原一样的分割线。

　　这无疑是一个极为疯狂的想法，想要验证的可行性，龙骄阳很可能将自己折磨到半死不活，甚至是走火入魔。

　　在这种情况下，除了大勇气之人，就只有意志极度坚定的人，才敢去做这样的疯狂验证。

　　龙骄阳意念一动，他的气海丹田之中，浩气天碑开始不在收敛浩气灵力。浩气灵力一下子冲入大魔灵力之中，即刻引爆灵力冲突。

　　无法言说的疼痛，涌入龙骄阳的脑海，让他的全身都在痉挛。他咬紧牙根，任由这样的冲突疯狂爆发。

　　因为这一次的正魔灵力的冲突，是龙骄阳有意为之，所以他没有慌张。他在试图用意念控制浩气灵力与大魔灵力在一个气海丹田相敬如宾。

　　可惜这样的尝试很失败，浩气天碑爆发的无尽浩气冲破了大魔灵力，直接轰向了邪血魔基之中的小魔魂。

　　小魔魂面对危机，睁开紫色眼睛，有了一颗魔族皇族之后的魔心之血后，小魔魂的力量非常之强悍。浩气天碑发出的力量，都无法正面将它击溃。

　　巨大痛苦之下，龙骄阳无法继续的收回了浩气灵力，让恐怖的灵力冲突消失。

　　而在接连的半个月之内，龙骄阳钻入了牛角尖，他每天都要这般自虐，而自虐的此次还在一天一天增加。第一天，龙骄阳自虐一个次，就无法继续了。三天之后，他已经能自虐式的尝试五次，而如今龙骄阳每天要自虐十五次。

　　在这样的过程中，龙骄阳又没有能得到很好的补充，他整个人瘦了一圈，眼睛深奥，神情颇为恍惚。

　　“不能让他继续下去，他快要走火入魔了。”空虚和尚忧心道：“说了他也不听，我们能怎么办？”石皇无奈道：“说了不听，就用强的。”空虚和尚厉声道石皇本想要反对，可是看着龙骄阳咬牙切齿，自虐的疯癫样子，他点了点头道：“好，等到龙贤弟收功之时，本皇就出手将他打晕带离这里。”

　　“吼……”

　　正当石皇，空虚和尚决定不让龙骄阳继续尝试这种自虐的修炼之时，龙骄阳疯狂长啸，正在疯狂击打自己的头颅，狂暴的大魔灵力与浩气灵力冲出龙骄阳的体内，在疯狂的对冲。

　　“不好，龙骄阳走火入魔了。”空虚和尚大喊道石皇的身上圣级灵力浮现，他想要去替龙骄阳镇压走火入魔的灵力。

　　“不妙啊，龙骄阳身上的正魔灵力搅和在一起，如果本皇出手强行镇压，非常可能让龙骄阳气海丹田的根基不存，就此成为废人。”石皇没有马上动手，龙骄阳正魔双修的独特性，让他无从下手。

　　空虚和尚紧盯着龙骄阳道：“我们不要动，让龙骄阳自己来渡过危机。如果他真的无法渡过了，你就出手将他镇压，根基不存总比死了好。”

　　石皇点了点头，如今之计也只能如此了。

　　龙骄阳真的陷入了走火入魔的困境，他尝试用意念控制正魔灵力，想要让其相敬如宾，可是却引爆了炸药桶，让气海丹田与经脉陷入混战。异常痛苦之时，龙骄阳都没有去收敛任何一种灵力。

　　其结果就是，小魔魂与浩气天碑对峙大战，龙骄阳的元神跟这两种丹田根基都有关联，为此龙骄阳的元神陷入迷茫，正魔混淆的让他无法掌控体内的局势，让他陷入到了走火入魔的危机边缘。

　　砰砰砰！

　　龙骄阳举手挥拳，对着自己的脑袋，狠狠的来了几拳，鲜血顺着破了的头皮流出。可是这时候龙骄阳已经感觉不到体外的疼痛，他的整个脑袋都开始变的不清晰。

　　“出手吧，龙骄阳已经走火入魔。”空虚和尚一声叹息道石皇的修为境界比空虚和尚高，他比空虚和尚感应的更加清楚，龙骄阳的意识都在消失，他必须要当机立断，镇压龙骄阳体内的正魔灵力，废其丹田根基，让龙骄阳成为一个普通人。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……南无阿弥陀佛，大慈大悲……”

　　突然一阵梵音传来，其声清纯而明亮，其佛念让人醒悟，让人心静。

　　“梵音静心经？”空虚和尚惊愕道石皇惊疑停手，没有去镇压龙骄阳体内的正魔灵力。

　　女声梵念的静心经，来自于龙骄阳手腕上系着的一串木头雕刻的佛珠。它不华美，却是一个女子用青丝长发所系，它与佛女一体，虽然脱离，依旧能让佛女感知到。

　　冰玄草原上，五莲证罗汉的天竺卓玛，已经斋戒淋浴，走到了大雄宝殿之内，她双手合十跪在蒲团上，垂下满头青丝准备要接受剃度，正式成为密宗的长老之一。

　　智明主持，手持戒刀庄严道：“天竺卓玛，你真的想好了么？要剃度受戒成为密宗长老？”

　　“阿弥陀佛，我已经想……”

　　最后一个‘好’字没有说出来，天竺卓玛的身体一阵晃动，差一点摔倒在蒲团左边。

　　“天竺卓玛，你怎么了？”智明关心道：“我不知道，我感觉到有一个极为重要的人，在遭遇生命危险。”天竺卓玛芊芊玉手按在了头顶，这是当初她拔下头发，编织佛珠的地方。

　　罗汉大圆满境，如天级境圆满一般，其神威已成，可以演化许多让人难以置信的法术。

　　天竺卓玛按着自己的头顶，她的满头青丝冲天而起，在化成一道光镜。

　　龙骄阳面容狰狞，头破血流的样子出现在了青丝所化的佛镜之中。

　　智明，智刑，智璇等人的脸瞬间失去大变！

　　龙骄阳，又是这一个可恶的混蛋。

　　智明看向智刑传言道：“龙骄阳根本不可信，这世界也不存在什么忘情丹。”

　　智刑无言以对，事实胜于雄辩。

　　天竺卓玛与龙骄阳还有关系，她根本没有忘记，所谓的忘情丹肯定是假的。

　　“师父，这个人是谁？为什么我不认识他，却会将青丝佛珠绑在他的手臂上？”天竺卓玛皱起秀眉，一脸迷惑不解之色。

　　智明，智璇等人都是一愣，天竺卓玛真的不记得龙骄阳了？

　　“天竺卓玛这就是一个大恶人，他抢走了你的青丝佛珠。”智璇长老打诳语道：“师父，如果是抢走的青丝佛珠。为何它向我召唤，让我念经相助？”天竺卓玛的疑惑万分道智璇长老非常焦虑，她冲动道：“天竺卓玛，现在是剃度大典，就不要想这件事情了。剃下三千烦恼丝，度红尘一切往事，这才是大事。”

　　天竺卓玛摇了摇道：“救人即度人，我乃佛祖弟子，怎能见死不救？”


第298章 重塑昔日之景

　　天竺卓玛明眸皓齿，眉心生莲，仿若真佛。她有着无与伦比的佛缘，她以另类的方式渡过了情劫，让她的心更为纯净。但是智明，智璇长老等人的心中，却生起忧色。

　　因为天竺卓玛的实力达到了罗汉大圆满境，龙骄阳手上又系着她用青丝系上的佛珠，许多事情怕是会让她回忆起来。众人都在担心，天竺卓玛一旦回忆起了往事，会又一次让佛心破裂。

　　“南无阿弥陀佛，大慈大悲……”

　　天竺卓玛涌念静心境，隔着无尽时空，透过青丝所化的佛镜，向龙骄阳手臂上的青丝佛珠传递真言威力，帮助龙骄阳堪破心魔。

　　陨落之界中，龙骄阳的身上佛音本已经微弱，突然一个长发佛女虚影浮现，涌念静心经，让龙骄阳身上弱下去的佛音又一次雄厚。

　　“空虚老弟，你也是佛门弟子，快点涌念佛经帮助龙贤弟啊。”石皇拍着空虚和尚的肩膀道：“此女的境界远超本僧，本僧参与进去，只会拖后腿。”空虚和尚摇头道：“呃……此女？这不是某一个女佛的虚影么？”石皇疑惑道：“她不是佛，她是一位佛缘深厚的女罗汉。”空虚和尚道石皇大为惊奇道：“女罗汉？她跟龙贤弟有什么关系？要隔域相助？”

　　空虚和尚若有所思道：“本僧也不知道，或许龙骄阳曾经对她有大恩吧。”

　　石皇没有追问，他不会想到，龙骄阳跟天竺卓玛之间复杂的感情纠葛。

　　“青丝佛珠，这佛女莫非是当年害得龙骄阳被一个女尼打下天荒的天竺卓玛？”空虚和尚在心中低语。

　　静心经，响起的真是十分及时，它让龙骄阳的心静，让龙骄阳混淆的意识恢复。

　　在痛苦的折磨下，龙骄阳终于发现了可以让正魔灵力相敬如宾，在一条经脉之中分割两半的同时运转的办法。只是这一个办法，他不知道能不能实行。

　　正魔灵力的冲突，主要来源于邪血魔基之中的小魔魂与浩气天碑。

　　如果能让小魔魂与浩气天碑不再疯狂对立，或许就能解决这一个问题。

　　在佛音梵唱之下，龙骄阳以元神意念，同时控制小魔魂与浩气天碑停止对轰。小魔魂是龙骄阳祭炼出来的，它对龙骄阳没有任何意念命令没有迟疑。

　　可是浩气天碑，却是镇杀过魔尊的存在，它并非龙骄阳能彻底控制的。小魔魂停止了攻击，浩气天碑却不肯罢休，它还在发出灵力袭击，让小魔魂遭遇损伤。

　　龙骄阳异常无奈，知晓他的这种想法，现在暂时无法行通。

　　龙骄阳心念一动，让浩气天碑收敛浩气灵力，停止了这半个月的自虐式尝试，虽然这一次的结果并不成功，但是龙骄阳验证了很多方法，也得到了许多经验。

　　最起码，龙骄阳以后不会再因为正魔灵力的突然冲突，而失去战力。从一天自虐实验一次，到一天自虐实验十五次的过程，就是他最大的收获。这是对心神与意志力的磨炼。

　　石皇与空虚和尚对视一眼，都非常开心。他们都感应到，龙骄阳的气息恢复如初，他度过了走火入魔的危机。

　　龙骄阳缓缓睁开了眼睛，手臂上的青丝佛珠，佛光涌动，静心经声不断回响。

　　“天竺卓玛，多谢你的守护，要不然我就走火入魔了。”龙骄阳道：“你认识我？”突然一声声音传出，龙骄阳惊疑的抬头去看，天竺卓玛黑发披肩，目亮如星，容颜美丽的倒影在龙骄阳的眼眸中。

　　“你怎么来到了这里？”龙骄阳震惊问道天竺卓玛道：“你的手腕上的青丝佛珠，无法替你稳住心神，它召唤了我。”

　　微微停顿一下，天竺卓玛问道：“施主，你能不能告诉我，为什么我会将青丝佛珠绑在你的手腕上？”

　　“这……这青丝佛珠是我捡的，我一直没有找到它的主人，现在我将它还给你。”龙骄阳取下青丝佛珠，递向天竺卓玛。

　　天竺卓玛眼珠乌黑，一直看着龙骄阳。她没有继续再问，只是将一道佛光注入到了青丝佛珠之中。

　　……

　　“我以为自己很坚强。以为自己让你只存在在心中……可是每一次闭上眼……你就会出现在我的眼前……我无法忘记，无法弥补佛心裂痕……”

　　“对不起，这些都是我的错。”

　　“不要过来……我已经是佛门罪人，你现在靠近我，会遭遇孽报的。”

　　“你因为我破了佛心，我本来就该遭受孽报。”

　　……

　　青丝佛珠如记忆灵石一般，在虚空中浮现昔日之景。

　　当青丝佛珠将往事一件一件浮现，当众人听到龙骄阳霸气十足的说，天竺卓玛吃下忘情丹之后，如若有缘，再次喜欢上他，他就算对上整个佛门，都无惧的话语之后。

　　天竺卓玛，虚明，虚璇，石皇，空虚和尚等人皆是震惊之极。

　　龙骄阳怎么也没有想到，他留下来做纪念的佛珠，竟然有重塑昔日之景的功效，这一刻龙骄阳异常后悔，他当初就该心狠的将这条佛珠扯断。这样他就无法让天竺卓玛重新来面对这些！

　　天竺卓玛的眼神没有太大变化，她看着龙骄阳低语道：“这就是你所说的捡到的佛珠么？”

　　“天竺卓玛，往事随风，我们不会再见！”龙骄阳深深看了天竺卓玛一眼，他不想天竺卓玛的佛心再度受损，他狠心的一扯青丝佛珠，让它断裂散落！

　　青丝佛珠一断，天竺卓玛的虚影消失。

　　冰玄草原的密宗大雄宝殿中，智明，智刑，智璇，智岳等长老的神情如冰。龙骄阳与天竺卓玛的感情往事，让他们的脸上无光，特别是最后，龙骄阳所说的。如果天竺卓玛来日再一次爱上他，他即便对上整个佛门，都无惧。这家伙太张狂，太可恨了。

　　天竺卓玛如今已是罗汉圆满境的佛门高手，他们还指望天竺卓玛可以七莲证菩萨，重塑密宗佛威的。现在看来，这一切又被龙骄阳的给毁了。

　　智明等人，都认为。刚才那一幕一幕，肯定会让天竺卓玛记起往事，她的佛心肯定会再次受损，一个未来的女菩萨将要再次陨落。

　　天竺卓玛睁开明眸眼睛，异常平静道：“智明主持，我真的吃过忘情丹，跟这个龙骄阳认识吗？”


第299章 守门神兽

　　空虚和尚捡起散落在地上的佛珠笑道：“龙骄阳，本僧现在明白，为什么当初那个女尼姑要将你打下天荒边桥了。勾引佛缘如此深厚的女罗汉，你真是色胆包天啊。”

　　“拿来。”龙骄阳伸手道：“不是想要彻底断了跟天竺卓玛的关系么？还要这些佛珠做什么？”空虚和尚玩味的笑道：“我要毁灭了它们，让天竺卓玛再也无法找到我。”龙骄阳道空虚和尚摇头道：“青丝佛珠的力量来自于青丝，而并非这些佛珠。你可以放心的留着这些佛珠，它们已经失去了佛性，只是普通的木头。”

　　石皇在一旁开口道：“龙贤弟，本皇佩服你。连佛女都能勾引成功，你真是一个情场高手。”

　　龙骄阳收起佛珠，无奈道：“只希望天竺卓玛不会因为这件事情，再一次佛心受损。”

　　空虚和尚一脸好奇道：“忘情丹，真的那么厉害？可以彻底忘记爱过的人？”

　　“忘情丹，不只是能忘记爱过的人，它可以让你忘记任何一个人。只是最需要忘记的永远是最爱的人，所以这种丹药才会叫做忘情丹。”龙骄阳简单说道空虚和尚大喜道：“龙骄阳道友，本僧求购一粒忘情丹。”

　　石皇附声道：“龙贤弟，本皇也要一粒忘情丹。”

　　龙骄阳耸肩道：“规矩你们都知道。不过忘情丹比玄火破灵丹珍贵，你们要拿出两件不低于遮机珠，战斗傀儡的法宝来换才行。”

　　空虚和尚脸绿道：“龙骄阳，你怎么变的如此无耻了？”

　　石皇苦着脸道：“龙贤弟，本皇的家底很薄，根本拿出跟遮机珠同级的法宝了。”

　　龙骄阳打量着石皇身上的战甲，眼神透着你懂的的光芒。

　　“这是本皇家传宝甲，不可外传的。”石皇双臂抱着胸口道：“那就没有办法了，等你找到好东西，我在替你炼忘情丹吧。”龙骄阳一脸爱莫能助的表情道空虚和尚恼火道：“龙骄阳，在这荒芜的沙漠与草原之间，本僧与石皇完全可以抢了你的乾坤戒，自己拿忘情丹！”

　　“呵呵，想要开抢？那就来吧，不过你们要是吃上了毒药，转眼间死了，我也不会出手相救的。”龙骄阳笑道石皇不爽道：“空虚老弟瞎说什么呢？龙贤弟是本皇的兄弟，你还想要抢他的东西？”

　　“你当他是兄弟，他有拿你当兄弟么？一颗忘情丹，还要讹我们两件法宝？”空虚和尚不忿道：“你想要找别人炼丹，自然需要遵照炼丹师的吩咐，拿出相应的酬劳。我们在陨落之界中，你还怕找不到好法宝么？”石皇道很快，龙骄阳三人离开逗留一个半月的死亡沙漠与大草原的线条分界线。走之前，三人没有顾忌的收了很多破灵魔沙子在乾坤戒之中。

　　石皇恢复了圣级境修者实力，他一步横跨数万里，早已经将大草原探查清楚。这一个大草原，并没有人类存在。是一片天然的兽场，无数异兽后代在这里生存。

　　“这一个大草原上的神兽级异兽不多。不过本皇运气好，发现了一窝白虎崽。我们这些日子什么都不去做，将这一窝白虎崽抓到就行。”石皇双目放光道：“抓白虎崽做什么？”空虚和尚道：“还能做什么？当然是拿起卖钱啊。”石皇下意识的回应道：“你现在还缺钱么？”空虚和尚翻了翻白眼道石皇一愣，拍了拍头道：“对啊，本皇怎么忘记了。本皇如今已经成为土豪，无需再为钱财发愁了。”

　　“白虎幼崽还是要去抓的，战天城的局势复杂，需要守门神兽。”龙骄阳道：“用白虎神兽守门，真亏你想的出来。”石皇笑道空虚和尚看了龙骄阳几眼道：“龙骄阳，你不会是想要取白虎神兽的鲜血，去炼神兽附体丹吧？”

　　龙骄阳果断摇头道：“神兽附体丹，我不会多练的。这种丹药太过残忍，伤了天和。”

　　最后三人横扫虎穴，重创实力弱小的母虎，夺走了一窝白虎幼崽。

　　多了白虎幼崽后，石皇带着龙骄阳与空虚和尚直接离开了大草原，进入到大草原千里之外的一片山川之外。

　　“我们几个这一次真的是人品大爆发，进入到了没有人到过的地方。这万里的山川之中，绝对有稀有之物，我们要把握机会，将所有值钱的，有价值的东西带走。”石皇兴奋道龙骄阳以前没有进入过陨落之界，没有对比，所有他没有感到很奇怪。空虚和尚眉头皱起道：“真是我们的人品大爆发么？这一片陨落之界，怎么不像陨落之界呢？”

　　“我们是通过时空域门进入的这里，怎么会不是陨落之界呢？”石皇笑着看向龙骄阳道：“龙贤弟，这一次我们的运气如此之好，肯定是因为你的关系，以前本皇跟空虚老弟，可从来没有这样的好运气。”

　　空虚和尚露出做呕的神情道：“石皇，你真不要脸，这样的马屁之话也说的出来。”

　　骂咧之后，空虚和尚的话锋一转，看着龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，你就是本僧的幸运星，每一次都能给本僧带来无尽好运。为了表达感谢之意，进入这片山川之中，最先发现的三件宝贝，本僧可以让给你。”

　　石皇翻白眼鄙视道：“空虚老弟，你才是最无耻的。”

　　龙骄阳有些哭笑不得。石皇与空虚和尚都是深不可测的人，可是他们却又有如此幼稚可爱的一面，龙骄阳觉得跟他们在一起，自己是非常放松与开心的。

　　三人一起踏入山川之中，这里的山川延绵万里，想要彻底探查完，几个月的时间都会显得很短暂。

　　龙骄阳进入这里之后，收获很大，这山川的岩石缝隙间，生长着许多外界濒临绝种的灵草灵花。龙骄阳此时在细心挖掘一株天香草，突然他融入在天地之间的精神意念感应到了危机，他放弃天香草，后滚的躲开了危机侵袭。

　　铮。

　　一支箭矢射在龙骄阳刚才趴着的地方。

　　龙骄阳抬头看去，一个赤裸上半身，肌肉扎起，肤色古铜的少年手持一柄大弓冷冷注视着他。

　　“道友，这里的天香草非常多，你若是想要，可以自己来挖。”龙骄阳忍着怒气道：“滚！”少年怒目低吼，声如狮吼。


第300章 箭族皇血

　　龙骄阳恼怒了，这少年先是不明不白的偷袭他，现在又让他滚。龙骄阳双目怒瞪道：“这位道友，你最好客气一点。”

　　赤裸上身的少年，弯弓射箭，一气呵成，速度极快。

　　龙骄阳躲闪不及，只能聚集灵力来防御箭矢。只是这箭矢接触灵力的一瞬间，竟然释放出了莫名的纹路，将龙骄阳凝成护体光芒的灵力破掉，而后直冲龙骄阳的左眼射去。

　　铮！

　　千钧一发之时，龙骄阳的双目转为紫色，形成了一团红紫光芒斩向了箭矢。

　　经历了与鬼少宇的生死大战，龙骄阳对化神诀与化神刀诀的领悟更深，他明白了将这两种秘术结合在一起施展，这样所产生的战力会更强。

　　轰。

　　一声闷沉冲击之声响起，射向龙骄阳眼睛的箭矢被击落上半身赤裸的少年，露出惊讶之色道：“你是所有外来者之中，第一个可以接我一箭的人。今天我不杀你，你马上离开这里，这里不是外来者可以侵犯的地方。”

　　龙骄阳望着话语张狂的少年，不由惊疑道：“外来者？你难到是这陨落之界中的人么？”

　　少年再度拉开长弓，这一次他一箭射出二支箭矢。

　　龙骄阳面色大变的喊道：“石皇，空虚和尚你们小心，这箭矢可以破掉灵力的防御。”

　　石皇与空虚和尚听到这边的动静，从两个方向靠近过来。听到龙骄阳的喊声，石皇凝天地为石，形成一个天然石块，阻拦箭矢。空虚和尚则狼狈在地上打滚，才躲过了这极快的一箭。

　　“道友，你是哪个势力的人？懂不懂规矩？”石皇大怒道：“这里的规矩由我们箭族而定，你们这些外来者，最好马上离开，要不然一个都不想活。”少年霸气道空虚和尚目光阴冷道：“外来者？少在这里装模作样。这陨落之界本僧进入了八十多次了。从未遇到过‘本地人’，莫非今日本僧有幸，见到了陨落之界中的人族存活者？”

　　少年冷冷看着空虚和尚，这一次他弯弓射箭，却没有射向空虚和尚三人，他将箭矢射向了天空。

　　有一种祭祀符篆之纹，在天空中演化。

　　“外来者，再不走，就等着被我族献祭给图腾祖先吧。”少年冷哼道：“故弄玄虚，本僧先擒下你。”空虚和尚步伐诡异，冲向山坡上少年。

　　少年毫无惧意，一弓射出五只箭。这五根箭矢敲门的组成一个大圆，将所有方位都包含其中，空虚和尚的诡异步伐，在这五只箭矢的齐攻之下，一下子就被破掉。

　　砰砰砰。

　　空虚和尚有些狼狈的击下了三支箭矢，第四支与第五支箭矢的角度太刁钻，速度也太快，空虚和尚根本无法避开。到了最后关头，空虚和尚身上金光凝佛，施展出了金刚护体之术。

　　神奇的事情，在众人眼前上演。这可以快速破解灵力防御的箭矢，被金刚护体之术拦截了下来，它并不能马上破解佛门之术。

　　空虚和尚见金刚护体之术，能够拦截箭矢，他杀意暴增的要进行反击。龙骄阳却在这时大喊道：“石皇，空虚和尚，马上跟我离开。有可怕的祭祀在赶来！”

　　“祭祀？龙贤弟，你没有开玩笑吧？”石皇怀疑道空虚和尚没有丝毫犹豫道：“撤。”

　　石皇灵力挥动，将龙骄阳与空虚和尚带着，迅速横跨数万里远离天香草的区域。

　　“外来者之中，怎么会有人知晓祭祀？”赤裸上身的少年，露出了疑惑之色。

　　在虚空之中，石皇无比疑惑道：“龙贤弟，你刚才真的感应到了可怕的祭祀么？要知道，九玄大世界会祭祀之术的人少之又少，千万人之中恐怕只有一个。”

　　“先前那赤裸上身的少年，所射出的箭矢，带着祭祀符篆之纹。我认真研究之后，发现它是一个类似于传送阵一样的，召唤强大祭祀的法阵。我能感应到，有一个强大的祭祀，已经战到另外一端的法阵之上。”龙骄阳无比肯定道空虚和尚神色凝重道：“莫非陨落之界中，真的还有人族存活？我们遇上了陨落之界的上古人族？”

　　“这非常有可能。先前那一个少年所射的箭矢上，都有着特殊的祭祀符篆纹路。”龙骄阳点头道石皇不能相信的摇头道：“陨落之界，被探查了多少岁月。这里的文明毁灭，人类不存的事情，根本是无需怀疑的事情。刚才那一个少年，或许是从战天城而来，他只是在吓唬我们。”

　　“与其在这里胡乱猜测，不然我们回去看一看。”龙骄阳大胆的提议道石皇与空虚和尚都沉默了，他们心中有怀疑，可是如果回去之后，真的遇上无法对抗的祭祀人物，那可就悲剧了。

　　“我们有遮机珠，可以隔着一段距离去窥视，不会有太大危险的。”龙骄阳取出遮机珠道石皇面色缓和的点头道：“好，我们回去看一看。如果真的有人生存在陨落之界，必将震动天下。”

　　龙骄阳与空虚和尚一人拿着一颗遮机珠，站在石皇左右，将石皇的气息也遮蔽下来。

　　随后，石皇原路返回。一步横跨数万里，来到了天香草的附近。

　　天香草附近，五十来个赤裸上身的少年，正在给一个老者磕头。这老者懒洋洋的躺在一个虎皮座椅上，根本不理会下面给他磕头跪拜的少年们。

　　“天奇，你将尊者召唤来，却不见敌人踪迹。你该如何谢罪？”老者身边站着的一个少年，大声呵斥道天奇，就是先前跟龙骄阳三人起冲突的少年，他眉高眼神，眼瞳极黑，如夜空中的星辰，闪烁发光。

　　“尊者，三个敌人之中。有两人可以抵御我的箭矢，另外一人能横跨虚空是非常危险的圣级境修者。我无法阻拦下他们，没有任何的错。”天奇硬气道：“借口！全都是借口！天奇，你已经三年没有交过献祭生灵，现在又犯下大错，是想要被逐出箭族么？”老者身边少年，狐假虎威的呵斥道天奇目光阴冷的看了老者身边的少年一眼，他最恨这种狐假虎威的人。

　　“天奇，想要杀本尊的右童子么？”懒洋洋的老者，突然看向天奇，他的双目闪烁符篆纹路，无尽的威压镇向了天奇。

　　天奇无法抵御的跪在了地上，龙骄阳会祭祀之术，他看见了两座大山压在天奇身上。

　　“图腾祖先，我知错了……”天奇痛苦道：“知错？你心中真是这样想的么？如果你真的知错，为什么先前没有一箭射死挖天香草的少年？”老者目光阴冷之极，并且在挥手间，天香草先前发生的事情，被他逆天的追溯回影。

　　天奇的全身汗如雨下，看到图腾祖先逆天的追溯了先前所发生的事情。天奇知道在劫难逃，他低吼道：“我没有错！我不会抓同族的人，去喂养邪恶的图腾祖先。你早已经成了魔鬼，根本不是我族的图腾祖先。”

　　“天奇，你大逆不道，胆敢辱骂图腾祖先？”老者身边的少年气的双眼凸出道老者满脸笑容道：“嘿嘿，你终于说出了心里话。”

　　“不错，我说出了心里话。我只恨自己晚生了三十年，要不然我一定能拔起开天弓，将你射死！”天奇彻底豁出去了，他的目光充满了仇恨，如果眼神可以杀人的话，被他盯着的老者，早已经死了千百次。

　　“啧啧，野心不小，不愧是继承了箭族皇血之人。”老者满脸的笑容，突然消失道：“不过，你没有机会去觉醒箭族皇血。今日你就是本尊的食物。”

　　距离不是太远的一片云层中，龙骄阳惊疑道：“这是什么情况？这少年用箭召唤来的，不是救兵而是仇敌？”

　　“陨落之界中，竟然真的有人族存在。这一个消息要是传出去，必将震动整个九玄大世界。”石皇已经处于震惊状态。

　　空虚和尚的眼睛一直盯着懒洋洋的老者，天奇对这一个老者的称呼，让他的心神震动。

　　天奇还太弱，老者一出手他就被压制的无法动弹。老者说要将当他成食物之时，他也只能无助的飞向老者。

　　“图腾祖先吞噬下箭族皇血之人，必将延寿万年，永护箭族安宁。”老者身边的少年激情高昂的喊道：“图腾祖先万岁，图腾祖先万岁……”少年们围者老者呼喊道老者笑盈盈的点头，而后用一只枯木般手插入天奇的胸腔之中，似乎要扯出天奇的心脏。

　　“啊……”

　　天奇惨叫惊天，鲜血不断冒出。

　　“这些废血本尊可没有兴趣，本尊要的是箭族皇血！”老者邪魅笑着，他的手在天奇的胸腔中搅动。

　　龙骄阳无法淡定道：“如此邪魅之人，不配活在世间，我们杀过去斩了他！”

　　“龙骄阳道友，这人极度强大。我们还是不要惹事为好。”空虚和尚按住龙骄阳的肩膀道：“空虚和尚，这种话你都说的出口？你真是愧对了头上的戒疤。”龙骄阳震怒的掀开空虚和尚的手臂，取出一颗神兽附体丹道：“他或许很强大，但是我能用丹药耗死他！”

　　石皇没有阻止龙骄阳吞服神兽附体丹，他自己也吞下一颗道：“空虚老弟，你这一颗麻木不仁的心，什么时候能苏醒。这种邪魅之人，不杀怎么能行？”


第301章 恶魔之箭

　　空虚和尚诧异的看了眼石皇，他对石皇极其了解，这家伙也是个无耻之辈，绝不会做拔刀相助的事情。

　　“龙贤弟，本皇先出战。本皇想要试一试神兽附体丹的威力。”石皇道：“我们一起出战，这一个老者会祭祀之术，你不一定能对付。”龙骄阳摇头道：“那好，我们一起出战。”

　　石皇回应一声，一脚踢出真龙巨尾，击向了邪恶老者。

　　邪恶老者察觉到异样，他迅速闪躲，快如闪电。

　　“想逃？”石皇冷哼一声，一手横劈，化为一道龙爪凶猛抓裂一方虚空的道纹，让邪恶老者无法逃遁。

　　邪恶老者面目凄凉的化成了血雾，他被一击斩杀了！

　　“哈哈哈，还以为是多厉害的存在，没有想到只是一个虚有其表的家伙。”石皇大笑道嗖！

　　突然一道长箭破空而来，石皇躲闪都无法躲闪的被一箭射中了喉咙！

　　铮！

　　强烈冲击之声响起，石皇整个人被射飞，还好他有特殊的护甲，没有被一箭射死。

　　“外来者，敢袭杀本尊，你们是活的不耐烦了么？”

　　先去被石皇化成的龙爪捏成血雾的邪恶老者，在不远处手持长弓道：“石皇小心一点，他的真身已经藏匿。这是他的以祭祀之术，所凝灵成物幻化的自己。”龙骄阳提醒道：“凝灵成物？是元气化身之术么？本皇多杀他几个幻化的自己，应该也会让他遭遇重创吧？”石皇道：“凝灵成物的东西，你斩多少个，都不会对祭祀本身产生影响。”龙骄阳摇头道石皇面色微变道：“这样岂不是杀不尽了？”

　　“凝灵成物是需要消耗的，当他消耗的无法继续凝灵成物就行了。”龙骄阳道邪恶老者看向龙骄阳笑道：“没有想到，外来者之中，还有人会祭祀之术。不过你弱成这样，本尊都不屑跟你比拼祭祀之术。”

　　龙骄阳身上金色真龙浮现，他冷峻道：“我没有要跟你比拼祭祀之术，我要废掉你的祭祀之术。”

　　“哈哈哈哈哈……废掉本尊的祭祀之术？这真是一个天大的笑话。”邪恶老者狂笑道：“杀掉这些外来者，竟然敢亵渎我箭族的图腾祖先。”右童子大喊道五十个狂热参拜邪恶老者的少年，站起身取下后背上的长弓，一起拉弓射向龙骄阳，石皇，空虚和尚三人。

　　龙骄阳如临大敌的戒备着。天奇的箭术，让龙骄阳对这一个箭族非常忌惮。

　　只是当这五十人射出箭矢，龙骄阳才发现他的戒备多虑。他们还是少年，箭术还欠缺火候。这五十人的箭矢，只是三支箭矢射到了龙骄阳的附近。

　　石皇呼啸的斩向邪恶老者的凝灵成物的虚身。

　　龙骄阳冲向下方，排山倒海一般将五十个少年打飞四方，他没有下杀手，只是让五十个少年昏迷。龙骄阳从乾坤戒之中取出凝灰草，抹了点在天奇被开膛的胸前。

　　凝灰草很神奇的将天奇的胸膛愈合，让鲜血不在流出。

　　“为什么要救我？”天奇一脸痛苦之色道：“你没有一箭射死我，拿我当祭品，所以我要救你。”龙骄阳道：“图腾祖先神威无尽，你们战胜不了他，不要救我，快走吧。”天奇用力掰开龙骄阳的手掌道龙骄阳道：“不要废话，站起来跟我走。”

　　右童子握着一兵黝黑匕首刺向龙骄阳，面目狰狞道：“敢亵渎图腾祖先，你给我去死！”

　　“狐假虎威之徒，给我滚！”龙骄阳转身怒吼，祭祀之术凝聚的龙呤杀音，通过金色真龙发出，如最彪悍的杀音，冲击着这一方天地的一切。

　　右童子震飞出去，面色极端痛苦耳朵之中鲜血横流，非常的恐怖，但是他没有死。

　　“从今以后，你都无法听见声音，想来也无法在狐假虎威的作恶了。”龙骄阳扶着天奇走到右童子身边道右童子听不到龙骄阳在说什么，但是他已经被龙呤杀音吓破了胆，他惊恐哭泣，在磕头求饶。

　　天奇手上的长弓扬起，想要一弓打死他。

　　“我已经惩戒了他，你们之间的恩怨就此了结吧。”龙骄阳阻止道天奇收回长弓戾气道：“今天我不杀他，以后再遇他一定要死。”

　　邪恶老者此时突然出现，他的双手分别掐向龙骄阳与天奇阴冷道：“杀了本尊的右童子，还想走么？”

　　天奇被掐的痛苦无比，龙骄阳的双眼变成紫色，发出紫红光芒一下子将对邪恶老者的身躯看穿。

　　“想要对我，真身降临才行，只是虚影不行！”龙骄阳厉声大喊道：“狂妄小辈，接本尊一箭！”

　　突然一个声音，从天奇先前所射的箭矢，所演化成的祭祀符纹通道之中传来，一支恐怖箭矢破碎虚空而来，它快到只剩下一道光。

　　龙骄阳体外的金色真龙，被一箭射爆，这一根箭矢射在龙骄阳的右肩，拖着他后退了十米才停止。

　　龙骄阳的身上冷汗不断冒出，如果不是他服用了神兽附体丹，金色真龙替他承受了这致命一击，刚才被射爆的就是他自己。

　　还好，神兽附体丹非常强大，只要修者未死，药效未过，可以无限演化新神兽虚影。

　　石皇在龙骄阳受伤之后，整个人隐藏在金色真龙中，斩向这祭祀符篆形成的通道。

　　数击之下，祭祀符篆纹路爆裂虚空，让祭祀符篆的通道消失。

　　“龙骄阳，你没事吧？”空虚和尚赶到龙骄阳身边关心道龙骄阳咬牙，将肩膀上的箭矢拔出来道：“没事。”

　　空虚和尚看着龙骄阳手中染血的箭矢，他仿佛见鬼一般道：“恶魔之箭！这东西怎么会出现在陨落之界？它不是早就毁灭了吗？”

　　“恶魔之箭？很厉害么？”龙骄阳看着手中黑色的箭矢道：“龙骄阳，你的麻烦大了。恶魔之箭，是用恶灵之魂炼成，里面蕴含一种恶灵的诅咒，会在每一个夜幕降临之时，在你的灵魂之中爆发恶灵攻击。至于受到的攻击如何，没有人知道，因为所有受到诅咒的人都死了。”空虚和尚神情凝重道：“你怎么会知晓恶魔之箭？”天奇震惊的看着空虚和尚。

　　“早些年，我族有人死在恶魔之箭下。”空虚和尚目露杀意道：“看来这里的箭族，跟天荒有关系！”


第302章 元神桎梏

　　龙骄阳一怔道：“箭族怎么会跟天荒有关系？这里起码跟天荒相差了几十万里。”

　　空虚和尚沉声道：“你忘记了本僧说过，曾经从陨落之界进入到古魔死地的事情么？”

　　龙骄阳思索一会儿道：“你是说，箭族所在之地，跟天荒接连在一起？”

　　空虚和尚看向天奇问道：“这位施主，能不能告诉本僧，箭族所在的区域之内，有没有地方能进入一片恐怖的死亡之地？”

　　天奇摇头道：“你所说的恶魔之箭，是真正的存在。天荒与死亡之地却没有。”

　　龙骄阳看着手中的黑色箭矢紧张道：“我中了恶魔之箭，要怎么才能解除诅咒？”

　　天奇一脸难过表情道：“恶魔之箭，我族只炼制出了九只，不是一般情况，没有人会用。你今天真是为了我触怒了图腾祖先，要不然他不会射出恶魔之箭。”

　　“你这话的意思是说，这种诅咒无法解除？”龙骄阳面色难看道天奇黯然的点了点头。

　　石皇飞落之后，问明龙骄阳的情况，带着众人远离了这个区域，进入到一片无主山峰中。

　　“龙贤弟，你不要害怕。或许玄火破灵丹，能够解除恶魔之箭的诅咒。”石皇安慰道：“我没有害怕，我在等待恶魔之箭的诅咒降临。”龙骄阳自信道天奇看了眼西方的红云道：“恶魔之箭，最能蛊惑心灵，你一定要小心应付。”

　　龙骄阳点了点头道：“你们都暂时远离我一些，以免我待会真的失控，对你们出手。”

　　石皇，空虚和尚，天奇三人退离了三十步左右，让龙骄阳一个人盘踞在一处山石凸处。

　　“空虚老弟，你觉得龙贤弟能挺过这一关么？”石皇无比担忧道：“恶魔之箭横扫各个部落之时，你又不是没有见过它所造成的伤亡。”空虚和尚冷着脸道石皇沉默闭目，他不忍看龙骄阳如从前那些中了恶魔之箭的人一样，变成疯狂魔鬼一样的存在。

　　夜幕悄然降临，龙骄阳并不是非常紧张。因为他体内有浩气天碑存在，他有自信镇杀任何的恶魔。龙骄阳现在非常好奇，恶魔之箭要怎么产生诅咒的力量。

　　当光明从世间消失，当黑暗笼罩了大地。龙骄阳眼前的场景突然变化，山峰与石皇等人消失了。他看见了身边有着一片接着一片恶鬼。

　　而他自己，被恶鬼压在跪在地上，无法动弹。

　　“恶魔大人，新鲜的祭品送来，请您献身品尝。”压着龙骄阳的恶鬼在尖锐的喊着。

　　砰。

　　龙骄阳跪拜的正前方，凌空降下一座骷髅头形状的宝座，一个面容狰狞，没有皮肉只有骨头的恶魔降临。他坐在魔座上，盯着龙骄阳道：“将祭品献上来。”

　　“浩气天碑……”

　　龙骄阳无法淡定，他在心中呼喊，想要勾动浩气天碑的力量，来帮忙破解诅咒的力量。

　　可是让龙骄阳惊骇的是，浩气天碑没有一点儿动静。他自己也无法勾动任何的灵力，他不知不觉间，竟然失去了对自身的所有控制。

　　此时龙骄阳已经被抬到了骷髅恶魔的宝座前，骷髅恶魔深处一双铁勾般的骨手，舔了舔腥红的舌头道：“不错，这一个祭品很不错。先挖出心肝来尝一尝。”

　　骷髅恶魔的铁勾骨手，延伸的插入龙骄阳的心窝中，他一把扯出了龙骄阳的心脏，邪魅道：“这颗心还挺红，肯定很好吃。”

　　龙骄阳无法低头，可是他能感觉到胸口的痛苦，看着被骷髅恶魔撕咬吃下的心脏，龙骄阳闭上了眼睛，心脏都被吃了，他这条命也就丢了。

　　只是在闭眼的一瞬间，龙骄阳却感到不对劲。他的心脏已经被骷髅恶魔扯下去吃，他还怎么能感到心痛？

　　“我不能闭眼，不能认为自己死去。这肯定是一种对元神的攻伐之术。”龙骄阳睁大眼睛，盯着骷髅恶魔吃着他的心脏。

　　龙骄阳不知道自己到底处于什么状态，他试着施展化神诀，想要破开这诡异的状态。

　　不得不说，龙骄阳幸运的得到了化神诀。这一种强大的攻伐元神的法术，让他斩灭了压着他的恶鬼，挣脱了桎梏。

　　“还想要反抗？”骷髅恶魔冷然一笑，铁勾般的双手，一上一下刺入龙骄阳的体内，要硬生生的撕裂他。

　　龙骄阳能感觉到自己的身体在裂成两半，巨大的疼痛感，让他近乎昏阙。

　　骷髅恶魔行凶的时候，周围恶魔们兴奋呼喊着：“撕裂祭品，撕裂祭品，撕裂祭品……”

　　“化为恶魔。”生死时刻，龙骄阳忽然有所悟，他想到了化神诀，可化为万物的宗旨。

　　顷刻间，龙骄阳眼前的一切消失不见。

　　骷髅恶魔，欢呼撕裂祭品的恶鬼们，一溜烟的消失了。

　　龙骄阳感觉自己的身体回来了，他眼前的场景一变。又变成了他熟悉的山峰，石皇，空虚和尚，天奇三人在远方紧张的盯着他。

　　一阵冷风吹来，让龙骄阳一阵寒栗，接着剧烈的疼痛传到他的脑海中，龙骄阳低头去看，他的胸口像是破了一个大洞，他的双腿成大字形，支撑开去，樱红鲜血从大腿根部流出。

　　龙骄阳急忙从乾坤戒中取出凝灰草，来疗伤。而后他向石皇等人喊道：“我怎么了？”

　　“你怎么了？你发疯一样的要挖出自己的心脏，想要将自己撕成两半……你见到了什么？让你魔障成这样？”石皇一脸震惊之色道：“我见到恶魔……我被它掌控了元神……”龙骄阳有所明悟道：“龙骄阳道友，你摆脱恶魔之箭的诅咒了么？”天奇激动的问道龙骄阳点头道：“我想，我已经摆脱了。”

　　“太好了！”天奇激动的要奔跑过去，空虚和尚拉住天奇道：“不要妄动，恶魔之箭的诅咒怎么可能轻易被破，在夜晚没有结束之前，都不要靠近过去。”

　　龙骄阳闻言，挥手道：“你们暂时不要过来，我要破了这恶魔之箭的诅咒。”

　　石皇急忙出声阻止道：“龙贤弟，千万不要乱来。弄不好，你真的将自己撕裂杀死。”

　　“我有把握。”龙骄阳自信道说话间，龙骄阳开启以祭祀之术，在体内开辟第二条气海丹田与奇经八脉，他要以浩气天碑来镇压侵入元神的恶魔力量。


第303章 杀机密布

　　浩然正气，才是邪魔最强的克星。空虚和尚阻止天奇过来的话语，让龙骄阳明白，他并不是真正的破掉了恶魔之箭所产生的元神攻伐之术，他只是以化神诀，将自己的元神变的与恶魔之箭的恶魔力量一样。

　　这个时候，需要以浩然正气的力量，来将其雷霆斩杀。虽然这一个过程中，龙骄阳的元神也会遭遇冲击，他需要忍耐痛苦。

　　不过对于这即将迎来的痛苦，龙骄阳并不害怕，因为他在死亡沙漠与大草原之间自虐式的领悟之时，所遭遇的痛苦更为惨烈。

　　“龙贤弟到底想要干什么？恶魔之箭的诅咒怎么可能被轻易破掉？”石皇无比担忧道空虚和尚目光闪动道：“龙骄阳道友正魔双修，或许他能引动浩然正气的力量，镇压恶魔之箭的诅咒力量。”

　　“正魔双修之人，什么时候真正的名动天下过？正与魔亘古以来都是相对立的，怎么可能在一个气海丹田中共存？怎么可能同时运转在一条经脉中？”石皇对正魔双修很不看好。

　　空虚和尚没有在接话，因为他也知道这种可能性非常之低。

　　这是空虚和尚与石皇没有见到，龙骄阳在天府城击杀大魔之魂的过程，要不然他们现在丝毫都不需要担心。

　　“恶魔的诅咒，看你到底是什么！”

　　龙骄阳在心中低语，接着他引动气海丹田之中，浩气天碑的力量，形成浩气天碑之形态，镇向自己元神。

　　“吼……啊……”

　　龙骄阳脸上的表情极其痛苦，不过他咬紧牙关，没有嘶吼。但是他的元神之中，有恶魔惊恐的吼声在传出，龙骄阳分辨出了这一恶魔诅咒缘由。这似乎跟黑暗祭祀之术，有些关系，他感应到恶魔诅咒的力量被浩气天碑镇杀之时，有黑暗祭祀的符篆纹路崩溃。

　　……

　　“噗嗤……”

　　箭族如箭形一样的山体之上，一座古屋之中，一个老者在龙骄阳以浩气天碑的力量镇杀掉恶魔诅咒力量之时，长喷出了一口鲜血。

　　这一个老者，就是先前以凝灵成物之术，凝聚自己跟龙骄阳等人交锋的邪恶老者。

　　“浩气天碑的力量，这可恶的小子竟然是浩气天碑的传人！”邪恶老者擦掉嘴角的鲜血，神情颇为慌张。

　　半响，邪恶老者才稳定下情绪，他站起身走出古屋，眺望迷雾一般的天空道：“无尽岁月过去，当年的誓言都将作废。一场盛世将要来临，九玄大世界将成为风暴中心，魔族，龙族，兽族，邪灵鬼族都将重现。消失多年的祭祀之术，或许也将迎来新生。”

　　顿了顿，邪恶老者目露狠辣之色道：“这一场大盛世，不该又一次被块天降石碑所干扰，它的传人绝不能存活下去。”

　　有了决定，邪恶老者发出长啸，呼唤箭族长老开宗族大会。

　　箭族的长老只有三人，这三人其实都是邪恶老者的傀儡，因为真正的反对者，都已经死在他的手上，成了他延续寿命的祭品。

　　“三日之内，全族进入避难山脉。本尊将要开启荒漠之阵，将这里变成荒漠。”邪恶老者吩咐道：“是。”三位长老领命离去。

　　接下来的三日之间，箭族隐藏了踪迹。龙骄阳等人所在山脉下沉，这里变成了一片荒芜的沙漠。

　　“难到这就是沧海桑田的变化过程？一夜间，山脉变沙漠？”石皇抓了一把沙子在手上道：“你能还再幼稚一点么？这明显是有人在针对我们，逼我们离开。”空虚和尚道龙骄阳看向天奇问道：“天奇，你知道这是怎么回事么？”

　　“这肯定跟图腾祖先有关系，他有通天彻地之威，无法揣测。”天奇道：“龙贤弟，这老头是怕你啊。你破了恶魔之箭的诅咒，让他当了缩头乌龟。”石皇笑道空虚和尚望着荒芜的沙漠皱眉道：“事情恐怕没有这样简单，这邪恶老者现身的话，我们不一定能战胜他。”

　　“空虚老弟，何必要长他人志气灭自己威风？这老头不敢出来，将山脉变成沙漠当缩头乌龟，可是事实。”石皇道：“走吧，待在这沙漠上，我们的食物又该不够了。”龙骄阳道龙骄阳，石皇，空虚和尚，天奇四人离开荒芜沙漠之时，不会想到，他们的行踪，已经被邪恶老者以一种特殊的方式给传递了出去。

　　只要是修为境界达到天级境巅峰的修者，都能在陨落之界的一些传世阵附近，感应到关于龙骄阳，石皇几人的信息。而这种信息，还在不断更改，龙骄阳等人每到一处，这些已经接受到了信息的修者，就能第一时间感应到。

　　一些进入陨落之界寻宝的人，没有心思去对付龙骄阳等人。而有一些人，是专门来对付龙骄阳的。一场围捕困杀的大网，正在向茫然无知的龙骄阳等人靠近。

　　因为天奇的存在，龙骄阳等人进入到了陨落之界，一些没有毁灭的区域。龙骄阳等人也从天奇口中，知晓了一些陨落之界的秘密。陨落之界，曾经的确极度繁华，出过许多惊采绝艳的帝级境修者。只是强盛之后，就是衰退与毁灭。

　　陨落之界在衰落之中，被外域之人入侵，所有文明被毁灭，无数人被掳走，只有少数人幸免于难。

　　“传说这宇宙间，有三千大世界，有无尽星辰与生命之地。为何有人要攻破其他的大世界，毁灭一个大世界的文明？”龙骄阳听了天奇对陨落之界的灾难过程后，不由问道空虚和尚仰望天空道：“这种事情的原因，除非我们突破到帝级境，要不然永远不会知道答案。九玄大世界，曾经也遭遇外域敌人的攻伐，是当时各族的帝级境修者，跟敌人血战宇宙星空，才保住了九玄大世界。”

　　“唉，那种劫难最好永远不要再发生。当年的一场大劫，让九玄大世界并存的六位帝级境修者，战死了四个，另外两个战后只多活了百年，一个走入天荒，一个走入了地荒。”石皇叹息道这样的辛秘，龙骄阳从未听说过。在这一个帝级境修者可以被称为无敌的九玄大世界之中，竟然曾经并存过六位帝级境修者，而他们还战死过。由此可见，帝级境修者真不是无敌，地仙境与天仙境是存在的。


第304章 斗转星河

　　七日后，龙骄阳几人走到了一条大江处，天奇说这一条河本来叫做碧江，因为它流淌的是碧水。不过当陨落之界的文明毁灭，幸存下来的人们，称它为生死河。

　　因为它划分了生与死的区域。这条大江的南面全部毁灭，北面的一些地方却幸存了下来。

　　“这条江以前的名字比较配它。这碧色的水，真是很少见。”石皇望着碧水流淌的生死河道龙骄阳眺望着碧生死河的对岸，那焦黑的毫无生机的泥土道：“生死河，这个名字也很贴切，对岸的泥土都失去了生命。”

　　“你想要让这些泥土重新获得生机吗？”

　　一个突兀之声，从生死河中传来，本来平静碧水形成巨大旋涡，一个狰狞蛟头冲出水面，随后它整个身体冲出水面，一跃飞到空中，仿佛要化龙一般的仰天长啸。

　　“小蛟龙，你乱吼什么？惹毛了本皇，一巴掌拍死你。”石皇捂着耳朵道蛟龙在空中摇动身体，逐渐幻化成了一个冷峻帅哥。

　　“同一个境界内，我一只手就能杀你。”蛟龙冷眼看向石皇道：“哼，可惜你没有机会跟本皇同境界了。”石皇冷哼道蛟龙目光极冷的盯着石皇道：“不要逼我破封印斩你，今日只为跟浩气天碑的传人一战，其他人给来我滚远一点。”

　　石皇大怒，圣级境修者的威势直冲蛟龙。

　　蛟龙岿然不动讽刺道：“在我面前玩气势威压？”

　　许多神兽都是能无视气势威压的，特别是龙族一脉。蛟龙并不是真正的龙族，但是在血脉上它们是有渊源的，所以蛟龙具备一些龙族的特性。

　　石皇直接出手了，他可不信对付封印了实力。

　　石皇一出手，一片小天地都被它桎梏，而这一片小天地开始凝成石头。石皇是想要将这一条蛟龙给活捉了。

　　“轰。”

　　一声爆响，蛟龙双拳轰击在四面压迫而来的石头上。

　　“你让我怒了！”蛟龙在石封的世间之中怒喊。

　　“嘿嘿，怒了又如何？”石皇毫不在乎道：“好。我先破了封印斩了你，再来杀浩气天碑的传人。”蛟龙怒火冲天的吼着，一道霸道气息撕裂石封世界。

　　蛟龙白发披肩，额头上接连浮现出七片坚硬鳞片。

　　“真是圣级境的存在。”石皇惊讶道蛟龙迅猛杀来，气势磅礴的让龙骄阳几人被无形力量推向远方。下一刻，石皇与蛟龙冲过生死河，在另外一面毁灭区域展开生死搏杀。圣级境修者毁天灭地的威势尽显无疑，虚空与大地在他们的对攻中，出现无数裂痕。

　　“龙骄阳道友，我们先走。”空虚和尚走到龙骄阳身边道：“石皇还在跟敌人大战，我们怎么能离开？”龙骄阳瞪眼道：“石皇手中还有二颗神兽附体丹，他不会有事情。可是本僧担心你出事情，这条蛟龙是针对你而来，我们的行踪或许已经被发现，这时候远离这是非之地才行。”空虚和尚劝说道龙骄阳很固执的摇头道：“不行，我不能抛下同伴。”

　　“龙贤弟快走，本皇发现这四周有阵纹，这里有险境，快点原路返回！”石皇突然咆哮大喊道空虚和尚面色大变，他取出僧棍，用力压在天奇肩上厉声道：“小子，是否你出卖了我们？”

　　“我出卖谁，也不会出卖救命恩人。”天奇道嗖，嗖，嗖……

　　突然箭矢破空之声传来，龙骄阳，空虚和尚，天奇三人狼狈躲闪。空虚和尚的运气很差，被一箭射中了膝盖，整个人半跪在地上。

　　一轮箭矢过后，众人的后方走出十个手拿连环弓弩壮汉，他们的眼神空洞，神情冷漠。一看就知道不是正常人。

　　“这是图腾祖先的箭奴死士。”天奇大惊失色道：“你们的图腾祖先怎么如此邪恶？居然用邪术控制自己的族人？”空虚和尚道天奇神情苦涩的没有接话。

　　“小心一点，这些箭矢都带有黑暗祭祀符纹，它们可以破掉我们身上的灵力防御。”龙骄阳沉声道：“箭族的图腾祖先是黑暗祭祀？”空虚和尚全身发毛，语气都有些变了。

　　“还不能确定，但是炼成恶魔之箭与这些箭矢的人，绝对是黑暗祭祀。”龙骄阳道空虚和尚忍疼拔出膝上的长箭道：“妈的，本僧不会中黑暗祭祀之术吧？”

　　“啊……完了，本僧中毒了，膝盖都开始燃烧了。”拔下箭矢后，空虚和尚的膝盖突然燃烧起来。

　　龙骄阳取出一颗破毒丹，丢向空虚和尚道：“吃下这颗丹药。”

　　嗖，嗖，嗖……

　　又一轮的箭矢射来，龙骄阳以祭祀之术勾动天地灵气，凝出了一道防御力量。不过他的防御如豆腐渣一样，根本无法阻挡带有黑暗祭祀符纹的箭矢射来。

　　天奇展开了反击，他的箭术超凡，一箭射出，当即射中了一个箭奴死士的咽喉。

　　只是中箭的箭奴死士，并没有躺下，他的生命气息流失之后，还是在坚挺的前行射箭。

　　“妈的，这箭奴死士挂了，竟然比没有死还要可怕。”空虚和尚异常气恼，他被对方的箭矢射的抬不起头了。

　　龙骄阳正要取出残缺的火神炉之时，天空之中传来一声惊天鸟鸣之声。

　　巨大魔鸟遮天蔽日，一个赤裸上身魔族少年站在上面，他长啸道：“谁都不能射死浩气天碑的传人，本座要活吃了他。”

　　“凭什么，一定要是你活吃他？本王也要让他死。”一个阴冷之声传来，霸王屠军手持长枪，骑在一头魔狼之上，出现在人们的视线中。

　　“谁想杀浩气天碑的传人，都要先过我这一关。”一个身穿八卦图案长袍的少年，手拿酒葫芦，猛灌一口酒之后冷声道：“你是何人？”霸王屠军阴冷道：“昆仑门，易永恒……啧啧，真是好酒，你们要喝么？”少年回答之后，又猛灌数口酒道：“一个酒鬼也敢来多管闲事，你先跟本王去死。”霸王屠军长枪一抖，顿时有三道枪影杀到易永恒身前，攻向易永恒的眉心，心脏，丹田三处致命地方。

　　易永恒猛喷一口酒大笑道：“爽，好酒，好酒啊！”

　　众人看见，易永恒喷出的酒水，化成了一个八卦图，这八卦图牵引着三道枪影撞击在了一起。

　　“好厉害的，八卦成图，斗转星河。”有人惊呼道。


第305章 强敌围困

　　昆仑门据说跟仙人有着巨大关联，很多人都说过，昆仑门乃是仙人所创立的道场。跟整个道门法术都有着千丝万缕连续的八卦图案，据传也是从昆仑门流传出去的。

　　霸王屠军目光阴冷的盯着易永恒厉声道：“昆仑门的人，真的要帮助浩气天碑的传人了么？”

　　易永恒抱着酒葫芦笑道：“你呢？想好要站在魔族一方了么？”

　　“本王哪一方都不站。”霸王屠军没有继续在出手，易永恒的实力不弱，有着可以跟他一战的实力，他不想现在跟人决斗，因为他已经发现了，今日之事有所蹊跷。

　　似乎很多人在这个地方等待龙骄阳，这是一场针对浩气天碑传人的大战，不是短时间内地可以分出胜负的。

　　魔鸟之上的蚩风冷目望着龙骄阳道：“不久前，你当着我的面，杀了鬼少宇，今日就是本座替他复仇的时候，你可敢跟本座单打独斗。”

　　龙骄阳没有退缩低吼道：“我有什么不敢，有本事就放马过来。”

　　“嘿嘿，很好，本座今日要让你见识一下星河魔功的最强威力。”蚩风整个人的气势开始改变，他有着无与伦比的自信。

　　“记得当年的赌约，有着明文规定，圣级境修者以下的修者，才能跟浩气天碑传人的对决。你们有很多人，早已经失去了资格吧？”易永恒冷声道蚩风点头道：“许多人的确失去了资格，但是只要不使用圣级境以上的力量，就不算违规。”

　　易永恒将酒葫芦的口封好，一脸漠然之色道：“我会一眼不眨的盯着你们，你们若是用了圣级境修者的力量，这一场赌约就算你们输了。”

　　魔鸟上的蚩风冷傲道：“对付这样一个弱小的人类，本座还需要破掉封印不成？”

　　空虚和尚在龙骄阳身边低语道：“我们的行踪肯定暴露了，要杀你与要保护你的人都出现了。”

　　“要杀我的人有三个，要保护我却只有一个，情况不妙啊。”龙骄阳苦涩道：“你若是不想招惹来更多的袭杀者，就要速战速决，将这一个魔族的王子战胜。要不然以后，你将永无宁日。”空虚和尚提醒道龙骄阳无惧道：“我不信魔族王子有着三头六臂，今日我一定要战胜他。”

　　魔鸟之上，赤裸着上半身，魁梧之极的蚩风，一跃跳入空中，一颗一颗星辰仿佛从天而降的在他身边显化。

　　在来到放逐之域前，蚩风的修为境界，就被族中长老封印一些。他现在只能施展出天级境大成期的力量，按理说他无法定身于虚空。

　　可是当他催动无尽星辰，在身边形成一片星空天地之时，这星河魔功却能让他沉浮在虚空间。

　　龙骄阳没有马上去吞神兽附体丹，在他眼中蚩风也是一个很好的对手。龙骄阳想要经过生死大战，来感悟一些道意。

　　面对蚩风星辰接连出现的功法异象，龙骄阳取出长刀，催动化神诀与化身刀诀在周身劈出一片刀域。

　　“星辰坠落，宇宙寂灭。”

　　蚩风声音浩瀚，在他身边环绕的星辰在一颗一颗的坠落，这坠落的星辰并非消失掉，它们攻向了以化神刀诀形成刀域的龙骄阳。

　　铮。

　　龙骄阳长刀挥舞，刀气凝成一道一道的‘网’，去遮蔽捕获坠落下来的星辰。

　　轰，轰，轰……

　　无数声星辰与刀气之网爆裂的声音传出。

　　龙骄阳用不是太精通的化神刀诀，跟蚩风的星河魔功斗的不分高下。

　　“浩气天碑的传人，你准备要用魔道法诀，跟本座分出胜负么？”蚩风没有继续攻伐，他冷漠道：“我可不是浩气天碑的传人。”龙骄阳摇头道蚩风面冷如霜道：“龙骄阳，如若你不是浩气天碑的传人，本座根本无需自封修为境界，来跟你对决。如果你接下来，还是用魔道功法跟我对抗，本座就破了封印，将你直接斩杀，这样的话本座只是斩了一个无关紧要的人，并非是浩气天碑的传人，跟当年的赌约也就没有太大关系了。”

　　蛟龙与石皇已经结束大战，两人各有伤痕，斗了一个平手。

　　此刻听到蚩风的话，蛟龙冷嘲道：“浩气天碑当年立下誓言之时，可曾想过自己的传人或是一个正魔双修的废物？”

　　“浩气天碑可能早已经预料到了今日，所以它才会要求，所以参与围杀浩气天碑传人的魔尊后代，修为境界不得超过天级境。”又一个阴冷之声从生死河中传来。

　　一个身高一米左右的小矮人，坐在一团水云浮现上来。

　　“浩气天碑都裂了，它所谓的传人，还能有几分力量？”小矮人的身边，一道影子冷煞道：“你是鬼族矮王之后？”易永恒神色凝重道：“小子，你很有眼光嘛。我的确是鬼族矮王之后，我名矮天尊，当在今生顶天立地，成为九玄大世界的天尊。”小矮人，人小心不小的霸气道蛟龙鼓掌道：“很好，魔尊传人都已经到齐。当年的赌约可以依次进行了。”

　　“当年的赌约到底是什么？你们谁能先跟我说一遍？”龙骄阳迷糊道：“嘎嘎，看来浩气天碑当年真是碎成无数片了，它的传人都不知道，当年的约定是什么？”蛟龙嘲讽笑道易永恒看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，我跟你长话短说。当年浩气天碑跟三大魔尊有过约定，他们在当年休战，让子嗣后代来一战。只要你能战胜魔尊的后代，他们就将在自己的家园之内龟缩一百年。如果你无法战胜他们，他们就会马上冲出来，大开杀戒。”

　　“原来如此。”龙骄阳明白的点了点头。

　　“嘿嘿，昆仑门的人，怎么不将约定的事情说完整呢？”蚩风冷嘿道：“当年的约定之中，可是提到过，双方的修为境界不得超过天级境，更加不可以使用法宝与丹药来辅助。而且只要有一方违反了规定，另外一方就无条件的取得了胜利。”

　　龙骄阳闻言面色大变，他现在最大的依仗就是丹药，如果无法使用丹药，他很难战胜蚩风等人。因为龙骄阳只是天级境初期，蚩风等人自封修为境界之后，都在天级境的大成期。

　　“不用法宝，不用丹药这是约定过的。可是谁约定过，龙骄阳道友不能使用魔道功法对敌？他是正魔双修之人，你要他不用魔道功法，岂不是扼杀他的天赋？”空虚和尚质问道：“浩气天碑的传人，竟然正魔双修，他自己都在质疑浩气天碑，他还有什么资格作为浩气天碑的传人？”蚩风冷声道：“哼，不正魔双修之人，怎能理解这其中玄妙。你们若是不敢跟正魔双修的龙骄阳对决，就马上认输立刻，回到自己的家园闭关一百年。”空虚和尚犀利反击道：“正魔双修，亘古以来都是徒有虚名。魔族之人，你若是不敢对决龙骄阳，让我先来如何？”矮天尊冷声道蚩风看了矮天尊一眼道：“本座有什么不敢的？”

　　霎间，蚩风身如游龙，宛如星河的冲向龙骄阳。

　　龙骄阳横刀劈斩，在无尽虚空之中，形成了一片一片的刀域。只是这些刀域没有能控制住蚩风，蚩风带着无尽星辰冲破一处刀域，杀到龙骄阳身前，跟龙骄阳近身大战。

　　没有吃任何丹药的龙骄阳，跟蚩风数个交锋之下，身上多处了四个血洞，蚩风却丝毫没有受伤。

　　以肉身强度来论，魔族强过人族太多。

　　“浩气天碑的传人，你再不用浩气天碑的法诀，可就没有机会用了。”蚩风傲视龙骄阳道：“好，如你所愿。”

　　龙骄阳也知道化神刀法，对蚩风没有优势，他只能以祭祀之术，在体内开辟第二个气海丹田与奇经八脉。

　　转瞬间，龙骄阳的气势发生了质的改变，他身上魔气收敛，被浩然正气所取代。

　　蚩风，矮天尊，蛟龙三人的表情都有了细微的变化，他们对浩然正气是忌惮的，因为当年成为魔尊的祖先，都栽在了浩然正气下，他们可不想重蹈覆辙。

　　蚩风直面龙骄阳，他所面对的压力是最大的，但是他的心是无惧的。因为当年浩气天碑，最终被他的祖先给打爆了。

　　一颗一颗星辰，在蚩风附近旋转，一道一道星河如从天降临，在横跨四面八方建立起一道天域。

　　龙骄阳站在这星河接连的天域中，他没有躲避，也没有过多的动作。

　　龙骄阳身上的浩气剑意冲天，天地间的浩然正气都在向他身边聚集。接着龙骄阳望向苍穹之上的太阳，他低语道：“太阳降临。”

　　祭祀之术，被龙骄阳悄然催动，太阳之火化成一颗如太阳一般的火球降临而来，让众人觉得无比的震撼。

　　矮天尊，蛟龙，霸王屠军，易永恒等人都露出震惊之色。

　　蚩风也感觉异常危险，但是他不会退缩，这一战他不能败。

　　哗。

　　一声轻哗，蚩风的背后撑开了六翼魔翅，无与伦比的魔气充斥天地间，直冲降临在龙骄阳身上的太阳之火。

　　邪恶的魔气与太阳之火产生大决斗，龙骄阳与蚩风的元神力量消耗巨大，一时间难分胜负。


第306章 一手魔刀，一手浩碑

　　魔族身上的魔气，乃是天地间最强的魔气，他们天生带有魔气，并且可以对抗最能克制魔气的各种正气。但是这并不能改变，魔气会被正气克制，威力无法完全发挥出来的事实。

　　不过当魔气强势到一种境界，一样是能压爆正气的。

　　龙骄阳的消耗异常巨大，因为他的太阳之火是祭祀之术形成，并非真正的太阳降临。在这艰难时刻，龙骄阳却没有结束这种对决的想法。经历自虐式的修炼领悟之后，龙骄阳抵抗痛苦的神经系统全面升级。

　　一般的疼痛感，已经不能让他慌乱。精神意念消耗过度，会让他的元神很痛苦，但是现在龙骄阳无惧。他在这个时刻，一直在暗中凝聚浩气之剑，他在借祭祀之术形成的太阳之火，来凝聚浩气剑。

　　“太阳降临又如何？魔灭天地！”

　　蚩风狂暴长啸，他身上的本源魔气狂涌而出，让四方魔气浩荡，吞噬同化所有其它力量。

　　龙骄阳以祭祀之术形成的太阳之火，无法抵御的在消失，在被同化。

　　“浩气剑！”

　　龙骄阳无法在等待下去，他厉喊一声，一柄浩气凛然长剑，闪电般袭向蚩风。

　　浩气剑势如破竹，从无尽魔气之中击穿一条路径，一剑刺在了蚩风胸口！

　　如果不是蚩风发现端倪，以极快速度摇翅上飞，这一剑就能让他毙命。

　　龙骄阳得势不饶人，想要以浩气剑彻底杀死蚩风。蚩风六翼魔翅闭合起来，让龙骄阳与浩气剑之间失去了联系。当龙骄阳想要冲过去，趁机战败蚩风之时。蚩风凝成的一道一道星河，全面发动袭击，冲向他。

　　龙骄阳右手挥动长刀，浩荡魔气快速劈出刀域，对上了浩瀚星河。

　　与此同时，龙骄阳的左手上，浮现出一块浩然正气长存的小碑。

　　魔刀，浩碑！

　　这根本不该在一个人身上出现，但是它们却出现在一个人身上，让在场众人永生难忘的，见证了一个能同时施展正道浩然正气与魔道帝诀的人物诞生。

　　一道一道星河，也无法困住这样一个让人震惊到灵魂深处的人。

　　砰砰砰！

　　星辰爆裂，星河消失。

　　众人的眼中，只剩下了右手长刀魔气狂暴，左手浩碑正气浩瀚的龙骄阳！

　　这一刻，石皇，空虚和尚等人都不由在心中大呼：“这就是正魔双修么？这就是正魔双修的可怕威力么？”

　　龙骄阳在此刻心有所感，正魔灵力的冲突，就是阴阳的冲突。想要让正魔灵力和睦相处，就要让它们如阴阳互生，形成一个平衡的力量圈。先前易永恒以酒水化八卦图，斗转星河招数，给了龙骄阳一种指引。

　　太极八卦图，不就是一个阴阳平衡的最好力量循环圈么？

　　心念一起，龙骄阳浑然忘记了，他正在跟魔族蚩风对决。他的双手一起挥动，怀抱之势，犹如方圆之间形成了一个曲线，而这一道曲线，一半正气一半魔气，两者对冲在一起，本要爆发冲突。

　　龙骄阳的双手及时游走，环形出一个太极圈出来。

　　要爆发冲突的正气与魔气，开始环形而动，形成一半阴一半阳的太极圈，接着龙骄阳的双手延伸而出，如绘图一样在用浩气灵力绘制乾，离等阳气之位。同时他也在用大魔灵力绘制坤，巽等阴气之位。

　　当龙骄阳在这样的状态下，完成了这一幅正魔灵力共同绘出的太极八卦图，他的双手正好回归远点，停在了太极八卦图的阴阳两端，成了太极图最核心的阴阳鱼目眼。

　　“龙贤弟，小心啊！”

　　石皇预警的喊声，让龙骄阳从特殊状态之中恢复。抬眼间，龙骄阳看见一道魔翼斩了过来。

　　龙骄阳想都没想，双手一送，让自己以正魔灵力画出太极八卦图去抵御。

　　“完蛋了。”石皇闭眼叹息。

　　空虚和尚不由骂道：“妈的，这龙骄阳怎么会在对决中走神……”

　　蛟龙，矮天尊，霸王屠军的脸上都浮现了松气的胜利笑容。这一个浩气天碑的传人，竟然可以同时施展出正魔灵力，这让境界高过龙骄阳的他们，都不由心有余悸。

　　“一切都结束了，在战斗中走神，这无疑是自杀。”蛟龙冷笑道斩向龙骄阳的翅膀，是蚩风的一道魔翅。他的这一击，本来无法对龙骄阳造成致命的威胁。可是因为龙骄阳的走神，回神之后，又做出脑残举动，没有人认为他弄出来的太极八卦图，能抵御主蚩风的全力一击。

　　当然这些人之中，要将易永恒排除在外。他对八卦图的领悟极深，他能感应到龙骄阳所画出的太极八卦图，有着近乎返祖到最原始状态的奇异波动。

　　轰！

　　魔翼重如山脉，轰在了龙骄阳身前半米的太极八卦图案上。

　　众人所预料的太极八卦图案消失，龙骄阳被魔翼劈成两半的场景没有发生。魔翼斩在太极八卦图上，没有让它毁灭，反而像是给了它无穷的力量，让它逐渐壮大起来。

　　龙骄阳的感觉非常奇妙，正魔灵力组成的太极八卦图，如一个吞噬法宝，它们在快速吞吸魔翼的灵力，而后将其分解到阴阳两边，最终送到鱼目眼中。

　　而这太极八卦图的鱼目眼，是龙骄阳的双手，他就成了最终的受益者，受损的灵力在极速补充。

　　“我明白了。浩然正气在怎么特别，它也只是阳气的一种极端体现。而魔功所产生的魔气在怎么特别，它也只是阴气的一种。不将它们特殊对待，只是将它们当成阴阳之气，可以改变很多东西。”龙骄阳感悟极深的在心中暗语。

　　龙骄阳享受着阴阳灵力组成的太极八卦图，所带来的玄妙感觉之时，蚩风整个人都在痉挛，他无比的恐慌，他体内的灵力无法控制的被龙骄阳身前的古怪太极八卦图吞噬，他想要收回翅膀都做不到。

　　“发生了什么？你们怎么都不出声了，是不是龙贤弟已经尸骨无存？”石皇闭眼问道：“到底发生了什么？这魔族的魔翼竟然没有能打破龙骄阳身前的太极八卦图？”蛟龙被石皇的话惊醒，虽然是敌人的问话，它还是没有忍住的出声了。

　　石皇不可思议的睁开眼睛，看向了半正半魔灵力拥护下，显得异常神秘的龙骄阳。


第307章 正魔太极八卦图

　　矮天尊，蛟龙，霸王屠军等人都从震惊之中清醒过来。矮天尊的神情非常凝重，他身边的一道影子低语道：“这一个浩气天碑的传人太可怕，我们还是退避吧。”

　　“退避？今日退避了，我们整族就要被再困一百年。整个种族的人都在等着我凯旋归来，我怎么能不战而退？”矮天尊神色阴冷决绝道：“神魂，今日不是浩气天碑的传人死去，就是我们死去，你不要心存退意，我们早已经没有退路。”

　　虚影沉默了。

　　蛟龙与霸王屠军的神色都非常凝重，龙骄阳此时所施展的正魔太极八卦图，太过可怕，让他们心中的轻视变成了沉重。

　　魔族的皇族之人，此刻被吞噬全身颤栗痉挛，随时可能一命呜呼，他们要是被这正魔太极八卦图给罩住了，还能活吗？

　　“爆翼焚敌！”

　　蚩风被逼到了绝境，他体内本源魔力都在被吞噬，他只能强忍痛苦，来自爆被吸附的魔翼。这是杀伤性极强的一击，可是对于蚩风来说，这个代价太大。

　　每一个魔族之人，都有十二翼魔翅。只是想要让十二翼魔翅开启，需要相应的修为境界与领悟。外人用利刃斩断了魔族之人翅膀，用秘法可以让其恢复。但是如果是魔族之人以爆翼焚敌的招数，来自残对敌。这样毁灭的翅膀，永远无法再生。

　　每一个魔翅的开启，都能让魔族之人的肉身力量与存储灵力的经脉增强一倍，这样的自残对敌方式，无疑是宣告了蚩风未来不可能证道成魔尊，因为他自残了魔翼，无法再修到最圆满的状态。

　　魔翼毁灭爆发，并没有让龙骄阳受伤。因为蚩风现在的状态太差，灵力都快被诡异的正魔太极八卦图给吸干，他自残魔翼更多的是为了逃命。

　　“今日之仇，来日必将万倍奉还！”蚩风一飞冲天，怨恨之极的大喊。

　　蚩风的胸口有浩气剑斩出的血洞，背后的魔翅血肉模糊的自残爆裂了一翼，他可谓是惨败了。

　　“还想要逃走？”龙骄阳手中长刀一挥，魔气滔天的长刀，穿透虚空一下子斩在了蚩风的后背上。

　　龙骄阳使用的是化神刀诀，他只是想要给蚩风一击。但是他这样的一击，却牵动了以他的左右手为阴阳鱼目眼的正魔太极八卦图。

　　正魔太极八卦图没有消失，它们随着长刀而动，一下子穿透虚空，将蚩风整个吞噬在上面。

　　“浩气天碑的传人，你是要破坏赌约杀我么？”蚩风惊恐大吼道龙骄阳皱眉的看向了易永恒，对于当年浩气天碑给几个魔尊之间的约定，他是一点都不清楚的。

　　“当年的赌约之中的确有过一个约定，在对决之中要点到为止，不能杀害对方，要不然杀人的一方就是落败的一方。”易永恒点头道龙骄阳还没说什么，石皇当即吐槽道：“这是什么破规定？这家伙刚才一心杀龙贤弟，可没有提过这个不能杀对方的约定。”

　　“杀人肯定是不行，但是让人生不如死，并不违反当年的赌约。”易永恒暗示意义明显道蛟龙，矮天尊几人怒视易永恒，这家伙的意思很明显，想要让龙骄阳废掉魔族的皇族少年。

　　“本座乃大魔至尊的嫡系后代，你敢废我修为，大魔至尊绝不会放过你。”蚩风惊恐威胁道：“少拿祖辈的威名吓唬我，我现在就要废掉你修为。”龙骄阳霸气侧漏道空虚和尚急忙阻止道：“龙骄阳道友别乱来啊，大魔至尊很可能还活着，你要是废了他的孙儿，搞不好他一只手会将整个陨落之界打成废墟。”

　　“空虚和尚，我一直以为你是无法无天的。没有想到你有时也如此懦弱。镇压邪魔之人，岂能因惧怕他的祖辈而停手？”龙骄阳怒目圆睁，左手之上的浩碑，发出一道浩气，杀入被困在正魔太极八卦图上的蚩风体内。

　　“啊……龙骄阳，你可敢放开本座，让本座破开封印跟你决战？”蚩风惨叫咆哮道：“我们已经决战，你败了。”龙骄阳冷声道无尽浩气冲入蚩风体内，在破坏他体内的奇经八脉。

　　“快出手救我，你们想要看着我死吗？”蚩风大声呼救道蛟龙的尾巴搅动，让风云变幻，它似乎想要出手。石皇盯着蛟龙道：“本皇盯着你呢，你想要拼命，本皇奉陪到底。”

　　易永恒带着警告眼神，盯着矮天尊几人道：“按照当年的赌约，你们只能依次跟龙骄阳道友比试，不能两人一起上，要不然就是你们输了。”

　　铮！

　　易永恒的话语未落，长枪破空之声传来，一柄寒气逼人的长枪，跨越虚空很刁钻的刺向龙骄阳的后心。

　　龙骄阳的精神意念感应到危机，面对霸王屠军的一击，龙骄阳没有把握用剑意抵挡，所以他快速转身，用吞吸着蚩风的正魔太极八卦图来抵御。

　　“啊……”

　　一声惨叫传出，霸王屠军的长枪，捅穿了蚩风的大腿，而后他一收长枪，将蚩风从正魔太极八卦图上带离了。

　　易永恒盯着霸王屠军厉声道：“你干什么？想要破坏当年的约定么？”

　　“哼，你们之间的狗屁约定本王不知。本王今日就是要杀龙骄阳，你们谁都别想阻拦。”霸王屠军杀意爆发道蚩风被霸王屠军的长枪带离，并且被送离了众人的视线。

　　在场的人，都不是傻瓜，他们都看出来。霸王屠军是在救蚩风，虽然手段狠毒，但是效果也同样明显。

　　空虚和尚手持僧棍道：“龙骄阳道友，你刚才已经大战一场，先休息片刻。霸王屠军在战天城砸了本僧的天丹殿，本僧要跟他好好算一算这一比帐。”

　　“哼哼哼，好一个恶僧。你们将本王的霸王盟都给杀没了，还敢说要找本王算账？这一比血债，你们三个都有份，本王会一个一个的来讨！”霸王屠军冷哼三声道：“阿弥陀佛，来吧，让本僧看一看你的虚空枪决，到底到了什么地步？”空虚和尚一语未落，手中长棍横天，打出一道金棍！

　　霸王屠军不甘示弱，一枪捅向当面砸下来的金棍。

　　轰。

　　金棍被震飞，长枪制霸虚空，在顷刻间形成了骇人听闻的枪影之阵，从四面八方钉向空虚和尚。


第308章 人皇血

　　空虚和尚身上的佛气浩荡，凝聚成了一个巨大的佛门金刚，这是佛门最强防御招式。但是空虚和尚没有想要被动挨打，他的身上突然有八卦方圆浮现，一片一片天空开始分化，本来只有一个佛门金刚，眨眼间变成了无数。

　　下一刻，枪棒相击震动虚空。

　　霸王屠军被震的退后数步，空虚和尚身边的虚影破灭，自己不由吐了口鲜血。

　　霸王屠军，是圣级境修者，空虚和尚只是天级境大成期，境界的差距让他吃了亏。

　　“今天可真是让我大开眼界啊。正魔双修之人与佛道双修之人一起出现了。”霸王屠军手握长枪，眼中杀意无尽。

　　“空虚老弟，你在搞什么？快吃下神兽附体丹啊。这是圣级境修者，不用神兽附体丹，你根本不是他的对手。”石皇提醒道空虚和尚擦掉嘴角的鲜血道：“本僧只是想要试一试融合佛与道的力量之后，能有怎么的战力。”

　　“再怎么双修，终究是无法弥补境界上的巨大差距，今日你一定要死。”霸王屠军再度出手，要雷霆一击斩杀空虚和尚。

　　空虚和尚没有动弹，似乎在刚才一番对决上受了重创。

　　霸王屠军人随枪形，以霸王劈山之势，勾动天地大道全方面的锁定空虚和尚，要将他一枪毙命。

　　“恶僧，看你怎么破本王的虚空枪阵。”霸王屠军胜券在握的冷笑着。

　　空虚和尚收敛佛气，身上的八卦方圆，异象神兽都在内敛，他双目紧闭道：“我终于让佛道力量平衡，终于可以解开血脉封印。”

　　霸王屠军嘲讽冷笑道：“嘿嘿，血脉力量？除非你能开启六大血脉，要不然死路一条。”

　　龙骄阳看着异常焦急的大喊道：“空虚和尚，快点吃下丹药啊。”

　　本来最为焦急的石皇，现在淡定了下来，他飞落到龙骄阳身边道：“龙贤弟，见过身具六大血脉的人么？”

　　“石皇，你还有心思问这个？”龙骄阳气恼道一旁的天奇道：“石皇道友，空虚和尚是身具六大血脉的人么？”

　　“箭族少年，你的脑海到是挺灵活嘛。”石皇笑着夸赞道龙骄阳惊疑道：“石皇，这可不是开玩笑的？我怎么从来没有感应到过，空虚和尚体内有血脉的力量？”

　　“六大血脉神秘莫测，跟其它血脉完全不同。”石皇道：“有什么不同？”龙骄阳追问道当初可是空虚和尚告诉龙骄阳，血脉力量是祭祀献祭出来兽血，注入人族体内形成的。这六大血脉难到不是这样形成的吗？

　　“六大血脉跟其它血脉最大的不同，就是它是天生的，而其它血脉是祭祀通过对六大血脉的研究，而仿炼出来的。六大血脉永远不会枯竭，也不会对修者造成危害。而献祭出来的血脉，却会枯萎，而且还会让修者寿命缩减，数年间就会死去。”石皇的话语，仿佛在验证龙骄阳的猜测一样。

　　龙骄阳是祭祀，见过被祭祀的真龙之血与麒麟之血，对于石皇的话，他没有异议。天奇却无法理解道：“石皇道友，血脉乃是天赐神威，怎么可能是人为注入？”

　　“天赐的血脉力量，只有六种，其它的一概是祭祀注入。这是一段尘封多年的历史，有机会本皇在跟你细细的说。”石皇道龙骄阳一眨不眨的盯着空虚和尚，他想要看一看六大血脉到底有何不同。

　　“解封。”

　　空虚和尚在霸道枪影的压迫下，轻声低语打开了血脉封印。

　　一道金光从空虚和尚体内冲出，这不是和蔼的佛光。这是杀戮霸气皇者之气！

　　霸王之势劈向空虚和尚的枪影，被杀戮之光阻拦。

　　霸王屠军面色大变，想要穿梭虚空的后撤。空虚和尚的双目发出金色纹路，瞬间定住了虚空，让他与霸王屠军之间的天地金光灿烂，仿若一个金殿凭空出现。

　　“人皇血脉！”矮天尊，易永恒几人震惊大喊。

　　“吼……”空虚和尚昂天长啸，杀戮金气震动爆发，剿灭四周的一切枪影。

　　人皇血脉，天生跟天地大道一体，得到天地认可。能够无视任何聚集天地大道形成的攻伐力量。就算对付是帝级境修者，也无法以势压人，这就是六大血脉的厉害之处。

　　霸王屠军的脸色异常难看，六大血脉的一些传说他听过无数遍。但是这世间已经少有六大血脉人出现，他已经将六大血脉当成了一种传说。谁知道，他今天就遇到了一个身具人皇血脉的存在。

　　空虚和尚满身横肉，人高马大，一点都不像是能身具人皇血脉的人，可是很多事情不能看外表。空虚和尚给众人上了深刻的一课，并非身具人皇血脉的人，就有着英俊外表，有着不凡的气度，他很有可能是一个恶僧。

　　“横扫千军。”空虚和尚双目微眯，收敛满身金光之色，立刻展开了反击。人皇血脉，让霸王屠军不能接天地大道的力量对付空虚和尚，他虽然修为境界比空虚和尚高，可是在这一刻却显得很无力。

　　人皇血脉的力量，会让霸王屠军所施展的圣级境力量，下降到跟天地大道无关的天级境。

　　空虚和尚很快占据上风，霸王屠军被重击几下，鲜血狂吐的，遭遇了生命危险。

　　“这就是人皇血脉的力量么？竟然能破灭圣级境修者跟天地大道的关联，让圣级境修者只能发挥出天级境的力量。”蛟龙震惊无比。

　　“六大血脉本来就是跟天地大道一体的道血，当然能让圣级境修者无法发挥出圣级境的力量。而且，我曾经听说过，有身具仙血天级境修者，单挑过一个帝级境修者。虽然这身具仙血的人最终战死，可是他也让六大血脉的威名永远流传。”矮天尊不无羡慕的看着空虚和尚道：“一个和尚竟然身具人皇血脉，这世界可真够疯狂的。”易永恒喝了口酒感叹道：“人皇血脉，真能让圣级境修者只发挥出天级境的力量么？”龙骄阳很是震惊，他还是第一次见识到六大血脉的力量。

　　石皇点头道：“让强者的修为境界降低，这是六大血脉的共同的特点。人皇血脉最恐怖的地方，是它能召唤上古人皇复苏，让无尽岁月前的人族英魂跨越时空战群雄。”


第309章 鬼族

　　召唤上古人皇复苏，让人族英魂跨越时空战群雄，这将是多么宏达的场景？

　　龙骄阳极其震惊，对血脉的力量异常好奇。只是他体内有一个吞噬血脉力量的浩气天碑，他不可能去感受血脉力量的奇异了。

　　霸王屠军亦拥有血脉，但是他的血脉力量遇上了人皇血脉，根本上无法发挥效果。

　　眨眼间，霸王屠军惨败的跪在地上，无法动弹了。

　　空虚和尚身上杀戮金光浮动，他的眼神扫视蛟龙，矮天尊等人，似乎有全部灭杀之意。

　　蛟龙面色难看，从乾坤戒中取出一截骨头。一股霸绝天地的气息从这一截骨头之中传出。

　　易永恒，天奇，石皇几人被无法抵御的灵力压制的跪在地上，龙骄阳本来也无法抵御这样的威压，可是他身前的正魔太极八卦图，却神奇的将这种威压抵御，让龙骄阳站立不动，没有狼狈下跪。

　　“蛟龙帝骨。”

　　空虚和尚以人皇血脉的力量封闭的空间受到冲击。帝级境修者也是天地认可的存在，而且他们有着超越天地大道的力量，这也是帝级境修者最终能杀死六大血脉之人的原因。

　　帝级境修者，在九玄大世界有着无敌的传说。即便是他们死了，所留下来的法宝与骨头也能释放帝级境的力量。

　　“今日我们是要跟浩气天碑的传人一战，并非要跟你们人族开战。如果是要跟你们开战，出现的就不会是我们这样的少年。”蛟龙手握祖先的帝骨冷声道：“少年？蛟龙化人身，本皇可是记得最少需要三百年。”石皇讽刺道：“我族最少可以活五千岁，一千岁之前都属于少年时期。你们人族自己的命短，少年时间短，只能怪你们自己体质不争气。”蛟龙道空虚和尚沉声道：“本僧只会对付仇敌，不会攻击你们。”

　　“只要是跟浩气天碑传人为敌的，都是我的朋友。所以你不能杀他，要不然我就催动圣骨灭了你。”蛟龙的金色眼睛闪烁杀意。

　　空虚和尚盯着蛟龙帝骨，这蛟龙帝骨在狂吞天地灵气，它只是一块骨头，让人看不出深浅。

　　“空虚老弟，先别杀屠军。反正你的血脉封印破掉，等回到战天城再来收拾他也不迟。”石皇出声道蛟龙帝骨，着实威慑十足，没有人能无视帝级境的力量。

　　“好，先暂时放过他。”空虚和尚散去封闭天地的力量，将屠军踢向了蛟龙。

　　蛟龙身上敏捷的接住了屠军，而后眼神一眨不眨的盯着空虚和尚，它心中的杀意无尽，这样一个身具人皇血脉的人，不该轻易放过。

　　龙骄阳感应了蛟龙的杀意，他大声喊道：“喂，我想要炼一炉蛟龙丹，下来放点血给我。”

　　蛟龙豁然转头，金色眼睛释放最凶恶的光芒盯着龙骄阳。

　　“怎么？不敢跟我比试了么？”龙骄阳挑衅道：“浩气天碑的传人，你是在找死对么？”蛟龙将屠军丢在一旁，目光凶恶，随时可能出手。

　　易永恒将酒壶挂在腰间，从乾坤戒之中取出一个八卦盘。

　　八卦盘一出现，被蛟龙帝骨独占的天地灵气，即刻被八卦盘分了一半。乾，坤，离，巽等八方之位，在形成各种异象，接着四方之位上的异象汇聚，形成了犹如实质的四大神兽。

　　呤！

　　吼！

　　鸣！

　　嘶！

　　青龙冲天，白虎伏地，朱雀横空，玄武吞云聚水，四大神兽的神威气息，席卷四方，对抗向蛟龙帝骨。

　　“昆仑门的四象八卦帝级之阵！你们是铁了心要跟我们为敌？”蛟龙冷语如冰道：“当年是敌人，今日是敌人，未来一样是敌人。”易永恒喝酒低语，一脸酒醉之色。

　　矮天尊可不想这里发生帝级阵法与帝骨的对抗，他看向蛟龙道：“蛟龙兄，今日跟浩气天碑的传人一战才是正事。其它的事情留在以后再算吧。”

　　蛟龙盯着易永恒看了几眼，最终只能无奈的收起蛟龙帝骨，这可不是爆发帝级力量对战的时候，要是龙骄阳不幸死在这一次战役之中。他们可就要输掉赌约了。

　　“你先来，还是我先来？”蛟龙询问道：“我先来，你专心修复灵力。”矮天尊道易永恒在蛟龙收回帝骨之后，就已经收回了八卦铁盘。现场又恢复了宁静，不过这里的大战与爆发的帝级境威势，已经吸引了方圆几千里之内的人前来。

　　龙骄阳与矮天尊要开战之前，数百人围观之人赶来。这里面有从战天城进来的人，也有着陨落之界幸存的人们前来围观。

　　许多佣兵界，杀手界的人隐藏在围观的人群之中。龙骄阳的身份早已经被箭族的图腾祖先，以特殊的秘术给曝光，一些人见到龙骄阳之后，开始发出暗号聚集人马。

　　矮天尊昂视龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你恢复好没有？我可不屑跟你玩车轮战。”

　　“我没事，你有什么本事，就尽管使出来吧。”龙骄阳霸气道：“那本天尊就不客气。”

　　矮天尊没有太过动怒，他双目一凝，白色全部消失，彻底变成了黑色。而这种黑色是极其诡异，让人见到就很发毛的。

　　接着死气从矮天尊身上外泄，片刻之后，矮天尊的躯体大变样。刚才还异常矮小的他，变成了一个小巨人，比龙骄阳还要高上两个头。

　　只是矮天尊身上的生机彻底断绝，此时他如死尸一般。

　　“傀儡战尸么？”龙骄阳察觉到矮天尊断绝了生机，他不由低喃。

　　“龙贤弟，他是鬼族，自绝气息才能发挥出最强战力。这并非傀儡死尸，它有着细微生命力，你一刀桶穿他的心脏，他照样会死。”石皇听到龙骄阳的自语声，及时提醒道鬼族？！

　　围观众人听到这一个词，许多人看石皇的眼神开始鄙视，因为这世间根本没有什么鬼族。但是知晓一些辛秘的人，则心惊无比的盯着矮天尊。鬼族之人出现，难到说这个龙骄阳真是浩气天碑的传人？

　　龙骄阳没有太惊惧，他体内以祭祀之术开辟的第二个气海丹田与奇经八脉，还非常稳定，足以支撑完这一战。他以正魔灵力形成的太极八卦图一直保持着，他相信敌人破不了这正魔太极八卦图，就奈何不了他。


第310章 祖先降临

　　鬼族消失了无尽岁月，甚至比让人族最为熟知魔族消失的世间更为久远。现在一说起鬼怪，所说都是万物死后的魂魄所化的厉鬼。没有人会想到，真有鬼族存在，他们可以随意改变生死状态，来提高自己的战力。

　　天奇看着矮天尊转变成巨人鬼怪，他对龙骄阳喊道：“要杀死鬼族，要斩下他们的头颅，用烈火废掉才行。只是刺穿心脏杀不死他们。”

　　石皇惊艳的看向天奇道：“小子，你杀过鬼族的人？”

　　“杀过。”天奇淡定道矮天尊目闪寒光的盯着天奇冷声道：“小子，信口开河也是会招来祸端的。”

　　天奇没有理会矮天尊，他继续提醒道：“骄阳大哥，鬼族最厉害的不是他们的本体，而是一直跟随在他们身边的神魂。这神魂据说是鬼族先祖的虚影，有些时候能爆发出禁忌力量，你要小心应付。”

　　龙骄阳点了点头，开始以祭祀之术接连天地灵气，感应潜在的危险。

　　“小子，你想要先死么？”矮天尊的神魂在虚空中冷语。

　　“如果不是怕出手射杀你，影响你们跟骄阳大哥之间的赌约，我一箭就能射杀你。”天奇无惧道神魂怒极反笑道：“哈哈哈，哪里来的毛头小子，这么的不知天高地厚。我给你这一个机会，让你射杀我！”

　　“射杀你，会影响你们跟骄阳大哥的赌约么？”天奇问道：“主人，让我先斩杀这一个不知道天高地厚的小子吧！”神魂向矮天尊请命道矮天尊深深看了天奇一眼摇头道：“神魂，战胜浩气天碑的传人，才是我们这一次的任务。杀这狂妄小子的事情，留在战胜浩气天碑的传人之后吧。”

　　“明白了。”神魂领命道龙骄阳看了眼没有形体，无声无息隐藏在虚空中的神魂一眼，他用上了化神诀，却无法让它变成虚无，这说明这神魂并非虚无存在，是一个实体。

　　“龙骄阳，你准备好了没有？”矮天尊问道：“来吧。”

　　龙骄阳点了点头，左手上的浩碑直接飞向了神魂先前出声的方向，欲先发制人，将这暗处的神魂镇压。只是浩碑镇压而过，却没有触及到神魂。

　　矮天尊迅猛前扑，一个巨大鬼影在他身边浮现的雷霆般攻向龙骄阳。

　　龙骄阳右手的长刀挥动，刀破虚空，半路拦截矮天尊。

　　一场大战极快展开，一炷香的时间之内，龙骄阳与矮天尊，神魂交锋，各种鬼族奇术被矮天尊施展出来，最后都被龙骄阳身旁正魔太极八卦图吞没。

　　围观众人的面色开始凝重，许多人都是来抓龙骄阳，但是当看见龙骄阳身前的正魔太极八卦图吞噬灵力的神威，他们都开始变的没有把握。

　　矮天尊望着跟龙骄阳大战交锋的神魂道：“不破正魔灵力形成的正魔太极八卦图，是无法战胜他了。”

　　“为了我的种族，为了鬼族的未来，只能用那一招了。”矮天尊的神情异常的决绝。

　　神魂停止攻伐，快速退回到了矮天尊的身边道：“主人，不可燃烧魂魄，要不然你将无法走上最强之路。”

　　矮天尊黑色的眼眸之中，闪烁着视死如归的决绝道：“为了种族，我愿意奉献一切。”

　　神魂没有在劝说，它狰狞道：“既然主人已经决定，那就让我们一起燃烧。”

　　“好，我们一起燃烧。”

　　矮天尊大喊一声，他的身上突然冒出绿色鬼火，这鬼火声势浩荡，向四面八方飞去。

　　“快退，他们点燃了灵魂之火，要收割万物生命，化为厉鬼之火。”天奇大惊失色的后退道空虚和尚，石皇等人迅速暴退。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　“不要……我们只是观战……”

　　“……”

　　无数惨叫之声传来，前来围观等人，死了一百多人。

　　神魂发出的鬼火更为惊人，它遮蔽了天空，让鬼火燃烧向了陨落之界生命存在的方位，隔着很远，众人都能听见人们惨死的叫声。

　　“不准乱杀无辜！”

　　龙骄阳大怒，浩气天碑冲入虚空，斩向了无边无际的绿色鬼火。

　　“焚烧吾之灵魂，唤祖先降临。”矮天尊在鬼火之中如祭祀一般，召唤低语。

　　九天之上，绿色鬼火密布的天空上，神魂声震四方道：“恭请祖先降临！”

　　轰！

　　绿火狂暴，肆掠万里，斩杀无数生灵，聚集成了一个巨大鬼火之人。

　　碰！

　　巨大鬼火之人，一出现即刻将龙骄阳催动的浩气天碑踢飞。霸绝天地的无敌气息，从巨大鬼火之人身上显露！

　　“是鬼帝降临么？”有人惊呼道：“鬼帝……我们完了，全部都要死……”

　　“……”

　　很多人被巨大鬼火之人的无敌气息镇压匍匐，他们惊恐的在哭泣。

　　易永恒取出八卦铁盘厉声道：“矮天尊，你们违规了吧。只能动用天级境力量的对决，你怎么能动用帝级境的力量？”

　　“昆仑门的家伙，你放心好了。我燃烧灵魂召唤来的祖先，不会发出帝级境的力量，它只是具有帝级境的一些威势。”矮天尊冷声道：“马勒戈壁，你这是在作弊。同辈对决，为什么要召唤祖先降临？”石皇破口大骂道：“浩气天碑的传人，要召唤祖先降临，我也没有意见，只要力量超过天级境就好。”矮天尊淡定道：“妈的，你怎么这样无耻？龙贤弟，别怪什么赌约了，吃下神兽附体丹干死这鬼族的孙子。”石皇大叫道龙骄阳没有退避，他双手催动，让正魔太极八卦图冲向了巨大鬼火之人。

　　矮天尊也在催动巨大鬼火之人，杀向正魔太极八卦图，这一战他能否胜利，就要看能否破掉这诡异的正魔太极八卦图。

　　巨大鬼火之人，在半空中聚集无尽鬼火的力量，凝成了一柄长刀，斩向了正魔太极八卦图。

　　正魔太极八卦图玄妙运转，吞噬着鬼火力量，仿佛任何的力量，都无法打破它们的形成的平衡。

　　轰，轰，轰隆隆……

　　鬼刀战正魔太极八卦图，引爆这一片天地。

　　轰隆声中，鬼刀由绿转黑，最后形成了帝级纹路，分裂正魔太极八卦图！

　　矮天尊已经游走在犯规边缘，只要这帝级纹路爆发力量，他就算是使用了超过天级境的力量，就是失败了。


第311章 心脉孕石箭

　　“作弊，都出现帝级纹路，这难到不是作弊么？”石皇大喊不公道。

　　“叫唤什么呢？帝级纹路产生，又没有爆发出帝级力量，这怎么能算是作弊？”蛟龙针锋相对道石皇，空虚和尚，天奇等人看向易永恒。易永恒无奈的摇了摇头，只是出现帝级纹路，并不能判定矮天尊施展了帝级境的力量，这不算是作弊。

　　“昆仑门的小子，你是在帮助鬼族的人么？帝级纹路产生了，我龙贤弟又没有帝级境的祖宗，他要怎么去抵御？”石皇骂咧道易永恒沉默饮酒，无法来进行干涉。

　　龙骄阳的正魔太极八卦图，遭遇了重大的问题。帝级纹路的出现，让正魔太极八卦图对鬼火的吞噬力下降。而且很快，正魔太极八卦图的平衡无法维持，将要崩溃。

　　龙骄阳迅速后退，远离了正魔太极八卦图，因为他知道正魔太极八卦图将要破灭。

　　矮天尊的脸上浮现喜色，只要能破掉正魔太极八卦图，要战胜龙骄阳肯定不会太难。

　　龙骄阳后退之时，本想重新凝聚正魔太极八卦图。可是他气海丹田之中的浩气天碑，却蠢蠢欲动要飞出来。

　　面对这种现象，龙骄阳异常欢喜。

　　矮天尊召唤祖先降临的可怕，让龙骄阳近乎绝望，在不能使用丹药的情况下，他真的没有信心去战胜巨大的鬼火之人。

　　浩气天碑的力量在涌动，只是让龙骄阳难办的是，它浮动的过程中，首先开始攻击龙骄阳身上的大魔灵力。浩气天碑可不是浩气灵力，可以容忍大魔灵力的存在。

　　龙骄阳急忙收敛大魔灵力，不想还没有杀敌，先让浩气天碑把自己给伤了。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　浩然正气歌，被渐渐浮现的浩气天碑所涌念，绿色鬼火遮蔽的天地，被一道光给击爆。苍穹之外，最纯正的浩然正气在向龙骄阳身边涌动。

　　巨大鬼火之人，停止了身躯。矮天尊面露惊骇之色道：“浩气天碑！”

　　一块石碑，耸立在龙骄阳的身上，它在不断壮大，让满天鬼火在逐渐熄灭。

　　四周围观的人们，都如临春风一样，浩然正气歌带了正气，击碎了他们心中的恐惧。

　　“他是浩气天碑的传人无疑，这样纯正的浩然正气，除了浩气天碑的传人，谁还能有？”有人在低语。

　　“我非常好奇，他拥有世间最纯正的浩然正气，为何还能正魔双修，而且还能打破常规，让正魔灵力毫无冲突的一起施展？”有人感叹道：“你们是希望浩气天碑的传人胜利，还是惨败？”有人悄然问道：“这不是废话，一定要赢啊。要不然鬼族出世，那将是何等可怕的事情。”

　　“赢是一定要赢，最好是两败俱伤的惨胜，而后我们就抓这一个大功臣去领赏钱。”

　　“……”

　　在人们的议论声下，修炼魔诀的人，在快速后退。浩气天碑对魔修有无法睥睨的杀伤力，没有魔修之人，能淡定的面对浩气天碑。

　　蛟龙都不由自主的后退一段距离，它比这里的人，都更加了解浩气天碑，这可是让它的魔尊祖宗战死的存在。

　　“啊……”

　　在众人闭息凝目看着龙骄阳，等着看浩气天碑与鬼帝英魂对决之时，一个人捂心痛叫。

　　众人的目光不由移动到了痛苦大喊的人身上。

　　“天奇道友，你怎么了？”石皇灵识外泄，在防备四周，他都没有感应到天奇是怎么受伤的，附近可能有极其可怕的敌人。

　　“我的心好痛，似乎有东西要冲出来。”天奇咬紧压根，倒吸凉气道：“有东西要冲出来？不是有人在暗中偷袭你么？”石皇问道：“没人偷袭我……啊……”

　　天奇试图解释，可是无法忍受的痛苦，只能让他跪地惨叫。

　　空虚和尚欲替天奇把脉，龙骄阳出声阻止道：“不要动他，他身上有一件属于我的东西要回来。”

　　围观众人，都用不可思议的眼神看向龙骄阳。

　　非常了解天奇来历的空虚和尚，石皇瞪着龙骄阳，不知道龙骄阳说这话是什么意思。

　　矮天尊催动巨大鬼火之人，展开攻击，不想让龙骄阳身上的浩气天碑聚集更强的力量。

　　龙骄阳身上的浩气天碑，在阻拦巨大鬼火之人的攻伐，龙骄阳却手指向天奇道：“不要害怕，意守心神。撤离对心脉防御的力量，我要收回属于我的东西。”

　　天奇忍疼看向龙骄阳道：“骄阳……大哥，我们以前……没有见过……我身上没有属于你的东西……”

　　“如果你信我，就按照我所说的话做。如果你不按照我所说的话做，二炷香之内，属于我的东西，就会冲破你的心脉，那时候你就危险了。”龙骄阳面色凝重道天奇的身上汗如雨下，他点了点头道：“好吧。反正这条命是你救的，如果我不幸死了也是天意。”

　　龙骄阳笑着摇头道：“你不会死，还会继续秉承先辈血脉。”

　　围观众人都用无法理解的眼神看着龙骄阳，天奇的话语之中已经透露出来，他们才认识不久。龙骄阳以前根本不可能，存什么东西在天奇身上。而且龙骄阳所说的存东西的地方，还是天奇的心脉处。

　　这不是天方夜谭么？有什么东西存在心脉之中，别人还能不知道，还能不死？

　　“空虚老弟，龙贤弟这是想要做什么？他跟我们一起认识天奇道友，怎么可能在天奇道友的心脉之中藏东西？”石皇大为不解道：“阿弥陀佛，本僧也等着龙骄阳道友替我解惑呢。”空虚和尚道天奇双膝深跪，已经下陷到了土中，他深吸了好几口气，才以豁出去的语气道：“骄阳大哥，你动手吧！”

　　龙骄阳一指点出浩然正气之光，射入到天奇的胸口，同时龙骄阳虔诚念道：“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　随着龙骄阳的声音，天奇的胸口浮现出一支箭，这是一根石箭！

　　天奇的疼痛感骤然减弱，他用不可思议的眼神盯着胸口的石箭，这一个时候，他能感觉到一种血脉相连的感觉传来。

　　天奇望向龙骄阳，想要说些什么。

　　龙骄阳沉声道：“意守心神，开启血脉力量。”

　　“嗯！”天奇重重点头，震裂双膝周围的泥土，盘膝坐起，要开启血脉力量。


第312章 浩气杀威

　　天奇在以箭族密语，开启血脉的力量，他心口的石箭宛如一根石针，在他血脉之中游走，带给他无穷的正气力量。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一直在远方观望的箭族图腾祖先的死士，同时开启连环弓弩，箭射天奇。

　　空虚和尚双手合十，佛门金刚浮现，张开大手向连环弓弩射出的箭矢拍去。

　　图腾祖先的死士，所射的箭矢上带着黑暗祭祀符篆纹路，如果空虚和尚没有开启人皇血脉的力量，他的佛门金刚也无法抵御黑暗祭祀的力量。

　　石皇杀意冲天道：“让本皇灭了他们。”

　　“不要乱开杀戒，你难到不知道，这些人死了更为可怕？”空虚和尚阻止道天奇身上的血脉力量在复苏，他低沉道：“石皇前辈，将这些人留给我。”

　　石皇与空虚和尚不在言语，众人的目光都盯着龙骄阳与天奇，不知道他的心脉之中，怎么会藏着属于龙骄阳的东西。而且这个东西。还能开启血脉的力量。

　　“我知道了，这根石箭是浩气天碑的一部分！”矮天尊忽然开口叫道矮天尊的话，让人们吃惊异常。浩气天碑飞一部分，怎么跑到一个少年的心脉之中了？

　　深知浩气天碑当年被打爆辛秘的蛟龙，看向矮天尊道：“你怎么能确定，这少年体内的东西，是浩气天碑一部分？”

　　“龙骄阳身上的浩气天碑在跟这少年心脉中的石箭接连，它的力量在增强。”矮天尊解释着，同时他催动巨大鬼火之人，全力攻伐的龙骄阳身上的浩气天碑。

　　只是他的攻击，总算受到阻碍，无法完成。浩气天碑犹如万古长存丰碑，是万魔无法纵横天下的一道坎。

　　蛟龙眯着眼睛，盯着天奇，想要发动雷霆一击，干掉这一个身怀浩气天碑一部分的少年。

　　“你想要动手么？本皇在等呢！”石皇挑衅的看向蛟龙道蛟龙并没有冲动，昆仑门的易永恒所带来的八卦铁盘让它非常忌惮，空虚和尚又开启了人皇血脉，一个不好他就算手握祖宗留下的帝骨，也难以安全离开。

　　突然，天奇仰天长啸，声震四野。

　　在他心脉之中的石箭，从他嘴中冲了出来，冲向了龙骄阳。

　　龙骄阳伸手接住石箭，一股子浩然正气涌入手中，接住有浩气杀威从石箭中爆发，传递向龙骄阳。龙骄阳身上的浩气天碑轰然巨大起来。

　　“杀！”

　　龙骄阳手中的石箭，变幻成了一柄石枪，龙骄阳握着它直上青天，杀向了巨大的鬼火之人。

　　轰，轰，轰！

　　一枪，二枪，三枪！

　　巨大的鬼火之人，被斩成数段，就算有帝级纹路在浮现，也无法阻拦浩气天碑的三连击。

　　矮天尊燃烧灵魂力量，召唤而来的祖先，就这样被斩杀于虚空。

　　龙骄阳得势不饶人，他身上的浩气天碑飞离镇向整片虚空，他手中变成石枪的石箭被他投掷而出，直斩矮天尊。

　　砰！

　　虚空上，神魂发出鬼火在对抗浩气天碑。

　　矮天尊拼命想要阻拦浩气石箭，可惜他最终失败，被石箭贯穿身体，血染当场。

　　矮天尊被石箭贯穿身体之后，如泄气的皮球，在快速缩小。

　　龙骄阳并没有下死手的收回了浩气石箭，随后他看向虚空之中，还在对抗浩气天碑的神魂，这神魂的确要比鬼族的本体厉害。

　　“神魂，不要再斗了，我们已经败了。”矮天尊咳血道龙骄阳本要投掷浩气石箭，去击杀神魂。听到矮天尊的话，他停手了。

　　神魂悲戚道：“主人，你已经自残魂魄。日后无法走上最强之路，我跟着你还有什么出路？不如让我轰轰烈烈的战死，不负鬼族威名。”

　　矮天尊神色黯然的闭上眼睛，他今日败的很惨。不仅输了现在，也输了未来，什么都输了。

　　龙骄阳盯着矮天尊道：“你已经认输，你的神魂却还要战。这还算是当年的赌约之战吗？”

　　矮天尊闭眼不语，没有回应。

　　易永恒出声道：“龙骄阳道友，你已经胜了鬼族之人。与神魂一战，不在赌约之战中。”

　　神魂在虚空中狂笑道：“哈哈哈，浩气天碑的传人，你不该这样问。你这样的问话，可以让我肆无忌惮了！”

　　“恭请祖先降临！”

　　突然，神魂又开始念这句话。

　　“不好，这神魂无所顾忌，想要召唤可以施展帝级力量的鬼帝降临。昆仑门的小子，你还不出手？”石皇察觉到了神魂的意图，他焦急大喊道易永恒没有动，神魂到底要做什么，谁都不清楚。这时候他不能随意插手。

　　龙骄阳如临大敌的盯着虚空，巨大鬼火之人的可怕，他非常的清楚。神魂要肆无忌惮的让巨大鬼火之人，发出帝级力量的话，他多半无法接下。

　　嗖！

　　在众人闭息，等着看神魂召唤出真正的鬼帝虚影之时，一道箭声传出。

　　一道金色箭矢，横空而显，一箭射在了虚无天空上。

　　神魂操控的满天鬼火，一息间全部熄灭。

　　“你……你杀了我的神魂？！”所有人都不明所以的时候，矮天尊无比仇恨的盯着天奇道天奇手拿长弓，冷声道：“我说过要杀它，只需要一箭。”

　　众人用不可思议的眼神盯着赤裸上身的少年，谁都无法想象，这少年一箭就射死了，让龙骄阳如临大敌的神魂。这神魂无形无相，少年是如何捕捉到的？而且如此强大的神魂，怎么会被少年一箭射死？

　　龙骄阳也非常迷惑，他知道天奇射出的箭矢勾动浩然正气，可是神魂比鬼族的本体更强大，他怎么能一箭射死对方？

　　天奇射死神魂之后，立刻拉弓如月，一开弓同时射出五支箭，射向了箭族的图腾祖先所派遣的死士。

　　天奇的箭术高超，刚才有开启了血脉力量，这五支箭化成了五道光芒，准确无误的射在了图腾祖先的死士的喉咙上。

　　先前被射死，会化成死尸的图腾祖先的死士。这一次却被射的满身冒火，顷刻间被焚烧成了虚无。

　　另外几个图腾祖先的死士在后退撤离，天奇望着这几个死士没有继续射箭，他厉声长啸道：“图腾祖先，总有一日，我会取回开天弓，将你射杀！”


第313章 恐怖杀手

　　生死河旁一阵寂静，天奇少年看起来并不是很强，可是他能一箭射死无形无相的神魂。

　　最为重要的是，他以心脉孕育了浩气天碑的一部分，似乎得到了浩气天碑的传承，他射出的箭矢可是带着浩气正气的。有些人不由在想，这一个少年，是否也得到了浩气天碑的传承。

　　“好小子，够霸气。来日，本皇定助你平定箭族内乱。”石皇拍了拍天奇的肩膀道天奇憨厚了笑了笑。

　　空虚和尚盯着天奇道：“你的血脉力量跟浩然正气有关系么？”

　　“嗯，我族的皇血跟浩然正气有关系，能克制邪魔，射杀图腾虚神。这也是图腾祖先，想要杀死我的原因。”天奇语出惊人道：“你所具有的血脉，可以杀死图腾虚神？”空虚和尚无法相信的质问，在他心中，图腾虚神近乎无敌。

　　“我的祖辈曾经射杀过邪恶的图腾虚神。”天奇肯定道石皇听的目瞪口呆道：“你的祖辈这样牛？”

　　龙骄阳走到了天奇几人的身边道：“天奇，没有想到你的体内会存有浩气天碑的一部分，这真是出乎意料了。”

　　“骄阳大哥，要不是你施展法术，让这石箭出来，我到死可能都不会知晓，自己的心脉之中，有着一支石箭。”天奇道龙骄阳手握浩气石箭道：“石箭是浩气天碑的一部分，我无法将它还给你了。”

　　“骄阳大哥，你无需还给我。我爹曾经说过，我们这一族是浩气天碑传人的护道者，有朝一日遇上了浩气天碑的传人，要跟随在他的身边，直到浩气天碑的传人，镇压各族魔尊。”天奇沉声道：“龙贤弟恭喜你啊，手下多了一个箭术高手。”石皇笑道蛟龙在远方低吼道：“想要镇压各族魔尊，先战胜我再说。”

　　龙骄阳等人抬头看去，蛟龙身上已经没有了强势的圣级气息，他肯定已经重新封印了自己的力量，要与龙骄阳完成赌约对战。

　　石皇看着蛟龙讽刺道：“蛟龙，你也是荒蛮时代留名的强大种族，怎么就沦落到如此无耻的地步了？龙贤弟才跟鬼族之人大战完，灵力没有恢复，你就迫不及待的要开打，是想要用车轮战术么？”

　　蛟龙是何等高傲的种族，它黑着脸道：“我不屑用车轮战，给浩气天碑传人半个时辰的恢复时间。”

　　龙骄阳想要开口说话，石皇一手按在龙骄阳的肩膀上道：“龙贤弟，环顾四周强者林立，本皇手痒，想要跟这些天战一场，你先休息一下。”

　　龙骄阳哭笑不得的看着石皇，他真没有发现这家伙是个战斗狂人。

　　“石皇，这些人跟你又没有什么冲突，为什么要跟他们战一场？”龙骄阳道：“他们跟本皇是没有冲突，但是他们跟龙贤弟你有很多的冲突，本皇要一战震慑群雄，谁他妈都不能随意打本皇贤弟的主意。”

　　石皇说到这里，人已经走到中间，他指着围观众人嚣张之极道：“本皇知道，你们很多人来此的目地不单纯。据传我龙骄阳贤弟的头颅，价值十亿金币。还有很多人以珍奇异宝来悬赏，欲活捉本皇的龙贤弟。本皇很不客气的告诉你们，想要抓本皇的龙贤弟，就要先过本皇这一关！”

　　停顿一下，石皇双手背负，霸气十足道：“心怀不轨的人们，你们一起上吧，本皇送你们上路。”

　　“好张狂的家伙，我出去战他一番。”有人无法忍受道：“白痴啊，你主动出现，不就是暴露目标了么？”

　　“……”

　　石皇的话，引发一些波澜，只是没有人敢动，因为大家都不想暴露身份。

　　“怎么？全是缩头乌龟么？”石皇环视众人，轻蔑之极道龙骄阳非常的感动，他知道石皇如此挑衅众人，完全是为了他。

　　围观众人，不与石皇对视。一些人干脆封闭听觉，不去听石皇的激将之语。

　　石皇嘴角上嘲讽的笑容扩散满脸道：“既然不都做了缩头乌龟，以后见到我龙贤弟，就都给本皇低着头走路，别想着用他去换金币。本皇今日将话放在这里，你们谁敢抓我龙贤弟去换金币，本皇追到天涯海角，也会灭了你们的九族！”

　　铮！

　　石皇的话语刚落，一道剑光忽然闪光。石皇旋即惨叫跪地道：“啊……我的眼睛……”

　　这一个惊变发生的太快！

　　前一秒，石皇还在说着威慑群雄的话，后一秒的他眼睛就遭遇重创。

　　“什么人在藏头露尾！”空虚和尚大怒，挥出一道佛手横扫石皇周围的天空。

　　在空虚和尚发怒之时，又有一道剑光，快如闪电与流星斩向龙骄阳。

　　龙骄阳领悟了剑意，对剑气攻伐的感应非常迅速。他在千钧一发的时刻，身体下蹲一些。躲过了敌人刺瞎他眼睛的一击。只是他的额头上，出现了一截笔直的血痕。

　　龙骄阳躲过危险一击，他即可将手中浩气石箭投出。

　　只是浩气石箭横飞百米，都没有能伤到任何东西。

　　“有杀手！”空虚和尚反应过来大喊道：“龙骄阳道友小心一点，有杀手在针对我们。不要用眼睛去看，也不要用神识去探查，用耳朵凝听风声，来判断敌人所在的位置。”

　　杀手二字一出，让在场众人面色都变了。无论在什么时空，什么地方，杀手都是最让人讨厌的人群。因为杀手一旦出现，必将出现生离死别。

　　易永恒面色阴沉的大喊道：“龙骄阳道友乃是浩气天碑的传人，他与三个种族之间的赌约之战，关系到人族的未来。无论什么人想要对付龙骄阳道友，都不能挑选在这个时候！你们别逼我用帝级之阵，将你们擒杀。”

　　“昆仑门的小子，这时候你还废话什么？这些是杀手，他们才不会管什么种族大事。”石皇痛苦大喊道：“快点用你手中的铁盘，将偷袭本皇的孙子给轰成渣。”

　　在易永恒喊话之时，杀手已经对龙骄阳发动了三次致命袭杀。还好龙骄阳对剑气有感应，都险之又险的避开了。只是他现在非常狼狈，面对隐身于暗处，速度极快的杀死，他有点束手无策。

　　易永恒忍无可忍，欲取出八卦铁盘之时，忽然遭遇偷袭，差点被两道快如闪动的剑气，刺穿喉咙与心脏。


第314章 看穿一切

　　易永恒虽然躲避了致命的剑气袭杀，可是颈部与手腕都受了伤，而且他颈部中剑的伤口处的颜色就开始变黑，这剑伤有毒！

　　易永恒惊怒无比的取出八卦铁盘，在周身形成一个防御阵法，他愤怒大吼道：“如果在这时候，让龙骄阳道友受重创，你们就是人族的罪人。”

　　说完这一句，易永恒喷出大口黑色鲜血，他不能在耽搁的吞下一颗丹药，开始盘膝疗伤。

　　“石皇，你的眼睛没事吧？有中毒的感觉没有？”空虚和尚急忙问道石皇摇头道：“没有中毒感觉，就是疼。马勒戈壁，空虚老弟，一定要给老子抓到敌人，我要活剥了他。”

　　“放心，这敌人跑不了的。”空虚和尚的身上发出金色之光，这不是佛门的和谐光芒，这是人皇血脉的杀戮金光。

　　“龙骄阳当心了，杀手不只是一个人。”空虚和尚提醒道龙骄阳点了点头，他将浩气天碑收回到了气海丹田之中，要对付诡异的杀手，化神刀诀更犀利一些。

　　蛟龙，霸王屠军，矮天尊，都希望龙骄阳死在这诡异杀手手中，这样的话，他们的赌约之战，就不战而胜了。

　　浩气天碑收敛，龙骄阳长刀挥动，顷刻间形成了一个魔气纵横的刀域。

　　暗中隐藏的杀手，都被这一幕惊到。

　　围观众人，都没有见到龙骄阳一手魔刀，一手浩碑战胜魔族的过程，他们下意识的认为，浩气天碑的传人，浩然正气上的修炼肯定胜过一切。

　　龙骄阳一施展化神刀诀，就会施展化神诀，同时还会施展祭祀之术来接连天地。虽然敌人隐藏在暗中，身上有隐身法宝存在。但是在一个天地之中，认真去观察，还是能寻找到一些破绽的。

　　龙骄阳长刀斩出，隔了千米，一条胳膊被魔刀斩断而下！

　　这一刀让众人惊为天人，隐藏在暗中的几个杀手，更是惊呆了。他们身上都有隐身秘物，怎么会被发现踪迹？

　　被魔刀斩段手臂的杀手，在快速移动。只是龙骄阳以祭祀之术接连天地，可以感应的范围极广，暗中飞遁的杀人，被一刀又刀的追杀的疲于奔命。

　　开启人皇血脉的空虚和尚，感应到了动静，他双眼发出一道光辉，将这一个狼狈逃窜的杀手定住！

　　“死！”

　　下一刻，空虚和尚一掌拍上天空，直接将这一个杀手拍成了血雾。没有审问，没有仁慈，唯有血杀！

　　“空虚和尚，怎么也要询问一下，是谁要请杀手杀我啊？”龙骄阳皱眉道：“杀手会告诉你这些？不要心慈手软，这不是浩气天碑跟魔尊之间的约战，当以最强威势袭杀暗中的敌人。”空虚和尚杀意无边道龙骄阳闻言点头，他出身于正气宗，虽然不会滥杀无辜。但是对待杀手这样的恶人，也没有必要人仁慈。

　　以刀域护身后，龙骄阳取出一颗黑色丹药。这也是神兽附体丹，只是这不是真龙之血炼成，而是麒麟之血炼成。

　　“传闻麒麟可以洞察世间一切邪恶，可看透混沌，看见未来。今日，让我看一看这传说是否属实？”龙骄阳望着丹药低语道在龙骄阳取出丹药的过程中，又有快速闪电的剑气击来，只是这一次剑气被刀气阻拦，未能靠近龙骄阳。

　　龙骄阳在刀域中，吃下黑色丹药。

　　麒麟异兽灵性冲入他体内，让他短暂拥有麒麟异兽的力量。

　　麒麟乃是天地瑞兽，可以望传混沌，预感未来。龙骄阳在神兽附体丹药的药效全面融入后，他睁开双目，探向四方。

　　如麒麟一般的眼神，附在龙骄阳的眼神上，让他眼中的虚空消失，他看穿的不只是混沌，他看穿了天地大道。隐身法宝，在他眼中都成虚无。一瞬间，龙骄阳发现了四个潜伏四周的杀手。

　　而且其中一人，头戴金冠，手拿扇子距离他不过数米。

　　龙骄阳想都没有想，一刀斩向手拿扇子的杀手。

　　嘶吼……

　　刀气如魔，然而让人们无法理解的是，这如魔的刀气之上，有一头麒麟巨兽横空而出！

　　恍然隔世的上古麒麟的咆哮之声，震动山河，封闭四方。

　　砰！

　　一声震响，手拿扇子的杀手，还没有回过神来，就已经被刀气斩裂头颅，而他的身躯被麒麟巨兽吼成了血雨！

　　“断魂……”

　　有人发出惊呼，而后果断道：“撤！”

　　龙骄阳横刀三击，两个想要逃走的杀手，被斩下虚空。只有白鬼一人，利用一件古符，挣脱了虚空逃走了。

　　龙骄阳吃下丹药后，所爆发的战力，让所有人都惊悚。因为这一颗的龙骄阳，近乎站在了圣级境大成期，成了最厉害的人物之一。

　　“断魂……血天都杀手联盟排列前二十的顶尖杀手，还没有展开袭杀，就让龙骄阳给宰了？”有人震惊难信。

　　“这断魂，真是血天都杀手联盟的那一个让人闻风丧胆的快剑杀手么？”有人怀疑道：“麒麟异兽是他的战兽，还是别的？”

　　“什么战兽，这是一种丹药。极其可怕的战斗丹药，谁想要抓他去换取佣金，随时可能付出生命的代价。”

　　“……”

　　众人都在议论，蛟龙，矮天尊，霸王屠军的眼中都伸出了无比震惊的神色。血天都杀手联盟前二十的顶尖杀手，竟然死在了龙骄阳的手上。

　　特别是蛟龙，它是异兽族，对洪荒时代存在的异兽气息非常敏感。它能够确定，龙骄阳出刀之时，那一头麒麟，乃是洪荒时代的存在。

　　龙骄阳接住天空中落下的扇子，他将其打开，只见山河图案之中，有一截断剑很破坏画面感的存在着。

　　“一个杀手，为什么还要拿着一把扇子？”龙骄阳疑惑皱眉，施展催动了一娄灵力，进入到扇子之中。

　　铮！

　　一道剑光，快如闪电的发出，将龙骄阳的前额的发丝都斩落了几缕。

　　龙骄阳吓的额头上冒出冷汗，刚才他差点将自己给斩杀，这杀手留下的扇子，就是先前发出极速剑气的法宝。

　　稳定心神之后，龙骄阳收起断剑扇子，望向苍穹道：“麒麟，我想要知道楚玲儿现在如何？希望你替我窥探未来！”

　　话末，龙骄阳昂头望着苍穹，一头巨大麒麟异兽浮现，在震天怒吼。

　　龙骄阳的眼前山川大河飞逝，他看见了自己惦记的人，楚玲儿！


第315章 深不可测

　　楚玲儿美貌如仙，白发随风摇曳，她在大战一条巨蛇，这是一头上古巨蛇，异常的恐怖，可以吞没万里灵气。而这条蛇，龙骄阳似曾相识，不知在什么地方见过。

　　上古巨蛇狂暴异常，它发出的长嘶之声，都能裂天碎地，让楚玲儿伤痕累累。

　　楚玲儿运转三千青丝剑诀，艰难的展开反击。

　　可是上古巨蛇，比楚玲儿强大太多，她根本无法去战胜。

　　“不行，那么多人想要杀骄阳哥哥，我一定要变强，一定要变强。”

　　楚玲儿坚定不移的声音，透过虚空传到了龙骄阳的耳中，龙骄阳心神震动，他想起了这条上古巨蛇。这是他曾经在天荒边桥上，看见过的巨蟒，它异常可怕，能活吞暴熊。

　　“玲儿进入了天荒。”龙骄阳的心都揪起，天荒的可怕他比任何人都要清楚，那真是一个进入了，就未必能够出来的地方。

　　龙骄阳想要窥探更远的天机之时，麒麟异兽却收回了窥探未来的目光。

　　龙骄阳摇晃了一下脑袋，不知道他所看见的是真实，还是虚无？

　　在心中怀疑情绪的催动下，龙骄阳看向了蛟龙，这一个待会他要面对的敌手。

　　麒麟异兽再开探查未来的神目，看向了蛟龙。龙骄阳没有看见他与蛟龙对决的结果，他看见了蛟龙屠杀人族的末世场景。

　　龙骄阳的情绪很不稳定，麒麟异兽探查未来的神目一下子就闭合。

　　“怎么会这样？”龙骄阳无法相信的低喃道：“龙贤弟，你是在用麒麟异兽探查未来的神能么？”石皇迫不及待的问道龙骄阳下意识的点了点。

　　“你看见了什么？”石皇追问道围观众人，都将目光看向了龙骄阳。窥探未来，这是所有修者，都想要拥有的神能。

　　“我不是真正的麒麟异兽，试探的用了一下，失败了。”龙骄阳摇了摇头，他可不想告诉蛟龙，他看见了未来的一角，是它大杀四方的威风时刻。

　　蛟龙在未来大杀四方，这岂不是说，我跟蛟龙的一战，很可能会失败？

　　龙骄阳心种警惕万分，他要打起十二分的精神，跟蛟龙一战。为了人族的安宁，他不能让这些邪族出世。

　　围观众人都用不信的眼神看着龙骄阳，刚才麒麟异兽在他身上显化之时，可是发出一股神奇波动的，一些懂得推算运术的奇门之人，都已经感应，有人在窥探未来的一角。

　　蛟龙看向龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你这一颗丹药的威力会持续多久？”

　　众人的目光，又一次集中在龙骄阳的身上，这种战斗丹药，他们可是从未见过，麒麟异兽的神威几乎全部被保存下来。而且还让龙骄阳直接具有了圣级境巅峰的力量，这样的战斗丹药，只要能保持一株香时间的战力，就能堪称绝世丹药了。

　　“蛟龙，想要套取龙贤弟战斗丹药的秘密么？告诉你没门！”石皇冷笑道：“我可没有兴趣知道这丹药的秘密，我只是不想无限制的等下去。我们的赌约之战中，可是有一条规定，不得使用丹药的。”蛟龙冷硬道龙骄阳轻声道：“一个时辰。”

　　停顿一下，龙骄阳扫视围观众人道：“还有谁想要抓我，或是杀我，可以在这一个时辰之内，出来赐教！”

　　一个时辰？！

　　龙骄阳的这句话，震的众人目瞪口呆，难以置信。

　　这种强度的战斗丹药，怎么可能持续一个时辰的时间？这可是比丹王炼制的战斗丹药都还要逆天了。

　　“龙骄阳，你这个牛可是吹大了。我记得六品丹王炼制的战斗丹药，也只是能持续半个时辰。难到你手中的战斗丹药，比六品丹王炼制的还要厉害？”有人嘲讽不信道：“不信是吗？一个时辰之内，欢迎你随时出手。”龙骄阳看向说话之人，霸气十足道龙骄阳有恃无恐的回应，让众人惊悚。莫非他吃下的丹药，真能让麒麟异兽之威保持一个时辰？

　　“龙骄阳道友，不知道，你这种战斗丹药，价格几何？”有人问道石皇抢先回应道：“龙贤弟的丹药，全权托付给我们天丹殿处理，这种逆天的丹药，价格十亿金币一颗。”

　　“十亿金币？想钱想疯了么？”有人破口大骂道：“十亿金币？除了超级大派与王朝，谁能买得起？”

　　“六品丹王的战斗丹药，也只是一亿三千万金币而已，你们卖的比丹王级的战斗丹药还要贵？”

　　“……”

　　“诸位，容许本皇替你介绍一下这一款战斗丹药，跟丹王级战斗丹药的区别。丹王级战斗丹药，在大战中只能消耗数次，而且每一次的威力都会有所消减。可是这一款战斗丹药，却能在一个时辰之内，无论损失多少次，只要你人不死，就可以重新凝聚出，最强的麒麟异兽相助，这样你们还觉得十亿金币一颗贵么？”石皇在众人的议论声中，高声道：“这怎么可能？谁能证明这战斗丹药，可以一个时辰之内的威力都始终如一？”有人立刻反击道：“空口无凭，能否给一颗丹药试一试？”有人浑水摸鱼道石皇立刻开骂道：“十亿一颗的丹药，就你这贫贱的身躯，承受的起吗？龙贤弟炼制的丹药，在战天城都能使用，你们还需要怀疑这战斗丹药的威力？”

　　围观众人看龙骄阳的眼神开始大变，有许多佣兵已经开始打退堂鼓。血天都杀手联盟排名前二十的顶尖杀手，断魂都死在了龙骄阳的手上，他们能击败这一个身上有可怕战斗丹药的人么？

　　矮天尊，霸王屠军，蛟龙都在用惊骇的目光盯着龙骄阳。特别是手握蛟龙帝骨的蛟龙，它已经几次将目光扫向疗伤的易永恒身上，很明显，他动了杀机，想要杀死龙骄阳。

　　龙骄阳因为刚才对未来的窥探，他对蛟龙的一举一动都非常关注。察觉到蛟龙眼中的异色，龙骄阳飞落到易永恒身边道：“破毒丹一颗，可以破天下万毒。”

　　易永恒睁开眼睛，他的眼中充满血丝，中毒极深。他散掉八卦铁盘聚集防御之阵，接过了龙骄阳递来的破毒丹。

　　一颗丹药下口，易永恒身上环绕圣洁气息，很快他脸上的黑气消失，中毒之状消失。

　　“真是一个深不可测的炼丹师。”顿时，众人心中浮现这句话。


第316章 神眼

　　大约一炷香的时间后，易永恒停止调息，一跃跳起道：“多谢龙骄阳道友出手相助。”

　　“举手之劳，这一场赌约之战，还需要易永恒道友维护秩序。”龙骄阳道易永恒点头沉声道：“龙骄阳道友，这一战关系匪浅，你一定要全力以赴，不可掉以轻心。同时还要小心暗中的杀手。”

　　“我会注意，你也要小心，杀手也可能卷土重来的攻击你。”龙骄阳提醒道易永恒手握八卦铁盘道：“我会一直用阵法保持警惕，不会再有人能随意伤到我。”

　　龙骄阳点了点头，即刻陷入沉静，他在暗中思索，蛟龙可能会有怎么的杀招，该如何应对。

　　围观众人大气都不敢突的等待着，龙骄阳所说的一个时辰的丹药效果过去。

　　半个时辰的时间，如潮水般流失，一个带着眼罩的独眼老者，突然发难，发出一道圣级境的剑气，斩向了一动不动的龙骄阳。

　　丹王级的战斗丹药都只能支撑半个时辰，很多人都在怀疑龙骄阳所炼的战斗丹药，到底能延续多长时间。

　　“吼……”

　　面对剑气来袭，麒麟异兽突然出现，直接将这道剑气给吞没，龙骄阳甚至连眼睛都没有睁开。

　　带眼罩的独眼老者，面色大变，欲快速逃离。

　　空虚和尚已经果断出手，人皇血脉定住天地的法力，无人能及！

　　“出手偷袭本僧的同伴，下场将会异常凄惨。”空虚和尚面冷如霜，杀意惊人的要一击破掉这一个独眼老者的气海丹田。

　　“谁敢伤害老韩！”

　　一声暴吼之声传来，一位中年修者，一剑斩向空虚和尚，要围魏救赵。

　　“马勒戈壁，当本皇是摆设么？”

　　石皇大吼一声，双眼血淋淋的显露在众人眼前，但是作为一个圣级境修者，无需眼睛他依然能锁定敌人。

　　因为眼睛被刺伤，石皇发了狂，他吃下一颗真龙神兽附体丹，发出一阵龙呤对上了中年修者。

　　圣级境修者的大战，迅猛如雷霆轰击。

　　石皇本来就是圣级境修者，吃下真龙神兽附体丹之后，他等于多了圣级境巅峰真龙帮手，只是数招之内，他就杀的这个年轻的圣级境修者伤痕累累。

　　独眼老者面对空虚和尚以人皇血脉定住的天地，猛然震裂眼上的眼罩，一道奇异阵纹冲破人皇血脉的封印力量，带着独眼老者临死逃生。

　　“破灭所有镇压之纹，这是神眼！”有人惊呼道空虚和尚也非常意外，他已经对付独眼老者是十拿九稳的事情，谁知道对方藏着的眼睛，竟然是一颗神眼。

　　“立刻追杀韩天，夺取神眼。”

　　有人心动下令，许多人御空而行去追逐独眼老者。

　　龙骄阳的战斗丹药太过惊人，已经有许多人放弃了抓捕他的计划。现在忽然发现了一个身居神眼的人，他们怎么能放过。

　　“老韩救我……”中年修者在求救。

　　韩天根本不敢停留的消失在天边。

　　石皇施展混沌石诀，封闭天地，将这中年修者给困住，金色真龙冲天而下，张开血盆大口，直接这年轻的圣级境修者吞了下去。

　　接着众人听见了，恐怖的圣级境修者骨头折断的声音。

　　“妈的，谁还想要出手，马上站出来！”石皇眼睛飙血，却异常凶恶，他的样子吓到了很多年轻修者。

　　围观众人谁还敢动，一个年轻的圣级境修者，就毙命在他们的眼前。

　　石皇身上浮现的金色真龙，明显是跟龙骄阳身上一样的战斗丹药，他们可不想找死。

　　经过这一场短暂而有惊心动魄的圣级境修者的大战，众人不敢妄动，都在静静等待龙骄阳身上的战斗丹药的药效过去。到一个时辰过去之时，都没有人敢在试探。空虚和尚与石皇太强势，单打独斗他们都不是对手。

　　“一个时辰过去，浩气天碑的传人，你体内的丹药力量散去了吗？”易永恒看向龙骄阳问道龙骄阳点了点头。

　　蛟龙扭动身躯道：“终于轮到我了。”

　　说话间，蛟龙的身躯滚动，搅动风云，让天地黑云密布，并且带着无尽杀意。

　　龙骄阳的身体活动颇为僵硬，因为在最后时刻，他散掉了体内的以祭祀之术开辟的第二个气海丹田与奇经八脉。因为祭祀之术开辟的经脉，已经无法继续征战，他需要重新凝聚一条新的第二个气海丹田与奇经八脉。

　　在这个过程中，他需要忍耐正魔灵力冲突的折磨，而行动迟缓。

　　蛟龙发动的奇袭，让龙骄阳受到冲击，很快吐出了数口鲜血。

　　“怎么回事？浩气天碑的传人，怎么变的不堪一击了？”有人惊疑道：“是不是他吃下的战斗丹药有后遗症？”有人说道：“原来是有问题的战斗丹药，一个时辰之后，会让自己变的虚弱，这样的战斗丹药也值十亿金币么？”有人高声讽刺道一些原本放弃抓捕龙骄阳的佣兵们，突然心意又改变了，如果龙骄阳会持续虚弱，他们将雷霆出手，将其抓捕。

　　天奇担忧道：“石皇前辈，空虚前辈，骄阳大哥怎么了？”

　　“他没事。”空虚和尚淡定道石皇可没有空虚和尚那样有自信，龙骄阳明显是正魔灵力冲突的，开始丧失一些战力了。

　　蛟龙也没有料到，龙骄阳突然虚弱了，它惊喜万分，显化原形化成巨大蛟龙，用粗壮的龙尾扫向龙骄阳。

　　龙骄阳的正魔灵力在冲突，但是他的剑意却没有消失。龙骄阳催动剑意，阻拦蛟龙尾巴。

　　碰！

　　蛟龙之尾，犹如神兵破掉浩气之剑，抽打在龙骄阳的身上。

　　易永恒的面色大变，他感觉龙骄阳要败了，九玄大世界将掀起腥风血雨。

　　“看来浩气天碑的传人，所炼的丹药真有问题，他现在如此虚弱，待会败在蛟龙手中，就将如废人一般。你们几人去抢夺龙骄阳，我来阻拦石皇与空虚和尚。”一个佣兵团的圣级境修者，给几个同伴传言道：“团长，这件事情还是从长计议吧。空虚和尚与石皇实力惊人，你一个人对付不了他们两人。”有人传言阻止道：“不能从长计议了。只要抓到了龙骄阳，我们可不只是有奖金可以拿，还能获取渡劫天丹，为了渡劫天丹，再大的风险我们都要试一下。”这位团长果决道。


第317章 覆手为雨

　　龙骄阳被蛟龙之尾抽到，在地上滑行十几米，中间吐出六口鲜血才勉强定下身体。龙骄阳此时的状态，跟大战矮天尊之时完全是两个样子。

　　所有人都已经认定，龙骄阳所炼的战斗丹药，有着巨大的后遗症，会在药效过后影响修者的正常力量。这样的缺陷，对战斗丹药来说无疑是致命的。

　　而此时，这样的缺陷，让龙骄阳深陷绝境。

　　蛟龙兴奋极了，它本以为战败的可能更大一些。没有想到它的运气如此之好，竟然抓到龙骄阳使用有缺陷的战斗丹药的虚弱机会，有了一战博得大功的机会。

　　面对这样的绝佳机会，蛟龙不想给龙骄阳任何一点恢复的机会。它携带风云之势，凝成一道巨蛟向龙骄阳缠绕过去。

　　龙骄阳双目紧闭，似乎已经没有力量反抗。

　　“空虚老弟，你觉得龙贤弟能及时脱离这种状态么？”石皇看向空虚和尚道：“阿弥陀佛，本僧不知。”空虚和尚双手合十道石皇瞪大眼睛道：“你不知道？刚才你还很淡定，说龙贤弟没事？”

　　“本僧是期望他没事。”空虚和尚道石皇与天奇都在翻白眼，这空虚和尚真是无耻的可以。先前明明很肯定是说龙骄阳没事，现在龙骄阳败象显露，就给出了这样的解释。

　　“浩气天碑的传人，我不只是要你败，还要让你从有机会再无战力！”蛟龙狰狞说着，它与自己聚集的巨大蛟龙的影子合力缠绕，要以蛮力碎裂龙骄阳的全身骨头，将这一个正魔双修之人废掉。

　　龙骄阳被困巨大灵力风暴之中，他的左手浩碑突显，右手的长刀魔气滔天。

　　蛟龙与巨大蛟龙影子合力缠绕之时，他突然爆发的催动浩碑与长刀。浩然正气的力量与化神刀诀齐出。

　　浩碑暴涨数丈，将巨大蛟龙的影子镇压。魔刀则斩种了蛟龙的本体，让它的一截尾巴差点被斩断。

　　“吼……”

　　蛟龙惨叫万分，它缩短身躯想要逃遁，龙骄阳的化神刀诀神出鬼没，又一次斩了下来。它本来就遭遇断裂的尾巴，被彻底斩下。

　　“浩气天碑的传人，你无耻，你假装虚弱的诱骗我。”

　　蛟龙痛苦大喊，用灵力护住了自己的小半截尾巴。

　　龙骄阳横刀而立道：“还要打么？”

　　“龙骄阳，你斩断了我的尾巴，还指望我跟你投降么？”

　　蛟龙暴怒的施展蛟龙一族的一些秘术，一时间风云变色，雷电轰鸣，生死河之中水，仿佛有了生命一样，游走在蛟龙的身边，要形成一柄蛟形长枪。

　　蛟霸于江，对江河之水的灵性掌控十足。

　　此时蛟龙将修为境界压制在天级境大成期，所施展的秘术，却仿佛圣级境的修者，这样的声势与神兽威压异常凶恶。

　　对于蛟龙本身的实力，龙骄阳毫无惧意，可是看到由生死河水聚集的蛟形长枪，他的神色凝重了。

　　龙骄阳的祭祀之术，一直在施展，在感应天地大道的变化。

　　这蛟形长枪是一种秘术，它在借助生死河的势，来增强杀伤力。

　　阴阳五行，这是亘古以来密不可分的力量，可是当阴阳五行的任何一直力量，超越了其它几种。就会出现一个力量将无穷，可以压制其它任何灵力的状态。

　　蛟霸于江河，它们对水灵力的掌控，除了龙族无人能敌。

　　龙骄阳没有犹豫的开始以正魔灵力凝聚正魔太极阴阳图。这可是先前吸的魔族的皇族少年，都要断掉一条魔翼，才能逃生的可怕法术。

　　蛟龙本来怒火烧心，可是看到让魔族的蚩风自爆魔翼的正魔太极八卦图，它的底气就不足了。因为这正魔太极八卦图太妖异，让人难以捉摸。

　　不过现在已经箭在弦上，不能不发，蛟龙长啸一声道：“浩气天碑的传人，你要能接下我这一枪，就算是你赢了！”

　　“好，放马过来！”龙骄阳自信道：“斩！”

　　蛟龙借生死河之势，凝聚的蛟形长枪，如一头游动在无尽山川之中的一条蛟龙祖先，它带着无法睥睨的威势，让人心神压力。一些修者要的对上这蛟形长枪，估计还没有出招，已经被钉死。

　　龙骄阳身前的正魔太极八卦图，却是打破常规，以浩然正气与魔功帝诀的魔气形成的存在。什么样的威势，可以让浩然正气退避，可以让帝威失效？

　　轰！

　　蛟形长枪，毫无花俏的轰击在正魔太极八卦图上。所有人的眼睛都瞪大，等待见证这一击的成果。

　　可是让人们大跌眼镜的是，气势十足的蛟形长枪斩入正魔太极八卦图上，如石入大海，一点水花都没有能掀起。

　　蛟龙神情难看至极，它的最强一击，就这样被化解。龙骄阳身前的正魔太极八卦图，如一个巨大的吸盘，将它聚集在长枪上的势与力全部吞吸了。

　　龙骄阳刚才被动挨打，场面非常逼真，在场众人都无法相信，他在示弱诱惑蛟龙上当。可是龙骄阳眨眼间翻手为云覆手为雨的手段，却让多疑的人们，心中不由冒出一个念头。这浩气天碑的传人，刚才是不是真的在故意示弱？

　　易永恒的长松了一口气，龙骄阳迅速摆脱颓势，全力反击的强势，让他看见赌约之战的胜利。当年的三位魔尊的后裔，想要出世，还需要一百年的蛰伏才行。

　　围观的人群之中，一些明白其中利害关系的人类，也都松了口气。他们虽然不明白内情，可是事情牵扯到了魔尊后裔，必定不会有好事。

　　“龙骄阳，拿命来！”

　　正当蛟龙要黯然认输，当赌约之战要以龙骄阳胜利终结之时，挥舞三翼魔翅的蚩风带着无尽魔气冲击而来。

　　龙骄阳想都没有想，将正魔太极八卦图上的蛟形长枪转移击向疯狂扑杀而来的蚩风。

　　易永恒厉声大喊道：“蚩风道友，你已经败了，不能再参战。”

　　“我没有认输，怎么能算败？”蚩风冷哼了一声，接着他神情安宁的看向龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你以为自己胜了对吗？”

　　龙骄阳不置可否道：“你还有什么招数，等我……”

　　龙骄阳后面的话语没有说完，他不可置信的瞪大了眼睛，不只是龙骄阳不可置信的瞪大了眼睛，围观的人们也都不能相信的瞪大了眼睛，因为他们看见，蚩风突然散去魔气，任由蛟形龙枪刺破心脏，他这是要舍命！


第318章 第一滴血

　　蚩风的双手张开，如一只自由飞翔的大鸟。只是刺入他胸口的蛟形长枪，霸道异常，让他的整个胸部都成了空洞，心脉都裂成了碎末。

　　紫色鲜血，妖异的点缀着，这诡异的氛围。

　　一个魔族的皇族之人，一个前途无量的魔族少年，就这样舍掉了自己的性命，而他的目标却是为了赢得这一场已经输掉的赌约大战。

　　“你输了……”蚩风英俊的脸上浮现灿烂的笑容，只是当他说出这句话，紫色鲜血从他的七窍流出，瞬间让他英俊的脸庞变成了梦魇般的画面。

　　龙骄阳盯着蚩风道：“为什么不躲开，这灵力长枪的威力，根本伤不了你。”

　　“我的使命，就是赢下赌约之战……我若是让开，怎能赢你？”蚩风的心脉都碎了，可是他还在说话，没有离开死去。

　　只是他的话语，充满了的执念，让人们不寒而栗。

　　“魔族……将拿回属于自己的一切……我只是马前卒……愿意替我族洒下第一滴血。”

　　蚩风缓缓坠向地面，而他的话语，让龙骄阳面色大变。

　　“你在前面的大战之中就已经败了。你现在又是有意自尽，这样还能影响这一场赌约之战的结果么？”龙骄阳问道石皇，空虚和尚等人看向了易永恒。

　　易永恒很无奈的闭眼点头，算是默认了蚩风舍命被龙骄阳击杀，的确能改变赌约之战的结果。

　　“马勒戈壁啊，昆仑门的小子，你没有搞错吧？这魔族小子先前就败在龙贤弟手上，现在他不想活了，寻死在我龙贤弟的手上，也能影响赌约之战？”石皇大怒质问道：“赌约之战中，有着明确规定，任何一方有人在赌约之战结束之前，死在对方手上，就算另外一方输了。”易永恒苦涩道：“蚩风死在赌约之战结束之前，并且死在龙骄阳道友之手，无论出于什么原因，这一场赌约之战龙骄阳道友败了。”

　　蛟龙高声道：“魔族的道友，我钦佩你，你可还有心愿未了，告诉我，我日后一定替你完成。”

　　矮天尊附声道：“魔族的兄弟，有什么遗言你就说，我们鬼族会尽力替你办到。”

　　蚩风满脸鲜血的一笑，纯真又真挚道：“我解脱了，无任何心愿未了。”

　　碰。

　　蚩风的尸体坠在地上，紫血染红大地，没有了任何生息。

　　“浩气天碑的传人，今日一战已经没有必要，将来再次相遇，我一定会杀死你。”蛟龙将目光从蚩风的尸体上，移到龙骄阳的身上道石皇身上金色真龙咆哮，他杀气腾腾道：“想要走？本皇还未同意！”

　　“三大魔尊的后裔，绝对不能放出来。大家一起出手，将这一个蛟龙与鬼族之人给宰了，以免引发九玄大世界的大震动。”石皇大喊道蛟龙与矮天尊面色微变，不过蛟龙无惧，它取出了蛟龙帝骨道：“赌约之战你们已经败了，就算你们杀了我们，我们的族人一样会知晓。而且，你们想要杀我们，也需要付出惨痛代价才行！”

　　“闭嘴！蛟龙一族怎么出了你这样一个无耻之徒？赌约之战，是你们打赢了么？我龙贤弟已经大获全胜，你们却玩自杀的把戏？而且真正算起来，这一个魔族少年死在你的枪下，你才是杀他的真正凶手吧！”石皇身上的金色真龙呼啸，就要扑杀过去。

　　蛟龙催动蛟龙帝骨，一场涉及到帝级力量的生死大战，将要开启。围观的许多人都在偷偷后退，他们可不想在这里白白送死。

　　“昆仑门的小子，你还在等什么？这时候不杀掉这两人，等到过些时日陨落之界的域门开启，让他们出去了，后果将不堪设想。”石皇虽有杀心，可是面对蛟龙帝骨他无法抗衡，他需要易永恒手中的八卦铁盘帮助。

　　易永恒喝下一大口酒，摇头长叹道：“现在杀掉他们也无用，这里的天机无法隐瞒强大的魔尊。”

　　“真的还有魔尊在世？”空虚和尚大惊道：“有。”易永恒叹声道围观众人的神情都变了。魔尊，邪魔外道的帝级境以上修者的称号，这是一个无敌的称呼。外族之中出现一个未死的魔尊，其后果是什么，让人们不害而颤。

　　蛟龙见易永恒不会出手，它护着矮天尊迅速远遁道：“青山不改，绿水长流，龙骄阳我们会再相见！”

　　蛟龙帝骨开路，让蛟龙与矮天尊迅速退走，易永恒想要再开杀戒，都无法做到了。

　　石皇震怒的催动金色真龙，要将蚩风的尸体毁灭。这狡猾狠毒的魔族少年，竟然会用如此惨烈的招式，来赢取赌约之战的胜利。

　　“石皇，不要毁灭他的尸体。”龙骄阳出声阻止道：“怎么？你还想瞻仰敌人的‘英雄般’的姿态？”石皇恼火道空虚和尚拍了拍石皇的肩膀道：“这件事情不怪龙骄阳道友，这并非战之过，而是魔族少年对自己太狠了。”

　　石皇透过金色真龙，看着龙骄阳发呆的样子，他叹息了一声，让金色真龙回转。

　　“这魔族少年好狠，如果魔族都是这样人，那将要多么可怕？”有人倒吸凉气道：“舍命博取胜利，他到底为了什么？值得吗？”

　　“或许种族的未来，在他眼中最为重要吧？”

　　“也许他是被迫的，最后他不是说自己解脱了，没有任何心愿未了了么？”

　　“……”

　　围观众人在议论纷纷。

　　易永恒走到龙骄阳的身边道：“龙骄阳道友，这一次失败非战之过，敌人实在太狡猾，对自己太狠心。”

　　“魔族，鬼族，蛟龙族，真会重现么？”龙骄阳喃声问道：“不瞒你，昆仑域的魔鬼沙漠一夜间消失，魔族的宫殿则在那里一夜间崛起。进入魔族的宫殿之中寻宝的人，全部在月圆之夜被血迹魔殿。”易永恒沉声道：“魔族之人都这样狠么？无论是对自己还是对敌人？”龙骄阳看着蚩风的尸体，忧声道：“我不知道。毕竟我以前没有见过魔族的人。”易永恒摇头道龙骄阳默然无言，蚩风舍命博得胜利的方式，极端毒辣，让他在发生不对劲之时，根本无法改变结果。

　　因为蛟形长枪是蛟龙攻击出来的，龙骄阳用正魔太极八卦图转移斩出，是以四两拨千斤的奥义，让其转攻向另外一个方向。这样蛟形长枪刺中蚩风胸膛之时，龙骄阳就无法阻止了，因为他没有掌控蛟形长枪。


第319章 仙魔界的入口

　　鸣！

　　众人沉寂之时，一头巨大魔鸟长啸飞来，要袭杀龙骄阳替蚩风复仇。

　　石皇催动金色真龙拦截魔鸟，他自己飞扑过去，将心中的憋屈与杀意全部集中在巨大魔鸟的身上，这一头巨大魔鸟很快陨落在蚩风的身旁。

　　斩杀魔鸟后，石皇目光不善的盯着为围观众人，有大开杀戒的心思。

　　先前还在用传言术交流，要抓捕龙骄阳的佣兵团，已经放弃了行动，因为龙骄阳此时已经恢复实力。石皇与空虚和尚又太过骇人，这时候想要轻易抓捕龙骄阳并不容易。

　　围观之人快速散去。

　　石皇双目流血，四处寻找道：“屠军呢？这家伙跑哪里去了？”

　　“他肯定趁乱逃走了。”空虚和尚道：“哼，这一次本皇要在陨落之界的域门前守着，一定要将屠军斩杀在这里。”石皇杀气腾腾道：“这家伙的确该死，要不是他救了魔族的人，怎么会让赌约之战失败？”空虚和尚也带有杀意。

　　易永恒对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，在这里要小心一些。血天都杀手联盟的人，不会善罢甘休的。还有先前的围观之人，起码有一大半的人，欲对你不利。”

　　龙骄阳点了点头道：“多谢易永恒道友的提醒。”

　　“不用谢我。我也是奉师命而来。”易永恒浅喝了一口酒道：“本来我的任务，是保护你，直到你离开陨落之界。但是我自己有事情，要去处理，无法贴身保护你。这一个通灵玉牌你拿着，遇上危险的时候，你就催动灵力到里面。我就能马上感应到你的位置，并且在数息间赶到。”

　　龙骄阳接过通灵玉牌道：“易道友，要去做什么？”

　　“传闻放逐之域中的陨落之界，有一座观星楼，我想要去看一看。”易永恒轻声道：“观星楼，这地方很特别么？”龙骄阳愣怔道听到观星楼，这三个字，空虚和尚猛然转头目光犀利的看向易永恒道：“易施主，我们是否曾经见过？”

　　易永恒定睛看了空虚和尚一会儿道：“我记得你，你从观星楼误入了古魔死地。”

　　空虚和尚身上的气势暴增，他浑身的肥肉都在颤抖道：“妈的，本僧是误入古魔死地么？本僧是被你这个混蛋一脚踹下去的！”

　　空虚和尚的话，让众人惊呆。

　　这一个维持正义的昆仑门少年，咋成了无耻之徒？

　　龙骄阳错愕的看着易永恒，他很难相信这一个少年，会做出如此无耻的事情。

　　“这位大师，当时真是你自己误入了古魔死地。我拼命呼喊，想要让你回头，你都没有回头。”易永恒摇头道空虚和尚大怒冲来，咆哮道：“你当本僧是傻瓜么？当年分明是你将本僧一脚踹下去的！妈的，你害得本僧被困古魔死地十八年，这笔账，该算一算了！”

　　易永恒淡定道：“大师，你还记得当年十多人走入观星楼，最后却都彼此寻找不到的事情么？”

　　空虚和尚停下脚步，微微想了想道：“观星楼的确很妖异，本僧怀疑它是一处通往各处的域外大阵。”

　　“大师，现在你明白了么？我当年真没有踹你，你自己走入一个古怪的地方，消失在了我的眼前。”易永恒道空虚和尚收敛杀意道：“哼，暂且相信你。等本僧弄清楚事情真相，再找你算账。”

　　龙骄阳见易永恒与空虚和尚事情，可能是误会，他不由很好奇的打量着易永恒道：“易永恒道友，你十八年前就来过陨落之界，你今年多大？”

　　“山中无甲子，修者无岁数。我早已经忘记了生辰，只想要游离在红尘中，做一个酒鬼。”易永恒大口喝酒，很是洒脱。

　　“哼哼，游离红尘中做个酒鬼？那你还要去观星楼做什么？你敢说自己不是想要去寻找仙魔界的入口！”空虚和尚大声冷哼，将自己的话语传向四周。

　　在四周偷听的人们，听到‘仙魔界’这三个字，都不由露出激动之色。

　　大道三千界，仙魔界却是凌驾在三千界之上的仙魔永生之处，这是各界修者修炼的终极目标。

　　奈何天仙境的存在，才可以入仙魔界。而大部分的修者，连进入帝级境都无法做到。更加不要谈进入天仙境，破界域入仙魔永生处。

　　想要凭借自己的实力入仙魔界异常艰难，但是每一个大界之中，都会处于入仙魔界的古阵。这是当年强大之极的前辈所留，他们以仙魔力留下大阵，给予有缘人飞升仙魔界的机会。

　　这并非是虚无的传说，在地荒之中，有一处升仙台。无尽岁月之前，一个圣级境修者意外触动升仙台，在仙光紫光下飞升仙魔界。

　　石皇一步跨到空虚和尚几人身边道：“仙魔界的入口？这到底是怎么回事？”

　　“大师，你是想要坑害四周偷听之人么？陨落之界的观星楼，可不是好进的。”易永恒盯着空虚和尚大声道：“坑害？本僧可没有这兴趣。他们受不了诱惑，死了也不关本僧的事情。”空虚和尚道石皇非常好奇的追问道：“空虚老弟，快点告诉本皇，观星楼是不是真有仙魔界的入口？”

　　四周偷听之人，都竖起耳朵想要听清楚每一个字。

　　空虚和尚看了易永恒一眼道：“当年，有一个人，从仙魔界的入口飞仙了。”

　　“什么？！”

　　石皇震惊之极，他抓住空虚和尚的脖子道：“可恶的家伙，这种事情怎么一直不告诉我？”

　　空虚和尚看着易永恒道：“如果不是今天见到他，本僧都会认为那是一个幻境。”

　　说到这，空虚和尚紧紧盯着易永恒道：“易施主，告诉本僧，当年从仙魔界的入口飞仙的是不是你的道侣？”

　　石皇，龙骄阳，天奇都不由盯着易永恒。易永恒没有隐瞒道：“不错，她是我的道侣。”

　　空虚和尚双目大睁，逼问道：“你是想要用昆仑门的帝级阵法，定住观星楼，而后重启仙魔界的入口是吗？”

　　易永恒看向四方，他能感应到许多人在附近偷听。

　　“大师，你多想了。我只是想要故地重游，并不想做什么。”

　　“嘿嘿，是吗？既然是故地重游，本僧陪你一起去好了。”空虚和尚嘿声道石皇举起双手道：“本皇也要去，要是能直接飞仙，那就是走大运了。”


第320章 魔蝶

　　仙魔界的入口，在陨落之界的观星楼。昆仑门的易永恒的道侣，在十八年之前，从这里机缘巧合飞仙的事情，被迅速传开。去追捕拥有神眼的韩天的人们，都忍不住回转，想要寻找到易永恒的行踪，跟着他去往观星楼。

　　因为有传言说，观星楼很不稳定，需要用帝级阵法定住，才能开启仙魔界的入口。易永恒的手中恰好有这样一件帝级阵法，而他要去观星楼，他的目标就有些不言而喻了。

　　“龙骄阳道友，你不跟我们一起去观星楼？”空虚和尚很意外的看向拒绝他的邀请的龙骄阳。

　　仙魔界的入口，谁能抵御这样的诱惑？

　　“我不想走捷径的进入仙魔界。九玄大世界有我的一切，我不能舍弃。”龙骄阳坦然点头道：“龙贤弟，你傻了么？进入仙魔界，你就能直接成为仙，无需修炼与渡劫了。我们修真炼道是为什么？不就是为了成仙么？这时候，你还留恋凡尘的一切，怎么能行？”石皇劝说道龙骄阳也向往成仙，可是一想到在天荒中拼命搏杀，提升修为境界的楚玲儿，龙骄阳坚决拒绝道：“我不去观星楼，如果真有气运成仙，我将来也不会一个人去往仙魔界。”

　　易永恒点头道：“龙骄阳道友，你很不错。在三大魔尊的后裔将要出世之时，浩气天碑的传人，真的不能消失。不过你要跟我们一起去观星楼。哪里有古老之术，藏着无尽辛秘。你若是有机缘，在观星楼会有大收获。”

　　“大收获？易施主当年在观星楼之中得到了什么？”空虚和尚双眼放光道：“呵呵，佛曰不可说，不可说。”易永恒笑道：“佛曰？这该本僧来说才是。”空虚和尚不满道龙骄阳被易永恒劝说成功，跟着他们一起跨过生死河，进入死亡毁灭区域。这一路，龙骄阳才算是真正的见识到了，陨落之界荒凉与寂灭。

　　无数高山上寸草不生，无尽河流彻底干枯冒出火炎。各种毒气在这里横行，一座一座城镇被毁灭故址前，都有冤魂在咆哮。

　　在这些被毁灭的故址之中，有许多修者在寻找。他们在找没有被毁灭的法宝，还有一些躲过大劫的灵花异草。

　　“生死河，真是在划分生死界线。这一边的世界都是毁灭的。”龙骄阳不由感叹道：“龙骄阳道友，其实毁灭的只是人族的文明与世界。这一边的异兽一直存在，而且还活着非常滋润。在你看来，这是贫瘠毁灭之地，在它们看来，这是猎食的天堂。”空虚和尚提醒道啊……！

　　仿佛在回应空虚和尚所言非虚，前方传来惨叫之声。

　　易永恒，空虚和尚，石皇，天奇都没有动，龙骄阳一个人冲向前大喊道：“前面有人遇到了危险，我们快去救人。”

　　狂奔一段距离，龙骄阳发现易永恒等人都没有跟上来，他不由回头大喊道：“你们还磨磨蹭蹭干什么？快点救人啊？”

　　“进入陨落之界的人，都是豁出命来博的人。既然是搏命，要么博赢证道，要么博输丢命，这还有什么好救的？”石皇冷酷无情道龙骄阳没有想到石皇如此冷漠，他看向了易永恒，希翼易永恒来反驳石皇。

　　“生死河，划分的不只是河两边的环境，它划分的也是我们的生死。在这一边，我们能保住自己的性命就好。”易永恒没有反驳石皇，他喝着酒漠然道龙骄阳停下了脚步，前方的惨叫之声已经停止，现在赶去救人已经来不及。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，这是陨落之界。一个被困六个月后，大家会开始互相攻击，互相袭杀，夺取对付法宝与灵物的死亡之地。你现在救的人，在陨落之界的域门开启之时，他可能就是杀你的人。”空虚和尚非常认真的说道龙骄阳不信摇头道：“你们把人心想的太坏了。如果别人救了我，我绝不会恩将仇报。”

　　“龙骄阳道友，从战天城进入陨落之界的都是一些什么人，你难到不知道？这里一多半的人，都是罪恶之极的人。你指望他们知恩图报，简直是痴人说梦。”空虚和尚道龙骄阳本来还想争辩，但是想起与空虚和尚，石皇结识的过程。他无法再争辩什么，因为这两位绝不是善良之辈。

　　天奇侧耳凝听，突然面色大变道：“魔蝶来袭，都趴下不要呼吸。”

　　易永恒，石皇，空虚和尚神情惊变的匍匐在地上，龙骄阳不明所以道：“什么魔蝶？”

　　“没时间解释，快点趴下闭气。”空虚和尚大喊。

　　龙骄阳匍匐在地上，屏住呼吸。

　　“啊……”

　　“救命啊……这么蝴蝶怎么杀不死……”

　　“救命……它们在吐吸我的精血……”

　　“快跑，这些蝴蝶什么有剧毒，一旦被沾上就能让气血逆行……”

　　“……”

　　前方传来无数惨叫声，接着龙骄阳看见满天的妖异蝴蝶，追逐着一群修者向这边涌来。这些蝴蝶非常巨大，每一只都有一米左右的长度。而且它们很妖异，被灵力与武器斩断，都能马上愈合，接着又贴上去。

　　这一群修者，没有奔跑到龙骄阳几人身边，就已经全部被魔蝶扑倒在地上。

　　片刻之后，魔蝶大军飞离此地。龙骄阳几人的眼前，出现了三十多具沾染鲜血的白骨。

　　龙骄阳的面色微白，这样惊悚的场景，他从未见过。这一群蝴蝶竟然吃人，而且好像永远杀不死。

　　“龙骄阳道友，现在你明白了么？这个地方诡异之极，看似普通的异兽，都可能是夺命的存在。”空虚和尚长吐一口气道：“刚才那些蝴蝶，为什么如此巨大？灵力与法宝都无法杀死？”龙骄阳无比疑惑道：“魔蝶是可以杀死的。但是每一只最少要杀死九十九遍才行。”天奇回答道石皇调侃道：“勇敢的少年，既然知道杀魔蝶的方法，刚才怎么没有见你开弓救人？”

　　“如果只是一只魔蝶，我肯定会出手。可是满天的魔蝶，我一开弓只能是自寻死路了。”天奇老实回答道龙骄阳沉默了，他现在才开始明白，陨落之界为什么被称为勇士的战场了，这个地方胆小一点的人，都可能被吓死。


第321章 观星楼

　　魔蝶飞啸而过，杀戮了无尽生灵。它们不只是杀人类，只要有鲜血的生物，它们都会啃食掉。

　　只要是魔蝶经过的地方，就如蝗虫入境，留下的将是死寂。

　　“天奇道友，你很厉害嘛。魔蝶袭来都能提前发现。”石皇拍着天奇的肩膀夸赞道：“这不是我厉害。如果你从小在这里长大，也能很快发现魔蝶的。它们结伴飞行之时，会形成一团黑云。当看见黑云之后，又感应到振动的风力，那一定就是魔蝶袭来，需要装死才能躲避。”天奇谦虚道空虚和尚双手合十道：“下面的路，就由天奇走最前面，这样也能替我们预防一些异兽攻击。”

　　天奇拍着胸脯道：“没有问题。只是我并不知道观星楼在什么地方？”

　　“易施主会替你指明方向。”空虚和尚道易永恒越过众人道：“还是我走最前面吧。十八年未曾来过，不知道观星楼还在不在哪里？”

　　空虚和尚轻讽道：“易施主，你觉得陨落之界的建筑物，还有自己活动的能力？”

　　十日后，龙骄阳一行人走过最破败的区域，来到了一处极其阴森的地方。这里曾经是一个城池，现在却深陷大地之下。

　　看着这城池的形态，龙骄阳不由想起了，古魔死地之中，也有一处这种造型的城池。他与黄金小蛮牛差一点死在里面。

　　“龙骄阳道友，你觉不觉得，这个地方跟古魔死地的魔殿很相似？”空虚和尚沉声说道：“的确很相似。”龙骄阳点头道：“本僧怀疑，这就是古魔死地之中的那一座魔殿。”空虚和尚语出惊人道龙骄阳瞪大眼睛道：“这怎么可能？古魔死地在龙呤宝地之中，距离这里起码几百万里。”

　　“这里已经很靠近观星楼。如果当年本僧不是被易永恒给踹入古魔死地的，那就很可能触动了这里的传世之阵，让本僧陷入了古魔死地。”空虚和尚很是忌惮的盯着深陷大地之下的城池道易永恒在一旁开口道：“想要知道它是不是古魔死地的东西，我们进入探查一下，应该就能弄不清楚了。”

　　“算了，本僧可不想冒险。要是再被传送到古魔死地，这辈子都难得出来了。”空虚和尚摇头道龙骄阳仔细打量了一番这深陷在地下的城池道：“这不是古魔死地的那一处魔殿。那一处魔殿的上方，有二龙争珠之顶。”

　　“管这一座死城做什么？我们快点赶路，找到观星楼才是头等大事啊。”石皇急不可耐道众人小心翼翼避开死城范围，去寻找观星楼。

　　又过了八日，龙骄阳等人找到了观星楼。

　　“好波澜壮阔的大山脉，这个地方怎么还有草木生长，还有飞瀑存在？”石皇望着观星楼所在的地方，不由赞叹道龙骄阳也被眼前场景所震撼，雄奇重叠的巨山，绿绿青青，充满了生机。远方的飞瀑三千尺，惊起鸟兽鸣！

　　“阿弥陀佛！大家注意，千万不要被眼睛看到的景致所迷惑。这可能都是虚幻之象，是诱你们入阵的险境。”空虚和尚大声提醒道石皇以灵识探查四周，片刻之后，他耸肩道：“空虚老弟，你太紧张了。本皇探查了一些，这里的景色都是真的，并非虚幻。”

　　龙骄阳默默运转化神诀，双眼发出紫红魔光，望向眼前这生机勃勃的大山。

　　下一刻，龙骄阳一脸大骇之色道：“快退后！”

　　空虚和尚到了这里之后，就异常专注，龙骄阳一出声，他即刻将石皇与天奇抓住迅速后撤。

　　龙骄阳，空虚和尚，石皇，天奇四人退离之后。易永恒却失去了踪迹！

　　“糟糕了，易永恒道友遇上麻烦了。”龙骄阳大惊道：“他遇到屁的麻烦。他手中有帝级阵法，根本无惧这些传送之阵，他是故意要甩掉我们。唉，本僧怎么如此糊涂，刚才不将易永恒抓住，抓你们两个干什么？”空虚和尚抱怨的看着石皇与天奇。

　　石皇恼火道：“自作多情的家伙，本皇需要你帮忙么？”

　　“龙骄阳道友，你能看穿这里的虚幻之景？”空虚和尚颦眉道龙骄阳点头道：“我只能看穿一些，并不能完全看穿。这里的山石之间，隐藏有许多剑气，阵法，秘术，同时也有许多能自行开启的传送阵。”

　　“龙贤弟，你看错了吧？怎么本皇一点都没有看出问题呢？”石皇质疑道：“石皇，你要是不相信龙骄阳道友的话，就自己行动吧。本僧，要寸步不离的跟着龙骄阳道友。”空虚和尚道：“空虚老弟，你休想摆脱本皇。要去仙魔界，必须我们一起。”石皇抓住空虚和尚的胳膊道龙骄阳望着前方神情凝重道：“空虚和尚，要去观星楼还有其它道路没有？”

　　“这里有路，为什么还要选择其它道路？”空虚和尚皱眉道：“这不是一条路，我们的前方有一处大墓地。死煞之气聚集，我们这样走过去，很可能遭遇鬼煞攻击。”龙骄阳道石皇盯着龙骄阳发着紫红光芒的眼睛疑惑道：“龙贤弟，我们所看见的真是虚幻之象么？本皇的修为境界，比你高很多，为什么你能看穿虚幻之象，我却没有发现一点异样？”

　　石皇已经是圣级境修者，他能与天地大道感应，能感知一方天地之内的情况。现在他不觉得这山脉有什么异样，龙骄阳只是天级境修者，却能看穿虚幻之象，这让石皇无法理解。

　　“石皇，很多时候，帝级法诀比修为境界更具实力。”空虚和尚提醒道石皇被空虚和尚这一提醒，他忽然想到了魔族的蚩风，说过龙骄阳的施展的刀法乃是邪天魔尊之术。

　　“龙贤弟，快告诉我，你修炼的魔道法诀，是不是邪天魔尊的帝诀？”石皇扯住龙骄阳的胳膊道：“这个重要么？”龙骄阳不冷不淡回了句，而后改变方向行走道：“我们绕远一些，避开这个大墓地，从另外一个方向上山。”

　　“浩气天碑的传人，却修炼魔道帝诀有成，本皇有一种预感，龙贤弟将成为古往今来的第一个震撼宇宙的正魔双修之人。”石皇望着龙骄阳的背影肯定道空虚和尚在一旁摇头道：“你现在这样说还太早，除非他能同时领悟正魔道心，要不然这一条路注定会失败。”


第322章 神圣祭祀

　　正魔双修，最大的问题，就是领悟道心的时刻。正与魔的对立，注定了道心一成，另外一种道就会成为自我毁灭的根源。

　　“虽然这条路困难重重，但是本皇相信龙贤弟能成功。”石皇很肯定的说道空虚和尚没有理会石皇，他追上龙骄阳，可不想再误入什么阵法。石皇与天奇迅速跟上。

　　当龙骄阳几人离开这个地方，一些尾随的修者，从各个地方冒了出来。一些弱小修者，很快被隐藏在美丽景色下的传送阵，给传送到未知的方向。

　　一些人，从龙骄阳几人先前所站的地方上山，结果走到半山腰，突然阴风大阵，鬼气滔天。许多修者没有能逃出来，死在了那处大墓地之中。

　　龙骄阳这一路上，收获可是颇丰，他采摘到了许多外界稀有的药材。

　　“停。”

　　突然，空虚和尚喊了一声停。

　　走在前方的龙骄阳不由停下脚步，回头不解的看向空虚和尚。

　　空虚和尚指向前方道：“我们到了！”

　　龙骄阳迅速回头去看，石皇与天奇两人也急忙看向了空虚和尚所指的方向。

　　一座古老尖塔耸立在山巅之上，只是这样眺望，会觉得它很近。可是你想要仔细观察，它又仿佛变得很遥远。在夕阳之下，它融入在天地间，让你看着感觉异常的祥和。

　　“这就是观星楼？本皇怎么感觉它一点都不神奇？”石皇失望道：“龙骄阳道友，你能看透观星楼附近的一切么？”空虚和尚没有理会石皇，他一脸希翼的看向龙骄阳道龙骄阳摇头道：“有很强的力量，在隔绝这观星楼，我无法看穿它周围的情况。”

　　“这看着像是一座塔，为什么要叫观星楼？”天奇在一旁茫然问道：“它的确是一座塔，观星楼就是塔名。”空虚和尚解释道石皇在一旁催促道：“快走吧，我们到观星楼找到易永恒，就什么都不需要愁了。”

　　“这家伙故意甩掉了我们，你想要找到非常之难。”空虚和尚道：“哼，观星楼就这么大一点，我们上去了，还能找不到他？”石皇满不在乎道：“当年本僧走了一个月，都没有能走到观星楼的跟前。你真觉得，自己看见了观星楼，就能进入观星楼？这个地方异常诡异与玄妙，我们万万不能冲动，要小心翼翼，用上自己所有的防御手段。别一失足，重蹈我的覆辙。”空虚和尚道出了当年的辛秘。

　　石皇，龙骄阳，天奇都用不可思议的眼神看向空虚和尚。以他们现在的位置来看观星楼，最多半天就能走到观星楼跟前。

　　“你们若是不信，可以去走的试一试。”空虚和尚严肃道：“照你这样说，我们永远都走不到观星楼的跟前，那我们来这鬼地方做什么？”石皇气的脸色铁青道：“如果不是易永恒带着帝级阵法来了，本僧也不会跟来。易永恒肯定会出手的，我们只需要等待机会，当他以帝级阵法定住观星楼，我们就趁机冲过去。”空虚和尚说出了自己的计划。

　　石皇坐在地上，一脸郁闷道：“空虚老弟，你是越来越不靠谱了。”

　　空虚和尚的话，让几人都没有了前进的心思。

　　渐渐的，太阳落下，黑暗取缔光明，让整个世间陷入黑暗。

　　还好今日是一个大晴天，有满头星斗在点缀苍穹。

　　龙骄阳修炼到下半夜，突然感应到一种莫名的精神意念的波动，这是一种祭祀力量聚集的波动力量。

　　龙骄阳惊讶的停止修炼，而后全力开启祭祀之术，去感应这种精神意念的波动来源。而这个结果，让龙骄阳异常震动，他发现这精神意念的波动，来自于观星楼。

　　站起身，龙骄阳眺望着黑暗之中的观星楼。忽然间，白天他以化神诀催动的魔眼无法看穿的观星楼附近路线，一下子呈现在他的眼前。

　　观星楼，在龙骄阳的眼前一下子消失，他看见了一个人盘坐原本属于观星楼的地方，在涌念祭祀之言。星辰的力量，都在被其牵引，成为他祭祀力量的一部分。

　　祭祀可以融入天地灵力，大祭祀能融入天地大道，神圣祭祀则能勾动万物星辰的力量……这一个人莫非是神圣祭祀？

　　在这一个祭祀之术陨落的世间，想要见到祭祀都不容易，更别说神圣祭祀。

　　只是龙骄阳现在分明就看见了神圣祭祀，要不然谁能勾动星辰的力量化为祭祀力量？

　　“前辈。”

　　龙骄阳轻呼了一声，在祭祀之术盛行的年代，神圣祭祀就如同现在的帝级境修者一样，代表是无敌的存在。

　　背对龙骄阳而坐的人，听到这一声呼唤，整个身体都是一僵。

　　“小子，可是在呼唤老朽？”

　　一个沧老的声音传入到龙骄阳的耳中。

　　龙骄阳大吃一惊道：“前辈，你真的存在？”

　　龙骄阳刚才的呼喊，是试探性的。因为他不觉得，九玄大世界还有神圣祭祀存在。可是他试探性的一喊，却得到了回应！

　　“哈哈哈……多少年了。总算又有一个祭祀出现在这里，看来外面的天地又开始变了，祭祀之术又兴起了？”老者大笑道：“前辈你可能要失望了，这片天地的外面，祭祀之术已经彻底被泯灭在历史长河之中了。”龙骄阳没有隐瞒道：“小子，如果祭祀之术真的淹没在历史长河之中，你怎么会祭祀之术？如何能感应到老朽？”老者不高兴的冷哼道龙骄阳苦笑道：“事实的确如此，我能学会祭祀之术，是因为机缘巧合。”

　　“哼，哼，哼！小子，不要以为多年未曾有祭祀前来求诀，老朽就会传你高级的祭祀之术。实话实说吧，你的祭祀之术的水准，老朽根本看不上眼。”老者话语犀利道龙骄阳哑然失笑道：“前辈，你可能有些误会，我并非来求祭祀之术的，我只是很意外的发现了您。”

　　“不求祭祀之术？为什么不求？做为一个祭祀，你难到连这点上进心都没有？”老者突然发怒道：“前辈，我并非真正的祭祀。祭祀之术，只是我顺带修炼的法诀。”龙骄阳有些哭笑不得道：“混账东西，祭祀之术怎么能只是随带修炼？”老者大怒，一股恐怖的精神意念冲击而来，让龙骄阳瞬间陷入痛苦，在地上痉挛抽搐。


第323章 打破仙门

　　龙骄阳很崩溃，观星楼消失显化的神圣祭祀，已经将他折磨了半个时辰。而且还是在各种可怕的祭祀幻境中。

　　龙骄阳在一次一次的祭祀幻境之中，被巨龙活吞，被群狼分食。

　　半个时辰之内，龙骄阳死了三十多次。而且都异常惨烈，感受无比的真实。

　　“妈的，老混蛋你想要弄死我，就直接动手！”

　　龙骄阳不堪受辱的咆哮道：“天资如此愚笨，还有胆量骂老朽？身为一个祭祀，为什么不用祭祀之术来对抗祭祀之术？你那些五花八门的法术，算什么垃圾东西？”老者冷嘲热讽道龙骄阳愤然的想要反骂，可是他眼前的场景一下子变了。

　　他进入到了一片巨大的海域，他身边的海水是血色的。

　　龙骄阳吸了一口气，瞬间发现这海域之中的水，并非是血色。这是真正的鲜血染红，这是一片杀戮海域。

　　“吼……”

　　一头巨鲸冲破血色海面，带着血腥杀意，将龙骄阳彻底锁定，它是这里的主宰，它要一口活吞龙骄阳。

　　这种突如其来的杀戮场景，龙骄阳前面已经面对了三十多次。而且每一次都死的非常之惨烈，这一次龙骄阳改变了策略，他催动祭祀之术，在凝聚巨剑，想要抵御巨鲸。

　　巨鲸恐怖滔天，并非一柄小小祭祀之剑可以杀死。当龙骄阳以为自己要葬身巨鲸之嘴时，巨鲸却化为一种奇异形态，融入在了他的祭祀之剑中。

　　霎间，血腥的海域消失，巨鲸也消失了。而龙骄阳的脑海之中，却深深烙印下了，巨鲸的图腾！

　　“你终于懂了。”老者悠声道龙骄阳差一点哭出来，原来老者一直在逼他用祭祀之术。老者并非要戏耍他，而是要传祭祀之术给他，只是龙骄阳前面一直在用正魔灵力抵御，结果惨死了无数次。

　　“前辈，你要传晚辈祭祀之术，可以直接告诉我，为什么要这样？”龙骄阳郁闷道：“哼，你不是说自己不是祭祀么？老朽可不会强人所难。”老者冠冕堂皇道龙骄阳颇为无语，他被强行杀死了三十多次，这老者还说什么不强人所难？

　　这一夜，龙骄阳收获巨大，如在梦幻之中。

　　叽叽喳喳……

　　翌日，鸟鸣之声奏响山林中的起床号角。

　　龙骄阳眼前的神圣祭祀的背影消失了，他眼睛所望的方向，观星楼又一次出现了。

　　“骄阳大哥，你醒了？我猎杀了几只山鸡，现在已经快要煮好了。”天奇的声音从一旁传来道龙骄阳扭头去看，不远处空虚和尚，石皇正在欢快的吃着山鸡。

　　“天奇，你什么时候起来的？”龙骄阳问道：“我半夜就起了，睡不着觉，就去打猎了。”天奇腼腆的回应道：“半夜就起了？那你发现观星楼在夜间有什么不一样没？”龙骄阳道天奇回应道：“观星楼，在夜幕下都无法看见了。”

　　龙骄阳默然无言，看情况昨晚只有他发现了观星楼的异样。

　　“龙贤弟，快来吃山鸡。天奇道友的手艺棒极了。”石皇向龙骄阳招手道龙骄阳将疑惑压在心中，准备看今日夜晚，是否还能见到神圣祭祀。他想要知道，是观星楼变成了神圣祭祀，还是神圣祭祀在观星楼之中。

　　因为空虚和尚的计划是等待易永恒动用帝级阵法，将观星楼给定住之后，再进入观星楼的范围之内。这一日的白昼，众人都在自我修炼。

　　当夜幕降临，龙骄阳眼前的观星楼，再一次变成了神圣祭祀的身影。只是老者什么都不愿意告诉龙骄阳，只是说观星楼并不存在。

　　“前辈，如果观星楼不存在的话，为什么白天我看你所在的地方，会是一处楼塔呢？”龙骄阳不死心的问道：“小子，你只有三晚的时间来学习祭祀之术，怎么还有心思问这些乱七八糟的事情？就算观星楼真的存在，以你现在的修为境界，能找到它吗？”老者被龙骄阳问烦了。

　　“这么说观星楼真的存在？”龙骄阳追问道：“老朽不知道什么观星楼，但是你能见到老朽，却是一种莫大的缘分。因为我们可能不在一个大世界之内，却能通过神秘的星空之门，来进行传承。”老者语出惊人道：“我们不在一个大世界之内吗？”龙骄阳震惊道：“这样的辛秘知道太多，对你没有好处。现在你不要去想什么观星楼，认真记下老朽传你的祭祀之术。当有一日，你有了老朽这样的力量。什么观星楼，你想要建几个就能建立几个。”老者桀骜不驯道龙骄阳无法再从老者口中，问出有用的信息。陨落之界的观星楼，比龙骄阳想象之中的还要神秘莫测。

　　三日之后，龙骄阳在夜间也无法见到神圣的老者，而他对祭祀之术的理解与感悟，远超从前。因为多次在黑暗祭祀上受挫，龙骄阳专门向老者请教了黑暗祭祀的破解之法。老者知无不言的，传来龙骄阳三种破黑暗祭祀之术的办法。

　　接下来的日子非常枯燥，半个月的时间，龙骄阳几人都在这里蛰伏等待。

　　石皇每一日都会将空虚和尚喷个狗血淋头。

　　等一个月的时间过去，龙骄阳无心在等待下去。

　　“空虚和尚，石皇，我无心寻找观星楼与仙魔界的入口。易永恒又迟迟没有动作，我想要去陨落之界的其它地方游历一番。”龙骄阳辞行道天奇在一旁附声道：“石皇前辈，空虚前辈，我会跟骄阳大哥一起走。我立志要取得开天弓，射杀图腾祖先，不会离开故土。”

　　石皇猛然站起身道：“本皇跟你们一起走，在这地方枯等了一个月，本皇的耐心早就耗完了。”

　　空虚和尚点了点头道：“阿弥陀佛，天下没有不散之筵席，本僧就不送诸位道友了。”

　　石皇很恼火的想要数落空虚和尚几句时，突然观星楼的方向，传来威压九天十地的盖世帝威！

　　呤！

　　鸣！

　　吼！

　　嘶！

　　观星楼附近，青龙横空截断一方天地，朱雀劈斩南方之位，白虎横空压下，玄武定住北方。

　　易永恒终于出手，以八卦铁盘，昆仑门帝级阵法，定住了观星楼！

　　“他终于动手了！”空虚和尚激动的呼喊，他催动力量，快速向观星楼的方向冲去。

　　石皇立刻追上道：“空虚老弟，等一等本皇。”

　　龙骄阳与天奇愣在当场，半响天奇才开口问道：“骄阳大哥，我们要跟上去么？”

　　“我们不要动，就在这里看着。”龙骄阳果断摇头道易永恒一动手，无数隐藏在山体周围的修者，如空虚和尚，石皇一般冲向了观星楼所在的地方。

　　“开门！”

　　易永恒的声音，从虚空传来。

　　龙骄阳，天奇看见了四大神兽形成的八卦之阵上，易永恒身如巨剑，在一剑一剑劈向观星楼的大门。

　　面对这样的袭击，观星楼如海市蜃楼一样，被一次一次斩成数段。只是当剑气消失，它又会凝聚成形。

　　“别想迷惑我，艳儿从这里入了仙魔界，我要去仙魔界寻找她！”易永恒疯狂了低吼，帝级阵法狂吞万里灵气，凝聚成一个巨大的杀阵，攻向观星楼！

　　砰！

　　一声震响，这一次碎裂的不是观星楼，而是观星楼的大门！

　　紫气仙光，如最灿烂的光辉，从大门破碎之处挥洒而来。

　　“仙光！”天奇震惊大喊。

　　龙骄阳看得也是目瞪口呆，这观星楼是真的存有入仙魔界的入口，而易永恒以帝级阵法强行打破了此门，让陨落之界与仙魔界短暂相接了。

　　“仙门……这里真有仙魔界的入口，大家快冲啊。”隐藏在暗中的修者，再也无法保持冷静，疯狂的冲向被轰开的仙门。

　　易永恒，在轰开仙门之后，已经带着帝级阵法深入仙门。

　　虽然距离破远，龙骄阳还能听见仙侣祭祀之声，这紫气仙光笼罩的地方，真是仙门？

　　“骄阳大哥，真的是仙门，你快点冲过去吧。”天奇在一旁激动的劝说道：“你怎么不去？”龙骄阳看向天奇道：“骄阳大哥，我刚才已经说过了。我发了誓，一定要取得开天弓，射杀图腾祖先，让我箭族同胞脱离苦海，我绝不会一个人去成仙。”天奇握紧双手厉声道龙骄阳道：“外面的世间，还有人在等我回去。我不会抛弃她，一个人去成仙。”

　　“骄阳大哥，你真是一个有情有义的汉子。”天奇夸赞道轰，轰，轰，轰……

　　忽然，远方的观星楼剧烈摇晃。可怕的轰响，仿佛是从天外传来！

　　龙骄阳与天奇所站的地方，开始剧烈的摇晃，接着一道巨光从仙门传出，一块黑色铁盘被轰出仙门！

　　龙骄阳认出了这黑色铁盘，这是易永恒手中的八卦铁盘，帝级阵法的阵盘。

　　砰！

　　紫色仙光下，黑色铁盘如瓷碗一样，在龟裂，在破碎！

　　龙骄阳心神巨震道：“发生了什么？帝级阵盘在破裂？”

　　砰，砰，砰，砰……

　　一连串的砰炸之声，从仙门中传来，骨血如雨一样，被仙光摇曳在空中，很是恐怖与血腥。

　　“不好，发生了重大变故。易永恒，空虚和尚，石皇有危险……”龙骄阳无比紧张道。


第324章 三头六瞳

　　帝级阵盘碎裂，这样的场景几人能见？九玄大世界之内，帝级境修者乃是无敌的代表，帝级阵法虽然不是帝级境修者，可是它有着帝纹，代表着帝级境修者的道与意。

　　是一种力量的延伸，如今这样的无敌阵盘，却被一座虚无缥缈的观星楼给震碎了。

　　“到底发生了什么？帝级阵法都毁灭了？”龙骄阳望着仙光摇曳在空中的鲜血与白骨，有种不寒而颤之感。

　　易永恒，石皇，空虚和尚几人全部死了么？

　　嗡，嗡，嗡……

　　观星楼嗡鸣而响，紫色仙光消失，那一道诱惑力十足的仙门，将摇曳在空中的古血抛向了苍穹。

　　一场血雨席卷整座大山，无数残缺尸骨，腐化的战刀铠甲，在四处乱飞，撞裂山石与古木。

　　龙骄阳刚开始以为，这仙门抛出来的是，先前进入仙门的易永恒等人的尸体。可是当他看见坠落到身边的古老战甲，一些镂刻有祭祀符篆纹路的法器后，他的想法全部变了。

　　易永恒以帝级阵法打开的，或许并非仙门，而是一个魔窟。

　　“吼……救命啊，这哪里是仙魔界的入口？这简直是地狱的入口……”

　　“易永恒，你个大混蛋，你坑死我们了！”

　　“快逃啊，地狱大军杀来了。”

　　“……”

　　惊恐的骂声，从仙门之中传来。许多带着伤痕的修者，狼狈不堪的逃出了仙门。

　　龙骄阳定睛注视着，此时仿佛就在山巅上的观星楼，这观星楼到底通向何方？

　　在混乱的人群中，龙骄阳看见了空虚和尚与石皇，以金色真龙护体逃了出来。

　　“龙贤弟，快跑。易永恒把天给捅破了，一群地狱恶魔逃了出来，要杀掉我们所有人。”石皇的身上有多处伤痕，它的神情异常惶恐。

　　“阿弥陀佛，易施主太乱来了。”空虚和尚上半身的袈裟都彻底破碎，露出了肥肉横流的彪悍肉身。

　　“这岂是乱来？搞不好这一片天宇都被他一击打毁了。”石皇面无血色的催促道：“不要提这家伙了，我们快逃。”

　　“易永恒道友呢？他没有跟你们出来？”龙骄阳询问道：“易永恒怕是已经尸骨无存了。”空虚和尚一脸阴郁之色道：“尸骨无存？帝级阵法都无法保住他的性命？”

　　石皇在一旁道：“这里是陨落之界，帝级阵法不是无敌的。”

　　“刚才易永恒道友轰开的观星楼的门，紫气仙光璀璨，怎么突然发生巨大变故？”龙骄阳疑惑问道：“谁知道呢？我们深入其中之后，才发现有一股恐怖的力量，在力压帝级阵法，无数恶魔在嘶吼咆哮，想要冲出来。”石皇一脸郁闷道鸠鸠鸠……

　　山巅上的仙门处，紫色仙光彻底遁形消失，一头一头三头六臂的恶魔，带着幽暗气息冲了出来！

　　“吼……”

　　一个张着一对黑色巨翅的恶魔，仰天长啸的将手中吃了一半的人类尸体举向天空。

　　接着一群长有黑色翅膀的恶魔冲了出来，最前面的一些恶魔手上，都拿着人族修者惨死的尸体。后面的恶魔手中没有食物，他们一出现，就要开始寻找食物，一场大追杀开始了。

　　“三头六臂，全身冒着绿煞之气，它们真的来自于地狱么？”龙骄阳震惊喃声。

　　“它们来自哪里我们可管不着，现在逃命要紧。”石皇一把抓起龙骄阳，天奇，空虚和尚三人，迅速破空远逃。

　　本来就充满死亡的陨落之界，因为恶魔一族的出现，开始变的更加可怕。

　　因为恶魔非常善于伪装与变化，它们能改变成任何人的样子与形态。

　　许多强者，都栽在了恶魔的伪装与变化之术上，成了它们口中的美食。

　　龙骄阳也陆陆续续的，从空虚和尚与石皇口中知道，最后仙门变成地狱的原因。

　　易永恒大开仙门的方位是对的，只是仙门并不是你想要开启，就能开启的。如果强行打开失败，必将触动恶魔封印，将无尽恶魔放回人间，危害一方。

　　易永恒为爱而痴，因爱而狂，他不顾一切的去打开仙门，结果失败的让恶魔封印破掉。

　　“易永恒道友是一个性情中人。”龙骄阳道：“屁，一个糊涂蛋而已。他已经找到仙魔界入口的正确位置，要不是自己乱来，完全可以等待更好的机会。现在为了一个女人，他自己毁灭了入仙魔界的希望。”石皇吐槽骂咧道空虚和尚双手合十叹声道：“阿弥陀佛，问世间情为何物？”

　　“少在这里耍嘴皮子。仙魔界没有去成，却惹出了一群恶魔，还有二个月陨落之界的域门才会开启，这段时间该怎么熬过去？”石皇骂咧道：“石皇前辈，从仙门之中冲出来的恶魔非常恐怖，你们都无法打赢么？”天奇非常紧张的问道：“一群恶魔而已，最厉害的也不会超过圣级境。”石皇摇头道：“既然恶魔不可怕，为什么你们逃出来的时候，如末日来临一般？”

　　天奇很错愕，石皇与空虚和尚的话，让他觉得恶魔一族已经不可战胜，他在担心自己的族人，会不会被波及到。谁知道，石皇却没有将恶魔放在心上。

　　“让本皇退避的可不是恶魔一族，而是仙的力量！”石皇一脸严肃道：“你们见到了仙？”龙骄阳脱口问道：“见到了仙，我们几个还能聚在一起么？”石皇翻了翻白眼道龙骄阳盯着石皇看了半响，突然疑惑道：“石皇，我记得你先前从仙门逃出来的第一句话就说‘易永恒将天捅破，将一群恶魔放了出来，这群恶魔要杀掉我们所有人。’如果恶魔一族不可怕，你何必喊出这样的话？”

　　石皇一愣道：“本皇有喊过这样的话么？”

　　“喊了。”龙骄阳肯定的点头，天奇也在一旁附议点头。

　　“那可能是本皇口误了。”石皇表情尴尬的强辩道：“石皇，这时候还掩饰什么？你为了自己的一点颜面，想要害死龙骄阳与天奇道友么？”空虚和尚换上一身新袈裟开口道：“恶魔一族并不可怕，只是仙门封印的力量，让其中的几个恶魔拥有了仙力。我们的灵力跟它们对上，就会瞬间失效。这一次要不是用了龙骄阳道友的神兽附体丹，我们两人就逃不出来了。”空虚和尚一脸后怕之色道龙骄阳与天奇听到这话，都不由用不满的眼神看向石皇。石皇化身为石，躲过了这尴尬无比的时刻。

　　“啧啧啧，这里有四个人！”

　　“尼厄，这几人是我发现的，你们不能染指！”

　　“嘿嘿，图达，他们有四个，我们有八个。正好二个分食一个，何必要如此霸道？”

　　“吾乃恶魔印持有者，你们敢跟吾争？”

　　八个三头六臂的恶魔，无声无息的将龙骄阳几人给包围了。

　　龙骄阳感觉异常的惊悚，对于这些恶魔的靠近，他的祭祀之术，精神意念，顺风晶石，是一点感应都没有。

　　石皇从石化状态之中解除，他催动一道金色真龙，直接斩杀向自称有恶魔印的尼厄。

　　金色真龙与石皇轰击的手掌，如穿透虚空一样，从尼厄身前穿透。没有能伤到，尼厄的一分一毫。而在尼厄对面的一个恶魔，直接被金色真龙裂成了血雾。

　　“是身具仙门封印力量的恶魔，我们快走。”石皇一挥手，想要催动圣级境的力量，带着龙骄阳等人瞬离此地。

　　尼厄三头六瞳起开道：“杀吾族人，还想遁走？”

　　尼厄的三颗头颅，发出仙侣祭祀般的道音，他开启的六瞳，将天地四方彻底桎梏。石皇与天地大道的感应，被破的毫无感应。圣级境修者，对上了仙力，也只能如蝼蚁一样，束手就擒。

　　不只是石皇，空虚和尚，天奇也都无法动弹了！

　　“图达，吾是仁慈的。你的同伴死了一人，吾允许你们挑选一个食物离开。”尼厄神色阴冷道：“图达参拜恶魔印尊者，刚才是小人有眼无珠，不识尊者身份。”图达冷汗直流的跪下，他的几个手下也都颤抖的跪地求饶。

　　“起来吧，吾没有追究你们责任的意思。从今以后，你们就跟着吾，做吾的手下，现在开始挑选你们中意的食物。”尼厄负手而立道图达等人表示效宗的参拜之后，正要站起身来挑选食物。

　　突然，它们感应到了天生相克的讨厌气息。

　　图达几人抬头去看，发现了一根浩气长存的箭矢，被一个俊朗少年握着。

　　“浩然正气！”

　　尼厄盯着龙骄阳，杀意疯狂。

　　“这是吾最讨厌的力量，今日先从你吃起！”

　　尼厄大步向龙骄阳走去，他根本没有将龙骄阳手中的浩气箭矢放在眼中。自从他发现自己体内存有，一种奇妙的，可以消除修者力量的印记之后。尼厄就自信心爆棚，觉得天地间的任何修者，都无法再伤害到他。而在恶魔一族中，将拥有他这种印记的人，尊为恶魔印尊者。

　　恶魔印尊者，有着天生恶魔至尊的意义。作为天生的恶魔至尊，怎么能惧怕一个小小的修炼浩然正气的修者？

　　龙骄阳并不知道，在尼厄心中，他不过是一只小爬虫，而他自己则是天生的至尊。所以当看见尼厄双手负背，龙行虎步的，毫不设防的逼近，龙骄阳都在全力警惕，以防对方使出惊天手段。


第325章 对轰天劫

　　尼厄龙行虎步，气势如皇。他一步一步的走动，都在带动三头六瞳所主宰的天地，让石皇几人异常难受。

　　只是尼厄从最开始，就犯了个大错误，他没有注意到龙骄阳的手中先前并没有浩气箭矢。龙骄阳并没有如石皇，空虚和尚，天奇三人一样被定住。

　　其实除了仙门赋予给他的封印力量，他真是的实力比龙骄阳要弱。

　　这也是为什么图达几人先前敢欺辱他的原因，他本来是恶魔一族的弱者，这一次仙门被轰破，仙门上的一些天地封印融入到了一些幸运的恶魔体内，让他们成了意外的王者。

　　龙骄阳注视着越来越近的尼厄，对方傲气冲天，一脸一只手就能将他压死的神情。这让龙骄阳忍不住，暗中凝聚新学会的祭祀杀招。

　　当尼厄在距离龙骄阳还有五步之时，龙骄阳手中的浩气箭矢出手了。

　　当龙骄阳手中的浩气箭矢刺出，这一片天地宛如浩气箭矢形成的圆月，无尽箭矢横空围击尼厄！

　　嗖，嗖，嗖！

　　箭矢破空，浩气无尽。

　　龙形虎步，气势如皇的尼厄，整个人被箭穿成了蜂窝！

　　尼厄的整个身体都在颤栗，如鲜血顺着箭洞而出，如喷血的人型喷泉。

　　尼厄以三头六瞳锁定的天地力量消失，所有人都震愣了。

　　刚才无敌的尼厄，怎么转眼间被龙骄阳给乱箭射死了？

　　图达几人先反应过来，尼厄一死，他们可就危险了。

　　“快逃。”图达迅速展开恶魔之翼，要飞遁逃走。

　　石皇迅速反应，催动神兽附体丹的力量，以金色真龙横空而击，将图达六个轰击拿下。

　　“啪啪啪！”

　　石皇几个打嘴巴，将图达几个恶魔抽的鲜血横流，摊到在地上，“凭你们这些奇形怪状的家伙，也想要吃本皇？将你们全部抓回去，给本皇做奴隶！”

　　教训完图达几人，石皇看向龙骄阳露出一张灿烂之极的笑脸道：“龙贤弟，你早说自己可以对付身具仙门封印力量的恶魔啊。如果早知道，你能对付它们，本皇还逃什么？”

　　龙骄阳望着早已经死的没有生息的尼厄，他一脸苦笑道：“我真没有想要杀他。他一脸无敌的神态，我怎么知道他如此的弱不禁风？”

　　“龙贤弟，别打脸行吗？他还弱不禁风？你难到没有看见，他连本皇的圣势都能破掉，连本皇都能定住。如果他不是遇上了你，几乎横扫所有人。”石皇替尼厄叫屈道空虚和尚望着龙骄阳赞叹道：“浩然正气，不愧是天地间最强的正气，恶魔一族的人，即便有了仙力，也不能无视它。”

　　“我用的是祭祀之术，并非正统的浩然正气。”龙骄阳摇头道：“祭祀之术？”

　　石皇与空虚和尚都露出了震惊之色，空虚和尚很直接的问道：“龙骄阳道友，你的祭祀之术又有突破么？在这样的情况下，你不应该有能力施展祭祀之术吧？”

　　“空虚和尚，你对祭祀之术似乎非常了解啊？”龙骄阳盯着空虚和尚道空虚和尚给他的小石人，蕴含着图腾虚神，这让他非常怀疑空虚和尚也会祭祀之术。

　　“不要这样看着本僧。如果本僧会祭祀之术的话，本僧绝不会隐忍不用，我的族中曾经有人会祭祀之术，而我没有祭祀天赋，没有学成。”空虚和尚很坦诚道：“你给我的小石人，不会是你们族曾经供奉的图腾吧？”龙骄阳马上想到了小石人。

　　“不错，它是我们供奉的图腾。”空虚和尚点头道石皇很震惊的看向空虚和尚道：“空虚老弟，你疯了？这件事情，不能说的！”

　　“我没有窥探缘由的意思，不需要说破。”龙骄阳闻言急忙阻止道空虚和尚盘膝而坐，一脸不动如山的佛状道：“本僧，乃是方外僧人，早已经脱离石族。我的话语，跟石族没有任何的关系。”

　　“这种自欺欺人的话，你也说的出来？你体内流淌着石族的血，就无法跟诅咒力量隔断关系。就算你是僧人，你说的话，跟族人无关，你自己也必然遭遇天道五劫！所以，无论如何，都不要说出来，本皇求你了。”石皇眼中含泪道：“石皇，你还记得小时候，我们多么的快乐，多么的欢乐么？”

　　空虚和尚收敛了一身的戾气，他的神情青涩追忆，眼神都是清澈的，如一汪泉水。

　　这让对空虚和尚的戾气与杀戮气息非常熟悉的龙骄阳，都觉得异常错愕，这还是嗜血食肉的空虚和尚么？

　　“小时候，我们都会去祭祀祖先，去跳祭祀舞蹈，去享受祖辈们的赐福。为什么长大后，这一切都被改变，祭祀怎么就变成了劫难，成了大劫降临的根源？我不信，祭祀之术真该彻底消失，我相信任何人一种统治过时间的术，都是道与法的一部分，将永存天地，不可消失。”空虚和尚的声音，越说越洪亮，越说越是高亢。

　　到了最后，空虚和尚的声音透着不公与不忿。

　　“龙骄阳道友，本僧接下来所说的话，可能会让你对祭祀之术产生阴影与怀疑。不过本僧要说的是，祭祀之术只是一种术，与任何的道与法都是一样的。它们不存在好坏，道与法的好与坏，始终在于使用它的人。不过本僧尊重你的选择，对于祭祀之术事情，你想听我就说，你不想听我就不说。”空虚和尚沉声道石皇紧张的看向龙骄阳，他希望龙骄阳摇头，又希望龙骄阳点头，他的心情异常矛盾。

　　“如果这会让你经历恐怖劫难，我不知道更好。”龙骄阳果断摇头道空虚和尚皱眉道：“龙骄阳道友，这可能关乎你未来的命运。虽然本僧不会祭祀之术，但是本僧见识过真正恐怖的祭祀之术，本僧知道你的祭祀之术又上升到了一个新的高度。如果以后你的祭祀之术更强，迟早都会遇到重大危急。”

　　“空虚和尚，你看我是会害怕危急的人吗？一切劫难算什么？你还是什么都不要说，看着我遇上这样的劫难，将其压轧过去吧！”龙骄阳一脸自信道石皇急忙附语道：“空虚老弟，龙贤弟所说不错。这样的劫难，等他遇上，去打破压轧吧。”

　　空虚和尚瞪向石皇厉声道：“石皇，胆怯解决不了问题。你我都知道，祭祀的路在九玄大世界已经断了，任何实力接近大祭祀的人，都将面临横死之灾！”

　　石皇一屁股坐在地上，脸色一片惨灰道：“为什么，为什么你一定要说出来？你知道不知道，本皇的族人不多了。”

　　空虚和尚一脸庄严淡定道：“阿弥陀佛，佛曰我不入地狱，谁入地狱？本僧为了石族能重见天日，愿意受天道五劫之苦！”

　　霹雳！

　　忽然，一道旱天雷震响在空虚和尚的头顶！

　　石皇惊恐望天道：“空虚老弟，你已经触怒天道，不要在出言不逊！”

　　空虚和尚猛然站起，一身膘肉颤动，他对天大喊道：“本僧要与天地争道，逆天而行，天道对我来说算什么？”

　　霹雳，霹雳，霹雳！

　　三道天雷轰然而下，轰击出言不逊的空虚和尚。

　　空虚和尚身躯暴涨，如一尊大佛耸立天地间，而在他身边八卦方圆转动，四象神兽，两仪图案运转。

　　佛道双修的大势，让天雷如入世气流，被引入佛道之间，形成了一种力量。

　　“天道吓退不了本僧，来日本僧定要打破九玄大世界的天地！”空虚和尚双手挥出，将三道天雷凝聚的力量，轰向青天！

　　轰，轰，轰……

　　虚空震裂，劫云之中雷电轰击，其景其象异常恐怖。

　　石皇在声嘶力竭的大喊：“空虚老弟，你别疯了……”

　　空虚和尚耸立天地间，不为所动，冷对天雷劫云。

　　龙骄阳被此时的空虚和尚彻底震动，与天地争道，逆天而行，这样的霸气与逆反，是龙骄阳从未想过的事情。

　　因为修者顺应天地大道，才能与天地大道共鸣，才能得到天地大道的认可，才能成为最强的存在。如果逆天地而行，那就将处处受到天地大道的压制，修行将无法继续，将违背天地的道，最终死在天地大道下。

　　可是，空虚和尚此刻行径与战力，却让龙骄阳仿佛看见了自己的未来。因为他是正魔双修，所走之路，已经超出了天地大道的认可。

　　“顺应天地大道，正魔双修将是死路一条。如果逆天而行，正魔道心是否能同时共存？”

　　一个巨大的问号，在龙骄阳的心中滋生。

　　空虚和尚自然不知道，他今日发泄心中一切怨怒的行为，给龙骄阳造成了深远影响。

　　空虚和尚的修为实力太弱，他有心逆天而行。天道都不会真正降临更恐怖的天劫来对付他，劫云很快就散去。

　　“石皇，哭什么？本僧还没有死！”空虚和尚对抗完天劫，将石皇拉起道：“你在本皇眼中，已经算是自杀了。本皇先哭一哭，以免日后地下相聚你不认账。”石皇擦掉眼泪嘴贱道：“你这家伙，咋就这么嘴碎呢？”空虚和尚给了石皇一下。

　　石皇一拍空虚和尚的肩膀道：“既然你已经自杀，什么事情都无需顾忌了，任何事情都跟龙骄阳道友说清楚。另外就是，请龙骄阳道友去石族帮忙，本皇要做一件惊天动地的大事！”


第326章 灵物

　　空虚和尚已经说破誓言，将要面临天道五劫。但是他很淡定，他已经下定决心，走向逆天而行的道路。

　　“祭祀之术，在九玄大世界的销声敛迹，并非祭祀之术没有现在的各种道法厉害。你会祭祀之术，应该明白其中的奥秘。祭祀之术的陨落，是因为它太强，所供奉培育出的图腾虚神太夺天地造化，让天地大道所不容。所以才会产生消亡姿态。”空虚和尚沉声吐露辛秘道：“天地大道不容？这怎么可能呢？”龙骄阳疑惑无比，他在梵界学会祭祀之术，在梵界祭祀之术可是最强的。

　　当龙骄阳讲述自己学祭祀之术的经历后，空虚和尚与石皇都异常吃惊。

　　“龙骄阳道友，你一定要找到这个石佛。如果能让他帮忙开启界门，送我族的图腾虚神去疗伤，说不定我族的图腾虚神最终能恢复。”空虚和尚郑重道龙骄阳点头道：“这件事情，你们不说，我也会去做的。只是石佛行踪诡异，我并不知晓它在哪里。”

　　“难怪龙贤弟能学会祭祀之术，原来不是在九玄大世界学的。”石皇惊奇道：“龙骄阳道友，无论你的祭祀之术在什么地方学的。九玄大世界，对祭祀之术是不容的，你提升祭祀之术的时候一定小心，以免遭遇劫难。”空虚和尚提醒道龙骄阳点了点头，只是他并没有太在意，因为修炼祭祀之术以来，他并没有感觉任何的不适应。对于九玄大世界不容祭祀之术的说法，他有些不认同。

　　石皇在一旁催促道：“空虚老弟，不要再说禁忌的事情了。我族的事情，你快点对龙骄阳道友说一说。”

　　空虚和尚犹豫道：“我族的事情，还是不要麻烦龙骄阳道友为好吧？”

　　龙骄阳无语道：“话都说到这份上，还要保留什么？有什么事情就直说。”

　　“龙骄阳道友，石皇想要请你帮我族打破封印，夺回一件至宝。”空虚和尚不再犹豫道：“只要我能帮忙，这不是问题。”龙骄阳答应道空虚和尚摇手道：“龙骄阳道友，先别答应的这么快。我族可是深在天荒之内！”

　　龙骄阳一怔，盯着空虚和尚道：“你的家真在天荒？”

　　“是的，本僧一直没有说过假话，只是当时你们都不信。”空虚和尚点头道：“天荒我又不是没有闯过，等离开陨落之界，离开放逐之域，陪你们回石族破封印。”龙骄阳道石皇奋力鼓掌道：“龙贤弟，你永远是本皇的好兄弟。”

　　空虚和尚拍着胸脯道：“龙骄阳道友，以后只要是你的事情，一声令下，本僧赴汤蹈火义不容辞。”

　　“想要杀我的人可不少，你们确信不害怕？”龙骄阳笑道：“怕了毛？本皇从未怕过。”石皇豪情万丈道……

　　二个月转瞬即逝，龙骄阳在陨落之界名声大噪，因为他是唯一可以斩杀身具仙门封印恶魔的存在。许多人族强者，在最危机的时刻，都会故意向龙骄阳附近飞去，以此来避祸。

　　不过到了陨落之界域门开启之时，没有人敢在向龙骄阳附近靠近。因为这是最危机四伏的时刻，任何人都有可能变成敌人，成为要夺你手中宝物的敌人。

　　这几日横死的修者，在大量出现。

　　轰隆！

　　一声惊天震响，传遍整个陨落之界。通往战天城的域门开启，持续六月的生死考验要结束了。

　　龙骄阳从修炼状态之中恢复，这两月之中，龙骄阳并没有进行突破。因为龙骄阳非常清楚，他所面临的道心问题，能迟一点面对更好。

　　为了压制修为境界，龙骄阳体内超出平常修者数倍的经脉之中，所存储的灵力达到了异常饱满的地步。

　　“龙骄阳道友，你可有什么感悟？”

　　空虚和尚也从修行之中醒来，作为一个佛道双修之人，他与龙骄阳有着相同的烦恼，只不过他不需要纠结于道心的问题，比龙骄阳的前途更光明。

　　佛与道的共同点非常多，并不是彻底的冲突。正魔却是冲突之极，亘古不能并存的。

　　龙骄阳微微摇头道：“道心难定，正魔难共存啊。”

　　“龙骄阳道友，这条路异常艰难。你千万不要着急，在找到解决办法之前。你就用祭祀之术，炼丹术来对敌吧。”空虚和尚提醒道：“我知道。”

　　石皇从远方飞行而来道：“龙贤弟，空虚老弟，域门已经开启。你们快跟本皇来，本皇要截杀屠军，这家伙别想活着离开陨落之界。”

　　“好，有仇报仇，有怨抱怨的时候到了。”空虚和尚杀气腾腾道龙骄阳不忍低语道：“能不能不要杀人，镇压抓捕当奴隶不是更好？”

　　“龙贤弟，这里可不是仁慈的地方。屠军是一个枭雄，他情愿战死，也不会给你当奴隶的。”石皇道龙骄阳无奈，在陨落之界他已经见到了太多的杀戮。他淳朴的心，已经受到了影响。

　　赤裸上身，一身古铜色的天奇，背负长弓站在龙骄阳身边，他不舍的望着陨落之界。

　　“天奇道友，不要犹豫了。在这里，你想要提升修为太难。而且随时可能被箭族的图腾祖先给弄死，你跟我们一起离开，等到学成归来，再回来报仇吧！”石皇拍着天奇的肩膀道天奇收回目光，看向龙骄阳苦涩道：“骄阳大哥，还没有答应收我为徒呢。”

　　龙骄阳拍了拍天奇的肩膀道：“天奇，你既然叫我骄阳大哥，我们就同辈相交，我会传你浩然正气诀，但是不是你师父。”

　　“传艺即为师！骄阳大哥若是不收我为徒，我情愿留在这里，不学浩然正气诀。”天奇死板道：“龙贤弟，天奇道友要拜师，你就让他拜，何必扭扭捏捏呢？”石皇道空虚和尚踢了天奇一脚道：“天奇施主，要拜师，你得先跪拜啊。”

　　天奇聪明的领悟，立刻跪拜道：“师父，请受徒儿一拜。”

　　龙骄阳无奈点头道：“起来吧，你要拜师就拜吧。”

　　“哈哈，多谢师父。”天奇大喜道：“傻小子，你可是有福气了。你师父的前途不可限量，你作为大弟子，以后各种好处不会少。”石皇拍了拍天奇后脑勺道龙骄阳是觉得自己修为太低，并不比天奇高，才不想收天奇为弟子。天奇体内流淌着浩气之血，乃是修炼浩然正气诀的绝佳人物。浩然正气，在天奇手上的威力，不一定比在龙骄阳手中要弱。

　　收徒之后，龙骄阳几人随石皇前往域门附近。

　　“屠军不是最喜欢，守在域门附近袭击别人么？这一次怎么没有发现他的踪迹？”石皇在域门附近，没有发现屠军的踪迹，非常的不甘心。

　　“屠军差一点死在空虚前辈手上，他肯定是怕了，躲起来。”天奇说道：“是啊，屠军这一次被空虚老弟揍怕了。搞不好已经先回战天城了逃命去了。”石皇皱眉道接下来的三日，龙骄阳几人潜伏在域门周围，想要围杀屠军。只是屠军一直没有出现，而龙骄阳在这几日，亲眼见证了，许多称兄道弟的同伴，在跨越域门之前，为了法宝翻脸无情，拔刀相向。

　　鲜血与死亡，将域门变的狰狞。

　　“西南方有动静，有数个圣级境修者在开战。”石皇指向一个方向兴奋道：“走，去凑热闹，看他们为什么而争斗。”空虚和尚伸了伸懒腰道石皇催动灵力，施展圣级力量，带着龙骄阳几人跨越虚空，寻找靠近这一片混战之地。

　　蛟龙，矮天尊，屠军，还有另外三个圣级境修者，在展开混战。

　　一株祥和的桂花树，在空中飞舞，散发着无尽生机。

　　“灵物！”石皇眼睛飞亮，露出渴望之色。

　　这一株桂花树，在圣级境修者的对决之中，毫发未伤，还能自如飘动。它虽然不是不死之物，但是已经是灵物。

　　灵物，通灵的花草树木，它们具有无尽生机，蕴含着大道真谛与道纹，如果能得到，不仅能在关键时刻，吞食救命，还能在它身边悟道，其功效非常了得。

　　“我们出手吧，要不然灵物要被异族夺走了。”石皇急迫道空虚和尚点头，欲出手。

　　龙骄阳阻止道：“灵物不在这里，这只是灵物的幻象。”

　　石皇，空虚和尚都是一怔，他们都知道龙骄阳修炼了邪天魔尊的化神诀，对龙骄阳的眼神非常相信。

　　“妈的，灵物就是灵物，已经学会用幻象骗人对战了。”石皇感叹道：“这几人都不简单，他们应该早发现这是灵物幻象才对啊？”空虚和尚道：“灵物在附近，很可能会出现。”龙骄阳道：“本僧明白了，他们是在争夺，最佳的抢夺灵物的位置。”空虚和尚拍手道石皇嗤之以鼻道：“灵物都不曾出现，谁能知道它从哪里冒出来？”

　　龙骄阳眼冒紫红光芒，横扫四周，他能看穿许多东西，但是无法捕捉灵物位置。

　　“龙骄阳道友，想要感应灵物的位置，除非你手中有一件灵物，让它们去产生感应，要不然其它方法都无效。”空虚和尚发现龙骄阳的意图说道龙骄阳收回化神眼神，看向了自己的左臂，这上面一直有一株冰山雪莲存在，它应该也属于灵物。


第327章 阴阳判官

　　龙骄阳心念转动，左臂上的冰山雪莲悄然复苏，它带着彻骨的寒意与沁人心扉的佛意。冰山雪莲，其实很奇特，龙骄阳自从得到它之后，它仿佛消失一样，在龙骄阳的左臂上沉睡。

　　这是龙骄阳第一次主动去感应冰山雪莲，让它复苏。

　　冰山雪莲在龙骄阳的手臂上延伸，如一幅巨大的纹身图，在逐渐凝成形态。

　　空虚和尚诧异的望着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你怎么突然如佛降临？给本僧一直空灵出尘，看破红尘之感？”

　　“嘘。”龙骄阳做嘘声状。

　　空虚和尚，石皇，天奇三人闭气保持沉默。龙骄阳的意念融入在冰山雪莲之中，他有了一种超凡的感应，这或许就是灵物特有的感应。

　　龙骄阳很快确信了灵物桂花树的位置，它偏离了圣级境修者大战的区域，在一个颇为隐秘的角落。

　　“灵物在哪个地方，我们避开这里的大战，在哪里守株待兔！”龙骄阳指向隐秘角落道石皇愣怔道：“龙贤弟，你确定么？”

　　“我很确定。”龙骄阳点头道石皇没有多问，带着众人转移位置，去到了隐秘角落。这个地方，距离蛟龙，矮天尊几人争锋的地方，隔了有数百米之远。

　　当龙骄阳几人到达这里之时，远方的桂花树影，忽然挣脱虚空，向这个地方激射而来。

　　蛟龙，矮天尊，屠军几人神色大变的追逐了过来。

　　破！

　　一声惊鸣，石破地裂，一株生机勃勃的桂花树，摇曳着一串串黄白桂花冲了出来。

　　石皇，空虚和尚，龙骄阳，天奇四人正好在桂花树的上面。桂花树一冲来，一下子带着他们四人升上了高空。

　　“龙贤弟，本皇算是服你了。灵物出现的位置，都能被你窥探的如此清楚。”石皇大喜夸赞，在以圣级境修者的威势，镇压桂花树。

　　“留下灵物！”有人在暴吼。

　　石皇冷眼看去，只见屠军最先追来，他咧嘴一笑道：“屠军，寻你多日了，没有想到今日你自己送上门来！”

　　屠军的身体僵在半空中，他看清楚了桂花树上的几人。

　　“屠军，来啊，让本皇生裂了你。”石皇杀气腾腾道蛟龙横空卷尾，天地云雾都在变化。它在拦截桂花树飞遁的方向，它可不想错失这样一件灵物。

　　空虚和尚开启人皇血脉的力量，双目如皇，开阖间在锁定天地，阻拦蛟龙搅动风云。

　　轰。

　　蛟龙与空虚和尚交锋，蛟龙圣威与人皇血脉的力量，打的虚空颤动，灵力冲击波四面扩散。

　　“是你们！”蛟龙金眼如刃，杀意飙升。

　　“不错，是我们。”空虚和尚双手合十道矮天尊在远方盯着天奇，他心中有无尽恨意，因为天奇射杀了他的鬼伴，让他的战力下降极大。

　　“几位道友，桂花树是老道先发现的，你们这样抢夺，太过了吧？”一个身穿八卦道袍的老者，横空降临道：“哼，灵物本无主，谁先得的就是谁的。本皇现在是灵物之主，你们都跟本皇滚远一点。”石皇霸气道：“灵物，大气运的人，才能够拥有。你显然不是大气运的人。”一个留着山羊形状的胡须，胡子半白半黑的老者，一脸阴损道石皇眯眼看着胡子半黑半白的老者，冷笑道：“你这老头，眼如倒三角，下巴塌陷深凹，一看就是短命鬼。别在这里惹本皇，要不然今日就是你的死期。”

　　“哈哈哈，多少年了。没有人敢这样跟我阴阳判官讲狠！”阴损老者，一脸邪魅道：“阴阳判官？邪灵之门的人？”

　　众人倒吸凉气，对阴阳判官这几字很惊悚。

　　特别是刚才跟阴阳判官交手的蛟龙几人，脸上都露出异色。

　　“师父，阴阳判官，是阎罗王中掌管生死薄的人么？”天奇异常震惊道：“传说之中，好像是的。”龙骄阳道：“这个人是阴阳判官，那他岂不是来着阎罗殿？”天奇的脸上浮现敬畏之色。

　　“他啊，半人半鬼，并非来着阎罗殿。”龙骄阳淡然道阴阳判官冷然看向龙骄阳道：“小子，胡说八道什么？我是阴阳判官，主宰万物生死！”

　　“是吗？你现在能让我死么？”龙骄阳耸肩道空虚和尚沉声提醒道：“龙骄阳道友，不要触怒这家伙。阴阳判官非常可怕，他手中有一种夺人生魂的法器，的确有让人立刻死的威力。”

　　“邪魔外道之人，我何惧之有？”龙骄阳盯着阴阳判官，很是淡定道阴阳判官取出一本古书，冷声道：“今日，本官就要批你去死。”

　　说话间，阴阳判官开启古书，以灵力在上面书写什么。

　　接着一股莫名煞气冲出，出其不意的攻向龙骄阳的元神。

　　龙骄阳的元神，早已经在自虐式的修炼过程之中，锻炼的忍受力超强。当莫名煞气袭来，龙骄阳除了感觉到一点疼痛外，并没有其它感觉。

　　龙骄阳忍耐着，没有立刻展开回击。他想要见识一下，阴阳判官手中的古书，到底是怎么的法器，竟然能拘人生魂。

　　很快龙骄阳知道了原因，这古书有一股极强的吞噬力量，要强行将龙骄阳的元神拖入吞下。

　　“好一个歹毒的邪魔法器，留你不得！”龙骄阳心念一动，浩气剑意奔腾而击，斩断了吞噬的力量。

　　同时龙骄阳以祭祀之术，形成巨大火炉，将整个古书都要封进去。

　　阴阳判官发现异样，及时将古书合上，让龙骄阳的攻击落空。

　　“浩气剑意，你是浩气天碑的传人？”阴阳判官望着古书上的一道剑痕，他脸色极其难看道：“浩气天碑的传人，并非我一人。”龙骄阳淡然道石皇见龙骄阳克制了阴阳判官的生死命书，他马后炮的挖苦道：“半人半鬼的家伙，你以为自己很无敌，结果呢？在本皇兄弟面前，连本破书都翻不开！”

　　阴阳判官冷冷盯了石皇一眼道：“今日之事，本官绝不会忘记。青山不改，绿水长流，本官绝不会让你们好过。”

　　话末，阴阳判官御空而行，要从容离去。

　　嗖嗖嗖！

　　忽然，箭矢破空，三道箭矢追星赶月一般，直射阴阳判官！

　　阴阳判官愤怒转身，一掌轰向了三道箭矢。

　　普通的箭矢，不会伤到阴阳判官，可是阴阳判官轰向三道箭矢的手掌，却被射穿了，而且还有火焰燃烧起来！


第328章 斩杀

　　“啊……”

　　阴阳判官凄凉惨叫，他狰狞望向龙骄阳所在的地方道：“浩气天碑的传人，你在逼本官决战么？”

　　“我可没有动。”龙骄阳笑眯眯的说道阴阳判官忍疼定睛看去，只见龙骄阳身边的一位赤裸上身的少年，手持一柄大弓，是他射的箭。

　　“这箭矢上带有浩气之血，肯定是你事先涂抹在箭矢上的。”阴阳判官低吼道龙骄阳笑着摇头道：“我已经说了，浩气天碑的传人，并非我一人而已。”

　　天奇豁然拉弓，箭矢凭空而出，带着无尽的浩气之血！

　　“浩气之血……此子也是浩气天碑的传人？”阴阳判官面露震惊之色道嗖，嗖，嗖……

　　箭矢破空，直射阴阳判官。

　　阴阳判官不敢硬接的在躲避，龙骄阳突然一跃，化为一头巨鸟，手持一柄浩气箭矢，迅猛之极的钉向阴阳判官。

　　“浩气天碑的传人，你们在自寻死路！”

　　阴阳判官大吼一声，无尽邪魔之气凝聚的阻拦下天奇射出的箭矢。只是龙骄阳手中的箭矢的，乃是浩气天碑的一部分，它代表着浩气杀机，其势太强，无可阻拦！

　　轰！

　　浩气箭矢，刺破阴阳判官的灵力防御，扎入到了阴阳判官的体内。

　　“滚开！”

　　阴阳判官低吼长啸，邪灵圣威异常霸道，将龙骄阳与浩气箭矢震飞。

　　龙骄阳面色微变，嘴角溢出了鲜血，境界上的巨大差距，还是让他受到了伤害。

　　“石皇，空虚和尚，助我一臂之力，这阴阳判官的古书必须要留下来！”龙骄阳咳血道空虚和尚，双目如皇，开阖之间在定住虚空，锁定这一方天地，避免阴阳判官逃脱。

　　石皇呼啸而上，混沌石诀霸气出手，打的阴阳判官吐血坠下云端。

　　阴阳判官大怒，他以血染红生死命薄书，并且在上面画下了，一个又一个要杀死的名字。

　　石皇，空虚和尚，天奇三人瞬间遭遇元神攻伐，被生死命薄书拖住。

　　“想要杀本官，你就要先死！”阴阳判官，从地上站起杀气腾腾的飞向龙骄阳。

　　龙骄阳吃下一颗麒麟神兽附体丹，站在桂花树上，一脸平静的望着，飞冲上来的阴阳判官。

　　阴阳判官横空一点，将古书朝向龙骄阳道：“阎王断你三更亡，岂能容你过五更，龙骄阳魂兮何在？”

　　“吼……！”

　　龙骄阳催动麒麟神兽附体丹的力量，化身麒麟一声巨吼道：“留下邪器！”

　　此时的龙骄阳，具有圣级境修者的力量，阴阳判官的境界优势瞬间化为虚无。

　　砰砰砰！

　　麒麟神兽的巨爪之下，阴阳判官头破血流，想要逃遁。

　　“太阳降临！”

　　龙骄阳昂视苍穹，如祭祀般的恭请，天空中的巨日，仿佛真的得到了龙骄阳的召唤，它化成一个巨大火球轰击而下，焚烧了所以的邪气！

　　阴阳判官全身是火，在痛苦哀嚎。

　　龙骄阳夺下了生死命薄书，这生死命薄书上透着无尽邪念，瞬间传递到了龙骄阳的脑海之中。

　　“臣服于我，我让你掌控万物生死。”

　　生死命薄书在传递邪念。

　　“邪魔外道，当以太阳之火焚烧。”龙骄阳冷哼着，引动太阳之火焚烧生死命薄书。

　　生死命薄书，在太阳之火下泛起绿光。接着无数冤魂鬼哭，在一幕一幕闪现。

　　龙骄阳感应到无尽生魂的气息，他当即停止了焚烧生死命薄书的行为，因为这里有生魂，他要是强硬的焚掉这生死命薄书，这里面的生魂就会死在他手上。

　　阴阳判官伤势极重，太阳之火已经被他熄灭，可是他已经不成人形异常狼狈。

　　“龙骄阳，还本官生死命薄书，要不然你将面临大难。”阴阳判官大喊道：“这古书之中，生魂无尽。我会将它交给密宗，以佛宗秘法来超度。”龙骄阳说道：“浩气天碑的传人，你是要彻底跟邪灵之门为敌么？”阴阳判官厉声质问道：“正邪不两立，我们早已经站在对立面！”龙骄阳强硬回应道：“嘿嘿，好一个正邪不两立。只是正与邪，浩气天碑的传人属于哪一边？”矮天尊诛心道蛟龙接话道：“浩气天碑的传人，都能正魔双修了。这足以说明，正邪不两立完全是屁话。”

　　龙骄阳没有去理会蛟龙，矮天尊，他盯着阴阳判官，心念转动间，浩气剑意在聚集最强的浩气之剑。

　　阴阳判官感应到了龙骄阳的绝杀之意，他不再抱有逃生之念，他阴冷之极道：“浩气天碑的传人，总有一日，你会为今天做出的选择而后悔。”

　　“我绝不后悔！”

　　龙骄阳一字一句，每一字出口，他身上的浩气剑意就重一道。当这句话说完，一道无形的浩气剑意斩向了阴阳判官！

　　阴阳判官全身邪火燃烧道：“邪灵尊王万寿无疆……”

　　浩气剑意凝聚的最强一剑，将阴阳判官的邪灵元神斩杀，他的肉身也已经自燃。

　　等到石皇，空虚和尚，天奇三人的元神恢复正常，阴阳判官已经陨落死去。

　　矮天尊，蛟龙，屠军三人看龙骄阳的眼神彻底变了。阴阳判官刚才可是在跟他们几人争锋，实力极强，可是在龙骄阳的面前，他都没有怎么施展秘术，就落的惨死结局。

　　虽然不愿意承认，可是他们的的确确感受到了，浩然正气对邪魔力量的克制。

　　阴阳判官异常可怕，石皇，空虚和尚，天奇三人都被其一人牵制。如果不是遇上了浩气天碑的传人，阴阳判官手中的古书，将无人可破。

　　“阴阳判官呢？”石皇清醒之后，急忙询问道：“死了。”龙骄阳将生死薄命书收入乾坤戒道：“死了？你杀他？”空虚和尚神情难看道：“他半人半鬼，死亡才能得到解脱。”龙骄阳点头道空虚和尚摇晃头颅道：“龙骄阳道友，你已经得罪太多人了。现在又得罪了邪灵之门的人，以后你要是走出战天城，必会有横死之灾。”

　　“反正得罪的人够多了，现在多一个与少一个也没有什么不同了。”龙骄阳一脸敌人多了，不怕得罪人的表情道：“没事的。只要龙贤弟，能帮我族开启封印，让本皇取回至宝，杀帝级境修者，本皇都能助你一臂之力！”石皇满不在乎道。


第329章 屠帝石盘

　　“哼哼，天都要吹破了。帝级境修者岂是你们这种角色能杀的？”蛟龙冷哼鄙视道。

　　石皇冷冷的看向蛟龙道：“小蛟龙，回家问一问你的老祖，可曾听说过屠帝石盘！”

　　“屠帝石盘？你是上古人族的后裔？”身穿八卦道袍的老者，一脸惊悚之色道石皇颇为意外的看向老者道：“看来，这世间还是有人知道屠帝石盘的。”

　　身穿八卦道袍的老者，目光惊疑的打量着石皇，并没有再出声。

　　蛟龙听到上古人族几字，眼中的轻视与嘲讽之色也减弱了。当年蛟龙一族，可是跟上古人族大战过的，那个时代的人族真的极强，屠杀异族帝级境修者的事情，也是真正发生过的。

　　龙骄阳小声问道：“屠帝石盘，不会真的杀过帝级境修者吧？”

　　“屠帝石盘，以帝骨为轴，帝血为纹炼成，它屠过五个异族帝级境修者。”石皇无比骄傲道：“石皇，你是想要被人盯上么？”空虚和尚皱眉道：“屠帝石盘在天荒之中，他们要是有胆量，大可以去取出来。”石皇挑衅的看向蛟龙等人道蛟龙闻言，脸上重新泛起冷笑道：“嘿嘿，天荒可是一个埋葬至尊的地方，你们的屠帝石盘也是被埋葬了吧。”

　　“无知小儿，不知道上古人族居住在天荒之中么？”石皇鄙视之极道蛟龙冷声道：“你说自己是上古人族就是上古人族么？谁能证明？”

　　石皇咧嘴一笑道：“离开陨落之界，回到战天城之后，我们就准备要去天荒了，你们有胆量的话，可以跟我们一起，本皇非常欢迎你们去本皇的家中做客。”

　　“不要说废话，将灵物留下！”蛟龙取出蛟龙帝骨，一脸煞气道龙骄阳手持浩气箭矢，面对蛟龙帝骨道：“传说浩气天碑镇杀过魔尊，不知道我手中的浩气箭矢，能否一击打破帝骨？”

　　蛟龙眼瞳收缩，阴冷道：“你是想要找死么？”

　　“龙贤弟，你别乱来，这可是帝骨。”石皇急忙阻止道龙骄阳手握浩气箭矢，一手按向桂花树道：“附体吧，我带你离开。”

　　桂花树真的具有灵性，它迅速缩小，一下子附体在了龙骄阳的右臂之上。

　　“灵物已经选择主人，你们可以走了。”石皇见之大喜道蛟龙杀气腾腾道：“灵物的主人如果死了，它就能重行选择了。”

　　气氛瞬间凝重，蛟龙手上的帝骨，对所有人都造成了影响。龙骄阳几人根本没有把握战胜对方，石皇与空虚和尚焦急无比之时，龙骄阳催动通灵宝玉道：“到了呼唤易永恒道友的时候了。”

　　这通灵宝玉，是易永恒留给龙骄阳。

　　龙骄阳一直没有用，这时候当着众人的面催动了。

　　蛟龙眼中的杀意在蛰伏，只是他不愿意马上离去，他冷声道：“易永恒强行打开仙魔界的入口失败，已经死去，你这样做吓唬不了我。”

　　矮天尊，屠军，身传道袍的老者，都在一旁围观，没有行动。

　　通灵宝玉发出神韵光辉，在天空中形成一道绚丽玉光。很快，另外一道绚丽的玉光传来，跟通灵宝玉的光芒融合。

　　一道巨剑横空飞来，易永恒站在巨剑上，喝着酒水。

　　蛟龙看了眼御剑而来的易永恒，它大恨道：“龙骄阳，我们在未来必有一战，到时候没有人能救你。”

　　“在未来，我必定镇压你。”龙骄阳自信道：“哼哼，记住你的话！”蛟龙呼啸离去，矮天尊，屠军也丝毫不停留的走了。

　　易永恒活着出现，让他们感动了畏惧，因为易永恒手中有帝级阵法。

　　“老道是天道盟的天乙道人，龙骄阳道友日后在外面有事情，可以找老道帮忙。”身穿道袍老者自我介绍道：“老道士，本皇对你没有什么好印象，我们也不想认识你，你赶紧走。”石皇逐客道天乙道人没有羞恼，他微微一笑，飘然离去。

　　等到几大强敌离去，石皇，空虚和尚才真正的松了口气。

　　“龙贤弟，你可不能一人独吞桂花树啊，至少要分点桂花，树枝给我们啊。”石皇舔着脸道龙骄阳点头道：“桂花树的桂花有续命之效，我会让它自己脱落一些跟你们。至于树枝，要看桂花树自己的意思。”

　　“龙贤弟，你不厚道啊。我们这么多，来抢夺桂花树，结果你一人独得了。”石皇不满的咧嘴道：“石皇，你之前可没有降伏桂花树哦。”龙骄阳嘿嘿笑道：“龙贤弟，你变坏了，开始无耻了。”石皇认真道：“只要本心不变，我始终是我。”龙骄阳淡然道：“哈哈，说的好。本心不变就好，管那么多条条框框做什么？”石皇大赞道：“咳咳咳……”

　　天空中传来咳嗽之声，先前潇洒喝酒的易永恒，嘴角满血的栽了下来。

　　石皇急忙飞冲过去，将易永恒给接住。

　　“易老弟，你这是怎么了？”

　　易永恒醉意朦胧道：“帝级阵法裂了，我受到反噬，身受重伤。”

　　“帝级阵法裂了？你手中已经没有帝级阵法了？”石皇反应过来道易永恒颓然点头道：“我是昆仑门的罪人……该以死谢罪。”

　　“我们要先离开陨落之界才行，要让刚才那些人发现你的真实状态，肯定要掀起生死之战。”石皇带着易永恒，龙骄阳等人迅速离开此地，从域门回归战天城。

　　战天城的巨碑林立之地，无数人在等待出征的勇士归来。

　　石皇，空虚和尚，龙骄阳几人降临之时，石殿来迎接的玉敏等人也是异常兴奋。

　　玉敏蕙质兰心，容貌极美，在这巨碑林立之地，她亭亭玉立，吸引了无数人的目光。只是玉敏的目光，一直盯着龙骄阳的身上，龙骄阳一直在服用千娇百媚丹，他依旧没有露出本来的样貌。

　　只是龙骄阳的身份，早已经被提前出来的人们，给传开了。

　　“大师兄，真的是你吗？”玉敏在龙骄阳身前问道龙骄阳没有否认的点头道：“玉敏师妹，你过的还好吗？”

　　“呜呜呜，大师兄，我想家了。”玉敏梨花带泪的靠在龙骄阳的胸口道：“不哭，大师兄带你回家。”龙骄阳轻语安慰，仿佛回到过去，在正气宗呵护师弟师妹们成长。


第330章 时空域门之术

　　空虚和尚窜到龙骄阳的与玉敏身边道：“玉敏，你怎么能与别的男子搂搂抱抱？你太伤我的心了。”

　　玉敏脸红的从龙骄阳的怀中出来道：“空虚前辈，你别乱说啊。”

　　“呜呜呜，本僧不能相信爱情了。玉敏小美人，就这样移情别恋了。”空虚和尚装成大哭的样子道：“什么移情别恋啊，我一直喜欢大师兄。”玉敏急的脸红，最后脱口而出道等到话出口，玉敏才记起龙骄阳就在眼前，她脸红到了脖子根部，羞涩之极的背对众人，美煞了附近的人们。

　　“龙贤弟，你什么时候成了玉敏道友的大师兄了？”石皇奇怪道龙骄阳简单的讲述了一遍，自己跟玉敏的关系。石皇听了之后，一巴掌拍在空虚和尚的肩膀上道：“空虚老弟，搞了半天，你把龙贤弟青梅竹马的师妹都抓来了。本皇还真以为，玉敏这样的大美人，瞎了眼睛看上了你呢。”

　　啪。

　　空虚和尚反手给了石皇一下道：“还有没有点同情心，本僧失恋了，你还在本僧的伤口上撒盐？”

　　“你失个毛啊？人家玉敏喜欢的是龙贤弟。”石皇瘪嘴道：“石皇前辈，别说了。我们快回石殿吧。”玉敏脸红如朝霞，恨不得找到地洞钻下去。

　　“呜呜呜，待本僧长发齐腰，谁愿意嫁给本僧？”空虚和尚干嚎的看向四周的女子。

　　四周的女子，如见到了鬼魅一样，四处躲藏起来。

　　石皇哈哈大笑道：“空虚老弟，别丢人了，我们回石殿。”

　　“玉敏师妹，叶懒懒与叶伟出来没有？”龙骄阳询问道：“还没有。”玉敏摇头道：“石皇，空虚和尚，你们先带易永恒道友回去疗伤，我在这里等叶懒懒与叶伟出来。”龙骄阳沉声道：“好，你注意安全。”石皇点了点头，到了战天城，所有人的修为境界都被压制在天级境，帝级境的力量在这里直接无法动用，石皇与空虚和尚无需太担心龙骄阳的安危。

　　石皇，空虚和尚，易永恒，天奇等人离去。

　　龙骄阳一个人留在了石碑林立的地方，许多人都向投来关注的目光。因为龙骄阳的身份已经曝光，他是浩气天碑传人，可以炼出在战天城之中使用丹药的事情，已经是人尽皆知。

　　龙骄阳无视了众人关注的目光，他走向了一块巨碑。

　　当初从这里进入陨落之界时，龙骄阳没有发现巨碑有什么特别之处。从陨落之界出来的他，无论是肉神，还是精气神都已经全面提升，特别是他的祭祀之术达到了新的高度，在无限接近大祭祀的境界。所以现在他发现了这些巨碑隐藏着极其奥义的力量。

　　“这里接连着时空域门，这些巨碑会不会是构筑域门的阵法？”龙骄阳在心中自问，在认真观看巨碑上的痕迹。

　　战天城与陨落之界接连的地方，号称巨碑林立，其实真正算得上巨碑的只有九块，它们其中一块定在最中央，另外八块分散八方。

　　龙骄阳现在所观看的，就是在最中央，最巨大的擎天巨碑。

　　巨碑之上，没有特殊的痕迹。但是龙骄阳的确感应到了，一股力量在巨碑之中回荡。

　　“到底这是什么样的力量？”

　　龙骄阳自语的伸手按在擎天巨碑上，一道一道颤抖的力量，如水花波动一般传到龙骄阳的手上。

　　龙骄阳感觉奇特，在细细体悟。片刻之后，龙骄阳眼睛大亮道：“这是时空域门的波动纹路么？”

　　从乾坤戒之中，取出一节无用的药材。龙骄阳伸手将它按在巨碑上，而后龙骄阳感应着巨碑之中的力量波动，开始以祭祀之术去临摹，当龙骄阳手掌的灵力波动与巨碑之中一模一样，龙骄阳默念道：“域门开启，传送。”

　　龙骄阳手掌上的一节无用药材，一下子从龙骄阳的手掌之中消失！

　　“这真是时空域门的力量！”龙骄阳喜悦之极，他领悟到了一种可以急速逃命的秘术！

　　接着，龙骄阳又试验数次，才真正掌控了这种时空域门的传送力量。

　　不过龙骄阳并没有满足，他希望能完善这时空域门的传送力量，于是开始在巨碑之间游走。

　　六日之后，龙骄阳从九个巨碑之上，领悟到一些很特别的时空之术的秘术。

　　第七日，龙骄阳再也没有心思，去管时空域门的法术，因为叶懒懒与叶伟都没有出来。陨落之界的时空域门，过了今日就将要被封闭，这无疑是在宣布叶懒懒与叶伟的死刑。

　　“龙贤弟节哀，叶家姐弟只怕是凶多吉少了。”石皇，空虚和尚，这一日都赶来了。

　　“不，我不相信他们会死在陨落之界中。”龙骄阳不愿相信道石皇与空虚和尚没有多说什么，现在能从陨落之界出来的人，将是极少的。

　　叶懒懒与叶伟如果活着，早在七天之前，就该出来了。

　　夜幕在悄然降临，最后一批要进入陨落之界的人，也已经进入陨落之界。陨落之界的域门将要闭合，又是一个长达六月的封闭时间将要开始。

　　“龙贤弟，走吧。该出来的人都出来了。”石皇沉声道：“再等一等。”龙骄阳不愿放弃，他一直在心中祈祷，希望叶伟与叶懒懒快点走出来。

　　几炷香的时间过去，太阳彻底西沉，西边天空的余晖都将要消失。

　　“走吧。”龙骄阳失望道石皇与空虚和尚沉默的没有说什么，他们知道龙骄阳对叶伟非常看重，现在叶伟与叶懒懒死在陨落之界里面，他受到了打击。

　　“姐姐，放手吧，我能行。”

　　就在这时，一个坚毅的声音传来。

　　龙骄阳豁然转身，惊醒无比的望向巨碑之上的天空，石皇与空虚和尚也都露出震惊之色，看向天上。

　　叶懒懒搀扶着鲜血满身的叶伟，步伐蹒跚的走了出来。

　　“哈哈哈，我就知道他行的！我就知道！”龙骄阳兴奋无比，忘形间，他身上的时空域门力量显露，让他一步登天的来到了叶懒懒，叶伟的身前！

　　石皇呆了呆，接着看向空虚和尚道：“什么状况？龙贤弟怎么无声无息的跑上去了？”

　　“阿弥陀佛，不服气不行啊。龙骄阳道友天纵奇才，本僧不如也。”空虚和尚长叹惆怅道。


第331章 万古难求

　　叶伟一身血衣，英俊的脸上，多了一道骇人的刀伤。龙骄阳望着伤痕累累，消瘦不少的叶伟不由喊道：“小伟。”

　　“骄阳大哥。”叶伟看见龙骄阳异常激动，他语无伦次道：“骄阳大哥，我活着回来了……我突破到天级境大成期，我领悟到了精神意念！”

　　“好，活着回来就好！”龙骄阳激动的迎来上去。

　　叶懒懒面容秀美，气势较昔日更为犀利，她看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，我弟弟就交给你了。”

　　“你这话什么意思？”龙骄阳一怔道：“我已经突破到圣级境初期，要回去帮助我爹。”叶懒懒一脸冷峻道：“你突破到了圣级境？”龙骄阳非常惊讶，叶懒懒的进步竟然如此的巨大！

　　叶懒懒脸上浮现自信笑容，她秀发舞动，圣级境修者的独得的气势，在一瞬间发出。

　　龙骄阳心神震动，不由在心中夸赞：“这叶懒懒真乃奇女子。”

　　“姐姐，你不要一个人回去。等我突破到圣级境，我们一起回去。”叶伟拉着叶懒懒的胳膊不舍道：“不行，没有时间了。”叶懒懒露出温柔目光道：“小伟，你要跟龙骄阳好好学习炼丹术，千手门的未来需要依靠你来支撑的。”

　　“嗯，我绝不会让姐姐与爹失望的。”叶伟坚毅道叶懒懒望向龙骄阳道：“龙骄阳道友，无论发生什么事情，希望你能帮忙保护我弟弟。”

　　“放心吧，只要我不死，小伟就不会受到伤害。”龙骄阳承诺道龙骄阳从乾坤戒之中，取出两颗神兽附体丹与一颗破毒丹递给叶懒懒道：“两颗圣级战斗丹药，一颗解万毒的丹药，你带上。”

　　叶懒懒没有矫情，她接过丹药郑重道：“龙骄阳道友，这个人情我与千手门的所以弟子都记下了。只要我不死，千手门没有被灭，未来一定保此大恩。”

　　“不要决死一战，一定要保住自己的性命。”龙骄阳轻声道叶懒懒独眼转动，露出灿烂洒脱的笑容道：“龙骄阳道友，不要这样温柔的对女人说话。楚玲儿已经在等你，我不想成为另外一个等你的人。”

　　龙骄阳脸红辩解道：“叶懒懒你误会了，我没有其他的意思……”

　　“不需要解释，我不会轻易死去的。”叶懒懒打断龙骄阳笑道：“龙贤弟，你们快下来，域门要闭合了，你们想要被封在陨落之界之中么？”石皇在下方大喊道龙骄阳带着叶懒懒，叶伟一个时空域门之术，穿梭到了石皇，空虚和尚身边。

　　空虚和尚双手合十道：“阿弥陀佛，两位叶施主可真是命大啊。这个时候，还能从陨落之界活着出来的人，基本上是没有的。”

　　石皇拍了拍叶伟的肩膀笑道：“叶伟，你骄阳大哥这一次收了个好徒弟，以后你不会寂寞了。”

　　叶伟一听，猛然转头看向龙骄阳瞪大眼睛道：“骄阳大哥，你已经收徒弟了？”

　　“叶伟小子，你就是脸皮太薄了，早点下手这大师兄的位置，也不会被抢走啊。”石皇在一旁煽风点火道龙骄阳瞪了石皇一眼道：“我收了一个体内蕴含浩气祖血的少年为弟子。”

　　“骄阳大哥，无论如何，你都要收我为徒，你不能再推脱了！”叶伟急忙说道空虚和尚假咳两声道：“咳咳，叶伟施主，拜师就快点跪下啊。”

　　叶伟立刻跪下道：“骄阳大哥，请收我为徒。”

　　龙骄阳无奈的看向叶懒懒，叶伟可是千手门的少门主，他这样的修为境界怎么能当他师父？

　　“古语云，达者为师。龙骄阳道友的炼丹之术，已经直追丹王，我同意叶伟拜你为师。”叶懒懒决断道：“起来吧，我收你为徒。”龙骄阳没有在矫情，点头道石皇鼓掌叫好道：“好，恭喜龙贤弟又收到好徒弟。”

　　众人离开战天城的巨碑之地，回到石殿。

　　石皇又一次拿出龙肉，让众人饱餐一顿，大醉一场。

　　酒宴间，叶伟很郁闷的跟天奇干了十几杯，他大弟子的位置被这家伙给抢先了。

　　龙骄阳在席间变成了自己真实面容，在几杯酒水下肚后，他取出了三粒千娇百媚丹给了叶懒懒，并细说了千娇百媚丹的用处。众人听了，都要向龙骄阳索取千娇百媚丹，龙骄阳给自己的两个弟子一人一粒千娇百媚丹，其他人一概不给。

　　这让空虚和尚与石皇很郁闷。

　　龙骄阳几人回归战天城的半月之后，一个重大消息传来。

　　昆仑域的魔鬼沙漠之中，魔族出击横扫十几个城镇，占据了昆仑域的大片土地，建立了自己的大本营。

　　天玄域的东海附近，蛟龙一族出现，横扫海域附近的人族，占地为尊。

　　鬼族则在，昆仑域的死海附近建立势力，这个地方人族生存艰难，并没有引发大冲突。

　　魔族在昆仑域的出现，也没有引发强势大战，因为这里没有国家的存在，各大势力的人，并不想全力而上，让自己受到毁灭打击。

　　但是天玄域，有大周王朝存在，它们的海域被蛟龙一族占据，一场大战不可避免。

　　这些消息震动外界，不过对在战天城之中的龙骄阳等人来说，这样的消息算不上什么。而真正让人们震动的消息是，神帝域神兽繁殖之城的城主黄龙，向各域炼丹师发出的悬赏告示。

　　神帝域有着一处很神奇的地方，神兽繁殖地带。青龙，白虎，朱雀，玄武，应龙等神兽，都会去往这一个神兽繁殖之城，诞下自己的蛋或是子嗣。

　　而这里通灵的兽师，可以很迅速的找到这些神兽的蛋或是子嗣，如果运气够好的话。四大神兽的子嗣都能抓到，并且将其养成守护兽。

　　这一次黄龙城主，所发出的悬赏告示的奖赏，是一块巨大天晶石与一颗青龙蛋！

　　这无疑将形成一场风暴，无论是天晶石还是青龙蛋，都是万古难求的至宝。天晶石，乃是锻造帝级法宝不可或缺的材质，青龙蛋在孕育出幼崽之前，如果可以完成守护兽的契约步骤，当其成长起来，修者将多一个额外的战力。

　　据说，一些守护兽对人族主人异常忠诚的话，是能将其族法传给人族主人的。


第332章 天兵战甲

　　“龙贤弟，这黄龙城主所发出的悬赏告示，完全是为你量身定做啊！”石皇在石殿的后花园之中，非常激动道。

　　“本僧到觉得，这极有可能是个陷阱。”空虚和尚颦眉道：“为何？”龙骄阳皱眉道空虚和尚沉声道：“黄龙城主的身份尊贵，即便是丹王都要给他脸子，他要炼丹药，完全可以去找丹王们炼制，为什么还要昭告天下的悬赏？”

　　听了空虚和尚的分析，众人都沉默了。

　　石皇忍不住问道：“空虚老弟，你认为黄龙城主，是要设计抓捕龙贤弟？”

　　“这是极有可能的。因为龙骄阳道友的炼丹术厉害，已经在外界传开。这时候黄龙城主又以无价之宝来悬赏炼丹，时间太巧合，让本僧不得不怀疑，他是故意为之。”空虚和尚怀疑道：“既然有危险，大师兄还是不要去为好。”玉敏开口道：“玉敏道友，奖赏的东西可是天晶石与青龙蛋，这两样东西，任何一样都不是好得到的。”石皇在一旁提醒道龙骄阳皱眉深思，一会儿之后，他轻声道：“神兽繁殖之城要去，炼丹悬赏大赛也要参加，但是我不能以龙骄阳的身份去。”

　　石皇挤眉弄眼的坏笑道：“嘿嘿，是啊。龙贤弟手中，有可以变成任何人样貌的丹药，他完全可以变成任何一个丹王的样子去参加比赛。”

　　空虚和尚皱起的眉头也松开了，龙骄阳的改容换貌的丹药之术，真是到了神鬼莫测的地步。

　　“师父，你能教我如何炼制千娇百媚丹么？”叶伟忍不住出口道：“先掌控祭祀之术再说。”龙骄阳白眼道：“是。”叶伟瘪嘴道：“龙贤弟，决定要去神兽繁殖之城了么？”石皇询问道龙骄阳重重点头道：“我要想尽一切办法提升实力，青龙蛋与天晶石对我都有大用处，这一次的悬赏炼丹大赛，我要参加。”

　　“龙骄阳道友，你可要想清楚。离开战天城之后，你的身份随时可能暴露，想要杀你的人，将是这里的数倍。”空虚和尚郑重提醒道龙骄阳点头道：“在战天城与陨落之界之中，我领悟了很多东西。我不能在这里龟缩下去，无论外界多么危险，总有一线生机留给我。”

　　石皇伸手在身上一按，他身上的一套石甲脱落，变成了巴掌大小道：“龙贤弟，这件天兵战甲送给你，希望它能在关键时刻，保住你的性命。”

　　“这战甲我不能收，太贵重了。而且你也需要它来保护。”龙骄阳拒绝道石皇笑着摇头道：“一定要收下，本皇还等着你陪我们进天荒呢。”

　　龙骄阳感动的收下天兵战甲道：“石皇，当初在战天城入口相遇，抽打了你几下，要不你打还回去？”

　　“咳咳咳，提这种往事干什么？”石皇极其尴尬的假咳道空虚和尚一脸贼笑道：“嘿嘿，石皇你啥时候被龙骄阳道友抽打过？怎么没有听你提起过呢？”

　　“那是一个意外，龙贤弟欺负了本皇的灵身而已。”石皇恼怒的转移话题道：“别提往事了，我们要商议一下，是不是跟龙骄阳道友一起离开战天城。”

　　空虚和尚点头道：“本僧会一路保护龙骄阳道友的。”

　　“我要跟大师兄一起走。”玉敏脸色羞红道：“我们也要跟师父在一起。”天奇与叶伟齐声道龙骄阳指着叶伟摇头道：“你不能离开这里，什么时候在这里掌控了祭祀炼丹术，什么时候才能离开。”

　　叶伟如泄气的脾气趴在桌上唉声叹气道：“我就知道会是这样……”

　　天奇拍了拍叶伟的肩膀笑道：“小伟师弟，你放心好啦，在外面遇到什么好东西，师兄会跟你留一份的。”

　　“才不要你留，师父一定会替我留着的。”叶伟翻了翻白眼道石皇正要表态要跟着一起走，龙骄阳提前说道：“石皇，你不要跟我们一起离开。屠军等人从陨落之界出来之后，一直没有现身，你要在战天城坐镇一段时间才行。”

　　石皇一脸郁闷道：“唉，真的好想离开了。”

　　……

　　天空之上五彩斑斓，龙骄阳，空虚和尚，玉敏，天奇四人离开了战天城，从白骨堆积的乱坟峡谷之中离开。

　　“九玄大世界，我又回来了。”

　　龙骄阳望着苍天白云，张开双臂道战天城与外界虽然只隔着一个乱坟峡谷，但是从战天城出来，还是有一种获得自由，从此天高任鸟飞，海阔任鱼游的心境之感。

　　玉敏学着龙骄阳的样子低喃道：“终于出来了。”

　　空虚和尚不去看龙骄阳与玉敏，他看向天奇笑道：“天奇施主，你现在是什么心情？”

　　“紧张与好奇，我想要看一看，外面的世界到底是什么样子的。”天奇睁大有神的眼睛道：“其实每个地方都是一样，有杀戮的地方，有安宁的地方……”空虚和尚感悟道天奇正要询问，突然他耳朵颤动几下。

　　接着，天奇的面色大变，他取下大弓，开弓爆射出三根箭矢。

　　铮，铮，铮！

　　箭矢遇到阻碍，发生了碰撞！

　　空虚和尚迅速反应，一个巨大的佛象金刚显化，将众人庇护下来。

　　轰！

　　三根长枪破空袭来，轰击在佛象金刚之上。

　　佛象金刚瞬间破灭，三股杀戮极强的圣威镇向龙骄阳，这三根长枪宛如有生命力一样，直接冲杀向龙骄阳，不去攻击空虚和尚几人。

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳被直接击中，他身上的天兵战甲自动浮现，替他阻拦了这绝杀的一击。

　　噗……

　　可是天兵战甲没有能完全化解掉，这三根长枪所蕴含的杀戮圣威，龙骄阳五脏六腑遭遇重创的吐出了鲜血。

　　“大师兄……”

　　“师父……”

　　玉敏与天奇齐叫，只是他们被三根长枪的圣威压迫，根本无法靠近。

　　龙骄阳吐血催动天兵战甲，抵消着圣级境力量的伤害。

　　三根长枪一击没有能杀死龙骄阳，迅速后退，要就此离去。

　　空虚和尚开启人皇血脉的力量，想要以人皇眼神的力量，将三根长枪定住，可是这三根长枪如有杀戮魔性，无法定住的在破空遁走。

　　“这是杀圣枪……虚空门的人。”空虚和尚没有留住三根长枪，但是他认出了枪的来历。

　　龙骄阳双眼闪烁杀意，他从乾坤戒之中取出了一把山河扇。


第333章 五转金丹

　　时空域门之术，异常的奇特与玄妙，一旦领悟其中奥妙，就能拥有瞬间跨越时空，绝杀敌人的实力。

　　龙骄阳在战天城之中最大的收获，就在领悟了时空域门之术，当他取出了从杀手手中缴获的山河扇，整个人眨眼间消失在了空虚和尚几人眼前。

　　空虚和尚大惊喊道：“龙骄阳道友，别冲动。”

　　龙骄阳听不到空虚和尚的呼喊，他已经展开时空域门之术，跨越了千里时空，并且在一瞬间打开山河扇，让其中的断剑发出追星赶月一般的绝杀一击！

　　铮！

　　剑光如闪电，一道鲜血飞溅，一个人的头颅冲天而起，被山河扇的断剑斩杀！

　　空虚和尚带着天奇，玉敏赶来之时，龙骄阳手拿三根长枪耸立在一个无头尸体之前，他尽然绝杀了掌控三根杀圣枪的虚空门的圣级境修者！

　　空虚和尚的神情惊悚，仿佛第一次认识龙骄阳一样。因为龙骄阳的手段太犀利，太霸道，一个圣级境修者就这样无声无息的被他一击给斩杀。

　　“师父，你没有受伤吧？”天奇关心道龙骄阳望着无头的尸体沉默摇头。

　　“龙骄阳道友，你怎么做到的？”空虚和尚忍不住问道：“我从杀手手中得到的山河扇之中，蕴含着一柄断剑，它一击就能斩人元神，就算是圣级境修者，被斩杀也难逃死亡。”龙骄阳握着山河扇道空虚和尚倒吸凉气道：“看来这是一件厉害的圣级法宝，石皇上一次能不死，真是万幸。”

　　“空虚和尚，你说我是不是快要坠入魔道了？”龙骄阳突然问道：“为什么？”空虚和尚一愣道：“我的杀心越来越重，如果是以前，我不会杀他的。”龙骄阳沉声道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，并非是你要杀他。而是他要杀你，你命大没有死，反而将他给杀了。他种下了死果，跟你没有太大关系。”空虚和尚一脸高僧神态道龙骄阳苦笑道：“空虚和尚，你不需要这样替我辨白吧。”

　　“呵呵，在这修真界之中，有些时候该铁血就要铁血，要不然你将面临的就是对方的一剑封喉。”空虚和尚沉声道：“空虚和尚，你还是须发还俗吧，你真心不是做和尚的料。”龙骄阳道空虚和尚凑到龙骄阳的身边道：“龙骄阳道友，本僧能不能还俗，还要靠你炼制玄火破灵丹啊。”

　　“这需要等我找到另外一种极阴之火才行。”龙骄阳点头道：“龙骄阳道友，据说神兽繁殖之城，有一处寒窟阴火之地，这一次去神兽繁殖之城，我们可以先去寒窟阴火之地。”空虚和尚立刻道龙骄阳皱眉道：“这消息可靠不？上一次你们说陨落之界有极阴之火，结果可是什么都没有。”

　　“这一次绝对不会错。因为寒龙古兽，一直在哪里生育后代。”空虚和尚道：“寒龙古兽，三大龙族之一的种族。空虚前辈，你是想要害死大师兄么？”玉敏出声道：“玉敏小美人，你大师兄可是一代人杰，他气运通天，不会有事情的。搞不好，在寒窟阴火之地，他还能得到寒龙古兽的蛋。”空虚和尚笑道龙骄阳侧头看向空虚和尚道：“守护兽真有这样重要么？我们这一次抓的白虎幼崽，不是也能培育么？”

　　“我们抓的白虎幼崽太大了，要抓到刚出世的幼崽，才能让其心甘情愿的做守护兽，一旦开启了神兽的灵智，它们是不会绝对忠心的。”空虚和尚解释道：“至于守护兽是否重要，这真的不好说。但是古来帝级境修者，都会有相伴的强大守护兽。”空虚和尚道龙骄阳想了想道：“先到神兽繁殖之城再仔细计划，我们先离开这里。”

　　空虚和尚看了眼地上的无名死尸道：“虚空门的一位圣级境修者死在你手上，这个仇怨可是结大了。”

　　“他们要杀我，就要有被杀的觉悟。”龙骄阳杀气飙升道龙骄阳几人离去之后，霸王屠军从一片虚空云彩之中飞落到无头尸体之旁，他的表情狰狞，杀意无边。

　　神兽繁殖之城，位于神帝域最富饶的土地上，这是一片丘陵地带，有许多小山峰在交错纵横，形成如大网一样的地面。

　　神帝域的第一大江怒江，横穿整个神兽繁殖之城，让其山水合并，形成了一个风水极佳的地带。曾经有阴阳风水术的高手，观过神兽繁殖之城，他说这里龙气纵横，至少要出九尊帝级境修者，而后将出现一个得极道的仙。

　　所以神兽繁殖之城又被人称为帝仙城。

　　从古至今，神兽繁殖之城也真是帝级境修者辈出，如今已经有九位帝级境修者出自这里，可谓应验了阴阳风水高手的话。现在整个九玄大世界都流传着一句话，神兽繁殖之城的帝级境修者气运积累到了顶峰，这里再次证道成帝级境修者的人，就是将成仙的人！

　　为此神兽繁殖之城聚集了无数圣级境大成期修者，他们都希望来这里沾染帝仙气运，到这里证道成帝，而后跨过先辈的脚步，成为仙。

　　神兽繁殖之城的黄龙城主发出炼丹悬赏告示之后，神兽繁殖之城一下子成了众人瞩目的焦点。

　　大唐皇族的人，都不知道黄龙城主意欲何为。

　　“唐立将军，你去神兽繁殖之城询问的结果如何？”大唐皇宫，李袁皇帝面容疲倦道一位身穿禁卫军战甲的中年战将出声道：“启禀皇上，黄龙城主没有见属下，他已经闭关。他的儿子黄军告诉我，黄龙城主得到了一件古丹方，欲召集天下奇丹师，合练五转金丹。”

　　“五转金丹？朕只听说过九转金丹，这五转金丹有什么功效？”李袁皱眉道：“属下也不知道，为此属下召集手下，专门调查了一下五转金丹的事情。一个手下从一位炼丹大师哪里得知，五转金丹是一种逆转的渡劫之丹，可以让人躲过最犀利的劫罚。属下猜测，黄龙城主此举是想要炼成五转金丹，而后冲击帝级境。”唐立沉声道：“黄家得到这样的古丹方，为何不上供给皇族？”李袁不满道唐立沉声道：“属下当面斥责过黄军，黄军说皇族有仙丹，何须这样的丹方？”

　　说到这里，唐立跪下道：“皇上，黄家现在是越来越骄蛮，连皇族都该非议。臣请旨，带领禁卫军攻伐黄家。”

　　李袁面色阴晴不定，他的确很生气，但是现在不是对黄家出手的时候。

　　“这件事情容朕考虑，黄军的话毕竟不是黄龙的话，等到黄龙出关，朕相信他会给朕一个满意的答复。”李袁轻声道唐立起身道：“臣听皇上的旨意行事。”

　　李袁点了点头道：“唐将军，可曾查到韩战天将军的下落？”

　　“回禀皇上，韩将军这几日去了神兽繁殖之城。”唐立回应道：“他为什么去神兽繁殖之城？”李袁意外道：“属下不知。”

　　李袁沉默思考许久道：“唐将军，这些日子太子与二皇子可有异动？”

　　“太子与二皇子并没有异动，四皇子昨日离开了皇城，说要去神兽繁殖之城抓一条青龙当坐骑。”唐立回禀道：“谁允许四皇子离开皇城的？朕不是让他在府邸闭门思过么？”李袁恼火道：“皇上，四皇子带着皇后娘娘的凤印，没有人敢阻拦。”唐立小心翼翼道李袁愣了愣，一脸稀奇表情道：“霸儿，鲁莽冲动，怎么会想到去向他母后求凤印了？”

　　思索一会，李袁站起身目光忧虑道：“看来是朕的二皇儿在背后出谋划策。”

　　太子李建的昏庸，李袁已经深知。二子李明有着一颗聪明伶俐的头脑，三子李吉心狠手辣，上一次太子与二皇子一起种蛊毒的事情，已经让他查到了一些指向李吉的线索。

　　李袁深感忧虑，他已经越来越苍老，太子又无法震住兄弟与群臣，他害怕自己的子嗣相残。在李袁看来，太子虽然昏庸了一些，但是做一个天平的皇帝，应该没有太大的问题。只是跟他一样的想法的人不多，本来他的二子李明，没有表露出争储君之位的想法。

　　可是经历了中蛊毒的事件之后，李袁发现他这二子的想法在改变。

　　“唐将军，你马上派人去传话给太子，二皇子，三皇子，朕不准他们任何人离开皇城！”李袁决断道：“臣领命。”唐立领命离去。

　　李袁在唐立离去之后沉默许久，而后喊道：“暗鹰出来。”

　　一个灰影如鹰般飞落，几个转移出现在李袁身前。

　　“暗鹰参见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。”灰影参拜道：“暗鹰小队全体出动，去往神兽繁殖之城，你们有两个任务。第一个任务，设法得到黄龙手上的五转金丹的古丹方，第二个任务，龙骄阳一旦出现，不惜一切代价杀了他！”李袁狠声道：“暗鹰领命！”灰影领命飞走，如幽灵一样。

　　李袁双手背负，望着一个巨大木架上挂着的地图，他轻声低语道：“明儿，朕不会废太子，你想要拉拢龙骄阳，朕就让他死无全尸，希望你能明白朕的用心。要不然，朕只能让你去严寒的边疆做王了。”


第334章 霸绝万古的杀阵

　　晴空万里，青天之上，白云如沟渠形成了一道一道长长的云道。

　　神兽繁殖之城的一座小镇，名为诛仙镇。这是进入神兽繁殖之城的必经之地，它由三座通天之峰形成了一道狭长的禁飞区域。

　　想要进入神兽繁殖之城，必须要步行进入诛仙镇。任何使用法宝或是御空飞行的修者，对将遭遇诛仙剑阵的斩杀。

　　诛仙镇的名字来由，就是因为这里隐藏着一座霸绝万古的杀阵，名曰诛仙剑阵，据说这是上古大仙所留的大阵，曾经斩杀无尽仙人，所以阵名诛仙。

　　当然这样的传说没有人几人相信，可是也没有人愿意触碰这里的规矩，去挑战斩杀过无数傲慢圣人的诛仙剑阵。

　　同样因为诛仙剑阵的存在，诛仙镇之中，不得动用帝级境以上的力量，要不然会自动引发诛仙剑阵进行镇杀。

　　“诛仙剑阵，到底是不是真的存在？”龙骄阳听了空虚和尚对诛仙镇的讲述之后，异常好奇道玉敏与天奇也非常好奇的看向空虚和尚。

　　空虚和尚沉声道：“诛仙剑阵肯定存在，因为这里已经死过九十位圣级境修者，其中有十个是只差半步就能踏入帝级境的绝代强者，他们不愿遵守这里的规矩，要飞遁过去。结果引发剑阵，一击而亡。”

　　“一击而亡？诛仙剑阵真的这样可怕？”龙骄阳震惊异常。

　　空虚和尚一脸肯定道：“九玄大世间曾经一定出过仙魔，要不然这里不会遗留下向诛仙剑阵，这样可怕的东西。”

　　“如果九玄大世间出过仙魔，为何这么长的岁月之中，不曾有人证道成仙？”龙骄阳轻声问道：“这个谁知道呢？”空虚和尚同样很迷惑。

　　龙骄阳，玉敏，天奇三人怀着对诛仙剑阵的敬畏，通过古老城门，进入到了诛仙镇之内。

　　诛仙镇的主街上，建筑很古老，大部分的建筑物都是竹木所建，看起来很经不起风雨与打击。但是这样的建筑物，透着一股让人轻松愉悦的安然气息。

　　街道上，小贩商人们在卖力的吆喝，穿着朴素的人们在讨价还价的购买日需要品。

　　龙骄阳几人的出现，并没有引起太多人的注意，因为最近来诛仙镇的人非常之多。神兽繁殖之城的黄龙城主的炼丹悬赏告示，早已经是人尽皆知。

　　“几位道友，是外乡人吧？来到我们诛仙镇，一定要购买几块诛仙玉牌，这样才能得到诛仙剑阵的庇护与保佑。”一个长相猥琐的小贩，拿着几块造诣粗糙的玉佩，来向龙骄阳几人推销道：“这样的玉佩，就能让诛仙剑阵保护我们么？”天奇好奇道：“天奇，你别听他瞎说。诛仙剑阵怎么会因为这样的玉佩而保护我们？”玉敏已经将这猥琐的小贩当成了骗子，她很警惕的提醒道：“嘿嘿，这位美丽的小姐，你这话就不对了。我们诛仙镇的每个人都会佩戴诛仙玉佩，它是跟诛仙剑阵相通的，只要你们戴上这样的玉佩，关键时刻诛仙剑阵的力量会救你们的性命。”小贩笑眯眯的拍着自己腰上的诛仙玉佩道：“大师兄，我们快走吧，不要买什么诛仙玉佩。”玉敏一点都不相信这小贩的话。

　　龙骄阳打量着长相猥琐的小贩，而后看向他手上的玉佩，龙骄阳感应到一种祭祀力量在其中游走。

　　“这玉佩是你做的？”龙骄阳问道：“这位公子，您说笑了。诛仙玉佩只有诛仙神庙的庙师才能雕镂，小人何德何能，哪有资格雕镂诛仙玉佩？”小贩说起诛仙神庙，一脸的敬畏之色道龙骄阳打量了小贩一会，确定他身上没有精神意念之后，才继续问道：“这诛仙玉佩，要多少钱一块？”

　　龙骄阳的话，让小贩的眼睛大亮。

　　玉敏急忙出声阻止道：“大师兄，你别被骗了，这样的玉佩买来做什么？”

　　龙骄阳没有说话，只是看着小贩。小贩见龙骄阳真心想要买诛仙玉佩，他咳嗽两声道：“咳咳，这位公子，你若是想要买的话，我可以便宜点卖给你，十万金币一块。”

　　空虚和尚一听这价格，目光一凝，露出凶光道：“小贩，你当我们是肥羊么？”

　　玉敏凤眼闪烁怒意道：“早就发现你是个骗子，这样品质的玉佩，一块银币都不值吧！”

　　天奇对九玄大世界的钱财比例不太了解，但是听到十万金币一块的价格，他也觉得这小贩是想要讹诈他们。

　　小贩被空虚和尚三人看的有些发毛，他急忙道：“你们愿意买就买，不愿意就算了，我又没有强行要你们买。”

　　“哼，你强行让我们买的试看看？”空虚和尚冷哼道玉敏拉着龙骄阳的胳膊道：“大师兄，我们走吧，这样的玉佩根本不值钱。”

　　龙骄阳没有动的对小贩说道：“将你的乾坤戒给我。”

　　“干什么？想要抢东西么？”小贩警惕道：“你不给我乾坤戒，我怎么付钱给你？”龙骄阳笑道小贩愣神了！

　　空虚和尚，天奇，玉敏三人用不可思议的眼神看向龙骄阳。

　　“大师兄，你疯了么？十万金币买这样粗糙的玉佩？”玉敏激动道：“我没有疯，这玉佩如果真能与诛仙剑阵感应，将物超所值。”龙骄阳平静道：“我不要玉佩，大师兄不要给我买。”玉敏气恼道小贩反应过来，呆呆的问道：“这位公子，你真的确定要买诛仙玉佩？”

　　“对，给我四块诛仙玉佩。”龙骄阳肯定点头道小贩将乾坤戒脱下递过龙骄阳道：“这位公子，给你乾坤戒。”

　　龙骄阳接过乾坤戒，爽快的将四十万金币转到了小贩的乾坤戒之中。龙骄阳现在不缺钱了，离开战天城之前，石皇给了龙骄阳一亿金币分红。

　　小贩接过乾坤戒，发现其中真有四十万金币后，他激动的将手中的八块诛仙玉佩递过了龙骄阳道：“这位公子，你真是我的大恩人，我完成了诛仙神庙的任务，可以去还愿了。这四块诛仙玉佩一起送给公子了。”

　　龙骄阳不客气的接过八块诛仙玉佩认真问道：“小贩，你确定这诛仙玉佩与诛仙剑阵有关系？”

　　“这是公子放心，诛仙玉佩出自诛仙神庙，它们跟诛仙剑阵息息相关，一定能在关键时刻保护你们。”小贩信誓旦旦道。


第335章 老瞎子

　　小贩离去之后，附近的一些人，对龙骄阳指指点点，露出看白痴的坏笑神情。

　　“小力这一次的运气真好，遇上了一个呆瓜，竟然真的以十万金币的价格，去购买诛仙玉佩。”

　　“是啊，小力这一次走了狗屎运了。用了八块不值钱的废玉，换了四十万金币，我们该去找他，让他请我们喝酒了。”

　　“小力在这里卖这八块破玉已经九年了吧，今天终于遇上肥羊了。”

　　“……”

　　周围人们的讨论声，传入到空虚和尚，天奇，玉敏几人的耳中，这让他们脸都黑了。

　　“大师兄，为什么不听劝，一定要买这样的废玉？”玉敏恼火道空虚和尚与天奇都盯着龙骄阳，等到龙骄阳的解释。

　　龙骄阳将玉佩在手掌心中摊开道：“入乡随俗，这里的人都带诛仙玉佩，总是有原因的。”

　　“只是因为入乡随俗么？”空虚和尚都难以接受这样的解释。

　　“只是因为入乡随俗。”龙骄阳肯定的点头道空虚和尚认真打量龙骄阳几眼之后，他双手合十道：“阿弥陀佛，本僧明白了，这就是暴发户的嘴脸。”

　　“暴发户是什么意思？”天奇不懂的问道：“暴发户的意思是，一个很贫穷的人，突然暴富，而后开始买大量无用的东西，来显示自己财力的人。”空虚和尚解释道龙骄阳一脸笑意道：“空虚和尚所说不错，我就是个暴发户，你们看上什么东西了，无需客气，我来买单。”

　　“大师兄，你不要做暴发户。”玉敏规劝道：“这位公子，您天生贵气，一看就是财神爷附体的富贵之人。我的手上，有几颗千年神丹，只需要五十万金币一颗，您要吗？”一个中年商人，走到龙骄阳几人的身边，拿出一个玉瓶倒出了一颗，没有转线的黑色丹药。

　　龙骄阳盯着这商人平静道：“这是千年神丹？”

　　“千真万确的千年神丹，只要吃下它，您的寿命必将增加一千岁。”商人一脸笃定之色道：“真的么？我怎么看它像是一颗毒药呢？这样黑乎乎的能是千年神丹？”龙骄阳问道：“公子，这你就不懂了。神丹的颜色乃天成，它的效果要吃下才能知道。五十万金币购买一颗神丹，这样的价格，只有在诛仙镇才有。”商人煽动性的说道玉敏无法忍受道：“大师兄……”

　　龙骄阳挥手打断玉敏，他盯着中年商人笑道：“你是不是觉得我特别像个人傻钱多的白痴？”

　　中年商人下意识的点了点头道：“是……”

　　很快中年商人反应过来，他急忙摇头道：“公子说笑了，公子天生贵气，一看就是聪明绝顶之人，怎么可能是白痴？”

　　“是吗？我想要告诉你，我是一位炼丹师。”龙骄阳很认真的说道中年商人的表情一僵，他想要收回手掌，龙骄阳已经一把抓住他的手腕，让其无法收回。

　　“公子，你想要做什么？”中年商人想要挣脱龙骄阳的手中，却仿佛被铁钳夹着，根本无法动弹。

　　“这一颗黑色丹药，蕴含着打量的泄药，吃下它不上一天厕所估计难以出来吧？”龙骄阳盯着中年商人冷声道中年商人面色大变，他手中的丹药的药性，竟然被对方一口道破，难到他真是一个炼丹师？

　　“公子，你说笑了。这是千年神丹……”这时候，中年商人不能承认他说谎，只能硬着头皮继续说谎。

　　只是他的话说到一半，龙骄阳强行取下他手中的丹药，一下子按入他的嘴中。

　　“贪心是要付出代价的。”龙骄阳这才松开手，一脸冷意道中年商人掐着自己的脖子，不断吐口水，想要将吃下的丹药给吐出来。

　　“咳咳咳……臭小子，这可是千年神丹，你让我损失了一颗千年神丹，要赔钱给我！”中年商人痛苦咳嗽的大喊道龙骄阳双手怀胸道：“我劝你先找好厕所，要不然可来不及了。”

　　中年商人怒瞪龙骄阳，正要开骂。

　　噗……

　　突然一声响屁从他身上发出，接着这屁声如鞭炮，无法停止的不断响起。

　　中年商人面色大变的狂奔离去，不敢有任何的停留。

　　“呵呵，大师兄，你真坏。”玉敏忍不住笑道：“他不想坑我，我也不会如此，那一颗泄丹做神丹，真是无耻之极。”龙骄阳恼火道空虚和尚笑道：“哈哈，谁让我们龙骄阳道友，一身人傻钱多的气质呢？”

　　“戴上这诛仙玉佩，它们并不简单。”龙骄阳收敛神情小声道空虚和尚看了些四周的诛仙镇的人们，腰间悬挂的诛仙玉佩道：“龙骄阳道友，你很难说服本僧，让本僧相信这些人腰间带着的诛仙玉佩，都跟诛仙剑阵有关系？”

　　“有些人的是，有些人的却不是。”龙骄阳望向大街上人们，很快说道：“都是一样的粗糙玉佩，能有什么不同？”空虚和尚不解道：“信我你们就戴上，不信就算了。”龙骄阳耸肩道天奇直接拿了一块道：“我相信师父。”

　　玉敏红着脸拿了一块道：“大师兄都已经买了，不戴就浪费了。”

　　空虚和尚挑选了一快诛仙玉佩道：“十万金币的一块的玉佩，本僧戴一戴，看能否增加点财运。”

　　龙骄阳笑着挂了一块诛仙玉佩在腰上，而后他冷眼看向四周噤若寒蝉的人们。这些普通人，可不敢跟龙骄阳对视，一些狡猾的人，已经脚底抹油跑的无影无踪了。

　　龙骄阳的目光越过众人，停留在了一个老瞎子的身上。这老瞎子摆放着八仙桌，挂着一个八卦幡，是一个算命的盲人。

　　只是龙骄阳却无法将他当成盲人，因为他从对方的身上感应到了一种无法言说的强大精神意念。

　　“这老瞎子是祭祀高手么？”

　　龙骄阳心中暗语，缓步走向老瞎子所在的角落。

　　龙骄阳的靠近，让一些刚才嘲讽他的小贩，落荒而逃。

　　空虚和尚发现安坐在八仙桌后面的老瞎子，他调侃道：“龙骄阳道友，你不会想着去算命吧？”

　　“这老瞎子很特别。”龙骄阳轻声一句，几步走到了老瞎子的摊位前。

　　“少年人，你的命老夫算不了，你走吧。”龙骄阳走到摊位前的瞬间，老瞎子声音沙哑道：“为什么？你摆摊算命，难到是假？”龙骄阳一愣道：“老夫是肉眼凡胎，无法预知修者的未来。”老瞎子淡然道。


第336章 命师宫

　　龙骄阳看着老瞎子翻白的眼睛道：“你怎么知道我是修者？”

　　“修者的气运与天地气运有关系，所以老夫能区分出凡人与修者的不同。”老瞎子道：“我不需要你替我推算命运，我很好奇，你如何替别人推算命运，我能在一旁看你替别人算命么？”龙骄阳问道：“不妨碍老夫做生意，老夫没有意见。”老瞎子淡然道空虚和尚看了几眼老瞎子，发现老瞎子只是一个普通人之后，他不要皱眉道：“龙骄阳道友，他只是一个普通人，何必在他身上浪费时间？”

　　“空虚和尚，你先带玉敏，天奇到诛仙镇之中寻找休息的地方，我在这里待一会，再去找你们。”龙骄阳没有解释的说道：“真是越来越不懂你了。这一个老瞎子有什么奇特的地方么？”空虚和尚皱眉问道：“我对算命之术很感兴趣，想要看一看这位老者的算命术如何。”龙骄阳笑道空虚和尚无语的转身离去，玉敏与天奇跟着空虚和尚走了，他们对一个算命老瞎子没有兴趣。

　　三人离开之后，龙骄阳盘膝坐在了老瞎子的身后不远处，打定主意要观看老瞎子给你算命的过程。

　　熙来攘往的街上，许多凡人对命运很困惑，心中有不解与惶恐，这种时候普通人要么选择去寺庙祈福，要么会选择去算命，来寻找心灵安慰。

　　龙骄阳在老瞎子身后盘坐了半个时辰，有十几人找老瞎子算命，其中多数人所问的是感情，钱财，前途的问题。龙骄阳很失望的发现，老瞎子算命，并没有动用精神力量，他身上的精神力量仿佛是与生俱来的，并非后天修炼的。

　　终于，龙骄阳无心继续听老瞎子给人算命的过程，起身准备离去。

　　这时候一群骑马的人，策马奔腾而来。街头上很多人，尖叫避散，乱成一团。

　　龙骄阳剑眉皱起，眼中浮现不满之意。这些人街头策马飞奔，根本是无视他人的性命！

　　十头骏马飞奔到老瞎子的摊位之前，一人横空投掷出一柄短枪，短枪力量极强，一下子钉穿了老瞎子的八仙桌，吓的算命的两位女子尖叫飞逃。

　　“老瞎子，我家公子亲来，今日你要是不破例替我家公子推演气运，就让你横尸街头！”为首的骑士，目光凶狠道龙骄阳看向骑士包围在中间，一身紫衣的少年，这少年异常俊秀，鼻目很小巧，看起来颇有点像女子。不过他是一个男人，他脖子上喉结非常的明显。

　　“黄靖公子，你为何要苦苦相逼？老夫无法替修者推演命运，你逼老夫推演也是无用的。”老瞎子平静道：“老瞎子，还要说假话么？你出自命师宫，气运之术超凡，天地间的万物没有什么是你们无法推演的。我家公子可是已经查到，你还有一个孙女在神兽繁殖之城的主城，你是想要让我们家公子，将她请来么？”为首的骑士话语阴冷道老瞎子无法淡定道：“你们怎么会查到这些？”

　　“老瞎子，我家公子可是黄龙城主的侄子，诛仙镇的镇长之子。命师宫虽然很神秘，但是也是需要神兽的，我们家公子送了命师宫几头神兽幼崽，就什么都知道了。”为首骑士骄傲道老瞎子面色极其难看道：“命师宫不得泄露门徒的消息，他们怎么能如此？”

　　“老瞎子，听说你已经擅自脱离命师宫，已经不是命师宫的门徒，他们将你的资料泄露，算不了什么。”为首的骑士面色温和道：“现在，只要你肯替我家公子推演气运，并且改变一些东西，我们家公子一定会重谢，你的孙女也会得到更好的生活。”

　　“老夫眼睛都瞎了，想要改变气运是不可能的了。”老瞎子摇头道：“改变气运的事情不急，你先替我推演气运。”紫衣少年黄靖道老瞎子站起身道：“老夫可以替你推演气运，但是你一定要发誓，不能动老夫的孙女。”

　　“好，我发誓只要你替我推演气运，我绝不会杀你的孙女，如违背誓言，让我五雷轰顶而死。”黄靖立誓道为首骑士开始驱赶围观人群道：“别看了，全部立刻此地，要不然一律杀无赦！”

　　围观人群可不敢得罪黄靖等人，他们四处散去，不敢多言。

　　龙骄阳直挺挺的站着，没有移动身体。

　　“小子，还不快滚开，你想要被杀么？”有一个骑士，催马到龙骄阳的身边，一马鞭抽向龙骄阳。

　　龙骄阳一把抓住马鞭，猛然一扯，将骑士拉扯的栽下来。当骑士载向地面的时刻，龙骄阳一脚猛然踹出，将这骑士踹飞数米吐血倒地。

　　“什么人，敢偷袭我们黄府的骑士？”为首的骑士厉声大喊，催马攻向龙骄阳。

　　龙骄阳双目一凝，施展祭祀之术，化身最凶猛的白虎神兽，吓的骏马惊恐跃起将为首的骑士直接甩了出去！

　　为首的骑士很狼狈的摔在地上，他愤怒大吼道：“杀了这个混蛋。”

　　另外几名骑士催马攻向龙骄阳，龙骄阳身上的白虎神兽需要狂暴吼叫，将骏马都惊的不敢靠近，将身上的骑士甩落向四方。

　　这些骑士都是天级境大成期的修者，他们在普通人的眼中，已经是强者。

　　但是在现在的龙骄阳眼中，他们根本不算什么！

　　“你是谁？”黄靖盯着龙骄阳目光如毒蛇一样问道：“一个看不惯倚强凌弱的无名小卒。”龙骄阳掷地有声道：“多管闲事的人，一般死的很快。”黄靖阴冷道：“我敢肯定，你会比我先死。”龙骄阳眼中闪烁杀意，自从修成魔魂，他的杀意真是在无形之中增强了很多。

　　黄靖被龙骄阳眼中杀意惊到，他有一种感觉，他若是敢挑衅，对方肯定不会顾忌他的身份，将他给斩杀。这种感觉非常的不好，黄靖看向老瞎子厉声问道：“老瞎子，这是你请的帮手么？你确信要跟黄家为敌？”

　　老瞎子摇头道：“老夫不认识这位道友。”

　　“这位道友，如果你是想要替老夫出头，还请你不要继续出手，你这样做只会害死老夫的孙女。”老瞎子毫不领情的说道龙骄阳错愕的看着老瞎子，他替这家伙打抱不平，对方却嫌他多管闲事？

　　“老瞎子，你确定不需要我帮忙？”龙骄阳问道：“不需要。”老瞎子笃定道。


第337章 未来的一角

　　龙骄阳很气愤，非常想要一走了之。

　　这时候黄靖的十个骑士已经从地方爬起来，将龙骄阳团团包围，目光凶恶手持短枪，欲出手将龙骄阳斩杀。龙骄阳暗自调动精神意念，要动用祭祀之术，雷霆一击，将心中的郁闷之气，发泄在这些为虎作伥的骑士身上。

　　“你们如果不想死，就不要招惹他。”

　　在剑拔弩张之时，老瞎子突然开口道黄靖与十个骑士都是一惊，老瞎子出自命师宫，看人极准，绝不会无辜乱说。

　　“他只是一个天级境初期修者，能有多厉害？”为首的骑士不解的质问道：“他的身上有圣怨气息，他至少杀过数个圣级境修者。”老瞎子一出口，将众人震惊。

　　龙骄阳用惊讶的眼神看向老瞎子，他没有听说过命师宫。现在看来，这命师宫非常不简单，老瞎子也非常的不简单。

　　老瞎子的话，让包围龙骄阳的骑士们惊恐后撤散开。眼前这一个毛头小子，竟然杀过数个圣级境修者，这是真的吗？

　　“老瞎子，你不会是在胡说吧？天级境初期修者，怎么可能杀死圣级境修者？”黄靖有些怀疑道：“老夫只是提醒你们一句，如果你们不信要出手，老夫也不会阻拦。”老瞎子淡然道黄靖看了几眼龙骄阳，让明显胆怯的骑士们退了回来。

　　“今天先放过你，下一次你绝不会这样幸运！”

　　听到黄靖的狠话，龙骄阳耸肩挑衅道：“你是不是搞错了情况？我需要你放么？我就在这里，有本事你就来对付我。”

　　“臭小子，你别太嚣张，你可知道我家公子乃是诛仙镇的镇长之子？”为首的骑士厉声道：“他是谁的儿子关我什么事情的？”龙骄阳一脸鄙视神情道黄靖几人的脸上异常难看，黄靖在一个骑士耳边低语几句，这骑士领命飞奔离去。

　　老瞎子将一只手背在身后，给龙骄阳打手势，让他快点离去。

　　龙骄阳看见了老瞎子的手势，他却没有离开的打算。他很想知道，老瞎子身上的精神力量跟祭祀之术有没有关系，他要看一看老瞎子要如何替黄靖推演气运。

　　“老瞎子，不要管这个人，你马上开始替我推演气运。”黄靖派人回去请帮手之后，不在关注龙骄阳。

　　老瞎子有些着急，龙骄阳似乎没有看懂他的手势。

　　“老瞎子，你快点替他推演气运，我想看一看你推演修者的气运，跟推演普通人的命运有什么不同。”龙骄阳催促道老瞎子听到这话，算是明白了，龙骄阳不是没有看懂他的手势，他是根本不在乎黄靖派人去救援了。想一想，龙骄阳身上的圣怨气息，老瞎子也明了了。一个能杀圣级境修者的人，肯定有所依仗。

　　黄靖身边的骑士，很警惕的盯着龙骄阳，生怕龙骄阳突然出手伤害黄靖。

　　黄靖却没有太害怕，他的身份注定了一般人不敢对他怎么样。

　　老瞎子做了一些准备之后，让众人远离一些，他要开始替黄靖推演气运。

　　众人依言退后，龙骄阳也退了几步。

　　接着龙骄阳感应到老瞎子身上的精神力量开始全面爆发，这让他几乎要认定，老瞎子是一个祭祀。可是接下来，这精神力量却突然消失无踪，似乎是融入到天地大道之中。

　　“这是什么情况？”龙骄阳心中暗道片刻之后，龙骄阳才重新捕捉到了老瞎子的精神意念，但是这其中有一股子玄妙莫测的气息在其中，龙骄阳有一种极其特别的感觉，这好像是一种气运的力量。

　　“天地有气运，山川有风水龙脉的力量？这些都不是虚无缥缈的事情么？”龙骄阳非常惊讶，因为修者大多不信气运与风水之说的。

　　接着龙骄阳无法在感应老瞎子的精神力量，他感应到一种气运道音，这非常的玄妙。龙骄阳在一瞬间，仿佛从中看见了一场毁灭性的大战，整个诛仙镇都被战火席卷，这里的一切都几乎毁灭。

　　“这是未来的一角么？”龙骄阳惊疑之极！

　　老瞎子闭目半响，神情异常疲倦的开口道：“黄靖公子，你的气运隆昌，三十年之内就将成为圣级境修者！”

　　黄靖闻言大喜道：“真的吗？”

　　“真的。”老瞎子点头道：“恭贺公子，未来将成为圣级境修者！”为首骑士跪拜。

　　“恭贺公子。”其他骑士依葫芦画瓢的跟着跪拜恭贺。

　　黄靖自信一笑道：“都起来吧，我成为圣级境修者之一，不会忘记你们的。”

　　为首骑士等人激动的表达衷心。

　　黄靖在享受完骑士们的恭维之后，才看向老瞎子道：“老瞎子，未来我有可能成为神兽繁殖之城的主宰么？”

　　“有几分机会。”老瞎子沉声道：“命师宫的人，能望穿未来，你不是应该给我肯定的答案么？”黄靖不满道：“气运天机，异常的玄妙。有些事情能看穿，有些事情却不行，因为这里面牵扯的不只是黄靖公子，你一个人的气运。”老瞎子认真解释道黄靖闻言没有在多说什么，想一想自己三十年之内将成为圣级境修者，他不由意气风发道：“哼，本公子三十年之内将成为圣级境修者，神兽繁殖之城的未来主宰，怎么可能是别人？”

　　老瞎子沉声道：“黄靖公子，老夫已经替你推算气运，希望你能信守承诺，不要干扰老夫孙女的生活。”

　　“放心，我会信守承诺。”黄靖点头道老瞎子得到承诺松了口气，而后他转身面对龙骄阳，他以唇语说着，“快离开吧，黄家的人不能招惹。”

　　龙骄阳看懂了老瞎子的唇语，但是他却没有离开的想法，他轻声问道：“老瞎子，窥探天机是否跟精神力有关系？”

　　老瞎子一怔，他没有想到龙骄阳会问出这样的问题。这个问题已经涉及到命师宫的辛秘了。

　　“不好回答就算了。我要去寻找同伴了，明日再来找你。”龙骄阳说完这句话，抬脚就走。

　　黄靖目光阴冷道：“怎么，知晓了我的命格秘密还想着离开么？”

　　“我不是要离开，只是不想毁了老瞎子的地方。你们黄家的圣级境修者到了，我们就找一个僻静地方，一战解决恩怨不是更好！”龙骄阳目光犀利道。


第338章 杀神命格

　　龙骄阳的话语犀利又嚣张，让黄靖心中一惊，想起老瞎子刚才的话，他不由微微皱眉打量着龙骄阳。

　　“你少嚣张，等我们家的曲长老来了，你休想活着离开。”为首的骑士叫嚣道龙骄阳踏步前行道：“他来了，就来找我，我会沿街看一看，等你们家的曲长老前来。”

　　望着龙骄阳踏步前行的背影，为首的骑士请命道：“公子，属下去跟着这嚣张的家伙，以免他逃遁。”

　　黄靖点头道：“去吧，别让这小子跑了。”

　　为首的骑士领命尾随龙骄阳前行，黄靖目光阴霾的看向老瞎子道：“老瞎子，你确定刚才这一个少年杀过圣级境修者？”

　　“确定。”老瞎子淡然道：“你觉得本公子要杀他，他还能活吗？”黄靖问道：“你若是去招惹他，你的气运会遭遇改变，很可能你会死。”老瞎子沉思一会开口道黄靖眉头抽动，冷哼道：“你什么意思？你不是说三十年之内，本公子将成为圣级级修者么？我怎么可能中途死去？”

　　老瞎子淡然道：“人之气运，顺应天地气运，可以预测与探查。但是有些人的气运，逆反天地气运，是无法预测，并且能改变他人命运的。刚才这一个少年就是这种人，他的气运逆反，搅动天地气运，可以让任何人的气运重新变化。”

　　“气运逆反，是不是活不长？”黄靖追问道：“按道理来说，气运逆反的人都活不长，可是刚才这个少年却寿元深远，福气深厚。他属于天生带杀，却能福泽深厚的人，这种人天命选择，必将是一代杀神。”老瞎子沉声道黄靖面露嫉妒之色道：“你的意思是，这少年天生福气好，比本公子的命好？”

　　“无量天尊，命由天定。”老瞎子低念道语道：“哼，我不信命由天定，要不然一些人的气运怎么能改变？本公子今日就要让他死。”黄靖厉声道老瞎子没有在说话，他不想招惹事非。

　　龙骄阳一路行走，在诛仙阵的街头漫步，这里古朴的竹屋，让龙骄阳仿佛回到古老的时代，这里的沧桑气息不是现在的建筑物所能比较的。

　　龙骄阳知道黄靖身边的为首骑士一直跟着自己，但是他并没有在意，手中拥有神兽附体丹，让他有底气跟任何圣级境修者较量，更何况他的手上还有两件厉害的圣级法宝。

　　走到诛仙镇主街道中段，出现了一条异常繁华的修者交易市场。龙骄阳看着有些愣神，这个地方真是奇特，前面一般是普通人买卖的地方，后半段成了修者交易的地方。

　　看着一长条的地摊上，激烈讨论价格的修者们，龙骄阳很好奇的走去观看。这些地摊上，摆放着一系列的符宝，丹药，法器，灵草等东西。

　　这是普通修者交易的地方，所出现的东西都不名贵。

　　龙骄阳发现了地摊上，有许多买卖诛仙玉佩的人。龙骄阳听到有人询问价格，这些诛仙玉佩，一个只要三个银币。

　　不过龙骄阳没有后悔，因为这些诛仙玉佩上，并没有祭祀力量的游走，真是一些廉价的玉佩而已。

　　“道友，这块石头怎么卖？”不远处传来一个声音，吸引了龙骄阳注意。

　　“你没有看见牌子上写着吗？无论是那一块石头，一律十万金币一块。”摆摊的修者，摇晃着一把竹上道：“十万金币一块？你想钱想疯了么？这些古怪的石头，根本不值钱。”询问的人，怒声道：“不愿意卖就请自觉离开，我在这里是等待识货的人。”摆摊的修者高傲道：“哼，我才不会做冤大头，这样的破石头有人用十万金币买的话，那肯定是脑子坏了。”询问的人骂咧离开。

　　摆摊的修者摇晃着竹扇，吹动飘逸的长发道：“唉，人生寂寞如雪啊，人海茫茫，尽没有人懂我？”

　　龙骄阳走到这摊位面前道：“道友，你确定这些石头，十万金币一块？”

　　“很确定。”摆摊的修者淡然道：“我全要了。”龙骄阳大手一挥道摆摊的修者一愣，刚才询问价格还没有离开的修者瞪大了眼睛，在心中呐喊，“这世间，还真有拿十万金币买块破石头的脑残？”

　　龙骄阳没有个摆摊修者反悔的机会，他一挥手，以乾坤戒将摊位上的十块石头全部收走。

　　“将你的乾坤戒给我，我将金币转给你。”龙骄阳催促道：“道友，我并没有要将石头全部卖掉，你留一半给我如何？”摆摊的修者急忙站起来道：“这位道友，我刚才可是问过你，这些石头是不是十万金币一块，现在我全要了，你怎么还要反悔要回去一半？”龙骄阳笑道：“道友，真人面前不说假话。这些石头异常珍贵，我只是想要寻找同道中人，并非真的要全部把石头卖掉。你既然出手要买石头，就应该值得它们的价值远超十万金币。”摆脱的修者焦急道龙骄阳笑着摇头道：“我相信你，不会只有十块这样的石头，既然你拿出来买了，我又已经卖了，就没有还回去的道理。这位道友，请将乾坤戒拿来，我将金币给你。”

　　摆摊的修者，一脸无奈的打开竹扇，轻摇煽动道：“道友，你这是强卖啊。”

　　摆摊修者摇动扇子的时候，一阵一阵飙风袭来，他已经动用了祭祀之术的力量。

　　龙骄阳心念一动，化身为一个巨大炼丹火炉，将对方的风力全部吸入火炉之中，成为了助长火力的一部分力量。

　　摆摊的修者一惊，停止摇动竹扇道：“道友，你真是我的同道。我姓许单名一个尹字，不知道友如何称呼？”

　　“我叫龙骄阳。”

　　龙骄阳散去巨大火神炉，目光炯炯的盯着许尹道：“许尹道友，你是我在九玄大世界遇到的第二个会祭祀之术的人。”

　　“龙骄阳道友，这样的缘分千载难有啊。看在这样的缘分上，你是否能将一半的祭祀灵石还给我？这样祭祀灵石，现在真是没有多的了。”许尹一脸苦涩表情道龙骄阳打量着许尹笑道：“许尹道友，你骗人的时候，应该先将身上的一件祭祀灵石做成的战衣脱掉才是。”

　　许尹一惊，急忙以竹扇遮体道：“我靠，你的眼睛能看穿衣服？”


第339章 一击斩杀

　　龙骄阳微笑摇头道：“祭祀灵石所透出的特殊力量，我能感应到，根本无需用眼睛去看穿。”

　　许尹耷拉着脑袋，郁闷道：“龙骄阳道友，祭祀灵石真的异常稀少了，我以每一块石头二十万金币的价格回收一半的祭祀灵石，你看如何？”

　　“不买。”龙骄阳直接拒绝道许尹脸绿道：“龙骄阳道友，你想要跟我为敌么？”

　　“许尹道友，我并非要跟你为敌。有一个图腾虚神因为帮助我，被打成重伤接近毁灭。我需要祭祀力量，让它恢复一下，这些祭祀灵石或许对它有帮助，所以我不能还给你。”龙骄阳解释道：“图腾虚神注定在这世界泯灭，你拿宝贝之极的祭祀灵石去救图腾虚神，不是暴殄天物浪费稀有之物么？”许尹瞪大眼睛异常不满道：“许尹道友，将乾坤戒给我，我将金币给你完成这一次交易。”龙骄阳道许尹盯着龙骄阳道：“我不缺钱，缺的是知己，谁知道我用祭祀灵石引来的却是狼。你小心一点，这件事情我不会就此罢休的，你手上的祭祀灵石我一定要全部要回来。”

　　话么，许尹转身离去，非常的气愤。

　　龙骄阳很无奈，他不想跟同道中人对立，可是他真的希望用祭祀灵石来挽救小石人。

　　周围的人，看龙骄阳的眼神，如同龙骄阳之前用十万金币购买诛仙玉佩一样，他们将龙骄阳当成了白痴，竟然愿意用百万金币购买十块石头。

　　而让人更加奇怪的是，先前摆摊的人，似乎还不愿意卖，想要以双倍的价格将这些石头再买回去。

　　在周围人们的眼中，龙骄阳与许尹两个成了脑残的代表。

　　“这家伙好像很有钱啊，竟然要花百万金币来买石头，等将他抓获了，一定要将他身上的钱财全部抢到手上。”一直尾随的龙骄阳的骑士，在心中暗语道自语之时，骑士腰间的一块玉佩闪烁发光的亮起。

　　骑士大喜的将玉佩拿起，将灵力传入其中，这是通灵玉佩可以分别拥有阴阳两块的人，感应到对方的位置。

　　“小子，你给我站住，我家曲长老来了！”骑士将灵力传入通灵玉佩之后，立刻扯着嗓子大喊道四周买卖的修者，不满的看向骑士。

　　骑士冷眼扫向众人道：“我乃诛仙镇黄明镇长的家奴，你们这样瞪着我，是想要跟黄家为敌么？”

　　黄明的名字一出，眼神恶狠狠的修者，都急忙收回目光，不敢在瞪骑士。在神兽繁殖之城的区域之内，黄家的人就是土皇帝。谁都不敢正面对抗黄家子弟。

　　龙骄阳看了嚣张的骑士一眼道：“我就在这里，让你们家的曲长老来就是，有什么好喊的？”

　　骑士见龙骄阳风轻云淡的样子，不由挑眉道：“小子，你就在这里嘴硬吧。等我们家曲长老来了，看你还怎么嘴硬。”

　　龙骄阳没有理会骑士，他走到一个空地上，将小石人与一块祭祀灵石取出。

　　“小石人，这祭祀灵石，可以用来修复你的伤势么？”龙骄阳传言道小石人等了很久才传言道：“祭祀灵石，封印着祭祀的信念，可是它们却不是我族的信念，无法帮助到我。”

　　龙骄阳闻言失望的传言道：“这样说来，这些祭祀灵石对你伤势无用？”

　　“除非能将祭祀灵石之中的祭祀信念，转化成最直接的祭祀力量，要不然对我有害无用。”小石人道：“怎么能将祭祀灵石之中的祭祀信念，转化为最直接的祭祀力量？”龙骄阳急忙问道：“这样的祭祀之术，只有大祭祀以上的祭祀才能完成。”小石人黯然传言道龙骄阳沉默一会道：“小石人，你不要担心，我迟早有一天会成为大祭祀。那时候我来帮你将祭祀灵石力量的祭祀信念，转化为最直接的祭祀力量，让你的伤势恢复。”

　　“不要去这样做，图腾虚神都无法立足的天地间，祭祀之术的修炼会伴随意想不到的杀机。我已经看过太多，祭祀强者尸骨无存惨死的样子，不想你重蹈覆辙。”小石人警告道龙骄阳默然了，空虚和尚与小石人都提及了修炼祭祀之术，达到大祭祀以上的实力，就随时可能遭遇天道毁灭，这让他的心中蒙上了阴影。

　　龙骄阳与小石人交流的过程中，四周的修者都迅速远离，空出了一大片地方。

　　没有人想要跟黄家的人起冲突，一些人离开之前，看龙骄阳的眼神都充满了怜悯与惋惜，这样一个英俊的少年，就要英年早逝了。

　　嗖……

　　破空之声传来，龙骄阳精神意念立刻感应到强敌来袭。

　　一身白衣的曲长老，破空而来，他还将黄靖，老瞎子几人带来了。

　　“曲长老，你终于来了。你快点收拾这小子，他太嚣张了，一点都不将我们黄家放在眼中。”为首的骑士见到曲长老，急忙跑喊道曲长老眼如倒三角，目光阴冷的盯着龙骄阳道：“少年人，过来给我们家公子磕九个响头，本长老就饶你不死。”

　　龙骄阳将小石人与祭祀灵石收入乾坤戒，抬头看向曲长老冷声道：“是否你们一直喜欢以势压人？”

　　“是又如何？”为首的骑士，嚣张跋扈道龙骄阳目光阴冷，闪烁杀机道：“是的话，我不介意为民除害。”

　　“哈哈哈……为民除害？这是本长老听过最好笑的笑话。你一个天级境初期的修者，也想要做救世主吗？”曲长老仰天大笑，一脸龙骄阳是个白痴的样子。

　　而在此时，龙骄阳的身影突然间消失了。

　　下一刻，一道剑光流星追月般飞出，一颗人头咋黄靖几人身边飞起。

　　曲长老大笑的样子成了永恒，他的颈部款喷鲜血，人头已经分离。

　　砰。

　　曲长老的人头，落在了黄靖的脚边。黄靖惊恐的跌倒在地上，他身边的骑士护卫惊恐四散。

　　老瞎子成了最淡定的人，他的眼睛看不见，但是强大的精神力，让他可以知晓外面发生了什么。

　　“一击斩杀圣级境修者，不愧是天生杀神命格的人。”老瞎子在喃喃低语。

　　“不要杀我……饶命啊……”为首的骑士，被龙骄阳给抓住，他吓破胆的求饶道：“为虎作伥之人，一身修为留不得。”龙骄阳霸道之极，一击打穿了为首骑士的气海丹田。

　　为首骑士惨叫的躺在地上抽离咆哮道：“马勒戈壁……你直接杀了老子算了……呜呜呜，好疼……公子救我……”


第340章 诛仙剑阵

　　龙骄阳眨眼间杀掉一个圣级境修者，又将一个天级境大成期修者废掉，他的行事太霸道，完全不顾忌黄家在诛仙镇的势力。

　　远远围观的人们，都不由瞪大了眼睛，这一位在他们眼中将英年早逝的少年，是什么人物？竟然霸道如斯，斩圣级境修者如剁草芥。

　　“你不能动我，我是黄明之子！”黄靖望着杀掉曲长老，废掉为首骑士，如魔神一般的龙骄阳，他吓的颤栗的身体都僵硬了。

　　不过这时候黄靖都不愿意求饶，他是黄家子嗣，他不相信龙骄阳敢肆无忌惮的对付他。

　　黄靖身边的另外几个骑士，都已经吓的逃走，现在他是一点保护都没有。

　　龙骄阳盯着黄靖，他有心将其的修为废掉。

　　老瞎子出人意料的拦在了龙骄阳的身前，他沉声道：“道友，不要冲动，黄家有大气运，你现在得罪他们，将会惹来无数麻烦。”

　　“不是我要得罪他们，是他们咄咄逼人，想要杀我。如果不是我有些手段，你觉得他们会放过我吗？”龙骄阳冷声说完，直接从老瞎子身边走过去。

　　黄靖本来指望老瞎子的话，让龙骄阳停下脚步，但是龙骄阳却没有停步，还有杀他之心。这让黄靖从无尽的绝望之下，爆发出了决死之心，他站了起来，身上的天级境巅峰的灵力运转。

　　“你想要杀我，我们就同归于尽！”黄靖目露杀机道龙骄阳看着黄靖挑眉道：“同归于尽？你用什么跟我同归于尽？”

　　“黄家子嗣自绝命魂，可以开启诛仙剑阵，我不相信你还能逃脱诛仙剑阵的斩杀。”黄靖越说越有底气道：“开启诛仙剑阵？真的吗？那你就试一试。”龙骄阳脚步不停，不断逼近道黄靖心中发寒后退道：“今日谁能救我，我必然以神兽幼崽相赠。”

　　重赏之下必有勇夫，黄靖还是很精明的，这时候还能想到这样的妙计。

　　龙骄阳很意外的看向黄靖，他没有料到对方会来这一招。因为黄靖的这句话，龙骄阳明显感应到四道气息将他锁定了。

　　有强者在暗中，非常可能因为神兽幼崽而出手。

　　“谁敢插手这件事情，休怪我大开杀戒！”龙骄阳一挥手，取出了一柄杀圣枪！

　　杀圣枪一出，凶残的杀意扩散四方，一些眼拙的人还没有看出杀圣枪的等级，在暗中锁定龙骄阳的圣级境修者，却都能感应到，这柄杀圣枪所沾染的圣血。

　　这是一柄屠杀过圣级境修者的可怕魔枪。

　　黄靖心焦无比，龙骄阳的话语，竟然让围观的人，在神兽幼崽的诱惑下，都不敢出手。

　　“这位道友，不要伤害我，只要你放过我，我可以给你神兽幼崽。”黄靖不断后退，心慌无比道：“我想要神兽幼崽，会自己去得到，无需你的给予。”龙骄阳持枪挺近，杀圣枪发出一道杀戮圣威，镇压向黄靖。

　　黄靖面色惨白一片，杀圣枪的杀戮圣威，让他如同坠入地狱，那样的冰冷让他心寒。

　　“你在逼我同归于尽！”黄靖怒声大吼道：“我至始至终都没有去招惹你，而你却三番两次的要杀我，这样的霸道行径，做一个普通人才是最好的。”龙骄阳冷声道黄靖的目光立刻锁定在被龙骄阳废掉的为首骑士的身上，看着在地上痉挛抽搐，口吐白沫的为首骑士，黄靖厉声道：“想要本公子如死狗一样，本公子情愿死去。”

　　说话间，黄靖从腰间取下诛仙玉佩，他咬破手指，滴了一滴鲜血在诛仙玉佩之上。

　　突然，诛仙玉佩发出一道杀戮惊天的剑气，它斗冲九天，搅动风云。诛仙镇的上空剑气纵横，封锁了天空。

　　“诛仙剑阵……黄靖开启了诛仙剑阵。”有人惊呼道：“诛仙玉佩无数，真正能利用它开启诛仙剑阵的，始终只有黄家的人。”有人感叹道：“诛仙剑阵天下无双，斩杀过无数个圣级境修者，这一次我们将再一次见证它天下无双的剑威？”

　　“……”

　　围观的人们，在热议讨论。

　　黄靖眼神疲惫道：“道友，你真要逼我自绝命魂，开启诛仙剑阵跟你同归于尽么？只要你肯摆手，我会送你神兽幼崽赔罪。”

　　龙骄阳看着黄靖手中的诛仙玉佩，看着诛仙玉佩所引发的杀戮剑气，他轻声道：“你自绝命魂也不一定可以开启诛仙剑阵，这样的剑势，我也能开启。”

　　“你也能开启？开什么玩笑？你又不是黄家的人，如何能跟诛仙剑阵沟通？”黄靖道：“诛仙剑阵，是黄家的先祖所创么？为什么你们能开启，我就不能？”龙骄阳耸肩道：“哼哼，你能开启？那你开启到本公子看看？”黄靖冷哼不断道围观的人们，盯着龙骄阳，又开始了新一轮的议论。

　　“这少年到底是谁？他真能开启诛仙剑阵么？”

　　“诛仙剑阵，除了有修者御空飞行犯忌之外，只有黄家人消耗自己的精血才能开启，这少年人在信口雌黄么？”

　　“诛仙剑阵岂是外人能开启的？”

　　“……”

　　没有几人相信，龙骄阳可以开启诛仙剑阵，老瞎子脸上的表情都很奇异，他也不相信龙骄阳能开启诛仙剑阵。

　　龙骄阳在众目睽睽之下，从腰间取下了花十万金币购买的诛仙玉佩。

　　众人见龙骄阳拿出了诛仙玉佩，都不由露出嘲讽的神情。

　　“还以为这少年，真的有开启诛仙剑阵的本事，现在看来他就是一个骗子。”

　　“诛仙玉佩在诛仙镇，可谓人人都有。可是能用诛仙玉佩开启诛仙剑阵的，却只有黄家的人。这少年一定是外乡人，他以为自己也能如黄家的人一样，以鲜血开启诛仙剑阵。”

　　“这少年我认识，他先前在城门口，花了四十万金币，从小力手上购买了四块诛仙玉佩。”有人大声说道：“小力，是在城门口叫喊着，开价十万金币卖一块粗糙诛仙玉佩的小贩么？”

　　“对，就是他，他在城门口卖了八年的诛仙玉佩，今日走狗屎运，遇到了这样一个肥羊。”

　　“哈哈，这少年可真搞笑。被一个骗子忽悠了，以十万金币购买了一块粗糙之极的诛仙玉佩，还妄想拿它来开启诛仙剑阵，真是搞笑极了。”


第341章 杀剑无双

　　围观之人的嘲讽话语，并没有影响到龙骄阳。黄靖的嘴角勾勒出了笑容，他被龙骄阳逼迫如此，现在听到众人讽刺龙骄阳，他感觉非常爽。

　　龙骄阳没有去滴血到诛仙玉佩上，他在催动精神意念，开启祭祀之术。

　　龙骄阳的祭祀之术，在陨落之界中突飞猛进，认真催动精神意念之后，龙骄阳离开感应到他手上的诛仙玉佩之中蕴含着一道极强的祭祀力量。

　　“这块诛仙玉佩，绝对出自祭祀之手！九玄大世界，还是隐藏有强大祭祀的。”龙骄阳在心中低语。

　　龙骄阳在思索，等待这件事情结束，要去找到卖玉佩的小贩，让他带自己去见一见这雕镂诛仙玉佩的人。

　　“道友，你是无法开启诛仙剑阵的。如果不想跟我同归于尽，就接受我的提议吧。”黄靖出声道龙骄阳听到黄靖的话，才真正回过神来，他将诛仙玉佩摊在手掌心道：“谁说我无法开启诛仙剑阵？”

　　黄靖，围观众人的嘴角都带着嘲讽的神色，他们在等着看龙骄阳的笑话。花十万金币购买的粗糙诛仙玉佩，怎么可能有开启诛仙剑阵的神威？

　　“这个少年要是用这一块诛仙玉佩开启了诛仙剑阵，我就去吃屎。”

　　“哈哈，这位道友，你太霸气了。但是你想要吃屎，怕是没有机会了。”

　　“这位道友，你可以放十万个心，这少年绝对无法开启诛仙剑阵。”

　　“……”

　　当一下子轰然大笑的时候，龙骄阳手心之中的诛仙玉佩，突然发出了光辉。

　　一道剑影缓缓从诛仙玉佩之中浮现！

　　哄笑的人们，都不由瞪大了眼睛，这粗糙的诛仙玉佩竟然能产生剑影？

　　黄靖震惊的目瞪口呆，龙骄阳手中的诛仙玉佩，竟然能产生剑影，他真能开启诛仙剑阵？

　　“这少年是否有可能开启诛仙剑阵，刚才说要吃屎的道友，待会可要兑现承诺啊！”

　　“只是剑影而已，这不一定是诛仙剑阵的剑影，你们没有看见黄家公子开启的诛仙剑阵的气势多么可怕么？”

　　“对，这少年开启的不是诛仙剑阵的剑影。”

　　“……”

　　在众人的怀疑话语下，龙骄阳手心上的诛仙玉佩，所产生的剑影，在逐渐壮大，当它延伸到一柄剑的长度，一股惊天杀意从它上面爆发，一道剑气斗冲九天，够动诛仙剑阵的剑气纵横！

　　这一下，所有人都傻眼了！

　　他们瞪大眼睛，盯着龙骄阳，此时的龙骄阳被诛仙玉佩的剑气所覆盖，真是异常的神秘。

　　“这少年竟然真能开启诛仙剑阵！”

　　“这怎么可能呢？这少年都没有滴血到诛仙玉佩上！”

　　“刚才说要吃屎的道友，现在可以去找一坨屎去吃了，这少年真的开启诛仙剑阵，他到底是何方神圣？”

　　“……”

　　在围观人们震惊的议论之声下，老瞎子翻白的双目，发出玄妙的光芒盯着龙骄阳。只是他想要探查天机的眼神，被诛仙剑阵的霸道剑气给斩断。

　　老瞎子痛苦的闭上眼睛，有两行鲜血流下让人惊悚。

　　“真是诛仙剑阵……这少年为什么能开启诛仙剑阵？”老瞎子震惊低喃。

　　黄靖的面色已经彻底变了，他慌乱后退，想要逃离。龙骄阳手上诛仙玉佩所发出的诛仙剑气，让他无法真正的掌控诛仙剑阵，因为有两个人在相争。

　　这样的场景，在诛仙镇从未发生过。因为除了修者犯忌触动诛仙剑阵，在诛仙镇之中，只有黄家的人可以开启诛仙剑阵，而且还需要付出寿命的代价。其他人是没有能力开启诛仙剑阵的。

　　现在这种情况发生了逆转，这毫不怵黄家的霸道少年，只凭诛仙玉佩就开启了诛仙剑阵，一点消耗都没有。他现在比黄家的人，更加可怕！

　　这也是黄靖慌乱，想要逃跑的原因，他想要继续开启诛仙剑阵，就要自绝命魂，以生命来献祭诛仙剑阵。

　　这等于自杀的事情，黄靖才不要做，他刚才说要同归于尽，只是要吓唬龙骄阳。他本以为自己开启的诛仙剑阵，能吓退对方，谁知道对方也能开启诛仙剑阵，而且还无需付出任何代价！

　　龙骄阳没有去追黄靖，他的精神意念全面开启，以祭祀之术与诛仙玉佩沟通，去接连诛仙镇之中的诛仙剑阵。龙骄阳很想知道，这一个传说斩过帝级境修者的杀阵，是否真的存在，是否真的天下无双，霸道之极。

　　诛仙玉佩剑气通天，斗冲九天，诛仙镇的上方飞舞的剑气，在逐渐凝聚，它们分布在四个方向，在逐渐凝成四柄杀剑！

　　只是这个过程太消耗灵力，龙骄阳感觉自己都快被吸干，精神力与灵力都在极速消耗。

　　龙骄阳没有冒险的继续下去，他放弃同时凝聚四柄杀剑，而是将所有力量集中到一柄杀剑上。

　　诛仙剑阵没有形成，但是却凝出了一柄杀剑，这杀剑杀戮惊天，让整个诛仙镇的人都感觉异常惊悚。天空上飞动的鸟兽，使用法器飞行的人们，都遭遇了无妄之灾，这杀剑暴戾的杀气，横空扫荡，任何飞行的存在，全部一击灭杀。

　　黄家，感应到诛仙镇大变的长老们，本想御空飞行，在看见杀剑凝成之后，都不敢飞行，他们世代在这里，深知诛仙剑阵的可怕。

　　黄靖此时已经跑出了很远，龙骄阳的精神意念锁定着他，而后催动诛仙玉佩发起了攻伐！

　　天空中的杀剑，只是发出了一道剑气，这剑气却充满毁灭与杀戮，直接将黄靖定住，让他无法动弹。

　　黄靖被定住之后，惊恐大喊道：“不啊……我不能死，不该死，我三十年之后，将成为圣级境修者……命师宫……老瞎子，你们浪得虚名……”

　　铮！

　　杀戮剑气斩断一切生机，黄靖被剑气穿体，没有流出一滴血，他的身体在极速衰老，接着变成了干尸，而后成了白骨架，最后变成了一捧尘灰。

　　所有人都在倒吸凉气，诛仙剑阵真是太可怕，杀人如斯恐怖。

　　围观的人们，都向龙骄阳投去敬畏与恐惧眼神，他们害怕龙骄阳因为他们刚才的嘲笑，而大开杀戒，这天空中悬挂的一柄杀剑，足以灭杀任何人！

　　老瞎子听见了黄靖最后喊话，他低语道：“不是命师宫浪得虚名，而是你不听劝说，硬是要招惹逆天行命的杀神，这能怪谁？”


第342章 惶恐的黄家

　　诛仙剑阵的霸道与杀戮，让龙骄阳异常感触，这才是真正的毁灭杀剑，它没有任何的生机，唯有死亡与杀机。

　　龙骄阳催动诛仙玉佩，操控唯一凝成的杀剑，是准备要击伤黄靖的，他只是想要废掉对方的修为，并没有要杀死他，可是诛仙剑阵的杀剑，根本不是龙骄阳所能控制的，当杀剑发出毁灭剑气，后面的事情就脱离了掌控。

　　龙骄阳收回诛仙玉佩，不在维持诛仙剑阵凝成的杀剑。

　　杀剑一散，封锁天地的剑气就此消失，让人喘不过气的毁灭杀机也在瞬间烟消云散。

　　害怕龙骄阳大开杀戒的修者们，迅速远离，他们可不想待在这样一个可怕的人身边。

　　“道友，你真是太让人吃惊了。”老瞎子出声道龙骄阳转头看向老瞎子，老瞎子的眼睛流出的鲜血还没有停止，龙骄阳惊疑道：“是我刚才误伤了你吗？”

　　“不是，老夫想要洞察你身上的玄机，被你开启的诛仙剑阵给伤到了。”老瞎子解释之后，急忙问道：“这位道友，你能不能告诉我，为什么你可以不用鲜血献祭诛仙玉佩，而开启诛仙剑阵？”

　　“你猜呢？”龙骄阳微笑道：“老夫猜不到。”

　　“猜不到？那就没有办法了，这件事情我无法告诉你什么。”龙骄阳摇头道老瞎子也没有强求，他轻声道：“道友，多谢你之前想要救老夫，你是一个善良的人。”

　　龙骄阳看了眼曲长老尸体，还有黄靖化为尘灰的地方，他不由摇头道：“善良的人，会如此杀人么？”

　　“杀人的人，不一定是坏人。不杀人的人，也不一定的是好人。”老瞎子转身背对龙骄阳留语道：“道友，临别之际，送你一句话。天命杀神，当无所顾忌，杀破苍穹！”

　　话末，老瞎子已经大步离去，没有再停留。

　　龙骄阳也没有挽留老瞎子，老瞎子虽然具有精神意念，可是这种精神意念却是用来推演未来的，并非是要施展祭祀之术的。这让龙骄阳对老瞎子的兴趣大减。

　　龙骄阳取出了遮机珠，将自己的气息封锁，他可不想黄家的人，能轻易的找上他。老瞎子推演气运的实力，让他觉得该防范一下，谁知道诛仙镇有几个命师宫出来的人。

　　龙骄阳离去一会儿后，黄家的几个长老迅速前来。

　　诛仙镇的镇长黄明，发出惊天怒吼：“啊……是谁，杀了我儿？”

　　黄明发飙了，黄家的骑士手下，开始全面收寻杀黄靖的凶手。很快周围的一些人，在巨额赏钱的诱惑下，向黄明讲述了黄靖惨死的过程。

　　黄明听说有人可以不滴血催动诛仙玉佩，开启诛仙剑阵之后，整个人都呆住了。

　　黄家义愤填膺的长老们，集体沉默了。先前诛仙镇的上空，出现两道诛仙剑气之时，他们就发现了事情非常的不对劲，现在听到这样的消息，他们并不意外，但是却无法接受。

　　因为黄家能在神兽繁殖之城称王称霸，就是因为只有黄家的人，才能开启诛仙剑阵。现在这样的专属权，被人打破，黄家的地位也必然受到冲击。

　　诛仙剑阵的威力如何，黄家的人并任何人都清楚。如果敌人能掌控下诛仙剑阵，黄家在诛仙镇的人，都将难逃一死。

　　黄明的怒火，被残酷的现实所困缚。黄家的长老们，都不同意去寻找斩杀黄靖的敌人，这件事情他们将要上报给黄龙城主。

　　接下来的三日，诛仙镇都非常的平静，向来嚣张跋扈的黄家人，没有发出任何的报复行为，也没有要全镇搜寻敌人。

　　黄家这一次真是吃了大亏，一个潜力公子惨死，一个圣级境长老死去，一个天级境大成期的骑士被废。

　　在这样的大亏面前，黄家之人都没有任何表示，这让平时畏惧黄家之人的人们，忽然间发现，一旦诛仙剑阵，不是只有黄家的人能开启。诛仙镇之中，最强就不在是黄家。

　　这些年，诛仙镇之中，被黄家欺辱过的修者们，都在暗中寻找龙骄阳，他们想要出大价钱，请龙骄阳出手斩杀仇敌。

　　搅动风云的龙骄阳，这几日却在酒楼之中进行闭关感悟，诛仙剑阵的毁灭杀剑让他感触很深。

　　七日之后，龙骄阳才出关。

　　空虚和尚，天奇，玉敏三人在龙骄阳出关之后，汇聚一堂。

　　“龙骄阳道友，前行时日斩杀黄家子嗣的人，是不是你？”空虚和尚问道：“为什么觉得是我呢？”龙骄阳反问道：“因为只有你会花十万金币，去购买粗糙的诛仙玉佩。”空虚和尚笃定道龙骄阳一脸无奈道：“我不本想杀人，我只是想要废掉黄靖的修为，谁知道诛仙剑阵的杀剑那么可怕，一道剑气，就将人斩成了尘灰。”

　　“大师兄，这玉佩真能勾动诛仙剑阵？”玉敏震惊道：“当然，要不然你真以为我会傻着用十万金币，去购买一块粗糙的玉佩？”龙骄阳道：“龙骄阳道友，你越来越让人看不透了。”空虚和尚感叹道：“大师兄一直很让人看不透。”玉敏附声道龙骄阳没有回应的问道：“天奇，这几日你又在城门口找到买我诛仙玉佩的小贩么？”

　　天奇点头道：“他在城门口可是一个小名人，想要找到他非常的简单。”

　　“他还是一个名人？”龙骄阳一脸错愕之色。

　　“他在城门口八年，坚持用十万金币的价格买卖粗糙的诛仙玉佩，结果八年无人问津。而几日前，却真有人愿意做这样的冤大头，出了四十万金币卖了他手上的诛仙玉佩，因此他成了大名人。”玉敏挪揄笑道龙骄阳笑道：“现在外面的人，还认为我手中的诛仙玉佩是粗糙的东西么？”

　　“现在肯定不一样了，你让粗糙的诛仙玉佩名震诛仙镇，现在每天都有人去小贩的家中，开出天价要购买跟你手上一样的诛仙玉佩。”玉敏道龙骄阳笑道：“这小贩走运了，现在他应该腰缠万贯了吧。”

　　“大师兄，这你就猜错了。这小贩居然是一个不贪财的家伙，他说自己没有任何跟你手中一样的诛仙玉佩，他说以后也不会再卖诛仙玉佩，拒绝了所有人的天价诱惑。”玉敏笑容倾城道。


第343章 禁忌之剑

　　玉敏的话，让龙骄阳对这个小贩好感大增。同时龙骄阳也对诛仙神庙之中雕镂出带有祭祀力量的庙师更感兴趣了。

　　在空虚和尚几人的带领下，龙骄阳来到了诛仙镇的一个小村落之中。

　　卖诛仙玉佩给龙骄阳的小贩就住在这里。

　　小村落入口处的老妇，看见龙骄阳几人之时，直接开口道：“你们是来找小力的吧？”

　　“你怎么知道我们是来找小力的？”天奇道：“最近来这里的人，都是来找小力的。你们回去吧，小力已经不在了。”老妇道：“不在了？他遭遇了不测么？”龙骄阳面色微变道老妇摇头道：“小力没有遭遇不测，他离开了。”

　　“离开？他去了什么地方？”龙骄阳问道：“不知道，反正他说过不会再回来了。”老妇道：“这小贩突然离去，不会是遭到了黄家的挟持吧？”空虚和尚道：“这个可能性非常大。”龙骄阳也有这样的想法。

　　老妇听到空虚和尚与龙骄阳的对话，她出声道：“小力有诛仙神庙庇护，没有人敢将他如何。小力临走之前，曾经对老妇说过，如果有人担心他会发生不测，就告诉他，诛仙神庙的庙师去了神兽繁殖之城的主城。”

　　几人从小村落离开。

　　空虚和尚眉头紧锁道：“这个小贩，不会就是雕镂诛仙玉佩的庙师吧？”

　　“不是，他只是一个普通人。”龙骄阳笃定道：“他真是一个普通人么？我怎么感觉他在一步一步引你进入一个圈套之中？”空虚和尚警惕道龙骄阳摇头道：“我已经改容换貌，他并不知道我的真实身份，要算计我什么？”

　　玉敏秀眉颦起道：“我觉得最神秘的人，应该是诛仙神庙的庙师，他似乎很肯定，有人会出十万金币的天价购买他雕镂的诛仙玉佩。”

　　“他不是肯定有人会买他雕镂的诛仙玉佩，他是在等待同道中人。”龙骄阳想起了许尹，忽然明白了诛仙神庙庙师这样做的心思。

　　“同道中人？哪方面的同道中人？”空虚和尚问道龙骄阳没有回答，他望向远方道：“到了该离开诛仙镇的时候，下一站我们去寒窟阴火之地。”

　　“龙骄阳道友，诛仙剑阵到了寒窟阴火之地，还能不能用？”空虚和尚询问道：“不知道。”龙骄阳耸肩道龙骄阳几人没有再回酒楼，他们离开了诛仙镇，向神兽繁殖之城的北方走去，这是寒窟阴火之地所在的方位。

　　诛仙镇，金碧辉煌的黄家后院。

　　黄明大口喝着酒，他的目中充满杀意与仇恨。

　　黄靖是他的独子，修真天赋极强，是黄家这一代子嗣之中最出类拔萃的一个。可是他却惨死在了一个少年的手上，这让他无法释怀。

　　“黄明镇长，我已经推演出，杀害黄靖的人半个时辰前离开了诛仙镇，他们去向了神兽繁殖之城的北面，目的地应该是寒窟阴火之地。”一个道士打扮的老者手拿八卦盘说道：“玄道子，你可一定要推演正确，我不能让杀害亲子的敌人离开。”黄明杀气腾腾道玄道子收起八卦盘道：“本道的寻人之术，从未失败过，无论敌人身上有什么厉害的遮蔽天机的法宝，只要他杀了人，跟死者有因果关系，本道就能找到他的踪迹。”

　　“好，这一个朱雀蛋归你了。”黄明取出一个火红的，脸盆大小的朱雀蛋递给玄道子。

　　玄道子目光痴迷的接过朱雀蛋，他兴奋道：“多谢黄明镇长。”

　　黄明化成一道清风，已经消失在后花园。

　　玄道子将朱雀蛋收起，望着苍穹道：“黄靖有证圣道的气运，竟然会惨死，这一个可以杀掉大气运之人的人，到底是什么人呢？老道好奇了，不看一看这个人，怕是一辈子都睡不着觉了。”

　　玄道子取出八卦盘，这八卦盘化成一道一道灵力，带着玄道子遁地而行，眨眼间消失无踪。

　　神兽繁殖之城的主城，大气磅礴犹如城堡的城主府邸之中，黄龙大马金刀的端坐在一座蟒形椅子上，他手中拿着一封来自于诛仙镇的信件。

　　“爹，这件事情该怎么办？”黄军等待好久，不见黄龙出声，他不由问道黄龙抬起头，露出一双细长的眼睛与薄如蝉翼的嘴唇。

　　“用禁忌之剑，斩破坏大势之人。”黄龙声如生铁道黄军大惊失色道：“用禁忌之剑？爹，这可是要死人的。”

　　“凡夫俗子的性命，算得了什么？你难到想要看见，这突然冒出的少年，毁灭掉整个黄家？”黄龙冷漠道：“爹，禁忌之剑一动用，所造成的伤亡，可不只是百人，千人的死亡啊。突然有万人集体死亡，这会引发恐慌的。”黄军不忍的辩解道黄龙看了黄军一眼，随后挥手道：“这件事情，你就不要插手了。祖宗祠堂，很久没有人去守着了，你去祖宗祠堂，代替为父守上十年。”

　　黄军一脸难以置信的表情道：“爹，你这是要流放我么？”

　　“本城主有十八子，你做不了的事情，有很多人能做。”黄龙漠然道：“如果不知道祖宗祠堂的路，让门外的兵士带你去。”

　　黄军没有想到，他只是不想动用禁忌之剑，辩解了几句，就遭遇了流放。这几年，他一直以为，他爹是将他当继承人来栽培的。

　　“还不快走，你在这里很碍眼！”黄龙绝情道：“爹，你太绝情了。”黄军愤然转身离去。

　　黄龙在黄军离开之后，一抹脸颊上的肉皮，缓缓将其撕落，一张面目可憎的黑脸露了出来。

　　“嘿嘿，黄军你又不是本尊的儿子，对你绝情有如何？”黑脸人声音尖锐道：“诛仙剑阵，本尊绝不会允许你存在下去，禁忌之剑一定要用，本尊不相信黄龙的十八个儿子，每一个都不愿意用禁忌之剑。”黑脸人隐声邪笑道神兽繁殖之城的北方，越向里面走，越是荒凉与冰冷。

　　当走到一定的距离，这里冰雪如刀，不停的飞落，整个大地都是白茫茫的一片。

　　“空虚和尚，你确定这里有极阴之火？”龙骄阳质疑道：“其实本僧也是第一次来神兽繁殖之城……”空虚和尚小声低语道龙骄阳瞪大眼睛，恨不得一脚将空虚和尚踹飞。

　　“空虚和尚，你能不能靠谱点？”龙骄阳恼火道。


第344章 雪上生阴火

　　空虚和尚脸皮很厚道：“本僧也是听传闻说，这里有寒窟极阴之地。寒窟极阴之地不存在，只能说明传闻不可信，不能怪我啊。”

　　龙骄阳无语道：“来这里之前，我可是问了你很多次，这神兽繁殖之城，是否真的有极阴之火，你可是很肯定的告诉我，这里有的寒窟极阴之地的。”

　　空虚和尚尴尬一笑道：“本僧也是受害者，被传闻给害了。”

　　玉敏与天奇都向空虚和尚投去鄙视的眼神。

　　“大师兄，这里白雪纷飞，根本不可能存在火焰，我们还是离开吧。”玉敏轻声道龙骄阳望着白雪皑皑的大地，他本想放弃离开。不过他并没有这样做，这个地方被传为寒窟极阴之地，必然有些缘由的。

　　“你们都退后一些，我要看一看，这地方是不是真没有极阴之火存在。”龙骄阳沉声道天奇好奇道：“师父，这里一望无际的都是雪，怎么可能存在火焰？”

　　龙骄阳认真解释道：“极阴之火的存在方式很不相同，这个地方被传位寒窟极阴之地，很可能真的存有极阴之火，我要用其他方法来试验一下。”

　　空虚和尚，玉敏，天奇三人后退，腾出一大片地方。

　　龙骄阳立于冰雪之间，他催动精神意念，开启祭祀之术，形成一个巨大的火炉，而后他开启了巨大火炉之中的祭祀火种山的力量，无数祭祀之火横空出世，激射千里，横扫四方。

　　龙骄阳要以火种山的力量，来让极阴之火主动出现。

　　空虚和尚望着天空中，不同种类的火焰，他不由感慨道：“龙骄阳道友，必将成为炼丹界的一代奇才。”

　　玉敏的美目之中，闪烁敬佩神色，她的大师兄是越来越出色了。

　　龙骄阳全身心的沉静在寻找极阴之火的事情之中，他的精神意念融入到了这片天地间，白雪纷飞的苍穹之上，有极其阴寒的气息存在。

　　龙骄阳心念一动，以神念去感知。下一刻，龙骄阳感应到一股寒人心扉的极阴力量！

　　“找到了，这里真有极阴之火。”龙骄阳大喜的留下这句话，以时空域门之术，眨眼间消失在空虚和尚几人的眼前。

　　“大师兄是学会了什么秘术么？怎么他一下子就消失不见了？”玉敏困惑道：“师父好像能穿梭时空一样。”天奇同样很疑惑。

　　空虚和尚望着龙骄阳消失的方向道：“你们的大师兄、师父是个妖孽。”

　　龙骄阳以时空域门之术，眨眼间转移到天空中，那极其阴寒的气息所在的根源之前。

　　龙骄阳一靠近，极其阴寒的气息，猛然化成一团天火，从天而降，轰向白雪皑皑大地。

　　轰！

　　白雪如棉花一样，遇火而焚，变成了最诡异的火焰！

　　“雪上生阴火，这就是极阴之火的诡异之处么？”玉敏震撼万分道天奇瞪大眼睛道：“这火焰不会让白雪融化么？”

　　“寒窟极阴之地，果然名不虚传，这是传说中的雪之火焰，是寒到极致的水化成了火。”空虚和尚异常赞叹道龙骄阳触动了寒窟极阴之地开启的方法，整个天空飘落的白雪，都开始带着火焰。

　　空虚和尚带着玉敏，天奇迅速后撤几百米，才躲过了雪之火焰的覆盖。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“啊……”

　　无数雪中异兽在惨叫，这极阴之火的诞生，让它们无法躲藏，被压制在雪地中，活活烧死。

　　寒窟极阴之地的范围并不广阔，它焚烧的火焰范围，只有数百米的范围。

　　龙骄阳触动雪之火焰出现之后，直接以巨大火炉压制下来，他想要掌控这极阴之火的奥秘。

　　轰，轰，轰……

　　雪之火焰，极快发生暴动，变成无数雪剑，横空而斩，将龙骄阳身上以祭祀之术形成的巨大火炉给破掉。

　　龙骄阳一下子坠落火海，被雪之火焰瞬间焚烧。龙骄阳身上的衣服眨眼间被烧成了灰烬，不过他并没有暴露出本体，因为他的身上穿着石皇给的天兵战甲。这一件圣级护甲，一下子将龙骄阳的全身覆盖，开始对抗极阴之火。

　　“大师兄，快点离开这片火海。”玉敏焦急大喊。

　　“师父，快点冲出来。”天奇也在大喊。

　　龙骄阳听到呼喊声，下意识的要冲出雪之火焰形成的火海，他之前也听到无数异兽惨死之前的惨叫声。奔跑几步之后，龙骄阳停下了脚步，他想起了自己领悟太阳真火，晶冰之火的过程，想到了自己被困祭祀火种之山的过程。

　　丹魔的话语，也在他的脑海中回荡，“想要领悟火焰的本性，真正的了解火焰，掌控火焰，就要以身试火，不疯魔不存活！”

　　龙骄阳看着四周焚烧旺盛的雪之火焰，看着天空中飘荡而下的火焰，他一把按在自己身上的天兵战甲上。

　　“收。”

　　龙骄阳深吸一口气，地念了一句话。

　　天兵战甲瞬间脱离他的身体，化成了巴掌大小的石衣。

　　噼里啪啦。

　　雪之火焰，瞬间点燃龙骄阳身上的毛发，发出了骇人的烧响声音。龙骄阳的五脏六腑，第一时间遭遇雪之火焰的焚烧，无法言说的痛苦，在龙骄阳的身上蔓延。

　　“大师兄，你疯了吗？怎么能脱下护体战甲？”玉敏惊呼的想要奔跑过去，空虚和尚一把拉住她道：“不要过去，龙骄阳道友在感悟火性。”

　　“这样还是感应火性么？他会被这火焰烧死的。”玉敏不信道：“在天荒之中，龙骄阳道友收服另外一种极阴之火时，被焚烧的更加厉害。”空虚和尚认真说道天奇震惊半响，才开口道：“师父不怕疼么？”

　　“没有人不怕疼，但是有时候克服了疼痛，你将得到更强大的力量，而且还能锻炼自己的意志力，你师父在这方面绝对是无人能及的。”空虚和尚佩服道天奇目光闪烁的看着在雪之火焰之中被火焰包裹焚烧的龙骄阳，他大步走了过去。

　　“你别去打扰你师父，他现在在关键时刻。”空虚和尚阻止道：“我不是要去打扰师父，我师父能以火焰焚烧来锻炼意志力，我作为他的徒弟，就该以相同的方式来修行。”天奇坚定道：“你不能过去。”空虚和尚大愣道：“为什么？”天奇道：“你师父不是常人，他能以火焰焚身来锻炼意志力，你却不一定能行。”空虚和尚说道：“不试一试，怎么能知道不行？”天奇大步前行，没有丝毫的犹豫，也没有回头。

　　玉敏震惊道：“大师兄与天奇都疯了么？”

　　“他们都没有疯了，这是突破意志力极限的最佳方式，只是这世间，该选择这种锻炼方法的人，少之又少了。”空虚和尚沉声道玉敏咬着红唇，异常担心的看着在火焰中被焚烧的痛苦无比的龙骄阳，她可不觉得这是一个锻炼人的好办法，这根本就是自虐，而且随时可能死去。

　　天奇在空虚和尚与玉敏的注视下，在雪之火焰的火海之外取下长弓，毅然的走入雪之火焰形成的火海中。

　　轰。

　　火焰席卷而上，瞬间天奇身上的衣服全部被废掉，毛发开始噼里啪啦的响起，巨大的痛苦让他的面色瞬间变了。

　　天奇的身后就是退路，只要他肯转身一跨，就能离开了。可是他没有转身一跨，而是步伐艰难的向深处走了几步！

　　天奇不懂祭祀之术，根本无法抗衡雪之火焰的焚烧，他的皮肤开始裂开，鲜血在流淌。

　　“天奇，你疯了么？快点离开！”龙骄阳发现了天奇，他惊骇大喊道：“师父能在火焰做锻炼意志力，我一样能。”天奇咬牙低语道、“你懂什么？我会祭祀之术，你却不会，你这样会被烧死的。”龙骄阳大喊道天奇目光坚定道：“师父，你不要骗我，在这样的火焰之中，被其焚烧，根本不是祭祀之术能转移伤害的。”

　　龙骄阳无法可说，他的确没有用祭祀之术，因为他要感受雪之火焰的火性，就要体会它的可怕之处，如果动用了祭祀之术，跟他穿着天兵战甲的结果是一样的。

　　“天奇，你可以在这里面锻炼，但是一定要在遭遇重创之前离开。”龙骄阳道：“师父，你放心吧，我手上还有你给的疗伤丹药，不会有事的。”天奇道龙骄阳看着鲜血流淌，在火焰之中痛苦无比的天奇，他沉声道：“天奇，我传一段以极阴之火炼身的法诀，你记清楚了。”

　　龙骄阳将黄金小蛮牛传给他的极阴之火锻炼肉身的法诀，传给了天奇，而后他自己也开始用这样的方法锻炼肉身，同时去体会雪之火焰的火性。

　　自从收获了祭祀火种山之后，龙骄阳对火性的了解，比常人要快速倍，因为他已经了解了太多的火性。

　　龙骄阳领悟过邪灵之火，对极阴之火已经非常了解。可是今日遇到了雪之火焰，龙骄阳才发现，他对极阴之火的了解，真的不足够。这雪之火焰，所带着的极阴之火，仿佛波涛汹涌的海水，将你层层包裹着，让你的呼吸都呼的火焰进去。

　　“雪上生火焰，水火本不相容，但是水寒到了极致，却让五行特性转变，形成了一种极阴的火焰。雪之火焰，可以算是极阴之水，也能算是极阴之火，如果能领悟去奥秘，获取一些雪之火焰，将受用无穷。”丹魔对雪之火焰的评价，在龙骄阳的脑海中浮现。

　　龙骄阳这才明白，雪之火焰为什么如此独特！


第345章 化水为火

　　水寒之极，五行变性。

　　龙骄阳感觉非常棘手，这雪之火焰竟然具有双重属性，既是极阴之水，也是极阴之火。而且这种五行之中的一种力量达到极限，会转变为相克五行力量的事情，只是理论上存在的事情。

　　龙骄阳没有想到，这种情况真的存在，而他今日遇到了。

　　“寒水之极，化水为火，这让我如何掌控它何时是水，何时是火？”龙骄阳在痛苦中，保持着一颗平静的心。

　　不得不说，在陨落之界的自虐式修炼，让他抵御痛苦的意志力超出了常人的无数倍。

　　这个时候，抵御痛苦的意志力，让他有了领悟雪之火焰火性的机会。

　　龙骄阳在痛苦中，体悟雪之火焰的产生过程，在细心体悟其中奥秘。

　　天奇在痛苦中，带着浑身鲜血冲出了雪之火焰形成的火海，他的全身遍体鳞伤，血管都爆裂了。不过有龙骄阳给的丹药，他的伤势在快速恢复。

　　天奇在火海之外，盘膝而坐，开始调息疗伤，这一次的经历，对他来说也是极其关键的。痛苦之中的磨砺，让他有了极大的感悟。

　　空虚和尚望着鲜血染红衣服的天奇，他赞叹道：“这样的意志力，注定了天奇在未来成就不低。”

　　玉敏轻问道：“我大师兄呢？”

　　“他？他是个妖孽，未来能威胁到他，肯定是他自己。正魔双修，会让他陷入随时毁灭的情况，他如果能闯过正魔双修道心问题，必将名垂千古，未来极可能证道成帝。如果他闯不过去，也极可能在短暂辉煌后，流星一般的陨落消失。”空虚和尚认真说道：“大师兄一定能创造奇迹的。”玉敏无比肯定道空虚和尚叹声道：“本僧也这样认为，可是正魔双修在道心问题上，真的太难解决，稍有不甚就是走火入魔下场。”

　　玉敏美丽的眼中，浮现出担忧的神色。

　　龙骄阳此时却在雪之火焰之中形成了一团风暴，无尽雪之火焰在熄灭，一道一道极寒之水，瞬间流向四方，冰封了一切。

　　空虚和尚面色大变的冲到天奇身边，以金刚佛光，来庇护天奇。

　　极寒之水，恐怖异常冰封一切，就算是灵力一样冰封穿透。

　　空虚和尚没有想到，金刚佛光如此不堪一击，这极寒之水直接冰封的穿透过来。危机时刻，空虚和尚双眼开阖，人皇血脉的力量发出，他要定住虚空，让这极寒之水无法流淌过来。

　　人皇血脉的力量，极其强悍，极寒之水没有能瞬间冰封它，但是它还是在慢慢冰封人皇定住虚空的灵力。

　　“龙骄阳道友，你在干什么，想要冰封我们么？”空虚和尚见此大喊道龙骄阳沉静在跟雪之火焰相互的感应与融合中，所以他刚才形成的风暴，延伸到了什么地方，他都没有注意到。空虚和尚的喊话声非常及时，让龙骄阳迅速收拢雪之火焰形成的极寒之水，让它不在攻击空虚和尚。

　　“极寒之水，极阴之火，化水为火，水火并济，原来是这样的玄妙。”龙骄阳领悟了雪之火焰的奥妙，心中非常的感慨。

　　单一五行的力量达到极限，将会形成类似相克五行的力量，这真实存在的。并非前人胡乱说出的理论。

　　龙骄阳领悟雪之火焰的火性，跟其融合一体，他的肉身在极寒之水中，进行着修复，在这修复过程中，龙骄阳明显感应到，自己肉身在进化，在更强壮。

　　雪之火焰的一种火性，留存在他的肉身之中，成了其中一部分。从今以后，龙骄阳遭遇火焰焚烧之时，所遇到的痛苦将会下降到极限，因为他以黄金小蛮牛所说的法诀，提升了肉身面对火焰的防御。

　　空虚和尚在极寒之水消失后，轰破坚冰，带着天奇迅速后退。

　　当看见龙骄阳真的能操控雪之火焰后，空虚和尚呆立停步。

　　龙骄阳的肉身极速恢复，因为雪之火焰的火性存留，龙骄阳的气质变的有些冷。

　　“龙骄阳道友，你掌控了雪之火焰？”空虚和尚压抑的问道龙骄阳点了点头。

　　空虚和尚激动无比道：“这么说，你能炼成真正的玄火破灵丹，替本僧解除佛戒的力量了？”

　　“可以。”龙骄阳自信道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你是本僧见过最慈悲的人，你将永受佛祖保佑，将来必定升天做佛。”空虚和尚激动无比的夸赞道龙骄阳摸着被烧光的脑门道：“空虚和尚，你一个假和尚的祈福话语，佛祖能听见么？”

　　“嘻嘻，空虚前辈，你都要还俗了，佛祖可能已经听不到你的心声了。”玉敏嘻笑道空虚和尚一摸光亮的脑袋，严肃道：“本僧可没有说过要还俗，本僧只是不想受到石佛所留的佛戒压制，本僧是要破除佛戒，追寻佛道双修的最大可能。”

　　“空虚和尚，如果真的解除了佛戒的力量，你犯戒就不会受到佛戒惩罚了。当我们一起进入天荒，回到你的族中，你见到自己当年的未婚妻，还能保证不破戒么？”龙骄阳笑着问道：“阿弥陀佛，本僧肯定不会破戒。”空虚和尚极其肯定道：“我可不信。”龙骄阳摇头道：“我也不信。”玉敏附声道天奇这时睁开眼睛道：“空虚前辈，你见到漂亮女子，走路都会颤抖，如果没有了戒律的制衡，你肯定会破戒。”

　　啪。

　　空虚和尚抽了天奇的肩膀一下瞪眼道：“臭小子，本僧刚救了你一命，你就这样说自己的救命恩人？”

　　“我是实话实说。”天奇吃疼道：“大师兄，你刚才在火海之中，被烧成那样，怎么出来跟没事人一样？”玉敏好奇的问道龙骄阳被火烧掉的发丝与眉毛，在快速增长，天奇的身上还有着许多伤痕没有消除。头发与眉毛更是一点都没有长出来，龙骄阳这样的情况，真是比天奇好太多了。

　　“雪之火焰，其实是一种极寒之水，极寒之水灭绝生命与极阴之火有着一样的威力。可是当它同时显化极阴之水与极阴之火的力量时，就会形成水火并济的状态，就成了疗伤的圣水。”龙骄阳解释道空虚和尚听的目瞪口呆道：“雪之火焰，是水化火？而且还能成为疗伤圣水？”

　　“不信是吗？”龙骄阳微笑着，将一点雪之火焰引导向天奇的身上，接着雪之火焰转为极寒之水，它们共同存在天奇的身上，在极其颠覆的替天奇疗伤！


第346章 寒窟开启

　　这世间最可怕的一种极阴之火，居然能转为疗伤圣水，这样的状况，太让人吃惊，让人无法相信。可是眼见为实，天奇身上的伤势在快速恢复，这就是让人无法不相信的事实。

　　“阿弥陀佛，世界之大，真是无奇不有啊。”空虚和尚感叹道：“这雪之火焰，竟然能化为疗伤圣水？”玉敏震惊极了。

　　天奇闭目调息，在快速修炼伤势。

　　片刻后，龙骄阳收回手，让雪之火焰消失。天奇也停止了调息，他的头发与眉毛开始生长，显然伤势已经完全修复。

　　“真是逆天了。”空虚和尚道龙骄阳望着雪之火焰冰封的方向道：“寒窟将开启，大家准备好，我们进去看一看。”

　　“寒窟极阴之地，真的存在？”空虚和尚一怔道：“真的存在，只是要开启它，必然要悟懂雪之火焰的火性。”龙骄阳点头道：“寒窟极阴之地，可是传闻有寒龙古兽存活，你开启了寒窟，不会放出可怕之极的寒龙古兽吧？”空虚和尚有些担忧道龙骄阳看了空虚和尚一眼道：“空虚和尚，可是你说要来寒窟之中，找寒龙古兽的龙蛋的，现在怎么害怕了？”

　　空虚和尚抬头挺胸道：“谁是本僧怕了？本僧只是担心，寒龙古兽冲出许多，天奇与玉敏会受到伤害。”

　　龙骄阳眉头皱起道：“这的确是值得担忧的事情，要不天奇与玉敏先退后数百米？”

　　天奇果断摇头道：“我不退后，我要跟师父并肩作战。”

　　玉敏附声道：“大师兄，我不会离开，我们一起进入寒窟。”

　　裂，裂，裂，裂……

　　一种可怕的撕裂声音，在雪之火焰冰封的大地上响起，整个大地都在颤动，有强势到极点的力量，在撕裂大地，让它硬生生的移动。

　　龙骄阳，空虚和尚，玉敏，天奇四人屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着冰封之处距离震动裂开的大地。

　　寒窟之中可还有寒龙古兽存在？

　　寒龙古兽，九玄大世界的三大龙族之一，只是它们销声敛迹多年，远没有青龙与应龙这两大神兽的名气旺盛。

　　除了上古人族知晓寒龙古兽的可怕之外，现代的修者们，已经不知道这三大龙族之中的寒龙古兽曾经比青龙神兽更可怕。

　　这也是胆大妄为的空虚和尚，会生出些许惧意的原因，他是上古人族部落后裔，深知上古时期的一些辛秘。寒龙古兽可是斩杀过青龙与应龙联合征伐的可怕龙族。

　　大地距离震动，如大地震一样，摇晃四方，整个神兽繁殖之城都在距离震动，普通人们惊恐的跑出家门躲避灾难，一些强大的修者，感应到大震动的来源方向，都生出莫名的不安感。

　　神兽繁殖之城的城主府邸中，黄龙一跃飞窜到城堡一样的府邸顶上，他眺望北方，喃喃自语道：“封印破解，寒龙古兽还有存活的么？”

　　大地震动持续了二炷香的时间，雪之火焰冰封的大地，开启了一个巨大的裂痕。

　　龙骄阳几人等待片刻，没有任何生灵冲上来，这让本来很紧张与期待的几人，开始觉得不对劲了。

　　“怎么回事？我感应不到任何的生灵气息？”龙骄阳喃声道空虚和尚看着寒窟入口不确定道：“莫非寒龙古兽已经灭绝？”

　　又过了一炷香的时间，寒窟入口处已经没有动静，龙骄阳不想再等待下去，他沉声道：“我先下去探查，你们在上面等我。”

　　“师父，我跟你一起去。”天奇马上站出来道：“不行，我能快速逃脱，你们却不能。你们先在上面等我的探查结果。”龙骄阳道：“让龙骄阳道友先去探查。”空虚和尚开口道龙骄阳重新穿上天兵战甲，没有犹豫的快速进入寒窟入口。

　　寒窟入口是一条大裂缝，跟陨落之界的时空域门很相似，但是龙骄阳感应到这并非传送阵，这就是一个大裂缝。

　　龙骄阳一跃而下，跳入大裂缝之中，极速下坠中，龙骄阳感觉到了无尽寒气，从低下传来。这是雪之火焰的气息。

　　轰。

　　龙骄阳触及地面，双腿深陷而下，这底部有大雪存在，龙骄阳的双腿深陷雪中，雪之火焰在瞬间燃烧，点燃整个寒窟。

　　龙骄阳迅速化为雪之火焰一部分，避免被燃烧。

　　雪之火焰的光芒，让他看清楚了寒窟内部的情况，这是一个巨大的地洞，无数巨大的龙骨横列四周。这些都是圣级境的寒龙古兽之骨，虽然它们已经死去无尽岁月，可是圣威依存，不曾因为岁月流逝而削弱。

　　龙骄阳身上有天兵战甲，虽然坠落在无数圣级境龙尸之旁，他也没有受到任何的压迫。

　　龙骄阳站起身，望向光明最旺的方向，龙骄阳看见了四根巨大的龙形石柱，在龙星石柱下，有一个古老的大鼎。这大鼎外面雕镂着万物生灵起始的样子，有一种莫名的力量在向龙骄阳的涌来。

　　“祭祀之鼎。”龙骄阳脱口而出，因为他感应到了，强烈的祭祀力量。

　　龙骄阳快步向大鼎走了几步，而后他有警惕的停步，因为龙骄阳忽然想到，祭祀之术乃是人族的法诀。在这寒龙古兽的地方，怎么会出现祭祀之鼎？这很不正常。

　　警惕之下的龙骄阳，开始四处打量周围，巨大的龙尸骨横列下方，如祭品一样。

　　“祭品！”

　　龙骄阳心中一震，迅速转身看向四根巨大龙形石柱下的古老大鼎，莫非有人拿这些圣级境的寒龙古兽做了献祭之物，在这里举行过盛大的祭祀活动？

　　带着强烈的好奇心，龙骄阳走向古老大鼎，他想要一探究竟。

　　龙骄阳的步伐很快，古老大鼎没有发出任何的排斥力量，它一直在召唤龙骄阳，因为它感应到了龙骄阳身上的祭祀力量。

　　一步，二步，三步！

　　龙骄阳走完最后三步，来到了古老大鼎的身前，这个古老大鼎非常高，起码有三米。龙骄阳虽然靠近了，可是他想要一探究竟，需要跳跃到古老大鼎的上方才行。

　　龙骄阳施展时空域门之术，一跃飞天，定身在古老大鼎的上方，他睁大眼睛向古老大鼎之中看去，想要看一看这里面有没有一些线索。

　　一眼看去，古老大鼎黝黑又深，黑暗一片，里面似乎没有任何东西了。

　　可是龙骄阳知道里面有东西，因为他已经感应到一股极强的气息冲了上来，向他冲击过来。


第347章 惹祸上身

　　古老大鼎之中冲出的气息异常强势，龙骄阳感觉了巨大的威胁，他迅速以时空域门之术避开，没有让这一股异常强势的气势给攻击到。

　　这异常强势的气息，在龙骄阳避开之后，爆击苍穹，让这一片虚空都颤动起来。四根巨大的龙形雕像石柱，在这一刻犹如活物，化成了四条寒龙古兽，它们暴吼震天，杀上九天，冲破了某一种禁锢的力量。

　　龙骄阳相隔很远，望着暴击苍穹九天的四条寒光覆盖的巨龙，这一刻他感应到了排山倒海的龙威，就算有天兵战甲在身上，龙骄阳依旧感应到了前所未有的压迫感。

　　“这石柱之中蕴含着寒龙古兽的元神么？”龙骄阳在心中自语。

　　寒窟之中爆发出，可怕之极的力量，外界之外都能感应到，因为寒龙古兽爆发的力量，斩向了神兽繁殖之城的虚空，破灭着外人难以知晓的某种禁锢力量。

　　“好可怕的力量，好惊人的龙威，寒龙古兽没有灭绝，它们还存在。”空虚和尚面色大变道：“空虚前辈，大师兄不会有事吧？”

　　玉敏担忧无比的问道，天奇也非常紧张的看向空虚和尚。

　　空虚和尚摇头道：“本僧也不知道，寒龙古兽太可怕，不在寒窟之内，没有人知道里面到底发生了什么？”

　　“我进去看一看。”天奇背负长弓道：“先不要冲动，说不定是龙骄阳道友触动了某种力量，才会出现刚才这样的状况。”空虚和尚叫住天奇道天奇摇头道：“不行，我不能让师父一个人在里面，我要进去。”

　　“我也要进去。”玉敏附声道：“你们两个能不能成熟一点？龙骄阳道友，一个人随时可以逃走，你们进去只会成为他的包袱，你们想要害死他吗？”空虚和尚声色内敛道空虚和尚的话，让天奇与玉敏停下脚步。

　　玉敏担忧纠结道：“难到我们就这样在上面干等着？”

　　“现在，我们唯一能做的事情，只有耐心等待。”空虚和尚沉声道寒龙古兽是否存活，直接关系到龙骄阳的生死。如果寒窟之中，真有刚才发出龙威的可怕寒龙古兽存在，龙骄阳必死无疑。空虚和尚让玉敏与天奇等待，就是要看接下来，是否还有龙威外泄。

　　神兽繁殖之城的城主府邸中，黄龙的神情非常难看，他的双目发出血腥光芒，望着北方道：“难到真到了各大种族复苏的年代？寒龙古兽，竟然都还有幸存的。”

　　“寒气破九天，这是寒龙古兽的气息。”神兽繁殖之城的某个地方，一个身背麻袋的老者低语道：“各大种族开始复苏，一场龙争虎斗在所难免了。”神兽繁殖之城在主城中，一个满头白发，却有着中年人模样的人，在酌酒独饮。

　　“……”

　　神兽繁殖之城，北面的巨大变化，让许多人心神难安，同样也有许多人期待寒龙古兽出世。

　　而在寒窟极阴之地中，龙骄阳却看见了四根龙形雕像之状的石柱，在龟裂毁灭。刚才它们化为实质性的寒龙古兽，击破苍穹的过程，仿佛是龙骄阳的幻象一般。

　　砰砰砰……

　　石柱崩溃，石头飞落砸在雪之火焰中。

　　片刻后，只有古老大鼎还在上面，没有受到任何的损伤，四根石柱崩裂，也没有砸到它的上面。

　　“这四根石柱，不是寒龙古兽元神存在的地方么？怎么一下子就崩裂消失了？”龙骄阳心中惊疑暗语。

　　古老大鼎在四根石柱彻底崩裂毁灭后，又开始向龙骄阳传递召唤意念，龙骄阳虽然觉得古老大鼎之中的存在很可怕，但是他很想得到这一个古老大鼎，因为这是一件极强的祭祀法宝，掌控在手中肯定有好处。

　　只是龙骄阳没有想好，要怎么将祭祀大鼎中可怕存在移出去。

　　思索片刻，龙骄阳开始传递精神意念，开始与祭祀大鼎沟通，他想要这样掌控祭祀大鼎，将里面的存在移出去。

　　可是龙骄阳的精神意念一发出，这祭祀大鼎好像寻找到至宝一般，突然从高台上飞下，它冲上天空倒转而下，向龙骄阳罩去。

　　“不好，惹祸上身了。”龙骄阳低骂一声，要催动时空域门之术，从这里遁走。可是祭祀大鼎已经封闭天地，镇压而下，它绝对达到圣级境大成级，它封闭的天地，让龙骄阳的时空域门之术直接无法施展了。

　　砰！

　　祭祀大鼎坠落在大地上，震起无数雪火。

　　龙骄阳很苦逼的被困在了祭祀大鼎之中。

　　祭祀大鼎好似一个干枯的江河，将龙骄阳罩住的瞬间，它开始狂吞龙骄阳身上的力量。龙骄阳催动精神意念去沟通，结果反遭祭祀大鼎吞噬精神意念。

　　龙骄阳这才发现，他真是招惹到了不该招惹的法宝，他跟对方的精神意念交流，就是引发对方袭击的导火线。

　　“真是贪心害死人啊。”龙骄阳异常苦涩的自语道祭祀大鼎的吞噬太快，龙骄阳快要被吸干了。

　　“这下完蛋了，这祭祀大鼎真想将我吸干。”龙骄阳现在感觉头痛欲裂，全身力量都要被吸走，祭祀大鼎却没有丝毫停止的意思，这让龙骄阳嗅到了死亡的气息。

　　龙骄阳可不想这样死去，他想到了乾坤戒之中的十块祭祀灵石。

　　祭祀大鼎的疯狂吞噬，主要是针对龙骄阳的精神意念，这让龙骄阳想到，它很可能是却是祭祀力量，需要祭祀力量来补充力量。

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出了一块祭祀灵石，这种情况下，龙骄阳只能试一试，能否以祭祀灵石保住性命了。

　　祭祀灵石一出，祭祀大鼎对龙骄阳的疯狂吞噬，一下子停顿，下一刻祭祀灵石大亮。

　　龙骄阳耳边传来了，千万人一起祭祀的朝拜祭祀之声。

　　祭祀大鼎如大海一样，将祭祀灵石发出的祭祀信念吞没。

　　龙骄阳接连用了五块祭祀灵石，祭祀大鼎才缓缓停在吞噬祭祀信念的力量，本来黝黑的祭祀大鼎变成了血色。一颗寒气逼人，带着血之火焰的巨蛋，突然从大鼎底部坠落下来，压向了龙骄阳。

　　龙骄阳发现了巨蛋，但是他并没有退开。不是龙骄阳不想退，而是这颗巨蛋遮住了龙骄阳所有的退路，它遮住了祭祀大鼎的所有面积。

　　龙骄阳自己也不认为，一颗蛋能有多重，他双手上升想要顶住这一颗巨蛋。

　　铮！

　　龙骄阳伸手接蛋，可是这巨蛋却如一件法宝，轰击着龙骄阳身上的天兵战甲。而且只是一个接触，龙骄阳惊骇的发现，他的双手被冰封了。

　　龙骄阳的眼神之中流露着不能相信的神情，他已经领悟了雪之火焰的火性，可以利用祭祀之术融入其中，不被其伤。这一颗巨蛋却能让他的双手冰封，现在这冰封的力量超越了雪之火焰的。

　　虽然发现情况不对劲，龙骄阳却不敢放手。如果这一颗巨蛋落在他的头上，被冰封的可就不是双手了。

　　“大鼎，你这是要恩将仇报么？我给你祭祀灵石恢复过来，你却降下一颗巨蛋，想要砸死我？”龙骄阳给祭祀大鼎释放着精神意念。

　　“滴血……认主。”

　　祭祀大鼎慢了许久，才传出了让龙骄阳可以明白的精神意念。

　　“你是想要让我滴血认主，做这一颗巨蛋的主人？”龙骄阳惊愕了。

　　“滴血……认主。”祭祀大鼎只是重复道：“这是一颗什么蛋？你总要跟我说一声啊，要不然我都不知道自己未来的守护兽是什么？”龙骄阳传念道：“滴血……认主。”祭祀大鼎再次重复。

　　龙骄阳很郁闷，他不想滴血认主，可是在双手都被冰封，无法取出神兽附体丹的时候，他只能妥协。

　　此时，龙骄阳的双臂都已经开始被冰封，如果持续下去，龙骄阳必然成为一个冰冻的雕像。

　　龙骄阳没有在犹豫，他张开嘴，喷出一道精血在巨蛋上面。

　　“吾愿滴血为盟，跟你永结战斗伙伴的关系，你可愿意？”

　　龙骄阳严肃的念着滴血认主的结盟之语。

　　巨蛋上的鲜血，在快速渗透在巨蛋之内，接着龙骄阳感应到了一道莫名的意念，一个奶声奶气的声音传来道：“我答应滴血为盟了，不过你给的鲜血也太少了，现在我们结盟了，先给点血我喝。”

　　龙骄阳异常错愕，他可没有听说有异兽在没有出壳之前，就拥有了灵智。

　　“你是我的守护兽？”龙骄阳不确定的传言道：“什么守护兽？我是你的战斗伙伴，这可是你刚才自己说的。”奶声奶气的声音在龙骄阳的脑海回荡。

　　“你……你怎么现在就拥有了灵智？”龙骄阳这才相信，跟自己传念的真是他滴血认下的守护兽。

　　“战斗伙伴，不多说了，我太虚弱了，需要鲜血，我先喝点血。”

　　奶声奶气的声音响起，接着龙骄阳感觉体内的鲜血，从血管中迅速消失，他双手托着的巨蛋则变成了血色。

　　“可恶，你敢伤害自己的主人？”龙骄阳厉声吼道：“什么主人？我们是战斗伙伴，你的伙伴受伤了，需要鲜血，你难到不该提供么？”奶声奶气的声音理所当然道：“你个吸血鬼，想要把我吸干么？”龙骄阳头晕目眩的传念道奶声奶气的声音，恋恋不舍的抱怨道：“哎，你的血怎么这样少呢？我才吸了一点，就快要没有了？还有，我要提醒你，我不是鬼，我是一条龙。”


第348章 融为一体

　　雪之火焰的极阴之火很阴森，可是它们没有龙骄阳此刻的心情阴冷。在祭祀大鼎的压迫下，他被迫滴血认下了自己的守护兽，谁知道这守护兽灵智早就开启，根本不当他是主人，而是当成战斗伙伴，而且这家伙一下子吸掉了他半身的鲜血。

　　“这算什么？它是主人，还是我是主人？”龙骄阳郁闷低语。

　　“我们是战斗伙伴，谁都不是谁的主人。”巨蛋传念道龙骄阳没有回应，他可不想接受这样的守护兽。

　　在龙骄阳沉默的过程中，他右手臂中的灵物桂花树，发出一道生机，开始让龙骄阳的气血恢复，这让龙骄阳感觉非常的意外。

　　龙骄阳的气血恢复，让巨蛋异常兴奋，它奶声奶气道：“哈哈，原来你的鲜血可以快速再生，那我再吸点。”

　　巨蛋说完，不管龙骄阳反对不反对，直接开吸了。

　　一瞬间，龙骄阳又一次感应到鲜血被吸掉了大半。

　　“可恶，你再不停手，我就将你遗弃！”龙骄阳震怒道：“遗弃？我们已经成为战斗伙伴，你还能遗弃掉我么？只要你到什么地方，我就会追到什么地方。”巨蛋奶声奶气道：“你不要这样小气，一点点鲜血的供奉，日后换来的可是我霸绝天下的战力，其实你是个幸运的家伙，你赚大了。”

　　龙骄阳无语了，这可恶的巨蛋，吸他的鲜血，还敢这样自夸。

　　“好了，今天就不再重复吸你的血了，以后就按照今天的次数与血量来供奉吧，虽然会延长我出世的时间，但是我也不急着出来。”巨蛋定下规矩道龙骄阳没有说话，他已经下定决心，祭祀大鼎将他放出去之后，他马上遗弃这一颗吸血巨蛋。

　　祭祀大鼎似乎明白了龙骄阳的心意，龙骄阳与巨蛋滴血认主的过程结束，它即刻飞冲上天，放龙骄阳与巨蛋出来。

　　龙骄阳马上将手上的巨蛋抛向远方，下一刻他动用时空域门之术，瞬间从寒窟入口处飞冲出来。

　　天奇，玉敏，空虚和尚已经决定要下去看一看，龙骄阳一出现，就发现了三人。

　　“不要靠近，我们要马上离开这里。”龙骄阳冲向天奇三人，准备要带着三人马上远离此地。

　　只是一口大鼎横空而来，定住了虚空，让龙骄阳时空域门之术，无法继续。

　　龙骄阳一头栽下，坠落在空虚和尚三人身前。

　　“大师兄发生了什么事情？”玉敏跑到龙骄阳的身边关心道天奇手持大弓，冷冷注视着天空中的大鼎。

　　“不要动手，这口鼎很可怕。”空虚和尚阻止天奇动手，空虚和尚已经开启人皇血脉，可是他的双眼发出人皇的力量，却无法冲破大鼎的桎梏，他从中感应到祭祀之术的力量。

　　一颗巨蛋从大鼎之中降落而下，它是血色的，看起来很邪恶。

　　“你还真想遗弃我？我们可是战斗伙伴，滴血结盟过的，你太伤我的心了。”巨蛋中传出了人声。

　　空虚和尚，玉敏，天奇三人惊悚无比，这一颗巨蛋竟然有灵智？

　　“虽然你的做法让我很伤心，但是我还想选择原谅你，不过为了防止你继续遗弃我，我只能跟大鼎暂时融在你体内。”巨蛋奶声奶气，话语间显得异常委屈。

　　而后它回到大鼎之中，化成一道光芒，冲入龙骄阳的体内，大鼎在龙骄阳的心口处形成了一幅大鼎图案。

　　龙骄阳非常憋屈，他是被这一颗巨蛋给缠上了。

　　“龙骄阳道友，这是一颗什么蛋？你收它为守护兽了么？”空虚和尚问道：“你觉得它像是守护兽吗？”龙骄阳一脸悲伤之色道空虚和尚一愣道：“如果不是守护兽，它怎么能毫无阻拦穿透天兵战甲，融入在你体内？”

　　龙骄阳闭目无言，这样憋屈的事情，让他怎么去说？

　　好久之后，龙骄阳才开口，将事情的一些经过告诉空虚和尚几人。

　　“大师兄，你是说，刚才那口大鼎逼迫你认巨蛋为守护兽？”玉敏非常吃惊。

　　“这巨蛋要每日吸你的鲜血？它是一颗邪魔之蛋？”空虚和尚大惊道龙骄阳道：“它说自己是一条龙，可是我觉得它是个吸血鬼。”

　　“它说自己是一条龙？”空虚和尚重复这句后，眼睛大亮道：“龙骄阳道友，你可能遇上大机缘了，这颗巨蛋很可能是寒龙古兽最后的幸存者。”

　　“寒龙古兽？有青龙与应龙厉害么？”龙骄阳问道空虚和尚一脸郑重之色道：“龙骄阳道友，九玄大世界存在的三大龙族，最强的就是寒龙古兽。青龙与应龙在它的面前，根本不够看。”

　　“如果真有这样厉害，为什么四大神兽之一的是青龙，而不是寒龙古兽？”龙骄阳不信的摇头道：“空虚和尚，你太不靠谱，一些话真不能相信。”

　　“阿弥陀佛，本僧怎么不靠谱了？你不是在这里发现了寒窟极阴之地，发现了寒龙古兽么？”空虚和尚反驳道：“空虚前辈，你之前可是一点都不确定，还是我大师兄自己找到的寒窟极阴之地。”玉敏揭穿道空虚和尚老脸微红道：“龙骄阳道友，你相信我，有一个寒龙古兽做守护兽，未来对上以青龙神兽做守护兽的人，你一定会胜利。”

　　龙骄阳苦笑摊手道：“它都占据了我的心脉地方，我想要甩掉都不行了。而且在它出世之前，我们谁都无法确定它是什么东西？”

　　过了半天，龙骄阳的心绪彻底平复，在空虚和尚的提议下，他带着众人进入寒窟之内，开始搜寻寒龙古兽的巢穴之中，有没有法宝。

　　寒窟之中，一条一条巨龙的骸骨，让空虚和尚很是感叹，他低喃自语道：“在强大的种族，没有能抗争天地大道的存在，最终也难逃泯灭。寒龙古兽，竟然快要死绝了。”

　　龙骄阳没有接话，他觉得寒龙古兽不是被天地大道逼死的，先前他所看见四个龙形石柱与祭祀高台，都在向龙骄阳倾诉，这里曾经发生过一场盛大的祭祀朝拜活动，死在这里的寒龙古兽，都是献祭而亡。

　　龙骄阳没有想通的是，这是寒龙古兽自己举行的祭祀，还是超级强大的存在，用寒龙古兽做了祭品。

　　如果是前面一种，龙骄阳就不会有惊悚之感，如果是后一种，成为他守护兽的巨蛋之中，在孕育的很可能就不是寒龙古兽，而是一个难以想象的存在。


第349章 一戒龙血

　　寒窟，乃是寒龙古兽的老巢，这里面的确有许多宝贝。比如，空虚和尚很好运的找到几块完整的龙鳞，这不是普通的龙鳞，异常的坚固，虽然不具有圣威与帝威，却能击穿圣级法宝。

　　空虚和尚很无耻的拿龙骄阳身上的天兵战甲做了试验，结果天兵战甲被龙鳞击穿了。

　　天兵战甲可以自动修复，这也是空虚和尚会拿它来做试验的原因。

　　“好宝贝啊，这肯定寒龙古兽的逆鳞！”空虚和尚大喜整个身子向龙鳞出现的地下扑去。

　　龙骄阳施展时空域门之术，将手掌按在空虚和尚身上一下子将其传到了一个洞角落。龙骄阳推开雪堆，从中取出了三十块完整的逆鳞。

　　龙骄阳递给了天奇与玉敏各自一块逆鳞，他轻声交代道：“这龙鳞可以击穿圣级战甲，一定要贴身藏好，到了关键时刻或许能救你们一命。”

　　天奇没有做作的直接收下。玉敏却凤目落泪，肩膀颤动道：“大师兄，你原谅我了？”

　　“如果不原谅，我也不会带着你一起离开陨落之界。但是这种事情绝不会有第二次，要不然我会下杀手的。”龙骄阳道：“大师兄……”玉敏泪流满面的扑入龙骄阳的怀中。

　　空虚和尚从远方跑来，愤怒咆哮道：“龙骄阳，你个可耻的家伙，这些龙鳞都是本僧发现的。”

　　“这是我们一起发现的，你手上已经有五块了，还想独吞所有，我不将你移开怎么能行？”龙骄阳笑道空虚和尚一脸悲愤道：“臭小子，你已经有很多红颜知己了，为什么还要跟本僧抢玉敏小美人？”

　　“空虚前辈，你是和尚，不能接触女人的。”天奇提醒道：“本僧就快要不是和尚，那时候不就能接触了？”空虚和尚急促道：“空虚和尚，这才是你的真实想法吧。前不久，你说绝不会破戒的话，根本就是假话。”龙骄阳道空虚和尚双手合十，一脸悔过之色道：“阿弥陀佛，佛祖啊，弟子绝没有破戒之心。”

　　龙骄阳几人向空虚和尚投去鄙视的眼神，这家伙刚才已经将本心暴露无遗了，现在还要装蒜。

　　在空虚和尚忏悔之时，龙骄阳几人没有理会的继续前行，龙骄阳得到了一些寒冰草，这是一种很稀有的药材，生长在最严寒的地方。不过因为它过阴冷，一般的丹药都不需要它，所以它虽然稀有，在外界却没有什么名气。

　　不过龙骄阳却是如获至宝，因为他记得上古丹经书上，记载着一种洞天寒府丹，需要这种寒冰草来做药引子。

　　洞天寒府丹，是一种很玄妙神奇的丹药，龙骄阳现在的祭祀之术，都不足矣炼制，他需要晋级为大祭祀才能炼洞天寒府丹。而洞天寒符丹，是一种能战能防的全能丹药。

　　收取寒冰草之后，龙骄阳进入穿大半黑暗大洞穴，走向寒龙古兽的巢穴深处。

　　空虚和尚追了上来，他开启人皇血脉，双眼金光闪烁的看向远方，片刻之后他沉声道：“寒窟被毁灭了大半，这里已经到尽头了。”

　　龙骄阳催动祭祀之术，早已经融入这一片天地，他能感应到有一片天地被可怕到极致的力量斩断，这里曾经爆发过无法想象的预测的大战，寒窟极阴之地被毁灭大半。

　　这一刻，龙骄阳才算明白，为什么寒窟极阴之地这样难寻，原来它早已经毁灭了大半，所存留的范围非常小。

　　“当年到底发生了什么呢？强大如寒龙古兽一族，都被灭了？”空虚和尚感慨道龙骄阳的精神意念，突然感应到一些莫名的力量，他在空虚和尚几人身边消失，来到寒窟最边缘的一个地方。这里有着极强的杀戮道纹，它直接激发了龙骄阳身上的天兵战甲。天兵战甲发出玄妙之光，将龙骄阳紧密保护。

　　龙骄阳很快找到了，吸引他精神意念的东西，这是一枚戒指。

　　这枚戒指乃龙鳞炼制，龙骄阳看见它的一瞬间，就感应到一股龙气从中冲出。

　　龙骄阳将戒指捡起，将心念渗入其中。

　　这戒指之中一片血色，如一个巨大的湖泊。龙骄阳异常惊讶，因为这是一戒指的龙血！

　　“我将战死，却不愿灵魂与鲜血被献祭，我将半魂半魄与精血封于本命龙戒中，希望未来的族人，可以发现我的精血，用来巩固己身。后辈若得本命龙戒，当以龙魂注入，将得到我一生龙法真传。”

　　一段意念，从龙戒之中传来，让龙骄阳更加惊喜。这真是意外惊醒，他得到了堪比一个湖泊的寒龙古兽之血，这其中还是蕴含着魂魄力量的。虽然这魂魄的力量，只是一半的。

　　“可惜我不是龙族，没有龙魂，无法以龙魂注入这龙戒之中，无法获取龙法真传。”龙骄阳摇头将龙戒收入乾坤戒之中。

　　空虚和尚从远方跑来，他一边跑，一边大喊道：“龙骄阳道友，发现了什么宝贝，你可不要独吞啊……”

　　空虚和尚将速度发挥打到了极限，他很快跑到了龙骄阳的身边，而后他眼睛瞪大，一点一点的搜索龙骄阳身前的地方，有没有珍奇异宝的踪迹。

　　“龙骄阳道友，这里什么都没有么？”

　　空虚和尚没有发现宝贝，马上将目光转到龙骄阳的身上，他有一种直觉，这里的宝贝，被龙骄阳提前得手了。

　　“没有。”龙骄阳淡定道：“没有宝贝，你撇开我们，一个人跑来做什么？”空虚和尚不信道：“没有就是没有，如果你觉得的有，可以自己在这里寻找。”龙骄阳说完转身就走，只给空虚和尚留了个背影。

　　空虚和尚很无奈，龙骄阳现在跟以前不一样了，他狡猾与无耻了很多，让空虚和尚无法从中套话了。

　　又过了半个时辰，龙骄阳等人远离了寒窟极阴之地。这个地方爆发了太强的威势，必然会引来神兽繁殖之城各大势力的探索，龙骄阳不想招惹麻烦，所以不给空虚和尚继续搜寻的机会，带着众人离开。

　　当各大势力的人，进入神兽繁殖之城的北面，探查寒窟极阴之地时，龙骄阳带着空虚和尚，玉敏，天奇三人，进入到了神兽繁殖之城的主城。


第350章 神兽太廉价

　　神兽繁殖之城的主城，比诛仙镇辽阔数倍，而且建筑风格也完全不一样。这里的建筑是现在最流行的巨石堆砌，高耸而气势威武。

　　而且一靠近神兽繁殖之城的主城，龙骄阳就感应到了极强防御阵法，这里的外城墙防御之阵，肯定达到了圣级境。

　　“龙骄阳道友，在这里，你还能感应到诛仙剑阵的力量么？”

　　进入神兽繁殖之城主城的瞬间，空虚和尚立刻问道龙骄阳一手按在腰间的诛仙玉佩上感应片刻，他很惊讶道：“很奇怪，这诛仙玉佩，还能感应到诛仙剑阵，虽然弱了无数倍，但是还是可以感召的。”

　　空虚和尚松气道：“这就好，这样我们在神兽繁殖之城就无惧了。”

　　“我们是来参加炼丹大会的，并不是来闹事的，你担心什么？”龙骄阳道空虚和尚双手合十道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你难到不觉得，每次跟你到一起，本僧总是要经历九死一生的大战么？”

　　“有吗？”龙骄阳一愣道：“有。”

　　神兽繁殖之城的主城之中，街道四通八达，天罡花石铺展的道路，可以当镜子来用。一辆一辆异兽拉着的马车，在街道上横行，让初入神兽繁殖之城主城的龙骄阳等人，看着非常震惊。

　　外界想要降伏可怕的异兽，都非常的艰难，这里却可以随意降伏强大之极的异兽，来做牛马，这里真是不愧叫神兽繁殖之城。

　　“真是一个天堂般的地方，本僧一定要得到青龙蛋。”空虚和尚渴望道天奇也非常意动道：“空虚前辈，你知道不知道，要到什么地方去捕捉异兽幼崽，我想要抓一头朱雀为守护兽。”

　　“朱雀，的确非常适合做你的守护兽，以你的箭术在配上朱雀神兽，就可以刺杀实力极强的人了。”空虚和尚夸赞一番后道：“不过这地方本僧也是第一次来，我们要一起去寻找捕捉异兽幼崽的地方才行。”

　　“先找一个落脚的地方，在慢慢了解这神兽繁殖之城的主城。”龙骄阳道龙骄阳一行人，找到了神兽繁殖之才城主城，最出名的迎驾楼。龙骄阳如今也是土豪了，虽然迎驾楼的居住价格不低，现在也难不倒龙骄阳。

　　迎驾楼共有十层，内部金碧辉煌，奢华之极，里面的上菜的小二都是美丽的年轻女子，可谓是极度的满足了，食客们的虚荣心。

　　迎驾楼的下三层是吃饭的地方，中间的六层是住房，最上面一层，是让人非常的意外的地方，这是一个购买异兽蛋与幼崽拍卖地方。

　　龙骄阳等人听到美女小二的介绍之后，都非常惊奇。

　　空虚和尚笑眯眯的盯着美女小二道：“小美人，本僧有荣幸知道你的芳名么？”

　　“嘻嘻，大师，我可不是美人。你叫我小芳就好。”美女小二嗤笑道：“你怎么不是美人？你要不是美人，这里的人还敢叫人么？”空虚和尚板脸夸赞道龙骄阳几人忍不住远离一些，这空虚和尚看见漂亮美女了，就有胡乱说话，走不了路的毛病。

　　“大师，没事我就先离开了，最近因为城主悬赏炼丹的告示，本店的生意非常好。”小芳欲离开。

　　“别走啊，本僧还有正事要问呢。”空虚和尚拉住小芳是手臂，小声问道：“小芳，你们迎驾楼的十楼，真是用来拍卖异兽蛋与异兽幼崽的么？”

　　小芳点头道：“当然是的，我们迎驾楼是不会做虚假事情的。”

　　“你能不能透露一下，你们都会拍卖什么样的异兽蛋与异兽幼崽？”空虚和尚追问道：“这不好说。每一次拍卖的异兽蛋与幼崽都不一样的。上一次拍卖的异兽幼崽之中，有一只应龙幼崽，有人出价八千万金币，将它拍卖走了。”小芳一脸骄傲神情道：“你们这的拍卖会，什么时候举行一次？”龙骄阳来了兴趣问道：“一般一月举行一次，最近的举办日子，在八天之后。”小芳回应之后，从空虚和尚手上抽回手臂道：“几位客官，我真有事情，先离开了。”

　　空虚和尚非常不舍，望着小芳窈窕的背影，他痴迷道：“啧啧，真是一个美人，走路都如此有风韵。”

　　天奇不忍直视道：“空虚前辈，你别忘记了自己是个和尚，别这样丢人了。”

　　“臭小子，你懂什么？本僧这是在欣赏世间美丽的东西，你别用俗人的眼光看本僧。”空虚和尚很淡定很无耻道龙骄阳与玉敏对视一眼，都有种作呕的冲动。

　　众人在各自的房间休息一会儿之后，到迎驾楼下三层吃饭的地方，准备饱餐一顿。

　　也许是缘分，这一次来招待龙骄阳的依旧是小芳。

　　“小芳，我觉得我们非常有缘分，短短一日见就已经见了两面，不如我们晚上促膝长谈如何？”空虚和尚一脸情圣的风骚神态道小芳掩嘴轻笑道：“大师，我对出家人没有兴趣。”

　　“空虚和尚，别丢人了。先点菜吧，大家都饿了。”龙骄阳说完，看向小芳道：“你们这有什么特色菜？”

　　小芳将菜谱放在龙骄阳的面前含笑介绍道：“我们店最特色的菜是爆炒青龙，清蒸蛟龙，乱炖白虎，还有烤全雀……”

　　龙骄阳，玉敏，天奇，空虚和尚四人听到小芳的介绍，集体石化。

　　爆炒青龙，清蒸蛟龙，乱炖白虎，这可都是神兽啊！

　　“小芳，你们这些菜，真是用神兽肉做吗？”空虚和尚最先回过神来问道：“当然，我们店绝不会做假的，不过大师是和尚，可不能吃这些。”小芳笑着提醒道玉敏抢过龙骄阳身前的菜单看了一遍道：“爆炒青龙一个金币，清蒸蛟龙一个金币，乱炖白虎一个金币……你们这里的神兽肉如此廉价？”

　　“呵呵，这里是神兽繁殖之城，最不缺的就是神兽。所以在我们这里，吃神兽的肉非常划算，而且做出来的菜一定让客官们满意。”小芳笑道：“那还等什么么？有龙骄阳道友在，不吃遍神兽肉，怎么能行？小芳，将你们这里的神兽肉每样上一份。”空虚和尚兴奋的眼睛放光道小芳看向了龙骄阳，她知道龙骄阳才是真正付钱的人。

　　“按这和尚说的办，不过要是神兽肉是假的，我可是要翻脸的。”龙骄阳认真道：“客官放心，我们迎驾楼绝不做假。”小芳保证道。


第351章 妖女来寻

　　迎驾楼的三层楼上，人满为患，从外面来的人，都被这里爆炒青龙，乱炖白虎等菜肴震惊了。

　　这些名震天下的神兽，在神兽繁殖之城，竟然沦为了盘中菜。

　　龙骄阳几人点的菜很快就上了，空虚和尚非常猴急的第一次开吃，他最先吃的是爆炒青龙肉。

　　“真是龙肉！”吃了一口后，空虚和尚吃惊道天奇与玉敏都开始吃起来，神兽肉，可不是随便能吃到的。

　　龙骄阳吃了一口青龙肉，片刻之后，他摇头道：“原来是幼龙的肉，我说这里怎么能随意以神兽做菜呢？”

　　空虚和尚又吃了几片青龙肉之后，反应过来道：“这的确是龙肉，但是是没有任何底蕴的龙肉，这跟石皇珍藏的龙肉没法比。”

　　龙骄阳吃了几口之后，没有了什么兴趣。他本想借此机会，悟出类似于龙族的龙呤杀音一样的异兽法诀，谁知道这些神兽肉，都是弱小幼崽的，根本没有蕴含什么异兽道纹。

　　非常失望的龙骄阳拿眼睛扫向四方，一个身穿紫色，面容秀美的人吸引了龙骄阳的目光。

　　紫珊，她怎么来到这里了？

　　龙骄阳心头轻震，这是一个他不太愿意面对的女人，因为她的性格太霸道，对他有过恩德。

　　紫珊的身边跟着萱莲，周莉几人，让龙骄阳意外的是，瘦弱的郭良人也跟着来了。

　　“玄女派，也准备要参加这一次的悬赏炼丹大会么？”龙骄阳在心中暗语。

　　龙骄阳心中暗语之声，三层楼上发生了一些骚动，许多人在惊呼。

　　空虚和尚的眼珠子都要凸出来了，他嘴里的一片肉滑落了都不知道。龙骄阳很奇怪的转头看去，一个身着薄纱衣裙，让魅惑身体若隐若现的美女走了进来，她美貌如花，堪比百花，她的一颦一笑都能牵动人的心魂。最重要的是她的眼睛，媚态十足，电力勾人。

　　龙骄阳只看了一眼，就立刻回头不再去看，只是他无法平静，因为这是魔道妖女唐娇，他们两人的关系可是有些说不清。

　　唐娇一出现，夺人色魂，诱人心窍，可见她的魅惑之术又精进了。

　　“诸位道友，你们有人知道龙骄阳在什么地方吗？”唐娇风采迷人的轻笑而问，让无数人色授魂与，不知身在何方。

　　空虚和尚站了起来道：“这位美人，本僧知道龙骄阳在什么地方。”

　　玉敏，天奇，龙骄阳三人神色惊变，这空虚和尚被魅惑了？

　　龙骄阳想要先走为妙的时候，空虚和尚伸手给龙骄阳打了个手势。龙骄阳看到这个手势，没有动弹。

　　唐娇笑容迷人，莲步轻移的走向空虚和尚道：“这位大师，你真的知道龙骄阳的下落？”

　　“我当然知道，我跟龙骄阳可是生死兄弟。”空虚和尚笑道紫珊起身冲了过来，她超越了唐娇，冲到了空虚和尚的身边。她眼睛如鹰隼一样扫在天奇，龙骄阳，玉敏的身上。

　　“你也在这里？”紫珊目光阴冷的盯着玉敏说了这一句后，她的眼睛在龙骄阳与天奇身上扫动道：“你们两个谁是龙骄阳？”

　　唐娇已经走到空虚和尚身前，她的目光也在龙骄阳与天奇身上扫动，因为她已经知道，龙骄阳掌控了一种非常厉害的易容法诀，可以改变自身的容貌与气质。

　　“这位姑娘，你在说什么？我叫李日月，这位是我的徒弟天奇，这里没有你要找的龙骄阳。”龙骄阳平静心绪道：“是吗？你们敢对天发誓，说自己不是龙骄阳么？”紫珊不信道天奇冷声道：“我们为什么要对天起誓？你是谁？”

　　玉敏开口道：“紫珊道友，你觉得大师兄会跟我在同一个桌上吃饭么？”

　　紫珊怀疑的目光消失了，玉敏两次想要杀龙骄阳，龙骄阳怎么可能跟她一起吃饭？

　　“哼，你让我身中梵炎毒的仇还没有报，今日相遇，我要让你生不如死！”紫珊戾气大增想要出手。

　　空虚和尚一手按出，将紫珊压制道：“你当本僧不存在么？当着本僧的面，动她？”

　　紫珊面色有些发冷，她知道空虚和尚很邪恶。

　　“放开小姐，要不然让你身首异处。”萱莲几人赶来，厉声大喊道：“凭你们？哼哼，紫千重自己来了，本僧都不会将他放在眼中！”空虚和尚霸气侧漏道：“呵呵，两位何必闹僵呢？这迎驾楼跟黄家有着千丝万缕的联系，在这里开战可是非常不明智的。”唐娇轻笑道迎驾楼的一些护卫，已经开始向这边聚集了。

　　空虚和尚放开紫珊冷声道：“本僧不想伤人，更加不想被人打扰吃饭的雅兴，你们马上从本僧面前消失。”

　　紫珊狠狠瞪了玉敏一眼，转身离开。

　　迎驾楼的护卫们，见这里的事情解决，他们各自散开，没有在节外生枝。

　　唐娇笑盈盈的看着空虚和尚道：“这位大师，你刚才可是说知道龙骄阳在什么地方的，还请大师替小女子指点迷津。”

　　空虚和尚盯着唐娇看了半响，才很陶醉的点头道：“美人如玉啊，你真是太美丽了，让本僧都心生乱念。”

　　唐娇笑容不变，媚波如云道：“大师，告诉我龙骄阳的下落，我会让你见到别人都见不到的东西。”

　　这句话诱惑十足，玉敏忍不住低骂道：“狐狸精！”

　　龙骄阳很担心空虚和尚真被魅惑，可是他这时候又不能暴露身份。

　　“本僧真被诱惑了，但是本僧很好奇，你找我兄弟做什么？”空虚和尚好奇道天奇，玉敏，不远处的紫珊都竖起耳朵，想要听到唐娇的回答。

　　“呵呵呵。”唐娇痴痴笑道：“大师，不瞒你说，我与龙骄阳在龙呤大赛一见钟情，而后在神龙山脉私定终身。小女子本以为他已经死去，暗自伤心落泪数月，没有想到上天可怜我，让龙骄阳活了下来。小女子一片痴心，还请大师告诉我龙骄阳的下落。”

　　啪！

　　紫珊拍桌而起道：“唐娇，你怎么如此无耻？龙骄阳什么时候跟你一见钟情，私定终身了？谁不知道，他在龙呤大赛上看上的是剑池圣女楚玲儿！”

　　“呵呵，紫珊，你太不了解男人了。他们永远不会为一个女人停止滥情的，我也知道龙骄阳与楚玲儿的事情，但是我不在意，我愿意做龙骄阳的女人。”唐娇笑容倾城，让无数男人心中开始忌恨龙骄阳这一个幸运的混蛋。

　　“贱女人！”紫珊大怒道。


第352章 浩气破魅术

　　唐娇美目如花，媚态如电，她动用了魅惑之术，想要迷惑空虚和尚。空虚和尚如遭雷击，差一点就被魅惑，他双手合十声音洪亮道：“阿弥陀佛！”

　　佛音法相，正气宏伟，直接破掉了唐娇的魅惑之术。

　　唐娇浑身轻震，眼神犀利又深邃，但是她没有在使用魅惑之术，她低声笑道：“大师不愧是佛门弟子，小女子不是对手。但是还请大师看在小女子一往情深的份上，告诉我龙骄阳的下落。”

　　空虚和尚警惕的不去看唐娇的眼睛，刚才如果不是人皇血脉突然发力，让他避过魅惑之术，他真的会被魅惑，这女人看起来年轻，可是魅惑之术却非常惊人。

　　“我兄弟身在放逐之域的事情，你们难到都不知道么？”空虚和尚说道唐娇眼神闪烁道：“龙骄阳没有听说神兽繁殖之城黄龙城主的悬赏炼丹的消息么？”

　　“听说了，可是他在放逐之域如日中天，怎么可能为了什么悬赏炼丹的事情离开？”空虚和尚道四周的人，听到空虚和尚的话，都暗自点头。龙骄阳在外界的名气已经极大了，放逐之域的事情，已经被传出。

　　不过也有很多人质疑龙骄阳的，因为放逐之域乃是邪恶之地，里面传出的消息不一定是真的。龙骄阳被传炼丹术已经超越丹王的消息，是最被人们攻击的。

　　九玄大世界的几位丹王何等威望，一个年轻人，在炼丹术上怎么可能超越丹王？

　　唐娇盯着空虚和尚看了许久，幽声叹息道：“大师，龙骄阳真的没有来么？”

　　“没有。”空虚和尚笃定道唐娇美目含泪，转而看向天奇道：“道友，龙骄阳真的没有来吗？”

　　一瞬间，唐娇已经动用魅惑之术，她不相信空虚和尚的话，想要从另外两人身上下手。

　　天奇只觉一阵晕眩，而后他的目光发出一道浩然正气，直接让唐娇的媚眼受到了冲击。

　　唐娇大喜的一把抓住天奇道：“龙骄阳，看你怎么躲我！”

　　“姑娘，你认错人了。”天奇无奈道：“我怎么可能认错人？这世间会浩然正气的，只有龙骄阳一人，你虽然改变了容貌，可是一身浩然正气却无法改变！”唐娇非常笃定。

　　天奇无可奈何，用求救的目光看向龙骄阳。这女子口口声声说跟龙骄阳私定终身了，天奇真不敢得罪，怕其真是自己的师娘。

　　龙骄阳淡定的看着唐娇道：“这位姑娘，你为何说，这世间会浩然正气的人，只有你口中所说的龙骄阳一人？我徒弟的浩然正气之术，是我传授，我这个做师父的难到不会吗？”

　　龙骄阳的话，让唐娇美目瞪大，让站起身的紫珊停下身子，让四周心怀不轨的人们，暂时没有出手。

　　“你也会浩然正气之术？”唐娇目露惊疑之色道龙骄阳没有多言，他略微准备一下，身上浩然正气浮现而动，浩然正气的烘托让龙骄阳看起来如世间最正义的人。

　　天奇收到龙骄阳的暗示眼神，他催动浩气血脉的力量，让自己身上的浩然正气外放。

　　浩然正气，乃是魔道之人的克星。唐娇如此近距离的接触两个浩然正气满身的强者，她非常惊骇的后退。

　　靠近龙骄阳与天奇一桌的魔道弟子，被直接震的吐血昏迷。

　　“你们……”唐娇无法相信，可是眼前的事实让她无法不相信。

　　迎驾楼的第三层变的非常安静，两位修炼浩然正气的人一出现，让所有魔道弟子都无法平静，这可是对他们克制极强的存在。

　　“浩然正气之术要复兴了么？算是龙骄阳，已经有三个身具浩然正气的人出现了。”一个魔道高手忧心道：“这两个人，从什么地方来？他们也是浩气天碑的传人么？”有人低问。

　　“马勒戈壁，这些满身浩气的人，看着就讨厌。”

　　“……”

　　龙骄阳无视众人的谈论之声，他看向唐娇道：“这位姑娘，你现在还认为，世间只有龙骄阳一人会浩然正气之术么？”

　　唐娇摇头道：“看来小女子真是认错人了，不打扰你们用餐了。”

　　唐娇莲步轻移，背影凄楚的离去，许多人纷纷开口挽留。

　　“美人，不要悲伤，龙骄阳不要你了，我要你。”

　　“美人，留下来吧，哥哥会疼你的。”

　　“美人，别走啊，我们喝一杯如何？”

　　“……”

　　一声一声美人的呼喊声下，唐娇并没有留下来，她本以为可以寻找到龙骄阳。因为龙骄阳身上有着独一无二的浩然正气，现在突然冒出了两个身具浩然正气的人，这让她也无法从茫茫人海中，寻找到易容术异常高超的龙骄阳了。

　　唐娇走后，紫珊也随后离去。

　　空虚和尚的一双眼睛，一直盯着龙骄阳，一眨不眨如发情的雄性动物。

　　“空虚和尚，这样看着我做什么？”龙骄阳被看的很发毛。

　　“李日月道友，你很牛。”空虚和尚突然翘起大拇指赞道：“空虚前辈，这里不是说话的地方，我们离开吧。”玉敏提醒道：“嗯，该回房好好睡一觉了。”空虚和尚点头道龙骄阳站起身，看向了几次传来杀意的地方，他高声道：“我们师父二人是前来参加黄龙城主的悬赏炼丹大会的，并没有介入正魔两道纷争的意思。事情完了之后，我们会回放逐之域，不过如果有人想要对我们不利，我们也绝不会手软！”

　　话末，龙骄阳带着玉敏几人离开。

　　“金弘哥，你能看出刚才这个身具浩然正气之人的深浅么？”

　　“看不出来，他身上有一件遮蔽天机与气息的法宝，让人难以探出深浅。”

　　“那我们对不对他们出手？”

　　“你活得不耐烦了么？这人都表态了，不介入正魔纷争，事后要会放逐之域。你还想要自找麻烦？身具浩然正气的人，天生克制我们，一旦动手，我们可能一个照面就被对方给斩了。”

　　“金弘哥，身具浩然正气的人，真有这样可怕么？”

　　“他们可怕不可怕，我不想知道，我更加不想去试，你也不去招惹。我们是来参加炼丹大会的，不是来跟正道之人决战的。”

　　许多魔道之人，不想招惹龙骄阳一行人，但是有些人却决定要出手，身具浩然正气的人，注定跟魔道的人不死不休。


第353章 身份暴露

　　众人一起回到龙骄阳所在的房间，空虚和尚一脸崇拜之色道：“龙骄阳道友，本僧发现，在追美人的方面，你真是帝级的。还请你传授一些经验给我。”

　　“不要再叫我龙骄阳，叫我李日月。这地方已经不安全，很多人会盯着我与天奇。”龙骄阳说到这里，看向天奇交代道：“天奇，从今天开始，万事都要小心，魔道之人已经将我们看成眼中钉，一旦有机会，他们就会出手来袭。”

　　天奇惊讶道：“师父，魔道之人为什么将我们看成眼中钉？我们跟他们没有冲突啊。”

　　“身具浩然正气，是天生克制魔道修为的存在，你虽然没有出手杀他们，可是已经是潜在威胁，所以魔道的人，会想要在你强大起来之前，出手斩杀。”空虚和尚说道：“他们也太不讲道理了，我们又没有想要跟他们发生冲突？”天奇一时间还无法理解道：“哈哈，天奇少年，如果他们讲理的话，怎么会是魔道之人？”空虚和尚大笑道玉敏很沉默，她认识紫珊，那是跟龙骄阳感情纠葛很深的女子。今天又冒出了一个唐娇，她们的美貌都不比自己差，这让玉敏的心情很低落。除了紫珊与唐娇，玉敏还见过那风华绝代的白发美人楚玲儿。

　　“或许我只能将他当成大师兄。”玉敏黯然心语。

　　夜幕降临，神兽繁殖之城的主城沉寂在万籁俱寂中，黄明的目光锁定在了迎驾楼上，这一路上他潜伏尾随，一直在等待斩杀敌人的机会。

　　本来黄明已经赶到了神兽繁殖之城的北面，可是当时龙威破九天，让他惊悚无比的没有敢靠近。这一路上，他发现敌人的确非常厉害。

　　“敢杀我的儿子，无论你身怀什么样的法宝，都要死！”黄明阴身暗处，话语阴狠。

　　在迎驾楼之中，龙骄阳所在房间的附近，一个身穿道士服饰的修者，手握八卦盘在运算一些东西。

　　片刻之后，道士手中的八卦盘突然爆裂，将道士的额头都给炸伤。

　　“无量天尊，他身上有什么秘宝，竟然能反噬本道的推演之术。”玄道子一脸晦气的神情道玄道子对龙骄阳非常好奇，他一路追踪过来，多次想要推演龙骄阳的气运与真实身份，都被龙骄阳身上的遮机珠给拦截了。这让玄道子颇为不爽。

　　“此子的气运无法推演，那本道就换一个人的来推演。”玄道子受挫多次，终于决定转变下。

　　这一次玄道子，决定推演天奇的气运。

　　“你们是师徒关系，本道推演出这少年的师父是谁，自然就能推演出你的身份了。”

　　玄道子手中又一次浮现出了八卦盘，八卦盘玄妙而动，有一道奇异的光芒涌入天奇所在的房间，覆盖在天奇的身上。天奇在呼呼大睡，根本没有注意到这毫无威胁的光芒。

　　下一刻玄道子，就得到了自己想要知道的一切。

　　“天奇，陨落之界箭族皇族，浩气血脉的传承者，其师父是龙骄阳。”玄道子望着八卦盘，一句一字的低念。

　　玄道子目中光芒闪动道：“龙骄阳，原来是你！”

　　一夜平静，翌日的太阳光芒将所有人唤醒。

　　龙骄阳，玉敏，空虚和尚，天奇四人早起离开迎驾楼，去向繁华的街头，领略神兽繁殖之城主城的人情文化。

　　不得不说，这个地方，真是神兽廉价异常，无数人的马车都是神兽在驮。还有许多贵妇人与少女，牵着白虎神兽当犬养。

　　“神兽在这里真是地位太低了，白虎神兽如此凶狠的存在，怎么会被弱女子当成宠物养着？”龙骄阳无法理解道：“据说，这里的神兽被驯兽师发现之后，就会给它们在体内按上一种驯兽纹。这种驯兽文，会压制神兽的能力成长，让它们变的弱小，同时这种驯兽纹，如契约一般。一半的驯兽纹在神兽体内，另外一半在谁手上，就能轻易的掌控这些神兽。”空虚和尚沉声道：“又是据说？这让我难以相信。”龙骄阳道：“这一次我是肯定的。”空虚和尚笃定道进入到一个巨大神兽买卖市场中，龙骄阳几人验证了空虚和尚的说法。这里的神兽没有一丝一毫的锐气，都如生病的动物，无精打采的等人购买。

　　“他们为什么这样对待神兽？这样的驯兽纹利用好了，不是能掌控一只非常强大的异兽部队么？”龙骄阳非常不解道：“因为驯兽师们抓到这些神兽的时候，它们已经不是幼崽，无法真正的掌控了。”一个声音突兀插入道龙骄阳几人同时回头看去，身穿道士长袍的玄道子出现了。

　　“诸位道友好，本道玄道子，无门无派是一个散修。这一次听闻无数炼丹奇手来到神兽繁殖之城，本道就来这里碰运气了，不知道诸位道友，是否是来参加悬赏炼丹大会的人？”玄道子一脸微笑道空虚和尚眯起眼睛警惕道：“道长，你遮蔽气息的功法很强啊，这样无声无息的靠近，我们都没有发现。”

　　“无量天尊，这位大师见笑了。本道最擅长推演气运天机，自然能遮蔽自身的气息。”玄道子语带深意道空虚和尚何等老辣，他已经听出了玄道子的弦外之音。

　　“道长，你这句话何意？”空虚和尚目露凶光，随时准备出手。

　　“大师不要如此敌视本道。你同修佛道之法，在道门奇术上，本道或许还能指点你一些东西。”玄道子轻笑道玄道子的这句话一出，龙骄阳，玉敏，天奇三人都明白了他的意思。他能推演气运天机，他发现了龙骄阳的真正身份。

　　天奇与玉敏的眼光开始变的不友善了，龙骄阳却非常平静道：“玄道子，你或许能推演他们的气运，却不可能推演到我的气运。我身上有命师宫的高手所送秘宝，你真能看破它，而窥探我的气运么？”

　　玄道子先是震惊，而后一脸恍然道：“难怪本道想要窥探你的气运，总是遭遇反噬，原来你跟命师宫的人有关系。不过你与天奇是师徒关系，你必然就是昨夜那两个女子想要寻找的人。”

　　“胡乱说话，可是会惹来杀身之祸的。”空虚和尚眼中杀意上升道：“本道不是来惹事的，本道只是想要求这位道友，帮本道炼一种丹药。”玄道子笑道。


第354章 图穷匕见

　　龙骄阳盯着玄道子，很想用山河扇来一剑灭敌，身份暴露对他来说，可是异常致命的。

　　玄道子无视龙骄阳眼中的闪烁的杀意，他诚恳无比道：“道友，如果本道想要暴露你的身份，现在已经去找佣兵公会领赏了，你的行踪可是非常值钱的。”

　　龙骄阳收敛杀意，沉声道：“你想要炼什么丹药？”

　　玄道子大喜抬头道：“道友，可曾听说过渡劫天丹？”

　　“渡劫天丹，六品丹药？”龙骄阳摇头道：“这样的丹药，我怎么可能炼的出来？”

　　“传闻道友的炼丹术已经超越丹王，这样的传闻不会是空穴来风吧？”玄道子问道：“传闻自然是不可信的。”龙骄阳道玄道子很遗憾的摇头道：“道友，看来你是再逼本道将你出现的显现公开出去？”

　　图穷匕见！

　　玄道子真正的意图彻底展露，他来找龙骄阳可不是有意结识，他是要逼迫对方，替他炼制渡劫天丹。

　　“臭道士，你是想要找死么？”空虚和尚大怒道玄道子有恃无恐道：“想要动手杀本道么？那就动手吧，这只是本道的一道灵身，你们若是动手，本道绝对会让所有人知道龙骄阳已经来到了神兽繁殖之城。”

　　空虚和尚，天奇，玉敏非常恼火，这家伙真是太阴险了！可是他刺中了大家的要害，让空虚和尚几人只能投鼠忌器，不敢激怒对方。

　　玄道子一脸胜利笑容的看向龙骄阳道：“道友，你想起了，该如何炼制渡劫天丹了么？”

　　龙骄阳笑容可掬的点头道：“我想起来了，我的手上其实就有一颗渡劫天丹，不如现在就取出来给你？”

　　“真的？哪就快拿出来，本道对天起誓，绝不会泄露你的行踪！”玄道子激动发誓道龙骄阳从乾坤戒之中取出山河扇，转瞬间催动道：“好，拿好你的渡劫天丹！”

　　流星赶月一般的剑光，一闪而过，玄道子的灵身被一剑斩杀！

　　空虚和尚，天奇，玉敏三人目瞪口呆的盯着龙骄阳，他们以为龙骄阳真要给玄道子渡劫天丹，谁知道龙骄阳给了对方一剑。

　　“龙骄阳道友，你太冲动了，怎么能斩杀他。他可是知道你的身份了？”空虚和尚反应过来责备道：“我不喜欢被人威胁。”龙骄阳霸气道：“不喜欢被人危险，就暴露身份么？只要这道士回去泄露你的行踪，我们可就都危险了。”空虚和尚无语道龙骄阳耸肩道：“李日月这个身份不能用了，你们的容貌特征也要改变一下，我不信所有人都变样了，他还能找到我们。”

　　天奇问道：“师父，你的意思是，我能吃下千娇百媚丹了？”

　　龙骄阳点了点头道：“待会在一个偏僻的地方改变容貌。”

　　“龙骄阳道友，你徒弟有千娇百媚丹，我跟玉敏小美人可没有啊。”空虚和尚双眼放光道龙骄阳手掌转动，摊开手掌道：“现在不就有了？”

　　空虚和尚伸手去抢，想要一次性将两颗千娇百媚丹都弄到手，他可是垂涎这种丹药好久了。

　　龙骄阳迅速收回手道：“空虚和尚，再抢的话，我可就不给了。”

　　“咳咳，本僧怎么可能抢东西，本僧是太激动了。”空虚和尚假咳道：“空虚前辈，佛门弟子可不能打诳语啊。”玉敏无语提醒道龙骄阳分给空虚和尚与玉敏千娇百媚丹之后，他施展时空域门之术，瞬间远离此处。

　　一些尾随龙骄阳四人的魔道之人，看到龙骄阳刚才的表现，都不由心中发寒，刚才那流星赶月般极速的剑光，让他们感应到了极大的威胁。蠢蠢欲动的魔道之人，开始打退堂鼓了。

　　悬赏炼丹大会，还有半个月才开启。许多人已经在暗中对战，将潜在的敌手逼退出悬赏炼丹大会。

　　炼丹公会的人，对五转金丹与奖励似乎也是志在必得的。炼丹公会的一位大师级炼丹师，带着郝狐冲，庞雷等人来到神兽繁殖之城的主城。三日前，他们已经在这里开设擂台，向所有欲参加悬赏炼丹大会的炼丹师们挑战，败者不准参加悬赏炼丹大会。

　　炼丹公会的人，向来霸道。许多人不想参加，被挑选出来不得不参加。三日间，已经有百名二十多名炼丹师被淘汰。

　　“郝狐冲师弟，这个擂台我看没有必要摆了。龙骄阳肯定没有来这里，他得罪了无数人，怎么敢出来？”庞雷道：“无论他躲在什么地方，我都不会放过他。上一次，如果不是有我娘的圣气护体，我就死在他手上了！”郝狐冲恨意无边道庞雷目中浮现忧色道：“郝狐冲师弟，你说武雨失踪，会不会跟龙骄阳有关系？”

　　“武雨师兄失踪的时候，龙骄阳远在放逐之域，他怎么能分身来抓武雨师兄？”郝狐冲摇头道：“那武雨师弟，到底被什么人抓了？”庞雷没有因为郝狐冲的话安心。

　　当初在神龙山脉，敢跟他们交锋的就是龙骄阳。这家伙根本不惧怕他们是炼丹公会的人，非要跟他的师妹们报仇。现在龙骄阳越发可怕，连郝狐冲都敢出手袭击，他现在真怕遇上这个人。

　　“武雨师兄的事情，我们就不要管了。公会的长老们，自然会将他找出来的。”郝狐冲无情的离去，对于武雨这样依附在他身边的走狗，他向来不在意。

　　郝狐冲离去之后，炼丹公会所设的擂台上，还剩下三人。

　　而恰好这个时候，重新改容换貌的龙骄阳四人，走到了这个地方。

　　看见擂台上的庞雷，龙骄阳的血液一下子冲上头，他的杀意不自觉的外泄。

　　空虚和尚第一时间感应到，他站到龙骄阳的身前道：“李道友，你干什么？这可是炼丹公会的场子。”

　　“炼丹公会的场子又如何？这上面有一个奸杀我数名师妹的歹徒，今日相遇，我要让他以命偿命！”龙骄阳收敛了杀意，可是他心中的杀意早已经深入灵魂，无法隐藏。

　　“奸杀你的数名师妹？你没有弄错吧？”空虚和尚惊愕道：“我怎么可能弄错？龙呤大赛结束之后，神龙山脉的惨案，跟炼丹公会有很大关系，他们在水源处下毒，不知道毒死了多少人。而这上面的一个人与郝狐冲，武雨三人无耻的奸杀了我的数名师妹，这个仇你说我该不该报？”龙骄阳压倒声音道：“大师兄，你是说丹王之子的郝狐冲，跟二个炼丹公会的歹徒残忍的杀害过我派弟子？”玉敏惊呆了！


第355章 挑衅炼丹公会

　　空虚和尚，天奇，玉敏三人听龙骄阳简单叙述这件事情的经过后，天奇取下大弓道：“师父，让我一箭射杀这个衣冠禽兽！”

　　“不。这个仇，我要亲手报。”龙骄阳阻止道玉敏流泪哭泣道：“呜呜呜，彩莲师妹她们死的好惨。”

　　空虚和尚在龙骄阳要跨上擂台之前，提醒道：“龙骄阳道友，炼丹公会跟各大势力都有关系，要报仇也不能当着这么多人的面。”

　　“今日我不会杀人，我要在炼丹术上击败他！”龙骄阳点头道庞雷的实力不差，他是天级境巅峰期修者，可以炼制三品丹药了。刚才他感应到一道针对自己的杀意眼神，只是当他回过神去寻找的时候，这道眼神消失了。

　　“莫非龙骄阳来了？”庞雷心中畏惧。

　　“快看有人踏上炼丹公会设下的擂台了。”围观的人们，发现了走上擂台的龙骄阳。

　　“这哥们可能是被迫来比试的，前面已经有好多个无奈上台的人了。”有人暗讽道：“我开始同情这哥们了，你们觉得他能坚持多久？”

　　“擂台上的这几个人，都是能炼制三品丹药存在。这个人看起来不过二十几岁，肯定无法跟他们抗衡，我估计他上去没有多久，看见要炼的丹药，就会举手投降了。”

　　“英雄所见略同，我觉得他一炷香都坚持不到，就会自己下台。”

　　“……”

　　在议论纷纷中，龙骄阳走上炼丹公会擂台。一个大约三十岁的炼丹师迎向龙骄阳道：“这位道友，你是炼丹师么？”

　　“这不是废话么？不是炼丹师，我上来做什么？”龙骄阳气焰嚣张道喧闹的人群，一下子安静了，面对炼丹公会的人，每一个上去比试的人，都是毕恭毕敬的。这个人，难到不知道这是炼丹公会摆设的擂台，竟然敢如此嚣张？

　　“你这是什么语气？你知道不知道，我们是炼丹公会的人？”被龙骄阳话语激怒的炼丹师傲声道：“炼丹公会？我当然听过，我就是听说炼丹公会的人，炼丹术非常好，才想要上来试一试，这种说法是不是真的。”龙骄阳剑眉挑动，眼神藐视道炼丹公会几人的表情都变了，他们可是从未见见过敢如此无视炼丹公会的人！这家伙莫非是个脑袋不正常的神经病？

　　“这哥们是谁啊？如此嚣张，连炼丹公会都不放在眼中？”

　　“哈哈，虽然我不觉得这哥们能赢。不过他这话可是很解气！炼丹公会的人太霸道了，非要逼不同道的炼丹师跟他们比试。逼别人退出悬赏炼丹大会，这样的做法，太欠考虑了。”

　　“他真有男子汉的气概，竟然敢无视炼丹公会！”

　　“……”

　　“天奇，你师父的勇气真是超凡的，连炼丹公会都敢挑衅。”

　　空虚和尚此时的容貌很英俊潇洒，非常吸引周围女子的注意，只是龙骄阳挑衅炼丹公会的话，让他无法享受这种美好的感觉。

　　他们几个是一起来，龙骄阳挑衅炼丹公会的后果，非常可能是，各大势力的人，一起追杀他们几个。

　　“我最佩服的就是师父的勇气，我要向师父学习，不畏惧任何势力与人。”天奇一脸崇拜道：“无知。”空虚和尚在心中暗骂一句。

　　玉敏没有说话，她的一双美目都在龙骄阳的身上。

　　……

　　“小子，你是来找茬的吧？”庞雷走过来，冷声道龙骄阳目不转睛的盯着庞雷很肯定的点头道：“不错，我是来找茬的，我要让炼丹公会的人，没有一个人有资格参加悬赏炼丹大会！”

　　“哈哈哈，哪里来的无知小儿？凭你也想挑战整个炼丹公会？”皮肤娇嫩，如伪娘一样的炼丹师嘲笑道：“不信是吗？拿灵脉虫来，我们先炼冲脉丹。”龙骄阳冷傲道：“冲脉丹，你知道该怎么炼么？”庞雷三人一怔道：“知道不知道并不重要，只要能炼成就行。不要浪费时间了，你们三个一起上，我们一炉丹药定输赢！”龙骄阳步步紧逼道另外两个炼丹师面色微变的看向庞雷，在他们之中，只有庞雷炼冲脉丹最有把握。

　　庞雷冷眼看着龙骄阳道：“我们炼丹公会跟人比试，还需要三个人么？我来跟你比！”

　　龙骄阳看着庞雷三人道：“你们是不是都不信，我能炼成冲脉丹？”

　　“不是不信，天下的奇人异事非常之多。不过就算你能炼成冲脉丹，一样会败。因为最强的炼丹师，都在炼丹公会！”庞雷的话语非常有煽动性。

　　“是吗？你也算是最强的炼丹师之一？”龙骄阳轻蔑的打量了庞雷几眼道：“今日既然面对的是最强的炼丹师之一，我需要破釜沉舟的勇气，你可敢接受炼丹师之间的生死之战，败者自断手经，从今以后不准再炼丹！”

　　庞雷与另外两个炼丹师惊呆了，他们没有想到，有人敢在炼丹公会的场子上提出生死之战的要求！

　　围观的人们也惊呆了，这一个他们认为是被迫上去比赛的炼丹师，比炼丹公会的人还要强势，他竟然提出了生死之战，要一炉丹药赌上整个炼丹师的生涯与前途！

　　一下子，人群沸腾了！

　　“生死之战，生死之战，生死之战……”

　　“答应他，答应他，答应他……”

　　“炼丹公会的最强炼丹师，不会拒绝这样的提议吧？”

　　“炼丹公会的最强炼丹师，你还在犹豫什么？还不快答应他，我们要看生死之战！”

　　“我们要看生死之战，我们要看生死之战……”

　　“……”

　　围观人群的沸腾，将庞雷逼上了绝路，这时候他要是不敢答应，必然坠了炼丹公会的名誉，他以后也别想待在炼丹公会了。

　　“你真要跟我生死之战？”庞雷厉声道：“不错，我这一个人就是如此。遇到强大对手，要么被对手灭杀，要么对手被我灭杀，我们之间不会有第二种可能，最强的炼丹师，只会有一个！”龙骄阳斩钉截铁，霸气十足。

　　“庞雷师兄，先不要答应，我去找郝狐冲师弟。”伪娘炼丹师非常不安道龙骄阳看向伪娘炼丹师冷哼道：“你们可以去找任何帮手，但是第一战，无可避免，将是我与他的战场！”

　　盯着庞雷，龙骄阳嚣张之极道：“怎么？你不敢应战？那还在这里摆什么擂台？还说什么最强炼丹师都在炼丹公会？”

　　“嘘……”

　　擂台下，爆发惊天嘘声，让庞雷气怒低吼道：“好，我应战！”


第356章 人声鼎沸

　　炼丹公会的人，什么时候受到过这样逼迫与轻蔑。

　　庞雷盯着龙骄阳低语道：“你要清楚，挑衅炼丹公会后果！”

　　“怎么变成我挑衅炼丹公会了？我挑衅的只是你而已。”龙骄阳一脸无辜神情的摊手道：“你……”庞雷很气恼，这找茬的家伙太无耻。

　　擂台下，空虚和尚摸着下巴感叹道：“唉，天奇的师父，是越来越无耻了。想当初我们初次见面的时候，他可是一个正义十足的少年。”

　　“近朱者赤近墨者黑，大师兄装无辜的样子，跟你可是非常相像的。”玉敏说道空虚和尚没有否认的笑道：“这不是很好吗？太正义，太直板的人，在修真界是活不长的。”

　　围观的人们，快速奔走，将有人挑衅炼丹公会，要跟炼丹公会的炼丹师用炼丹术生死对诀的消息传开。一下子这个擂台地方，聚集了越来越多的人。

　　紫珊，唐娇飘然而来，吸引了无数男人的目光，特别是唐娇，她一出现让许多男人恨不得当场变狼。

　　龙骄阳的容貌与气质彻底改变，他并不担心有人可以认出他。

　　在拥挤的人群中，一个带着面纱的女子，飘然出尘站立一处，她周围的人，不自觉的被莫名力量隔绝，无法靠近。

　　炼丹公会擂台附近的骚动，引来了炼丹公会的大师级炼丹师。

　　“武长老。”大师级炼丹师一上擂台，庞雷几人连忙行礼。

　　“怎么回事？这里怎么突然骚乱，出现了这么多？”白发长须，却红光满面的武长老询问道：“武长老，这小子目无炼丹公会，非常嚣张的说要让我们炼丹公会无一人能去参加悬赏炼丹大会，现在他要跟庞雷师兄比炼冲脉丹。”伪娘炼丹师禀报道武长老看向龙骄阳目光冷淡道：“少年人，你太过了吧？”

　　龙骄阳耸了耸肩，没有说话。

　　伪娘炼丹师继续说道：“武长老，这家伙还有更过的事情，他要跟庞雷师兄生死之战，输的人自废手经，永远不得再炼丹。”

　　“什么？你竟敢逼迫炼丹公会的人生死之战，本长老不同意！”武长老吓了一跳道：“武长老，你太过了吧？这位庞雷炼丹师，可是已经答应跟我生死之战了。擂台下的人们都可以作证，难到炼丹公会的人，都是说不算数的？”龙骄阳冷哼道：“是啊，我们都能作证，这位庞雷炼丹师已经答应生死之战了。”

　　“我们要看生死之战，我们要看生死之战……”

　　“答应的事情还要改变，炼丹公会就能不讲信用了么？”空虚和尚扯起嗓子喊了一句。

　　“不能不讲信用，要不然炼丹公会的名誉何在？”

　　“……”

　　擂台下的人们大声吆喝，人们最喜欢围观生死之战，现在龙骄阳又是在挑衅炼丹公会，他们就更想看了。炼丹公会在众人的眼中俨然是巨无霸，平时都是炼丹公会的人欺压普通人，今日见到一个不怕死的少年，要挑战炼丹公会，观看着自然是拼命吆喝了。

　　特别是被炼丹公会欺压的人们，叫声是最大的。

　　龙骄阳表情冷漠的看着武长老，武长老的脸上极其难看，这个时候如果后悔的话，炼丹公会的名声可就丢尽了。

　　“少年人，你真要这样做？”武长老目光阴冷道：“我已经站在这里，难到是来走过场的么？”龙骄阳霸气侧漏道庞雷在一旁忍不住出声道：“武长老，让我来跟他比一场。冲脉丹可以说是三品丹药的极限，我不相信他一个名不见经传的无名小卒，可以炼成冲脉丹。”

　　“不信，就来吧！”龙骄阳冷声道武长老看了眼庞雷，又看来眼龙骄阳，最后点头道：“少年人小看炼丹公会的人，是要付出代价的。”

　　“我已经破釜沉舟，不是我废掉就是他废掉，还有什么好说的，取灵脉虫，炼冲脉丹！”龙骄阳不理会武长老的威胁，厉声道武长老面色极度难看，可是遇上一个无尽炼丹公会的疯子，他也无法以炼丹公会的名声去压制对方。

　　“这位敢于挑战炼丹公会的道友，你叫什么名字，这一战无论胜败，你都该名留修真史。”有人高呼道：“他是我师父，姓李名阳。”天奇大声回应道：“李阳道友，你是好样的，我们支持你。一定要战胜炼丹公会的人。”有人起哄道：“战，战，战……”

　　“……”

　　人群又一次沸腾，呐喊的声音冲上云霄。

　　武长老已经命人取来了灵脉虫与材料，不过他并没有给龙骄阳取来炼丹炉。

　　“少年人，你来挑战，应该自己带了炼丹炉吧？”武长老冷声道龙骄阳一脸冷笑道：“哼哼，这就是炼丹公会的气度么？”

　　“李阳道友，不要惊慌，我有四品炼丹炉，可以借你一用。”擂台下有人喊道：“李阳道友，老夫手上有一个灵玉炼丹炉，是最合适炼冲脉丹的，你需要么？”

　　“李阳道友……”

　　“……”

　　擂台下，许多炼丹师慷慨出声。

　　武长老很恼怒的低吼道：“你们是想要跟炼丹公会为敌么？”

　　武长老的话，非常有杀伤力，一下子让擂台下的炼丹师们不敢言语。

　　空虚和尚已经跟龙骄阳捆绑在一起，现在他又改容换貌了，更加不惧怕了。

　　“炼丹公会的人就这般嚣张么？我是佣兵公会的人，我力挺李阳道友，你们要是想要以势压人，就来试一试！”空虚和尚此时长发齐腰，异常帅气，他的话语有如此霸气，瞬间吸引了无数怀春少女的痴迷眼神。

　　武长老盯着空虚和尚，冷哼道：“佣兵公会与炼丹公会向来是合作关系，你若是出手破坏两会的关系，怕是也难以在佣兵公会生存吧？”

　　“哈哈哈。武长老是吧？你是不太了解佣兵公会吧？我们在刀口上舔血，下一秒就可能死去，什么合作关系算什么？惹毛老子，现在就做了你！”空虚和尚杀意无边道武长老气的脸都绿了，自从他进入炼丹公会开始，就没有受到过这样的欺辱，今日却有两人来挑衅炼丹公会，这让胸中有一股无法压制的怒火。

　　“小黎放响箭！”武长老对伪娘炼丹师黎力说道黎力没有犹豫的拿出响箭，立刻触发，发出一道响箭。


第357章 对决

　　“不好，炼丹公会在召唤护卫修者，这位道友你快离开吧，要不然会被镇杀的。”空虚和尚身边，有人小声道。

　　“道友，快走吧，炼丹公会不是好惹的，现在不走待会就走不了了。”

　　“道友，佩服你力挺李阳道友的勇气，可是你再不走，明年的今天就会是你的忌日了。”

　　“……”

　　空虚和尚向身边的各个道友作揖道：“多谢诸位道友的关爱，不过本尊既然该这样说就无惧炼丹公会的护卫修者，他们只要敢来，本尊就敢杀！”

　　四周的修者连声言说佩服，不过在说佩服之声，众人都向四周散开了，他们可不想受到牵连。

　　天奇与玉敏本来不想退离，空虚和尚却让他们两个也散开，他怕后面真的出现意外。

　　“怪事年年有，今年特别多啊。炼丹公会这样的巨无霸，今天居然在这里被两个人挑衅了。”有人感叹道：“炼丹公会霸道的开设擂台，将要参加悬赏炼丹大会的人提前淘汰，他们如此霸道，自然会激起热血少年的不满。”

　　“唉，这两个人今日怕是都难以生离了。”

　　“……”

　　擂台下的纷纷扰扰，无法让龙骄阳分心，龙骄阳取出了灵玉炼丹炉看向武长老道：“武长老无需对擂台下的人发火，炼丹师之间的战斗，还是用炼丹术来解决，我们开始吧！”

　　庞雷用的也是灵玉炼丹炉，所有炼丹师都非常明白，这是最适合炼冲脉丹的炼丹炉。

　　武长老见龙骄阳拿出了炼丹炉，他只能无奈的宣布比试开始。

　　比试一开始，所有人都屏住了呼吸，这可是炼丹师之间的生死之战，虽然这样的生死并不是真正的生死，可是对于炼丹师来说，废掉手经，就等于废掉了炼丹前途。

　　二个一样的石台上，切磨碾等工具一应俱全，炼制冲脉丹的药材也全部在石台上了。

　　龙骄阳与庞雷分站两旁，面对面的盯着对方。

　　庞雷认不出现在的龙骄阳，他心中的战意十足，敢挑衅炼丹公会的人百年不出一个。这一次他遇上了，如果可以战胜，他就将成为炼丹公会的大功臣，将一战成名，前途不可限量。

　　龙骄阳对庞雷是恨之入骨，他永远都无法忘记在神龙山脉，所看见的师妹们死不瞑目的眼神。这一战，他要先替师妹们废掉一个仇人。

　　“师妹们，你们再看着么？你们要来看着，大师兄要替你复仇了。”龙骄阳在心中低语。

　　“开始吧。”庞雷冷声道：“来吧。”龙骄阳冷声应对。

　　一场生死之战就此展开，庞雷与龙骄阳几乎一起动了，他们在快速切碾药材，准备炼丹前的步骤。在这样的准备工作上，炼丹公会的人是专业的，庞雷领先了一筹。

　　到庞雷已经炼丹之时，龙骄阳才开始催动炼丹炉。

　　这样的局势让许多不懂炼丹的人，顿时觉得龙骄阳要败了，这一个大胆挑衅炼丹公会的人，真是破釜沉舟的在死战。

　　“唉，这少年如此嚣张霸道，我以为他的炼丹术很强，谁知道竟然是这样的水准。”

　　“李阳道友，还是太年轻，太冲动，这下子他的炼丹前途就毁了。”

　　“唉，为他默哀吧，这一战他已经败了。”

　　“……”

　　所有人都在唱衰龙骄阳，没有人认为他会一战而胜。

　　空虚和尚，玉敏，天奇三人在心中暗自咆哮“一群没有眼光的人，待会结果出来，你们的眼珠子别瞪出来。”

　　龙骄阳催动炼丹炉，还没有开始炼丹，对面的庞雷大汗淋漓的完成了灵脉虫的拓印灵脉纹路的第一步。

　　庞雷完成了第一步之后，龙骄阳才打开装灵脉虫的灵脉盒，只是打开的一瞬间，龙骄阳差点气的让丹炉之火熄灭。

　　“武长老，炼丹公会连活蹦乱跳的灵脉虫都没有了么？这一条被人炼制过，随时可能死去的灵脉虫，就这样堂而皇之的给我了？”龙骄阳拿起奄奄一息的灵脉虫，对着擂台下的人们说道：“胡说什么呢？这条灵脉虫从未被人炼制过，这也是一条活着的灵脉虫，你自己没有本事炼制就认输，何必出言污蔑？”武长老如此说之时，眼神扫向擂台下，警告炼丹师们不能乱说话。

　　炼丹师们，真没有敢说话的。生死之战上，炼丹公会的人都敢做这样的手脚，待会炼丹公会的护卫修者赶来，肯定要秋后算账。一些心怀惧意的炼丹师都已经脚底抹油开溜了。

　　“炼丹公会的人，就凭这样的招数，将许多炼丹高手淘汰的么？”空虚和尚冷哼道：“明眼人，都能看出这条灵脉虫气血游丝，随时会一命呜呼，这样的灵脉虫还能用来炼丹？”

　　“你不是炼丹师，不懂其中玄妙，就不要多言了。”

　　武长老冷哼声道：“李阳，你要认输了么？”

　　“认输？”龙骄阳面冷之极道：“我从未认输过，今日本想给炼丹公会留些面子，可是你们这样的行为深深伤害了我。今日我就要一颗冲脉丹，逼得你们无人能参加悬赏炼丹大会！”

　　“哈哈哈，这个时候还嘴硬，本长老到是要看一看，你还能有什么惊世之举。”武长老看着濒临死亡的灵脉虫冷笑道擂台下的人们，都没有出声，他们都觉得龙骄阳已经败了。空虚和尚三人都露出担忧之色，炼丹公会的人在灵脉虫上做手脚，这让龙骄阳处于一种极大的劣势，这可不是炼丹术能弥补的。

　　“灵脉虫，灵脉虫，不要抗拒，我要替你续命疗伤。”龙骄阳对着灵脉虫轻声细语，而后他催动浩气剑意，以浩气剑意掩盖手臂上桂花树的无尽生机。

　　灵脉虫在龙骄阳的手中，一下子复苏了！

　　修为不够的人，还没有发现龙骄阳手中灵脉虫的变化，修为足够的人，都露出了震惊之色。眨眼间让奄奄一息的灵脉虫，充满生机。这可不是一般人能够做到的。

　　武长老已经目瞪口呆，这一幕他都无法理解。

　　空虚和尚在心中低语道：“真是白担心了，怎么忘记龙骄阳道友手中还有灵物桂花树了，这桂花树真是有起死回生之效啊，这件事情结束，一定要找龙骄阳道友要一点。”

　　“是他！”

　　人群中，带着面纱，一身白衣长裙，眼神清澈如琥珀的女子一眨不眨的盯着龙骄阳肯定道这女子身上有一股特殊的力量，让想要靠近她的人，无法靠近。

　　女子如此低语之后，她双手合十口中默念“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……六字真言开佛瞳！”

　　佛咒完成的一瞬间，女子的眼睛之中，又多了一对眼眸，这一对眼眸金光四溢，仿佛佛祖之眼，能够望穿六道虚无。女子以这对眼瞳望向龙骄阳，一瞬间龙骄阳改容换貌的样子变了，露出了他最真实的自己。

　　女子闭上眼睛，红唇轻启，却没有说出声音，如果此时有人注意到她，会唇语的话，一定能明白她在自语什么。

　　“龙骄阳，我们终于相遇了。”


第358章 武帝手印

　　龙骄阳已经沉静在炼丹之中，自然不知道他的真身被一个佛门女子窥破，庞雷的出现，让龙骄阳心中的仇恨无法压制，这也让他变得固执，没有警惕四周。

　　如果龙骄阳以祭祀之术探查四周，一定能感应到佛门女子的佛瞳窥探。

　　龙骄阳手中奄奄一息的灵脉虫复苏之后，接下来龙骄阳的炼丹手法极其纯熟与极速。短时间之内，龙骄阳将灵脉虫的纹路拓印在丹炉底部，迅速加入药材。

　　龙骄阳气定神宇的姿态与庞雷大汗淋漓的姿态比起来，让擂台下的人们又一次沸腾，这是要逆袭的节奏啊。

　　“这李阳用来什么手段，让奄奄一息的灵脉虫复苏了？”有人疑惑无比的在低语。

　　“莫非他手中有灵物？”有人大胆猜测道：“不可能是灵物，如果是灵物刚才就会外泄出气息了。”

　　“管他是怎样让灵脉虫复苏的，安静的看接下来他是否能战胜炼丹公会的人，如果他真的战胜了，是否真要废了炼丹公会人的手经。”

　　“是啊，这才是最值得期待的地方。”

　　“……”

　　擂台下的人们，在小声讨论，空虚和尚趁人们被龙骄阳吸引目光之时，取出一颗神兽附体丹吞下，吃下神兽附体丹之时，空虚和尚还在嘀咕：“为了替龙骄阳道友撑场子，损失了一颗神兽附体丹，这一战结束之后，他怎么也得给本僧十颗作为报答吧？”

　　武长老的响箭所召唤的自然是炼丹公会最强的护卫修者，而最强的护卫修者必然是圣级境的。这一次不知道炼丹公会会来几个圣级境修者，所以空虚和尚才会提前吞下神兽附体丹，以防不测。

　　当然，这也是神兽附体丹可以持续一个时辰，空虚和尚不怕自己过早吃下了丹药。

　　天奇已经默默取出大弓，如果龙骄阳找到遭遇袭击，他绝不会袖手旁观。

　　嗖，嗖，嗖……

　　三声破空之声传来，三个锦衣华服，身传炼丹公会星辰图案战衣的三个中年修者飞驰而来，这是三个圣级境修者，其中最强的一个是圣级境巅峰。

　　三个圣级境修者联袂而来，顿时让颇为喧闹的擂台下方安静起来。

　　“武长老，你这么急着召唤我们有什么事情？”修为最强的圣级境修者向武长老拱手道武长老指向擂台下的空虚和尚道：“今日有两人公然挑衅炼丹公会，这是其中一个，还请三位护卫出手擒拿，让本长老带回去审理。”

　　武长老的话，让空虚和尚四周的修者退的更远，这时候他们可不想被牵连。

　　空虚和尚无惧的跟三个圣级境修者对视，他的嘴角勾勒冷讽笑容道：“三位都是圣级境修者，为何要放弃自我，去做炼丹公会的狗？”

　　空虚和尚的话，引来一片错愕的眼神，他们以往擂台上龙骄阳已经够嚣张，没有想到擂台下的这个哥们，比擂台上的龙骄阳还要直接霸道，他竟然敢如此辱骂炼丹公会的护卫修者！

　　“你自己选一个死法！”三个圣级境修者之中，最年轻的一位，异常火爆道：“哈哈，真是一个笑话，你以为自己必胜了吗？”空虚和尚嘲讽之极道：“对，你死定了！”年轻的护卫修者，对空虚和尚发出了一道圣威，想要定住空虚和尚。

　　空虚和尚的气势冲天，如人皇降临，他的双目斗冲苍穹，直接破了年轻护卫修者的圣威，而且反过来要封印护卫修者身边的天地。

　　“人皇血脉！”

　　年轻最大，处于圣级境巅峰的护卫修者出手，他拿出一个大印，压向空虚和尚要定住的虚空。

　　嗡！

　　一道冲突的道音传来，大印浮现可怕光辉，要彻底爆发抗衡空虚和尚的双目射出的力量。

　　空虚和尚在这个时候，却收回了目光。

　　“我们的大战，等待李阳道友与此人的炼丹比赛结束，我可不想破坏炼丹师之间的生死对决。”空虚和尚气定神闲道武长老与三个炼丹公会的护卫修者都震惊了，这个年轻的家伙，竟然拥有人皇血脉，而且实力极强，竟然可以对抗武帝手印。

　　四周的修者，看空虚和尚眼神，更是崇拜与羡慕。

　　六大神血的秉承者，只凭这一点，空虚和尚就已经可以傲视天下！

　　空虚和尚的心却无法平静，他刚才本想趁机干掉一个炼丹公会的护卫，来震慑群雄。可是突然冒出来的这一个大印，让他不敢轻举妄动，他从其中感应到了一种战意冲天的帝纹在复苏。

　　这个大印不是帝兵，却蕴含着一娄帝纹，空虚和尚已经认出它的来历，它是武帝所留的一个手印。据说当年的武帝杀伐狂暴，在各族并存的年代，杀出了赫赫武威。而他的这个手印曾经镇压过一个极强的妖魔。

　　“帝物，就算只是残余了一娄帝纹，也不是圣级力量可以对抗的。”空虚和尚在心中低语，他刚才的感悟极深，武帝手印差一点自己复苏，发起攻伐。

　　外人自然不知道，空虚和尚内心的真实想法。

　　武长老这一刻，也不敢在嚣张什么。

　　空虚和尚出手，让他认识到了，今日将会有一场风暴，他非常希望丹王之子郝狐冲赶来，阻止这样的风暴发生。

　　龙骄阳与庞雷并没有受到空虚和尚与两个圣级境修者攻伐的冲击，炼丹公会的护卫之阵，是能吞掉这没有彻底爆发的圣威的。

　　庞雷比龙骄阳先完成炼丹，顺利完成炼丹之后，他才松了口气，去看对面的龙骄阳是否炼丹成功。

　　这一看，庞雷的整个心都坠入了冰窟。龙骄阳已经完成炼丹，但是为了让冲脉丹的药效更强，他将灵脉虫重新放入炼丹炉之中。

　　武长老，伪娘炼丹师黎力，擂台下的炼丹师们，都被震惊的难以移开眼睛。这才是炼制冲脉丹的最强方法，只是关乎成败的时刻，谁能有信心保证，灵脉虫不会在最后时刻死去。

　　龙骄阳早就做到过这一点，这一次他完成的更加轻松，而且还让丹药的药效更强了，因为他更强了！

　　当龙骄阳结束，将一条近乎没有受到损伤，活蹦乱跳的灵脉虫放在石台上的时候，所有人懂得炼丹术的人，都被震撼。

　　庞雷的身体都开始颤栗了，他在害怕，在恐惧，他似乎已经看到了结果！


第359章 只为你而来

　　武长老的老脸耷拉着，他眼角的鱼尾纹在颤动，他是可以炼成五品丹药的大师级炼丹师，从庞雷与龙骄阳的表现来看，他已经能知道这一场对决的结果。

　　这一个年轻过分的炼丹师，居然实力如此之强，可以反复祭炼灵脉虫，还能让灵脉虫如没有被炼制一样，自从这一点上，武长老就能肯定，此子对火焰的掌控已经到了一种地步。

　　“开炉吧，我没有时间等你墨迹。”龙骄阳看向眼中有恐惧之色的庞雷，话语犀利依旧。

　　武长老很无奈，这个人表明了要挑衅炼丹公会，想要以炼丹公会的威武逼迫对方是不可能的。可是武长老，不能眼睁睁的看着庞雷这样失败。

　　“李阳，你先开炉，让本长老评判一下，你炼制的是不是冲脉丹。”武长老说道：“你？我不信你。”龙骄阳毫不给面子的直接道武长老气的胡子都翘起来了！

　　“我们一起开炉，让擂台下的人们来坚定丹药级别高低，这样简单明了！”龙骄阳在武长老发怒之前说道：“对，一起开炉才公平。刚才你们能拿出一条快死的灵脉虫给李明道友，现在说不定就会一手毁掉他炼出的丹药。这里认识冲脉丹的不再少数，我们来一起鉴定他们两人所炼的丹药，谁强谁弱才是最公平的。”空虚和尚立刻接话道：“一起开炉，公平鉴定的丹药！”突然一个女声传来，她的声音不大，却透着莫名声势，深入每一个人的心中。

　　空虚和尚瞬间回头，看向这声音传来的地方，他出着佛门，对佛音最为了解。这个声音所蕴含的佛心力量，已经达到了罗汉级，这绝对是佛门高手！

　　“看模样这是一个年轻女子……还未曾剃度，密宗什么时候出了这样一个高手？”空虚和尚在心中低语，他还没有想到，龙骄阳在陨落之界差点走火入魔之时，跨域涌念佛经的天竺卓玛。

　　龙骄阳却一下子听出了天竺卓玛的声音，他豁然转头看向天竺卓玛，他觉得不可思议。他已经避开了冰玄草原，为什么会在这个地方遇上天竺卓玛？

　　天竺卓玛见龙骄阳看来，她一手撤掉面纱，露出了如冰山雪莲一般清秀的容貌，她整个人飘然出尘，如最圣洁的莲花，绽放着别样的光芒。她身边的人们都看呆了！

　　天竺卓玛的美丽，纯净如莲，跟唐娇的魅惑之美完全不一样，她是最特别的存在，让人一眼接触，就永远无法忘记，这样出尘的气质太难得。

　　在所有人痴迷的望着天竺卓玛之时，她对着龙骄阳吐露唇语道：“你说过，若有缘相见，不会再躲避，我等你。”

　　龙骄阳看懂了天竺卓玛的唇语，这一个如莲般的佛女，让龙骄阳心动难忘，可是他想要斩断情丝，让她回到自己世界。最终却败在了一串佛珠上，如果龙骄阳知道那一串佛珠，会让天竺卓玛隔着几个域，都能感应到他，他绝不会留下。

　　只是世间没有后悔药，发生的事情无法改变。

　　“为什么还要来找我，你都已经佛心圆满了。”龙骄阳在心中低语。

　　唇语过后，天竺卓玛又戴上了面纱，她不喜欢周围人的复杂目光，她只为龙骄阳而来。

　　“这女子如此出尘，应该是佛门女子。”紫珊身边的萱莲说道：“她似乎认识擂台上跟炼丹公会之人叫板的少年。”周莉出声道紫珊眉头微皱道：“管这个女人做什么，我是来找龙骄阳的，你们要给我认真盯着，看这周围有没有疑是龙骄阳的人。”

　　“圣女，我们这样很难找到他。外界盛传他精通非常厉害的易容术，他改变容貌后，可以骗过所有人。”萱莲道：“这我知道，可是我不要这种答案。你们还想要回去挖矿么？这是我给你们最后的机会，找到龙骄阳，对以前的事情，我既往不咎。找不到龙骄阳，你们就不只是去挖矿了。”紫珊霸气道萱莲，周莉几人低头无言，紫珊掌控着她们的荣辱，这她的话如圣旨一样，可以决定她们的命运。

　　“周莉，郭良人，你们跟龙骄阳的关系最好。待会你们要在这里演一场苦肉戏，我不信龙骄阳没有来神兽繁殖之城，他绝不是龟缩在放逐之域的懦夫。”紫珊想了想之后，又说道周莉与郭良人的表情微变，可是他们什么都不能说，只能默默点头。

　　唐娇美目妩媚的看着天竺卓玛，这女子身上的气质跟她截然不同，这是她最不喜欢的气质。不过她并不想去招惹对方，她已经感应到对方是佛门之人，而且非常厉害，魅惑之术对女子本来就没有太大效果，她如果去招惹对方，只能是找死。

　　唐娇将目光重新看向擂台上，她在低声暗语：“龙骄阳，你真的没有来么？”

　　武长老无法阻止激昂的人们，这个时候他突然觉得，在这个地方设擂台，是一个错误的事情。对于提议在这里设擂台的郝狐冲，他心中都有些怨念了。

　　“你不敢开炉了吗？”龙骄阳收回心思，看向庞雷，这个时候复仇才是最重要。

　　庞雷的手在颤抖，但是他不能不开炉，他只能赌龙骄阳刚才的行为，只是巧合，他炼的丹药失败了。

　　哐当。

　　庞雷开炉，从里面取出一颗二转冲脉丹！

　　众人见到庞雷取出的丹药，不由议论纷纷。

　　“不愧是炼丹公会的炼丹师，这么年轻，就能将最难练的冲脉丹，炼成二转。”

　　“炼丹公会的人，果然实力强劲，不知道李阳道友刚才的冲脉丹，是不是真的炼成了，看石台上活蹦乱跳的灵脉虫，我总觉的他失败了。”

　　“炼丹的过程在怎么华丽，最后如果丹没有炼成，也只是失败者。”

　　“……”

　　庞雷的二转冲脉丹，让许多人开始紧张起来，因为龙骄阳不开炉之前，什么事情都可能发生。

　　擂台下的议论声，也让庞雷冰冷的心，有了些许暖意，他未必会失败。因为龙骄阳所炼的灵脉虫太活蹦乱跳，完全像没有被祭炼过一样。

　　武长老，伪娘炼丹师黎力等炼丹公会的人，都在心中低念：“失败，一定要炼丹失败……”

　　龙骄阳在万众瞩目下，开炉取丹！

　　当龙骄阳将六转冲脉丹拿起来，面向擂台下的人们，所有人都震惊的目瞪口呆，忘记了呼吸与说话！


第360章 败敌复仇

　　龙骄阳转身的速度太快，庞雷与武长老几人都没有看清楚，龙骄阳有没有取出丹药。擂台下，众人震惊的神情，在阐述两种可能，一种是龙骄阳拿出了一颗废丹，让他们惊呆了。另外一种就是龙骄阳炼成了，震惊所有人的丹药。

　　庞雷与武长老自然希望是第一种可能。

　　“六转冲脉丹？是我看花眼了么？”而这个时候，终于有人发出了声音。

　　只是这个声音，是将庞雷推向地狱的声音，是让武长老几人面色极其难看的声音。

　　“六转冲脉丹，这少年到底是谁？六转的冲脉丹就算丹王来炼，也无法超越了吧？”

　　“六转冲脉丹，这个人真是一个无名小卒么？这样的炼丹术，真是可以压榨同辈。就算是丹王之子，遇上他都会败。”

　　“我现在最想知道，他手上的这一颗六转的冲脉丹，会不会出售。”

　　“……”

　　擂台下的人们沸腾了，他们议论纷纷，目光全部盯着龙骄阳的身上。

　　紫珊眯起眼睛，一眨不眨的盯着擂台上的龙骄阳。此时的龙骄阳已经改容换貌彻底变了样子，可是紫珊心中有一种直觉，这个人很能就是龙骄阳。

　　因为当年龙骄阳在玄女派的时候，就送过五转的聚灵丹给她。年轻一辈之中，龙骄阳的炼丹术绝对是顶尖的。

　　“龙骄阳没有来，这里却多了一个可以炼成六转冲脉丹的李阳。”紫珊在低语，她想起了龙骄阳在龙呤大赛上，凭借冲脉丹战胜丹王之子厉君豪的事情。

　　“高莉，郭良人，待会你们的苦肉计就用在擂台上的李阳身上。”紫珊低语道：“圣女，你觉得他是龙客卿？”郭良人看向擂台上的龙骄阳低问道：“我不知道，所以需要你们来演一出苦肉计。”紫珊道郭良人，周莉，萱莲几人目不转睛的看向擂台上的李阳，他们想要从李阳身上寻找关于龙骄阳的蛛丝马迹。可是这擂台上的李阳，跟龙骄阳没有任何相同之处，这真可能是龙客卿么？

　　龙骄阳拿着六转冲脉丹转过身面对庞雷，他冷酷道：“你败了。”

　　“你究竟是谁？”武长老厉声问道：“我就是我，一个赢下生死之战的人。庞雷，你该遵照生死之战的约定，自废手经，从此不再炼丹！”龙骄阳紧逼道擂台下与擂台上一片寂静，敢逼炼丹公会的人自废手经，这个李阳道友绝对是第一人。

　　“李阳，你是没有将炼丹公会放在眼中么？”武长老大怒道：“我跟庞雷之间的生死之战，乃是炼丹师之间的决战，他已经答应，并且输了！无论他是什么身份，就必须依照约定来行事。”龙骄阳不亢不卑道擂台下的人们，都紧闭着嘴，可是他们的心中却在为龙骄阳呐喊。这些年来，炼丹公会的行事，可是不太得民心。

　　“少年人，你已经赢了，就别太过分。”拥有武帝手印的圣级境修者道：“怎么？你们的人生死之战失败，就想要以势压人么？本尊可不惧怕你，现在李阳道友与庞雷的生死决战结束，我们找一个地方，生死一战如何？”空虚和尚傲气冲天，为了显露自己的非凡底气，他催动了神兽附体丹，让一条金色真龙冲天而出，龙呤震天！

　　围观众人中的弱小者，被龙威镇压的跪伏在地方，连头都无法抬起来。

　　擂台上的三个护卫修者面色微变，这一个拥有人皇血脉的人，真是深不可测，现在它竟然召唤出了真龙。

　　空虚和尚展现龙威之后，就让金色真龙消失了，他可不想让人看出金色真龙的真实状态，他只是想要借助真龙之威，震慑炼丹公会的人。

　　“这位道友，你再怎么强，也只是一个人而已。炼丹公会之中，比我厉害的护卫修者还有很多，一旦他们赶来，你想要逃走都不可能。”拥有武帝手印的修者道：“你们有底牌，本尊难到就没有？”空虚和尚一脸高深莫测的神态道擂台上的三个护卫修者没有在开口，他们真是担心擂台下，这难以对付的家伙，有强援在附近。

　　“李阳道友，不要逼人到绝路。俗话说，冤家宜解不宜结，你们只是擂台上比试炼丹，毫无恩怨可言。你何必要毁掉一个人的前程？”武长老劝说道龙骄阳已经看出炼丹公会的人，想要拖延时间，让庞雷全身而退的想法。

　　庞雷的身边，此时已经站着一个圣级境的护卫修者。

　　龙骄阳发现这一点，第一时间想要动用从杀手手上夺来的山河扇，这件斩圣利器让他吃到了甜头。

　　不过龙骄阳现在不能暴露身份，如果他动用了山河扇，黄家的人一定会找到他。

　　“不能用山河扇，杀圣枪又要消耗极大的灵力来催动……对啊，这个时候用它最合适！”龙骄阳忽然想到了一件东西，他眉宇间的犹豫就此消失。

　　庞雷已经镇定下来，擂台下的人们，没有敢喧闹惹事。擂台上，武长老与几个圣级境的强者对要保他，他心中的恐惧感已经消失。

　　这样的情况下，庞雷不相信李阳还敢将他如何？

　　“李阳道友的炼丹手法高明，我佩服不已，不如你加入炼丹公会，我做你的引荐人？”庞雷变脸招募道龙骄阳的身影却在这一瞬间消失，下一刻庞雷听到一个声音在他耳边响起：“人在做天在看，你可以无耻，但是不能伤天害理！因果循环，你昔日种下的因，就是今日的结出的果。”

　　咔嚓！

　　切斩骨头的声音传来，鲜血从庞雷手腕处飞溅，他的一只手掌被斩！

　　“啊……你怎么……”庞雷惨叫惊天，他想要反抗，却发现自己身上的灵力，被一团古怪的沙子包裹，无法突破。

　　“你本该死，但是我不会杀你！”龙骄阳提起庞雷，一拳猛力轰向庞雷的气海丹田处，他发出了浩气剑意，直接斩破庞雷的气海丹田！

　　庞雷惨叫惊天，痉挛的被龙骄阳丢在了石台上。

　　守在庞雷身边的年轻圣级境修者，震怒之极，龙骄阳当着他的面斩了庞雷的手掌，废了庞雷的修为。而他却被一团莫名的沙子包围，短时间之内，竟然无法杀出来。

　　这一幕发生在电光石火间，龙骄阳的速度太快，武长老回过神来之时，庞雷已经如废人一样躺在石台上痉挛。刚才大杀四方的李阳，转瞬间消失的无影无踪，仿佛没有出现过一般。


第361章 来自魔族的炼丹师

　　武长老冲到庞雷身边，看着石台上血肉模糊的断掌，他眼睛抽搐道：“此子可恨，竟然下如此狠手！”

　　“庞雷，庞雷，你感觉怎么样？”武长老喂庞雷吃下一颗丹药之后道庞雷吃下丹药后，手腕上的鲜血停止了流淌，他身体的痉挛程度大幅度减弱。

　　“武长老……告诉郝狐冲师弟……是龙骄阳……他来了！”庞雷忍着疼，满头大汗的将这句话说完，接着陷入昏迷状态。

　　“龙骄阳？庞雷，先不要昏迷，刚才那个人，跟龙骄阳一点都不相像，你怎么知道他是龙骄阳？”武长老摇晃着庞雷的身体道：“武长老，庞雷师兄已经昏迷了。”伪娘炼丹师黎力面色惨白的提醒道石台上滴落的鲜血与断掌，让他的小心脏都快要爆炸了。作为炼丹公会的炼丹师，他走到什么地方都是受人尊敬与崇拜的，没有人敢如此暴戾的残害炼丹公会的炼丹师。

　　可是今天的事情，颠覆了黎力心中的想法，这世间的一切，并非炼丹公会在主宰，有人也敢无视炼丹公会！

　　“李阳道友太霸气了，他的人怎么一下子消失了？”

　　“笨啊，这都看不出来，李阳道友肯定是圣级境修者，刚才御空离去了。”

　　“挑衅炼丹公会，废掉炼丹公会的一个三品炼丹师，这李阳少年逆天了！”

　　“在三个圣级境修者眼皮子底下废人离去，炼丹公会的脸面这次可是丢尽了！”

　　“……”

　　擂台下的人群沸腾了，龙骄阳的霸道的手段，让这件事情迅速传开，向整个九玄大世界传播。

　　龙骄阳离去的瞬间，人群之中只有带着面纱的女佛女，寻找追踪上了。紫珊虽然非常怀疑李阳是龙骄阳，可是她没有找到机会确认，龙骄阳就这样凭空消失了。

　　“这人不可能是龙客卿，龙客卿可没有凭空消失的本领。”郭良人非常肯定道：“你还是太不了解他。”紫珊摇头道龙骄阳离去片刻之后，听到消息的郝狐冲才匆匆赶来。

　　看见石台上血迹斑斑的痕迹，郝狐冲的面色极其难看！

　　“郝狐冲师兄，你终于来了。庞雷师兄被一个暴徒给废了。他好惨，郝狐冲师兄你要替庞雷师兄报仇。”黎力见到郝狐冲，如少女般妖娆落泪。

　　“告诉我事情的经过！”郝狐冲无视了黎力求拥抱的楚楚可怜的眼神道黎力将事情的经过讲述了一遍，在他的话语下，龙骄阳变化的李阳，就是个天生的暴力冷血狂。

　　郝狐冲对假女人一样的黎力非常了解，他知道黎力喜欢添油加醋的说事情。

　　“黎力师弟，你刚才说李阳，撒了一把很古怪的沙子，当着一个圣级境护卫修者的面，将庞雷师兄给废了？这是真的吗？”郝狐冲直接质问道黎力还未出声，一个苍老的声音传来：“是真的。”

　　郝狐冲转身看向来者，武长老很疲倦，很郁闷。炼丹公会这一次的脸可是丢大了。对于郝狐冲他有怨念，可是一想到郝狐冲的双亲，他敢怒也不敢言。

　　“什么样的少年，能在三个圣级境修者眼皮子低下废掉庞雷？”郝狐冲还是无法相信道武长老靠近郝狐冲，在郝狐冲耳边低语两句。

　　郝狐冲微眯的眼睛，猛然睁大，他等待的敌人终于出现，可是他刚才却错过！

　　“他来了，这就好！他废掉了庞雷，我就以同样的方法废掉他！”郝狐冲霸气侧漏道武长老脸上的表情有些古怪，伪娘炼丹师黎力的神情也有些不自然了。

　　“武长老，黎力师弟，你们不相信我能战胜龙骄阳？”

　　郝狐冲捕捉到了武长老与黎力的古怪表情，这让从小自负炼丹术上年轻一辈天下第一的他，很受伤。

　　“郝狐冲师兄，你先到那一个石台上，看敌人所留的字。”黎力轻声道郝狐冲疑惑的看了武长老与黎力一眼，而后他走到了龙骄阳先前所在的石台上，这上面留在一颗六转冲脉丹！

　　“真是六转冲脉丹？”

　　郝狐冲的内心无法淡定了，他听说了有人炼成六转冲脉丹，战胜了炼丹公会的人。不过他没有想到，这是真的！

　　六转冲脉丹，丹王都不一定可以炼成的，因为这需要对火焰掌控到极致才行。

　　“炼丹公会，炼出六转冲脉丹的人，才有资格参加悬赏炼丹大会！”石台上，有这样一句，用灵脉虫的灵性拓印的话语，简单又霸气，让郝狐冲看着一阵脸臊。

　　刚才他还在大喊，要废掉龙骄阳。可是看到六转冲脉丹后，他的信心崩溃了一大半。

　　第一次，郝狐冲生出了自己不如人的感觉。

　　龙骄阳所留的话，被空虚和尚离去之前一宣扬，无数人都知晓了这件事情。

　　一个挑衅炼丹公会的少年，留下了一颗六转冲脉丹，要打炼丹公会所有人的脸。如果他们无人能炼成六转冲脉丹，来参加悬赏大会，那炼丹公会还算什么最强炼丹师齐聚的地方？

　　热闹没有看够的人，还在炼丹公会摆设的擂台周围，他们在偷偷笑话炼丹公会，将自己搞的如此悲剧。

　　“听说这里是炼丹公会摆设的擂台，有一个人族的丹王之子在这里，叫郝狐冲是吗？”

　　突然一个帅气到妖异的少年，姿态优雅的走上擂台。

　　“你是谁？”黎力的话语很轻柔，他被眼前这帅到爆的美男子给魅惑了。

　　“我来自魔族，姓蚩名魔。我擅自炼丹，要横扫人族年轻一代的炼丹师，郝狐冲是我的第六个对手。”美男子紫瞳迷离，话语却异常冰冷。

　　黎力还深陷在对方的英俊脸庞下，没有回过神来。

　　武长老，郝狐冲却已经发现了这英俊冷漠的魔族之人！

　　“魔族？魔族真的出世了？”擂台下的一些人惊呼道：“炼丹公会的人，今天出门肯定没有看黄历。这是一个意外无处不在的一天啊，李阳离开没有多久，又来了一个魔族的炼丹师来踢场子。”

　　“这一次，我希望炼丹公会的郝狐冲能赢，要不然我们人族的面子可就丢大了。”

　　“是啊，这一次我们要支持炼丹公会，虽然我不喜欢炼丹公会。可是面对异族，我们该一致对外。”


第362章 挑衅

　　魔族，这是一个在九玄大世界逝去多年的种族的名字，现在的人们，谁都没有料到消亡的种族，还会卷土重来。可是事实就是这样，魔族出世了。

　　当初放逐之域传出消息，三个种族的人进入放逐之域，以天级境的修为境界挑战浩气天碑的传人。最终浩气天碑的传人胜利了，可是魔族的一个王子牺牲自我，自杀在了浩气天碑传人的手上。

　　让当年浩气天碑与三个魔尊约定的战役失败，让三个魔尊存在的种族出世了。

　　这个消息，大家都是不信的。直到昆仑域与天玄域传来消息，魔族，蛟龙族，鬼族出世。大家才真正相信，从放逐之域传出来的消息。

　　只是这样的消息，也没有引起人们太大的注意力。特别是在神帝域的人们，因为距离太远，他们根本见不到三大种族的人。

　　最为重要的是，人族统治九玄大世界多年，没有人认为三大种族的人，可以击败现在的人族，重新来统治九玄大世界。

　　武长老面色很阴郁，龙骄阳才让他们丢脸了。现在又来了一个魔族的炼丹师，而且还是主动来挑衅郝狐冲的。

　　“难到年轻一代的最强炼丹师，真的不在炼丹公会了？”武长老在心中低语一句。

　　“我就是郝狐冲。”郝狐冲迎了上去，被人如此挑衅，他不可能装聋作哑。

　　蚩魔淡淡的看郝狐冲一眼道：“你是我遇到的第二个丹王的儿子，我不想再次失望，你能炼出四品丹药么？”

　　“你战胜过那位丹王的儿子？”郝狐冲意外道：“厉乾坤的儿子，厉君豪。”

　　蚩魔淡然的一句话，瞬间让再次的人们石化，擂台下的人们都露出了震惊之色。

　　这魔族的炼丹师，竟然能战胜跟郝狐冲齐名的丹王之子厉君豪，他的实力可见一斑。

　　“你战胜了厉君豪，我们怎么没有听说？”郝狐冲皱眉道：“一个时辰之前，我在神兽繁殖之城外面遇到他，将他击败。这个消息，你们很快会得到。”蚩魔一脸淡然道似要验证蚩魔的话不假，一个圣级境的护卫修者飞驰而来。

　　“武长老，发生了一件大事情。这里的擂台先不要摆设了……”

　　这个护卫修者的话语很急，可是当他看见蚩魔之后，一下子话语就戛然而止了。

　　“擂台不摆设了，是想要避开我么？”蚩魔微笑迷人道：“他说他战胜了厉君豪，是真的吗？”武长老问道护卫修者点了点头道：“厉君豪败了，不会进入神兽繁殖之城了。”

　　“为什么？”武长老不解道：“这个魔族炼丹师跟厉君豪对决之前，提出过这个要求，败者没有资格进入神兽繁殖之城。”护卫修者说道武长老的表情难看之极，他非常了解厉君豪与郝狐冲的实力。厉君豪都已经败了，郝狐冲败的可能性就非常之大了。

　　“我们之间的对决也非常简单，败者离开神兽繁殖之城。”蚩魔看向郝狐冲平静道：“我们为什么要接受你的挑战？”武长老冷声道：“为什么？人族最强的炼丹师不都在炼丹公会么？只要击败了你们炼丹公会的人，我就能证明，魔族年轻一代的炼丹师，已经超越了人族。”蚩魔笑道武长老气怒道：“炼丹公会的强者无数，你就算击败了厉君豪，也不能算是击败了所有的人族炼丹师。”

　　“炼丹公会难到还有比丹王之子更强的年轻炼丹师？”蚩魔冷笑道：“丹王之子不是你想要战胜就战胜的，你要跟我比炼什么丹药？”郝狐冲不爽道蚩魔拿出一颗五转冲脉丹道：“本来想要跟你比一比，不过先前跟厉君豪比了。已经炼出了五转冲脉丹，你要是能炼成五转冲脉丹，才有资格跟我一战！”

　　说到这里，蚩魔看向护卫修者道：“这颗丹药出自我手，他是可以证明的。”

　　在武长老几人询问的目光下，护卫修者无奈点头道：“他就是用五转冲脉丹击败了厉君豪。”

　　蚩魔拿着五转冲脉丹，盯着郝狐冲问道：“郝狐冲，你可能炼出五转冲脉丹！”

　　郝狐冲的面色极其难看，他真是没有把握炼成五转冲脉丹。可是他不愿意服输。龙骄阳用六转冲脉丹打整个炼丹公会的脸，现在又出现一个魔族炼丹师，拿五转冲脉丹打他的脸，他骄傲的性格，不允许他点头投降。

　　“我能炼成五转冲脉丹！”郝狐冲咬牙切齿道：“好，我等你炼出来。”蚩魔淡然一笑道郝狐冲调整状态后，在众目睽睽的下，开始炼制冲脉丹。先前已经散去的人们，又开始聚集在炼丹公会的擂台下，魔族炼丹师挑衅丹王之子的战斗，也是非常引人注目的。

　　郝狐冲对冲脉丹的炼制也非常纯熟，他在半个时辰之内，就快要炼好一炉丹药。只是正常情况下，他只能炼成四转的冲脉丹，五转冲脉丹，需要将灵脉虫在结丹之时，放入重新炼制才行。

　　这一个步骤看似简单，却需要炼丹师对火焰了解到极致，要不然随时可能炼丹失败。

　　郝狐冲失败过太多次，这一次他希望能顶住压力，冲破这个桎梏。可惜想法很美好，现实很残酷，他将灵脉虫重新放入炼丹炉的一瞬间，灵脉虫就惨叫的被烫死在炼丹炉之中。

　　郝狐冲的脸黑了。

　　蚩魔淡然摇头，非常不屑道：“所谓的丹王之子不过如此，所谓的炼丹公会不过人出，人族的年轻一代，无人可以战胜我。”

　　“少嚣张了，魔族小子，你走到对面的石台上，看一看上面放着什么？”擂台下有人不满的大喊道蚩魔冷眼扫过擂台下的人们道：“人族天生就是弱者，九玄大世界的未来属于魔族。”

　　“少吹嘘，先去看一看先前我族少年所留下的丹药，看一看你是不是有资格说这种话？”蚩魔的嚣张，引起了众怒。

　　蚩魔走向对面的石台上，看着上面的香木丹盒之中，放着的一颗六转冲脉丹，他的眼瞳不由瞪大道：“六转冲脉丹？这真是出自人族少年的手吗？”

　　“废话，李阳道友刚离去没有多久，我们所有人都能证明，这是他炼成的丹药。”擂台下的人大喊道：“说什么我们人族不行，你先炼成六转冲脉丹证明自己有资格去参加悬赏炼丹大会才是！”

　　蚩魔一脸自信的笑容道：“终于遇上了对手，这一次的远征不会寂寞了！”


第363章 必须要遗忘的人

　　蚩魔的话，让擂台下人们齐声怒批。

　　“先炼出六转冲脉丹再说这样的大话。”

　　“远征？李阳道友的这一颗丹药，就能让你无功而返。”

　　“魔族余孽，少嚣张了。你能炼出六转冲脉丹么？”

　　“……”

　　蚩魔淡定的看着擂台下人，他取出一个血色的炼丹炉道：“六转冲脉丹都炼不出，我怎么来挑战整个人族年轻一辈的炼丹师？”

　　蚩魔嚣张的话，让众人一片哑然。

　　在龙骄阳炼制出六转冲脉丹的地方，蚩魔用自己带来的炼丹炉，灵脉冲与药材，开始炼制起来。

　　在众目睽睽之下，蚩魔手中的血色炼丹炉，有鲜血被燃烧一样，非常的邪意。

　　半个时辰之后，蚩魔取出了一颗六转冲脉丹，放在龙骄阳所炼丹药之旁道：“李阳是吗？我期待与你在悬赏炼丹大赛上一较高下，你是我所遇到的人族年轻一辈的炼丹师中，最强的人。”

　　说完这句话，蚩魔看都不去看郝狐冲几人，他张开魔翼飞冲离去。

　　擂台下的人们这才反应过来，这一个魔族的炼丹师真的非常可怕。他也炼成了丹王都未必能炼成六转冲脉丹。

　　武长老如吃了一个苍蝇一样，对黎力喊道：“还愣着干什么？还不快将擂台拆了，还嫌丢人丢的不够么？”

　　黎力几人慌忙的去拆擂台，郝狐冲盯着两颗六转冲脉丹，心中怒火无边。

　　这一日注定让人铭记，龙骄阳与魔族炼丹师蚩魔一天之内，连续击败炼丹公会年轻一代子弟的消息到处传言。

　　蚩魔挑衅整个人族年轻一辈炼丹师的嚣张话语在整个九玄大世界内流传。

　　无数热血炼丹师不满的回应，要在悬赏炼丹大会上，将其击败。

　　只是这些热血炼丹师，得知龙骄阳与蚩魔先后炼出六转冲脉丹后，都闭嘴不言了。

　　六转冲脉丹，丹王都未必能炼成，这两个年轻炼丹师，是怎样炼成的？

　　在众人议论纷纷之声，龙骄阳很无奈的停止使用时空域门之术。因为他每一次使用之后，停留不到一会儿，天竺卓玛总是能追来。

　　“不躲了？”天竺卓玛莲步在虚空中走动，她脸上的面纱已经取掉，她的卓越风采无法遁藏。

　　龙骄阳苦笑道：“阿弥陀佛，佛女为何要对我穷追不舍？我们又不认识？”

　　“不认识，你为什么要躲避我？”天竺卓玛反问一句，飞临在了龙骄阳的身前。

　　龙骄阳一愣，旋即道：“佛女误会了，我只是不想被人追上，毕竟我得罪的是炼丹公会的人。”

　　“他们的确在追踪你，不过你突破虚空的方法的太特别，他们早就无法追踪你了。”天竺卓玛笑道：“那为什么你一直能追踪我呢？”龙骄阳疑惑道天竺卓玛捋起一娄青丝道：“你虽然扯断了青丝佛珠，可是我们之间的感应已经产生，我可以在万里之内追踪到你。”

　　龙骄阳苦涩不言，当初他一念之差，留下了青丝佛珠，结果弄成了这样。

　　“佛女，我不知道你再说什么，我们也不认识。”龙骄阳还想强辩。

　　天竺卓玛轻笑打断道：“龙骄阳，这就是你给我的承诺么？你曾经说过，如果我吃下忘情丹，我们有缘再见，就算跟整个佛门为敌，你都无惧。难到这都是假话？”

　　龙骄阳低头看了眼自己的手掌，他在改容换貌之声，特有在上面变化出一颗痣，来观察自己的容貌是否出现了变化。现在他手上的痣还在，他不是龙骄阳的样子，这天竺卓玛为什么能认出自己？

　　“不要说自己不是龙骄阳，佛祖可以望穿天地虚无，我的实力虽然不够，可是却能看破一些伪装的变化。你的手段很高明，改容换貌之术无人可及，可是你骗不过我的眼睛。”天竺卓玛道龙骄阳知道无法避开了，他苦声道：“为什么要来找我？你的佛心裂痕已经恢复，在密宗的前途是不可限量的。”

　　“你终于承认自己的身份了？”天竺卓玛笑如莲花，让人心旷神怡。

　　“你已经看穿了我，我还怎么伪装隐藏？”龙骄阳无奈道：“我记起的事情，都是你戴上青丝佛珠之后的，我很想知道，我们之前是怎样认识的，到底我们之间有什么经历？”天竺卓玛一脸好奇道龙骄阳望着天竺卓玛越发纯净的眼睛，他沉声道：“以前的事情我忘的差不多了，你问我我也无法告诉你什么。你还是回冰玄草原，去追寻佛门之道吧。”

　　“你已经成为我的心结，如果得不到解答，我无法专心的去钻研佛法。”天竺卓玛道：“可是我帮不了你，我们之间的事情已经过去，你将它们都忘记吧。”龙骄阳低声道：“我本来忘记了，可是你又让我想起来了，我会跟在你身边一段时间，直到再一次将你从心中忘记。”天竺卓玛微笑道龙骄阳愣道：“跟在身边，怎么忘掉？”

　　“忘掉一个人，都是在一起，而后从心中忘记的。我对你只有一些记忆，只要你不是我想象中的人，自然就会很快从心中忘记。”天竺卓玛解释道龙骄阳看着天竺卓玛警告道：“你这是在玩火。”

　　“阿弥陀佛，我坚信自己会忘记你，因为我心向佛，已经没有杂质。无论过去我们之间的有怎么的感情纠葛，都不会困扰，这一切都将消失在我心中。”天竺卓玛异常坚定道龙骄阳有些恍惚的看着天竺卓玛，从前的天竺卓玛纯净执着，对他的爱更是从不掩饰。现在的天竺卓玛却只是记起了他的一些事情，将他当成了一个心结，一个必须要遗忘的人。

　　这一瞬间，龙骄阳心中有逆反情绪，他不想这样被人遗忘。

　　不过龙骄阳的理智压下了这样的逆反情绪，他忍住没有开口，向天竺卓玛诉说从前。当初他给天竺卓玛忘情丹，已经做出了抉择，现在天竺卓玛需要自己的配合，来彻底忘记，自己应该去配合，而不是将这一切破坏。

　　“好吧，你可以跟在我身边。你随时可以离开，只要你觉得已经从心中忘记了我。”龙骄阳道：“阿弥陀佛，多谢你龙施主。”天竺卓玛双手合十客气道：“无需客气。”龙骄阳的心情有点抑郁道。


第364章 密谋

　　龙骄阳带着天竺卓玛回到迎驾楼之时，空虚和尚，天奇，玉敏三人已经在这里等候多时。龙骄阳的身份被一个能推演气运的道士给看破，他们需要重新更换房间。

　　空虚和尚已经改容换貌，他主动找到了小芳，跟美人小二聊的非常开心。这一次小芳被空虚和尚的潇洒容貌所迷惑，她的美目一直在主动向空虚和尚放电。

　　“李阳道友，你答应我的丹药，什么时候可以给我？”空虚和尚急迫道：“不是说过，等悬赏炼丹大会之后，找时间炼制吗？”龙骄阳被空虚和尚无头无脑的话，问的莫名其妙。

　　玉敏立刻在一旁揭穿道：“大师兄，你没有回来之前。空虚前辈，跟小芳聊的非常开心。空虚前辈这是急着想要丹药，是想要去破戒呢！”

　　“咳咳，玉敏小美人你瞎说什么呢？本僧是这样无耻的人吗？”空虚和尚假咳道：“师父，空虚前辈差点就跟小芳走了。小芳这女子不行，她太看重外表，空虚前辈先前的模样，她可是很嫌弃的。现在空虚前辈换了个样子，她就自己主动起来了。”天奇对小芳的印象极差道龙骄阳看向空虚和尚道：“你的丹药，还是留着去天荒之时，我再给你吧。”

　　“不行……万万不可啊！”空虚和尚急忙摇手道：“为何不可？”

　　“李阳道友，你现在得罪的人可是非常之多了。本僧是想要快些破掉佛戒的力量，而后突破修为境界，来帮助你对抗敌人啊。”空虚和尚道玉敏不满道：“空虚前辈，你是想要急着去找小芳吧？”

　　“你能破除佛戒的力量？”天竺卓玛突然开口道天竺卓玛站在龙骄阳的身后，又异常安静，以至于空虚和尚几人都没有看到她。此时天竺卓玛一出声，瞬间吸引了几人的注意力。

　　“是你，先前在擂台下见过你。”空虚和尚侧头看向龙骄阳的身后，发现了气质如莲的天竺卓玛。

　　天竺卓玛微微点头，没有说话。

　　“你是谁？”玉敏的话语带着一些敌意道：“我来自冰玄草原，叫天竺卓玛。”天竺卓玛轻声道空虚和尚的眼珠子一下子瞪大道：“是你，你是将青丝佛珠绑在他手腕上的佛女？”

　　“我以为你早就认出了我。”天竺卓玛颦眉道：“身为佛门弟子，你为何想要破除佛戒？”

　　空虚和尚直言道：“本僧是被迫作的和尚，现在本僧不想做了，自然要破掉佛戒。”

　　“一朝拜佛，终身敬佛，一世遵佛。你这样的行为，是在背叛佛祖，我有权力将你镇压，带回密宗忏悔过错。”天竺卓玛很认真的说道空虚和尚发现天竺卓玛，真有镇压他的心思。他身上八卦方圆浮现，道门之术显现道：“天竺卓玛，你现在明白了吗？”

　　天竺卓玛非常吃惊，因为空虚和尚是佛门之人，可是他此刻动用的却是道门之术。

　　“你……佛道双修？”天竺卓玛很聪慧，想到了其中的奥妙。

　　“不错，本僧不是单纯的和尚。更加不是密宗的一份子，真要算起来，我的师父跟密宗可是水火不容的。你若是想要镇压我，其结果就是逼本僧生死大战。”空虚和尚道天竺卓玛颦眉道：“你师父是谁？”

　　空虚和尚正要说话，龙骄阳抢话道：“天竺卓玛，空虚和尚的师父是谁，跟你也没有太大关系。他并非真正的和尚，你就不要用佛门规矩约束他了。”

　　“佛戒，乃是每个佛门弟子都甘愿承受的。我不希望你以后帮其他人破除佛戒力量。”天竺卓玛沉声道龙骄阳耸肩道：“别人不找我帮忙，我也不会出手。”

　　天竺卓玛还想说话，龙骄阳直接走了，不给她开口的机会。

　　空虚和尚几人跟着龙骄阳离开，直接将天竺卓玛给孤立了。

　　天竺卓玛并不气恼，她跟了上去。

　　迎驾楼之中，玄道子找到了隐藏暗中高明。

　　“高明道友，你可在房间之中。”

　　高明听到玄道子的声音，将房门打开，迎玄道子进入房间。

　　“玄道子，你怎么找到了我的？”高明眼中闪烁杀意。

　　“高明道友，本道并非跟踪你。本道是来帮你的，本道已经查出了，杀死你儿子凶手的到底是谁。”玄道子低语道：“我管他是谁？我已经在这里监视他，只要找到机会，我就斩杀他。”高明戾气道玄道子摇头笑道：“哈哈，高明道友，你真的能监视他么？他现在又一次改变了容貌，你现在就算跟他对面相逢，都无法认出他。”

　　“又一次改容换貌？这怎么可能？而你又是怎么知道的？”高明惊疑道：“本道已经跟他交过手，他发现自己暴露了身份，又一次改变了容貌与气质，他身边的几个人也一起改变了容貌与气质。他以为自己做的万无一失了，却不知道无法逃出本道的寻人追寻之术。”玄道子冷哼道玄道子被龙骄阳一剑斩了灵身，伤到了元神，还会消耗数年寿元，这让他异常恼火。推演气运之人，变化灵身的方式与常人不一样，灵身被斩杀，如同真人被斩杀了几次。

　　高明盯着玄道子质问道：“这人是我儿的仇人，你跟他交手做什么？你这样打草惊蛇，我还怎么替我儿报仇雪恨？”

　　“他的身份让本道，不得不出手。高明道友，你不会想到，杀你儿子的人。是现在外面盛传的浩气天碑的传人龙骄阳。”玄道子小声道：“龙骄阳？盛传唯一可以在放逐之域中炼出可以使用丹药的家伙？”高明非常震惊道：“不错，就是他。龙骄阳的人头，在杀手界与佣兵界可是非常值钱的。想要除掉他的人，现在是多如牛毛。”玄道子目光阴森道：“高明道友，本道欲将龙骄阳行踪传递给有心人，你能配合本道么？”

　　“不行，我儿的仇人，我要亲手杀。”高明直接拒绝道：“高明道友，看来你今天没有去看炼丹公会摆设擂台上的一场生死之战。龙骄阳化名李阳，逼迫炼丹公会的人生死之战，最后他施展出一种诡异的时空秘术，在三个圣级境修者的眼皮子低下，将生死之战败了的炼丹公会的炼丹师给废了。他身边的一个人，更是拥有人皇血脉，还有一条实力超凡的真龙守护兽，你觉得自己对上他们，能有几分胜算？”玄道子阴沉道。


第365章 域使

　　神兽繁殖之城，因为悬赏炼丹大会风云际会，各地炼丹奇手，从各域赶来，要参加这一场盛会。

　　魔族的炼丹师蚩魔出现在神兽繁殖之城，连续击败两位丹王之子的消息被传遍天下。无数喜欢看热闹的人，在向这里聚集。

　　同样名扬天下的，还有留下一颗六转冲脉丹，挑衅整个炼丹公会的李阳。

　　李阳，这真是一个名不见经传的人，所有人都在收集他的资料。想要探查出，这一位敢挑衅炼丹公会之人的底细。

　　数日之后，有人突然爆出消息，说其实挑衅炼丹公会的李阳，是龙骄阳改容换貌所化。真正在挑衅炼丹公会的人是龙骄阳。

　　这个消息一出，顿时引来轩然大波。一些不屑参加什么悬赏炼丹大会的人，都在暗中向神兽繁殖之城赶来。

　　无数人，在暗中寻找龙骄阳的踪迹。

　　龙骄阳没有理会外界人们的议论与讨论，他又一次闭关了，在熟悉雪之火焰的奥妙。

　　天竺卓玛并没有每日跟在龙骄阳的身边，她在外面收集了许多关于龙骄阳的事情。

　　“龙呤大赛，天玄剑池圣地，天荒，天府城龙家，放逐之域……龙骄阳这些年出没的地方，跟我有什么交集？我们到底是怎样相识的？”

　　天竺卓玛在总结了龙骄阳所经历的一些事情与地点后，整个人都迷茫了。

　　天竺卓玛并不想太了解龙骄阳，只是对于这一个已经成为自己心结的男人，她不想了解都不行。最近神兽繁殖之城的人，都在议论他。

　　距离悬赏炼丹大会，还有八日。

　　神兽繁殖之城的主城人声鼎沸，无数强者赶到这里。五转金丹可以规避天劫的消息，被一些老怪物们得知，他们想要来此观看悬赏炼丹大会，看一看五转金丹是不是真有传说中的奇效。

　　当然，这其中的一些人，是专为龙骄阳而来。

　　在一处阴暗的小山上，玄蛇郎君正在逗弄自己的黑水玄蛇，黑水玄蛇通天入地，在搅动这小山峰附近的水雾，在修炼一种玄功。

　　鸣！

　　突然一声鸟鸣般的声音传来，玄蛇郎君面色微变的站起身，让黑水玄蛇收功警惕。

　　鸟鸣般的声音过后，一个全身裹在血色长袍之中的人降临而下，他带着一张恶鬼面具，身上的杀气让人不寒而栗。

　　“参见域使。”玄蛇郎君恭敬拱手道：“玄蛇郎君，你可知道本域使为何而来？”域使冷漠道：“不知。”

　　“哼，你还敢说不知？你接下刺杀龙骄阳的任务快要超过一年了，可是你还没有将其杀死。反而是让对方，不断成长的斩杀了血天都杀死联盟的几个好手。今日本域使，是来给你下最后通牒的。十天之内，你杀不了龙骄阳，就提头来见我。”域使说完这句话，冲天而起消失无踪。

　　玄蛇郎君一脸阴霾的拍了拍黑水玄蛇的脑袋道：“玄儿，我们该动手了，要不然死的就是我们了。”

　　……

　　“神兽繁殖之城，我们来了。”一个身材高大，威武不凡的人，在神兽繁殖之城的主城外闷声道：“牛大哥，你能肯定龙骄阳道友会来这里吗？”一个脑袋光亮的问道：“铁头，跟着你牛大哥，你还怕什么呢？我说龙骄阳道友会在这里，就一定会在这里，他已经征服了战天城绝不会龟缩不出的。”黄金小蛮牛昂头道铁头皱眉道：“龙骄阳道友征服了战天城，他待在哪里岂不是更安全，为什么他一定会出来呢？”

　　“因为他的血是热的，因为他跟我是兄弟，天生是不平凡，不甘寂寞的。”黄金小蛮牛很风骚捋了捋枯黄的头发道铁头对黄金小蛮牛的自恋已经习以为常了，他懒得去理会自夸的黄金小蛮牛，在打量繁华无比的神兽繁殖之城。

　　突然铁头的眼睛一亮道：“牛大哥，你快看，天竺卓玛在这里！”

　　“哪里，在哪里？”黄金小蛮牛的大眼睛四处巡视，很快他发现了气质如莲的天竺卓玛。

　　“啧啧，龙贤弟的艳福不浅啊，这小佛女看着都让人赏心悦目啊。”黄金小蛮牛非常的羡慕嫉妒恨。

　　铁头还没有来得及说什么，黄金小蛮牛几步冲向天竺卓玛大笑道：“天竺卓玛，我们又相见了，你是越来越美丽了。”

　　天竺卓玛是认识黄金小蛮牛的，因为她给龙骄阳戴上青丝佛莲之时，黄金小蛮牛与铁头都在。

　　“黄金小蛮牛，你来了。”天竺卓玛嫣然一笑，犹如冰莲开花，迷人心魄。

　　这大街上的许多男子，都莫名的撞人，撞墙了。

　　铁头赶了过来，天竺卓玛主动打招呼道：“铁头道友，好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”铁头摸着光头道：“铁头，你可是输了。记得见到龙骄阳道友之后，将他给你的丹药，分一半到我！”黄金小蛮牛兴奋道铁头一愣眉头煽动道：“牛大哥，我输什么了？”

　　“你忘记了吗？当初天竺卓玛从龙贤弟手上拿走忘记丹之时，我们可是打过赌的。我说天竺卓玛一定不会吃忘情丹，你说她肯定会吃。”黄金小蛮牛眉飞色舞道铁头的脸一下子苦了。

　　“嘿嘿，铁头，早就跟你说过，天竺卓玛极爱龙贤弟。当初在冰玄草原上，天竺卓玛想要一舞断情，结果陷的更深了……咳咳，天竺卓玛道友，不好意思啊。忘记你在身边，我不瞎说了。”黄金小蛮牛话说到一半，突然想起天竺卓玛就在身边，他急忙打住道天竺卓玛眼睛睁大，一眨不眨的盯着黄金小蛮牛道：“你刚才说的话是真的？”

　　“当然是真的……”黄金小蛮牛感觉奇怪道：“天竺卓玛，你自己做过的事情都忘记了吗？”

　　“有些事情我的确忘了，你能跟我说一说吗？”天竺卓玛问道黄金小蛮牛不疑有它，它绘声绘色的将它所知道的事情，都告诉了天竺卓玛。

　　天竺卓玛听的很认真，她心中的疑团终于解开，原来自己与龙骄阳相遇在冰玄草原。

　　“牛大哥，我怎么感觉天竺卓玛怪怪的？好像她一点都不知道，自己跟龙骄阳道友的事情了。”铁头小声在黄金小蛮牛耳边道黄金小蛮牛很聪明，它快言快语的说完之后，就发现颇有不妥，它歪着头对铁头说道：“情况不妙啊，我觉得自己的话，很可能给龙贤弟惹来麻烦。为了避免殃及池鱼，我们还是避开一些时日，先不要跟龙贤弟见面了。”


第366章 悟术

　　迎驾楼是神兽繁殖之城主城的第一客栈，它的每个房间都有着隔音阵，可以让修者安心的修炼，不会被外面嘈杂之声吵闹到。

　　正是因为如此，龙骄阳才能安心悟道。

　　放逐之域的经历，催动诛仙剑阵的杀剑的感悟，去往寒窟极阴之地，获得雪之火焰的体悟。这些东西，让龙骄阳更加深刻的在参悟自己所悟出来的正魔太极八卦图。

　　浩气灵力与大魔灵力被凝成最初的阴阳之气，形成了正魔太极八卦图。这让龙骄阳具有了吞吸强者灵力的手段。

　　然而，只是吞吸敌人的灵力，无法攻伐对方，这就不是最强的杀招。

　　雪之火焰，以水之极化为火的变化，让他有所悟。

　　正魔太极八卦图，他只是演化了浩气灵力与大魔灵力的阴阳之本。却没有让八卦图的五行力量形成，这几日龙骄阳都在尝试，让正魔太极八卦图的五行八卦的力量形成。

　　可惜他一直在失败，因为对五行力量，他只懂得五行火力。其它五行力量，他根本没有涉及过。这样的情况下，他根本无法让正魔太极八卦图的五行八卦力量形成。

　　“还是不行？难到非要懂得所以五行的力量，才能让五行八卦的力量形成起来？”龙骄阳陷入苦思。

　　许久，龙骄阳还未想出答案，他将乾坤戒中的小石人取出传念询问。

　　小石人传念道：“对于现在人族所修的之术，我了解的并不多。如果是祭祀之术，你想要操控五行力量是非常容易的，只要你融入天地间，就能分出阴阳五行的不同力量。”

　　“对啊，我可以以祭祀之术来观察其它五行力量特性，以此来体悟它们。”龙骄阳兴奋道：“龙骄阳，不是我打击你。就算你了解了五行力量的特性，也无法让它们为你所用。因为你只能专一领悟其中的一种力量，如果分心其它，将一无所获。”小石人道龙骄阳苦涩道：“正魔双修就是最大的分心了。现在了解各个五行的特性，去显化它们，应该不会比正魔双修更加艰难。”

　　“如果你真准备这样做，我觉得你可以参考一下，现在一些修者施展法诀之时，外露的异象。”小石人提醒道龙骄阳愣了愣，随后激动道：“对啊，我怎么没有想到。现在修者外露的异象，不就是在演化太极八卦图吗？”

　　龙骄阳又一次进入试炼状态。这一次龙骄阳没有想要形成正魔太极八卦图上的所有五行力量。

　　他只是将神念集中在了离火之上，一瞬间正魔太极八卦图上的离火之位上，极阳极阴之火不断涌现，最终竟然形成了一个小形的火太极图案。

　　龙骄阳大喜无比的收功睁眼道：“多谢石人指点，我明白了接下来该如何完善这一门术了。”

　　小石人道：“龙骄阳道友谦虚了，这都是你自己的天赋，跟我没有关系。”

　　龙骄阳当日出关，这时候距离悬赏炼丹大会，只剩下三日。

　　龙骄阳闭关的这些时日，可是发生不少事情。炼丹公会的一个神秘高手，炼成了六转冲脉丹，将参加这一次的悬赏炼丹大会。当人们询问这神秘高手的年龄之时，炼丹公会的人拒绝回答。

　　这让人们猜测，是不是炼丹公会的人，请丹王代为出手，炼成了六转冲脉丹。又一位丹王会替炼丹公会而战。

　　另外一件事情就是黄金小蛮牛与铁头入神兽繁殖之城的主城，被人发现，爆发了一场乱战。天竺卓玛如佛祖降临，镇压三位天级境中期修者，惊动众人。

　　密宗竟然无声无息的出现了这样一位强者。

　　这一下，所有人都想起了，龙骄阳有一位接近帝级境实力的佛门师父。

　　现在佛门的年轻强者出世，替龙骄阳的朋友而战，莫非是龙骄阳的佛门师父来了？

　　所有有心要对付龙骄阳的人，心中都有些发怵了。

　　虽然天玄剑池圣地的人，已经证实了世间没有多出一位帝级境修者。可是当年龙骄阳的师父凭着一道虚影击败一位圣级境大成期修者却是事实。

　　“玄道子，跟我们约定好的人，有三人退出了这一次的计划。”黄明来到玄道子的房间，面色异常阴冷道：“一个力敌三个圣级境中期修者的强大佛女出现，自然有许多人会惧怕龙骄阳传说中师父到来。”玄道子冷声道黄明问道：“你可曾推演出，龙骄阳的师父会不会来？”

　　“本道已经推演出，他的师父不会来。他身边的佛女，也将在明日无法出手帮他，我们的计划就在明天实行。”玄道子道：“真的么？”黄明大喜道：“当然是真的。”玄道子摸着胡须一脸肯定之色道：“记得通知盟友，明日午时在去悬赏炼丹大会的路上，截杀龙骄阳。”

　　“我待会就去通知他们。不过你怎么能肯定，他身边的佛女不会出手呢？”黄明忍不住问道玄道子神神叨叨笑道：“呵呵，天机不可泄露。”

　　黄明很不满，他对装神秘的玄道子非常不爽。只是这时候他需要对方的推演之术来帮助他对方杀子仇人，他决定先忍受。

　　玄道子的推演之术，真是非常了得。

　　天竺卓玛为了救黄金小蛮牛与铁头，暴露身份的一战，让她是师父智璇与智刑长老找到了。

　　“天竺卓玛，你出来之前，可是答应过贫僧，不会暴露实力的。”智刑长老责问道天竺卓玛沉默无言，她跟智璇长老，智刑长老相遇之后，一直都没有说话。

　　黄金小蛮牛与铁头距离天竺卓玛几人有些距离，黄金小蛮牛瞪大一只眼睛，一眨不眨的盯着智璇长老，当年被打下天荒的仇，它可没有忘记，如今相遇它准备要报仇。

　　只是碍于天竺卓玛出手帮忙，救了它与铁头，它不好意思现在动手。

　　智璇长老也一直没有说话，好久她才低语道：“天竺卓玛，你有话想问为师对吗？”

　　天竺卓玛目光深邃的看向智璇长老，最后她摇头道：“我无话可问，我只是不想你们继续跟着，我要在龙骄阳身边待上一段时间。”

　　“不行！这绝对不行！”智刑长老激动道：“智刑长老，你不要这样激动，我只是要在他身边，彻底忘记他。”天竺卓玛直言道：“天竺卓玛，你这是在玩火。你早就忘记了他，何必非要追寻跟他之间的往事？”智刑长老劝说道：“佛祖说，要破开所有心结，才能心生佛莲，永存佛心，我心中有了执念，不将它破开，将来如何成佛？”


第367章 苦肉计

　　智刑长老望着天竺卓玛远去的背影，他很恼火转头看向智璇长老道：“智璇师妹，你怎么能答应她的要求？她与龙骄阳之间曾经的感情有多深，你难到不知道吗？”

　　“什么感情？都是一些虚无缥缈的东西。这一次我相信天竺卓玛可以斩断情丝，走向更辉煌的路。”智璇长老信心十足道智刑长老并不放心，他沉声道：“佛说世间万物都有缘。龙骄阳与天竺卓玛之间的很有情缘，让他们又一次相处在一起，绝对是错误的决定。”

　　“你若是觉得不妥，大可以出手，将天竺卓玛抓回冰玄草原。”智璇长老留在这句话，转身而走。

　　智刑长老长叹几声，只能转身离开。他是密宗长老，已经答应天竺卓玛不插手这里的事情，他就不会再做停留。

　　翌日。

　　悬赏炼丹大会开启的前一日，所有有资格进入悬赏炼丹大会的人，都将要走过通天桥，进入到城主府邸中。

　　通天桥，其实就是护城上的一条桥梁，不过它上面机关极度，隐藏着数件圣级法宝，还有神秘神兽护卫，若是有人强攻这里，必然遭遇毁灭性打击。

　　当年大唐皇帝一统神帝域之时，在这里可是损兵折将，死伤了无数人。最后大唐皇帝突破到帝级境，才收服了黄家的人。

　　不过不知道为何，大唐开国皇帝突破到帝级境之后，没有发怒的一掌毁灭神兽繁殖之城，而是选择了召降。事后，他也没有秋后算账，来斩杀黄家的人。这其中原因，一直是个迷。

　　出发前，玉敏问道：“大师兄，我们真的不去寻找天竺卓玛她们么？”

　　“不去。”龙骄阳摇了摇头，又指了指玉敏与天奇道：“我不仅不会去找天竺卓玛几人，你们两个也不许跟着我们。”

　　“为什么？”玉敏，天奇齐声道：“虽然无法确定是什么东西，但是我感觉有一股力量在监视我，今日在路上不会太平，我不想你们受到伤害。”龙骄阳沉声道天奇与玉敏还未开口，空虚和尚抢先道：“龙骄阳道友，你担心他们，就不担心本僧的安危了？”

　　“空虚和尚，我要是死了，可就没人替你炼玄火破灵丹了哦。”龙骄阳笑道：“龙骄阳，你越发无耻了。”空虚和尚吐槽道：“师父，我不能让你一个人去冒险，我手上也有您给神兽附体丹，我可以帮到你。”天奇激动道：“大师兄，我要跟你一起共进退。”玉敏道龙骄阳感动的点了点，不过他没有说话，直接施展时空域门之术，带着空虚和尚穿行千米。

　　天奇与玉敏的眼前一花，龙骄阳与空虚和尚就消失了。

　　“大师兄。”玉敏无奈叫喊一声。

　　天奇直接向门外走去。

　　“天奇道友，你去哪儿？”玉敏喊道：“谁要杀我师父，我就杀谁。师父不带我去，我自己去！”天奇杀气腾腾道玉敏追了上去道：“我们一起去。”

　　……

　　在距离通天桥十米外的地方，有一处平常时日，任何人不得靠近的绝杀区域。当每一次黄龙城主召集大会之时，这个绝杀区域才能通行。

　　这里无疑是一些人，绝杀龙骄阳的好地方。

　　在距离这绝杀区域的五米处，紫珊与萱莲隐藏在暗处，周莉与郭良人被吊在两杆长枪上，被皮鞭抽打，皮开肉绽的鲜血横流。

　　“圣女，你确定这样能引出龙骄阳吗？”萱莲跟周莉感情很好，现在看周莉被这样抽打，她很心疼。

　　“龙骄阳极重感情，他不会不出现。”紫珊极其肯定道萱莲却不以为然，她在心中暗自非议：“龙骄阳真的重感情，他就不会离开玄女派，离开圣女了。”

　　紫珊不知道萱莲的心思，她现在真是非常担心龙骄阳。

　　“龙呆瓜，你个混蛋，我恨不得杀了你。可是却不忍见你死在他人之手。你快点出现，跟我一起离开吧。”紫珊在心中喃喃自语。

　　一路上，有许多人过路，不过没有多少人来劝说。

　　悬赏炼丹大会即将开始，谁都不想招惹是非。特别是这种，不明不白，被吊着这里抽打的情况，谁知道是不是这两个人，不知好歹惹恼了圣极境的强者，被罚鞭挞了。

　　郭良人浑身都很疼，他在心中期待龙客卿快点出现，救他脱离苦海。他一定下定决心，这一次见到龙客卿，就不回玄女派了。紫珊圣女简直不将他当人看。

　　周莉很平静，默默忍受鞭挞之苦。她身在玄女派，见过太多阴暗之事，她并不相信龙骄阳会出手救人。因为人心薄良，这样明显的险境，龙骄阳会自己跳入吗？

　　“你们两个打的很过瘾啊。”突然一个声音响起，一个手摇竹扇，面容英俊，身高颀长美男子走来。

　　这是一路上，走过的十几波人中，唯一一个出声的人。

　　隐藏在暗处的紫珊激动了起来，直觉告诉她，她等的人来了！

　　郭良人，周莉睁大眼睛看向手摇竹扇走来的少年。

　　周莉直接在心中否定了这个人是龙骄阳，因为她所认识的龙骄阳，绝不会这样文雅的摇竹扇。

　　“龙客卿，是你来了吗？”郭良人热泪盈眶的痛哭道许尹听到‘龙’这个字，剑眉不由挑动。

　　这些日子，他可是一直在听说龙骄阳这个名字。而从他手中买走十个祭祀灵石的人也叫龙骄阳，他非常好奇众人讨论的龙骄阳是不是他认识的龙骄阳。这一个龙骄阳会不会祭祀炼丹术。所以他寂寞的来到了这里。

　　“还不快滚，想要死吗？”许尹冷冷看向两个手持血色长鞭的人。

　　“你是谁？敢管我们圣女的事，活得不耐烦了么？”其中一个手握长鞭的女护卫呵斥道：“圣女？嘿嘿，人生寂寞如雪，这一位圣女出来一见如何？”许尹看向紫珊与萱莲藏身之地道紫珊听到许尹这句话，一下子发现自己的直觉错了。这一个绝对不是龙骄阳易容而成，龙骄阳这时候肯定不会主动让自己出来相见的。

　　“你是谁？赶紧离开这里，不要耽误了本圣女的大事。”紫珊从藏身处走出，冷脸如霜道许尹眼睛微亮道：“美人，别生气。生气太容易让人苍老，在这寂寞如雪的人世间，不如我们一起等龙骄阳来救人如何？”


第368章 祭祀之战

　　紫珊眼眸闪出厉色道：“你怎么知道，我在这里等龙骄阳？”

　　许尹嘿嘿一笑道：“嘿嘿，没有想到，真的给我猜对了。你们在这里演这样的苦肉计，是在等龙骄阳。”

　　紫珊面色难看，异常恼怒道：“你是猜的？”

　　许尹点头指向郭良人道：“刚才这个矮小子问我是不是龙客卿，我就想到了龙骄阳。”

　　紫珊狠狠瞪了郭良人一眼道：“真是一个成事不足败事有余的家伙。”

　　“你这样的小把戏，是骗不了龙骄阳的。”许尹道：“你可以走了，我没有兴趣跟陌生人逃离这个问题。”紫珊逐客道许尹摇晃竹扇道：“美人，你让我走，我就会走么？这里又不是你的地方，我也要在这里等待龙骄阳。”

　　“哼，你别敬酒不吃吃罚酒！”紫珊警告道许尹看了一眼萱莲轻蔑道：“凭你的这些手下，也想要动我吗？”

　　“别小看她们，要不然你会败的很惨。”紫珊冷声道萱莲几人迅速摆开阵型，将许尹围困在中间。

　　许尹笑容满脸道：“几位女护卫，能否摘下战盔，让我一窥真容，对于美人我向来是怜香惜玉的。”

　　“日月剑阵！”萱莲脸上生寒，一声令下。

　　女护卫们出剑齐攻许尹，日月剑阵是玄女派最厉害的剑阵，它可以形成日月幻象，凝成神出鬼没的杀剑。

　　同时这样的剑阵，还能让只是天级境的萱莲等人，一起发挥出如圣级境修者一样的剑势之威。

　　如果在这里的是一个正统的修者，肯定惊悚的戒备了。可是在萱莲几人面前的，是祭祀许尹，他摇晃竹扇立于日月剑阵之中，没有丝毫的动弹。

　　接着萱莲几人发现了一个惊恐无比的现象，这个她们用剑阵困住的敌人，竟然跟她们的剑阵成了一体，根本无从攻击。

　　“来，让我见一见诸位美人的真容。”许尹在萱莲几人陷入困境，不知道还如何应对之声，出声道日月剑阵，在这一刻爆发出数道剑气，准确无误的将萱莲几人头发的战盔斩落。

　　萱莲几人惊慌失措的看向许尹，许尹收起竹扇鼓掌赞叹道：“真的都是美人啊，在这人生寂寞的世间，能与诸位美人相遇，真乃幸事，当浮一大白。”

　　紫珊看许尹的目光充满警惕，她手上暗中拿起了一快美玉。

　　“圣女，我劝你不要呼喊长辈前来。他来了，也不会是我对手。”许尹傲气冲天道紫珊没有用灵力去催动美玉，她质问道：“你是龙骄阳的敌人？”

　　“我要是龙骄阳的敌人，第一件事情，就是将你擒获，而后去要挟他。”许尹摇头道：“其实我龙骄阳的关系处于微妙状态，我们可能是朋友，也可能成为敌人。不过现在，我不是他的敌人。”

　　……

　　龙骄阳与空虚和尚很快走向了去往通天桥的路上，空虚和尚心痒痒的问道：“龙骄阳道友，你这穿梭时空的法术，能不能外传？”

　　“我传了，你也学不会，这法术跟祭祀之术有关系。”龙骄阳直接道空虚和尚的脸上一下子垮了，他很郁闷道：“为啥，本僧就没有学祭祀之术的天赋呢？”

　　“这个问题，你可以去询问石佛。”龙骄阳笑道：“问他？算了吧，今生今世本僧都不想再一次见到他，他根本就是个恶魔。”空虚和尚发虚道噼啪，噼啪，噼啪！

　　前方突然传来，鞭抽打人的声音，龙骄阳与空虚和尚同时向前方看去。

　　只见两杆长枪下，绑着两个人，有四个人在猛力抽打他们。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，我们快走吧。世风日下，我们还是眼不见为净吧。”空虚和尚一脸痛斥之色，只是他的话却让龙骄阳想骂人。

　　“这两人都快成血人了，我们不能见死不救。”龙骄阳大步向前道：“龙骄阳道友，这很可能是敌人设下的险境。这可是前往通天桥的必经之路，神兽繁殖之城护卫把守前方的通道，外人绝不能进来的。”空虚和尚拉住龙骄阳提醒道龙骄阳停下脚步，仔细看向两个血人，他也怕这是个险境。

　　“不对，这两个人我认识。这是玄女派的郭良人与周莉。”

　　仔细观察之后，龙骄阳认出了两杆长枪上的人。

　　龙骄阳目光如鹰，四处扫动，他的精神意念外泄，在催动祭祀之术。

　　在龙骄阳催动祭祀之术的瞬间，他立刻感应到了一股强大的祭祀力量。

　　“有一个很强的祭祀在这里。”龙骄阳低沉道空虚和尚催动人皇血脉力量，双眼开阖间，发出无尽皇气将郭良人几人全部定住。

　　龙骄阳没有犹豫，开始了祭祀之战。

　　这一片天地间，忽然妖异的下起白雪，而后大风狂飙，火焰焚天，大雨灭火，厚土成山……

　　龙骄阳与暗中的许尹，各自出招，在相互攻伐试探。

　　在确定敌人的位置后，龙骄阳毫不犹豫的以祭祀之术形成了龙呤杀音的纹路，朝着这个方向长啸震天，让大地都在颤动开裂。

　　许尹布置的祭祀隐藏之阵，瞬间被破掉。

　　许尹，紫珊，萱莲几人显露真容。许尹身上的祭祀护甲，凝成一道一道祭祀符篆形成了一个大钟，对向了龙呤杀音。

　　咚！

　　祭祀符篆之钟，在嗡鸣巨响，龙呤杀音极其强势差点冲破它。

　　许尹双目发光异常兴奋，他手中的竹扇，突然飞向天空，入住在大钟之内。本来要破灭的大钟，结成了一道一道符篆纹路，将龙呤杀音抵挡下来。

　　龙骄阳正要动用，在观星楼所学的祭祀杀招，可是当看见许尹，紫珊几人后，他立刻收回祭祀之术，结束了这一场异术对决。

　　“喂，你停手做什么？我正要开始使用绝招。”许尹不满大喊道龙骄阳回头就走，现在他可不想跟紫珊相见。

　　“龙骄阳，是你吗？”紫珊急声问道龙骄阳脚步不听，在以祭祀之术形成时空域门之术，要带着空虚和尚，周莉，郭良人离去。

　　“噗……”

　　突然一声吐血的声音，让龙骄阳停下了脚步。现在的龙骄阳，神识非常强大，他已经感应到紫珊的情况非常差，她吐血之时，生机都快要断绝。

　　龙骄阳只得转身回走。

　　“圣女，你怎么了？你别吓属下，你不能死啊。”萱莲脸色惨白抱着口中鲜血不止，身体抽搐的紫珊。


第369章 欲战群雄

　　龙骄阳想要冲到紫珊身边，许尹却不肯作罢。天空中的大钟横空而下，袭向龙骄阳。这口大钟此时与天地相接，威势逼人。

　　龙骄阳已经认出许尹，他本不想大战，可是这时候紫珊命在旦夕，他不在隐藏的施展出从神圣祭祀手中所学的霸道杀招。

　　鸣！

　　一声震天吼声传来，这一片天地瞬间化为血海，血海之中一头巨大的要将海撑破的大鱼飞冲而起，在冲起来的一瞬间，它化鱼为鸟，支撑开翅膀，带着横扫苍穹之势，一击将大钟斩裂在天空之中！

　　下一刻，龙骄阳已经到了紫珊的身边，他取出一颗破毒丹，将其喂入紫珊的口中。

　　紫珊痛苦无比，可是她努力瞪大眼睛盯着龙骄阳。龙骄阳要喂她吃破毒丹，她紧咬牙关不愿意吃。只是她抵不过现在的龙骄阳，被强迫吃下了解药。

　　在吃下解药的瞬间，紫珊一口将龙骄阳双指咬住。

　　许尹没有在继续攻击，他收起竹扇，目光惊疑的看着龙骄阳。

　　一炷香的时间过后，紫珊身上灼热的毒性才散去，而龙骄阳的手指都被她咬的露出了白骨。

　　“我给你的破毒丹遗失了吗？”龙骄阳问道紫珊身上的梵炎毒还没有解除，这让龙骄阳异常惊讶。

　　“你既然选择了楚玲儿，我解毒做什么？”

　　紫珊终于松开龙骄阳的手指，她的嘴唇上沾满了龙骄阳的鲜血，而她的神情却是极度幽怨的。

　　龙骄阳无言以对，他可以报答紫珊，可是他不喜欢这样强势的女子。

　　“我本想死在梵炎毒下，让你所发的誓言生效，让你一辈子不能成亲。”紫珊缓缓道龙骄阳吃惊的看着紫珊，如果紫珊真的这样死去，他真的会内疚一辈子。

　　“不过，你现在无需害怕了。你替我解毒了，我对你最后的威胁都不存在了。”紫珊落寞道：“紫珊，你不需要这样的。你有着大好的前程与未来……”

　　龙骄阳的话没有说完，就被紫珊冰冷的眼神给瞪的无法说下去。

　　“怎么不说了？你觉得我在玄女派有什么好前途？我爹冷血之极，为了他的地位巩固，他只准我从李梦与朱尤之间选择一个做圣子。这就是你希望我能得到的好前途吗？”紫珊冷声质问道龙骄阳非常的头疼，他对紫珊的感情是特殊的，这是救过他两次的人。

　　“紫珊美人，其实事情还有一种解决办法，我可以帮你离开玄女派。你爹若是敢出现，我帮你对付他。”许尹开口解围道：“这事情跟你有什么关系？”紫珊不满道：“当然有关系，天地间，所有美人的烦恼事情，都跟我有关系，我最不愿意见美人受到一点委屈。”许尹摇晃竹扇，浪子风采显露无疑。

　　紫珊恼火的瞪向许尹，她需要的是龙骄阳的承诺，而不是许尹的话。

　　“圣女莫要生气，看你身边护卫的水准，我可以肯定的说，你们的门派不大不小。现在你面前站着的可是名动天下，号称炼丹术超越丹王的男子。你只要拿着他所炼的一炉丹药回去，我保证你说什么，你爹就会做什么。”许尹毫不理会紫珊的怒意道：“我才不要他的丹药！”紫珊怒声道萱莲急忙出声道：“圣女，门主可是让我们求丹药的。”

　　紫珊怒瞪萱莲，她当然知道自己可以出来的原因，可是这能让龙骄阳知道吗？

　　“哈哈，看来我说的不错。龙骄阳道友，等悬赏炼丹大会结束，你替这美人炼一炉丹药，就可以帮她解决问题了。”许尹笑道龙骄阳看向许尹露出感激的笑容。

　　紫珊怒火冲天的瞪着许尹道：“你不说话，没有人当你是哑巴。”

　　“紫珊，我会让紫重阳门主放你自由的！”龙骄阳自信道紫珊眼神幽怨的盯着龙骄阳，正要开口说话。空虚和尚这时候跑过来调笑道：“龙骄阳道友，我现在不佩服你都不行啊。密宗最强的女弟子为你而来，现在魔道女子又找上你了，你咋这样吸引女人呢？”

　　“空虚和尚，你先替郭良人与周莉疗伤，他们伤的可不清。”龙骄阳道：“放心吧，我已经替他们疗伤了。”空虚和尚如此回答后，一脸笑意的看向紫珊道：“小美人，龙骄阳道友已经有主了，不如你考虑一下我怎么样？”

　　紫珊正要怒声呵斥，空虚和尚却突然转了一个方向，一拳劈向许尹。

　　许尹没有防备空虚和尚突然出手，他被打了一个趔趄，差一点飞出去。

　　“空虚和尚，不要出手，我和他认识。”龙骄阳急忙阻止道许尹气恼的盯着空虚和尚道：“下一次再敢偷袭我，我会让你生不如死。”

　　“是吗？本僧到是很期待，生不如死是什么滋味。”空虚和尚不怵道紫珊很郁闷，她感觉自己被无视了。

　　“龙骄阳，我有事情单独对你说。”紫珊一脸郑重之色道：“如果你是要劝我离开，就不用说了。”龙骄阳轻声道：“你的身份已经泄露，不离开随时可能有生命危险的。”紫珊提醒道：“现在可没有几个人能认出我来。”龙骄阳道紫珊认真说道：“龙骄阳，天地间的奇人异术层出不穷，保不齐这里就有人能看破你的伪装，发现你的真身呢？”

　　龙骄阳向紫珊一笑道：“紫珊，我知道你关心我。但是我不会离开，我既然来了，就做好了战天下敌人的准备！”

　　紫珊一怔，萱莲与圣女护卫队的人，看龙骄阳的眼神都变了。曾几何时，被她们救下来的少年，已经走到这一步，他竟然想要战群雄。

　　“你疯了吗？”紫珊无法找到词来形容现在的感受了。

　　“我没有疯了，有些事情无法避开，只能勇往直前的打破。”龙骄阳坚定道紫珊的眼眸中闪烁光芒，她浅声道：“你没有疯，你是呆瓜的毛病又犯了。”

　　龙骄阳一笑道：“我一直是这样的，没有去做之前，谁知道胜负的结果？”

　　“这一次我会陪在你身边，看你如何战天下敌人。”紫珊道龙骄阳目光深邃的看向前方道：“你会看见的。”

　　许尹在一旁摇晃竹扇道：“龙骄阳道友果然是豪气盖天，我也做会一看客，仰望一下道友战群雄的无上风姿。”

　　“这个没有问题，不过我想知道，你手上还有祭祀灵石没有？”龙骄阳笑道。


第370章 圣人围杀

　　许尹闻言瞪眼道：“你这是何意？我的十颗祭祀灵石你都用掉了？”

　　“还有一半。”龙骄阳如实道：“靠，你个败家子，你知道不知道这祭祀灵石多么珍贵，你拿它们去救苟延残喘的图腾虚神，真是在暴殄天物。不行，快将另外一半祭祀灵石还给我。”许尹气的脸色铁青道：“祭祀灵石是我从你手中购买，可不是借的，有什么好还的。”龙骄阳摇头道：“你不还，我就抢！”许尹大怒，要动武。

　　龙骄阳沉声道：“我们之间的战斗还是留在日后吧。今日要对付我的敌人不在少数，如果我不敌他们，在最后一刻会将乾坤戒给你的。”

　　许尹闻言一顿，随即道：“关键时刻，我会助你一臂之力。虽然你很让人恼火，不过毕竟跟我是同类，我有很多想法，要跟你共同探讨。”

　　龙骄阳点头道：“只要我不死，一定跟你好好探讨。”

　　在将郭良人，周莉救醒之后，众人一起向通天桥前行。

　　郭良人在激动的跟龙骄阳叙旧，周莉目光复杂的看着龙骄阳，她没有想到龙骄阳不惜暴露自己，也会救她与郭良人。

　　绝杀区域，就在前方。这里聚集了不少修者在集中走过这个区域。很多修者都害怕这里的绝杀之阵没有关闭，他们要是贸然进入，很可能被斩杀。

　　结伴同行，这是一个能避免独自前行，被无情斩杀的方法。

　　“诸位道友，快点过来，我们一起走过绝杀区域。”有人向龙骄阳等人招手道龙骄阳等人点头，走了过去。

　　空虚和尚虽然没有来过神兽繁殖之城，但是对绝杀区域还是非常了解的。

　　龙骄阳等人在这里的精神是高度集中的，因为空虚和尚分析，这是敌人最好的偷袭之地。

　　龙骄阳认真观察过招呼他们结伴而行的修者，都是一些修为较弱的人，不似敌人。

　　很快众人走过了大半的绝杀区域。

　　龙骄阳看了眼空虚和尚，仿佛再问，你不是说敌人会这里展开偷袭吗？

　　空虚和尚耸了耸肩，表示自己只是猜测而已。

　　在龙骄阳与空虚和尚眼神与肢体语言交流之时，一道莫名力量撕裂大地，突然爆发出无情力量，瞬间让龙骄阳几人身边的修者惨死化为血雨。

　　龙骄阳反应极快，将身边的郭良人，紫珊等人以时空域门之术给拍向了后方。

　　接着龙骄阳快速出手，将没有遭遇袭杀的人送走。

　　空虚和尚催动人皇血脉的力量，双目发出皇气，欲定住裂开的大地。

　　“人皇血脉的力量非凡，可是你却无法破开这无双圣器的虚空力量。”一声阴冷之声从地下传来。

　　一件虚空盘，在地下展现，向四面八方延伸，它要锁定这里，将这里变成死战绝地。

　　龙骄阳一手按在空虚和尚身上，一把将他给拍送离去。许尹早已经退离到紫珊等人身边，他现在没有跟龙骄阳并肩作战的想法。

　　“龙骄阳道友，你拍飞我做什么？”空虚和尚不满大喊道龙骄阳被困在虚空盘之中，他冷静的望向四方道：“我说过，要战天下敌人，这是我的战场，你们不要参与。”

　　“咳咳，好一个战天下敌人。凭你这一个天级境初期的修者，你能战胜谁？”一个咳嗽之声传来，一个老者现身。

　　“龙骄阳，还我教杀圣枪！”霸王屠军现身厉吼道：“龙骄阳，你杀我阎魔门的少主，今日必死。”阎魔门的圣级境修者蔡魁出现。

　　“龙骄阳，你以为自己能闯出圣级境修者的围杀？”寂灭魔殿的一位老者出现。

　　“浩气天碑的传人，不该存在世间。”一个隐藏在灵气之中，没有显露真身的人说道一瞬间，五位圣级境修者出现，这样的阵势就为对付一个天级境初期的修者，这消息若是传出去，必然震惊天下。

　　龙骄阳异常平静道：“我的仇人可不只是这一下，魔族，鬼族，蛟龙族的人没有来吗？”

　　“龙骄阳，这时候你还要嚣张？今日没有昆仑门的易永恒护着你，看你如何逃生！”霸王屠军厉声道：“昆仑门的易永恒来了也只能是送死，他现在已经被昆仑门逐出山门，是一个弃徒而已。”寂灭魔殿的老者说道龙骄阳一愣道：“昆仑门的人，为什么将易永恒逐出山门？”

　　“他擅自带着帝级阵法去闯观星楼，想要打开通往仙魔界的通道，结果帝级阵法被毁灭，你觉得昆仑门能饶恕他这样的过错么？”老者道：“说这些还有什么意义呢？让我先出手灭了他。”蔡魁脖子上的一串人头法宝，冲天而起，幻化成一个一个鬼魔之象，攻向龙骄阳。

　　龙骄阳施展时空域门之术，在一瞬间消失，攻向霸王屠军，他取出了山河扇，催动了上面的断剑，要一击毙敌。

　　霸王屠军似乎早有准备，在龙骄阳消失的瞬间，他也破开虚空，遁藏离去了。

　　“大家小心了，他动用了山河断魂扇，这是血天都杀手联盟断魂的夺命戾气。圣级境修者，被其一剑断头，都会马上死去，毫无生还之机。”霸王屠军大喊道：“这小子似乎掌控了虚空之术，我们先开启各种的圣域，将虚空定住，让他无法施展虚空之术。”蔡魁大声道众人没有多言，一起出手，开启发出各自的圣域，定住一方虚空。大地上，有着虚空盘，他们无需担心龙骄阳从这里逃遁。

　　“空虚和尚，许尹，你们还不出手帮助龙骄阳？”紫珊大急咆哮道紫珊自己想去帮助龙骄阳，可是她根本无法靠近，多位圣级境修者的威势，让她前进都困难。

　　“他值不值得我救，待会才知道。”许尹摇晃竹扇淡然道空虚和尚低语道：“龙骄阳道友，还没有动用神兽附体丹，他肯定有所依仗，我们无需太急迫。”

　　“神兽附体丹，可是祭祀丹药？”许尹眼睛大亮道：“是与不是，跟你有什么关系？”空虚和尚冷哼道：“是的话，我肯定会出手救龙骄阳。”许尹道空虚和尚马上变脸道：“出手吧，如果你需要祭祀丹药，这世间唯有龙骄阳道友可以炼成。”

　　龙骄阳被诸多圣级境修者围困，但是他并没有吃神兽附体丹，他想要验证正魔太极八卦图的战力，是否得到了提升。


第371章 战群圣

　　五个圣级境修者，展开圣域定住虚空，让龙骄阳的时空域门之术一下子被限制。不过这种定虚空的力量，还不足以让龙骄阳的时空域门之术失效。这可是能穿透两域的秘术，不是简单的虚空之术。

　　蔡魁的人头骨魔链飞出，无数鬼体持着各种兵器，在形成一种威力极强的魔道杀阵。

　　“阎王鬼阵。”萱莲喊破了这鬼体之阵的名字。

　　龙骄阳收起了山河扇，他双手张开形成了一个太极状。

　　一块浩碑与一件魔刀同时出现在他的双手间，正魔灵力狂暴的在他身边环绕，渐渐形成了一个正魔太极八卦图。

　　在陨落之界的观战的人，见识过这正魔太极八卦图的威力，可是在外面的人，却没有知道这正魔太极八卦图的可怕。

　　霸王屠军的面色有些惨白，他大声提醒道：“大家小心，这太极八卦图非常可怕，不要被它给吸住。”

　　“一个天级境修者，能施展出什么可怕的法术？”寂灭魔殿的老者不以为然道另外几人，也没有将霸王屠军的话放在心中。

　　蔡魁同样不相信，龙骄阳所催动的法术，有什么可怕的地方，他催动阎王鬼阵，从天而降将龙骄阳罩在里面。

　　“啧啧，龙骄阳，本尊看你还能怎么逃走。你杀死我派少主，现在就是你偿命的时刻！”蔡魁厉声低吼道：“人血，我嗅到了人血的味道。”

　　“人肉，我要吃人肉。”

　　“人心，我最喜欢食人心。”

　　“……”

　　阴森鬼气中，无数恶鬼在吐露骇人心胆的话。

　　龙骄阳的一双眼睛，一金一紫红，其形象比恶鬼更犀利。

　　面对恶鬼的来袭，龙骄阳主动而上，正魔太极八卦图直接将恶鬼吞没，将人头骨串连的法宝给吸住。转瞬间，这一件圣级境修者淬炼的本命法宝，被吞吸在正魔太极八卦图之上。

　　蔡魁只觉本体的灵力与气血都在被吞走，他大惊失色道：“这是什么法宝？如此的厉害？竟然能吞噬本尊法宝的灵力，还能反噬到本尊的身上。”

　　“我刚才就提醒过大家，这太极八卦图非常古怪。而且这不是法宝，龙骄阳曾经当着我的面，以正魔灵力形成了它。”霸天屠军道：“什么？这是正魔灵力形成的术？”寂灭魔殿的老者震惊道：“浩然正气，竟然跟魔气灵力融合，此子太惊人，不能让他活着。”灵力遮身的修者厉声吼道在其大吼之声，一道杀意冲天的剑气，直接斩出，袭杀龙骄阳。

　　龙骄阳眉心处冲出一道浩气剑气，凝成一道浩气之剑，对上了这杀剑。

　　轰！

　　剑气相冲，剑意爆发。

　　龙骄阳的浩气剑气被破，对方的剑气斩到他的眉心处，让龙骄阳眉心处留下骇人的伤口。

　　天兵战甲，起到了关键作用，如果不是它迅速复苏，阻拦下敌人蕴含圣威的剑气，龙骄阳的脑袋都被劈开了。

　　“难怪他无惧我等，不受圣威压迫的，原来他身上有一件圣级护甲，可以替他抵御危机。”隐藏在灵气中的人开口道：“天剑尊者，想要杀我，何必藏头藏尾？”龙骄阳望向灵力藏身之人冷声道藏身在灵气之中的人冷声道：“我可不是什么天剑尊者，你别乱认人了。”

　　“是吗？那就让你露出真身来一见！”

　　龙骄阳冷哼一声，突然施展时空域门之术，在重重圣域之威的压迫下，还是能极速穿行，在逼近藏身在灵气之下人之时，他撒出了一把破灵魔沙。

　　破灵魔沙，穿透一切灵气。

　　一下子，让藏身在灵力下的人暴露了出来。

　　天剑尊者无所遁形的出现在众人的视线之中。

　　“天剑尊者，真的是他！”紫珊面色大变道：“天剑尊者，可是皇族看重的正道大派，天剑尊者怎么能袭杀龙客卿？”郭良人大急道：“这都是龙骄阳好色惹的祸，他要是不勾引天玄剑池圣地的剑池圣女，怎么会被天玄剑池圣地的人忌恨？”紫珊生气道许尹听到这话，不由笑道：“看不出，龙骄阳道友也喜好勾引圣女？”

　　“龙骄阳道友勾引的可不只是圣女，佛女与魔女他都勾引。”空虚和尚附语道：“是吗？他做出这样人神共愤的事情，还能活到今天，真是个奇迹啊。”许尹笑道天剑尊者完全没有料到，龙骄阳有手段让他瞬间暴露真身。而且这沙子异常古怪，让他体内的灵力出现断层，无法连续。他身前的圣域都崩溃了。

　　“去死。”龙骄阳挥刀一斩，斩神刀诀形成刀域，要毙掉一位尊者。

　　天剑尊者被刀气斩的满身伤痕，如果不是他机智的催动剑意，护住本体，已经被龙骄阳斩于刀下。

　　“这小子太古怪，不能分开对敌。一起出手，灭了他。”蔡魁厉声大喊道他的法宝还被正魔太极八卦图给吸着，他不想毁灭法宝，只能呼吁众人出手。

　　“杀！”

　　霸王屠军出手，一枪缩短虚空距离，直击龙骄阳。

　　寂灭魔殿的老者，与另外一个老者一起出手魔浪滔天席卷龙骄阳。

　　龙骄阳的正魔太极八卦图，没有能继续维持。它能吞噬同境的任何力量，也能对抗圣级力量。可是如此多的圣级境修者出手，龙骄阳的修为境界太差的弱点就暴露了。

　　强大的灵力面前，再怎么强大的法诀都是虚的，一样会被攻破。

　　天兵护甲，全面复苏，替龙骄阳抵御杀招。只是它也无法完全抵御杀招，因为龙骄阳自身的修为太弱，他无法让天兵战甲发挥出最强的力量。

　　透过的几重力量，让龙骄阳吐血不止，伤势很重。

　　“本尊早就说过，在怎么强大的天级境修者，都是无法跟圣级境修者抗衡的。”寂灭魔殿的老者冷傲道：“这小子很邪乎，他似乎参透了正魔双修的奥秘。不可能留着他，老夫来结果了他。”身份不明的老者，整个人的气势上升到极点，他要绝杀龙骄阳，不给其成长的机会。

　　龙骄阳一把沙子撒出道：“来吧，看我们谁会先死！”

　　破灵魔沙一出，气势如虹的老者，都不由停顿一下。天剑尊者刚才的遭遇，让几人对这种沙子非常忌惮。

　　“本尊想起来了，这是破灵魔沙，是炼制法宝的绝佳材料！”寂灭魔殿的老者大喊道。


第372章 大开杀戒

　　破灵魔沙这四个字如有魔性，让众人心动与震惊。

　　这世间法宝的强弱，除了炼制之人的修为之外，还有就是其材质的强弱。破灵魔沙，据传是炼制帝兵的最佳材料之一。如果炼制圣级法宝，能用上破灵魔沙，其效果肯定也是极好的。

　　一下子，几个圣级境修者，看龙骄阳眼神火辣了。同时他们开始提防起盟友，破灵魔沙的价值比将死的龙骄阳可是高太多了。

　　在几人各自心怀鬼胎之时，龙骄阳在破灵魔沙的庇护下，平静的吃下了一颗神兽附体丹。

　　“你们都想得到破灵魔沙是吗？”龙骄阳一挥手，将破灵魔沙收回乾坤戒道：“龙骄阳，只要你交出破灵魔沙，本尊就放你一条生路。”寂灭魔殿的老者道：“不错，只要你交出破灵魔沙，我们可以放你一条生路。”身份不明的老者说道蔡魁冷声道：“几位道友，你们是被破灵魔沙迷惑了心智吗？将此子斩杀，夺取了他的乾坤戒，不就能夺取破灵魔沙了吗？”

　　“不错，先斩杀龙骄阳，才是最大的事情。”霸王屠军附声之时，一枪轰向龙骄阳！

　　龙骄阳突然而动，时空域门之术再度开启，这一次他的目标依旧是霸王屠军。龙骄阳几乎是跟霸王屠军的长枪擦肩而过。随着长枪来袭的虚空之位，龙骄阳眨眼间来到了霸王屠军的身旁。

　　铮！

　　剑光如流星赶月，一颗人头冲天而起，霸王屠军这一次没有能躲避的被山河扇中的断剑给斩下头颅。

　　砰。

　　屠军的无头尸体坠落在地面，虚空盘下的人愤怒大喊“屠军……”

　　天剑尊者几人面露震惊之色。

　　众人已经施展圣域定住的虚空，怎么让龙骄阳如此轻松的突破了？刚才龙骄阳不是已经在吐血，受了重伤吗？

　　龙骄阳一出手，就不会罢休。他斩杀屠军的一瞬间，即刻转攻蔡魁。

　　蔡魁险之又险的避开必杀一击，但是他的一条胳膊被斩落，血洒长空。

　　“杀，怎能让这一个小辈如此猖狂！”寂灭魔殿的老者一挥长袍，身体暴长百米，如山岳一般压向龙骄阳。

　　龙骄阳仰天长啸，一头震动苍天的麒麟兽在他身边显露，无尽圣威从龙骄阳身上爆发，这一刻他与众人的修为差距已经缩小到了极点！

　　轰！

　　龙骄阳一拳轰向寂灭魔殿的老者，麒麟兽通天彻地的霸道之威，瞬间爆发。

　　轰，轰，轰……

　　圣级大战开启，寂灭魔殿的老者被打飞上天。龙骄阳脚下的大地在龟裂，虚空盘都无法定住大地了，圣级大战已经让它失去了作用。

　　虚空盘冲上天空，要逆斩龙骄阳。

　　龙骄阳身上魔气纵横，施展斩神刀诀，力抵虚空盘！

　　接着龙骄阳撒下破灵魔沙，欲破虚空盘。

　　虚空盘下的老者，不得不遁藏避开。

　　龙骄阳一手浩碑，一手魔刀，在虚空中再度凝聚正魔太极八卦图。

　　龙骄阳的此时身具圣级力量，正魔太极八卦图一出现，顿时狂扫四分灵力，让其遮天蔽日延伸四方！

　　天剑尊者，蔡魁等人面色大变的后撤。

　　五个圣级境修者围杀龙骄阳的阵势，就这样被破掉，其中一人陨落，一人断臂，其战果让所有人震惊。

　　龙骄阳立于虚空中，如浩气天碑临世，有如魔神盖世，这样混淆的气势，让他更为神秘莫测。

　　“谁看穿了我的伪装？”龙骄阳没有去袭杀众人，他双目开天，如麒麟兽一样看透未来与辛秘。

　　众人齐望虚空，龙骄阳的双目如一道天目，让虚空出现一道空白区域，玄道子的样子一下子暴露出来，同时玄道子所在位置也暴露了。

　　“原来是你，今日斩你真身！”龙骄阳一怒出手，正魔太极八卦图延伸不远处的一个地方，这地方看似什么都没有，其实隐藏着一个圣级伪装法阵。

　　正魔太极八卦图，吞噬任何力量，处于同级力量下，这圣级法阵顷刻间被暴露。

　　玄道子惊恐无比的求饶道：“龙骄阳道友，本道并无恶意，求你别杀本道。”

　　龙骄阳冷漠无言，什么都没有说。

　　玄道子惊恐大喊道：“诸位道友，快出手攻击他，杀了他啊。”

　　没有人出手，此时此刻，他们都被震惊。

　　“龙骄阳，拿命来！”

　　这时，一个声音响起，黄明出手了。他催动了诛仙玉佩，诛仙玉佩发出一道杀剑气势，冲向云霄。在这里勾动诛仙剑阵！

　　龙骄阳没有理会黄明，正魔太极八卦图攻破玄道子隐藏的地方，将他整个人都要桎梏。

　　这时候玄道子反而无惧了，因为这是他的一道灵身，被杀了也只是元神痛苦，缩减寿命而已。

　　“看来，这又是你的一道灵身。难怪你现在没有了惧意。”龙骄阳动用化神诀看穿了玄道子只是灵身。

　　“你果然了得，能看穿本道的灵身。不过你会死掉，本道却能活下去，最终还是本道胜利了。”玄道子邪笑道：“斩元神！”龙骄阳直接出手，没有多言。

　　化神诀，可是能攻伐元神的。玄道子虽然是灵身，可是跟元神是相接的。

　　在迎驾楼的房间中，玄道子惨叫一声，七窍流血硬生生的倒在了床上。他还有呼吸，可是他睁大的双眼却无神无意了。玄道子的元神被斩，只剩下躯壳还活着，是个活死人了。

　　龙骄阳斩玄道子的过程中，周明消耗精血凝聚的杀剑，在虚空中呈现。诛仙剑阵的恐怖杀威，让所有人都飞落到地上，不敢抗衡，不想成为诛仙剑阵袭杀的目标。

　　龙骄阳手握腰间的诛仙玉佩道：“你难到不知道，诛仙剑阵，我也能催动？”

　　铮！

　　龙骄阳的诛仙玉佩冲出一道剑气，它冲入虚空，瞬间让诛仙剑阵形成两个阵营。

　　天剑尊者，寂灭魔殿的老者等人都是人老成精的人物，诛仙剑阵在这里多么可怕，他们是清楚的。龙骄阳能催动诛仙剑阵，对他们来说简直是最大的噩耗。

　　天剑尊者几人在迅速后退，施展步伐快速远离。

　　黄明没有畏惧，他冷脸看着龙骄阳道：“龙骄阳，今日我要让你知道，真正能掌控诛仙剑阵的，只有黄家。虽然不知道你为什么可以催动诛仙剑阵，可是你是外来者，比拼谁能掌控诛仙剑阵，你注定是要失败的！”

　　“那就试试看！”龙骄阳不信道。


第373章 死磕

　　黄明在燃烧自己的精血，在催动天空中属于他掌控的杀剑，他要以这一道杀剑彻底催动诛仙剑阵。龙骄阳消耗着极大的精神力与灵力，催动诛仙剑阵，这对他来说也是超负荷的。

　　“圣女，这人真是龙客卿吗？”萱莲震惊异常的问道大战五位圣级境修者，还能斩杀其中一人，重创一人，现在又跟一个恐怖强者对上。这真是在玄女派跟高兵圣子，大战许久，才取得胜利的龙骄阳吗？

　　这才一年的时间，他就成长为圣级境的强者了吗？

　　“他不是龙骄阳的话，能有破毒丹吗？”紫珊轻声细语道这一刻，她才发现自己真的不了解龙骄阳，她不知道龙骄阳有战圣级境修者的实力！

　　“圣女，龙骄阳能战胜圣级境修者，并非他自身的实力，而是他所炼的战斗丹药极其可怕。只要你带着龙骄阳炼的丹药回去，你父亲一定不会为难你。那时候，你想要不做一派圣女，他都不会不答应。”许尹善解人意主动说道：“战斗丹药？龙骄阳的炼丹术，真的已经到了这种地步吗？”紫珊很恍惚，当初可是她带着对炼丹术一点都不懂的龙骄阳，去玄女派的炼丹区域，开始炼丹生涯的。

　　这样的短暂的时间，龙骄阳的炼丹术，怎么就如此恐怖了？

　　“如果这真是龙客卿所炼的丹药，我们带回去之后，门主一定会答应小姐不做圣女的要求的。”萱莲兴奋道空虚和尚没有去听紫珊，许尹的对话，他觉得很不对劲。

　　这里的爆发圣级大战，这么长时间。城主府邸却一点反应都没有，这是很不应该的。

　　黄龙城主，可不是一个好脾气的人，他向来不允许别人，在他的地盘上大打出手。

　　空虚和尚暗中戒备之时，黄明与龙骄阳催动的杀剑各自为阵，在天空中形成对持。

　　城主府邸之中的人与向城主府邸行走的人们，都震惊的望向天空。诛仙剑阵爆发出的无尽杀意，让所有人都感到心寒。

　　“发生了什么？”

　　“这是诛仙剑阵吗？真是太可怕了。”

　　“黄龙城主在让人操控诛仙剑阵，想要震慑我们么？”

　　“这是两道杀剑在互相针对吗？”

　　“……”

　　城主府邸中的人，议论纷纷。

　　黄龙面色难看道：“黄梦，让你做的事情，都做好了吗？”

　　“父王，孩儿已经准备妥当，只要您一声令下，孩儿就让人动用禁忌之剑。”脸色非常白，长相帅气的黄梦点头道：“准备好就行，先让这些人自相残杀。等他们帮我们炼成五转金丹，再将他们一网打尽！”黄龙厉声道黄梦点头道：“孩儿听父王的命令行事。”

　　“很好，传令下去，不要管外面发生了什么事情。只要他们不在府邸之中闹起来，只管去收尸就行。”黄龙下令道黄梦领命下去，城主之位上的黄龙露出森然之色，他笑声低语道：“黄龙，你闭关出来之后，要如何收拾这样的残局？弑杀如此之多的炼丹师，大唐皇族的人也保不住黄家！”

　　没有人发现，城主之位上的黄龙，其实是一个冒牌货。

　　真正的黄龙，还在黄家的绝密之地中闭关悟道，没有出关。

　　一场杀戮阴谋，在城主府邸中悄然进行。

　　在城主府邸的后山，被罚在黄家庙宇中守护死过的黄军，感受到了两股可怕的杀剑的力量，他从庙宇之中出来，眺望远方。

　　隔着这样的距离，黄军依旧能看出，这是两股互相针对的杀剑。

　　除了黄家之人外的，另外一个可以掌控的诛仙剑阵的人出现了，而且他还跟黄家的人爆发冲突。

　　“这个人出现了，爹一定会动用禁忌之剑来杀他，那时候必然生灵涂炭，让黄家的数代基业丧尽。我不能就这样眼睁睁的看着爹犯错误。”黄军细声低语，毅然决然的转身走回庙宇中。

　　黄家的庙宇，外形似剑，周围的石雕也多是剑形。因为黄家与诛仙剑阵有莫大渊源，才得以在这里长存。

　　黄家的庙宇除了供奉黄家的历代祖先外，还供奉着石头雕刻的诛仙剑阵。

　　据传，黄家子弟甘愿献祭自己，用性命与鲜血祭祀石雕的诛仙剑阵，可以入住诛仙剑阵一会儿时间。

　　这个说法一直存在，只是历来没有那个黄家子弟愿意牺牲自己，去祭祀诛仙剑阵。

　　黄军回到住房，淋浴换衣，以最隆重的姿态进入祭祀祖先的庙宇之旁，这就是祭祀诛仙剑阵的地方。

　　“历代祖先，诛仙剑阵，吾乃黄家嫡传子，父亲似走火入魔，要动用禁忌之剑……吾愿献祭自我，拯救数万无辜民众……”

　　黄军的声音，在祭祀诛仙剑阵的庙宇中响起，随后黄家的庙宇外，无数石刻的剑泛起奇异之光，冲向四面八方。

　　……

　　绝杀区域，龙骄阳与黄明的对抗已经到了关键时刻，黄明发丝与胡须全白了，他的皮肤在堆砌皱纹，他真是在消耗自己的生命催动诛仙剑阵。

　　黄明绝命催动的诛仙剑阵，在逐渐压制龙骄阳以祭祀之术催动的诛仙剑阵。

　　这并非是因为黄家的人，注定掌控诛仙剑阵，而是因为龙骄阳的精神力消耗太大，他已经陷入极限，快要被杀剑跟吸干了。

　　“哈哈……我就说，诛仙剑阵，只有黄家的人才能掌控……你败了。”黄明气喘吁吁的笑道：“你全面掌控诛仙剑阵，再来说这样的大话！”龙骄阳面色惨白如纸，他依旧在坚持。

　　只可惜神兽附体丹，不能让他的精神力强大起来，他现在觉得元神都开始受到影响，开始剧烈疼痛起来，这是一场消耗战。

　　一场别人，都无法看出端倪的决战。

　　黄明用的是精血，龙骄阳用的是精神力与元神，谁先支撑不住，就会成为被诛仙杀剑斩杀的失败者。

　　“情况不妙，龙骄阳掌控的诛仙剑阵要崩溃了。”空虚和尚担忧道：“龙骄阳的精神意念消耗太大，他如果是大祭祀的话，早已经取得胜利。”许尹看出了问题的关键。

　　“大祭祀是什么？”紫珊疑惑道空虚和尚与许尹都没有说话，他们紧张的盯着龙骄阳。这一场对决，他们根本插手不了，现在任何人插手都会被天空中对峙的两道杀剑，给劈成尘埃。

　　诛仙剑阵的杀伐之威，无人不知，这样的剑阵一旦开启，主动招惹必然被斩。


第374章 斩断肉身的生机

　　天空中的两道诛仙杀剑，如君临天下的杀戮之主，它们在镇压这一方天地的生灵，谁敢有异动就是死。

　　随着两道诛仙杀剑的威势越来越盛，对峙的时间越来越长，众人终于都明白，这并不是黄龙城主要震慑他们，而是有人在用诛仙剑阵跟黄家的人决战。

　　许多人想到了前不久，在诛仙镇传出的个消息，一直以来只有黄家可以掌控的诛仙剑阵，被一个外姓之人掌控，并且此人还用诛仙剑阵斩杀了黄明之子黄靖。

　　而且有消息传出，这一个外姓之人，乃是龙骄阳。

　　“真的是龙骄阳来了吗？据传他是浩气天碑的传人，在放逐之域炼成了唯一可以用的丹药。”

　　“龙骄阳如果来了，他就休想活着离去。”

　　“我怎么觉得这一次的悬赏炼丹大会，将非常危险了。”

　　“用诛仙剑阵对付黄家的人，此人是来挑衅黄龙城主的吗？”

　　“……”

　　议论纷纷中，龙骄阳痛苦的身体都在痉挛，他的精神意念消耗到了极致，随时会崩溃。而他催动诛仙杀剑在越来越弱，随时可能被黄明催动的诛仙杀剑给击溃。

　　黄明的状态也非常之差，他在献祭自己的生命与精血，随着寿命与精血的消耗，他苍老到了极点，好像随时都会断气。

　　空虚和尚，许尹，紫珊等人都不由自主的屏住呼吸，在紧张的等待决战结果。

　　龙骄阳陷入到了绝境，他的精神意念消耗极大，已经牵连到元神，在这样的剧烈疼痛之下，他快要无法忍受了。

　　在这个时候，龙骄阳脑海中浮现神圣祭祀消失之前的话语。

　　“精神意念很难成长，可是一旦成长，就不会倒退。你现在的精神意念还是太弱，需要提升，可是精神意念的提示之法，极其残酷，近乎毁灭自我。如果不是到了危难时刻，还是循序渐进的好。不过要是到了危难关头，那就需要你赌上性命，以燃烧鲜血的方式，来斩断肉身的生机，让元神的力量化为纯粹的精神意念！”

　　龙骄阳双目充血，状态极差。这个时候，他已经被逼上了绝路，对面的黄明一直没有断气，也不知道什么时候会断气。这时候龙骄阳感觉自己要先崩溃了。

　　“燃烧鲜血，斩断肉身的生机！”

　　龙骄阳很快做出决断，他要自爆一般的让灵力自焚，点燃自己肉身鲜血，要斩断肉身的生机！

　　这真是一个极其冒险的行为，一旦失败，龙骄阳就会将自己给斩杀。而且这个时候，燃烧鲜血斩断肉身的生机，让元神化为更精纯的精神意念，也不一定可以让龙骄阳战胜对方。

　　“怎么回事？龙骄阳道友，要自爆么？”空虚和尚面色大变道：“什么自爆？”紫珊先是一愣，而后看到龙骄阳身上爆发出一团血火，她整个人都惊悚了！

　　“龙客卿，你不要自爆，不要死啊……”郭良人痛哭流涕的大喊。

　　许尹厉声道：“都闭嘴，别瞎喊。龙骄阳不是要自爆，他在暂时斩断肉身的生机，要让元神极尽升华，来提升精神意念，这一战之后，龙骄阳很可能跨越大祭祀的行列！”

　　“原来是这样，吓死本僧了。”空虚和尚松气道：“许尹，你已经说了两遍大祭祀了，告诉我什么是祭祀？”紫珊大声道许尹没有理会紫珊，这时候他非常关注龙骄阳能否极尽升华，成功提升精神意念。

　　在龙骄阳燃烧鲜血，仿佛要自爆一样的时刻。

　　黄明忽然睁大苍老的眼睛，露出胜利笑容道：“龙骄阳，你还是败了。”

　　“还没有结束呢。”龙骄阳低语一声，感觉整个身体都在消亡沉沦。

　　龙骄阳气海丹田之中的力量，一下子冲入元神中，要护住他的元神。

　　这一刻，龙骄阳的元神不在疼痛，他感觉自己的精神意念在这瞬间复苏了。

　　“这方法果然能行，我要提升精神力，扭转战局。”龙骄阳大喜，快速恢复精神意念，要全力催动诛仙玉佩上的杀剑，重新掌控战局。

　　在龙骄阳还未这样做之前，黄明苍老的容颜却开始恢复，有无尽生机在他身边环绕。

　　龙骄阳愣神了，他没有想到黄明竟然如此狡猾，他身边藏有可以恢复寿命与精血的灵物，在关键时刻吞食灵物来恢复生机。

　　“完了，黄明这老家伙早有准备，龙骄阳无法战胜了。”空虚和尚失魂落魄道：“不行，龙骄阳不能死。你们难到就没有一点办法，来破掉他们对峙的状况？”紫珊大急吼道：“这时候，除非我们有帝级法宝，要不然根本没有办法，对抗诛仙剑阵。”空虚和尚落寞道许尹紧握竹扇道：“龙骄阳如果能成为大祭祀，对面这个消耗寿命来维持诛仙剑阵的人，必死无疑！”

　　“这样的情况下，龙骄阳道友还怎么去变成大祭祀？黄明肯定要开启总攻，不会龙骄阳道友机会了。”空虚和尚很悲观。

　　许尹也沉默了，这个时候对手恢复生机，必然会发动最强攻击。龙骄阳能否顶住压力，成为大祭祀？

　　“龙骄阳，你残杀我儿，现在该偿还了！”

　　黄明的身边的生机消失，他脸上的皱纹并没有消失。看情况，他只是恢复了几十年的寿命而已。不过他发狠了，要一战斩杀龙骄阳，他这是要同归于尽了。

　　当黄明的话语落下，他催动的诛仙杀剑，爆发出无上杀威，攻向了龙骄阳催动的诛仙杀剑。

　　决战，正式开启！

　　龙骄阳被动的催动诛仙杀剑应战，其结果可想而知。龙骄阳的诛仙杀剑被斩的倒退，杀威在不断减弱，到了要被磨灭的关头。

　　龙骄阳的精神力消耗巨大，这时候他根本无法反攻，只能默默支持诛仙杀剑，抵御黄明的锋芒。

　　黄明开启决战序幕，就没有要停止的意思，诛仙杀剑恐慌的杀威，纵横天空，让观战的人们都惊悚无比。这剑气要是斩杀下来，他们可是抵挡不了啊。

　　龙骄阳的肉身被血火包裹，暂时断了生机。而他的元神成了最大的消耗之处，龙骄阳的精神力复苏没有多少，又一次消耗干净。这一下，龙骄阳只能靠元神力量来支持诛仙杀剑了！


第375章 晋级大祭祀

　　元神承载着神识与精神意念，当神识受损与精神意念消耗太大，元神就会受到伤害。修者的元神不灭，还能夺舍重生，如果元神被斩灭，就算肉身不死，也是无法复苏了。

　　铮！

　　诛仙杀剑杀威震天，每一次袭击，都会消耗掉黄明几年寿命。但是它的袭击，同样让龙骄阳付出很大代价，他的元神力量消耗极快。

　　“哈哈哈，龙骄阳，你离死不远了！”黄明狰狞大笑。

　　龙骄阳望向拼命催动诛仙杀剑的黄明，他内心深处的惧意消失了。无论是操控浩气剑，还是对敌，最忌讳的就算自己害怕与恐惧了。

　　聚集浩气剑，要无惧敌人的刀剑加身，要无惧雷霆万钧的侵袭。在这生死之战的时刻，龙骄阳不想有所顾虑，他要不留后路，绝死一战。

　　“你要拼命，我们就拼一拼，看谁先死去！”龙骄阳的元神一下子全部转化成了精神意念，这一刻，龙骄阳将自己置之死地，将元神都燃烧了！

　　龙骄阳催动的诛仙杀剑，从虚弱状态一下子恢复。它凶猛反击，对决黄明催动的诛仙杀剑。

　　一时间，杀剑之威纵横苍穹，让虚空出现了一道一道裂痕。不过诛仙剑阵护住了这里，让虚空很快恢复过来，不至于被毁灭。

　　黄明一下子不好受了，龙骄阳的亡命反击，让他的消耗开始增加。

　　这是一场残酷的消耗战，黄明与龙骄阳都有可能陨落。

　　“许尹道友，你觉得龙骄阳道友还有胜算吗？”空虚和尚觉得情况非常不妙道许尹叹息摇头道：“龙骄阳没有能成为大祭祀，他在燃烧元神，这是在自耗。现在他们的输赢就看谁能支撑到最后了。”

　　许尹的话，让空虚和尚，紫珊等人一脸哀鸿之色。

　　城主府邸之中，冒牌的黄龙站在三楼的阁楼之中，眺望对决的诛仙杀剑道：“诛仙剑阵，你也存在不了多久了。”

　　龙骄阳丢弃恐惧之意，彻底让元神化为精神意念之后，他立刻有了一种全新的感悟。

　　其实人的元神的潜能是无限的，而元神所承载着神识与精神力。让神识与精神力强大，就是要让元神强大起来。提升精神意念，就是提升元神的力量。

　　现在，龙骄阳不将元神当成元神，让它化为精神意念，去形成精神力来大战。这让龙骄阳一下子对元神的了解更深。一瞬间，他突然有所悟。

　　祭祀之术，乃是精神意念与天地感应形成。当元神整个成了精神意念，不就能融入到天地间了吗？

　　心念的转变，很多时刻，就能让一个修者整体升华，突破一种桎梏。

　　龙骄阳在这生死时刻，忽然间悟了。他的元神一下子融入到了整个天地间！当然这是在开启祭祀之术的情况下。

　　这样的顿悟与转变，让龙骄阳一下子仿佛掌控了这一方天地，他的元神如大海般，在狂吸四方力量。就算是黄明身边的灵力都被吞噬了！

　　龙骄阳的元神也在这一刻回归肉身，被血火包裹的肉身复苏。

　　龙骄阳掌控的诛仙杀剑，暴增十倍，变成一柄斩天巨剑，一剑横斩而下！

　　铮！

　　黄明掌控的诛仙杀剑，被一剑斩断，这斩天巨剑横空而下，一剑将黄明劈成了两半，血洒绝杀区域。

　　黄明惨死当场，死不瞑目，不明白为什么到最后被龙骄阳逆袭了！

　　许尹非常激动的低吼道：“大祭祀，我竟然在九玄大世界见到了大祭祀！”

　　空虚和尚双手和尚道：“阿弥陀佛，我佛保佑。”

　　“太好了，龙骄阳胜了！”紫珊情不自禁的喊道：“龙客卿，龙客卿……”郭良人激动的喊着。

　　斩天巨剑，斩杀黄明之后，直接从天空中消失。

　　龙骄阳的元神与肉身融合的过程中，吐出了十几口鲜血。

　　暂时斩断肉身的生机，对肉身的伤害也是极大的。龙骄阳在融合的过程中，要唤醒肉身的生机，要排斥体内已经开始凝固的鲜血，这过程很痛苦。

　　嘶！

　　正在这一刻，一头黑色巨蛇从天而降，一个人手持蛇形杀剑，一剑刺向了龙骄阳天灵盖，他要一招败敌！

　　蛇形杀剑非常犀利，一下子刺破龙骄阳的脑袋，鲜血都冒了出来，不过天兵战甲护住，让蛇形杀剑无法冲击下去。

　　杀手，正要全力催动蛇形杀剑。

　　麒麟巨兽，怒吼咆哮，从龙骄阳的天灵盖之中冲出，一击将玄蛇郎君给掀飞。

　　黑水玄蛇狂喷毒液，要将龙骄阳毒死。

　　龙骄阳正在与身体融合，肉身暂时无法动弹。可是龙骄阳的精神意念去彻底恢复，他没有犹豫的施展祭祀杀招。

　　他的四周化为血海，血海之中一头巨鱼跃出，化成一只大鸟。这乃上古鲲鹏，极速杀伐！

　　鲲鹏一出，血浪滔天，它一爪就将黑水玄蛇给拍下，大嘴一戳，黑水玄色的身体差点断掉，蛇血横流。

　　“放过我的玄儿……”玄蛇郎君大喊道龙骄阳听出玄色郎君的声音，他心念一动，鲲鹏致命的一击停了下来。

　　“玄蛇郎君，是你。”龙骄阳很意外道玄蛇郎君擦掉嘴角的鲜血苦笑道：“当初因为对朋友的誓言，放了你一马，谁知道一年时间不到，你就成长到了力战圣级境修者的地步。当初本尊要是知晓，你的炼丹术如此厉害，我肯定不会放过你。”

　　“如果你没有放过我，我已经死掉。今日我放你一次，报答昔日之恩。”龙骄阳向来有恩报恩，当初要不是玄蛇郎君私自放过他，他早就死了。

　　玄蛇郎君仰天长叹，低语道：“如果你真要报恩，就将玄儿放走。我们之间，今日注定只能活一个。”

　　空虚和尚杀气腾腾道：“玄蛇郎君，你当这里只有龙骄阳道友一人吗？”

　　“他是我的恩人，你们不要为难他。”龙骄阳阻止道：“什么恩人？他刚才差点一剑贯穿你的头颅。”紫珊怒气冲冲道：“龙骄阳，放过玄儿。本尊等你恢复，一决生死。”玄蛇郎君道：“为何一定要跟我一决生死？我已经让你走了。”龙骄阳道：“血天都杀手联盟，有一个规定。刺杀一个目标，一年之内没有完成，将会给最后十天的期限去刺杀。如果刺杀不了目标，自己就要自斩头颅，以此谢罪。”玄蛇郎君苦涩道：“现在本尊已经收到最后通牒，今天不是你死就是我亡了。”


第376章 灭道如灯灭

　　玄蛇郎君的话，让众人很意外。

　　空虚和尚尖锐道：“血天都杀手联盟，不是杀手自愿形成的联盟么？怎么还有这样严苛的规定？”

　　“血天都杀手联盟，曾经是自由的。只是多年前的新盟主上任，改变了以前的条例。”玄蛇郎君道：“一个杀手的话，你们信吗？”紫珊冷声道龙骄阳没有多说什么，他收回祭祀之术所化鲲鹏，让其放过身体快要断掉的黑水玄蛇。

　　黑水玄蛇哀鸣的摔倒在玄蛇郎君身边，它哀鸣无比，非常的痛苦。

　　玄蛇郎君，取出一瓶上好的疗伤之药，替其敷上，让其愈合伤口。

　　“玄儿，我们的情分到了。你离去吧，去寻找你的同族，回归自己的世界。”玄蛇郎君动情道黑水玄蛇摇晃巨头，不愿意离去。

　　“玄儿，你要是不走，我们都会死去。就当我求你，你走吧。”玄蛇郎君跪下低语道黑水玄蛇点了点大头，它冰冷的蛇眼中，竟然落下一滴眼泪。

　　遭遇重创的黑水玄蛇快速游动，在远去。在这个过程中，它几次停下来，回望玄蛇郎君。

　　“这杀手跟守护兽的关系真不错，这守护兽对他如此的不舍。”许尹感叹道：“如果他们的关系极好，这守护兽就不会离去，而会留下来，跟它的主人并肩作战而死。”紫珊不认同的摇头道龙骄阳的元神彻底回归肉身，他肉身中的凝固的鲜血也消失，血液重新开始流淌起来。

　　这一霎间，龙骄阳只觉自己身处无边天地间，而他是其中的一部分。这方圆千里之内的事情，都一下子映入他的脑海。

　　龙骄阳看见了，黑水玄蛇，被一个人一剑斩下了头颅，惨死在了一个无人区。而杀黑水玄蛇的人，如影子一样突然消失。

　　龙骄阳有所警觉，他觉得血天都杀手联盟的人，绝不会只派玄蛇郎君来袭杀他。毕竟他在放逐之域，杀了不只一个杀手联盟的人。

　　当龙骄阳欲提醒空虚和尚等人注意之时，一股可怕的灭道力量忽然袭来！

　　灭道力量，完全是毁灭的存在。龙骄阳曾经在拓跋狐九字太岁临之时，见识过灭道力量的恐怖。他没有想到，自己会突然遭遇灭道力量的袭击。

　　灭道力量恐怖无边，它无形无相，无法用言语来表达。

　　可是它一旦袭来，只要是修者都能感应到它的存在。

　　“怎么回事？龙骄阳道友，遭遇了灭道力量的袭击！”空虚和尚震惊异常。

　　灭道力量，一般都会在修者寿命到了尽头的时候，才会随着九字太岁临的时候降临。他从未听说过，如此年轻的修者，命该绝迹的事情。

　　“龙骄阳才多大，他怎么会引发灭道力量？”紫珊惊叫，她也觉得不可思议！

　　许尹望向苍穹，叹息道：“这灭道力量，针对的不是龙骄阳的年岁，而是他成为了大祭祀，这世间的天地大道不允许大祭祀存在，他将要毁灭在天地大道中。”

　　“完蛋了，我族的大祭祀，就是这样一个一个死去的。龙骄阳道友，也会遭遇同样的命运？”空虚和尚眼中闪烁痛苦之色道：“大祭祀到底是什么东西？谁能告诉我？”紫珊异常不解的低吼道龙骄阳感觉无尽死气在向他攻伐，他与天地的感应消失无踪。此时的天地大道以他为敌，要灭掉他，不可能跟他融为一体了。

　　灭道力量，神出鬼没，直接冲入龙骄阳体内，要将龙骄阳的生机断掉。

　　龙骄阳催动灵力拼命压制，都无法压制无穷无尽的死气！

　　先前远离此地的天剑尊者，寂灭魔殿的老者等人，都在用特别手段，观察这里的情况。

　　龙骄阳引发灭道力量的状况，让他们非常惊骇，同时也异常惊喜。这样一个可怕的敌人，早死才是最好的。

　　冒牌的黄龙城主已经无法淡定，在刚才他感应到了一股存在的祭祀力量。这种祭祀力量，让他感觉生命受到了威胁。他在眺望绝杀区域，寻找祭祀力量的所在。

　　只是龙骄阳深陷灭道力量的袭击，祭祀力量早已经消失，让冒牌的黄龙城主无法捕捉。

　　“完了，难到我要如拓跋狐老前辈一样，变成一死石？”龙骄阳心惧自语。

　　当龙骄阳心中惊惧之时，灵物桂花树从他的手臂中复苏，散发出无尽生机，要替龙骄阳抗拒灭道力量。

　　龙骄阳以为这样能化险为夷，可是灭道力量却攻向了桂花树，要将它灭绝。

　　空虚和尚急忙开口道：“龙骄阳道友，不要让灵物救你，要不然只会连累它被灭道力量消亡。我族曾经遭遇劫难的族长，都试过用这样的办法对抗，最终都死去。”

　　龙骄阳一听，直接将灵物桂花树封在手臂中，不让它继续帮忙。

　　“龙骄阳，你别听他的。有灵物不用，你会死的更快。”许尹反对道龙骄阳没有出声，他已经听不到外面的声音。灭道力量，彻底将他包围，让他六识消失。

　　无尽灭道死气，在消亡龙骄阳的生机，要让他变成死物。

　　天竺卓玛，铁头，黄金小蛮牛恰好看见这一幕。

　　黄金小蛮牛大喊道：“龙贤弟，你不能死啊。你还没有给我解除封印的丹药啊！”

　　铁头急忙转头看向天竺卓玛道：“天竺卓玛，你有办法救龙骄阳道友吗？”

　　天竺卓玛摇头道：“天地大道要灭他，外人帮助不了他，只有他自己能帮助自己。”

　　空虚和尚也看到了天竺卓玛，他急忙跑到天竺卓玛的身边激动道：“天竺卓玛，你上次能跨域救下走火入魔的龙骄阳，这一次你也一定有办法救他对吗？”

　　“灭道如灯灭。佛陀都要死去，何况修者？”天竺卓玛轻轻摇头道：“早就警告过他，千万不要突破到大祭祀的境界，这下完了。”空虚和尚气恼道灭道力量恐怖如斯，龙骄阳的身体在枯竭，他的七窍都在不自觉的流血。

　　天竺卓玛看到龙骄阳这般的惨样，她不由伸手按在心口喃声道：“为何，我会如此心疼？”

　　龙骄阳在灭道力量下，苦苦支撑，痛苦狰狞的狂吼。

　　天竺卓玛只觉佛心颤动，心疼之极。

　　“我已经忘记了他，你如此心疼做什么？”天竺卓玛对自己的心低语道。


第377章 雪莲开界

　　龙骄阳真是遇到了大麻烦，灭道的力量太恐怖。无边的灭道死气，在取代他体内的生机，要将他彻底灭绝。特别是龙骄阳的元神，遭遇了恐怖的灭道攻伐。

　　龙骄阳提升的精神意念，根本无法跟灭道力量抗衡，一次一次的他都处于崩溃的边缘。

　　而龙骄阳的肉身，七窍流血，惨状凄楚。

　　这已经不是神兽附体丹药，可以帮助他的事情。灭道的力量，要灭绝他的生机，要斩灭他的道基。

　　龙骄阳的元神遭遇攻伐之时，他的气海丹田同样遭遇了攻击，浩气天碑与邪血魔基都在自行抵御。浩气天碑也没有爆发出挽救龙骄阳的力量，因为它是顺应天道的浩气天碑，不会去违背天道。

　　灭道的力量，只有天地大道不容之人，才会引发。这就算对修者的一种生死旨意，顺应天道的存在，都不会去拂逆。

　　天竺卓玛看着受苦龙骄阳，她的佛心出现了不稳，有种莫名的悸动在牵动她。

　　“别心疼了，我出手帮他一下。算是替你完成最后的感激，他已经触动灭道力量，必死无疑，这不是你可以改变的。”天竺卓玛对着自己的心口低语，仿佛她要出手，是要替佛心还恩。

　　天竺卓玛一步踏出，梵音密布天地间，仿佛诸佛降临，涌念真经。

　　她已经是女罗汉，并且已经处于圆满之境，其佛念之威极其强大。

　　五朵佛莲，汇聚在天竺卓玛身上，让她如佛临尘，那不染尘埃的气息，让众人望而生愧。

　　“佛渡众生。”

　　天竺卓玛双目开光，佛光大盛的击向灭道力量！

　　空虚和尚，许尹，紫珊等人都紧张的看着。佛门的力量，与其它门派的都不同，他们希望天竺卓玛出手，能挽救龙骄阳。

　　佛力真是异常强大，灭道力量都被其中断。

　　只是这样的中断只是一瞬间，无尽的灭道力量，被天竺卓玛引渡到了她的身上，她并不能消灭灭道力量，只能将其转嫁到自己的身上。

　　“天竺卓玛，你撑住，我马上带龙贤弟离开。”黄金小蛮牛欲冲过去带走龙骄阳。

　　“没用的。灭道力量一旦形成，无论到什么地方，都是一样，这是避不开的。”空虚和尚摇头道天竺卓玛盘膝而坐，如佛如仙，她低语道：“不要浪费时间了，我只能替他争取一炷香的时间，你们有什么要告别的话，就去对他说。”

　　金色佛光与灭道力量，在周旋，在混战。

　　龙骄阳七窍流血，他没有歪倒，也没有出声。

　　龙骄阳体内的死气聚集，已经让他近乎死亡。虽然此刻天竺卓玛替他转走了灭道力量，他依旧处于死亡边缘。

　　“马勒戈壁，我不信龙贤弟会死。我不去跟他告别。”黄金小蛮牛骂道铁头坚定的点头道：“龙骄阳道友，非常人，我不相信他会死。”

　　空虚和尚本想走过去，听到黄金小蛮牛与铁头的话，他停下了脚步。

　　许尹可没有这样的想法，他快步走过去，想要将龙骄阳手中的祭祀灵石要回来。

　　龙骄阳没有注意许尹的靠近，他望着天空中，在对决灭道力量的佛光。龙骄阳不由想起了冰山雪莲，想起了实力超凡的石佛。

　　龙家遭遇灭亡之祸时，石佛留在龙骄阳体内的影子，出来一战，曾经动用帝级力量。可是石佛却不是帝级修者，那这种力量的来源，只可能是祭祀之术。

　　“石佛的祭祀之术，肯定超越了大祭祀的实力，可是他还活着。”

　　龙骄阳心念转动，不由想起了一句话，祭祀之术跟图腾虚神有很大关系，图腾虚神毁灭了，这一个种族的祭祀都会失去祭祀力量。而龙骄阳在梵界学会祭祀之术，他没有信奉的图腾虚神，如果要算图腾虚神，只能是拓跋狐一脉的图腾虚神。

　　“冰山雪莲，曾经带我与天竺卓玛跨界，我是否能以冰山雪莲进入梵界避祸？”

　　龙骄阳心中冒出这样的想法，他直接付诸行动，将左臂中的冰山雪莲唤醒。

　　冰山雪莲与龙骄阳血脉相通，意念相容。龙骄阳的心念一动，冰山雪莲即刻了解他的心思。

　　冰山雪莲，在龙骄阳手臂上浮现，并且在快速成长。

　　天竺卓玛看到冰山雪莲，不由惊叫道：“圣佛之心！”

　　冰山雪莲一出，冰雪佛气环绕龙骄阳的身体，它的根部扎入龙骄阳的体内，在吞吸龙骄阳的鲜血，只是外人看不见。它依旧是佛性精纯的圣佛之心。

　　“你怎么会有圣佛之心？”天竺卓玛无法淡定的起身问道龙骄阳低语道：“天竺卓玛，你收回佛力，生死就看冰山雪莲是否能渡我入界了。”

　　“你不是佛门之人，怎么会有圣佛之心，圣佛之心又能渡你入什么界？”天竺卓玛惊异问道龙骄阳没有回答，他不想天竺卓玛记起以前的事情。

　　“你不说，我自己来找答案。”

　　天竺卓玛见龙骄阳闭嘴不言，她发出一道佛力探入圣佛之心中。

　　龙骄阳欲阻止，可是冰山雪莲却很希望佛力进入，龙骄阳无法阻止。

　　天竺卓玛探入圣佛之心，以无上佛法，追寻龙骄阳得到圣佛之心的过程。

　　圣佛之心，满足了天竺卓玛的好奇心。

　　往事如烟，一幕一幕，出现在她的脑海中，她震惊的发现，她与龙骄阳进入过梦寐以求的梵界，而梵界跟她所想的完全不一样，他们在里面经历生死。龙骄阳保护着她，她才得以存活，而后她还收养了一个小孩。

　　“怎么会……怎么会这样？”天竺卓玛震愣了，她所施展的佛法瞬间破灭。

　　无尽灭道力量，再度袭向了龙骄阳。

　　龙骄阳对冰山雪莲说道：“冰山雪莲，你不能开启梵界，我可就死定了。”

　　冰山雪莲，似乎明白了龙骄阳的话吗，它摇晃莲瓣，在向四面八方飞动。忽然间，一个域门凭空出现，无尽祭祀信念，潮水般涌来，让龙骄阳一下子如淋浴在春光生机中，他体内的灭道死气眨眼间被消亡。

　　灭道力量，在冲击下来的过程中，渐渐的瓦解消失，就这样消失的无影无踪。

　　龙骄阳身上的冰山雪莲摇曳舞动，让域门越开越大，似要带龙骄阳远遁离来九玄大世界。

　　“停止，我可不想去梵界。”龙骄阳急忙阻止，他对梵界的影响坏急了。

　　冰山雪莲即刻停止舞动，快速收缩的回归到龙骄阳的手臂中。


第378章 斩域使

　　灭道力量何其恐怖，可是在眨眼间它就消失无踪，被一株佛莲给破掉，这让众人都难以置信。

　　许尹距离龙骄阳非常之近，他指着冰山雪莲刚才舞动，开启域门之界的地方。一脸激动，有话卡在喉中。

　　好久，许尹才吐了一口气激动道：“龙骄阳，你怎么做到的？你竟然能开启一个祭祀世界，你快点告诉我，你刚才开启的是不是真正的祭祀世界？我能不能进去？”

　　龙骄阳看着激动的许尹点头道：“那的确是一个祭祀存在的世界，只是那个世界茹毛饮血，处于一个非常野蛮的时代。”

　　“只要是祭祀存在的世界就行，你送我过去好不好？”许尹一脸渴求的神情道：“悬赏炼丹大会结束之后，我们再谈这件事情吧。”龙骄阳沉声道：“不行，我等不及了，我要过去祭祀之术存在地方。”许尹激动无比，情绪近乎失控。

　　龙骄阳猛地一把将许尹推向远方，一道剑气斩破虚空而来，直击龙骄阳！

　　龙骄阳晋级为大祭祀，在祭祀之术上突飞猛进，他催动祭祀之术，使用时空域门之术，瞬间消失躲避这极速的一剑。

　　灭道力量一消失，龙骄阳就再度融入在了天地间，他成功避开了大祭祀无法存在的灾劫，成了一位实力超凡的大祭祀。也是因为龙骄阳成了大祭祀，敌人隐藏行踪的刺杀，让他给识破。

　　砰。

　　一个滴血的蛇头坠落在玄蛇郎君身前，玄蛇郎君眼眶欲裂的低吼：“玄儿……”

　　龙骄阳取出三根杀圣枪，以神兽附体丹的力量催动，横扫四分，直击躲在虚空之中的敌人。

　　轰！

　　血色长袍包裹的敌人，催动飞剑，轰击杀圣枪显露真身。

　　“域使……是你杀了玄儿？”玄蛇郎君看到此人，低吼质问道：“刺杀任务失败，你跟它都没有活着的必要了。”域使冷哼道玄蛇郎君震怒咆哮道：“玄儿，又不是血天都杀手联盟的杀手，你为什么要杀它？”

　　“哼哼，你是联盟的杀手，它怎么能脱离干系。刚才它脱离战场，擅自逃跑，就是死罪。”域使残酷道玄蛇郎君猛然站起，手持蛇形长剑低吼道：“本尊要斩了你！”

　　“嘿嘿，你要杀我？你忘记域使所掌控的东西了吗？”域使有恃无恐道玄蛇郎君神情疯狂道：“如果不是你们用毒心蛊控制我们，血天都杀手联盟，还有几人会替你们卖命？”

　　“哼哼，你这样无用之人，留着也无用。本域使先送你上路。”域使双手变化复杂的姿势，一股血气冲向玄蛇郎君。

　　玄蛇郎君的圣级灵力，都无法阻拦这道血气。

　　一瞬间，玄蛇郎君浑身颤抖，七窍流血，寿命在极速枯竭。

　　蛊毒，在修真界也是让人谈之色变的东西。

　　龙骄阳施展时空域门之术，眨眼间来到玄蛇郎君的身边，他取出一颗破灵丹按入玄蛇郎君嘴中道：“蛊毒而已，破解就是了。”

　　“狂妄！毒心蛊，数息间要人性命，就算你丹术惊人，也不可能解除。”域使冷哼道：“是吗？”

　　在龙骄阳的反问声中，玄蛇郎君颤栗的身体平静了，他七窍流血的惨状也消失了，一股冰雪佛气在他身上流蹿。

　　一只心形态的血蛊，从玄蛇郎君的耳中飞出，攻向了龙骄阳。

　　“死！”

　　龙骄阳张口低吼，一道极阴之火从他嘴中喷出，直接将毒血蛊烧成了虚无。

　　域使猛然吐出一口鲜血，惊悚无比道：“你……你竟然能逼出毒心蛊……”

　　“我不仅能逼出毒心蛊，我还能斩杀用蛊之人！”龙骄阳神出鬼没的出现在域使身旁，一座浩气天碑横空而下，猛击域使！

　　域使痛苦无比，狂喷鲜血，欲逃离遁走。

　　可是浩气天碑恐怖无比，发出无尽吞噬力量，将他囚困吞杀。

　　“你不能杀我……我乃血天都杀手联盟的一方使者……你若是杀我，就是跟血天都杀手联盟开战……那样就算你躲到天边，也无法逃脱死亡的命运……”

　　“镇灭！”

　　龙骄阳低吼一声，浩气天碑发出浩气杀剑，横穿域使的丹田。

　　域使浑身颤栗，鲜血洒落的坠向地面。

　　“你……你废了我……”域使怒到了极点，只是不待他的话说完，一只巨大蛊虫，从他胸口钻出，而后瞬间将他吞吸成了一堆白骨。

　　这场景，让紫珊等人的面色惨白。

　　龙骄阳很淡定，他已经见过太多恐怖场景。

　　“你是谁，竟敢杀我的使者！”巨大蛊虫，化身成了一个阴森短小的人。只是它没有脸庞，让人看不清。

　　龙骄阳感觉到自己被无比阴森的东西盯着，一股寒意从尾骨升起。

　　当然这种害意只是一瞬间，龙骄阳不会向邪恶存在低头！

　　“我是龙骄阳，斩一切邪恶存在。”龙骄阳冷声道：“原来是你，杀了我的几个爱将，如今有杀我的使者，你该死！”蛊虫所化之人，无视龙骄阳身边的浩气天碑，森然道玄蛇郎君提醒道：“龙骄阳道友小心，这是血天都杀手联盟蛊尊圣魔的分身，异常恐怖。”

　　蛊虫所化之人，看向玄蛇郎君厌恶道：“我最讨厌的就是叛徒，你敢背叛联盟，就要死。”

　　蛊虫所化之人，展开极速攻向了玄蛇郎君。

　　玄蛇郎君挥舞长剑，想要阻拦，却根本无法阻拦的，被蛊虫所化之人穿透了腹部。

　　待蛊虫所化的小人儿，要彻底杀死玄蛇郎君之时，龙骄阳出手了，浩气之剑狂暴而击，直接斩向蛊虫所化的人。

　　龙骄阳此时有神兽附体丹加持，这蛊尊圣魔的分身在厉害，也不敢无视。

　　蛊虫所化的小人儿，从玄蛇郎君体内飞过。

　　龙骄阳施展时空域门之术，一下子扑到了蛊虫所化的小人儿身边，他开启祭祀之火，让一方天地化成祭祀火海，要烧死蛊虫所化的小人儿。

　　“一点火焰，能奈我何？”蛊虫所化的小人儿，并不惧怕火焰，它很嚣张的喊了一声。

　　可是当它接触到火焰，它才发现自己错的很厉害。这火焰不是普通之火，可以烧到他的本源！

　　“这是……祭祀之火……你是祭……”蛊虫所化的小人儿震惊的要说话，浩气天碑飞落镇压，将蛊虫所化的小人儿镇杀当场！


第379章 凶威

　　蛊尊圣魔的分身蛊虫竟然被一击而斩，深知蛊尊圣魔厉害的玄蛇郎君看龙骄阳的表情彻底变了。一年前，龙骄阳还是一个任他宰割的小子。

　　一年时间过去，他竟然成长的如此恐怖，可斩圣级境修者，可灭蛊尊圣魔的蛊虫分身。

　　“真是少年出英雄啊。”玄蛇郎君心中感叹。

　　“龙贤弟，四周还有敌人没有？让你牛哥来替你扫平。”黄金小蛮牛大喊道：“牛哥，你刚才不出手，现在喊什么？”铁头无语道：“如果我发现了刚才这个敌人，肯定早就出手了。没有想到，只是几月不见，龙贤弟比以前更厉害了。”黄金小蛮牛厚脸皮道天竺卓玛目光复杂的看着龙骄阳，她只是想要知晓龙骄阳怎么会得到圣佛之心，谁知道她看到了自己与龙骄阳入梵界的事情。

　　“我们之间到底还有什么事情？为什么我什么都不记得？”天竺卓玛在自问，她想要记起从前的事情。

　　龙骄阳收起浩气天碑，眺望通天桥。

　　通天桥上，有让他莫名悸动的东西，这种力量跟祭祀之术有关系。

　　龙骄阳没有动弹，大家都不敢轻举妄动。这一波一波袭来的敌人，让他们都异常忌惮。当然，龙骄阳的实力，更让众人震惊。

　　“走吧，该去城主府邸了。”龙骄阳道空虚和尚，紫珊等人不由松了一口气，龙骄阳这句话，无疑是告诉大家，敌人都已经被击退。

　　龙骄阳以灵力包裹自己，换上了一身白色长衫，将一身血衣焚掉。

　　在龙骄阳等人走过通天桥之时，被龙骄阳救下的修者们，已经快速跑过去，传播龙骄阳逆天的战绩。

　　原来打算昵名参加悬赏炼丹大会的龙骄阳，一下子就暴露了身份。

　　“龙骄阳道友，你的身份已经暴露，现在去悬赏炼丹大会的现场，怕是会有危险。”空虚和尚提醒道龙骄阳沉声道：“玄道子不在了，那一种被监视的感觉也已经消失。参加完悬赏炼丹大会之后，我们再次改变容貌与形态，应该就不会有人能发现我了。”

　　黄金小蛮牛急忙开口道：“龙贤弟，你给我们的千娇百媚丹，已经用完。这种丹药太神奇了，快点给给我十颗，以后谁得罪了我，我就黑谁！”

　　“小蛮牛，你可别瞎来。不可以随意变成他人的样子，去惹是生非。”龙骄阳警告道黄金小蛮牛耸肩贱笑道：“龙贤弟，这样的宝丹在手，怎么能不用来报仇呢？你还记得空虚和尚吗？”

　　龙骄阳眉头跳动，正要阻止黄金小蛮牛继续说下去。

　　黄金小蛮牛话语极快道：“空虚和尚，这邪恶和尚敢喝我的鲜血，吃我族人的肉。我变成他的样子，四处作恶。可是给他结了不少仇家。在神帝城，我变成他的样子，挑衅了一个郡主。在金陵城，我变成他的样子，将天道盟的盟主的小妾带出来去玄武湖游玩了一番……龙贤弟，你眼睛不舒服么？怎么一直眨眼眼？”

　　“马勒戈壁，本僧宰了你这头蛮牛！”脸色铁青的空虚和尚，一掌拍向了黄金小蛮牛。

　　龙骄阳眼疾手快，将黄金小蛮牛推开一些，避过了空虚和尚的一击。

　　“空虚和尚，有话好说，你们之间的恩怨能化解就化……”

　　“化解什么？这可恶的家伙，变成本僧的模样做淫贼，本僧要宰了它！”空虚和尚暴怒道黄金小蛮牛铁塔一般的身子震动道：“哞，搞了半天，你是空虚和尚！你要宰我，现在你还有这本事吗？”

　　黄金小蛮牛金色血气狂涌，要揍空虚和尚。

　　空虚和尚双目开阖，人皇血脉的力量开启，他要定住黄金小蛮牛，将其痛殴一番。

　　“蛮牛，看你如何动弹！”

　　人皇血脉的力量，要定住同级修者，真是异常简单的。

　　黄金小蛮牛的四周被定住，所有人都以为它无法动弹了。空虚和尚在快速接近，拳头紧握。龙骄阳正要开口劝阻，黄金小蛮牛突然动了，它身上的浮现王者气息，无尽血脉在狂暴，在对抗人皇血脉的力量。

　　砰！

　　黄金小蛮牛与空虚和尚对轰了一拳，空虚和尚被打的倒退数部，手掌瞬间肿胀起来。

　　“什么情况？你怎么能破开人皇血脉的封印力量？”空虚和尚惊愕无比道：“什么狗屁人皇血脉，你一个邪恶和尚，也配拥有人皇血脉？”黄金小蛮牛鄙视道：“它身居六大血脉之中的万兽血脉，拥有万兽王血之势，自然不惧人皇血脉的封印。”一个老者走来说道黄金小蛮牛一愣道：“啥？我身具万兽血脉？我自己怎么不知道呢？”

　　“你的确具有万兽血脉，如果你能跟在老夫身边，做老夫的守护兽，老夫保证让你快速成长起来！”老者很肯定的开口招揽道黄金小蛮牛歪头斜视老者道：“老家伙，你是哪一位？龙骄阳是我贤弟，你敢收我做守护兽？”

　　老者听到黄金小蛮牛称他为老家伙，他本来很恼火，可是一听到龙骄阳的名字，他一下子面色变了。

　　“哪一位是龙骄阳道友？”老者收敛气势道龙骄阳应声道：“我是。”

　　“龙骄阳道友，别误会。老夫不知道，这黄金小蛮牛是你的异兽。”老者姿态很低的道歉道龙骄阳一愣摇头道：“不要紧，这事情不怪你。”

　　老者松了一口气道：“多谢道友不追责。没事老夫先离开了，祝龙骄阳道友旗开得胜。”

　　先前在周围看惹闹的人，听到黄金小蛮牛的话之有，都已经迅速散开。

　　龙骄阳可以操控诛仙剑阵，刚才一战斩杀数位圣级境修者。可谓是一战惊天下，在炼丹师的眼中，他就是个凶残人物。一些动了心思，欲在这里活捉龙骄阳的佣兵，看了先前龙骄阳与黄明的诛仙剑阵斗法之后，都被吓的不敢有任何心思了。

　　在这神兽繁殖之城的范围之内，谁要是敢动龙骄阳，那就是在找死。这个地方，诛仙剑阵一出，帝级法宝都不一定能保住性命的。

　　龙骄阳看着额头上带汗离去的老者，不由摸了摸脸庞道：“我的脸上血迹没有擦干净么？他好像被我吓到了？”

　　“龙呆瓜，你可真是呆啊。你刚才大开杀戒，斩杀的可都是圣级境人物，这些人还敢招惹你吗？”紫珊翻着白眼道。


第380章 发现异样

　　龙骄阳这一战的确是杀出了凶威，虽然别人都清楚他的真正实力不强。可是他所炼的丹药太可怕，在这个地方又能掌控诛仙剑阵。现在就算是圣级境大成级修者，也不敢跟龙骄阳轻易叫板。

　　许多人特地走来，看一看龙骄阳长什么样子，以免待会无意间得罪，惹恼了这杀神，那可就糟糕了。

　　“我怎么感觉自己成猴子了？这些人看我的眼神很不对劲啊。”龙骄阳有些郁闷道：“龙贤弟，你要是不想出风头，以后这种风头给我出好了。”黄金小蛮牛羡慕道龙骄阳不在关心其他，他与黄金小蛮牛，铁头叙旧一番，感谢他们替他吸引敌人注意力，让他可以顺利进入放逐之域。

　　黄金小蛮牛要了几颗千娇百媚丹与一颗神兽附体丹后，开始对龙骄阳与空虚和尚接触，感觉不满了。

　　“龙贤弟，你怎么跟空虚和尚混在了一起？你不知道，我跟他仇深似海吗？”黄金小蛮牛双眼喷火的看向空虚和尚。

　　空虚和尚的一只手全肿胀了，他刚才吃了大亏没有料到黄金小蛮牛身具万兽血脉。

　　“哼，你这只蛮牛，当初真该将你吃了。”空虚和尚冷哼道：“哼，血债需血偿还，等龙贤弟替我炼破解封印的丹药，我一定要揍死你。”黄金小蛮牛厉声道：“是吗？龙骄阳道友也会替本僧炼制一种丹药，等本僧的破掉佛戒的力量，肯定突飞猛进，那时候看本僧怎么收拾你。”空虚和尚不甘示弱道黄金小蛮牛望向龙骄阳幽怨道：“龙贤弟，你怎么能帮他呢？”

　　龙骄阳无比头大道：“小蛮牛，在放逐之域空虚和尚帮了我不少忙……”

　　“我不管，我跟他之间，你只能选择一个。”黄金小蛮牛耍赖道紫珊，郭良人，周莉等人的脸上都浮现笑意。黄金小蛮牛的话歧义太大了。

　　空虚和尚虽然没有说话，可是他的眼睛一直盯着龙骄阳。

　　龙骄阳很无语的摊手道：“你们两个的丹药，我都不炼了，这可以了吧？”

　　“这万万不可。”

　　空虚和尚与黄金小蛮牛面色大变的齐声道：“想要我给你们炼丹，你们就给我好好相处，别老想着针对对方。”龙骄阳道：“好，我听龙贤弟的。”黄金小蛮牛直接点头道空虚和尚也点了点头道：“阿弥陀佛，本僧是出家人，不会跟它意气用事的。”

　　空虚和尚的话一出，顿时引来众人的白眼。有这样厚脸皮的出家人吗？

　　龙骄阳与旧友重逢之时，黄龙城主在城堡一样的府邸之上出现了。

　　“城主到了，大家肃静。”有人高声喊道城主府邸之前，喧哗无比的人们都停止说话，抬头看向盛装出现的黄龙城主。

　　黄龙城主一身大唐城主服，头戴城主冠，腰间系着玉佩与君子剑。

　　“诸位道友，欢迎大家能给黄某这个薄面，从各个地方赶来，参加悬赏炼丹大会。本城其它东西不多，神兽非常之多，所有到场的炼丹师，皆可去我府邸的神兽区域，挑选一只神兽作为礼物带走。”黄龙微笑道：“黄龙城主威武！”

　　“黄龙城主真是大方啊。”

　　“黄龙城主，此话当真？”

　　“……”

　　黄龙的话，引发骚乱。谁都没有想到，黄龙城主如此威武，要送每个炼丹师一只神兽做礼物？

　　城主府邸的军士们，神情有些不自在了，一些黄龙城主的幕僚都露出了错愕神情。城主府邸可没有凡品的神兽存在，城主这样的话，岂不是要将上古异兽都给送人？

　　看着城主府邸前，密密麻麻的人，这些幕僚只感一阵头大。这些人之中，虽然不是全部都是炼丹师，可是起码有数百个炼丹师存在。

　　城主府邸之中可以控制的神兽都只有三十只，这怎么送？

　　“我茬，这黄龙城主真霸气啊。所有到场的炼丹师，一人送一只神兽做礼物。这得是多少钱财啊？”郭良人被震惊了。

　　“良人道友，这里可是神兽繁殖之城，多的就是异兽吗，根本不值钱。”黄金小蛮牛瘪嘴道龙骄阳望着黄龙城主，他的气海丹田之中的浩气天碑有一种异动，它想要冲出来，攻伐过去。

　　龙骄阳晋级为大祭祀，他凝聚灵气所化之物，只要不遭遇重大破坏，可以永久存在了。所以龙骄阳体内的第二个气海丹田与奇经八脉，可以长期存在了，他将浩气天碑与邪血魔基给分开了。

　　不特意去收敛，浩气天碑的灵觉比平时强很多。

　　龙骄阳压制浩气天碑，悄然运转化神诀，让双目紫红一片的望向黄龙城主。

　　一霎间，黄龙城主的表皮消失，一张丑陋狰狞的脸，在龙骄阳眼中显露。

　　龙骄阳即刻收回目光，他心中的惊疑却无法压制。

　　“事情有些古怪。”龙骄阳小声低语道：“怎么了？”紫珊道：“这黄龙城主，很可能是别人假扮。”龙骄阳压低声音道众人皆是一怔。

　　空虚和尚，天竺卓玛两人各自施展秘术，望向黄龙城主。

　　不多时，空虚和尚与天竺卓玛的表情难看的低头了头。

　　“阿弥陀佛，这家伙可真丑啊。”空虚和尚吐槽道：“他是不是真正的黄龙城主？”龙骄阳询问道：“这本僧怎么知晓？黄家的人向来诡异，没有人能轻易见到黄龙的。”空虚和尚摇头道龙骄阳看向天竺卓玛问道：“天竺卓玛，你有什么感觉？”

　　“我觉得他身上有死气。”天竺卓玛颦眉道空虚和尚出声道：“龙骄阳道友，先不要声张。说不定黄龙城主本来就是如此之丑，他如此遮掩，只是要保全面子而已。”

　　龙骄阳没有多言，但是他心中感觉非常不安。前不久，老瞎子替黄靖推演气运之时，他曾经看到过诛仙镇的未来一角，他看见了毁灭与杀机。

　　黄家的人，都是人。这一代的城主，怎么反而邪魅之极，让浩气天碑都生出异动杀机？

　　黄龙说了一些激励人心的话之后，就让军士们带众人下去休息，明日正式开始悬赏炼丹大会。

　　龙骄阳也没有更多的机会，去观察黄龙的情况。

　　“爹，城主府邸可没有那么多神兽赏赐给这些人，我们是不是派人去外面购买一批神兽回来？”黄梦在黄龙身边小声道：“买什么？禁忌之剑一出，什么事情都没有了。”冒牌黄龙狠辣道：“爹，您太英明了。”黄梦恍然大悟道。


第381章 言不由衷

　　冒牌黄龙将黄梦打发走之后，他摸着脸上的易容脸谱道：“今日有数人用神通窥探本尊的样貌，这张易容面容肯定是阻拦不了的。不过黄龙喜欢故作神秘，这成了本尊最好的掩护，只要过了明日，这些人谁都无法活下去，真相自然就是黄龙大开杀戒，灭绝人性的残杀无数炼丹师了，哈哈哈……”

　　这一次来神兽繁殖之城参加悬赏炼丹大会的人真不少，其中的厉害人物不在少数。龙骄阳几人窥探黄龙城主的真容之时，一些强者也在打量黄龙城主。

　　一些人也看穿了黄龙城主的真容，不过他们没有几人特别注意这件事情。因为通天桥与诛仙杀阵的存在，没有人会想到，有人敢胆大包天的来冒充黄龙城主。

　　而且没有人觉得，这样的冒充可以实现，在神兽繁殖之城，在龙骄阳没有出现之前，可没有听说有其它人可以掌控诛仙剑阵。

　　空虚和尚的想法，跟许多人的想法是一样的。如果不是龙骄阳看到过神兽繁殖之城未来一角的状况，他肯定也会跟其他人一样的想法。

　　现在龙骄阳却无法这样想了，他觉得今天出现的黄龙城主真的很可疑。

　　浩气天碑不会轻易异动，遇上魔道修者，它也从未这样异动过，这黄龙城主肯定是异常邪魅的存在。

　　“大家都小心一点，今晚不要一个人出没任何地方。”龙骄阳异常慎重道：“龙贤弟，你放心吧，我会替你保护郭良人道友的。”黄金小蛮牛比郭良人高出一半，他伸手按在郭良人的肩膀上，就好像按在一个小孩子身上一样。

　　“龙客卿，今晚我可以跟你一起吗？我有好多话对你说。”郭良人一脸渴望道郭良人想要离开玄女派，他希望龙骄阳可以收留他，“龙骄阳，我现在有点佩服你了。无论男女，似乎都对你很有‘爱意’啊。”许尹调侃笑道：“胡说什么呢？”龙骄阳脸绿道：“良人，有什么事情悬赏大会之后再说，我明日要参加悬赏炼丹大会，今夜需要休息。”龙骄阳拒绝道郭良人只能点头道：“那好吧。”

　　“嘿嘿，良人道友，你有啥话，可以跟你牛哥说，我与龙贤弟可是兄弟，有些事情我就能做主。”黄金小蛮牛骄傲道空虚和尚给黄金小蛮牛投去鄙视眼神。

　　天竺卓玛却在这时候开口道：“龙骄阳，我有事情跟你说，可以一起回房吗？”

　　众人皆是一愣，黄金小蛮牛，空虚和尚，许尹三人挤眉弄眼的看着龙骄阳，看他如何选择。

　　“喂，你没有听到龙呆瓜刚才说了么？他明天要参加悬赏炼丹比赛，今晚要早点休息，你有什么事情以后再说。还有，你是佛门弟子，怎么能夜晚进入一个男子的房间？”紫珊抢话道：“阿弥陀佛，我心如明镜，无愧天地佛祖，为何要在乎世俗之礼？”天竺卓玛淡然回应，而后定睛望着龙骄阳道：“可以吗？”

　　“什么事情，非要今晚说？”龙骄阳皱眉道：“或许，这一次谈话之后，我就可以彻底忘记你，而后离开这里了。”天竺卓玛轻声道：“好吧，我们谈一谈。”龙骄阳说完急忙离开，他可不想被黄金小蛮牛几个调侃。

　　天竺卓玛跟着龙骄阳离去，丝毫不在乎众人的异样眼神。

　　紫珊气不过高声道：“佛门弟子，什么时候如此不知廉耻了？”

　　黄金小蛮牛拍了拍郭良人的肩膀一脸安慰神情道：“良人道友啊，只可惜你不是女儿身，要不然我龙贤弟今晚一定跟你促膝长谈。唉，英雄总是难过美人关啊。”

　　“温柔乡，英雄冢……不过，我情愿死在温柔乡中，不然这人生真是寂寞如雪了。”许尹潇洒的打开竹扇，一脸风流本色的模样。

　　“妈的，羡慕嫉妒恨啊。等本僧破除了佛戒，一定要找个美女一夜促膝长谈。”空虚和尚忍不住道：“哼，男人没有一个好东西。”紫珊大怒咒骂的离去。

　　黄家在神兽繁殖之城盘踞多年，城主府邸建设的极好，就算是客人休息的房间，也是非常宽敞，里面装修的也非常古典美观。

　　天竺卓玛走入房间之后，没有任何多余的话，她直接问道：“我的孩子在什么地方？”

　　龙骄阳愣住了，他没有想到，天竺卓玛忽然问这样的话。

　　“我在梵界收养的小孩呢？他在哪里？”天竺卓玛解释道龙骄阳一脸异样表情道：“你想起了以前的事情？”

　　“圣佛之心，让我看到的过去的事情。虽然不完整，但是我觉得没有必需在知道下去，我将要回冰玄草原，这一辈子我们不会再见。”天竺卓玛一脸决绝之色道：“既然决定了，为什么还要问孩子的事情？”龙骄阳明白了天竺卓玛的想法，她是想要快刀斩乱麻，将过去的一起强行忘记。

　　“你告诉我，他在什么地方就好。”天竺卓玛道：“他在龙家，我的家人会照顾好他，你不需要担心。”龙骄阳沉声道：“为什么他会在你家？”天竺卓玛忍不住问道：“佛门清修之地，有地方给你养他么？”龙骄阳反问道天竺卓玛准备再问，龙骄阳的房间门外，传来拍门之声。

　　“谁啊？”

　　“是我，紫珊。”

　　龙骄阳对天竺卓玛露出苦笑道：“进来吧。”

　　紫珊端着手拿一只烤鸡，提着两坛酒进入房间，她直接无视天竺卓玛，对龙骄阳笑道：“龙呆瓜，陪我喝酒。”

　　龙骄阳很无奈，紫珊拿着荤腥酒水进来，完全是针对天竺卓玛。

　　“阿弥陀佛，不打扰你们喝酒，我回房了。”天竺卓玛很出尘，亦很潇洒。

　　“走都走了，你还看什么？”紫珊重重将酒坛放在桌上道龙骄阳收回目光，心中的感觉很复杂。

　　“哼，你不是有楚玲儿了吗？怎么还跟这个女子纠缠不清？”紫珊冷哼鄙视道龙骄阳直接打开一坛酒，猛烈痛饮。

　　紫珊冷冷看着龙骄阳道：“你喜欢她，不想她继续做佛女？”

　　“我只希望她赶快离去，不要再次为我而佛心破裂。”龙骄阳放下酒坛惆怅道：“言不由衷的坏男人，你自己喝酒吧！”紫珊气恼而走。

　　龙骄阳独自喝酒，喃喃自问“我真是言不由衷了吗？”


第382章 暗潮涌动

　　夜幕下，龙骄阳独饮之时。

　　魔族的炼丹师蚩魔正在擦拭，血红色的丹炉，他冷漠英俊，吸引了无人的注意。不过他的注意力一直在龙骄阳的身上。当龙骄阳现身之后，他曾经想要，以武力战胜龙骄阳。

　　但是一想到，先前在天空中对抗的诛仙剑阵，他放弃了这个想法。

　　“蚩风小弟，我不会让龙骄阳继续活下去，你的仇大哥一定替你报。”蚩魔杀气腾腾的在低语，他这一路挑战过来，其实只是一个掩护与幌子，他要做的事情，就是斩杀龙骄阳，替死在陨落之界的蚩风复仇。

　　城主府邸的客房一角，寂灭魔殿的人汇聚一处。

　　先前在绝杀区域袭击龙骄阳的老者在这里为尊，他是这一次寂灭魔殿行动的领头人。寂灭魔殿的一个魔使死在了龙家，寂灭魔殿绝不会就此罢休。

　　“绝无涯，你有把握战胜龙骄阳吗？”老者看向一个黝黑的青年皱眉道：“战斗丹药，我肯定会败。但是五转金丹，乃是渡劫之丹，我必然胜过他。”绝无涯言简意赅道老者满意的点了点头道：“龙骄阳此子，绝对不能活下去。明日的炼丹比赛，本尊让你对他放弃生死之战！”

　　“绝无涯领命。”黝黑青年无惧点头道老者满意的点头，而后看向另外几人警告道：“龙骄阳在这里太可怕，你们不要去招惹他。如果绝无涯明日无法战胜他，我们就在神兽繁殖之城外面解决他。”

　　“是。”

　　……

　　“江华，卫纪，你们二人明日一定要好好表现。”天剑尊者目光极其阴冷，他对龙骄阳的杀意是无尽的。

　　龙骄阳变成二皇子的模样参加天玄剑池圣地选婿大会的事情，已经被天心道尊等人知晓。他们是支持二皇子李明的，李明也需要天玄剑池圣地的支持，所以并没有隐瞒。

　　二皇子李明，要求天心道尊等人，将剑池圣女嫁给龙骄阳，这让天心道尊等人异常窝火。虽然他们表面上答应了二皇子李明，却在暗中做手脚。

　　其结果很严重，剑池圣女逃入天荒，生死未卜，让天玄剑池圣地陷入了危机。这也是天剑尊者，会跟玄道子，黄明几人一起截杀龙骄阳的原因。

　　只是天剑道尊，没有料到龙骄阳成长的如此恐怖，让他这一个圣级境巅峰的修者，都有着巨大的压迫感。而且在众人围攻龙骄阳之时，龙骄阳还没有动用，他可以在这里动用的诛仙剑阵。

　　而且在这样的状态下，他还杀了一个圣级境修者，斩断了一个圣级境修者的胳膊，其威势一时无两了。

　　“长老，你是知道的，我们根本不是龙骄阳的对手。”江华冷汗直冒道卫纪同样黑着一张脸，在天玄剑池圣地举行的龙呤大赛上，他们就已经惨败给龙骄阳，现在根本没有勇气对决龙骄阳。

　　天剑尊者脸黑冰冷道：“如果败了，你们就给本长老滚去剑池祭坛处，做剑池圣子！”

　　“长老，不要啊……”

　　江华，卫纪惊恐的跪地求饶。剑池圣女的事情，已经被传开，作为天玄剑池圣地的人，他们更加清楚内幕。那么多剑池圣女一代一代的死去，他们可不想这样被困而亡。

　　“滚出去，不要让本长老，再看见你们。”天剑尊者气怒摔杯道江华与卫纪狼狈爬起，快速离开房间，他们可不想继续呆着愤怒的天剑尊者面前。

　　“一群废物！”天剑尊者仰天长叹了一声。

　　……

　　“暗鹰，小鹰一号发现猎杀之物，是否进行猎杀。”一个身穿暗黑长袍的人跪在暗鹰身前道暗鹰目光细长，脸容冷酷，他闭目思索一会，薄如纸屑的嘴唇开启道：“龙骄阳可以掌控诛仙杀阵，强行出手的危险太大，还是让小鹰五号，明日跟他进行炼丹对决，先废掉他的炼丹术，而后再除掉他。”

　　“小鹰一号明白。”

　　“小鹰二，三，四号还没有找出五转金丹的古方么？”暗鹰低沉道：“回禀暗鹰，城主府邸的防御阵法太强，他们不敢轻举妄动。”

　　“让他们不要轻举妄动，明日之后，五转金丹的古方自然会出现。”暗鹰沉声道小鹰一号，正要离开之时，暗鹰开口问道：“四皇子李霸，早就已经进入到神兽繁殖之城，你们可曾在这里看见他？”

　　“回禀暗鹰，没有找到四皇子的踪迹，也没有找到韩战天的行踪。”

　　暗鹰眉头微皱，有些疑惑了。韩战天，这一个老将军会潜伏起来，让人无法找到很正常。脾气异常火爆的四皇子，怎么也会无法找到了呢？

　　……

　　“贺武圣，你怎么亲自来了？”武长老很惊讶的看着一身女士战甲，鹰鼻横唇，长相很普通的女武圣贺十娘。

　　贺十娘双目低垂，手掌心之中飞出几道灵气，这几道灵气在半空中飞舞，形成两个大字——杀人！

　　武长老脸上泛起喜色，这一次炼丹公会的脸丢大了。的确需要教训一下，不将炼丹公会放在眼中的人。贺十娘，九玄大世界现存的唯一圣级境大成期的无敌强者来到，给武长老增了不少底气。

　　“贺武圣愿意出手，真是太好了。这一颗千岁丹，老夫就送给贺武圣了。”武长老拿出一颗很珍贵的千岁丹递给贺十娘道：“这东西吃腻味了，你自己留着用吧。我这一次来，是想要让冲儿参加悬赏炼丹大会。”贺十娘无视了武长老手中的千岁丹道武长老面色发烫的收回千岁丹，这可是他炼制最好的丹药，没有想到别人连正眼都不瞧一下。

　　“郝狐冲能参加，那是再好不过了。”武长老道：“事情就这样说定了，在这个地方，就算掌控诛仙剑阵的人，你们也可以无惧，我有办法对付诛仙剑阵。”贺十娘起身傲然道：“多谢贺武圣鼎力相助。”武长老激动道诛仙剑阵异常可怕，就算有帝级法宝，不让帝级法宝复苏到一种程度，也是无法抗衡诛仙剑阵的。这种生命随时受到威胁的感觉，让武长老很阴郁，现在有了绝世强者的保证，他悬着的一颗心放了下来。


第383章 炼丹大会开始

　　翌日，晴空万里，青天如玉，让人心旷神怡。

　　城主府邸的人，带着参加悬赏炼丹大会的人，进入巨大的炼丹巨殿。这个地方真的非常大，起码可以容纳一千个炼丹师。并且一千个炼丹师，可以同时在这里炼丹，因为这里建有一千个炼丹台。

　　“黄龙城主真是大手笔啊，这样巨大的炼丹巨殿，我还是第一次见到。”有人被震惊道：“修这样大的一座炼丹巨殿，这黄龙城主的所图不小啊。”有人猜测道：“大唐王朝如此强盛，黄家能有什么所图？这样的炼丹巨殿，也只是简易石台，并不是带有阵法的炼丹别院，根本要不得多少钱财。”

　　“……”

　　在众人的议论纷纷中，龙骄阳已经察觉这炼丹巨殿别有洞天，这炼丹巨殿下方是空的，这下方肯定有密室存在。

　　其实不只是龙骄阳，圣级境修者，都已经察觉到炼丹巨殿下方，别有洞天。不过没有人会提出来，并且去探查。神兽繁殖之城中，谁敢乱说话？这可是到了黄家的地盘上，黄家的人发怒了，皇帝来了也没有用。

　　黄龙城主，在神兽繁殖之城的官员拥护下，来到炼丹巨殿之旁的观战台，他神情愉悦道：“各位尊贵的炼丹师，再次感谢诸位能不辞辛苦的来到这里，替我炼制五转金丹。因为炼制五转金丹的事情太过危险，需要三品以上的炼丹师才能炼制。所以我们将先请大家，炼一炉冲脉丹。只要能炼成冲脉丹的炼丹师，就可进入最后的竞选，我将最终挑选出五人，来一起合力炼制五转金丹。”

　　黄龙城主的话，引发了小骚动。

　　“黄龙城主，你发出的悬赏告示上，可是说需要奇异炼丹之人。怎么现在需要炼成三品的冲脉丹，才有资格竞选了呢？”有人大声质问道：“黄龙城主，你怎么可以欺骗我们？你需要三品以上的炼丹师，为什么不在悬赏告示上说明白？”

　　“黄龙城主，这五转金丹的丹方可不可以公布出来？为何要五人合练？”

　　“黄龙城主，你必须要给我们一个解释，你的悬赏炼丹告示，为什么不说清楚？”

　　“……”

　　面对人们的声讨，黄龙城主坐在椅子上，淡然微笑。

　　黄梦大声解释道：“诸位，请先冷静下来。”

　　“我爹这样做，也是迫不得已的，他不希望别人窥探到五转金丹的秘密。而且大家来到，这里并没有什么损失，我爹昨天已经告诉大家了，只要是炼丹师来到这里的，就可以挑选一只神兽做为礼物带走！”

　　黄梦的话，让愤愤不平的炼丹师们渐渐安静下来。

　　这个时候，他们才恍然大悟，昨日为什么黄龙城主那样大方，让他们挑选神兽做礼物，原来他们早已经被淘汰。

　　刚进入炼丹巨殿的数百人中，有二百多人退了出来，他们其中很多人连一品丹药都才炼到极致，怎么可能会炼难度超越大部分四品丹药的冲脉丹？

　　偌大的炼丹巨殿之中，站着一多半观战者，真正留在场中的人，只有五十来人。

　　黄梦望着剩下的五十人，他再度开口道：“龙骄阳，蚩魔，纪名扬，郝狐冲四人可以不参加这一局比赛，直接进入下一轮。”

　　龙骄阳，蚩魔，纪名扬，这三人的名字出来，没有人有异议。这可是三个炼成六转冲脉丹，轰动九玄大世界的存在。

　　对于郝狐冲，人们可就不认同了。

　　“黑幕，这里有黑幕啊！郝狐冲，身为炼丹公会的人，没有炼成六品冲脉丹，有什么资格跟龙骄阳一起比赛？”空虚和尚咋呼的大喊道：“兄弟，你说错了，这可不是黑幕。这是不要脸皮。没有本事，就只能靠厚脸皮，来参加比赛了。”有人笑着调侃道：“郝狐冲，你可是丹王之子，怎么可以如此不知廉耻？你可是败给了魔族的蚩魔，现在出尔反尔的参赛，岂不是被外族人笑话？”有人极其不满的喊道：“郝狐冲，就是一个伪君子，这样的事情他做的多了。”黄金小蛮牛嚎叫的非常欢腾。

　　它是非常清楚，龙骄阳与郝狐冲有恩怨的，这时候它肯定要替龙骄阳骂臭郝狐冲。

　　在众人的骂声中，黄梦大声道：“郝狐冲，昨晚在我爹与我的面前，炼成六转冲脉丹，所以他才有资格参加这一次的大会，才能直接进入下一轮。”

　　“黑幕，这绝对有黑幕。让郝狐冲，当着大家的面练一次六转冲脉丹，我们才能相信。”空虚和尚立刻咆哮道：“对，让郝狐冲当着我们的面炼一次，要不然就是黑幕。”

　　“绝不允许黑幕存在，郝狐冲，你若是丹王之子就出来炼一炉六转冲脉丹！”

　　“……”

　　“你们不相信我？”众人咄咄逼人，让郝狐冲异常愤怒之声，冒牌的黄龙城主冷哼了一声。

　　一下子，炼丹巨殿的叫的非常欢人全部静默失声了。谁敢挑衅黄龙城主？

　　“我不信你。”黄金小蛮牛挺拔身躯，一脸威武不屈的神情道众人的目光，全部集中在了黄金小蛮牛身上，这时候还敢说法，黄金小蛮牛的勇气，让人们敬佩。

　　“你信不信，无法活着离开？”冒牌的黄龙城主威胁道：“不信，有我龙骄阳贤弟在，诛仙剑阵可不一定听你的话。”黄金小蛮牛傲娇道冒牌的黄龙城主面色不由难看了一些，众人这才明白，为什么黄金小蛮牛敢叫板黄龙城主，原来它与龙骄阳是朋友。

　　“小蛮牛，不要闹了。郝狐冲是丹王之子，我相信他有实力炼成六转冲脉丹。”龙骄阳开口道黄金小蛮牛知趣而退，不想破坏龙骄阳的比赛。

　　黄梦很会看情况来势，他不想让黄龙难看，立刻宣布，“诸位炼丹师们，请开始炼制冲脉丹！”

　　排除四人之后，剩下的四十六人开始了紧张的炼丹比赛。

　　龙骄阳，蚩魔，纪名扬，郝狐冲四人汇聚在了一起。

　　蚩魔目不转睛的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，敢跟我以炼丹师的方法生死一战吗？”

　　郝狐冲抢话道：“魔族之人，在没有战胜我之前，你不能跟他人对战！”

　　“你？手下败将，还提什么战胜之前？”蚩魔无视道：“我已经可以炼成六转冲脉丹，你们谁都没有战胜我！”郝狐冲不服输的低吼道。


第384章 不知天高地厚

　　郝狐冲很愤怒，他乃是丹王之子，是九玄大世界，年轻一辈最出众的后起之秀之一。可是这魔族炼丹师却直接无视他，这让异常的愤然。

　　蚩魔无视郝狐冲，目光直直的叮嘱下龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你如果是怕输，可以直接说。”

　　“你跟蚩风是什么关系？”

　　龙骄阳打量着蚩魔，觉得他与蚩风很像。

　　“他是我小弟，可是他为了种族的自由牺牲了自己。”蚩魔紫色的眼眸中，透出无尽杀意。

　　龙骄阳点头低语道：“虽然他是外族之人，但是他是一个英雄。如果有机会，你去一趟放逐之域，找到我的弟子叶伟，让他将蚩风的尸体给你。英雄不该尸骨无存，你带他回去安葬吧。”

　　蚩魔惊讶无比道：“你留着我小弟的尸体？”

　　“我没有必要骗你。”

　　蚩魔打量龙骄阳片刻，他向龙骄阳鞠躬三次道：“多谢你替我小弟保留尸体。但是你让我小弟死去，这一仇我一定要报。来吧，让我们以冲脉丹一较高低！”

　　“蚩魔，我早就说过，再没有战胜我之前，你不能跟其他人对决。”郝狐冲愤然道：“聒噪！”蚩魔回头瞪了郝狐冲一眼道：“手下败将，就不要跳出来送死了，你真以为冲脉丹炼到六转是极限吗？”

　　说到这里，蚩魔战意十足看向龙骄阳道：“龙骄阳，我看过你炼的六转冲脉丹，其丹色上成，显然还没有尽全力。你敢接受生死之战，跟我一较高低吗？”

　　蚩魔的话语声音不小，除了在隔音阵保护下的炼丹师们，外面围观的人们，都听见了他的话。

　　众人都露出了惊骇之色，六转冲脉丹都不是极限，他莫非可以炼成七转冲脉丹？

　　“龙骄阳道友，你可是浩气天碑的传人，怎么能在魔族炼丹师面前退缩？接受挑战，战败他吧！”有人推波助澜道：“龙骄阳道友，你不能退缩，这魔族炼丹师异常嚣张，你要战胜他，让他认识到，魔族已经是过去式，就算他们现在复苏了，也无法再取代人族。”

　　“生死之战，我们要看生死之战，浩气天碑的传人，你可不能惧怕啊。”

　　“战，战，战啊……”

　　“……”

　　在寂灭魔殿，天玄剑池圣地等人的推波助澜之下，无数人在呼喊，让龙骄阳答应蚩魔的生死之战。

　　“爹，要阻止他们么？这可是悬赏炼丹大会，他们可是最有实力的人，现在让他们自相残杀，会不利于我们炼制五转金丹。”黄梦小声低语道冒牌的黄龙城主咧嘴一笑道：“不要阻止，让他们斗吧。”

　　黄梦不解的看了黄龙一眼，不过他并不敢质问，他可是非常清楚黄军被罚到祖先庙宇闭门思过原因的。

　　黄龙不出声阻止，让看热闹的人们，更加卖力的呼喊起来。

　　蚩魔挑衅道：“不接受挑战，你当着大家的面，承认不如我！”

　　“我为炼制五转金丹而来，可不想跟你生死之战。”龙骄阳道郝狐冲冷哼插嘴道：“你只是为炼制五转金丹而来吗？庞雷师兄，可是跟你生死之战后，被你废掉双手的！”

　　龙骄阳目光犀利的盯着郝狐冲道：“如果是你要跟我生死大战，我绝不会推迟，但是你敢吗？”

　　龙骄阳的这句话，声震四方，可谓是故意为之，他心中的仇人有三个。庞雷已经被废，剩下的就是郝狐冲与武雨。

　　炼丹公会的一群人之中，武长老担忧道：“这龙骄阳阴险狡诈，最会逼人跟他生死一战。郝狐冲现在有危险了。”

　　“冲儿不会败的。”贺十娘自信冷淡道武长老疑惑的看向贺十娘，他不明白为什么贺十娘这样的信心十足。要知道，郝狐冲连六转的冲脉丹都无法炼成。

　　“龙骄阳，我先你挑战的，你不要转移目标。你想要跟郝狐冲生死一战，要先战胜我才行！”蚩魔逼迫道：“龙骄阳，等我收拾了这嚣张魔族之人，再来对付你。选婿大会上的一脚，我不会忘记的。”郝狐冲盯着龙骄阳道龙骄阳皱眉道：“大唐皇族的人真是靠不住，我的身份就这样被暴露了？”

　　“如果他们不说实话，他们的二皇子必死无疑！”郝狐冲霸气十足道：“是二皇子告诉你们真相的？”龙骄阳心中非常不舒服道：“谁说的重要吗？”郝狐冲冷声道龙骄阳的目光在郝狐冲与蚩魔身上来回转动，最后他石破惊天道：“既然你们二人都想要让我死，不如我同时跟你们二人对决。而且，既然是生死之战，我不希望用炼丹师之间的一套。你们敢不敢跟我赌命，谁输了，就当场自灭元神如何？”

　　龙骄阳的此话一出，顿时让所有人都露出震骇之色！

　　炼丹师之间的生死之战，向来只是废对方的炼丹之手，从未有赌命的情况出现，龙骄阳这是要打破规则，而且赌注惊人！

　　蚩魔与郝狐冲脸色都变了，蚩魔对自己的炼丹术信心十足，可是他没有想到龙骄阳敢提出赌命。这说明，龙骄阳对自己的炼丹术有绝对的自信。

　　郝狐冲从未想过要跟人炼丹赌命，这太疯狂了。经脉被废掉，他爹会有办法让他恢复，如果元神被斩了，他就真的死去了。这龙骄阳根本就是个疯子！

　　“龙骄阳道友，何必如此极端呢？炼丹师之间的比试，从未涉及生命。”带着奇异铁面具的纪名扬道：“这样的规矩是炼丹公会订下的，我不会炼丹公会的人，无需遵守。无论是谁要跟我生死对决，一定要用命来！”龙骄阳目光炯炯的盯着郝狐冲道纪名扬低沉道：“龙骄阳道友，你是浩气天碑的传人，为何有这样大的戾气？”

　　“戾气？你错了，这不是戾气。这是仇恨之气，郝狐冲是我的敌人，我们之间注定只能活一个！”龙骄阳霸气直言，完全无视了郝狐冲强横的背景。

　　贺十娘目露杀机低语一声道：“多少年了，没有人敢这样无视本圣。”

　　“此人真是狂妄之极，以为在这里能操控诛仙剑阵，就能无敌了。”武长老附声道：“真是一个冲动的小子，郝狐冲怎么都是丹王之子，他的母亲还是最强的几人之一。他如此说，根本在自寻死路。年轻人就是如此，有一点实力了，就不知道天高地厚，最后没有崛起就被扼杀了。”寂灭魔殿的老者开心笑道天剑尊者等龙骄阳的敌人，听到他这样的话语，都露出微笑。


第385章 赌命

　　龙骄阳如此的口无遮拦，就算他是天赋超强的炼丹师，也难逃扼杀的命运。贺十娘，可是出了名的护短与好杀之人。现如今，她又是九玄大世界最强的几人之一。

　　众多敌人心中坏笑，贺十娘凤目中蕴含杀意之时，龙骄阳的朋友们，自然很担心他的安危。

　　“龙贤弟，真是越来越有我的风范了，丹王之后算什么？惹毛了一样干掉。”黄金小蛮牛叫嚣道：“蠢牛，你知道什么？郝狐冲可是还有一个圣级境大成期的娘，龙骄阳道友这句话传人她耳中，必然会引来风波。”空虚和尚沉声道：“怕什么？龙贤弟已经在放逐之域打出威名，他惹毛了这些人，再次进入放逐之域不就行了？在放逐之域，郝狐冲的娘在厉害，也只是一个天级境大成期而已。”黄金小蛮牛满不在乎道空虚和尚拍着额头道：“从这里到放逐之域的距离可不短，在这路上我们就可能遇上贺十娘。”

　　“邪僧，你的胆量不是一直很大吗？怎么现在给我一种胆小如鼠的感觉呢？”黄金小蛮牛鄙视道：“你们不要争吵了，龙骄阳有着可以打开一界之门的灵物，根本无惧这里的人。”许尹出声道：“那可不是一个好地方，这一界的人过去了，被杀的几率太大。”空虚和尚摇头道许尹目光发亮道：“空虚道友，你去过龙骄阳开启的世界？”

　　“去过，而且差点死在里面。那是一个气海丹田无法催动的世界，任何修者进入里面，都将无法使用一点灵力。那是祭祀的世界，以祭祀为尊。”空虚和尚沉声道紫珊忍不住插嘴道：“有没有人能告诉我，到底什么是祭祀？”

　　铁头很善良的出声道：“无尽岁月之前，祭祀之术，是九玄大世界的主导之术，最后祭祀之术天地不容，祭祀们也就随之消失了。”

　　“简单的说，祭祀之术是上古之术？”紫珊道：“对，这样说也对。”铁头点头道许尹询问，九玄大世界的祭祀进入梵界会有什么结果，空虚和尚摇头表示不知道。许尹的目光热切，他希望进入到祭祀为尊的梵界。在九玄大世界之中，他总是感觉孤独，感觉自己是个无法融入这里的异物，这让他有时会非常低落。

　　龙骄阳赌命的话语，让众人一阵沉默。

　　蚩魔与郝狐冲都不想答应。

　　天仙剑尊以法术改变声音道：“魔族的炼丹师刚才不是一再挑衅龙骄阳道友，不是想要让他应战么？现在龙骄阳道友应战了，你怎么又怕了呢？如果你怕了，就马上给龙骄阳道友磕头认输！”

　　顿了顿，天剑尊者又一次改变声音说道：“是啊，刚才你不是叫的很欢么？怎么现在惧怕了？还有丹王之子郝狐冲，你是否胆怯了，如果你怕了，可以马上离开。”

　　天剑尊者的话，成了导火线，让沉寂的人们，发出震天呼声。

　　只是现在的形势逆转了，先前众人在逼龙骄阳表态，而现在这种的状况轮到了蚩魔与郝狐冲的身上。

　　贺十娘并不想让她儿子，跟龙骄阳赌命，这是不值得的。只是她现在不适合出现，她转头看向了观战台上的黄龙，并且给其秘密传言。

　　如果现在坐在观战台上的是真正的黄龙城主，他肯定会阻止龙骄阳，郝狐冲，蚩魔之间的生死之战。可是观战台上坐在一个冒牌的黄龙城主，他直接无视了贺十娘的传言，让事态向最生死之战发展。

　　贺十娘非常不满的瞪了冒牌的黄龙城主一眼，冒牌的黄龙城主很淡定，直接无视贺十娘的眼神。贺十娘心中已经开始有怒气聚集，她低语道：“长时间不出来，一些人都已经不记得本圣了。”

　　“贺武圣何出此言？”武长老迷糊问道……

　　蚩魔思念一会，目光逐渐坚定道：“好，龙骄阳，我答应跟你赌命一战！”

　　蚩魔一答应，顿时引来沸腾之声，随后人们将目光放在了郝狐冲身上，众口之下，郝狐冲脸色异常难看。他已经接到了贺十娘的传言，绝对不能参加赌命之战。

　　对于贺十娘的话，郝狐冲从来都是言听计从。可是这一次，他真的无法在众目睽睽之下，将自己的骄傲踩在地上。

　　龙骄阳冷冷看着郝狐冲道：“郝狐冲，你不敢一战就滚开，这里没有你的位置！”

　　“谁不敢一战了？龙骄阳，本公子答应跟你赌命一战！”郝狐冲终归是年轻人，而且一直非常骄傲的被人追捧，在众人嘲讽的话语下，在敌人的言语刺激下，他怒了！

　　龙骄阳拍了拍手道：“很好，非常好！”

　　郝狐冲答应赌命一战，让贺十娘非常不满，只是她儿子已经答应，无法改变了，她立刻传言出主意。

　　“龙骄阳，蚩魔，我们三人生死之战。不可能只炼你们熟悉的冲脉丹，我要求再练冲脉丹的基础上，加上四品丹药凝魂丹与五品丹药千岁丹！”郝狐冲得到贺十娘的指点，立刻出声道郝狐冲的话，一下子让观战的人们静默。

　　因为郝狐冲的话语太惊人，他居然提出炼制五品丹药千岁丹，这可是市面上都非常少的绝世续命丹药。需要达到五品炼丹大师的级别，才能够去炼制。

　　郝狐冲难到已经到了这一步，成了一个五品的炼丹大师，以他的年龄来看，这足以惊世了！

　　在炼丹师的历史记录上，最年轻的五品炼丹大师是三十五岁。郝狐冲如今才二十四岁，有这样的成就，将是前途不可限量的。

　　“三种丹药，取得两种丹药绝对胜利的人，就是最终的胜者，你们觉得如何？”郝狐冲意气风发道蚩魔看向龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你只是天级境初期的修者，五品丹药怕是炼不出来吧？”

　　“炼丹跟修为有什么直接联系么？只要你们都同意这个方案，我自然没有意见。”龙骄阳淡定道围观的众人议论纷纷了，年轻一辈之中，怎么突然如此可怕。五品丹药都可以随意炼制了吗？

　　“这魔族的炼丹师，我们不知道深浅。这龙骄阳今年可是才十九岁，接触炼丹不过一年，他是绝世天才吗？现在就能炼制五品丹药了？”有人出声道：“什么？龙骄阳接触炼丹才一年？这消息从哪里得来，是真是假？”有人无法相信的惊呼道：“这消息绝对可靠，从正气宗传出的。”


第386章 龙争虎斗（上）

　　龙骄阳的过去，被快速传播，一些不知道龙骄阳经历的人。在听说他只用了一年时间，就从一个不懂炼丹之人，变成年轻一辈不可小觑之人的时候，都露出震惊之色。

　　龙骄阳彗星一般的崛起，在炼丹界可是绝无仅有的。

　　众人议论纷纷的声音传到了蚩魔与郝狐冲的耳中，郝狐冲不信道：“龙骄阳，你真的只学会炼丹术一年的时间吗？”

　　“我的经历很简单，只要你去调查一下，自然就清楚结果了。”龙骄阳淡然道：“一年，就可以炼成六转冲脉丹。如果这是真的，你将是人族之中，当之无愧的翘楚之人。”蚩魔颇为意外道：“如果这是真的，他将是绝无仅有的存在。这可不只是在人族之中。”纪名扬道：“哼，在人族之中他是绝无仅有的存在。可是在我们魔族之中，曾经有一人，半年之内就可炼成六转冲脉丹！”蚩魔一脸傲色道半年就炼成六转冲脉丹，这让龙骄阳三人都非常惊疑。

　　“你就吹嘘吧。你敢以魔族的神起誓，说自己半年就炼成六转冲脉丹么？”郝狐冲讥讽道：“我有说，有这样惊世之举的人是我么？那个人，乃是我们魔族的第一美人长孙雪。”蚩魔一脸爱慕神情道郝狐冲不信的挑眉冷哼，纪名扬带着面具，看不出神情。龙骄阳也没有出声，龙骄阳是清楚自己的，他可以在一年之中成长的如此迅速，跟丹魔传给他的记忆有巨大关系。

　　如果是让龙骄阳自己去从最初摸索炼丹之道，他只会比普通人快一些而已。

　　“无论你们信不信，都没有机会见到长孙雪，因为今天你们二个都要死。”蚩魔自信无比道：“少嚣张，今日我会让你们大开眼界，败的一无是处！”郝狐冲立刻反击道：“别趁口舌之勇了，先问一问黄龙城主，有没有炼制凝魂丹与千岁丹的材料。”龙骄阳道冒牌的黄龙城主起身道：“三位炼丹界的绝世天才，要一决高下，我怎么能扫兴呢？你们将各自要用的丹药写出来，我派人去给你们取药材。”

　　“多谢黄龙城主支持。”龙骄阳拱手表达谢意，郝狐冲与蚩魔都没有理会黄龙城主。

　　冒牌的黄龙城主，也不在乎郝狐冲与蚩魔的态度，他挥手让人端上文房四宝，分别给龙骄阳三人送去，让三人写药材。

　　现在所有人的目光，都集中在了龙骄阳，郝狐冲，蚩魔三个的身上。绝世天才之间的生死之战，要比普通炼丹师之间的较量，精彩无数倍。

　　而在许多人的眼中，这一战最完美的结果就是郝狐冲获胜，龙骄阳这浩气天碑的传人与蚩魔绝命于此。

　　城主府邸的人，办事效率非常高。

　　龙骄阳三人写下需要的药材之后，等了二炷香的时间后，他们所需要的药材就被全部带了上来。

　　当然龙骄阳三人所写药材，有许多其实是不需要的。他们都不是菜鸟炼丹师了，深知丹方不可泄露，所以在写药材的时候，他们还会写很多不需要的东西来隐藏真正的丹方。

　　“龙争虎斗的大战，终于要开始了，这才是我来观战的原因。悬赏炼丹的奖赏之有一份，这些少年天才肯定要爆发对决。不过，现在的这一场对决，比我预料的还要精彩，真正让人期待最后的结果啊。”

　　“这一战，谁胜利了，就可以定论谁是年轻一代的最强炼丹师了。”有炼丹师低沉道：“无论如何，我都不想看见魔族的人获胜，我希望郝狐冲能替丹王之后正名，他们的后代，将是同代之中的翘楚。”

　　“郝狐冲有什么好期待的？他早已经败在了魔族炼丹师的手上。只是隔了几天，他就能有飞跃性的成长了吗？”

　　“……”

　　“哼，这些鸟人知道什么？龙贤弟必然是最强的炼丹师，他的战斗丹药，绝对强过丹王。”黄金小蛮牛骂裂道：“以炼丹术来说，年轻一辈，无人能跟龙骄阳道友抗衡。”空虚和尚对龙骄阳的炼丹术，也是异常有信心的。

　　紫珊不清楚龙骄阳这一年之中的进步，她很担心道：“龙骄阳真能炼成五品丹药吗？”

　　“龙骄阳可以炼出祭祀丹药，对付郝狐冲是一点问题都没有，他最大的敌人其实是魔族的蚩魔！”许尹微眯眼睛道：“为什么呢？这魔族小子真的很强吗？”黄金小蛮牛道：“魔族的人很特别，他们可以让祭祀之术无效。同样他们也能动用祭祀的力量，说不定这一个魔族的炼丹师，跟龙骄阳一样是一个祭祀炼丹师。”许尹沉声道空虚和尚点头沉声道：“魔族的人的确难缠，人族所会的一些秘术，其实都是出着魔族，特别是祭祀之术，完全是秉承了魔族的法术。”

　　许尹很惊讶的看向空虚和尚道：“你不是祭祀，为什么知道这么多？”

　　“龙骄阳道友，跟魔族的人交手过。”空虚和尚道：“他也跟魔族的人交手过？最终的结果如何？”许尹吃惊道：“最终的结果不是早就传遍了吗？浩气天碑的传人，失手斩杀魔族之人，导致了赌约之战的失败，让魔族，鬼族，蛟龙族出世了。”紫珊插嘴道许尹摇头道：“这件事情我听说过。但是我听说，那一魔族之人是自己撞上枪头，自己寻死的。”

　　“陨落之界的魔族之人，的确是自寻死路。但是在哪之前，龙骄阳道友就已经斩杀过一个魔族。所以本僧觉得，龙骄阳道友不会受到这魔族炼丹师的影响。”空虚和尚道：“难怪这魔族的炼丹师，对他如此仇视，他都已经斩过两个魔族的人了。”许尹恍然大悟道黄金小蛮牛看向铁头道：“铁头，你待会找龙贤弟再多要一些千娇百媚丹。”

　　“为什么呢？”铁头迷惑道：“龙贤弟现在得罪的人是越来越多了，我们跟他的关系太好。别人找不到他的时候，肯定会来找我们的晦气，所以我们要提前预防才行。”黄金小蛮牛道：“那为什么让我去要？你找龙骄阳道友要不就行了？”铁头道：“你长的一脸老实样，容易让龙骄阳道友生出好感，我长得太帅，龙贤弟会生出嫉妒之心，这人一旦生出嫉妒之心，就会做出一些违心之事……喂，你们都走开干什么？我话还没有说完呢？”


第387章 龙争虎斗（下）

　　炼丹巨殿之中，龙骄阳三人在中间部位，形成三足鼎立的状态。

　　每一样丹药，他们都只有一份药材，这种真正的赌命之战。任何丹药都只有一次的机会，一旦炼丹失败，其结果可能就是丢命。龙骄阳三人这样的较量之法，让场外观战的人们，都不由自主的握紧双拳屏住呼吸，来专心观战。

　　这个时候，就算是最想让龙骄阳死的天剑尊者等人都保持了安静，这样的炼丹师的赌命之战，古之稀有。加上这三个人，都是年轻一辈的天才人物。自然更加牵动人心。

　　“三位道友，你们要的药材已经全部分配给你们。你们先自己检查有没有遗漏。这一战关系到你们的生命与前途，不可不慎。”冒牌的黄龙城主高声道：“除了药材之外，本城主免费供应三位，三种最合适的炼丹炉。二品晶冰炼丹炉，三品融魂炼丹炉，四品千火炼丹炉。如果几位道友，要用自己的炼丹炉，也可以用自己的炼丹炉，本城主是不会干扰你们的。”

　　黄龙的话语，让众人皆是大震。为神兽繁殖之城的实力而心颤，四品炼丹炉可不是一般势力可以拥有的。因为四品炼丹炉，乃是超级炼丹师与超级势力的标志。

　　锻造四品炼丹炉的炼器师，不是一般人能请动的。

　　龙骄阳松了一口气，他手中可没有能炼制凝魂丹与千岁丹的炼丹炉，黄龙城主不主动送出来，他都准备要借炼丹炉的。

　　蚩魔拿起晶冰炼丹炉挑衅的看向龙骄阳道：“浩气天碑的传人，我们开始吧！”

　　“好，先战一场！”龙骄阳强硬回应！

　　说话间，蚩魔与龙骄阳几乎同时开始炼丹准备，郝狐冲恼火的握紧了拳头。蚩魔与龙骄阳对他的无视，让他肺都快要气炸。

　　“冲儿不愤怒，超越他们，让他们看一看谁才是真正的王！”郝狐冲耳边传来贺十娘的声音。

　　郝狐冲冷静下来，目光阴冷的心语道：“你们两个等着，我可是吃了阴阳乾坤丹的，我与我爹已经互相感应，他将会融魂在我身上，替我操控炼丹。在丹王面前，你们两人必然大败，那时候我一定要将你们剁成肉酱，做成肉球去喂狗。”

　　三足鼎立的炼丹石台上，龙骄阳三人进入比赛状态。

　　武长老在贺十娘身边低问道：“贺武圣，郝狐冲真的能炼成六转冲脉丹了吗？”

　　“哼，你认为本圣的儿子会输？”贺武圣目光阴狠道：“不敢……老夫只是在担心……”武长老被吓的话都说不清楚。

　　“不需要担心，这一场赌命之战，我儿必胜！”贺十娘信心十足道……

　　“圣女，你抓的我手好疼。”萱莲面上带汗道紫珊讪讪的微微松手道：“萱莲，我忍不住紧张，你觉得龙骄阳能赢吗？”

　　“属下不知。”萱莲摇头道紫珊看向周莉道：“周莉，你觉得龙骄阳能赢吗？”

　　“他一定会赢！”周莉以毋庸置疑的语气道：“不错，我也认为他一定会赢！”紫珊附声道许尹，空虚和尚，黄金小蛮牛，铁头等人都很紧张，这可是在赌命。龙骄阳要面对的对手一点都不弱，他们怕龙骄阳最终会战败，那样可就糟糕了。

　　天竺卓玛又一次戴上了面纱，只是她出尘的气质与凹凸有致的身材，依旧在不经意间吸引人们的目光。

　　“他如此爱争勇斗狠，为什么你还要对他念念不忘？”天竺卓玛在轻语，似在对自己的心说。

　　龙骄阳集中精神，在全力应战，他既然已经赌命，就不会留手。龙骄阳已经开始暗中动用祭祀之火，要让冲脉丹更进一步！

　　当龙骄阳如此做之时，他感应到了另外一股强势精神意念，这里有第二个祭祀炼丹师！

　　龙骄阳心神微震，抬头看向了蚩魔。

　　蚩魔也抬起了头，他的眼神之中有惊讶之色。

　　“魔族的十大皇族，天生可以无视祭祀之术，因为他们体内有祭祀的力量。”

　　龙骄阳的脑海中，想起了小石人说过的话。而蚩魔现在的行为，让龙骄阳明白，魔族的十大皇族之人，不仅是能无视祭祀之术，有些人还能掌控祭祀的力量。

　　遇上劲敌了！

　　龙骄阳与蚩魔心中同时允许这样的想法。

　　二人的眼神，仿佛有火花一样，在控制碰撞，两人的战意飙升到了极点。

　　战胜同类炼丹师，才能算是真正的胜利，他们二人都是祭祀炼丹师，他们之间的较量，才是真正的对决。

　　龙骄阳直接动用了极阴的雪之火焰，他要以二种火焰一起祭炼冲脉丹！

　　在外人看来，一道让空气都近乎凝固的火焰，突然从高空降临，直接飞入到了龙骄阳的炼丹炉之中。

　　外行人已经惊呼道：“龙骄阳炼丹失败了！”

　　“闭嘴，不懂别胡说。”内行人立刻出声阻止。

　　蚩魔不甘示弱，也动用了一种极阴火焰，开始以二种火焰共同炼制冲脉丹。

　　这一下，围观的人们鸦雀无声了。

　　无论是内行人，还是外行人都无法理解，龙骄阳与蚩魔二人炼丹之时，怎么会有外火降临，而且这样的火焰降临之后，还能让炼丹炉之中晶冰火阵不毁灭，这真是太让人震惊与无法理解了。

　　郝狐冲好像被吓到一样，他手上的炼丹炉停顿一会，没有进行操作，有细烟飞出。

　　这时候郝狐冲才反应过来，迅速补救，才没有让炼丹炉之中的药材变成焦糊的火焰。

　　“郝狐冲的第一战，肯定已经败了，他刚才的失误太低级，太不应该了。”有人评价道：“这不能怪他。我到现在都还没有弄明白，龙骄阳与蚩魔炼丹炉上的这一道火焰是怎么回事呢。”

　　“怎么不怪他？生死之战的时候，还能被敌人的招式给吓到？这样的心理素质，怎么可能在日后成为丹王级的炼丹师？”

　　“……”

　　郝狐冲的失误引来了短暂的议论声，人们很直觉的不去议论，因为这一场对决超乎了他们的尝试，一种新的炼丹之法，出现在了他们的眼前，让众人不得不睁大眼睛，来仔细观察这其中的细微变化。

　　龙骄阳与蚩魔在全力炼丹，没有去顾忌什么，这可是生死之战，还有所顾忌的话，性命就会丢掉。


第388章 天才之战

　　龙骄阳，蚩魔所展现的炼丹术，让冒牌的黄龙城主，眼中的杀意大增，他盯着龙骄阳心中暗语道：“人族之中，居然还存有祭祀炼丹师，此子绝对不能让其活下去。”

　　围观之人中，看出龙骄阳与蚩魔炼丹套路的人寥寥无几。除了冒牌的黄龙城主，许尹二人之外，还有一个隐藏在人群中的人看出了端倪。

　　此人身材雄奇，看起来非常威猛，可是他偏偏却断了一条腿，杵着一根拐杖，看起来很凄凉。

　　“这两人的精神意念，跟本皇子的很相像啊。”断腿之人在低语。

　　郝狐冲没有放弃对决，可是他先前的失误，让他落入了下风，有些眼力的炼丹师都已经很肯定，这一局对决郝狐冲肯定是败了。

　　炼丹公会的人群中，贺十娘的面色非常之难看，她无法理解自己的丈夫，怎么会犯这样低级的错误。他可是丹王啊，九玄大世界的炼丹界的最强者。

　　龙骄阳与蚩魔的对决到了最关后关头，他们都将灵脉虫重新放入炼丹炉中，要让灵脉虫将灵脉纹路拓印在成形的丹药上。

　　郝狐冲已经提前完成炼制，他的神情很淡然，无悲无喜。

　　碰！

　　蚩魔收拢丹炉之盖，将手中的丹炉放在炼丹台上，完成了这一次炼丹。

　　同一时刻，龙骄阳也完成了来炼丹！

　　蚩魔目光炯炯的盯着龙骄阳道：“浩气天碑的传人，你让我非常的意外！”

　　“彼此彼此。”龙骄阳道纪名扬此时充当裁判道：“开炉取丹吧。”

　　蚩魔与龙骄阳看向了郝狐冲，他最先完成炼丹，最先取丹的人该是他。

　　郝狐冲低语道：“这一局我失误了，虽然炼成了六转冲脉丹，不过胜算不大了。”

　　说话间，郝狐冲开启丹炉盖，取出了一颗丹药颜色偏差的六转冲脉丹。

　　看到郝狐冲取出的六转冲脉丹，纪名扬的眼中闪过惊讶之色，外面观战的人们也都是一片哗然。

　　郝狐冲之前可是连五转冲脉丹都无法炼成，在这么短的时间内，他可以如此迅速的突破，真是太让人意外了。

　　许多人开始改变立场，开始说出丹王之后，果然名不虚传的话。

　　不过更多的人，都在关注龙骄阳与蚩魔的炼丹炉，这两人所用的炼丹之法，跟他们的都完全不一样。先前蚩魔也说了，冲脉丹的极限不在六转，这让人们不由更加期待。

　　“龙骄阳，你觉得自己能炼成几转丹药？”蚩魔目光炯炯道龙骄阳也是非常自信道：“我觉得肯定比你要强一点点。”

　　“哼，那就让我们开炉取丹，来让大家判定谁更强！”蚩魔冷声道龙骄阳无惧道：“好，我们开炉取丹！”

　　围观的人们，都不由自主的屏住呼吸。天竺卓玛，空虚和尚等人都紧张的握紧了双手，这可是在赌命，谁先赢下第一局，就可以占据主动权！

　　郝狐冲，贺十娘，冒牌的黄龙城主等人也在关注龙骄阳与蚩魔，这一炉丹药就可以看出他们的强弱了！

　　龙骄阳与蚩魔都没有拖泥带水，他们快速的开炉取丹，其动作都是一气呵成的。

　　随后，二人面向了围观的人们将手中的丹药打开了！

　　围观的人们，都睁大了眼睛，在数丹药之上的转数，这是决定丹药强弱的依据。

　　“八转冲脉丹，我眼花了吗？”有人惊呼道：“八转冲脉丹，这样传说在上古时代才存在的超级丹药，竟然被炼了出来。”

　　“呜呜呜……竟然看到八转丹药，老夫死也瞑目了。”有一位老炼丹师老泪纵横道：“……”

　　八转冲脉丹，让围观的人们震惊到了极点。这要是给人服用，将会让经脉扩展多少倍？

　　接着让人更加震撼的事情发生了，因为他们发现龙骄阳与蚩魔所炼的丹药都是八转的。

　　“龙骄阳绝对是少年天才，炼丹界历史上最强的年轻炼丹师，他的未来不可限量！”有老炼丹师激动道：“魔族真的不容小觑，这炼丹师太强了。”有人担忧道在众人的议论声下，纪名扬宣布道：“这一战，龙骄阳与蚩魔平局，郝狐冲落败。”

　　“等一等！”

　　龙骄阳与蚩魔同时喊道这样的默契，让龙骄阳与蚩魔又是愣怔了一些。

　　“这还不是你的极限？”蚩魔有所悟道：“看来，你也有所隐藏。不要耽误时间，让我们来看一看丹药的最终强弱。”

　　龙骄阳也非常意外，这一刻他的呼吸都沉重了，他已经全力以赴，其结果也不一定是胜利！

　　蚩魔同样感觉到了巨大的压力，因为他也全力以赴了，可是敌人也没有失败，这让他感觉到不安。

　　纪名扬，郝狐冲等人都不由发愣，都已经八转了，他们难到还能让丹药的药性上升？

　　蚩魔将丹药翻转一下，有一道浅浅的小转线，出现在八转之上，这是差点完成终极的九转丹药啊！

　　众人惊骇无比，看着蚩魔的眼神彻底变了，这人实在太强！

　　龙骄阳亦在这个时刻，将丹药翻转一下。他的丹药之上，也有第九道转线，而且这一条转线要比蚩魔的深，而且要长出一半。龙骄阳所炼的冲脉丹，如果最后一条转线，可以再延续三分之一，即刻完成震惊世人的九转丹药！

　　蚩魔露出深感意外之色，他没有想过自己会败，他更加没有想到，人族还存在祭祀炼丹师。

　　“八转半的冲脉丹，这龙骄阳真的只接触了炼丹术一年吗？他是怎么做到的。”

　　“现在还有人敢说，郝狐冲比龙骄阳强吗？年轻一代的炼丹师，最强的肯定是龙骄阳，就算是这个强大的魔族炼丹师也要若上几分。”

　　“这真是一场天才之战，他们所展现的炼丹术，已经超过了我的认知。”一个老炼丹师感叹道：“岁月无情啊，年轻一辈的人起来了，我们也都老了，该退下去了。”

　　……

　　“耶，我就说大家不需要担心，龙贤弟的炼丹术举世无双，年轻一辈无人能战胜他，就算是丹王亲来，也不一定可以战胜他。”黄金小蛮牛兴奋大喊道：“八转半的冲脉丹，这是真的吗？龙呆瓜已经成为举世无双的炼丹师？”紫珊喃喃自语道：“圣女，这是真的，龙客卿胜了，他太惊人了。”萱莲道：“祭祀炼丹师啊，我终于在九玄大世界找到了这样一个人。”许尹眼眶中蓄满泪水，触动了一些往事。


第389章 克星

　　纪名扬被龙骄阳所炼的近乎九转的冲脉丹给震骇，好久他才回过神来道：“第一局，龙骄阳胜。”

　　郝狐冲面沉如水，没有任何的异样神色。

　　蚩魔看着龙骄阳很认真的说道：“你让我非常意外，下一局我会让你很意外。”

　　“那就试一试！”龙骄阳无惧道：“好。”蚩魔自信满满道沉寂的郝狐冲，这时候开口说话道：“第一局我们炼了最简单的冲脉丹，第二局我们炼最难的千岁丹如何？”

　　“我同意。”蚩魔瞬间明白郝狐冲的心思，他立刻附声道围观的人群中，黄金小蛮牛暴怒道：“无耻，你们这是欺负龙贤弟没有炼过五品丹药！”

　　“你们怎么能这样呢？早已经决定要练的丹药，为什么要改变顺序，你们是输不起吗？”紫珊也怒了。

　　许多人为龙骄阳鸣不平，可是这是没有用的，三个人的对决，两个人都已经达成同盟，第三人不想答应也不行。

　　“你们都已经决定，就不要废话了。”龙骄阳深知事情无法改变，他冷脸道纪名扬宣布比试开始，郝狐冲与蚩魔迅速切碾药材，龙骄阳的东西慢了很多。许多炼丹师都已经看出，龙骄阳是真没有炼过千岁丹，他的速度非常慢。

　　“马勒戈壁啊，魔族的家伙与郝狐冲也太狡猾了，输了一局之后，竟然将最难的丹药提前。”黄金小蛮牛愤愤不平道：“他们不这样做，下一局可能就会战败丢命。性命与面子比起来，肯定是性命更重要。”空虚和尚冷静道：“哼，无耻之徒最讨厌了！”黄金小蛮牛针对性的盯着空虚和尚道空虚和尚狠狠瞪了黄金小蛮牛一眼，并没有回击，他现在不想跟黄金小蛮牛争吵。

　　紫珊玉手紧握，异常恼火道：“萱莲，找机会将这郝狐冲与魔族炼丹师斩杀了，他们太无耻了。”

　　萱莲在紫珊耳边低语道：“圣女甚言啊。这话要说传出去，说不定会给玄女派引来灭顶之灾。”

　　紫珊异常愤怒，可是她也知道丹王之后不可招惹，她刚才只是说一说，以此泄愤。

　　千岁丹，顾名思义，是可以让人延长寿命千年的丹药。不过千岁丹的真正功效，却没有这样强，根据炼丹界的历史记载。千岁丹延长寿命最多的记录是三百年。

　　千岁丹可以延长人的寿命，可是修者到了后期，九年就会遇上太岁劫，很多人都无法渡劫陨落，千岁丹也无法改变这样的结果。

　　要炼制千岁丹非常难，因为它需要用上四十九种药材，而这其中有二种东西，跟灵脉虫一样，不可以让其死亡与枯萎。

　　不可以让其死亡的东西是续命虫，不可以枯萎的是长生草。

　　续命虫与长生草都是无价之宝，可是神兽繁殖之城的黄龙城主，却可以让人拿出三份来在，这就是为什么人们被震惊的原因。神兽繁殖之城与黄家真是实力非凡！

　　千岁丹的炼制过程，跟冲脉丹有些相似。这两种丹药的第一步，都是需要炼制活虫。冲脉丹，是要灵脉冲的拓印临摹纹路，而千岁丹是要剥夺续命虫的寿元生机。

　　这样就非常难以掌控，搞不好就将续命虫给炼死了。寿命生机的脱离之后，本体一亡，这样的东西就会消失的。

　　如果不是龙骄阳的脑海中，有着丹魔的炼制千岁丹记忆。龙骄阳的这一战是必败无疑的。因为没有试炼过，他就不知道续命虫的情况，就无法掌控火力了。

　　有了丹魔的记忆相助，龙骄阳已经掌握了续命虫与长生草的情况。续命虫乃是阳刚之物，要炼它必须要阳火。而长生草阴阳共存，分成不好炼制。而决定千岁丹成效的重要一环，就是最后时刻，对长生草的炼制。

　　龙骄阳晚于郝狐冲与蚩魔开始炼丹，不过开炼中后，他的速度也不慢。

　　一个时辰的时间在快速流失，围观的人们，却没有人感觉到无聊与疲惫。这可是天才们的生死之战！

　　千岁丹真是比冲脉丹要难很多，毕竟这是五品丹药。

　　这是非常考验炼丹师灵力存储的时刻，龙骄阳却不惧怕，因为他的祭祀之术提升，让他体内存在了二个气海丹田与奇经八脉。加上他一次一次突破时经脉扩展，他现在的灵力存储量已经超过了一般的圣级境修者。

　　最为重要的是，到了最关键的时刻，龙骄阳会用祭祀炼丹术。那个时候就不需要他体内的灵力，只需要用祭祀之术勾动天地灵气就行。

　　郝狐冲这一次是自信满满的，因为他不是真正的郝狐冲，乃是丹王融魂。千岁丹，乃是丹王的拿手好戏，他不信这两个后起之秀，能够战胜他。

　　时间飞快而过，二炷香的时间后，龙骄阳三人同时进入最后的炼制阶段。

　　郝狐冲极其专注，用上了一直很奇异的手法。蚩魔又一次用上了祭祀之火。龙骄阳也在这一刻开启了祭祀之火。

　　长生草阴阳共存，龙骄阳觉得要用一阳一阴的极限火焰来炼制。

　　可是当龙骄阳施展祭祀之术的一瞬间，他就感觉四周的天地都虚无了，他的祭祀之术无法展开，被阻隔了！

　　在龙骄阳身前浮现的雪之火焰，还没有进入炼丹炉就熄灭了。

　　而此时龙骄阳已经将长生草放入到了炼丹炉之中！

　　龙骄阳的炼丹节奏一下子被破坏殆尽，他愤怒的看向蚩魔，蚩魔咧嘴用唇语道：“我说过，这一次我会让你意外的。”

　　围观的人们，都露出奇怪之色。龙骄阳与蚩魔的眼神姿态语言，似乎在表达一些意思。

　　“怎么回事？这丑陋的魔族之人，在用唇语向我龙贤弟示威？”黄金小蛮牛不爽道：“最可怕的事情发生了。这魔族之人，是魔族的十大皇族之一，他可以让祭祀之术失效，现在他就在这样做，让龙骄阳的祭祀炼丹术无法施展。”空虚和尚道：“魔族的皇族，是所有祭祀的克星啊。”许尹叹声道：“靠，这魔族的炼丹师也太阴险了吧？正面对决胜不了我龙贤弟，就玩阴险的？”黄金小蛮牛暴怒道：“不行，我要揭发这魔族炼丹师，他在耍诈！这是炼丹比赛，又不是修者对决，怎么能用这样的手段？”紫珊厉声道：“没有用的。蚩魔肯定会装无辜，祭祀之术现在懂的人太少，你说了只会让人们觉得，我们在给龙骄阳的败北找借口。”空虚和尚无奈道。


第390章 决生死

　　龙骄阳的严重失误，让很多人惋惜。黄金小蛮牛等人的话语，让众人明白，这一场炼丹术的对决，还涉及到一些他们不清楚的对战。

　　龙骄阳与蚩魔所用的炼丹术非常相似，而蚩魔似乎用手段破掉了龙骄阳的炼丹术，让其造成的巨大失误。

　　观战的众人沉默，这一战最大的胜算在魔族之人的手上了。

　　龙骄阳已经失误，而且无法运转祭祀火焰来炼丹，不过他并没有放弃。用来炼制千岁丹的炼丹炉，乃是四品的千火炼丹炉，它是蕴含了多种丹火之阵的存在。

　　龙骄阳已经落入下风，不过他想要试一试，不用祭祀火焰，能够用这千火炼丹炉，炼成四转以上的千岁丹。

　　一时间，龙骄阳强势催动灵力，彻底唤醒千岁丹之中的阴阳极其的五道火焰。

　　“九重火炼诀——五重聚阵，护灵取药性！”

　　龙骄阳一手将炼丹炉抛离手掌，他双手拍打在千火炼丹炉外面，在改变丹火之阵，让其形成五重火焰的阴阳火阵！

　　围观的炼丹师们，都被龙骄阳的动作所吸引，因为他手法异常特殊，他的双手拍打在炼丹炉上，竟然能引火出炉！

　　“聚阵！”

　　龙骄阳低念一声，两手的手指蜷起来，向上形成丹炉之状。

　　让众人惊骇的事情发生了，四道阴阳火焰，在他双手之上聚集，接着形成了两个火形的炼丹炉。

　　“护灵取药性！”

　　龙骄阳将双手上形成的火阵之炉，送向炼丹炉之中。其中一道火炉之阵在里面护住了长生草，另外一道火焰之阵，却冲入长生草之中，将其燃烧。

　　龙骄阳三人对决这么久，参加冲脉丹炼丹的炼丹师们，都已经完成炼丹，他们的目光也都全部集中在龙骄阳三人身上。

　　在这一群炼丹师之中，一个脸上皮肤娇嫩，却长着大胡子，左脸上还有一个丑陋大红胎记的人目不转睛的盯着龙骄阳喃喃道：“九重火炼诀……他怎么会我家传秘术？”

　　蚩魔，郝狐冲几乎同时完成了炼丹，龙骄阳比他们慢了一炷香的时间才完成。

　　蚩魔满脸笑意的望向龙骄阳道：“这一场对决，你有没有很意外？”

　　“不要得意，我已经胜了这一场。这一局，我也不一定会输。”龙骄阳冷脸相对道：“开炉取丹吧，只是凭口争论有什么用？”郝狐冲道：“你先开吧，你这一局要是败了，就可以先自灭元神了。”蚩魔阴冷道郝狐冲没有多言，他打开炼丹炉，取出了一颗千岁丹。

　　众人屏住呼吸，聚精会神的看去！

　　“七转！这是七转的千岁丹！”围观的人之中，有人惊骇大喊道：“七转千岁丹，郝狐冲竟然如此厉害，他以前是藏拙了吗？”

　　“丹王之子真是名不虚传，我看年轻一代最强的炼丹师，该是郝狐冲。”

　　“……”

　　七转千岁丹一出，郝狐冲的名声瞬间逆转。

　　冲脉丹与千岁丹比起来，还是差了太多。就算龙骄阳差点炼成九转的冲脉丹，可是跟炼成七转冲脉丹的郝狐冲相比，他就弱了很多。

　　蚩魔与龙骄阳都露出意外之色，他们没有料到郝狐冲可以炼成七转千岁丹，纪名扬看着七转千岁丹，在面具下透出的眼中，都闪烁出意外的神色。

　　“手下败将，你让我意外了。这一局，我们平局了。”蚩魔非常意外的从自己的炼丹炉之中，取出了一颗七转的千岁丹。

　　“现在你还有资格叫我手下败将吗？”郝狐冲冷傲道蚩魔冷声道：“你的进步如此神速，肯定有外因。我不想追究这些外因，不过今日的赌命一战，你肯定会败。”

　　“胜与败，可不是靠口说的。”郝狐冲不亢不卑道蚩魔深深看了郝狐冲一眼，而后看向龙骄阳笑道：“龙骄阳，我非常好奇，你这一局所炼的丹药如何？”

　　“虽然遭遇了一些暗算，但是我对这一次炼丹还是很满意的。”龙骄阳淡然的取出了一颗千岁丹。

　　“六转！”

　　蚩魔深感意外的盯着龙骄阳，他没有想到，自己破掉了龙骄阳的祭祀炼丹术，他还能炼成药性如此强的丹药。

　　“蚩魔，不只是魔族的人，可以让一些东西失效。下一局，你若是遇到跟我一样的情况，能炼成几转的丹药？”龙骄阳目光犀利的盯着蚩魔，他很愤怒，这蚩魔太阴险。

　　蚩魔淡定道：“你可以试试看。”

　　郝狐冲插话道：“不要耽误时间，两战过后我们处于同一起跑线，现在让我们决出高低，定出生死！”

　　“不错，该分出生死了！”蚩魔点头道龙骄阳面色难看道：“二战之后，我们已经消耗的灵力已经很大，是否该休息一个时辰，而后再战？”

　　“不行，赌命之战，怎能休息？”郝狐冲直接拒绝道蚩魔眯起眼睛邪声道：“龙骄阳，你若是没有灵力，无法支撑了，可以现在认输，当着我们的面自灭元神！”

　　“哼，你觉得我会认输吗？”龙骄阳冷哼一声，他盯着郝狐冲，想要看穿对方到底为什么，突然如此的厉害。

　　郝狐冲却不管龙骄阳的目光，开始摆列炼凝魂丹的药材。

　　蚩魔出声道：“龙骄阳，现在可不是分心的时候，拿出你的全部本事来，要不然最终胜的人，就是我！”

　　龙骄阳收回看郝狐冲的目光，开始分列药材，这一战关系到生死，不集中精神可不行。而且他还要防备，蚩魔在炼丹过程之中，用魔族皇族的血脉优势，让他无法施展祭祀炼丹之术。

　　所以在炼丹开始之前，龙骄阳要做的不是切割药材，他要进行防御。

　　龙骄阳张开双臂，一手浩碑显，一手魔刀出。浩气正气与大魔灵力，在相互冲击之中，逐渐形成了一个正魔太极八卦图。

　　郝狐冲与蚩魔第一时间感应到了威胁，他们停止切割药材，警惕的盯着龙骄阳。

　　“龙骄阳，这可是炼丹比赛，你要动用法术攻击我们吗？”郝狐冲冷声道：“浩气天碑的传人，你如今这样子，可不是一个纯正的浩气天碑的传人。”蚩魔讥讽道龙骄阳没有解释，他催动了正魔太极八卦图，八卦离位上的小型的火太极力量，纯阴与纯阳的火焰冲天而起，搅动风云，直接勾动四周的火灵力聚集！


第391章 斩时空玄门

　　郝狐冲，蚩魔，所有观战的炼丹师们，都为之色变。

　　在离火之位形成阴阳之火，勾动最纯正的火灵力，乃是每一个炼丹师必生追寻的目标。龙骄阳如此年轻，竟然就能掌控阴阳之火，勾动火灵力，这让他们不得不震惊。

　　郝狐冲与蚩魔都无话可说，龙骄阳是要勾动最纯正的火灵力，这是要炼制丹药的准备，并非法术的对决。

　　围观的人们，也没有议论太多的话语，这可是赌命之战，而且还是最后决战。这一场比赛，谁胜利了，谁就是年轻一代的炼丹界最强者。

　　龙骄阳展现正魔太极图，并非只是为了防御蚩魔，他还要倚靠正魔太极图来吞吸天地灵气化为他需要的灵力。前面的连续炼丹，已经让体内灵力不足，他可不想炼丹的最后，败在枯竭的灵力上。

　　凝魂丹，龙骄阳其实曾经炼制过，在天荒的火神山上，他被图腾虚神逼迫炼制的凝神丹，其实就是凝魂丹。只是有人对它的名字叫法不一样。

　　正是因为炼制过凝魂丹，所以龙骄阳才会答应郝狐冲，炼三种丹药决生死的提议。因为在冲脉丹与凝魂丹上，龙骄阳有着必胜的把握。

　　这个时候，龙骄阳还在心中感谢了郝狐冲，提议先炼千岁丹。要不然他就会被蚩魔算计的，在炼制凝魂丹的过程中，出现巨大的失误，那样的话，龙骄阳就没有必胜的把握了。

　　一想到蚩魔先前的可耻行为，龙骄阳心念一动，让正魔太极八卦图吞噬的力量扩展，直接开始吞没蚩魔四周的天地灵气，他要以彼之道还施彼身！

　　蚩魔发现了异样，不过他没有出声，他给了龙骄阳一个傲然的眼神，而后接着准备炼丹药材。

　　凝魂丹，真正的药方，是需要十九种药材的。龙骄阳的脑海之中，有丹魔所留的凝魂丹的药方。不过龙骄阳并不准备用这个药方，他在火神山上，所炼的凝神丹，只需要九种药材，其药性非常之强。

　　三人准备的速度很快，郝狐冲率先开始炼丹，龙骄阳拿起三品融魂炼丹炉，正要开始炼丹之时，他的耳边突然传来密语之声。

　　“龙骄阳，你就要开始炼丹了吗？”

　　龙骄阳惊异的看向蚩魔，对方竟然以传言之术给他说话，这太不正常了。

　　“不要看过来，你先收回压制我四周天地灵气的力量，我要先破除掉郝狐冲身上的外力，再来跟你生死一战！”蚩魔的声音再度传来。

　　龙骄阳收回眼神，不予理会。他已经困住了蚩魔四周的天地灵气，此时蚩魔如此传言，很可能是欲骗他收回正魔太极八卦的力量，而后再来防御。

　　“龙骄阳，难到你想要败在一个借助外力的人之手？郝狐冲今日炼丹的手法，可不是一个四品炼丹师的水准。”蚩魔继续传言道龙骄阳不是圣级境修者，没有传言神通。不过蚩魔的话，让他也无法立刻开始炼丹了，郝狐冲不会祭祀之术，他今日竟然可以炼出七转的五品千岁丹，这其中真的很古怪。

　　“龙骄阳，你收回吞噬我周围天地灵气的力量，让我来破他的外力，要不然我们二个待会生死之斗，他会是渔翁得利的胜利者。”蚩魔又一次传言道龙骄阳很果断，他也觉得郝狐冲有古怪。他亦不想死拼蚩魔，最后变成大敌人郝狐冲获胜，所以他心念一动，收回了正魔太极八卦图吞噬蚩魔周身天地灵气的力量。

　　蚩魔在龙骄阳收走正魔太极八卦图的力量之后，取出一个小器皿放在头顶，一道魔光从中发出，阻拦四方的灵力，将蚩魔护在了里面。

　　龙骄阳异常恼火的，让正魔太极八卦图的吞噬力量再次侵袭过去。结果被这小器皿发出的魔光给阻拦，短时间内无法攻破。

　　在龙骄阳觉得自己被忽悠之时，蚩魔的传言之声，又一次在他耳边响起道：“龙骄阳，你还是嫩了点。不过我没有骗你，我要先破了这家伙所借的外力，才能安心的跟你一决生死。”

　　龙骄阳没有言语，他在等着看蚩魔要如何破郝狐冲所借的外力。

　　蚩魔紫目明亮如星辰，望向了郝狐冲，接着他的背后六翼魔翅撑破衣服，化成一道黑羽长剑，斩向了一个方向！炼丹巨殿对上方，被斩出了一大洞，不过没有瓦片坠落下来，它们都被圣级力量化成了虚无。

　　围观的人们，好奇的看着蚩魔背后的六翼魔翅。

　　有一个女修真者脸带桃花爱慕道：“好冷峻的男子，好酷的翅膀，我好想让他带我去翱翔九天。”

　　“你是想要找死吗？魔族可是最喜欢吃人族的心脏的，而且翅膀越多，就说明这魔族越强大，他有三对翅膀，按照古老的说法，他是圣级境的存在。”有老者鄙夷道：“魔族的人，怎么会喜欢吃人心？”少女被吓的花容失色。

　　“当年魔族纵横天下，最喜欢抓人族的弱者为食物。现在你却被一个魔族的男子迷惑，真是丢人到家了。”老者批评道：“这魔族的炼丹术，不炼制丹药，为什么要显化真身，莫名其妙的斩出一道魔剑？”有人疑惑道：“这个的确很奇怪，他也没有去攻击龙骄阳与郝狐冲，这样做根本是多此一举啊？”

　　“也许他是个神经病，有时候无法控制自己的行为。”有人恶意猜测道：“……”

　　无数人不理解蚩魔这一击是为什么，贺十娘却很清楚！

　　贺十娘的面色极其难看，她不知道自己丈夫的是否遭遇重创，可是她很清楚，自己的儿子郝狐冲今日会败。

　　“魔族之人，竟然如此厉害，一眼看穿了时空秘术！”贺十娘握紧双手，有无尽杀意在她心中上升。

　　阴阳乾坤丹，根本不存在。贺十娘与郝皇为了帮助他们的儿子，用了一种时空秘法，郝皇的元神出窍，来进入到郝狐冲体内，来帮助他对敌。这件事情，他们不能让郝狐冲知晓，所以就给了他一颗子虚乌有的阴阳乾坤丹。

　　蚩魔刚才的一击，所斩的是郝皇的元神与肉身接连的时空玄门，这一下郝皇的元神与肉身都会遭遇重创。

　　郝皇的元神离开了郝狐冲的肉身，郝狐冲身体晃动几下，面色奇差。他脸色的神情异常惊恐，因为他发现阴阳乾坤丹失效了，他爹的元神离开了他的肉身，无法帮助他来炼丹了！


第392章 交锋

　　郝狐冲异常的紧张，刚才虽然是他爹融魂在他体内，替他炼丹。可是他并没有失去意识，他一直心惊胆跳的在观战。经过前两局的比拼，他才发现自己多么的无知，他才明白人外有人，天外有天的真意。

　　蚩魔的年龄他不知道，龙骄阳的年龄他非常清楚。这一个比自己还要小的家伙，居然可以炼成八转半的冲脉丹，而后又炼成六转的千岁丹。

　　这岂不是说，龙骄阳的实力已经达到了五品大师级的级别了？他才这样小，接触炼丹的时间如此短暂，到底是怎么做到的？

　　当郝狐冲很庆幸，自己吃下阴阳乾坤丹，由他的父亲来帮他炼丹之时，他父亲的元神突然离去，变成了他自己来掌控炼丹炉。

　　凝魂丹可是非常难练的，郝狐冲的心神由受到了冲击，他还没有来得及催动灵力来掌控丹炉火阵。

　　一团烟气从他的炼丹炉之中冒出，郝狐冲的脸色惨白一片，他已经炼丹失败，提前失败！

　　蚩魔与龙骄阳见郝狐冲的丹炉冒烟后，两人对视了一眼，开始全力以赴的炼制丹药。

　　“郝狐冲怎么就突然炼丹失败了？”

　　“郝狐冲竟然意外的炼丹失败，这一下子他可是要丢命了。”

　　“郝狐冲是丹王之后，他的母亲是贺十娘，谁敢杀他？”有人说道：“这一场赌命之战，要看谁最后的胜利者。如果是魔族的人胜利，他可不会在乎郝狐冲的背景，如果是龙骄阳胜了，他或许会放过郝狐冲。”

　　“……”

　　郝狐冲的提前败下阵来，让围观的人们议论纷纷。

　　武长老的面色大变，看向贺十娘道：“贺武圣，现在如何是好？”

　　“武长老，掌控着武帝手印的人可在这里？”贺十娘问道：“在，他负责保护我们。”武长老点头道贺十娘面露自信之色道：“很好，待会让他护着冲儿，其他人交给本圣来对付。”

　　武长老没有犹豫的点头道：“贺武圣放心，老夫去交代一声。”

　　……

　　“郝狐冲这大坏蛋已经败下阵来，龙贤弟取得胜利之后，也可以替他的师妹们复仇了。”黄金小蛮牛道：“这郝狐冲今日的表现超过了往事，怎么他就突然炼丹失败了？”铁头疑惑道：“他肯定是借助我们不知道的外力，才能在炼丹术上突飞猛进。本僧觉得，刚才蚩魔的一击，跟郝狐冲的炼丹术突飞猛进有关系。”空虚和尚沉声道黄金小蛮牛不信道：“邪僧，你别在这里不懂装懂，炼丹术岂是可以靠外力提升的？”

　　“你这蛮牛，别一直找茬，本僧的忍耐是有限度的。”空虚和尚恼火道黄金小蛮牛卷起袖口道：“来啊，当牛哥拍你吗？”

　　“你们两个安静点，龙骄阳道友还在炼丹比赛呢！”铁头无语道紫珊握紧纤嫩细手道：“对，你们都安静点，别让龙呆瓜跟郝狐冲一样突然炼丹失败了。这可是赌命之战，容不得半点的失误。”

　　众人静默下来，在闭息观战。

　　龙骄阳以正魔太极八卦图护体，他无惧蚩魔的血脉压制力量，他迅速开启了邪灵之火的祭祀火焰，开始与融魂炼丹炉中的丹火之阵，一起炼制凝魂丹。

　　龙骄阳动用祭祀之火的瞬间，蚩魔就感应到了，他阴冷一笑，即刻让血脉力量涌动而出，想要再度压制龙骄阳的祭祀之术。

　　蚩魔的血脉力量一动，龙骄阳即刻感应到祭祀之术要崩溃，他当今催动正魔太极八卦图，封向蚩魔！

　　蚩魔头顶上的小器皿飞跃而出，以极速冲向了正魔太极八卦图。

　　这小器皿的内部非常奇异，镂刻着让人无法明白的奥义纹路。

　　它似乎可以穿透一切灵力的力量，正魔太极八卦图的力量，都无法阻拦它快速袭来。

　　龙骄阳早已经注意到这一件小器皿，它看起来很简单，可是却蕴含着神魂。如果不是龙骄阳修炼了化神诀，也看不出这小器皿的奥秘。

　　而现在，龙骄阳先前就看出了小器皿蕴含的奥秘，不过他没有急于暴露。这小器皿有一道他无法突破的防御之阵，他要等这里面的神魂冲杀出来，再来反击。

　　小器皿呼啸而来，一道紫红色的光芒闪烁而出。

　　龙骄阳就是在等待这个时刻，他的双目成了紫红色，化神诀的斩魂之术即刻施展，化成两道利剑直接斩向了小器皿中冒出来的紫红之光。

　　小器皿上的紫红之光一些被斩灭，让龙骄阳惊讶的事情发生了，小器皿之中突然冒出了鲜血，仿佛有生命一样，被斩伤流血了。

　　蚩魔身体剧烈震动，他的嘴角溢出鲜血。

　　接着蚩魔将小器皿召唤了回去。

　　龙骄阳发现小器皿与蚩魔的元神肉身有关系，他即刻反击，发出了一道浩气剑意，极速斩了过去。

　　铮！

　　浩气剑气斩地小器皿发出响声，但是它没有再受创，而是再度发出了玄光，封闭四方天地，拦住了正魔太极图吞噬的力量。

　　蚩魔目光阴森的盯着龙骄阳，他背后的六翼魔翅再度开启。接着这六翼魔翅遮天蔽日，在狂吞四周的天地灵气，他要灭绝天地灵气，让龙骄阳的祭祀之术不攻自破。

　　龙骄阳催动的邪灵之火，一下子就焉了，有灭绝的危险。因为小器皿的关系，龙骄阳的正魔太极八卦图无法去吞噬蚩魔身边的天地灵气，也正是因为如此，他也无法阻止蚩魔如此做，一瞬间龙骄阳陷入了巨大的困境。

　　蚩魔冲龙骄阳挑衅一笑，接着开始专心炼丹。

　　龙骄阳则因为邪灵之火要灭掉，陷入了巨大的困境。如果不动用祭祀炼丹术，龙骄阳是无法战胜会祭祀炼丹术的蚩魔的。

　　龙骄阳与蚩魔之间的交锋，让围观的人们叹为观止。

　　“炼丹师之间，还能这样相互攻击？他们炼制的丹药难到还没有废掉？”

　　“这一次我算是大开眼界了。本以为炼丹师之间的比赛交锋，不会有什么冲突，没有想到他们可以一边法术对决，一面炼制丹药。”

　　“这已经脱离了炼丹比赛的范畴，龙骄阳与蚩魔都太乱来了。”有一个老炼丹师不满道：“这是一场赌命之战，本来就脱离了炼丹师生死之战的范畴。”有人反驳道：“赌命之战，一旦失败就是死亡。这个时候哪有什么规矩可言？获胜就是王道！”

　　“……”

　　在众人议论纷纷的言论下，空虚和尚担忧道：“这蚩魔太可恶了。他又一次想要灭绝龙骄阳道友的祭祀之术，而且还发起了攻击，到后面他不会以自己的修为来威压龙骄阳道友吧？”

　　郭良人小声开口道：“如果他用圣威去压迫龙客卿，他怎么样都算是失败的。炼丹师之间的较量，不允许用气势威压对方，这是严重的犯规。”

　　“良人道友，这是常规的炼丹师之间的较量吗？这可是赌命之战，而且这魔族的炼丹师，对龙骄阳道友是恨之入骨的。”空虚和尚异常担忧道：“本僧很担心，这家伙会做出出格的事情。”

　　“不要担心，必要时刻我会出手。”一直沉默的天竺卓玛突然开口道众人有些发愣的看向天竺卓玛，佛门弟子向来不参与世俗征战的。这密宗最强的年轻佛女，竟然要为龙骄阳而出手，这不得不让众人怀疑，她与龙骄阳的关系了。

　　紫珊无法忍受道：“佛门女子，你是否动了凡心？龙呆瓜的事情轮不到你操心！”

　　黄金小蛮牛对紫珊一直很不爽，听到这话它即刻出声道：“你知道什么？天竺卓玛跟龙贤弟的孩子都有，她为龙贤弟操心是应该的。到是你，你有什么资格在这里呵斥天竺卓玛？”

　　除了铁头之外，众人皆是大怔，这可是惊天的八卦啊！

　　密宗的新一代佛女，竟然已经生子了。

　　空虚和尚双目呆滞，他只想到过龙骄阳与佛女有情，可是他没有想到龙骄阳如此的色胆包天，竟然已经让其生子。

　　因为被石佛强行收为弟子，当了和尚的空虚和尚，对佛门是有怨念的。此刻他有一种膜拜龙骄阳的冲动，这才是真正的胆大包天啊！

　　许尹的竹扇都惊的掉在地上，他知道竹扇掉在地上也没有去捡，他看向黄金小蛮牛求证道：“牛吹天道友，你这话是真是假？龙骄阳真的干出了，我想要干，却一直没有机会干的事情？”

　　天竺卓玛杀人般的眼神落在了黄金小蛮牛的身上，黄金小蛮牛哪里还敢多说。它连忙澄清道：“诸位别误会，我太激动嘴误了。龙骄阳与天竺卓玛并没有生孩子，他们是一起收养了一个孩子。诸位可千万别误会，天竺卓玛的一身清白，可不能毁在我这张破嘴上。”

　　“原来是收养啊，你怎么早先不说清楚呢？”许尹一脸失望的弯腰去捡竹扇道空虚和尚比许尹狡猾太多，他突然问道：“孩子叫什么？”

　　“龙梵……呃……咳咳咳，我什么都没有说。”黄金小蛮牛下意识的回答了，可是一回答，它就觉得说错话了。

　　黄金小蛮牛下意识的远离天竺卓玛，众人则因为这个名字，仿佛了解了一切真相。

　　许尹耍帅的打开竹扇，昂天看天道：“人生寂寞如雪，知己万里难寻，梅花三月开，色胆要包天……好诗，好诗啊……”


第393章 魔翼音波

　　龙梵，这一个名字震动天竺卓玛的心海，她记得是自己收养的小孩，为何这孩子会叫这个名字？

　　紫珊目光不善的盯着天竺卓玛讽刺道：“佛门弟子什么时候可以结婚生子了？”

　　天竺卓玛没有理会紫珊，她的心有些乱。

　　“这不是争吵的时候，大家别影响到龙骄阳道友的发挥。”空虚和尚提醒道龙骄阳这时，可没有心思去看围观的人，他陷入到了巨大的危机。如果无法打破蚩魔以翅膀吞噬天地灵气的行为，这一场赌命之战他就将失败。

　　危急时刻，龙骄阳想到了乾坤戒之中的祭祀灵石。

　　当初他想要用祭祀灵石来帮助小石人恢复，小石人说需要大祭祀来替它转换祭祀灵石中的祭祀信念力量才行。龙骄阳已经成为大祭祀，他觉得自己应该可以将祭祀灵石的信念力量，转化为现在最需要的祭祀力量。

　　当龙骄阳拿出祭祀灵石，他的胸口处沉寂的祭祀鼎图一下子就复苏了。

　　“龙骄阳，你手上还有祭祀灵石，为什么不拿出来祭奠乾坤鼎？只要你给它足够多的祭祀力量，它就可以让我更快的孵化出世。”巨蛋的奶声奶气的声音传来。

　　龙骄阳没好气传念道：“你还活着呢？”

　　“你这是什么话？我每天吞吸你鲜血的时候，你都没有感觉了么？”巨蛋疑惑传念道：“哼，我是说，你只知道每天吸我的血。在我如此危机的时刻，却一点忙都帮不上，跟死了有什么区别？”龙骄阳不满道巨蛋这一次懂了，它很霸气道：“没事的，你只要不死，等我出世了替你报仇。”

　　龙骄阳差一点跌倒，这家伙可真会说笑话。

　　“你帮不了我，可不可以让乾坤鼎来帮我一把？”龙骄阳忍住吐血的冲动传念道：“龙骄阳，你有点奇怪哦。这乾坤鼎可是你收服的，你要动用它，直接动用就行了啊？”巨蛋道龙骄阳愣怔道：“我收服了它？我怎么感应不到？”

　　“呃……不好意思，我忘记收回控制它的意念了。”

　　巨蛋沉默片刻，说出了让龙骄阳想要将其大卸八块的话。

　　一会儿后，龙骄阳一下子跟胸口的乾坤鼎图有了一种血脉相连的感应。他感觉很奇怪的传言道：“你不是说我收服了乾坤鼎么？为什么你可以掌控它？”

　　“本来我无法掌控他，跟你有了战斗伙伴的契约后，它就不再抗拒我的控制了。”巨蛋如实说道龙骄阳没有去细想，现在的情况紧急，容不得他分心了。

　　龙骄阳控制乾坤鼎，让其不要冒出来吞噬祭祀灵石的力量，同时他催动了祭祀灵石，让其发出祭祀信念的力量。

　　祭祀信念的力量，是无数信徒朝拜所产生的，这种信念力量，原本要汇聚到信徒们朝拜的图腾虚神之中，一般人无法将其转化为己用。

　　如今龙骄阳是大祭祀，他有了融入天地，引导祭祀信念力量转化的实力。

　　龙骄阳在转化祭祀灵石之中的祭祀信念的力量，本来已经萎靡的邪灵之火，一下子火爆起来。

　　祭祀灵石真的起了作用，这让龙骄阳不由惊醒万分，他开始专注于炼制丹药。这时候如果炼丹失败，可就是功亏一篑了。

　　蚩魔现在也无法分心对付龙骄阳，这是赌命的炼丹比赛，最终决定胜利的还是他们手中的丹药，如果他不专心炼丹，导致炼丹失败，那他就会立刻失败。

　　观战的人们，紧张的握紧了拳头，他们非常关注这一战的结果。

　　观战台上的冒牌黄龙，看着被炼丹比赛吸引目光的人们，他看向黄梦低语道：“黄梦，是时候执行计划了！”

　　“爹……现在就执行计划么？我们的五转金丹还没有炼制，现在杀死了龙骄阳等人，谁来替我们炼丹？”黄梦闻言极其震惊道：“蠢货，这么大声做什么？”黄龙冷哼道黄梦急忙低头，冷汗直流，这个计划要是曝光了，黄家的根基都可能会动摇。

　　围观的人们，都在关注龙骄阳与蚩魔的决战，所以现场非常安静，黄梦的话语让许多人投来了疑惑的目光。

　　黄龙直接传言给黄梦，让他不会做任何解释，也不要再继续出声，同时他传言告诉黄梦，除掉一个掌控诛仙剑阵的人，比炼制五转金丹更为重要。

　　黄梦听了之后，也觉得非常有道理。他从观战台上离开，要去暗处发信号。

　　冒牌的黄龙城主，现在非常的开心，他无视贺十娘等人的疑惑窥探眼神，他相信一旦机会施行成功，这里的人将无人可活着离去。

　　黄梦与黄龙城主有些古怪，只是没有几人放在心中，现在龙骄阳与蚩魔的决战，可是快要到出结果的时刻。

　　蚩魔与龙骄阳都在动用祭祀之火，只是蚩魔动用的一直是那一种祭祀火焰，而龙骄阳的祭祀火焰在改变。

　　在炼丹的最后时刻，蚩魔发现龙骄阳的身边悬着一块祭祀灵石，他稳操胜券的神情出现了变化。魔族对祭祀之术非常了解，他已经认出了祭祀灵石。

　　“龙骄阳，无论如何，你一定要死，所有就别怪我卑鄙了！”蚩魔目露杀机，他身后的六翼魔翅开始摩擦摇动。

　　这是魔族的魔翼音波术，蚩魔的翅膀摩擦所产生的可怕音波，将直接穿透虚空，如传言的轰向龙骄阳的耳朵！

　　龙骄阳只觉耳中传来诡异声音，接着这声音冲入他的耳中，要碎裂他的耳膜，要攻伐他的元神。

　　在这一个瞬间，龙骄阳差一点将手中的炼丹炉给丢下。因为他遭遇了音波攻击，这种攻击非常诡异，现场之人，只有龙骄阳一个人可以听见。

　　龙骄阳忍痛稳住了炼丹炉，在陨落之界的自虐式试炼，让龙骄阳可以忍受巨大的痛苦。

　　蚩魔接触到龙骄阳震怒的眼神，他挑衅一笑，似乎再说，你有本事就来攻击我啊。

　　“怎么回事？龙客卿的双耳怎么流血了？”郭良人一直在盯着龙骄阳，他在第一时间发现了异样。

　　“什么？你哪里看到龙呆瓜的耳朵流血……”紫珊正要呵斥郭良人，可是她忽然呵斥不出了，因为她也看见了龙骄阳的双耳在流血。

　　“这是怎么回事？龙骄阳炼丹过度了吗？”紫珊惊慌道：“从未听说过炼丹还能过度到让耳朵流血的。”许尹疑惑摇头道黄金小蛮牛，空虚和尚等人都是一脸困惑之色。


第394章 以牙还牙

　　龙骄阳只感耳膜阵痛，无数诡异声音冲刺着他的脑海，他的元神受到了巨大冲击。蚩魔挑衅的神情，让他怒火中烧，不由施展出从陨落之界的石柱之中，所悟的时空秘术。

　　龙骄阳从石柱之中所悟的可不只是时空域门之术，他还悟到一种类似于无视时空距离的音波极速。只是他一直没有掌控好这种音波极速，所以没有用过。此时被蚩魔如此挑衅与攻击，龙骄阳怒了。

　　现在虽然已经到了炼丹的收尾阶段，可是如果没有能掌控好丹火，也是很容易功败垂成的。

　　龙骄阳意念一动，元神发出的一股力量快速形成音波纹路，接着极速穿透，直接攻向了蚩魔！

　　这一次，龙骄阳并没有成功施展音波极速，他只展露了这时空之术的极速，它突破了蚩魔头顶那一个小器皿的封锁，攻入到了蚩魔的身边。

　　奈何，龙骄阳对这种秘术的领悟有些错失，无法让其产生音波。

　　龙骄阳很快想到了办法，他决定将音波极速，变成龙呤极速。他要利用时空之术突破蚩魔封锁的天地，而后让其演化龙呤杀音！

　　龙骄阳有了这样的想法，没有丝毫犹豫，再度施展音波极速之术！

　　蚩魔头顶的小器皿，没有能拦住龙骄阳的音波极速。接着龙呤杀音化成的音波，直袭蚩魔！

　　蚩魔在这一瞬间遭遇重创，他的耳膜直接飙出了两道紫血！

　　龙呤杀音，乃是龙族之术，其威力无穷，可不是魔族的魔翼音波可以睥睨的。

　　蚩魔如受伤野狼一样的抬起头盯着龙骄阳，他没有想到龙骄阳会以牙还牙，而且他更加没有想到，龙骄阳掌控了这样的时空秘术，这并不是祭祀之术！

　　龙骄阳的确没有用祭祀之术，因为他知道对蚩魔用祭祀之术，是无法取得成功的。所以他刚才用的是纯正的音波极速之术，这是一种元神能融入天地，就能发挥出神威的时空秘术。

　　因为这种秘术跟元神有关系，龙骄阳就试着让音波极速最后演化成龙吟杀音的纹路形态，没有想到最后他的试验成功了。

　　龙骄阳的成功，让蚩魔陷入到了巨大的麻烦。

　　接下来，围观的人们都发现了龙骄阳与蚩魔的蹊跷状态，他们的耳朵都会时不时的飙出鲜血，到后来他们的七窍都在流血！

　　强者们，都已经看出，这已经不是简单的炼丹术对决，他们在用秘术做生死之战。

　　“空虚和尚，龙骄阳与蚩魔到底在怎样决战？为什么他们的七窍都开始流血了？”紫珊慌张了。

　　“他们的对战，没有惊动任何人，也没有发现灵力冲突。由此可见，其可能性只有一种，他们在以音波秘术对抗。”许尹沉声道空虚和尚点头道：“龙骄阳道友，手中掌控着强大的龙呤杀音。可是他并没有做到，让它变成音波的程度，本僧非常好奇，他如何反伤蚩魔的。”

　　“这可怎么办？这魔族的人可是圣级境修者，龙骄阳跟他对抗，肯定会吃大亏的。”紫珊焦急的如热锅上的蚂蚁。

　　空虚和尚摇头道：“这种无声无息的音波之术，并不是由人的修为决定强弱的。这涉及到时空秘术，谁更加了解时空的真谛，就更强大。”

　　“真是这样吗？”紫珊目光担忧的盯着龙骄阳。

　　……

　　“音波对决，时空秘术……这龙骄阳到底是从什么地方蹦出来的？他真是正气宗的弃徒吗？”天剑尊者的心中泛起无尽的疑惑。

　　“年轻人总是能让人惊艳。”寂灭魔殿的老者叹声道：“斗吧，斗吧，等到你们斗的两败俱伤，本尊送你们上路。”阎魔门的蔡魁阴冷道：“这两人尽然都懂得时空秘术，看来一个都留不得！”贺十娘心中低语，她的杀意已经到底了顶点。

　　龙骄阳与蚩魔互相音波攻击，跌跌撞撞的到了最后的凝丹阶段，这是最后一步，一旦完成就可以形成丹药。

　　蚩魔双目流血的仅仅盯着龙骄阳，龙骄阳亦是血目相对。

　　“杀！”

　　二人眼中都流露着疯狂之色，他们都明白到了最关键的时刻，而他们都替对方准备了最后一击的音波攻击，谁能顶住这一波音波攻击完成丹药，就是最后的胜利者！

　　嗡嗡嗡……

　　诡异可怕的音波声，刺入龙骄阳脑海中，龙骄阳的元神巨疼无比，七窍的鲜血流淌更快。在外人看来，龙骄阳狰狞之极，非常像是地狱中爬出来的恶鬼。

　　这样的状态下，龙骄阳掌控的邪灵之火都在明暗晃动，他手上炼丹炉都在细微的颤动。

　　……

　　呤，呤，呤……

　　龙呤之声，亦刺入蚩魔的脑海中，蚩魔的七窍鲜血飞溅，所受的创伤不比龙骄阳轻。他拼命稳住炼丹炉，要完成最后的凝丹。

　　围观的炼丹师与修者们，看着都头皮发麻，心胆生寒了。

　　龙骄阳与蚩魔的这一场炼丹对决，涉及到可不只是炼丹之术，他们两个人的身上都有着疯狂的气质，这完全是在用生命炼丹！

　　龙骄阳与蚩魔都顶住了最后的音波攻击，只是他们两人都非常疲倦，异常的狼狈。但是没有人敢嘲笑他们二人，这是真正的生死之战，其中凶险他们没有身临其境都可以感受一二。

　　在众人闭住呼吸，要看龙骄阳与蚩魔谁能坚持到最后，取得决定性胜利之时。

　　在绝杀区域，一群无辜百姓被如狼似虎的军士们，驱赶到了这一块地方。还有许多人，是被各种法器给捕捉，这些人都被丢弃在了护城河中。

　　哭泣的声音，在通天桥外面不断传播，只是在炼丹巨殿之中的人们，都无法听见。因为这里的隔音大阵已经开启，将外界之声全部屏蔽了。

　　在炼丹巨殿之中，别人听不到这种声音，龙骄阳与蚩魔却能听到，因为他们在施展音波之术，这是可以穿透隔音大阵的秘术！

　　“黄梦公子，您要的人，我们已经都抓来了。”一个将军沉声道：“抓来了多少人？”黄梦冷漠道：“禀告黄梦公子，抓来了五万八千人，你要是觉得不够，属下再去抓。”

　　“够了，你带着军士们后退三十米，本公子要动用禁忌之剑了。”黄梦吩咐道：“黄梦公子，禁忌之剑，一旦开启就会吞血弑天，属下能知道，城主为什么要这样做么？”这个将军本想点头领命，可是四周的凄惨的哭泣声，让他的良心受到了拷问，他还是忍不住问了。


第395章 阴谋暴露

　　黄梦冷冷看了将军一眼冷漠道：“城主吩咐的事情，你需要知道详情么？”

　　将军无可奈何，只能带着军士黯然后退，他不明白为什么城主会动用禁忌之剑，而且还要抓这么多无辜的人来祭剑。

　　黄梦走向一座小石台，这是绝杀区域之中存在的石台，唯有黄家嫡系血脉的人，才能将其开启。而这里存放着禁忌之剑。

　　黄梦走到小石台上，取出小匕首切开自己的手腕，去滴血祭石台。

　　鲜血祭奠下，小石台下，一柄古朴长剑在渐渐升起，一股骇人之极的杀意冲天而起，差一点将黄梦给吓的跳下石台去。

　　龙骄阳与蚩魔不仅听到黄梦与将军的对话，同时他们还感应到了这一股可怕之极的杀气。

　　龙骄阳与蚩魔对视了一眼，他们二人眼中都露出震惊之色。龙骄阳率先收回正魔太极八卦图，蚩魔也收回了遮天蔽日的六翼魔翅。

　　只是龙骄阳与蚩魔并没有放弃炼丹，只是他们拿着炼丹炉，在向外行走，他们自己破掉了身边的隔音之阵。

　　蚩魔目光阴沉的看向了观战台上的冒牌黄龙，龙骄阳则以精神意念，向许尹传念。

　　许尹接到传念后，大惊失色道：“大事不妙，龙骄阳刚才传言给我，说黄家的人要动用禁忌之剑，将我们全部给斩了。”

　　“这怎么可能？黄龙城主不是在上面么？”空虚和尚错愕道：“是啊，黄龙城主就在上面，黄家的人莫非也要杀他不成？”铁头也觉得不可能。

　　“龙骄阳说，这是黄龙的命令，他的儿子黄梦已经在绝杀区域，用几万人在血祭禁忌之剑，他让我们立刻对黄龙城主出手，将他抓到手中做人质。”许尹转达话语道天竺卓玛看着七窍流血，依旧没有停止炼丹的龙骄阳不由皱起眉头道：“到了这种时候，他为什么还要炼丹？”

　　“蚩魔没有停止炼丹，他若是停下来，就算是输了。”许尹道：“这时候了，还在乎输赢？”

　　天竺卓玛很无语，不过她没有在去看龙骄阳，她将目光锁定在冒牌黄龙身上，她要出手擒获此人。

　　只是当天竺卓玛聚集佛力，要出手之时，她忽然发现观战台上的黄龙城主，在逐渐透明化。

　　天竺卓玛惊愕的将聚集的佛力散去，在她眼中逐渐透明化的黄龙城主又重现显露出来。

　　“龙骄阳说的是真的，黄龙已经离去，这真是他欺骗我们的一道灵影。”天竺卓玛立刻说道空虚和尚，黄金小蛮牛吃惊的看去，他们身具特殊血脉，一下子就发现冒牌黄龙真的离去，在观战台上的人，只是一道灵气影子。

　　“快跑啊，在这里只能等死。”空虚和尚浑身汗毛倒立道黄金小蛮牛冲龙骄阳大喊道：“龙贤弟，到了这种关头了，还炼什么丹，我们快走啊！”

　　龙骄阳耳膜受到损伤，无法听到黄金小蛮牛的声音，但是他明白黄金小蛮牛的意思，他给许尹传念。

　　许尹向众人转达道：“龙骄阳说，敌人还需要二炷香的时间来完成禁忌之剑，他让我们快走，他将立刻完成炼丹，完成这赌命之战。”

　　“他疯了吗？这里已经如此危险，还比什么？”紫珊冲动的要过去。

　　空虚和尚一把拉住紫珊摇头道：“弱者先走，我，黄金小蛮牛，天竺卓玛三人留下来负责带龙骄阳道友离开。”

　　“我也留下来，我可不是弱者。”许尹摇晃竹扇坚定道：“我们能躲到什么地方去？”郭良人惶恐道：“去城主府邸之中，哪里有最强的防御。”空虚和尚道：“黄龙要杀我们，我们逃到哪里去，不是自寻死路吗？”铁头道：“最危险的地方，才是最安全的地方。要用数万人来血祭的剑，肯定超级恐怖，这个地方只有城主府邸才是安全的。”空虚和尚急促说道：“圣女护卫们，保护圣女离开。”萱莲大喊道：“我不走，我要跟龙呆瓜一起。”紫珊不愿的大喊道砰。

　　空虚和尚一手刃打在紫珊脑后，以人皇血脉的力量，暂时封住紫珊元神，让其陷入昏迷。

　　“你干什么？”萱莲拔刀大怒道圣女护卫们纷纷拔刀，警惕的盯着空虚和尚。

　　“本僧是在帮你们，她不暂时昏迷，你们怎么带她离开。”空虚和尚将紫珊推向萱莲道：“无论怎样，你不该打圣女！”萱莲恼怒道：“没时间跟你们争吵，你们快点离开。”空虚和尚冷脸道天竺卓玛皱眉道：“空虚和尚，她们这样离开，一旦遇到敌人，该怎么办？我们三人之中，要有一人出来保护她们才行。”

　　“保护什么啊？这个时候，各安天命好了。”黄金小蛮牛耸肩道对于当初趁它虚弱，逼迫它发誓的紫珊，它可是一直很不爽的。

　　“你们都不去保护她们，我来保护她们。”天竺卓玛道：“别啊，我来保护她们，你们在这里保护龙骄阳。”许尹收起竹扇道众人将目光集中在许尹身上，一脸不信任的神色。

　　许尹正要开口解释，一个老者出现在几人身边。

　　“诸位道友好，老夫乃是天火宗的胡镜，你们刚才的话语，老夫无意间听到了。不知道，你们所说的话是真是假？”老者低声问道：“你不会自己看一看，这黄龙城主是什么状态么？”黄金小蛮牛指了指观战台道胡镜抬头看去，发现黄龙城主只是一道灵影。

　　“天火宗的弟子，离开到本长老身边聚集。”胡镜面色大变道天火宗的一些弟子快速向胡镜身边赶来，炼完冲脉丹的炼丹师之中，也有天火宗的一个炼丹师。

　　胡镜在聚集自己门派的弟子之时，放声大喊道：“诸位道友，黄龙意图杀死我们，我们要赶快离开这里，才可以保命。”

　　无数人的目光集中在了胡镜身上。

　　寂灭魔殿的老者大声问道：“胡镜道友，你这话从何说起？”

　　“你们看一看观战台上的黄龙城主，是什么样的状态？”胡镜急声道寂灭魔殿的老者，天剑尊者，贺十娘等高手，立刻看向观战台。

　　“黄龙城主，你去了哪里？为何只留下一道灵影在此处？”天剑尊者发现不对，立刻高声问道冒牌的黄龙，自然不会出声。

　　寂灭魔殿的老者，抓捕了一个城主府邸的护卫，逼问其情况。护卫自然不知道，寂灭魔殿的老者，直接强行探索护卫的记忆，将这个护卫变成了白痴。


第396章 秒杀圣级境修者

　　寂灭魔殿的老者残忍手段，让这里的护卫惊恐无比的向观战台上的黄龙城主求助。

　　天剑尊者看向寂灭魔殿的老者问道：“怎么样？可有发现？”

　　“这护卫的记忆之中，并没有黄龙城主要杀我们的信息。”寂灭魔殿的老者松气道：“胡镜道友，为什么要散布谣言？”天剑尊者不满的看向胡镜。

　　胡镜指向空虚和尚几人道：“老夫是听到他们的谈话，才知道这个消息的。说，你们为什么要散布假消息？”

　　黄金小蛮牛铁塔一般，它凶目怒睁道：“老家伙，你是不是活的不耐烦了？”

　　“老夫岂是你能随意辱骂的？”胡镜大怒，他身上爆发出圣级境修者的威势。

　　黄金小蛮牛，天竺卓玛都准备要出手之时，许尹手中竹扇摇动道：“让我来。”

　　许尹手中的竹扇化成了一道巨钟，一下子将想要以势压人的胡镜给镇压下去。

　　“敢伤害我派长老，找死！”天火宗的几个天级境的动手攻向许尹。

　　许尹一跺脚，大地之上裂开缝隙，一下子将天火宗的几名弟子跟吞了下去！

　　随即许尹面容带笑的转身看向天竺卓玛几人道：“搞定了，现在你们相信我能保护紫珊圣女等人了吧？”

　　天剑尊者，寂灭魔殿的老者等人，面色异常的难看，龙骄阳身边的人，似乎都非常不简单。这一个看起来，如小白脸一样的男子，竟然一出手，就镇压了一个圣级境修者，杀了数个天级境修者。

　　“刚才这老家伙不会已经遁逃而走了吧？”黄金小蛮牛直言道天竺卓玛，空虚和尚等人都目不转睛的盯着竹扇变成的大钟。

　　许尹自信一笑，他摇了摇手，将竹扇给收了回来，先前还活蹦乱跳的胡镜，此时已经变成了一堆白骨，他已经死的不能再死了。

　　“许家小子，没有想到你实力如此的惊人，竟然一出手就斩杀了一个圣级境修者！牛哥以后可不能将你看成小白脸了，你还是很有本事的。”黄金小蛮牛震惊道：“阿弥陀佛，许尹施主，你能镇压他就行了，为什么出手如此之狠，要将他残杀如此？”天竺卓玛双手和尚道空虚和尚笑道：“这不能怪他，因为这并不是他的本事。而是这一件祭祀法宝太可怕，它几乎要突破圣级力量的桎梏了。”

　　许尹得意的笑容，一下子凝固，他苦笑道：“空虚和尚，你需要这样解释清楚么？就不能让我被众人仰慕一下？”

　　秒杀圣级境修者！

　　围观的人们，看许尹的眼神都变了。本来他们觉得这小子不足为惧，是一个小白脸。谁知道他一出手，就将一个圣级境修者给秒杀了。

　　远方本来要走过来的天火宗的炼丹师，吓得面色发白，退到了人群中。

　　天剑尊者，寂灭魔殿的老者，阎魔门的蔡魁等人的面色都有些变了，许尹手中的法宝，让他们感应到了死亡气息，这是一件能威胁到他们的可怕法宝。

　　寂灭魔殿老者，强夺了一个城主府邸护卫的记忆后，让慌乱的人们平静了下来。许多人都认为，刚才的消息是龙骄阳的同伙散布的假消息。

　　只是黄龙城主，黄梦都离开了，这让一些精明的人感觉很不对劲。

　　在这关键时刻，黄龙城主飞临而来道：“发生了什么事情？本城主只是离开一会儿，就发生了骚乱？”

　　冒牌黄龙的回归，让天剑尊者等人的怀疑心思彻底消除。

　　只是寂灭魔殿的老者杀了一个城主府邸的护卫，让气氛变的紧张了。

　　“城主，这老者乱杀护卫，还请城主替他做主。”先前战战兢兢的护卫们，找到了主心骨，立刻指认真凶。

　　冒牌黄龙目光犀利的扫向寂灭魔殿的老者道：“这位道友，你这是何意？”

　　“黄龙城主，这件事情可不能怪本尊。这是因为有人造谣生事，本尊才会出此下策。”寂灭魔殿的老者，不想跟黄龙结仇，他将前因后果说了一遍。

　　冒牌黄龙的目光扫向了黄金小蛮牛等人的身上。

　　“你们为何要造谣生事？”冒牌黄龙厉声质问道：“是我们在造谣生事么？你敢散去这里的隔音大阵，让众人听一听外面的声音么？”许尹厉声道：“这里是炼丹大殿，隔音大阵跟整个建筑物接连在一起，你要本城主散去大阵，是想要让本城主毁掉整个炼丹大殿？”冒牌黄龙冷哼道顿了顿，冒牌黄龙冷声道：“你们要造谣生事本城主管不着，可是你们现在害死了本城主的属下，就该以命偿还！”

　　铮，铮，铮，铮……

　　冒牌黄龙声音一落，炼丹大殿的天空之上，无数杀意惊人的血色剑影纵横捭阖。

　　围观的人们，以为这是黄龙城主在动用诛仙剑阵，他们抬起去看，并没有慌乱。

　　“快走，龙骄阳说这是禁忌之剑，当血色剑气布满天空，就会毁灭所有生命。”许尹本以为是黄龙在催动诛仙剑阵，可是龙骄阳给他传念了，让他立刻明白，黄龙的出现很可能是为了稳住众人。

　　“你带这些人先走，我们随后就到。”空虚和尚道许尹没有迟疑的点头道：“好，我来保护她们。但是你们一定不能让龙骄阳死！”

　　“龙贤弟怎么可能死！”黄金小蛮牛昂头道许尹等人离去，冒牌黄龙并没有阻止，他抬头望着天空中的血色剑影，在外人看来，他正在操控诛仙剑阵。

　　而在这个时候，龙骄阳与蚩魔终于各自完成了丹药！

　　“浩气天碑的传人，你的胆子真不小！”蚩魔手按炼丹炉的炉盖由衷道：“你也不错，这种时候还敢继续炼丹。”龙骄阳也非常佩服蚩魔的勇气。

　　蚩魔一脸骄傲之色道：“我乃魔族十大皇族之后，天生就是勇气非凡的战将！”

　　说到这里，蚩魔看向龙骄阳很惋惜道：“可惜了，你不是我族之人，要不然我们肯定会成为最好的朋友。”

　　“没有什么可惜的，我们已经站在对立面，而且今日就将决出谁能生存下去！”龙骄阳沉声道：“好胆，让我们开炉取丹！”

　　蚩魔大吼一声，吸引了所有人的注意力。

　　这一场惊心动魄的赌命之战，终于要有结果了！

　　纪名扬，郝狐冲死死盯着龙骄阳与蚩魔的炼丹炉，围观的人们也是同样死盯着两个炼丹炉。


第397章 大难临头

　　赌命之战，在炼丹界极其稀有，而这一次又牵涉到魔族的炼丹师，丹王之子，其结果异常重要。在场的人，都是人族之人，他们都希望龙骄阳取得胜利。就算是天剑尊者等人，也都希望这一战龙骄阳可以胜出。

　　龙骄阳与蚩魔同时开启了炼丹炉，从其中取出了一颗丹药。

　　在天空之上，血色剑气纵横的背景下。龙骄阳与蚩魔没有丝毫的退缩，他们要分出胜负，决定生死。

　　蚩魔与龙骄阳都是没有必胜的把握，这一战他们都将对方看做了出道之后，遇到的最强敌人。

　　这不是普通炼丹师的对决，而是牵动无尽岁月之前的，魔族炼丹师与人族祭祀炼丹师的战争。

　　龙骄阳与蚩魔凝视者对方，缓缓将手掌打开，他们所炼的凝魂丹要揭晓了。

　　围观的人们都屏住呼吸，目不转睛的盯着，这一战的结果就将揭晓！

　　“五转……魔族炼丹师只炼成了五转的凝魂丹，只要龙骄阳不发挥失常，他必败无疑了！”先看到蚩魔所炼丹药的人，激动喊道：“少年，这可不是魔族的炼丹师发挥失常了。你难到没有看见，刚才他们对决之时，七窍都流血了吗？”有个老炼丹师道：“七窍出现，不是炼丹过度的结果么？”少年疑惑道：“炼丹是不会让人七窍流血的。”老炼丹师摇头道龙骄阳的手掌也打开了，六转半的凝魂丹在他手中绽放最炙热的光芒。

　　“六转半的凝魂丹，龙骄阳胜利了！”有人激动呐喊。

　　“事实证明，人族的年轻一代的炼丹师才是最强的。”

　　“魔族早已经消失，就算现在卷土重来，也不过是过眼云烟罢了，他们不足为惧。”

　　“蚩魔你败了，该自灭元神了！”

　　“……”

　　围观的人族沸腾了，龙骄阳擦掉脸上的鲜血道：“你败了。”

　　蚩魔手掌紧握，将手中的五转凝魂丹捏爆道：“我败了，可是这不代表人族年轻一代的炼丹师是最强的。你比我族的长孙雪还差的远。”

　　“长孙雪是谁，我不想知道。现在你与他可以自灭元神了。”龙骄阳冷声道郝狐冲面色发白的后退，直到他收到母亲的传言，才镇定下来。

　　“自灭元神？我们有立下字据么？这一战算是你胜了，下一次胜利的会是我。”蚩魔从未想过要履行承诺，他讥讽道：“魔族小子，你答应赌命之战，现在输了却不承认，你还要脸皮么？”黄金小蛮牛咆哮道：“既然是赌命之战，输了就该遵守承诺！”寂灭魔殿的老者阴沉道：“魔族之人，你当着大家的面答应赌命之战，如今败了还想要退走么？”天剑尊者也出声了。

　　这一次，他们向着龙骄阳了。

　　魔族将要卷土重来，这一个可怕的炼丹师死了对人族才是最好的结果。

　　“我要走，你们拦得住么？还有，这个时候，你们还有心思截杀我么？你们看一看这天空中的剑气？这可是数万人血祭而成的禁忌之剑。你们若是想死的话，可以继续待在这里，我要去逃命了。”蚩魔咧嘴一笑，展开翅膀极速飞走。

　　龙骄阳没有追击，他深知禁忌之剑将要爆发杀威，这时候逃命才是最重要的。

　　不过龙骄阳不会放过郝狐冲，这一个残忍杀害他几个师妹的人，必须要以命偿命！

　　龙骄阳施展了时空域门之术，同时动用了山河扇，他要一击干掉郝狐冲。

　　山河扇上的断剑之气，快如流星追月，龙骄阳的身法又如此的诡异。按理说，郝狐冲必死无疑，可是在龙骄阳所催动的断剑之气，要斩杀郝狐冲的一瞬间。郝狐冲从他眼前消失了。

　　同时有一股无法抗衡的圣级力量，排山倒海而来，将龙骄阳发出的断剑之气剿灭，同时将他击飞。

　　龙骄阳身上的天兵战甲自动护住，才让他躲过了被圣级力量拍裂而亡的危机。

　　“龙贤弟，你怎么了？”黄金小蛮牛飞跃而起的接住了龙骄阳。

　　“我们快走！”龙骄阳大喊道空虚和尚，黄金小蛮牛，天竺卓玛三人带着龙骄阳迅速远遁。龙骄阳这时候都不敢去追杀郝狐冲了。

　　天剑尊者，寂灭魔殿的老者等人觉得事情很不对劲，开始跟随龙骄阳等人要离开炼丹巨殿。其他人则看黄龙城主还在这里，并没有离开。

　　忽然间，天摇地动，天空中血剑如雨，毁灭性的斩了下去。

　　炼丹巨殿之中血流成河，惨叫惊天，无数炼丹师与观战修者惨死。黄家的人也在死亡，无数人呼喊的黄龙城主，在观战台上化成了青烟。

　　禁忌之剑太可怕，它所过之处，寸草不生，万灵皆灭。

　　炼丹公会的武长老等人都陷入血色剑雨下。

　　掌控武帝手印的护卫长老与贺十娘一起发威，将武长老等人庇护在了里面。

　　贺十娘手中也掌控着一件具有帝纹的法宝，这不是帝级法宝，但是却有着帝纹。

　　在两件带有帝纹的法宝庇护下，贺十娘等人快速退避。

　　只是他们手中的两件法宝，也引发了可怕的结果。

　　禁忌之剑形成的血雨剑气，在逐渐凝聚，它们在凝成诛仙剑阵，可怕之剑的杀戮剑气惊九天震十地，让虚空裂，大地崩！

　　“不好，诛仙剑阵开启了！”掌控武帝手印的护卫长老面色大变道贺十娘什么话都没有说，她单手抓着郝狐冲，一脚将武长老从身边踹了出去。

　　“贺武圣……”武长老惊恐惨叫，接着他被可怕之极的血剑斩成了干尸。

　　贺十娘强势催动手中秘宝，打开了一条时空通道，眨眼间从这里消失。

　　“好狠毒的贺十娘，竟然用武长老的性命来吸引诛仙剑阵的杀伐剑气。”掌控武帝手印的护卫长老道掌控武帝手印的长老身边的几人，都露出惊恐之色的想要远离一些。

　　“你们不用怕，老夫掌控武帝手印，可以阻拦任何攻伐力量，老夫会带你们一起离开。”

　　“武长老，您太仁义了。”

　　有人感动的快哭了，有些人则抱着警惕的态度，贺十娘刚才的做法，让他们的心胆都寒了。在这大难临头的时候，任何事情都有可能发生。

　　武长老催动武帝指印对抗着诛仙剑阵，当天空之中凝聚出四柄血色的杀剑，武帝手印却在这一瞬间，脱离了武长老的掌控，它钻入大地之中，一下子消失了。


第398章 被困死地

　　武帝手印竟然在四柄血色杀剑出现之时，脱离了武长老遁走了，这让众人不由都傻眼了。

　　“怎么回事？帝纹法宝，会惧怕这禁忌之剑？”看见这一幕的修者震惊无比。

　　其实并非帝纹法宝，惧怕禁忌之剑。而是武帝手印并没有完全被武长老掌控。这时候它选择遁走，是不想跟可怕法宝对战。

　　“武长老，这是怎么了？你的法宝怎么跑了？”

　　炼丹公会的人们都慌神了，武长老的面色也大变了，他施展身法快速逃遁，炼丹公会的人却大多数是炼丹师，这时候根本无法逃生。

　　铮，铮，铮！

　　血剑纵横，夺命嗜血。

　　炼丹公会的人全部死去，武长老亦没有能逃生成功，他被一柄血色杀剑斩杀于此。

　　龙骄阳，天竺卓玛，空虚和尚等人逃入到了城主府邸之中，这一座古老城池爆发出了无尽的底蕴。禁忌之剑的血色剑气，都没有能摧毁城池，有古老阵法庇护这里。

　　龙骄阳与许尹之间已经产生了精神意念的感应，进入城主府邸之后，龙骄阳几人很快跟许尹几人回合在一起。

　　“龙骄阳，这黄龙城主是为了杀你，才出此下策么？”许尹直接问道龙骄阳摇了摇头道：“先前我还无法肯定，现在我能肯定的说，我们之间见到的黄龙是假冒的。”

　　“假冒的？这怎么可能呢？没有任何人可以不得到允许经过通天桥过来的。”空虚和尚辩驳道龙骄阳摇头道：“黄家的人，我都仔细感应过，他们都是人族。而先前我们所见到的黄龙城主，却是一个地地道道的外族存在。”

　　“外族的人？你能肯定吗？”空虚和尚眉头紧皱道：“相信我，我是浩气天碑的传人，任何邪魔在我眼中都无处遁形。”龙骄阳肯定道空虚和尚已经相信了龙骄阳的话，他颦眉道：“莫非真正的黄龙城主已经死在了这个人的手中？”

　　“黄龙城主是圣级境大成期的绝代强者，他不可能无声无息的被人自己的府邸之中杀死，我们该抓一个城主府邸的人询问一下。”许尹摇头道：“让我去抓一个人来。”黄金小蛮牛自告奋勇道：“不需要麻烦了，我已经抓了二个人过来。”一个冷傲的声音传来，英俊的蚩魔走了过来，他的手中还提着两个锦衣华服的中年人。

　　黄金小蛮牛指着蚩魔厉声道：“魔族小子，你太嚣张了。真的以为我们杀不了你吗？”

　　“我没有嚣张，我来到这里，是要找龙骄阳合作。”蚩魔沉声道：“合作？你连命都输给我龙贤弟了，还配谈合作么？”黄金小蛮牛狂喷道龙骄阳出声道：“小蛮牛，先让他说一说，想要如何合作？”

　　“龙贤弟，你真想要跟这种人合作？”黄金小蛮牛皱眉道蚩魔笑道：“现在有一个可怕的敌人，要利用黄家的禁忌之剑，将我们全部给斩杀。无论我们之间有什么恩怨，都要先合作的逃脱出去，而后再来清算欠账。”

　　“如果出去之后，你自灭元神完成赌命之战的约定，我们就跟你合作。”空虚和尚冷哼道：“我不是要跟你们这群人合作，我只是要跟龙骄阳合作。”蚩魔无视空虚和尚望向龙骄阳道：“你想要怎么合作？”龙骄阳问道：“你精通时空之术，我也同样对时空之术有些心得，我们二人合力，应该可以从这可怕的血剑之中，打开一条时空通道，这样我们二人就可以逃生了。”蚩魔没有拐弯抹角，他直言道天竺卓玛，空虚和尚，许尹等人静默了。

　　外面的血剑如雨，将一切生灵斩灭，无数人与兽死之前惨叫的声音，让这里变成了人间地狱。

　　这样的生死境地下，每一个人的选择都是不一样的。龙骄阳与蚩魔都精通时空之术，他们二人联手，必然能增加逃生机会。

　　“我们打开时空通道之后，让我的伙伴们先走如何？”龙骄阳出声道：“你这是在找死！这禁忌之剑堪比诛仙剑阵，你觉得我们开辟的时空通道，可以支撑多久？带着这些人，我们二人必死无疑。”蚩魔冷脸道龙骄阳摇头道：“既然如此，我们就没有合作的必要了，我不可能丢弃同伴，跟你独自逃生的。”

　　黄金小蛮牛，铁头等人都流露出了感动之色。

　　蚩魔则盯着龙骄阳认真说道：“你考虑清楚了，这或许是你唯一能逃生的机会！你确定要为了这些可有可无的人，放弃逃生机会？”

　　“你对我来说，才是可有可无的人。”龙骄阳冷声道蚩魔转身就走道：“龙骄阳，希望你能活到最后，不过你如此看重所谓的感情，必然会死无葬身之地。”

　　转眼间，蚩魔已经离去。如果不是地上有两个他丢弃的中年人，众人肯定以为刚才出现了幻觉。

　　“龙贤弟，你真是我的好兄弟，牛哥爱死你啦。”黄金小蛮牛肉麻道铁头，空虚和尚等人没有说话，可是他们的心中也非常感动。

　　“小蛮牛，现在可不是肉麻的时候。审问一下这两个人，看一看城主府邸，有没有其它的逃生之路。”龙骄阳推开黄金小蛮牛道黄金小蛮牛立刻转身，目光凶狠的盯着两个中年人走了过去。

　　“几位道友不要出手，我们可以告诉你们，任何想要知道的事情。”一个中年人痛哭流涕道：“对，别再折磨我们了，我们什么都肯说……”

　　另外一个中年人全身颤栗，身上还有一股尿骚味，很显然他们已经被蚩魔折磨过了。

　　这两个人的老实交代，让龙骄阳几人很快弄清楚了情况。

　　城主府邸的确有另外一条逃生之路，可是这一条路只有黄龙城主一个人知道，需要城主令才能开启。而禁忌之剑的开启，最终会让诛仙剑阵觉醒，将彻底摧毁神兽繁殖之城的大部分地方，这是与敌人同归于尽的极尽招数。

　　“城主府邸的防御之阵，能不能防御下禁忌之剑的袭击？”空虚和尚紧张问道：“不能……禁忌之剑让诛仙剑阵彻底觉醒之时，这里就会被毁灭。”一个中年人无比恐惧的闭上了眼睛。

　　“这里会成为地狱的……黄龙城主为什么会下令动用禁忌之剑？”另外一个中年人嚎啕大哭道：“黄龙城主的闭关之地在什么地方？”龙骄阳心中发寒，不过他觉得找到真正的黄龙城主，或许还能有补救的机会。


第399章 一道剑气

　　龙骄阳的问话，让两个中年人都是一愣。

　　其中一个中年人小心翼翼道：“城主闭关的地方，可不是我们能前往的。而且城主就在外面，他没有闭关了啊。”

　　“外面的这个城主是邪魔假冒的，你们全部都上当了。马上告诉我，黄龙城主的闭关之地，现在的危局或许只有他可以挽救。”龙骄阳沉声道二个中年人，被龙骄阳的话语给震惊了。

　　“这怎么可能？城主府邸固若金汤，怎么可能有邪魔潜入，而且还敢假冒城主？”一个中年人不信道：“我不想再听废话，告诉我城主闭关的位置在什么地方？”龙骄阳厉声道黄金小蛮牛伸出巨掌冷漠道：“龙贤弟，这样问要问到什么时候？让我来强夺他们的记忆，这样我们就能知晓黄龙城主的闭关之地了。”

　　“不要……别杀我……我告诉你们城主闭关的地方……”

　　“别杀我……我带你们去城主闭关之地的入口处……”

　　二个中年人惊恐无比的求饶。

　　“哼，若是你们敢耍狡猾，我就让你们变成白痴。”黄金小蛮牛凶目戾气的威胁道二个中年人被吓的身体颤栗，不断点头表示绝对不敢耍狡猾。

　　“这样惊天的巨变，真正的黄龙城主都没有出现，我觉得他多半已经遭遇毒手了。”空虚和尚眉头深皱道：“这绝对不可能！”一个中年人下意识的反驳道：“为什么不可能？”空虚和尚道中年人无法隐瞒的说道：“城主闭关之地，有三道古老之法庇护。除了城主之外，任何人都不可能轻松进入。”

　　这中年人，本来想要说，除了城主之外，外人绝对进入不了。可是他如果这样说，他身边这凶狠的高大恶徒，一定会出手将他的记忆给夺走，他不想变成白痴，所以他只能婉转的说。

　　“三道古老之法庇护？照你这样说，我们是进入不了对吗？”黄金小蛮牛表情狰恶道：“我说的都是真的……柳明兄可以为我作证。”

　　“康信兄所说真的不假。城主府邸之中，唯一能掌控这三种古老之法的人就是历代城主，而历代城主闭关之地，是寻常人无法进入的，三种古老之法的纹路早已经密布。”柳明一脸惊恐道：“我看不给你们一点颜色看一看，你们是不会说真话了。”黄金小蛮牛大步向前，硕大的拳头轮了起来。

　　“道友，不要啊……”

　　柳明，康信二人惊恐的抱在一起，浑身颤栗，冷汗如雨而出。

　　过了一会儿，没有疼痛之感传来。柳明与康信才惶恐不解的睁开眼睛。

　　“吓一吓你们而已，快点起来带路。”黄金小蛮牛突然变脸道柳明与康信露出劫后余生的神情。

　　接着龙骄阳等人，随着柳明与康信二人向城主府邸内部走去。

　　“你们二人，有没有将城主闭关之地告诉刚才的魔族之人。”空虚和尚问道：“没有，他并没有询问城主闭关的地方。”柳明与康信抢着回答道：“他问了一些什么？”

　　“他只是问了我们禁忌之剑是什么，城主府邸有没有离开的密道。”柳明回答道黄金小蛮牛鄙夷道：“邪僧，你关心那魔族小子做什么？我们跟着龙贤弟自然可以逃生。”

　　“你对龙骄阳已经是盲目的信任了。这种情况下，谁能有把握逃生？”空虚和尚不爽道：“你懂个屁！我龙贤弟是有大气运的人，怎么可能死？”黄金小蛮牛喷道龙骄阳阻止道：“你们两个能不能别吵了？现在我们被困在此，随时可能被全部斩杀，还是先想一想有什么办法能避开禁忌之剑离开吧。”

　　“禁忌之剑，是让诛仙剑阵瓦解，让这里陷入毁灭的存在。没有人可以避开它的锋芒，等它彻底觉醒，帝级境修者来了，都可能会陨落。”康信回头小声说道：“禁忌之剑会让诛仙剑阵瓦解？这是什么意思？”龙骄阳心惊道：“任何的阵法，都有破解之法。诛仙剑阵霸气无双，外力很难让它毁灭。可是它自己演化出来的毁灭剑气，却能带着它一起毁灭。禁忌之剑，其实就是诛仙剑阵斩出的剑气凝体而成。”康信认真说道：“诛仙剑阵斩出的剑气，怎么会凝体成为，需要血魂献祭的邪兵存在？”龙骄阳不解道柳明抢先回答道：“这个我知道。诛仙剑阵太可怕，杀戮太盛。古往今来，帝级境的强者都死了无双在里面，而且据传，最初的诛仙剑阵，斩杀过仙人。因此它所在的阵法之中，留下了无数强者的怨气，这些怨气汇聚在了毁灭的诛仙剑气之中，就变成了邪恶之极的禁忌之剑。”

　　“这听起来有点像神话故事，很不靠谱。”黄金小蛮牛皱眉道：“禁忌之剑是诛仙剑阵斩出的一道剑气，它就算被魔化了，其威力也不可能超过诛仙剑阵啊？说禁忌之剑，可以瓦解诛仙剑阵是为什么？”龙骄阳同样非常疑惑道：“这其中具体的缘由，小人就不知道了。”柳明摇头道砰，砰，砰！

　　前方，突然传来东西摔裂的声音。一个头发散落的人，正在大开杀戒，屠戮侥幸逃入城主府邸中的人。

　　“完了，一切都完了，你们这些可恶的混蛋，要陪老子一切毁灭。”这人疯狂大喊，凶剑不断刺出，斩杀了不少人。

　　“他的心智不稳，走火入魔了。”许尹看了头发散落的男子一眼道：“这里已经是死亡绝地，接下来会有更多的人陷入绝望，开始疯狂。”空虚和尚叹声道头发散落之人，已经一只脚踏入到了圣级境，他出手之时，明显有圣级纹路的力量产生。

　　“杀啊，杀啊，将你们全部杀死，我就可以自由，我就能活下去了。”

　　头发散落之人，已经将身边的人杀干净，一些不是他对手，精明的人都快速逃离了。龙骄阳一行人走到这里，巧合遇到了他。

　　柳明，康信害怕龟缩不敢向前走。

　　“让我来收拾他。”黄金小蛮牛金色血气外泄的冲击过去。

　　砰，砰，砰！

　　只是几拳头，头发散乱的杀人狂魔，趴在黄金小蛮牛脚下口头鲜血，全身抽筋的痛苦尖叫，他已经走火入魔，被人制服之后，整个人的生命在极速消失。

　　“阿弥陀佛。”空虚和尚与天竺卓玛同时念起佛号。


第400章 养兽师

　　天竺卓玛刚才已经用传言术，对杀人狂魔念静心经，可惜没有起到任何效果，这让她很无奈。空虚和尚，则是出于一种习惯，任何东西死在他眼前，他都会下意识念一声佛号。

　　一个发狂的修者，杀伤力是极大的。

　　城主府邸之中，除了有护卫军士外，还有很多丫鬟，奴仆。这些人都是普通人，他们的生命现在如同草芥，被一切陷入疯癫的修者宰割。

　　龙骄阳看见一个浑身赤裸的男子，正在追逐一个姿势不错的小丫鬟。他心中怒火燃烧，一道浩气剑气破空斩出，从赤裸上身的男子的胸口穿过，将其当场斩杀。

　　“呜呜呜，求求你们，求求你们救一救我家小姐。”身上衣服破烂，难掩春光的丫鬟，跪在了龙骄阳等人身前，她的话语异常急促与焦急。

　　“小欣小姐怎么了？”柳明忍不住出声道：“柳大人，康大人，你们在这里。这些是你们的手下吗？快点带着他们去救小姐，小姐被一个丑八怪挟持了。”小丫鬟长起来激动道黄金小蛮牛挑眉冷哼道：“小丫鬟，你可是一点眼力都没有。你看我们像是这两个废物的手下吗？”

　　小丫鬟有些不知所措了。

　　柳明急忙解释道：“牛大人，您别生气。她不知情，能否饶恕她。”

　　“饶恕，对于美丽的女子，我们都应该饶恕。”空虚和尚的双眼发光，盯着小丫鬟身上的漏光处，一个劲的看。

　　小丫鬟察觉到空虚和尚邪恶的目光，她急忙双手环胸，一脸惊怕之色道：“柳大人，康大人，你们也被挟持了？”

　　“没……我们没有被挟持，他们是来帮助我们的。”康信底气不足道：“是啊，在城主府邸，我们怎么可能被挟持？”柳明见龙骄阳几人没有动怒，他立刻附和道：“二位大人，现在的城主府邸完全混乱了，好多护卫被杀，好多法宝被抢了……呜呜呜，你们一定要将小姐救出来……”小丫鬟惊慌失措的哭泣道柳明，康信看向了龙骄阳。他们现在可不是自由身，什么事情都要看龙骄阳的决定。

　　“你所说的丑八怪，是不是皮肤非常黑，牙齿如犬形？”龙骄阳问道：“是的。它非常丑陋，也非常黑。”小丫鬟点头道：“他挟持你小姐去了什么地方？”龙骄阳马上肯定，挟持黄家小姐的人是冒牌的黄龙城主。

　　小丫鬟皱起秀眉，紧张回忆道：“当时的情况紧急，小姐让奴婢出来求助，奴婢也没有太听见丑八怪的话。不过奴婢知道，他提到了城主密室。”

　　“城主密室，这是什么地方？”

　　龙骄阳用询问的眼神扫向柳明，康信二人。

　　“龙骄阳道友，小丫鬟所说的城主密室就是城主闭关之地。”柳明解释道：“冒牌的黄龙，挟持黄龙城主的女儿去寻找城主密室，他是想要逼黄龙城主出关一决生死么？”空虚和尚推测道：“如果真是这样，冒牌的黄龙有几分把握战胜真正的黄龙城主？一个女儿的生死，黄龙城主怕是根本不会理会吧。”黄金小蛮牛道康信想到一些事情，他的脸色阴晴不定道：“挟持小欣小姐的人，肯定是想要用小欣小姐的鲜血，祭奠密室之门。”

　　“城主闭关之地的密室之门，需要用血祭吗？”龙骄阳反感道：“要进入城主闭关之地，需要用城主令来开启密宗之门。如果没有城主令的话，用黄家滴系血脉传人的鲜血，也可以开启密宗之门。”康信解释道：“黄家滴血传人的鲜血，在神兽繁殖之城真是宝贝啊。”龙骄阳感慨道大约半个时辰后，龙骄阳在康信，柳阳二人的指引下。避开了一些四处寻找他，要跟他一决生死的强敌，而进入到城主府邸的一处地下水湖中。

　　这一处地下水湖面积很广阔，而一座朝向虚空的门，染满鲜血的洞开着。

　　“小姐……呜呜呜的，小姐你不能死……你睁开眼睛看一看奴婢啊……”

　　小丫鬟一下子发现了湖边浮现的死尸，这是小欣的尸体，她的脖子上有五道爪子划伤的痕迹。

　　在小丫鬟的悲惨痛苦声下，空虚和尚指着虚空中染血的门问道：“柳明，康信，这就是你们所说的城主密室的入口？”

　　“是的。挟持小欣小姐的凶手，已经进入其中。还希望龙骄阳道友等人，可以替我家小姐复仇！”柳明眼睛微红道许尹唰的打开竹扇道：“报仇这种事情，要靠自己完成才有意义。你们想替她报仇，就要付出代价。”

　　“如果我有诸位道友一样的本事，肯定会去替小欣小姐逃回公道，可是我与康信修为不过地级境，想要报仇都有心无力。”柳明一脸悲戚道许尹目不转睛的盯着柳明道：“我可不是粗心大意的魔族之人。我更加不是来自外城的人，我在诛仙镇长大，深知这里有很多修为极弱的人，可以催动强大的异兽，替自己征战。如果我猜的不错，你们二人是城主府邸的养兽师。”

　　柳明与康信额头上又开始冒起冷汗，柳明小心翼翼道：“这位道友，你一定是搞错了。我们二人如此平庸，怎么可能是养兽师呢？”

　　“小丫鬟，你家小姐还没有死，如果你告诉我，这两个人的真实身份，我就帮你救活她。”许尹对柳明微微一笑，而后对不远处嚎啕大哭的小丫鬟喊道小丫鬟浑身一震，急忙回头，梨花带泪道：“你说的是真的吗？”

　　许尹摇晃竹扇笑容迷人道：“我可能会骗自己的父母，可是我绝不会骗女人，特别是重情重义的女人。”

　　“柳大人与康大人……”小丫鬟被许尹蛊惑，就要说出口。

　　康信急忙阻止道：“小丫鬟，不该说的别说！”

　　啪！

　　黄金小蛮牛一巴掌将康信打了一个踉跄道：“你找死么？”

　　小丫鬟为了救自己的小姐，没有受威胁的说道：“柳大人与康大人都是城主府邸的养兽师。”

　　柳明与康信的面如死灰，他们可以预料到接下来的悲惨结局。这一群凶神恶煞的人，绝不会放过他们二个。

　　许尹对柳明与康信眨睛微笑道：“两位养兽师，你们放心好了。我们不会杀你们，但是你们要吃下这一粒丹药才行。”


第401章 祭祀石窟

　　柳明与康信一脸苦闷，可是这时候不吃丹药就是死，他们没有选择的接下丹药吃了下去。

　　“许尹老弟，干啥对这两人如此客气？根本就是两个废物，直接干掉不就好了？”黄金小蛮牛不理解道：“牛哥，你可别小看养兽师。他们可是能让成年异兽甘愿为其征战的特殊人才。”许尹解释道：“他们如果能让成年异兽替他们征战，怎么会如此狼狈？”黄金小蛮牛不信道许尹不想过多解释，他轻声道：“他们已经吃下我的毒药，每月必须要到我手上拿解药才能维持生命，所以还请牛哥不要再为难他们。”

　　黄金小蛮牛点头道：“既然你看上了这两个人，我当然不会再对他们出手，不过我还是要说一句，这两个废物不会有大用处的。”

　　柳明与康信心中很忧愤，如果不是禁忌之剑封闭了异兽驻地，让他们无法召唤来异兽协助作战，他们绝对不会如此狼狈。

　　小丫鬟吃力的抱着小欣的尸体，走到许尹身边道：“你说过，会救活我家小姐的。”

　　许尹点了点头。

　　大家以为许尹会展现惊世手段，都眼睛不眨的看着他，谁知道许尹看向龙骄阳道：“龙骄阳，该你出手了啊。这人还有一口气，你身上的灵物可以救活她。”

　　众人都是一愣。

　　龙骄阳更是哭笑不得，弄了半天许尹救不了濒临死亡的小欣，而是将主意打在了他的身上。

　　小丫鬟可不管这些，她急忙转向龙骄阳，一脸祈求之色道：“求求你，救一救我家小姐。”

　　龙骄阳没有犹豫，他催动了灵物桂花树，让其发出生机去救小欣。

　　不得不说，灵物的生机极其逆天，黄小欣在桂花树的生机之下开始复苏。

　　“许尹老弟，你可是真狡猾啊。我还以为你有什么逆天的手段呢？”黄金小蛮牛笑道：“我只会杀人，可不会救人。”许尹笑道片刻之后，黄小欣悠然醒来，她有些不知所措道：“我怎么会在这里？小玉，这人是谁？”

　　“小姐，你终于醒了，你吓死奴婢了。”小玉哭泣道黄小欣清醒一会儿之后，她记起了所有事情，她整个人惊悚起来道：“挟持我的人，是一个恶魔，他想要夺取黄家祖地的诛仙杀剑！”

　　“小欣小姐不要太惊慌，黄家祖地有上古三法阻止，他不可能轻松进入的。”柳明出声安慰道：“不，柳大人，这个人深知上古三法，而且似乎有把握破掉上古三法得到诛仙杀剑。”黄小欣急忙道：“小欣小姐没有必要担心，这世间几人能接触到诛仙杀剑？”康信出声道黄小欣很惶恐道：“我感觉很不好，好像我们这一条血脉会灭绝一样。我要去黄家祖地阻止他们，两位大人可以陪我去忙？”

　　“他们没有时间，我们要去找黄龙的闭关之地。”黄家小蛮牛直接替的柳康二人拒绝道黄小欣的美目望在龙骄阳的身上道：“龙公子，你能帮我么？”

　　龙骄阳摇头道：“我不可能去黄家祖地，现在的危机只有找出你爹，才有一丝希望解决。”

　　黄小欣无可奈何，只能跟随龙骄阳等人进入城主密室的虚空之门内，这一个虚空之门，是一个暗藏两个传送阵的地方。其实一个传送阵通向黄家祖地，另外一个则通向城主闭关之处。

　　“城主闭关之处，有上古三法存在，一般人靠近会被斩杀而死，你们最多只能派遣三人一起进去。”在虚空之门中，柳明沉声说道：“少在这里唬人，要是真有这么厉害，邪魔外道怎么会混入这里，并且伪装成你们的城主了？”黄金小蛮牛不信道：“我没有唬人。”柳明道龙骄阳站出来道：“我一个人去好了。”

　　“我跟你一起去。”天竺卓玛沉声道龙骄阳很意外的看向天竺卓玛，天竺卓玛迎着龙骄阳的目光道：“这一次能否见到真正的黄龙城主，关系到无数人的生死。我是佛门弟子，在这个时候不能退缩。”

　　空虚和尚挺起胸膛道：“本僧也有一半佛门弟子的身份，这个时候也不能退缩，让我们三个进入吧。”

　　许尹，黄金小蛮牛等人这一次没有太多异议。

　　……

　　黄家世代在神兽繁殖之城，他们巩固出的老巢，比一般门派的要强势太多。城主闭关之地，有着许多小陷阱与法阵。

　　空虚和尚的深厚阅历，帮助龙骄阳与天竺卓玛避开了许多会陷入阵法绝杀之地的陷阱。

　　越是深入黄龙城主的闭关之地，空虚和尚就越是觉得进入到了古老部落的祭祀石窟的感觉，因为这里的好多东西，都雕镂着古老的图案，而这些古老图案，曾经都是可怕的祭祀法宝，如今却成了废石。

　　“这是天龙部落的图腾之石……这一块是陨落星石，当年可以斩毁一颗一颗星辰……这是霸王猿一族的猿猴石身……这黄家收集这么多早已经无用的祭祀石器做什么？”空虚和尚认出了很多石器的真实来历。

　　“或许黄家也有会祭祀之术的人，所以才会收集这些古老的祭祀法宝，来腼怀过去。”龙骄阳推测道：“应该是这样。”空虚和尚也觉得是如此，因为祭祀之术都已经天地不容了，这些法宝都成了废品，收集在一起除了缅怀，也不能做什么了。

　　天竺卓玛眉头微皱的望向一颗夜明珠大小的石珠道：“黄家最重要的密地，是不会摆放废品的。这一颗石株蕴含着莫名的力量，它正在勾动天地大道，想要封锁这里。”

　　龙骄阳，空虚和尚顺着天竺卓玛所看的地方，看见了一块石珠。

　　空虚和尚没有认出石珠，龙骄阳却有所感应道：“这好像是一颗祭祀灵石。”

　　“无论它是什么？我们都要快点离去，这东西给我的感觉太诡异，如果不早就离开，我们可能会遭遇不测。”天竺卓玛用严肃的语气说道空虚和尚立刻点头道：“听你的，我们快走。”

　　龙骄阳也点了点头，他不想浪费时间，现在早一点找到黄龙城主，他们就能多一分生机。

　　天竺卓玛催动罗汉佛力，要带着龙骄阳，空虚和尚二人横穿离去。

　　在这一瞬间，整个石窟中的祭祀法器全部复苏，天龙部落的图腾之石，凝成一条巨蛇长嘶而起，化身为魔刀斩向天竺卓玛三人！


第402章 古法逆天

　　巨蛇长嘶，吼动山河，震裂天地！

　　这绝不是一般的异兽可以发出的威势，这是祭祀图腾之石，其中蕴含着图腾虚神的霸道之威。

　　天竺卓玛神色大变，全身佛光凝成一道金佛，阻截巨蛇。

　　轰，轰，轰！

　　剧烈震响声，让石窟摇晃，可是这里的任何东西都没有碎裂，而且都发出了相似的神光，这样的场景实在是可怕。

　　天竺卓玛都没有能带着龙骄阳，空虚和尚离开，她被巨蛇的一击给拦截下来。

　　龙骄阳，空虚和尚的面色都已经大变。天竺卓玛的实力已经堪比圣级境大成期修者，她已经处于最强状态，可是却被一头巨蛇给拦截了下来。如果这石窟之中的祭祀图腾，全部复苏的话，其结果将不堪设想。

　　常言道，怕什么来什么。

　　空虚和尚的祈福，佛祖没有听到。

　　巨蛇，星辰，石猿，巨魔等图腾虚神，一个一个出现！

　　先前它们都如废品一样，这时候在小石珠的唤醒下，爆发出了让人惊悚的威力。虽然这些图腾虚神，并非传说中可以战帝级境修者的存在，可是它们的其中一个，已经一击拦截下了天竺卓玛。由此可见，它们的战力如何。

　　“黄家这是要逆天啊！在这祭祀之术被天地不容的时期，他们竟然能让祭祀法宝复苏，并且形成了一个杀阵，这太可怕了。”空虚和尚胆怯道天竺卓玛双手摊开，成莲花状，一朵一朵佛莲在她身边出现！

　　当五朵佛莲全部出现，天竺卓玛的气势也达到了最强状态，整个石窟中的天地大道都在震动！

　　砰砰砰！

　　石窟中的祭祀法宝与图腾虚神出手了，只是几击，天竺卓玛身上的五朵佛莲就崩溃了三朵，她的嘴角流出了鲜血。

　　短暂的交锋，一位罗汉级的佛女就已经受伤，由此可见祭祀法器的霸道。

　　“天竺卓玛，收起你的佛光，让我来。”龙骄阳见天竺卓玛受伤，他吞下一颗神兽附体丹道：“天竺卓玛，我们可以自保，你不需要将我们全部庇护起来。”空虚和尚也吃下了一颗神兽附体丹。

　　天竺卓玛低声道：“小心一点，这应该是黄家的三大古法之一。”

　　龙骄阳与空虚和尚吃了神兽附体丹后，天竺卓玛收回了庇护佛光，她一个人确实支撑不了。

　　这石窟中的祭祀法宝与图腾虚神太多！

　　龙骄阳一脱离天竺卓玛的庇护，就发出了一声长啸！

　　他要吸引攻击天竺卓玛的异兽，来攻击他！

　　一头巨大麒麟兽，从龙骄阳身上飞出，攻向了飞扑而来石猿。

　　接着，龙骄阳施展时空域门之术，一闪而过杀向巨蛇。

　　山河扇中的断剑再度发威，一剑斩掉了巨蛇之头。

　　可是让龙骄阳惊疑的事情发生了，巨蛇的头颅被断剑斩下，它没有流出任何一滴鲜血，也没有死去与毁灭，它的躯体上，又一次长出了一颗蛇头。

　　嘶！

　　巨蛇长嘶，喷出一股黑雾，将龙骄阳笼罩其中。

　　毒素攻心的剧毒，一下子冲入龙骄阳的体内，龙骄阳的心脉在迅速变黑，要被毒死在这里。

　　当！

　　一声震响，龙骄阳胸口的祭祀乾坤鼎，发出一道吞噬力量，冲入龙骄阳的心脉之中，将这一股致命毒素给吞下！

　　龙骄阳这才躲过了被一口毒气杀死的结果。

　　“龙骄阳，你也太弱了吧？我还没有出世，你就差点死了？”乾坤鼎之中，巨蛋直话直说道被一个还未曾出世的龙蛋鄙视了，龙骄阳心中也非常窝火，他第一次让乾坤鼎显化出来，而后让乾坤鼎镇压巨蛇。

　　巨蛇并不惧怕乾坤鼎，它是图腾虚神，当年的战力逆天，可是能屠杀任何强敌的。

　　一炷香之后，天竺卓玛，空虚和尚，龙骄阳三人的身上都出现了伤势。

　　他们三个已经拼尽全力，可是面对杀不死的祭祀法宝与图腾虚神，他们一直处于被动挨打的局面下。而且现在，复苏的祭祀法宝与图腾虚神是越来越多。龙骄阳三人的灵力消耗很大。

　　“黄家的人，到底是如何让图腾虚神复苏的？为什么我们将小石珠打爆了，这些东西还没有消失？”空虚和尚绝望道龙骄阳三人一番苦斗之后，觉得是小石珠支持着这些祭祀法宝与图腾虚神，他们三人聚集在一起，杀到小石头所在的地方，将其打爆了。可是他们期盼的祭祀法宝与图腾虚神消失的事情，并没有发生。

　　吼……

　　嘶……

　　铮……

　　图腾虚神在咆哮，祭祀法宝在出击。

　　龙骄阳的一条胳膊被打断，腿上被法宝斩下了几块血肉，现在的他非常虚弱，他试过用祭祀之术来抗衡，结果败的更快。因为图腾虚神乃是祭祀之术形成的最强存在，想要在它们面前动用祭祀之术，跟找死的区别不大。

　　天竺卓玛很强，但是面对实力超强的十几个图腾虚神，她也是血染长裙，陷入危机中。

　　空虚和尚比二人还要惨，他浑身是伤，肥胖的身躯都消瘦了。

　　“马勒戈壁啊，难到我们回到上古时代，祭祀之术允许存在？”空虚和尚大骂咆哮！

　　龙骄阳听到空虚和尚的大骂之话，他忽然间想到了跟蚩魔炼丹大战之时，两人用音波之术对攻，无意间破掉炼丹巨殿的隔音大阵，知晓危急的事情。

　　龙骄阳强势催动山河扇，让不断斩杀靠近的强敌，他的元神催动意念，在形成音波极速的时空秘术。

　　吼！

　　龙骄阳没有发出无声的音波极速之术，他咆哮长啸，震动石窟！

　　音波极速，打破了这一片天地的封锁，让龙骄阳感应到外界的力量！

　　上古三法，上古之术，上古的时空。

　　龙骄阳心中有所明悟道：“我用现在时空的力量，是否就能彻底斩杀过去的法术？”

　　铮！

　　山河扇再度出击，一剑消掉了一头白虎的头颅！

　　这一次，这头白虎伏诛之后，没有再死而复生，承载着它的祭祀法宝，一下子黯淡无光。

　　龙骄阳一下子验证自己的想法，他极速出手，想要将这些图腾虚神全部斩杀，破掉这可怕的古法之阵。可是龙骄阳很快发现，自己把事情想的太简单。

　　一道可怕的时空巨掌，突然出现，破爆了龙骄阳所发的音波极速的时空通道。


第403章 破阵

　　时空巨掌，外人看不见，唯有龙骄阳可见。

　　因为这是虚空之中出现的东西，乃是时空之术的神通变化。

　　龙骄阳的元神剧疼，音波极速一下子被破掉。一头独角巨兽踏空而行，它以挑衅藐视的眼神看着龙骄阳，似乎在告诉龙骄阳，刚才这一击是它发出！

　　“独角异兽，它竟然能掌控时空之术。”龙骄阳心头发震，他没有想到形象一直很温和的独角兽，有着这样的一面。

　　“吼！”

　　独角异兽在咆哮，围攻天竺卓玛，空虚和尚的图腾虚神们，全部掉转方向，要一起出手绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳的脸都绿了，这个时候唯有抢先出手，才可能杀出一条生路。

　　龙骄阳以时空域门之术，遁逃而走。

　　图腾虚神与祭祀法宝发出的神威，接下来打裂了他刚才所在的地方。

　　独角兽形态的图腾虚神，眯着两眼，独角发光在巡视四方，它要找出龙骄阳。

　　龙骄阳体会到独角图腾虚神的可怕，他带上了遮机珠，遮蔽了一身气息，而后隐藏在天地间。

　　当独角图腾虚神，再度发现龙骄阳之时，龙骄阳已经再一次施展音波极速之术，借来这一片古法天地之外的灵力。

　　斩！

　　剑光如流星，一剑削下独角兽的头。

　　独角兽从虚空中率先，彻底死去。承载它的祭祀法器，一下子黯淡无光。

　　接下龙骄阳如天神下凡，仗剑飞斩，一路斩杀无数图腾虚神，让这古老的阵法洞开。

　　祭祀石窟的古老阵法被破，这里的祭祀法宝与石头恢复了先前的样子，如果不是龙骄阳三人身上都带着血迹与惨战之后的各种伤势，谁都无法相信刚才所经历的战斗是真实发生过的。

　　“阿弥陀佛，本僧挺过来了……本以为必死无疑了。”空虚和尚张开双臂，躺在地上不断喘气道天竺卓玛血染长裙，她受伤极重，因为刚才所以的图腾虚神都在围攻她。罗汉级的实力，让天竺卓玛坚持着，没有立刻倒下。

　　龙骄阳飞落到天竺卓玛的身边，让灵物桂花树替其疗伤。

　　天竺卓玛凝视着龙骄阳道：“你刚才是用什么方法破掉的阵法？”

　　“我用了一直时空之术，打破了这片古老天地的时空。我们之所以杀不死这里的存在，是因为我们不在同一个时空之内，无法在过去的时空中，斩杀它们。”龙骄阳没有隐瞒道：“时空之术……龙骄阳道友，可否传一点给本僧？”空虚和尚听到时空之术几字，立刻站起来渴求道：“这一种时空之术，我自己都没有完全悟通，传给你了，你也不一定能用。”龙骄阳道空虚和尚飞驰到龙骄阳的身边，急忙说道：“龙骄阳道友，只要你肯传就行。我会不会是我的事情了。”

　　“那好吧，我传一道印记给你。”龙骄阳没有拒绝，空虚和尚在他眼睛已经是同生共死的朋友。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你如此心善，佛祖一定会保佑你的。”空虚和尚激动的双手合十，念叨佛号道天竺卓玛皱起眉头，瞪了空虚和尚一眼。这一个佛道双修的和尚，有很多地方，让她非常不满。

　　龙骄阳传了一道印记给空虚和尚，空虚和尚欣喜若狂的连伤势都顾不得修复，即刻开始揣摩起音波极速。

　　“你想要学时空之术么？”

　　龙骄阳看着天竺卓玛轻声道：“佛门弟子，不可学他人之法，等我的境界够了，自然能悟出时空之术。”天竺卓玛拒绝道龙骄阳没有勉强，毕竟音波极速他自己都还没有悟通，最后的音波都是用龙呤杀音代替的。

　　……

　　黄家祖地，冒牌黄龙已经露出真身，他邪魅异常，面如鬼魅。他在快速穿行，这一路上被他杀死的黄家之人，不在少数。

　　龙骄阳几人艰苦闯关之时，他早已经平淡的走过三大古老阵法，来到了黄家祖地的最中心，这是一个朦朦蔼蔼，看不清具体有什么的湖泊。

　　云雾蔼蔼，凝成各种形态，在湖泊上游离，有一座巨大的剑形巨岛，耸立在湖泊之中。

　　“果然是如此，禁忌之剑一动，就斩断了黄家之人与诛仙杀剑的联系。”冒牌的黄龙一脸笑容道望了云雾缭绕的湖泊半响，冒牌的黄龙取出了一道古老法旨，这一道法旨上杀意惊天，仿若封印着一条上古巨魔。

　　“诛仙剑阵，该就此终结了。”

　　冒牌黄龙邪恶一笑，将手中的古老法旨丢向云雾缭绕的湖泊中。

　　这道法旨，即刻向湖泊中耸立的剑山飞去。

　　轰！

　　突然一个人从剑山上飞出，他的气势惊人，犹如人形宝剑，散发着无尽杀伐剑意。

　　此人一出手，将古老法旨拦截！

　　“谁人想要用古宝收我黄家的杀剑？”老者杀意惊天，他的双眼发出两道毫毛般的光芒，直接望向湖泊岸边的冒牌黄龙。

　　铮！

　　老者毫毛般的细小光芒，石破天惊的化成两道杀人剑。

　　冒牌的黄龙身上浮现一道死气黑盾，将其中一道杀剑拦截，另外一道斩破黑盾，刺入他的体内，让他的身体冒出浓浓的黑血。

　　“是你，当年我族先辈镇压的恶魔族的魔夜叉？”老者惊骇无比道：“咳咳咳……”魔夜叉咳出鲜血，天级境大成期修者的一剑，可不是一般人能承受的。

　　“剑皇法旨，还不快斩杀阻拦之人，将杀剑封存？”魔夜叉咳血之后，冲着古老法旨诉说。

　　古老法旨，瞬间爆发出无尽帝威，一道剑气斩出。

　　天级境大成期的黄家老者，顿时被斩成两半，元神寂灭。

　　黄家祖地的最强之人，被剑皇法旨斩杀，这里已经无人能阻止魔夜叉夺取诛仙杀剑。

　　“黄家的根基就此断绝，我恶魔一族的根基也将在此崛起。”魔夜叉大笑冲天。

　　剑皇法旨冲入剑山之上，让整个剑山都在颤动，有惊世杀意向四面八方涌去，就算是传送阵与时空的隔绝，也无法让它的杀意出现阻碍。

　　神兽繁殖之城的人，全部都感应到了骇人胆魂的杀意。

　　“哪里传来的杀意，如此的让人心慌？”

　　城主闭关之处的空虚和尚，捂着胸口道龙骄阳跟诛仙杀剑取得过联系，他对诛仙杀剑的杀意很熟悉，这样可怕的杀意，让他骤然紧张起来。

　　“冒牌的黄龙城主，很可能成功的夺取了诛仙杀剑，我们的时间不多了。要快点找到真正的黄龙城主才行！”


第404章 罗汉金身

　　龙骄阳，空虚和尚，天竺卓玛三人，是极想快速寻找到真正的黄龙城主。只是他们这一次又陷入到了可怕古老阵法中，这一次他们面对的不是祭祀之术。而是一群奇形怪状的生物。

　　这是一群有生命的生物，而且全部都是花草树木，没有任何人兽类的东西。

　　本来龙骄阳三人，对这样的生物很藐视。谁知道，进入这古老阵法之中后，天竺卓玛都差一点被一棵巨树吞吃。

　　空虚和尚的一双腿，被一株小草刺伤，现在整个腿上都长起来了草。而且这草的生在速度极快，它们要向空虚和尚的全身蔓延。

　　最可怕的就是，这草生长的代价，是吞食空虚和尚的血肉，空虚和尚的下半身现在是异常消瘦了。

　　“龙骄阳道友，你想到办法没有？难到这一次连时空之术都无用了？”空虚和尚惨叫道龙骄阳早已经试过音波极速，想要用破掉祭祀石窟的办法，来破掉这一个古老阵法。可是这古老阵法真是太可怕。这里看起来是鸟语花香的美丽花园，却隐藏着无尽杀机，时空之术没有任何的作用。

　　“植物都惧火，龙骄阳道友，你快点用炼丹的炉火来烤本僧。本僧可不想死在一株草上面。”空虚和尚绝望道龙骄阳点了点，交代道：“空虚和尚，你可忍着点，这会很疼的。”

　　“来吧，疼一点，总比死了强。”空虚和尚紧闭双眼大喊道嗖！

　　龙骄阳直接动用了霸道的太阳真火，草木天生惧怕火焰。空虚和尚双腿上火焰也不例外。在太阳真火下，空虚和尚的双腿变成了火腿！

　　“啊……呜……不……”

　　空虚和尚惨叫的惊天动地，让龙骄阳与天竺卓玛的耳朵都出现了回音。

　　龙骄阳顶住压力，将空虚和尚腿上的草全部烧死。

　　“阿弥陀佛……信佛就不疼……阿弥陀佛啊……信佛就不疼，疼就不信佛……马勒戈壁啊，疼死佛爷啦……”空虚和尚强装镇定的一会儿，抱着焦黑的双腿痛骂大哭。

　　“你的心不诚，怎么可能得到佛祖的庇护？”天竺卓玛对空虚和尚的言辞非常不满。

　　空虚和尚怒吼道：“就你心诚，你敢让这小草刺伤，遭遇跟本僧一样的酷刑吗？”

　　天竺卓玛低下头，没有说话。

　　“哼，就知道你不敢，佛只是我们的祈求对象，他早已经不在，怎么来庇护我们？”空虚和尚咧嘴冷哼道龙骄阳见太阳真火对邪草有杀伤性，他以祭祀之术形成了一个巨大的火焰圈，让三人暂时免受侵害。

　　将火焰圈弄好之后，龙骄阳才回头道：“这时候你们就别吵了，想一想该如何破掉这古怪的阵法吧。”

　　“天竺卓玛，你疯了吗？”

　　忽然，龙骄阳发现天竺卓玛的双腿上，有绿油油的邪草生长了出来。

　　空虚和尚听到龙骄阳的骂声，看向天竺卓玛生长出邪草的双腿，他一脸后悔的拍着额头道：“天竺卓玛，本僧跟你开个玩笑，你有必要如此认真吗？”

　　“佛祖不容亵渎，我会经历你所经历的，让你明白佛祖一直都在。”天竺卓玛风姿卓越，淡定低语道：“还请龙骄阳施主替我疗伤。”

　　龙骄阳的面色很阴森，“你是不是真的疯了？在这种时候，你还有心事主动受伤？你嫌我们的处境还不够糟糕吗？”

　　“阿弥陀佛，对不起龙骄阳施主。我已经忍了他很久了，他可以不承认自己是佛门中人，但是绝对不能亵渎佛祖。就算是死，我也要证明，佛祖存在世间。”天竺卓玛执拗道龙骄阳很恼火的低吼道：“天竺卓玛，以前的你，可不是如此蛮不讲理的！”

　　“以前的天竺卓玛已经死了，我就是我，你所看见的天竺卓玛！”天竺卓玛坚定道龙骄阳愣了愣，旋即绷着脸催动太阳真火，燃烧向天竺卓玛双腿上密密麻麻生长出来的邪草。

　　天竺卓玛的神情一下子就变了，太阳真火只是在燃烧邪草，可是这邪草却是天竺卓玛腿上的血肉长成，它们其实就是天竺卓玛的双腿，接连着天竺卓玛的神经。

　　龙骄阳不忍见天竺卓玛痛苦，可是天竺卓玛刚才那句话，让他很伤。他觉得自己没有资格来要求现在的天竺卓玛做些什么。所以龙骄阳闭上了眼睛，任由太阳真火焚烧的天竺卓玛痛苦的咬破嘴唇，手指甲陷入掌心。

　　空虚和尚经历过刚才这惨烈的过程，他深知这到底有多疼，他主动认错道：“天竺卓玛，我错了，不该说些胡话。你别生气了，如果很疼，就叫喊出声。”

　　天竺卓玛的脸上冷汗直流，她的身体在不断颤栗。邪草被焚烧的痛苦，就算她的实力已经堪比圣级境大成期的修者，还是无法摆脱这样的痛楚。

　　空虚和尚的话，如恶魔丢过佛徒的诱惑美人。天竺卓玛真的疼的想要尖叫，她强忍着，是要证明自己的信仰。现在空虚和尚已经认错，她还这样坚持，又何必呢？

　　“佛祖说，诚心向佛，可无忧无喜，无哀无仇，可无惧疼痛与死亡。可割肉喂鹰，舍身为虎……我只是被真火焚烧，就疼成这样，这是说明我的心不诚吗？”

　　天竺卓玛的心中在低语，她紧绷的身体在舒缓，她痛苦的表情在消失，她眼中的恐惧与害怕变成了清澈温和的目光。

　　空虚和尚一刹间呆了，在哪样的焚烧痛苦下，天竺卓玛怎么会越来越平静？

　　在空虚和尚呆滞的目光下，天竺卓玛的双手缓缓合在一起，她轻语出声，却如佛钟震响天地般一样，“南无阿弥陀佛。”

　　这一声佛号，如万佛涌念，如天地间最初的佛音，它震动人心，渡一切过往之物。

　　龙骄阳等人身边的古怪草木在退避消失，空虚和尚与龙骄阳身上所受的伤势，顷刻间恢复如初。

　　天竺卓玛双腿上的邪草，被一道佛光覆盖，嫩滑的新皮肤，在天竺卓玛的腿上生长。只是这皮肤到后来，却成了金色的！

　　龙骄阳皱起眉头，以为是邪草未除尽的后遗症之时，空虚和尚在一旁惊喃道：“罗汉金身……本僧竟然看见了传说中的不死罗汉金身……龙骄阳道友，你打本僧一巴掌看一看，本僧是不是在做梦？”


第405章 亘古无双

　　罗汉金身，佛门之中最强的肉身之术，可以让僧侣不死不灭。但是要修成这种秘术，真是异常艰难。传说之中，从佛门建立到现在，诸天万佛之中，只有五人曾经炼成罗汉金身。

　　而最近的一位炼成罗汉金身的就是让佛门独霸冰玄草原，威震天下的佛祖。

　　“佛门的第六个修成罗汉金身的人出现了，她难到就是传说中的，将掌控六道轮回的六道佛？”空虚和尚震惊喃喃道龙骄阳转过头，剑眉皱起道：“六道佛？这是什么意思？”

　　空虚和尚没有隐瞒的说道：“本僧曾经听石佛说过，佛祖涅槃飞升之后的新一代佛，将是掌控六道轮回的六道佛，天竺卓玛修成了罗汉金身，未来必将成六道佛。”

　　顿了顿，空虚和尚非常严肃的警告道：“龙骄阳道友，无论你以前跟天竺卓玛的情义如何，本僧劝你忘记。佛门的因果异常可怕，你跟一个未来女佛关系太复杂，很可能在未来死无葬身之地。”

　　“为什么呢？”

　　“这还要问吗？佛乃佛徒信念的汇聚之处，当天竺卓玛成佛，她就将成为最圣洁的存在。你会被佛徒信念所诅咒，进而发生不可预知的事情。”空虚和尚认真说道龙骄阳望着圣洁的淋浴在无尽佛光中的天竺卓玛，他惆怅若失道：“她已经决定要忘记我，我们之间的未来不会太纠葛。让她在这里好好体悟，我们继续前行。”

　　空虚和尚不愿动弹道：“龙骄阳道友，天竺卓玛修成了罗汉金身，带上她最后一个古老阵法，定然可以从容破掉。”

　　“现在时间紧迫，天竺卓玛不知道何时才能从这种状态中醒来，我们必须要马上出发才行。”

　　龙骄阳望着处于玄妙状态之中的天竺卓玛沉声道空虚和尚看着佛光包裹下的天竺卓玛，他只能无奈点头道：“唉，本以为可以轻松破关了，谁知道现在更加凶险了。”

　　龙骄阳深吸一口气，继续前进道：“别唉声叹气了，我有一种感觉，冒牌的黄龙城主已经得到了诛仙杀剑。”

　　“这种感觉可不好，那家伙要是得到了诛仙杀剑，搞不好会回来反杀我们。”空虚和尚快步跟上道龙骄阳表示赞同点头道：“所以，我们现在不能耽误任何一点时间。”

　　龙骄阳与空虚和尚毅然前行，走了大约五百米之后，他们进入到了最后一个古老法阵。

　　而这一次，进入阵中的瞬间，龙骄阳与空虚和尚的头皮就发麻了。

　　因为最后一个古老法阵，竟然是诛仙剑阵！

　　“龙骄阳道友，本僧有一种感觉。”空虚和尚声音发颤道：“什么感觉？”

　　“本僧觉得，今日将在劫难逃。”空虚和尚苦涩道龙骄阳取下腰间的诛仙玉佩，想要以此来感应诛仙剑阵。只是他手中的诛仙玉佩失去了效果，无法感应到诛仙剑阵。

　　天空之中，四柄杀剑各自镇守一方，这四柄杀剑分别是红色，白色，黑色，青色。

　　“怎么样？诛仙玉佩还有用吗？”空虚和尚紧张的问道龙骄阳摇了摇头，望向天空中的诛仙剑阵道：“空虚和尚，没有想到最后要跟你死在一起，真是不甘心啊。”

　　“啊……本僧才不要个你死在一起……老子还是处男，老子还要去成亲……”空虚和尚怒吼着，他开启了人皇血脉的力量，双手变化，演化出无尽金刚之佛，冲向天空之中的诛仙杀剑！

　　铮！

　　红色的诛仙杀剑斩出灭世火焰，一剑焚天烧地，让空虚和尚演化的金刚之佛焚尽。

　　人皇血脉的力量，也无法定住虚空。诛仙剑阵太可怕，传说中斩过仙人，其凶威名震天下。

　　空虚和尚的一击，终于引动了诛仙剑阵。

　　不过并非整个诛仙剑阵全部转动了，要不然龙骄阳与空虚和尚不用攻击，只需要等死了。这毕竟是古老阵法，并非真实的诛仙剑阵。

　　青色的诛仙杀剑，骤然启动，直攻龙骄阳。

　　龙骄阳双目怒睁，他的双手快速运转，在形成最强防御之术正魔太极八卦图！

　　他一手浩碑，一手魔刀，正魔灵力浩瀚如海，汇聚出正魔太极八卦图。

　　轰！

　　青色的诛仙杀剑，发出的一道剑气，纵横无敌的斩在了正魔太极八卦图上，它让正魔太极八卦图近乎崩溃，但是正魔太极八卦图，将其防御了下来。

　　此时此刻，龙骄阳体内的神兽附体丹，还在发挥功效，他拥有圣级境巅峰期修者的力量。

　　龙骄阳并没有因为防御下这一击而兴奋，诛仙剑阵还没有发挥出威势，只是其中一柄杀剑的试探性一击，他都差点没有接住，他不敢想象接下来会发生什么。

　　“啊……龙骄阳道友救命……”

　　不远处，传来空虚和尚的惨叫之声，他被红色的诛仙杀剑击伤，整个身体都在冒火。

　　龙骄阳以时空域门之术，赶到空虚和尚身边，让灵物桂花树替空虚和尚疗伤。

　　“龙骄阳道友，没有必要战下去了，找一个机会逃走，诛仙剑阵亘古无双，继续战下去，只有会是我们全部死掉。”空虚和尚恐慌道龙骄阳坚定的摇头道：“现在出去，我们将会遭遇禁忌之剑，一样都会死去。至少在这里，我们还有一线生机，只要见到真正的黄龙城主，一切的危机或许就能扭转。”

　　空虚和尚很绝望，他已经见到过诛仙剑阵的可怕，他不觉得龙骄阳能以一己之力战败诛仙剑阵。

　　“龙骄阳道友，你当时应该跟魔族的家伙一起离开，这样的话，你就能活下去。”空虚和尚叹声道：“就算一切能重来，我也绝不会抛下你们！”龙骄阳摇着头，跟红色与青色的诛仙剑阵对峙。

　　下一刻，红色与青色的诛仙剑阵，一起发出杀气惊天的剑气！

　　铮，铮！

　　诛仙剑阵，亘古无双，龙骄阳身前的正魔太极八卦图被直接斩破，两道剑气斩在了龙骄阳的身上。天兵战甲自动护主，可是它却一下子被斩裂，龙骄阳的肉身遭遇创伤，鲜血喷了出来。

　　龙骄阳大吼，施展出化神刀诀，这乃是帝术，其中奥妙无穷，可以形成刀域，让外力不得侵入。

　　铮！

　　青色的诛仙杀剑，一剑刺来，洞穿一切域与法，诛仙杀剑太可怕，根本不是现在的龙骄阳能对抗的。


第406章 变化万物

　　青色的诛仙杀剑，剑刺一切，洞穿了龙骄阳以化神刀诀形成的刀域，这完全是压倒性的破域。

　　龙骄阳狂吐鲜血，体内的五脏六腑都被震伤，最为可怕的是青色诛仙杀剑强势的斩破天兵战甲的防御，斩到了龙骄阳的本体。刺入龙骄阳的体内之后，它仿佛吸血鬼咬住了人的脖子，疯狂的吞吸。

　　龙骄阳体内的精血迅速减弱，让他痛苦万分。

　　轰！

　　乾坤鼎主动复苏，发出奥义符篆一击将青色的诛仙杀剑给击出龙骄阳的身体。

　　龙骄阳痛苦咳嗽，他的肉身几乎被诛仙杀剑崩毁，奇经八脉都已经断裂无法运转灵力。

　　青色的诛仙杀剑，却已经展开杀伐，它形成一道一道的杀剑之气，要以自己为中心，形成一个小型的诛仙剑阵，将龙骄阳困杀其中。

　　乾坤鼎飞临在龙骄阳上方，它吞吸四周灵力，鼎体之上的四大神兽在挣脱出来，它们要力战诛仙剑阵。

　　乾坤鼎之中的巨蛋醒来，它传言给龙骄阳道：“龙骄阳，你真是太自不量力了。这样可怕的阵法，你也敢自己闯进来。”

　　“少废话，你有办法战胜诛仙剑阵么？”龙骄阳没有给巨蛋好脸色。

　　“开玩笑吗？这可是斩过仙人的恐怖阵法，谁敢说自己可以战胜它？”巨蛋畏惧道绝望时刻，乾坤鼎忽然给龙骄阳传念道：“天地万物，皆可变化。”

　　乾坤鼎的提醒，如醍醐灌顶，让龙骄阳一下子反应过来。下一刻，龙骄阳催动祭祀之术，在这可怕的剑阵之下，化成了一娄诛仙剑阵的杀意剑气。

　　龙骄阳化形的一瞬间，本以为威胁到他生命的杀意会消失，可是青色诛仙剑阵的杀意还是锁定着他，仿佛看穿了他的伪装。

　　“你想要变化成诛仙剑阵的一部分？这是不可能的，剑是没有生机的，你带着生机，怎么可能真正变成它们之中的一部分？”巨蛋提醒道龙骄阳闻言才知道自己错在什么地方，不过这对他来说，并不是大问题。龙骄阳施展出了剑意龟息之法，让自己的生机与气息全部融入在自己变化的剑之中。

　　这一下，龙骄阳才发现，自己真正融合在了诛仙杀剑发出的杀意剑气中。

　　巨蛋异常震惊道：“龙骄阳，你竟然能以剑意龟息，你第一次让我震惊了。”

　　龙骄阳心中有些骄傲，自从巨蛋认他为主后，从未真正的尊重他，现在能将对方震惊，算是不小的进步。

　　铮，铮，铮！

　　诛仙杀剑的杀意剑气爆发，乾坤鼎遭遇剑气轰击，它身边演化出的四大神兽，逆天而上，对轰诛仙杀剑。

　　其结果，非常的残酷。

　　四大神兽被斩杀，这根本不是一个层次的对决。

　　好在乾坤鼎没有去硬碰青色的诛仙杀剑，它将受伤的空虚和尚吞入鼎中，附体在了龙骄阳的身体之中，变成了龙骄阳的一部分，彻底隐藏了下来。

　　龙骄阳化成一道诛仙杀剑的剑气，冲出了最后的古老阵法，站在了一座古老而朴素的小石屋面前的。

　　“这就是黄家的城主闭关之地？这里怎么会如此的简陋？”龙骄阳望着眼前简朴之极的小石屋，有些难以相信。

　　巨蛋传念道：“龙骄阳，这可是一个宝地啊，这里有着诛仙剑阵的剑意纹路，还有无数剑道高手所留印记，如果可以盘坐在这里悟道，对你的好处非常大。”

　　“是吗？”龙骄阳很怀疑。

　　“我是你的战斗伙伴，你不应该怀疑我的话。”巨蛋不满道龙骄阳还未回应巨蛋，一股恐怖的杀伐剑意，直冲他而来。这一道剑意来的太过突然，龙骄阳完全没有防备，他下意识的催动剑意，对决上去。

　　杀伐剑意势如破竹，龙骄阳的浩气剑意很快崩溃。不过杀伐剑意却没有继续攻击，一个白发齐肩，双目明亮如日月星辰，鼻挺眉浓的英俊之人走了出来。

　　“浩气剑意，你是浩气天碑的传人？”白发之人温和问道龙骄阳不答反问道：“你是黄龙城主？”

　　“不错，我是黄龙。你能来到这里，肯定是闯过了三大古老阵法，我很好奇，你如何闯过了诛仙剑阵的幻阵？”黄龙一身儒雅之气，他的话语温和又不失威严。

　　“黄龙城主，现在可不是探讨这些事情的时候，你知道不知道外面已经成了人间地狱。有人冒充你，动用了禁忌之剑，要让神兽繁殖之城彻底毁灭。”龙骄阳焦急无比，可没有心情跟黄龙讨论，他是如何破阵的。

　　黄龙眉头微皱，他明亮如星辰日月的眼中，闪烁莫名的情绪道：“你说的我都知道。”

　　“你知道，那我们就快点出去，阻止这一……你刚才说什么？”龙骄阳有些反应不过来了！

　　“小道友，请进寒舍一坐。”

　　黄龙回身走向小石屋，龙骄阳的情绪已经开始恢复，他心中最后的逃生希望断绝了。这一刻，他没有害怕与恐惧，他已经经历了，无法摆脱死亡境地，也无可奈何了。

　　龙骄阳跟着黄龙走入石屋，这小石屋之中的结构非常简单，一张石床，一个石桌，一个石墩，一面石镜。

　　在这里面，龙骄阳感觉到莫名的剑意道韵在运转，不自觉的他闭上了眼睛。

　　一个一个黄家的剑道高手，在演化自己的剑意，在领悟诛仙杀剑的杀伐之道。这里交织着黄家历代先祖的领悟心得，龙骄阳在静静体悟，他不自觉的用浩气剑意演化这些杀伐剑术，让龙骄阳震惊的是，他的浩气剑意竟然也能展现出无尽杀意。

　　龙骄阳吃惊的睁开了眼睛！

　　黄龙城主看着他，一脸笑眯眯的神色。

　　“有什么感觉？”

　　“这真是领悟剑意奥妙的好地方，可惜它将不久于世间。”龙骄阳如实说道黄龙城主微微摇头道：“禁忌之剑会斩断黄家与诛仙阵法的联系，却无法斩断黄家的剑意领悟。这一个劫难，在我看来，对整个黄家来说，是一件好事。”

　　“这会是什么好事？冒充你的人，邪魅之极，他如是夺取了诛仙杀剑，整个黄家都会被灭掉！”龙骄阳摇头道：“诛仙杀剑，不是简简单单的法宝，没有人能带着它们离开神兽繁殖之城。你安心在这里领悟剑意，这是我族对闯过三法古阵之人的奖励，这么多年来，你是第九个做到的人。”黄龙无比自信道：“我能问一问，前面八个是什么人吗？”

　　龙骄阳忍不住问，这三法古阵真是异常恐怖，特别是最后的诛仙剑阵，谁能战胜它？


第407章 魔剑反噬

　　黄龙城主深深看了龙骄阳一眼道：“你可知道，神兽繁殖之城出过几个帝级境修者？”

　　“八个……你的意思是前面闯过三法古阵的人，都成了帝级境修者？”龙骄阳震惊道黄龙城主点头道：“你说的不错，前面八个闯过三法古阵的人，都成为帝级境修者，你是第九个闯过三法古阵的人，未来你证道成帝的可能性非常大。”

　　龙骄阳没有摇头，他很自信道：“我相信自己未来可以成为帝级境修者。”

　　黄龙城主很意外的看着龙骄阳问道：“你就这样有自信？”

　　“没有尝试过的事情，都有成功的可能，我又没有冲击帝级境失败过，未来自然可能有成功的可能。”龙骄阳不置可否道黄龙城主愣了愣，而后他叹声道：“小道友，你的心态真是好。如果我有你这样的心态，可能早就成为帝级境修者了。”

　　龙骄阳担心外面的天竺卓玛等人，他沉声提醒道：“黄龙城主，难到你现在要任由城主府邸毁灭而不去阻止吗？”

　　“小道友，我怎么可能看着自己的家族毁灭？现在还未到我出手的时候，你就不要担心这些事情，好好把握机会体悟这里的剑意吧。”黄龙轻笑道黄龙城主自信的神情，让龙骄阳安心不少，他不相信一个家族的族长，会眼睁睁的看着家主毁灭，他觉得对方肯定是胸有成竹了，才能如此淡定。

　　龙骄阳自己也被此地的各种剑意与剑韵所吸引，他很快陷入其中，开始了全新的体悟。

　　黄龙城主坐在石凳上，望着闭着眼睛，一脸沉醉神情的龙骄阳，他喃喃低语道：“他是第九个闯过三法古阵的人，神兽繁殖之成的第九个帝级境修者难到是他？他是未来可以成仙的人？”

　　黄龙城主与龙骄阳在这里安静对话的时候，外面早已经血流成河，禁忌之剑太过可怕，它劈裂了城主府邸防御的一角，斩杀了这一个角落的所有人。

　　许多圣级境修者都陨落了，绝望的人们，开始疯狂的报复黄家的人，城主府邸中的丫鬟，奴仆惨遭屠杀。

　　在黄家祖地中，剑皇古旨冲破了剑山，让一柄万古凶威诛仙杀剑显露了真身。这是一柄红色的诛仙杀剑。

　　剑皇古旨发出帝威，要将诛仙杀剑收取。诛仙杀剑爆发出，斩天灭地之势，阻拦剑皇古旨。

　　本来一脸胜券在握表情的魔夜叉，表情难看道：“这是为什么呢？禁忌之剑都已经开启，为什么诛仙杀剑还是无法收取呢？难到是禁忌之剑还没有彻底斩断，黄家之人与诛仙杀剑的关系？”

　　铮！

　　红色诛仙杀剑霸道之极，一剑斩飞了剑皇古旨。

　　魔夜叉很郁闷，他催动的剑皇古旨威力不够强大，一时间他拿诛仙杀剑也没有办法，他自己可不敢冲过去夺取诛仙杀剑，因为这样做就是去送死。

　　剑皇古旨却在这时候，自己爆发出了无尽帝威，它脱离了魔夜叉的掌控，吞吸万里灵力，凝聚出了一到赤色古剑！

　　魔夜叉心中惊惧的后退千米，他完全没有料到，剑皇古旨会自己复苏，而且还脱离了他的掌控。这种无法掌控的感觉，让魔夜叉感觉非常不好。

　　铮……轰！

　　赤色帝剑与红色的诛仙杀剑凶恶的碰撞在一起，无尽帝威让湖泊干枯，让大地裂变，让魔夜叉趴在地上，眼睛都无法睁开。

　　当可怕的帝战之威消失，魔夜叉抬起头，睁开眼前去看前方。

　　云雾蔼蔼的湖泊之中，剑山倒塌了。红色的诛仙杀剑与剑皇古旨也都消失了。

　　“剑皇古旨与诛仙杀剑都毁灭了么？”魔夜叉一脸喜悦的神情道魔夜叉站起身，仔细寻找一番后，发现剑皇古旨与诛仙杀剑真是消失不见了，他很放肆的大笑道：“哈哈哈哈哈，诛仙杀剑都已经毁灭，诛仙剑阵就破灭了，我的族人们将要破封而出了。”

　　城主闭关之处，黄龙城主在诛仙杀剑与赤色帝剑对战的瞬间，就已经感应到黄家祖地的巨变，他的神情很复杂，有不舍，有愧疚，也有豁达。

　　“有失才会有得，我相信这一次的选择，将会让黄家进一步的强盛起来。”黄龙城主一步一步走出石屋，他没有唤醒沉醉在各种剑意中的龙骄阳，他要去力挽狂澜。

　　城主府邸之中，天剑尊者，寂灭魔殿的老者，蔡魁等人聚集在一起，他们是这里面最强的一群人。在城主府邸破掉之后，就是他们在以圣法阻拦禁忌之剑。

　　只是禁忌之剑太可怕，他们都已经受了道伤，状态异常之差。

　　而此时天空中的禁忌之剑，已经完全调动出了诛仙剑阵，它们将彻底爆发，毁灭这里的一切。

　　“没有想到，这一次的悬赏炼丹比赛是一个大陷阱，我们都将死在这里。”寂灭魔殿的老者已经收回发力，放弃了抵抗。

　　“我已经无悔，禁忌之剑会斩是掉我们所有人，我最大的敌人龙骄阳一样会死在这里。”蔡魁淡然道：“我也恨龙骄阳，可是这样死去，真是太不甘心！”天剑尊者还没有放弃抵抗，他真心不想如此窝囊的死在这里。

　　“……”

　　“诸位道友，你们既然来到黄家做客，我自己会保证你们的安全。”

　　在众人不甘恐惧，准备迎接死亡之时，一个人出现在了在城主府邸的空中。

　　“是黄龙城主！”有人惊喜大喊道：“你喜悦什么？难到你不知道要杀我们的就是黄龙城主？”

　　“黄龙，你可知道自己在做什么？你要灭绝我们，就是跟整个天下的炼丹师为敌，你可知道后果是什么？”

　　“黄龙你是要亲眼看我们是怎样惨死的吗？”

　　“……”

　　黄龙的出现，引发了幸存者的哭骂。

　　“这才是真正的黄龙城主？”寂灭魔殿的老者惊疑道：“让我看一看……他跟之前那一个本来面目丑陋的人，完全不一样。看来真是有人冒充黄龙城主，要灭杀我们。”天剑尊者以神通之法，观看黄龙的身躯道：“什么样的人，可以进入固若金汤的防御，跑到这里来伪装黄龙城主？”蔡魁觉得不可思议。

　　黄龙御空而行，禁忌之剑凝成的血色杀剑，全部对准了他。

　　黄龙眺望城主府邸外，数万无辜人民的尸骨，他怒声大吼道：“黄梦，还不弃剑！”

　　黄梦已经看到了飞临在城主府邸上的黄龙，只是他此时眼睛一脸血红，早已经被禁忌之剑的戾气所控制，他暴戾低吼道：“去死！”

　　禁忌之剑凝聚的血色杀剑，恐怖狂暴，此时它们又形成了诛仙剑阵。

　　黄龙城主处于其中，危机四伏！

　　“孽子，你想要弑父？”黄龙面色大变的大吼道：“弑父又如何？我要做神兽繁殖之城的新城主，谁不服就要死！”黄梦狂吼道铮，铮，铮！

　　杀剑恐怖，斩天灭地，黄龙城主抵御躲避，很快就受创，飙血虚空。

　　城主府邸之外的军士，听到了黄龙城主的喊声，先前就反对黄梦以无辜人士献祭的将军，大声阻止道：“黄梦公子请你听城主之令，马上停手，要不是我们将击杀你！”

　　黄梦猛然回头，血眼如魔的低吼道：“你们想要叛变么？我现在是神兽繁殖之城的城主！”

　　“黄龙城主，才是神兽繁殖之城的城主！弓箭手，放箭射杀他！”将军厉声下令道百名弓箭手，抬起弓箭齐射黄梦，刚才黄梦残忍的以数万人血祭禁忌之剑的行为，已经让他们异常愤怒。只是先去的命令，是黄龙城主所发，他们才没有反对。现在城主都要停止了，这家伙却不敢违抗，他们自然不会手软。

　　嗖，嗖，嗖！

　　箭矢射向黄梦，黄梦手中的禁忌之剑发出一道血光，将黄梦给保护了起来。所以的箭矢都被血红之光吸住，这让众人一阵发愣。

　　在众人发愣之时，血光吸住的箭矢，突然反射而回。

　　下令射杀黄梦的将军，一瞬间被射成可马蜂窝，最可怕的还是这些箭矢带着血红之光，箭矢射入将军体内后，立刻将将军活生生的吞噬成了一具枯骨。

　　血红箭矢可怖无比，箭杀无数军士。一下子，让这些军士胆寒的四处逃窜，不敢继续攻杀黄梦。

　　好不容易赶来这里的天奇，什么话都没有说，他取下巨弓，拉弓射出带着浩然之气的箭矢！

　　铮！

　　箭矢突破血红之光，射入黄梦体内。黄梦用不可思议的眼神，盯着自己胸口处冒出来的染血箭头，他喃喃道：“怎么会如此？我掌控了禁忌之剑，我怎么会被杀死……”

　　黄梦手中的禁忌之剑，见血疯狂，它发出一道血光，将受伤的黄梦包裹，接着黄梦在惨叫声之中，被禁忌之剑给吞噬成了枯骨。

　　“天奇，这剑怎么如此恐怖？”玉敏惊恐害怕的躲在了天奇身后。

　　天奇摇头道：“这是一柄邪剑，让我射它几箭。”

　　天奇说话间，已经拉弓射箭。三道浩然正气之箭，射向了禁忌之剑。

　　禁忌之剑似乎惧怕浩然正气之箭，它逃遁一样的飞入到了城主府邸的上空，躲避开了浩气正气之箭。


第408章 帝纹

　　禁忌之剑代表着冤气，它是最邪的剑。而天奇身居浩气血脉，所射出的浩气箭矢，对它有着一定杀伤力。不过真正要对决起来，如今的天奇还不是禁忌之剑的对手。

　　而禁忌之剑，最想要斩杀的是黄家之人，所以它没有跟天奇所射的箭矢对抗，而是进入到城主府邸，要斩杀黄龙！

　　“大事不妙，真正的黄龙城主出现，也无法控制禁忌之剑，看来我们必死无疑了。”有人绝望道：“为什么会这样？我只是来参加悬赏炼丹比试的，我不想死啊。”有炼丹师哭泣道：“谁来救一救我们，我们不想死啊……”

　　“……”

　　黄龙城主的受伤让城主府邸中的人们，彻底陷入了绝望。黄家的人都已经无法掌控禁忌之剑，他们还有什么生存的希望？

　　黄龙没有进入城主府邸之中，他耸立在外面与禁忌之剑对峙。

　　禁忌之剑聚集满天血剑，逐渐变成了一座巨大的剑山，除了四柄血色杀剑在形成的诛仙剑阵之外的所有血色剑气都被吞没。而禁忌之剑，没有动用诛仙剑阵斩杀黄龙。它化身剑山，镇压向了黄龙。

　　黄龙无惧的对着剑山，他的长袍无风自动，他的白发乱舞。在禁忌之剑化成的剑山下，他顶天立地，如一杆标枪，他脚下的大地，都在分裂，似乎要陷落。

　　“杀！”

　　忽然，黄龙整个人宛如一柄惊世之剑，他大吼一声，音波震天！

　　轰！

　　禁忌之剑化成的剑山与黄龙发出的一道惊世剑气冲撞在一起。

　　剑山崩裂，禁忌之剑所聚集的红光黯淡了很多。黄龙脚下的大地塌陷，他深陷了下去，让人不知他的死活。

　　天空中的四柄血色剑气，骤然催动诛仙剑阵，发出了一道一道剑气，攻入塌陷的地方。

　　所有观战之人，都觉得黄龙必死无疑。

　　可是事情却出乎所料，黄龙在血色的诛仙剑阵下，从深陷的大地之中御空而上。他的嘴角带着鲜血，他的身上还带着一种莫名的势！

　　“帝纹！”

　　天剑尊者乃是剑道高手，他比任何人都先明白黄龙的变化！他异常的震惊，因为他感应到了黄龙发生了一种脱变，他悟出了帝纹，跨出了重要的一步，今日他若是不死，将非常可能成为新的帝级境强者！

　　“真是帝纹，他要在这个时候突破那一道关卡，证道成帝了么？”寂灭魔殿的老者异常震惊道本来悲观绝望的人们，听着哭泣与绝望的哀嚎，因为黄龙城主领悟了帝纹，已经算是半只脚踏入到了帝级境之中！

　　禁忌之剑所化的诛仙剑阵，已经无法对黄龙产生威胁，这不是真正的诛仙剑阵，无法发挥出诛仙剑阵的霸道威势。

　　天空中的禁忌之剑，将四柄血色杀剑也聚集回到本体，它也显现出了毁天灭地的帝威之力，这将是一场毁灭性的帝战！

　　“这柄剑太可怕，黄龙虽然领悟帝纹，可是却为时已晚。”天剑尊者叹声道：“黄家自己掌控的禁忌之剑，怎么会连他们自己都无法制止？”有人疑惑道黄龙静静面对着禁忌之剑，这是一柄将要斩掉黄家与诛仙剑阵联系的毁灭之剑。他如今是无法与其抗衡，但是他知道有人会将其降伏。

　　“黄军我儿，你可以出手了。”黄龙眺望向远方，看着黄家的祖庙之处，用沙哑的声音呼喊道所有人都发愣了，这时候黄龙城主所呼喊的儿子，莫非比他还要厉害？

　　黄家难到已经有人证道成帝？！

　　在众人的无尽疑惑下，一座庙宇横空而来，它散发着冲天杀意，犹如地狱之中冲出来的。

　　“爹，孩儿将要远行了，你要保重。”这一座庙宇之中，传来黄军告别的声音。

　　黄龙流下一行清泪道：“我儿，你是黄家最有勇气的男儿，爹以你为荣！”

　　黄军没有在发出声音，禁忌之剑被整座庙宇吞没，它爆发出的冤杀之气，在顷刻间消失。

　　接着这一座庙宇冲上九天，炸裂成了虚无，禁忌之剑消失无踪了。

　　黄龙抬头望着碧海一般的青天，他的心非常疼。黄龙能够知晓外面所发生的事情，并非他能在闭关之地之中，观察到外面的事情，而是他的这个儿子以身祭诛仙庙宇后，可以魂游整个城主府邸。

　　外面所发生的事情，全是黄军告诉他的。

　　“黄军，爹一定会手刃仇敌，替你复仇！”黄龙一身杀气低吼道天剑尊者等人完全没有料到，恐怖之极的禁忌之剑，就这样被一个庙宇给吞没破灭了。而且这一座庙宇，还是黄龙城主儿子掌控的。

　　没有几人去关注伤感到黄龙，劫后余生的感觉，让众人癫狂庆贺。

　　“此地不可久留。”寂灭魔殿的老者注视着杀气惊人的黄龙，他不想继续待下去。

　　“我也有此意，大家一起出去，向黄龙城主辞行。”天剑尊者点头道：“只怕这时候，黄龙城主不会让我们离开，毕竟冒充他的人还没有出现。一些失去理智的人，还杀了不杀黄家的人。”蔡魁道：“我们没有伤害过黄家的人，无需畏惧。”天剑尊者说着，率先向外走去。

　　劫后余生的人们，冷静下来之后，一些人又开始恐惧了。因为他们很多人报复性的杀害了不少黄家的人，现在禁忌之剑被破灭，真正的黄龙城主出现，接下来肯定是要秋后算账了！

　　“所以修者都可以离开，炼丹师不能走！”黄龙早已经听见天剑尊者等人的话语，他真言道：“为什么？我们才不要留下来！谁知道会不会有第柄禁忌之剑出现，要将我们斩杀。”一个炼丹师愤怒道：“对，我们绝不会留下来。我们也不要任何奖赏了，只求黄龙城主可以放我们出城。”

　　“黄龙城主，这里有一个可以冒充你的人，这让我们如何敢继续待下去？我们可不想白白丢了性命，还请你放我们离去。”

　　“……”

　　吓破胆的炼丹师们，一个一个争先恐后的发言，他们是真不想留下来，这可是一个死地啊。

　　“不肯留下来的人，死！”黄龙白发冷漠，暴戾道一下子，所有人都不敢出声了，黄龙城主的杀气太惊人，而且众人都知晓，他领悟了帝纹，非常可能在未来突破到帝级境。这时候，谁敢触他的霉头？


第409章 雷霆手段

　　天剑尊者几人都没有吭声，毕竟黄龙城主针对的不是他们，而是炼丹师。

　　“所有炼丹师留下，其他人可以自己离开。”黄龙城主冷眼扫向众人道：“黄龙城主，你不会在我们通过通天桥的时候，再使出绝杀手段对付我们吧？”有一个修者心生惧意道：“害怕就留下来，等到下月初八跟我一起离开。”黄龙道一些希翼马上离开此地的修者们，都犹豫了起来。外界传闻的固若金汤的神兽繁殖之城的城主府邸，让他们经历了一场死劫。而先前要下令要杀他们的人，是一个冒充黄龙城主的人。

　　只是这样的话，都是黄家人自己的解释，真实的情况外人都不得而知，许多人怀疑黄龙是要借机除掉一些人。虽然没有人能想出，黄龙要这样做的原因，可是这样的怀疑却在许多人心中存在。

　　“黄龙城主，老夫还有要事在身，就不多留了。日后到天玄剑池圣地做客，老夫一定请黄龙城主痛饮一番。”天剑尊者拱手道黄龙城主点头道：“天玄剑池圣地，我一定会去的。你替我带话给天心道尊，有一件东西你们该还回来了！”

　　天剑尊者闻言非常错愕道：“黄龙城主，你是不是记错了？我们怎么可能欠你们东西？”

　　“你如果是天玄剑池圣地的门主，就不会有这样的疑惑。想要知道这其中的事情，回去问天心道尊。”黄龙冷脸道天剑尊者皱眉凝视黄龙，想要继续询问一下。

　　浑身血渍的卫纪从人群中挤了出来，他扑倒在天剑尊者的脚下痛哭流涕道：“天剑尊者，带我一起离开吧。江华他死了，死的好惨，我不想死在这里啊。”

　　天剑尊者的表情异常难看，他恨不得一脚将这窝囊的家伙给踢死。

　　“炼丹师绝对允许离开！”黄龙霸气外露，直接无视了天剑尊者。

　　天剑尊者眼中泛起怒意，他身上的剑意下意识的外泄。

　　黄龙猛然回头，一眼盯着天剑尊者！

　　天剑尊者，只觉全身冰冷，所催动的剑意一下子定住，他惊骇无比的盯着黄龙。

　　“我不想再废话，修者可以自行离去，炼丹师不准离开。而且我要提醒炼丹师们，我有办法分别什么人是炼丹师，你们若是想要蒙混过关，这就是下场！”

　　黄龙手指向天剑尊者脚下的卫纪，当着天剑尊者的面，一击将其斩成了一团血雾！

　　四周的人们，都不由倒吸了一口凉气。这黄龙城主真是太暴戾了，一剑将人斩的神形俱灭，而且还是当着天剑尊者的面，这是赤裸裸的打脸，对天玄剑池圣地的羞辱啊！

　　“你……”

　　天剑尊者气怒之极，可是他的剑意被压制的无法催动，他的心神受到了极大的影响。

　　黄龙无视天剑尊者，霸气冷漠的目光扫荡众人，先前还蠢蠢欲动的人们，一下子安静了下来。

　　接着许多来看热闹的修者离去，天剑尊者，寂灭魔殿的老者等人也都离去。蔡魁没有走，他觉得龙骄阳很可能还活着，他绝不会允许这一个杀死少主的人，继续存活下去。

　　黄龙的雷霆手段，太过霸道，让留下来的炼丹们，不敢有任何的异动。

　　黄家的人，开始埋葬死难者之时，龙骄阳在黄家历代门主闭关的地方，感悟到了除了剑意与剑术之外的力量。

　　这其中有拳霸天下的盖世拳纹，有魔气滔天的灭绝血浪，有枪影纵横的印记。

　　龙骄阳深陷其中，感受着古老时代，那一位一位盖世人杰所留下的道印，他心头的热血燃烧，他有一种野望，欲在这个地方，留下属于自己的道印，与古老时代的人杰们争锋。

　　龙骄阳一直是想到就做，他的身体之外，正魔灵力很诡异的和平上升，一个巨大的正魔太极八卦图，在龙骄阳身上凝成！龙骄阳要在此镂刻下，正魔双修的印记！

　　铮！

　　忽然，一道杀意惊天的剑意，在平和的小石屋之中演化成真，它攻向了身上聚集正魔太极八卦图的龙骄阳！

　　轰，轰，轰！

　　三记硬碰之后，龙骄阳掌控的正魔太极八卦图，将这道杀意剑气给吞噬。

　　只是这一道剑意却只是开端，它一消失，一道更强的剑气斩了出来。

　　龙骄阳虽然有些莫名其妙，但是他还是抵住了剑气的攻击。

　　“为什么，这里的剑意会化成实质的剑气来袭击我？”龙骄阳不解自语。

　　“龙骄阳，你不知道自己在干什么吗？”巨蛋出乎意料的回应了龙骄阳。

　　龙骄阳疑惑道：“我当然知道自己在干什么，我只是想要试着在这里留下我的印记。”

　　“你想要留下印记，就要跟这些已经存在的印记在同一个等级之内才行。先前那个白发的家伙，可是说过这里来过八个帝级境修者，他们如果留下过印记，也会出现的。而你要战胜这些人，才有资格留下属于自己的印记！”巨蛋详细说道：“什么？要跟八位帝级境修者对决，这不是坑人吗？我不留印记了还不行吗？”龙骄阳一听冷汗直冒道：“你已经开启了这一场战斗，不是你想要终结就可以终结的。而且你要对战的，是八个帝级境修者年轻时候来这里所留下的道印，并非要对战帝级境修者，你无需怕成这样。”巨蛋传念安慰道龙骄阳还想再问，一个硕大的拳头从天而降，带着无敌之势，打的虚空都在颤抖！

　　这一拳来的太突然，也太快。龙骄阳下意识的抬手对抗！

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的声音传来，龙骄阳的一条手臂被打残，骨头断成了数段，许多碎骨刺破皮肤，带着鲜血狰狞的露在外面。

　　“龙骄阳，你真是太弱了。别人一拳就将你打废了。”巨蛋失望的抱怨道：“闭嘴！”

　　龙骄阳怒吼一声，左手幻化出一柄魔刀，他施展出了化神刀诀。

　　“天与地，拳与脚！”

　　一个模糊的声音跨越万古一般，在这虚空中回响。面对龙骄阳的化神刀诀，这一个帝级境修者的模糊影子，一脚抬起，强势横扫，摧枯拉朽一般，将化神刀诀形成的刀气破尽，同时他的这一脚踩在了龙骄阳的胸口！

　　咔嚓！

　　断骨之声又一次传来，龙骄阳倒飞几十米痛苦吐血。

　　“怎么回事？天兵战甲，为什么不庇护我了？”


第410章 立正魔道心

　　巨蛋立刻回应道：“龙骄阳，我该说你什么好呢？你都不知道在做些什么？你要在这里留下道印，就要战胜这里本来就存在的道印。你现在是用一身道力在对战，并非真正的对决。但是你一定不可以战死，一旦你战死了，你的元神就会被斩灭，那样你就会成为活死人。”

　　龙骄阳听着心都寒了，他只是想要留下道印，谁知道会陷入这样可怕的道印之战中？

　　如果可以从来一遍，他一定不会再有这样的想法。

　　可是世上没有后悔药，这个时候他不想元神被杀，就只有倾尽全力的战胜帝级境修者证道之前，来这里留下来的道印。

　　“巨蛋，你能够跟我对话，是否可以出手帮我？”龙骄阳信心不足道：“未曾出世之前，我都无法帮到你。这一战你只能靠自己。”巨蛋道：“乾坤鼎我还能操控么？”龙骄阳不死心的问道巨蛋冷酷道：“不要想着依靠外力来取胜了，这是一场道的较量，你要用自己所悟之道，来战胜敌人，要不然就将被斩杀。”

　　龙骄阳脸色苦闷，这一次他真是被自己逼入了绝境。

　　砰。

　　模糊身影逼近，他的拳头破风，力量极其恐怖。

　　龙骄阳强忍身体的疼痛感，施展时空域门之术，避开了被绝杀的一击。动用时空域门之术，就等于动用了祭祀之术，龙骄阳现在想要保命，也只能施展祭祀之术！

　　接着，龙骄阳化身鲲鹏，巨龙，高山，云海，来跟这模糊的身影对决。

　　祭祀之术，让龙骄阳挽回了颓势，可是面对强势之极的少年帝者，他的祭祀之术无法遏制对方。对方的拳头还是多次落在他的身上，龙骄阳如今已经是伤痕累累。

　　“龙骄阳，你的祭祀之术已经足够强大，可是你还没有一颗道心，这样就让你弱于对方。我很奇怪，为什么你的祭祀之术已经到了这种境界，还未曾立道心？”巨蛋提醒传念道龙骄阳没有回答，他并不是不想立道心，而是他正魔双修根本无法去立道心。龙骄阳这些日子刻意压制修为增长，就是为了能有足够的时间来解决立道心的问题。

　　很快，龙骄阳陷入巨大危机之中。模糊敌人的拳头，越来越快，越来越强，打的这一片天地在颤抖，龙骄阳早已经血洒各地，惨不忍睹。

　　这是道印之战，可是却牵动了龙骄阳的元神与精血，这一战除了龙骄阳的肉身没有真正的参战之外，跟真实的死战没有任何的区别。

　　巨蛋已经没有在说话，它已经在替自己的战斗伙伴默哀。它不觉得还未曾确立道心的龙骄阳，可以奇迹般的反败为胜。要知道龙骄阳现在面对的是少年帝者的道印。

　　“不疯魔不存活，我已经没有退路，就看你们可否共存了！”

　　龙骄阳在无情的拳头下，长啸一声。

　　龙呤杀音被其暴吼而出，让少年帝者的身影退避，而龙骄阳做出了一个大胆的决定，他要立正魔道心！

　　邪血魔基中的邪魂，浩气之基之中的浩气天碑，在龙骄阳体内的两条奇经八脉中运转，它们要与龙骄阳的元神汇聚，融合在一切，结成道心！

　　“正魔共存，自取灭亡。”巨蛋感应到了龙骄阳的意图，它在心中如此自语。

　　龙骄阳的行为真的非常危险，成功的几率几乎没有。但是龙骄阳觉得自己有一半的机会可以成功，因为他让正魔灵力融合成正魔太极八卦图过，这就是他想要走的道！

　　啊……

　　吼……

　　桀桀……

　　邪魂出现，魔气冲天，邪声回荡。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　浩气天碑飞出，带着天地间最正气的光芒，有它的地方将没有邪魔存在。

　　极端邪恶与极端正气的两种道魂出现，让少年帝者的模糊影子停留在了远方，他没有继续攻击，似乎要给龙骄阳立道心的机会。

　　轰，轰，轰！

　　浩气天碑自己发出了攻伐的力量，邪魂开始防御，龙骄阳还未开始融合两种道魂，这势不两立的两种道魂，就开始了先天排斥的火拼。

　　龙骄阳立刻陷入水深火热的境地，自己的两个道魂的碰撞，他要承受的痛苦就是双倍的。

　　好在龙骄阳在陨落之界的自虐式修炼，让他的忍耐力处于顶尖水平，要不然他现在就会崩溃。

　　龙骄阳将自己的两个道魂，当场最强的阳气与最强的阴气，他让这元神牵引着它们，要形成正魔共存的太极图。

　　巨蛋几次想要出言劝龙骄阳不要自寻死路，可是一感应到远方窥探的少年帝者，它就放弃了劝说。因为在它看来，龙骄阳无论怎么选择都是死路一条了。现在龙骄阳要逆天的立正魔道心，怎么都还有万分之一的机会。

　　龙骄阳自然不知道自己的守护兽，已经彻底看衰他。他整个人痛苦的连少年帝者的道印在旁窥探的事情都已经忘记。如果少年帝者的道印这时候出手攻击，龙骄阳只有死路一条。

　　不过现在少年帝者的道印不出手，龙骄阳自己也快要将自己给弄死了。

　　邪魂与浩气天碑排斥之极，这根本不是立道心，而是在自杀。

　　“还未到最后，我可以完成，可以成功！”龙骄阳信念极深，邪魂与浩气天碑的力量冲突大战，可是它们无法违抗龙骄阳的意念，在跟龙骄阳的元神融合。

　　这一种融合，并非是让道魂与元神融为一体，这是要让道魂与元神亲密无间，要让它们的力量统一，而后在跟天地大道感应铸成道心。

　　一般的正魔双修之人，要完成这一步，会遭遇巨大的痛苦，可是也不会有龙骄阳这样的痛苦。这其中的原因就是，龙骄阳所修魔诀是帝诀，他所修的正道之术是浩然正气诀，而他的浩气之基中还有一块浩气天碑存在。

　　这样可怕的正魔力量要一起铸成道心，自然引发出了更可怕的阻隔力量。

　　道印之战，是无需肉身参战的。可是龙骄阳要进行突破，他的肉身也是有感应的，此时龙骄阳的肉身在颤动，他的肉身被正魔灵力的火拼，弄得伤痕累累。

　　如果不是灵物桂花树发出的生机，在替龙骄阳护体，龙骄阳的肉身可能会首先无法承受，被自己体内的正魔灵力给肢解了。


第411章 吞噬万道

　　“吼……阴阳融合，太极分化！”

　　龙骄阳仰天长啸，邪魂与浩气天碑带着混战的力量，融入到龙骄阳的元神之中。这是最为关键的时刻，龙骄阳如果可以让邪魂与浩气天碑在元神中，形成太极图一样的状态，他就算是挺过了最艰难的一关。

　　可是这能成功吗？邪魂与浩气天碑可以共存么？

　　巨蛋虽然认为龙骄阳必败无疑，可是在龙骄阳试图让正魔道魂与元神融合之时，它忍不住集中神念去观察。

　　正魔双修，从古至今，不知吸引了多少人英才的目光。只是能走到立道心这一步的人是寥寥无几的。因为想要融合两个极端对冲的力量，是逆天而不可得道的绝路。

　　“啊……”

　　龙骄阳惨叫惊天，他的元神几乎要炸裂，邪魂与浩气天碑天生对冲，根本没有缓和的余地，它们混战不休。

　　“正魔双修，根本就是自寻死路，不知道是什么人，居然荒谬的说出，这样可以让修者的实力倍增的蛊惑之话。”巨蛋在心中骂咧吐槽，在它看来，还没有跟它正式认识的战斗伙伴，将要元神寂灭而亡了。

　　龙骄阳濒临死亡，他已经感觉不到疼痛，他仿佛一下子置身事外，在以身外人的姿态观看，邪魂与浩气天碑对冲的战斗。

　　恍惚间，他好像置身在宇宙初开，生命星球一个一个出现的时候。

　　那个时候，正气与邪气施虐天地间，无数生命星球的出现与毁灭，都与正气与邪气的冲突有着巨大关系。

　　天道为动，代表阳，可是它又代表着杀戮惩罚，让灾难灭万物，这又是阴。地道为静，代表阴，可是它又让万物繁衍赋予生机，这却是阳。

　　这一瞬间，龙骄阳忽然明白了阴阳的真谛。阴阳共存，不是要单一的将其划分开来，而后要让阳中存阴，阴中存阳，这样才能共存，才可长久孕育天地万物。

　　这样的领悟，让龙骄阳放弃了以太极图为标准，强行分化魔气与正气的意图。他以元神最后的力量，引导邪魂与浩气天碑调换位置。

　　邪魂一下子进入到阳气所在的鱼目眼之中，而浩气天碑进入到了阴气之穴的鱼目眼之中。

　　这是一种近乎自灭的换位，邪魂处在浩气天碑构筑的浩气中心点，而浩气天碑进入到了邪魂凝聚的魔巢之内。

　　“宇宙开辟，阴阳共存，太极成形，分化八卦！”

　　龙骄阳将自己的元神当成了宇宙，他在开辟天地，浩气天碑与邪魂换位之后，变成了阴阳共济，这就是太极图的奥妙。

　　只是龙骄阳会成功么？

　　这里除了巨蛋之外，无人能看见龙骄阳所处的状态，巨蛋本以为龙骄阳已经要死去，谁知道它突然感应到了一股莫名惊悚的道意，它莫名心惊道：“发生了什么事情？为什么突然感应到一股，威胁到我生命的道意？”

　　龙骄阳虚弱的元神，忽然间强盛起来，四面八方的灵气汇聚如海一般，向龙骄阳汇聚而来。

　　一道鱼目眼是金红色的太极图，在龙骄阳肉身的额头上镂刻显化，接着太极图开始延伸，形成了八卦图。这个八卦图是黯淡无光的，唯有离火之位上，一道小太极圈的火焰，将其点亮。

　　“吼……”

　　龙骄阳摆脱了无尽痛楚，他仰天长啸，一股吞噬万道的可怕之势出现了！

　　一直在旁窥探的少年帝者，亦发出了呼啸之声，拳快如闪电，势如破竹的轰响了龙骄阳。

　　龙骄阳看向少年帝者模糊的道印，他结成一道正魔太极图，一下子将其抵御了下来！

　　这一刻，龙骄阳成功立下道心，跟少年帝者的实力已经是伯仲之间。

　　龙骄阳非常的兴奋，先前他被这看不清样子的家伙暴打，如今他实力大增，欲打爆对方，以此来泄愤。

　　只是不待龙骄阳出手，少年帝者的模糊虚影消失了，他眼前的场景全部变了。他的元神与精血回归到肉身之中，他成功的在这里留下了自己的道印，他所开启的道印之战结束了。

　　“什么啊，我还没有真正战胜他，为什么就结束了？”龙骄阳愤愤不平道没有人回答龙骄阳，因为这个石屋之中，只有他一个人。

　　巨蛋震惊了好久，才结结巴巴的传念道：“你……你竟然……竟然立成了正魔道心？”

　　“对，我立成了正魔道心，我终于可以让正魔灵力一脉共存！”龙骄阳异常的兴奋，在黄家历代门主的闭关之地，他真是收获巨大，一直困惑龙骄阳道心问题，这一下就解决了！

　　“不对……你还没有真正的立成正魔道心，你还没有渡劫，还未曾得到天地大道的认可。”巨蛋忽然想起这一点，传念道：“我还在天级境初期，当然不可能引动天劫。当我要突破到圣级境之时，才能真正的完成立道心的最后一步。不过我已经立下道心，不怕渡劫。”龙骄阳异常的兴奋。

　　因为修者的道心，一旦在天级境时期立成功了，基本上渡劫成圣之后，道心会自动凝成，不会出现其它意外。

　　“你的情况怎么能跟普通修者的一样呢？我有一种感觉，你所立的正魔道心，有着吞噬万千道心的逆天之威。这样的道心，天地大道会允许存在么？”巨蛋非常认真的提醒道龙骄阳喜悦的心情一下子消失，他在刚才真的忘记了，自己的所走道路的特殊性。正魔双修的人，修真历史记载上的人物都倒在了立道心的路上，龙骄阳渡劫之时，是否能顺利，无人能知。

　　“我可以立成正魔道心，天地大道应该不会扼杀我吧？”龙骄阳喃喃道：“虽然历史上记载的正魔双修之人，从未有过成功立道心的人。可是谁知道在天级境时期，正魔双修的修者之中，有没有人成功立过道心？”巨蛋冷静分析道龙骄阳的心沉重了，他本以为立道心成功，未来的路就可以顺畅了。可是听巨蛋这样一说，他的前路还是黑暗一片，而且危机更大。

　　“龙骄阳，这一次你来到黄家，不就是来帮助黄龙炼制五转金丹的吗？如果黄龙手中的丹方，跟我曾经见过的丹方是一样的，你一定要设法留下一些稀有药材。而后就是压制你的修为境界，千万不要冒然突破。等到我出世，来帮你一起炼制渡劫天丹。这样才能无惧天劫。”巨蛋豪气干云道。


第412章 道心缺陷

　　龙骄阳愣了愣才传念道：“你都没有出世，怎么会见过五转金丹的丹方？”

　　“这个我也不清楚。但是我真的记得很多丹方，而且我还记得一些古老炼丹之法。我可以很肯定的告诉你，你的炼丹之术未必能强过我。”巨蛋很自信。

　　“别吹牛了，等你出世之后，如果不会炼丹小心我揍你。”龙骄阳不信道：“哼，还不知道谁揍谁呢！”巨蛋说到这里，顿了顿道：“又饿了，我先吸点血。”

　　“……”

　　龙骄阳无奈脸黑。

　　接下来的二天，龙骄阳没有去思考道心未来渡劫之时，会遇到怎么样劫难，他全心全意的在领悟这里的剑意。同时龙骄阳也在细细体悟八位帝级境修者，来到这里所留下的道印。

　　三日之间，龙骄阳完成了一种脱变，他整个的气势变了，领悟道心之后，他的身上不自觉的透着道势。他额头上的金红鱼目眼的太极图隐藏了起来，龙骄阳对剑意上的领悟也在突飞猛进。

　　三日之后，小石屋自己开启了传送阵的力量，将龙骄阳传送到了城主府邸的一间布置古朴的房间之中。

　　白发披肩，一身儒雅之气的黄龙站在房间的正中间。

　　“黄龙城主好。”龙骄阳笑着拱手道：“小道友收获不小啊。”黄龙打量了龙骄阳一番，有些吃惊道：“黄家的门主闭关之地，真是一个极好的闭关之地。希望日后还能有机会去闭关领悟。”龙骄阳真诚的夸赞道黄龙微笑道：“小道友若是不嫌弃，可以随时来闭关的。”

　　“真的么？”龙骄阳非常的意外。

　　黄龙点头道：“我没有必要跟小道友开玩笑。”

　　“那就多谢黄龙城主了，以后我肯定还会来打扰的。”龙骄阳高兴道：“小道友，这几天，我可是听说了许多关于你的丰功伟绩。”黄龙笑道龙骄阳表情微变，他一下子忘记了自己斩杀过黄家的人。现在居然跟黄家的家主在谈笑风生。

　　“小道友不要担心，事情的因由我都已经知道。这件事情错不在你，我也不会替不成器的族人寻仇。不过我希望能借小道友手中的诛仙玉佩一观。”黄龙看出龙骄阳的担心，他轻声直言道龙骄阳尴尬的笑了笑，将玉佩从腰间解下，递给了黄龙。

　　黄龙凝视着龙骄阳递过来的粗糙玉佩苦涩道：“果然是他。”

　　龙骄阳闻言好奇道：“黄龙城主，你认识镂刻玉佩的人？”

　　黄龙点了点头，不过他并没有说这个镂刻玉佩的人是谁。龙骄阳也不好多问。

　　“黄龙城主，我的朋友们都还好么？”龙骄阳担心起天竺卓玛几人的安全。

　　“你的几个朋友都没事，一个实力超凡的佛女，留下了一封书信给你。”黄龙城主闻言将目光从诛仙玉佩上移开，而后胸口的乾坤镜之中取出了一封信。

　　“这诛仙玉佩以后不会有用处，你拿着做个纪念吧。”

　　黄龙城主将信与诛仙玉佩一起交给龙骄阳叹声道龙骄阳一怔下意识的问道：“诛仙剑阵被毁灭了吗？”

　　“诛仙剑阵没有被毁，只是它不会在被人操纵，也不会在庇护神兽繁殖之城了。”黄龙城主道龙骄阳一脸不解的看着黄龙城主，在他未曾开口询问之时，黄龙城主已经出声道：“这件事情小道友还是不要知道太多为好。”

　　黄龙如此说，龙骄阳也问不下去了。

　　黄龙亲自带龙骄阳出去，并且命令奴仆，准备丰盛晚宴招待龙骄阳。

　　所有被强留在城主府邸的炼丹师们，今日都可以休息一天，并且允许参加晚宴。

　　龙骄阳见到黄金小蛮牛，铁头，天奇，玉敏几人之后，才真正的安心下来。他将空虚和尚从乾坤鼎之中放出来之后，一个人待在一个地方，拆开了天竺卓玛留下的信。

　　“有缘，无缘，善缘，孽缘，一切皆有定数，皆是前世因，今生果。铸罗汉金身，观过往之事，你我本无缘，却生孽缘，这一起的错都在我身上，我将的闭关断情——天竺卓玛。”

　　一页薄纸，让几句佛机之语，却让龙骄阳心头苦涩。

　　“孽缘？这算是真正的孽缘吗？”龙骄阳沉声低语，他黑色的眼睛，在逐渐变成紫红色，他心中的不甘在逐渐增强！

　　“不，我不甘心，我绝不允许喜欢的女人离开，谁要阻拦我，我就宰了谁！”

　　龙骄阳心中戾气上升，他暴戾低语！

　　“龙贤弟，你怎么了？你要去宰了谁？要我帮忙吗？”黄金小蛮牛的声音传来，让龙骄阳紫红的眼睛恢复了平常。

　　“我没有要去宰谁啊。”龙骄阳恍惚的看向黄金小蛮牛皱眉道：“我刚才有说要去宰了谁吗？”

　　黄金小蛮牛肯定的点头道：“龙贤弟，你刚才的确这样说了。我们可是兄弟，有什么事情你可别一个人去做，我会帮你的。”

　　龙骄阳听到黄金小蛮牛肯定的回答，他困惑无比的向巨蛋传念道：“我刚才说了要去宰了谁么？”

　　“你不记得自己刚才想要做什么吗？”巨蛋疑惑道：“我忘记了，我刚才到底说了些什么？”龙骄阳心慌道巨蛋沉默一会，传念道：“龙骄阳，你将意念融入到自己的魔基道魂之中，看能否记起一些事情？”

　　龙骄阳照做之后，他整个人都惊呆了。

　　许久，龙骄阳才传念给巨蛋道：“这是走火入魔的征兆吗？为什么我刚才完全不知道，自己想要去强留天竺卓玛？”

　　“不，这不是走火入魔的征兆。这是你的魔基邪魂在影响你，而这其实就是你最真实的想法！”巨蛋传念道：“怎么可能？我绝对没有强留天竺卓玛的想法！”龙骄阳反驳道：“我可不这样认为，魔基道魂是你的道心的一部分，你如果不生出这样的想法，怎么会引发道心的力量？”巨蛋鄙视道龙骄阳惊悚道：“我从未听说过道心，可以越过修者的意识，去自主掌控修者的肉身。我觉得这是一种走火入魔的征兆，而不是道心的力量。”

　　“你绝对没有走火入魔，而是你的道心太特别，你最好多花心思来掌控自己的道心，要不然它很可能让你变成杀戮邪神，也可能让你正气盖天。最为糟糕的是，这道心让你变成一个背黑锅的大糊涂蛋。”巨蛋很肯定的传言道。


第413章 天方夜谭

　　龙骄阳在吃过晚宴之后，闭关了数日，这几日他发现，如果他过于愤怒的话。魔基道魂就会影响到他，并且会越过他的意识，做出一些选择。他真不是陷入走火入魔的危机，而是他的道心有缺陷。

　　黄龙对龙骄阳非常优待，其他炼丹师在没日没夜的压榨炼丹，龙骄阳却能清闲的闭关。龙骄阳的朋友与徒弟，都被奉为上宾。这样的情况，让黄家的一些人很不理解。

　　要知道，龙骄阳可是杀死了黄明父子，跟黄家有仇。

　　“暗鹰，您有什么新的指示？”

　　一个长发飘逸，长相英俊的炼丹师在炼丹师们休息的房间顶上，参拜着一身黑衣的暗鹰。

　　“黄龙还未让你们炼制五转金丹么？”暗鹰沉声问道：“没有，他似乎在等待龙骄阳出关。”小鹰五号回应道：“看来，我们暂时还不能动龙骄阳，要不然我们就拿不到五转金丹的药方了。”暗鹰皱眉道：“暗鹰，您要是没有新的命令，属下先下去了。”

　　“去吧。记住，你现在的任务不是对付龙骄阳，一定要表现出自己的实力，让黄龙注意到你。”暗鹰吩咐道：“属下明白。”

　　暗鹰看着小鹰五号消失的身影，他在心中暗语道：“这一次的任务，真是让暗鹰小队损失惨重。如果无法完成任务，该如何向皇上交代？”

　　“今晚的夜色好吗？”突然一声音响起，暗鹰下意识是抬头看向夜空。

　　这是一个月黑风高的夜晚，根本没有什么夜色可言。

　　暗鹰反应很快，他知道自己暴露了。

　　咚！

　　暗鹰发出一件暗器，接着施展古怪步伐，极速前行。

　　“道友，初次见面你就要杀我，是不是太不友好了？”

　　一身白衣，一头白发，一双鹰隼般的眼睛。

　　黄龙看着手中的三角形的暗器，飘逸的拦在了暗鹰身前。

　　暗鹰一俩震惊之色的收住了身体，他没有料到黄龙如此可怕，竟然能破解风云极步之术。

　　“三角皇兵，皇族秘术风云极速之术，你是暗鹰小队的人。”黄龙一脸淡然，却说出让暗鹰极度震惊的话。

　　“你……”

　　“不要问我为什么知道这些。除了今日跟你见面的炼丹师，带上你的人，马上滚出神兽繁殖之城的地界，要不然我保证你们看不见明天的太阳。”黄龙霸气冷酷道：“我皇命在身，绝不会离去。”暗鹰针锋相对。

　　嗖！

　　黄龙手中的暗器出手，暗鹰已经捕捉到的暗器的轨迹，正要遁逃，可是他突然发现自己的身体无法轻松移动。

　　这一下，暗鹰惊悚了。只是他来不及做过多的反应，三角暗器扎入到了他的一只眼睛之中！

　　“告诉李袁，神兽繁殖之城的事情，皇族不能插手！”黄龙留下这句话，转身离去。

　　暗鹰忍着疼痛，在寒风之中低喃道：“只是领悟出帝纹，就如此可怕……未来他若是证道成帝，将会如何？”

　　翌日，暗鹰小队的人离开了城主府邸。一直想要寻找龙骄阳麻烦的蔡魁也被‘请’出了城主府邸。

　　龙骄阳对这些自然是不清楚，不过龙骄阳决定出关，开始要帮助黄龙炼制五转金丹。

　　黄龙非常开心，而后让龙骄阳先替他炼制凤血，玄武精魄。

　　龙骄阳吃惊了，黄龙的手笔真是不小。

　　接下来的三天之中，龙骄阳先后炼制了凤血，玄武精魄，白虎心，青龙角等神兽物件，这让他非常眼热。

　　“龙骄阳，这黄龙城主很狡猾啊。你不会在他那里看见五转金丹的丹方了。”巨蛋传言道：“你还说自己的炼丹术非常高明，听你这话就知道你不懂炼丹术。不给丹方，还怎么炼制丹药？”龙骄阳传言鄙视道巨蛋反唇相讥道：“龙骄阳，你懂什么？五转金丹可不是普通丹，它不是一个人可以炼制的，所用的炼丹炉，也是大炼丹炉，不是单手可持的小炼丹炉。”

　　“炼丹炉的大与小并没有太大的分别。而要合力炼丹，却都不知道丹方，这还怎么去炼丹？”龙骄阳道：“五转金丹需要在一个炼丹炉之中炼制，却要分成五份药材来炼，并且要先炼成五颗丹药，最后将这五颗丹药炼的融合在一起，才算是炼成了五转金丹。”巨蛋传言道龙骄阳一阵无语的传言道：“你这话说的真是天方夜谭，五个人怎么可能在一个炼丹炉之中分别炼制五颗丹药，而后再将它们融合在一起？这样做，只要有一个人分心，就会导致炼丹失败。”

　　“所以说，五转金丹异常难炼。而现在黄龙城主，又小气的不愿意公开丹方，你们这一次的炼丹是必定要失败的。现在你要抓住机会，将青龙角，白虎心这样的稀有之物留下一些，等待我出世来帮助你炼制五转金丹。”巨蛋笃定道龙骄阳拒绝道：“君子有所为，有所不为。我想要这些东西，可以找黄龙城主购买。”

　　“购买？这些可是真正的神兽所留的东西，可不是一些还未成年，就被斩杀的青龙白虎所留的次品！虽然这里是神兽繁殖之城，也不可能有太多的！”巨蛋无语道龙骄阳却不愿改变想法，最后把巨蛋气的不轻。

　　等待龙骄阳将炼制好的东西交给黄龙派来的亲卫，他再次给巨蛋传言道：“我们是战斗伙伴，以后你需要什么东西，直接告诉我，我给你去购买，不要用歪门邪道的手段来得到。”

　　“我靠，龙骄阳你不会忘记刚才做了什么吧？现在还敢来教训我？”巨蛋爆粗口道龙骄阳一愣，而后急忙将意念融入魔基道魂之中，下一刻他的脸彻底黑了！

　　接着龙骄阳内察乾坤戒，里面居然有半根青龙角，半颗白虎心。

　　“嘻嘻，龙骄阳你心中的歪念可比我重多了。我只是要你留一点，你一出就是黑下一半，让我可是目瞪口呆啊！”巨蛋调侃嘻声道：“不行，我要将东西拿出去还给黄龙城主。”龙骄阳的良心受到了谴责。

　　“去吧，告诉所有人你是个不良的小偷儿。”巨蛋冷声道：“我不是小偷，我完全不知情……”龙骄阳非常委屈，他这个黑锅背的太冤枉。

　　“哼哼，你觉得有人会相信你的解释？东西不是我偷的，是我的道心做的？”巨蛋道：“……”龙骄阳无言了，他自己都不会相信这样的解释。


第414章 九转神炉

　　黄龙进入到了黄家的祖地，这些时日并没有在城主府邸之中，而龙骄阳每次要炼的神兽物件，都是黄龙的亲卫送来的。龙骄阳在这段时间之内，过的是无比的煎熬。他每天都在跟自己的道心对抗，因为稍微不注意，他的魔基道魂就会越俎代庖的做出很不君子的事情。

　　巨蛋每天都会以此取笑龙骄阳一番。

　　七日之后，黄龙城主从黄家祖地出来，宣布将要炼制五转金丹。除了他点名留下来的几个人之外，其他的几个炼丹师都可以离去。

　　听到这个消息，炼丹师们都不由松了一口气，这些日子他们可是被困在这里，替黄龙炼制了许多丹药。很多心中不爽的炼丹师，都已经决定出去之后，将黄龙的霸道与野蛮痛斥一番。

　　当然要做这样的事情，肯定要先离开神兽繁殖之城才行。

　　其实城主府邸的事情，外面已经传的沸沸扬扬，很多炼丹组织已经公开质问黄龙城主，为何要强行囚困炼丹师。炼丹公会的人，则更加的强势，他们有大师级炼丹师陨落在城主府邸，要让黄龙城主给一个说法。

　　不过这些人都叫喊的很凶，并没有人真正到城主府邸来质问黄龙，因为外界传闻，黄龙领悟了帝纹，冲击帝级境迫在眉睫了。这个时候，谁敢得罪一个未来的帝级境强者？

　　龙骄阳与黄金小蛮牛，许尹几人叙旧之后，被黄龙城主带入了这一次炼制五转金丹的密地。这是炼丹巨殿的底下，这里摆设着六个巨大的炼丹炉。

　　“九转神炉，这黄家的底蕴极深，深不可测啊。”巨蛋吃惊的给龙骄阳传念道：“什么是九转神炉？”龙骄阳传念问道：“九转神炉都不知道？这可是传说中可以炼制九转金丹的仙级炼丹炉。当然这里摆放的肯定不是仙级的九转神炉，这是仿品。”巨蛋传言道：“这样的炼丹炉有什么特别之处？”

　　“它最特别的地方就是，它虽然是一个炼丹炉，可是里面的丹火之阵却分成了九个。可以让九个人一起炼丹，在丹炉的最中间，有一个轮回火阵，这是一个能让成形丹药，逐渐融合而不会爆裂的奇异火阵。”巨蛋详细说道：“还有可以让成形丹药融合在一起的火阵？”龙骄阳愣住了，他的脑海中有丹魔的记忆，可是也不知道有这样的奇异丹火之阵。

　　巨蛋骄傲的传念道：“早就跟你说过，我懂很多古老炼丹术。而你，所懂得的炼丹术其实很少。”

　　“谁知道，你说的是真是假？”龙骄阳反击道黄龙城主在这个时候开口道：“诸位道友，你们所看见的炼丹炉名为九转神炉……”

　　龙骄阳后面的话都没有听进去，因为他已经知道了。

　　“听见没有，我说的可都是真的。”巨蛋大笑传念。

　　龙骄阳的心中泛起惊涛骇浪，他本以为自己非常了解炼丹术了，谁知道还有九转神炉这样的炼丹炉。

　　“轮回火阵，到底是怎样的丹火之阵，为何能让成形的丹药融合在一起？”龙骄阳在心中自语。

　　黄龙介绍完炼丹炉的情况后，他走到一个有五个凸出之位的九转神炉面前道：“今日我们要炼制五转金丹，用这一个可以允许五个人一起炼丹的九转神炉就了。”

　　这一次黄龙挑选出来的人，除了龙骄阳，另外三个是小鹰五号，绝无涯，乌大仁。

　　绝无涯浑身上下都散发着，生人勿近的气息。小鹰五号英俊儒雅，嘴角一直带笑，看起来很好相处。龙骄阳的注意力却放在乌大仁身上。

　　这乌大仁皮肤很白，可是左脸却有一道难看的红胎记，还留着胡子，模样极为丑陋。不过龙骄阳关注他，并非是因为他长相丑陋，而是因为他姓乌。

　　龙骄阳可从来没有忘记过正气宗思过崖之下，浩气天碑中的丹魔前辈。他如今的实力，还无法让他返回正气宗去看丹魔。不过他记得丹魔的每一句话，在他离开思过崖之时，丹魔可是让他帮忙照顾邪丹门的乌姓之人。

　　“邪丹门早已经泯灭在历史长河中，这一个乌大仁会不会是丹魔前辈的后辈呢？”龙骄阳在心中低语。

　　“黄龙城主，我们只有四个人，应该换一个九转神炉吧？”绝无涯声冷如冰道龙骄阳这才注意到，黄龙城主只挑选出了五个人，还缺少一个人。

　　不待龙骄阳询问，黄龙城主笑着挥手道：“还有一个人在我衣袖中。”

　　众人本以为黄龙城主在开玩笑，结果黄龙城主一挥衣袖，一个浑身鲜血的人坠落出来。

　　此人蓬头垢面，鲜血染身，让人看不出相貌。可是龙骄阳却第一时间认出了这个人，因为他感应到对方身上熟悉的气息。

　　“你是蚩魔！”

　　蚩魔艰难抬头，看了眼龙骄阳。

　　“黄龙城主，这人可是魔族之人，你要让他一起参与炼制五转金丹，不怕五转金丹的丹方外泄吗？”小鹰五号沉声提醒。

　　黄龙淡然一笑道：“五转金丹的丹方，是没有人可以泄露的。你们待会所看见的丹方，都将只是五分之一的丹方。”

　　乌大仁，绝无涯，小鹰五号，龙骄阳四人露出惊疑之色。

　　“黄龙城主，不给完整的丹方，我们如何能成功炼制五转金丹？你是拿我们开玩笑吗？”乌大仁的声音很细，完全不似他丑陋脸庞一样吓人。

　　“五转金丹的丹方本来就是独立分开，待会我会让你们先试炼几次，你们无需担心失败的问题，只要用心炼丹就行。”黄龙淡定道巨蛋给龙骄阳传念骄傲道：“听见没有？我就说你在黄龙的手上，看不到完整的丹方吧！”

　　龙骄阳无言以对，他真没有想过黄龙真会这样做，不给完整的丹方。

　　“小道友，能否给我一个面子。将你与蚩魔的赌约就此揭过？当然我不会让你白白损失，你可以提出要求，只要我能做到，就会帮你做到。”黄龙看向龙骄阳道龙骄阳没有料到，黄龙会替一个魔族的炼丹师说话，他心中有些不忿了。

　　“黄龙能说动这一个魔族的炼丹师来帮忙炼丹，必然要做出承诺。蚩魔肯定向他提出，让其帮忙解除跟你的赌约。”巨蛋分析道：“哼，赌命之约岂能改变？”龙骄阳不满传念。

　　“九转神炉是炼制五转金丹的必需品，你让黄龙送一个九转神炉给你，这可比一个魔族炼丹师的命值钱多了。”巨蛋不以为然道。


第415章 神炉玄妙

　　龙骄阳思考一会，同意了巨蛋的提议。

　　“黄龙城主既然开口，我可以解除跟蚩魔的赌约。我也不需要黄龙城主替我做些什么，我只想要一个九转神炉，不知道黄龙城主能不能给我？”龙骄阳平静开口道绝无涯几人震惊的看向龙骄阳，这样的炼丹炉各大门派都没有，龙骄阳竟然敢开口向黄龙城主索要一个，这是想要找死么？

　　蚩魔忍痛抬起头，他也非常意外，龙骄阳会做出这样的选择。他以为龙骄阳会拒绝黄龙的调解，让他自尽。

　　黄龙也有些意外的问道：“小道友，你要九转神炉做什么？”

　　“黄龙城主，作为一个炼丹师，我自然希望有朝一日能炼成九转金丹，所以先向黄龙城主求一个炼丹炉，以备后用。”龙骄阳笑道：“哈哈，小道友的志向不小啊。但是九转神炉的价值无限，只是因为要你放一个魔族炼丹师一马，我亏了。”

　　黄龙温和笑着开口道：“小道友，如果你能答应日后替我炼三次丹药，我就将九转神炉送给你。”

　　“如果是可以九人一起炼制的九转神炉，我就答应日后替你炼丹三次！”龙骄阳的目光锁定在了最大的九转神炉上。

　　在场众人都认为龙骄阳疯了，这可是黄家的镇族之宝，岂会送人？

　　巨蛋也是如此认为的，不过它认为龙骄阳现在肯定是被魔基道魂给影响了，所以异常黑心了。

　　黄龙沉思了一会，最终出乎意料的点头道：“如果小道友不怕被人追杀，这一口九转神炉就给你了。”

　　众人吃惊的望向黄龙，他们觉得这黄龙城主也疯了。

　　“炼丹炉，不是炼丹师的人根本不会惦记，只要黄龙城主肯给，我自然敢接。”龙骄阳自信道：“它属于你了。”黄龙淡然的指向最大的九转神炉笑道龙骄阳没有犹豫，直接催动乾坤戒，将最大的一口九转神炉给收下。

　　现场一片寂静，众人都不明白，为什么黄龙真会将九转神炉送给龙骄阳。

　　“蚩魔，现在我已经完成承诺，接下来你可不要让我失望。”黄龙俯瞰蚩魔气势逼人。

　　蚩魔艰难的点了点头道：“魔族的誓言，比狡猾多变的人族更可靠。”

　　“是吗？那为何你活到了现在？”乌大仁鄙视道绝无涯，小鹰五号二人也在用鄙视的眼神看着蚩魔，这家伙赌命之战失败了，却出尔反尔的逃走，不肯自杀。这也算是誓言可靠？

　　黄龙微笑道：“好了，以前的恩怨诸位道友就不要提及了，现在你们是一个团队，要齐心协力炼成五转金丹。我希望你们能忘记私人恩怨，精诚合作炼成五转金丹。”

　　“黄龙城主，我觉得最好换一个人。非我族类其心必异，这一个魔族炼丹师不可信。”小鹰五号对魔族异常反感。

　　“暗鹰小队已经撤离，你想要活命，就要全心全意给我炼丹。”突然小鹰五号耳中，传来这样一句冷漠的话。

　　小鹰五号惊悚的看向黄龙城主，他没有想到自己已经暴露，而整个暗鹰小队都被驱逐了。

　　黄龙没有看小鹰五号，他微笑的在向龙骄阳几人讲述分开炼制丹药的步骤。

　　半个时辰后，黄龙将所有步骤讲完，分别将五张丹方交到了龙骄阳五人手上。

　　而后黄龙城主，亲自将每一个人需要炼丹的药材，送到了五个人身旁的石台上。

　　“五个人都无法交流，这要如何来完成最后一步？”龙骄阳很无语给巨蛋传念。

　　“如果没有九转神炉，这的确是个问题，可以有了九转神炉之后，这并不是问题。”巨蛋传念道：“说清楚一点！”龙骄阳追问。

　　“专心炼丹吧，待会你自己就会明白其中的奥妙。”巨蛋故作神秘。

　　龙骄阳在心中吐槽了巨蛋一番，而后开始研究丹方。

　　“神禽丹。”

　　龙骄阳所见到的药方，其实跟他这些日子所炼的神兽物件是一体的，他需要将青龙角，白虎心，鲲鹏翼等十八种神兽药材给炼制成一颗神禽丹。

　　这是一种任何人都不敢吞噬的神禽丹，因为它不包含任何其它药材，纯粹是要凝聚各大神兽的药材，形成一种霸道之极的丹药。

　　这也是炼制五转金丹之中，最为难练的一颗丹药。

　　不过这对龙骄阳来说，并不是什么大问题，他的祭祀之火变化多端，可以将这些神兽药材按照丹方炼制一颗神禽丹。

　　药材准备完成之后，龙骄阳开启凸位的丹炉偏顶。

　　这一口九转炼丹炉除了大炉顶之外，五个凸位上都一个供炼丹师打开的小偏顶。

　　龙骄阳将手按在开启丹炉之火的地方，将其丹火之阵开启，这一瞬间龙骄阳有些震惊。因为他发现了九转神炉的奥妙。龙骄阳开启的丹火之阵，跟四周是隔绝的，却也能感应到其它丹火之阵的动静！

　　当五个丹火之阵，在同一个炼丹炉之中分隔燃烧起来，龙骄阳通过自己的丹火之阵，竟然能感应到另外几个丹火之阵上所炼丹药的情况。

　　“这九转神炉真是玄妙无比啊。”龙骄阳感慨万分。

　　“如果你们五人可以顺利完成各自的丹药，你才会真正见识到，九转神炉的奥妙之处。”巨蛋传念一声。

　　九转神炉的奥妙，让龙骄阳几人大为震惊，或许正是因为这样的震惊，绝无涯直接将丹药炼糊了。

　　而绝无涯炼丹失败的结果，是让整个九转神炉熄灭了炉火，龙骄阳等人在完全没有准备的情况下，都以炼丹失败而告终。丹火之阵都熄灭了，还如何炼丹？

　　“黄龙城主，这是什么情况？这个炼丹炉是不是有问题？怎么突然丹火之阵熄灭了？”龙骄阳恼火的问道：“九转神炉之中，任何一个方位的丹药炼制失败，都会导致整个炼丹炉的丹火之阵熄灭。”黄龙解释道龙骄阳目瞪口呆道：“不是吧？这炼丹炉还有这样的毛病？”

　　“黄龙城主，我看根本没有必要炼下去，这几人太弱了，连最基本的丹药都无法炼成。”蚩魔冷声嘲讽道：“你胡说什么？我刚才只是被九转神炉的奥妙给吸引的分神了，下一次我绝不会将丹药炼糊了。”绝无涯针锋相对，眼中杀意无尽。


第416章 奇丹难炼

　　五转金丹的炼制，真是异常艰难。

　　接下来连续试了几次，小鹰五号，绝无涯，乌大仁三个接连失误，导致炼丹失败。除了龙骄阳与蚩魔之外，另外三人总是会出现一个拖后腿的。

　　黄龙城主淡定的脸，也逐渐变黑了。

　　“好了，今天到此为止！”

　　第八次失败后，黄龙城主忍不住喊了一句。

　　龙骄阳耸了耸肩，没有说什么。

　　小鹰五号，绝无涯，乌大仁三个有些不敢去面对黄龙城主，他们三个的失误，可是让黄龙城主损失极大。炼制五转金丹的药材都是极其稀有的。这样的浪费与消耗，是一种罪过。

　　“黄龙城主，城主府邸之中，难到连一个大师级的炼丹师都没有么？”蚩魔皱眉不解的问道：“如果我的府邸之中有大师级的炼丹师，就不会有悬赏炼丹大会了。”黄龙叹声道：“悬赏炼丹大会，不是冒充你的人给弄出来的吗？”龙骄阳疑惑道：“这是早已经计划好的事情，要不然冒充我的敌人，下达这样的命令，怎么可能会如此顺利？”黄龙道蚩魔冷眼看着黄龙道：“黄龙城主，以神兽繁殖之城的实力，培养出几个大师级的炼丹师应该不是什么难事吧？”

　　黄龙苦笑道：“如果可以的话，谁会放弃培养炼丹师？可是这片天地不允许身具火灵性的人诞生，想要培养都无法培养。”

　　众人都被黄龙这句话给震惊了，他们完全没有料到，这里竟然不允许身具火灵性的人诞生？

　　“有得必有失，这里是神兽繁殖之城，夺天地之造化，可以让人抓到外人难得一见的神兽。可是炼丹师却在这里绝迹了。”

　　“神兽繁殖之城的人，无法培养成炼丹师，你们难到就没有想过从其他城弄人来吗？”蚩魔不太相信黄龙的话。

　　龙骄阳几人也觉得，黄龙这样的解释有很大的漏洞。

　　“你们所能想到的办法，我的先辈们都试过。其结果就是，身居火灵性的人，在这里无法炼丹。一些炼丹学徒来到这里，几十年炼丹术都无法进步，而当他们离开了神兽繁殖之城，却可以突飞猛进。”黄龙道小鹰五号完全不相信的质问道：“黄龙城主，如果神兽繁殖之城没有炼丹师，为什么你们会修建巨大的炼丹殿，还有九转神炉？”

　　“很简单，李唐皇族一直视我们为眼中钉，我们自然不能暴露没有炼丹师的致命弱点。”黄龙大有深意的看着小鹰五号。

　　小鹰五号被黄龙看的心中发寒，急忙低下头。

　　“这件事情，本来是辛秘。现在我将其告诉你们，是要让你们明白。可不可以炼成五转金丹，就靠你们五位了，我无法找来大师级的炼丹师来帮助你们。”黄龙坦诚道蚩魔冷眼看了乌大仁三个一眼道：“黄龙城主，其实还有一个方法可以一试。”

　　“什么方法？”

　　“方法很简单，将丹方给我与龙骄阳，我们二人来炼五转金丹。”蚩魔淡然道蚩魔的话语一出，众人皆是一愣。

　　而后愤怒的情绪，在绝无涯三人心中沸腾。

　　“黄龙城主，这魔族炼丹师心怀鬼胎，你可千万不要上当。”乌大仁道：“蚩魔，你当自己是丹王么？可以分心的炼制多个丹药？”绝无涯冷哼道：“嚣张无知。”小鹰五号冷冷盯着蚩魔。

　　龙骄阳有些愣神，他没有想到蚩魔会提出这样的建议。

　　黄龙眉头微皱，目光在龙骄阳与蚩魔身上扫来扫去。

　　“小道友，你有什么看法？”片刻后，黄龙问道龙骄阳看了蚩魔一眼点头道：“我觉得可以这个办法可以试一试。”

　　绝无涯，小鹰五号的目光落在了龙骄阳的身上，他们二人的眼神充满了愤怒与杀意。

　　乌大仁没有去怒瞪龙骄阳，他只是用好奇的眼神看着龙骄阳。

　　“好，明天就试一试这个办法，今天你们要好好休息。”黄龙沉声道蚩魔被黄龙带走，龙骄阳几人被分别送到了地下密室之中，这几日，他们是不能跟外界接触的。

　　在简陋的地下密室之中，龙骄阳跟巨蛋在进行交流。

　　“明日炼丹，无论如何都不可以炼成。”巨蛋腹黑传言。

　　“为什么呢？”

　　“很简单，你要是炼成了五转金丹，日后将永无宁日，甚至可能立刻招来杀身之祸。”

　　龙骄阳剑眉挑动道：“你觉得黄龙城主，会在丹成之时杀我？”

　　“一旦你与蚩魔炼成了五转金丹，黄龙必定能成为帝级境修者。那时候，他绝对会为了保证自己是九玄大世界唯一的帝级境修者，让关于五转金丹的所有东西消失。”巨蛋无比肯定。

　　龙骄阳对黄龙的感观非常好，他不觉得黄龙会做出卸磨杀驴的事情。可是一想到在正气宗的遭遇，龙骄阳又深感人心险恶，只凭感观是无法断定一个人的好坏的。

　　翌日。

　　乌大仁，绝无涯，小鹰五号三人没有出现在炼丹密室之中。

　　黄龙并不想，太多的人介入这件事情，他也不想泄露这一次龙骄阳与蚩魔二人炼丹的结果。

　　“二位道友，因为药材有限，今日我只替你们准备了二份药材。希望你们能创造奇迹。”

　　黄龙轻语说到，他并不看好龙骄阳与蚩魔二人这一次的尝试。可是神兽繁殖之城没有自己培养的炼丹师，他没有其它选择，只能让龙骄阳与蚩魔试炼一下。

　　“黄龙城主，我们只能尽力一试，你不要抱太大的希望。”龙骄阳提前安慰，他没有准备尽力，已经可以肯定炼丹必定失败。

　　蚩魔双目微眯的挑衅道：“龙骄阳，你要是没有信心。我来炼制三颗丹药，你来炼制二颗如何？”

　　“我没意见啊。”龙骄阳淡定道黄龙可不会给蚩魔三个丹方，他将另外二份炼制药草与药石的丹方给了龙骄阳。

　　龙骄阳见到炼药石的丹方，不由愣了愣神。他知道过有些石头，可以掺入到丹药之中，作为药石。可是他没有想到，这世间有六种石头可以做为药石。

　　“小道友，怎么了？有不会炼制的东西？”黄龙见龙骄阳表情不对传言问道龙骄阳摇了摇头轻声道：“不是不会炼，而是有些震惊。”

　　“龙骄阳，你可以全力炼制丹药了。这个丹方是炼不成五转金丹的。”巨蛋传言道：“你是说？这丹方不对？”龙骄阳惊讶的传言询问。

　　“岂止是不对，是错误的离谱。花岗石，这分明是铺路的石头，竟然也入了药石类，这不是开玩笑吗？”巨蛋非常的肯定。


第417章 轮回丹火之阵

　　巨蛋的话，让龙骄阳觉得黄龙城主很可怜。这样辛辛苦苦的准备，所炼制的竟然是假丹方。

　　不过龙骄阳也帮不了黄龙，巨蛋不肯透露真丹方，说要等它出世，才能告诉他。

　　“龙骄阳，不要有所顾忌，我们全力出手，看一看这丹方是真是假。”蚩魔当着黄龙的面，对龙骄阳说道龙骄阳点了点头道：“好，全力以赴。”

　　黄龙刚开始还在担心，龙骄阳与蚩魔能不能同时炼制多个丹药。

　　在龙骄阳与蚩魔身上祭祀之火开启，让整个九转炼丹炉复苏之后，黄龙的眼中闪烁出了震惊之色。

　　黄龙的目光一直锁定在龙骄阳的身上，他用自己才能听见声音低语：“祭祀之术，这世间居然真的还有其他的祭祀存在。”

　　龙骄阳与蚩魔的祭祀炼丹术，真的非常强。龙骄阳在快速完成三颗丹药的炼制。

　　这样的炼制，在龙骄阳看来，根本不算是炼丹。这只是要将每一种同类项的药材融合在一起。龙骄阳脑海之中有丹魔的记忆，对各种药材的药性了如指掌。所以这样的融合，对龙骄阳来说毫无压力。

　　蚩魔则遇到了一些麻烦，不过他克服了困难。

　　龙骄阳与蚩魔二人，因为都会祭祀炼丹术的原因，双方的默契十足。

　　他们几乎在同一时刻，让炼制的药材凝丹成形。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　五声闷雷般的声音传来，九转神炉之中的五颗丹药一起进入到了最中间的轮回丹火之阵中，龙骄阳与蚩魔所开启的五道丹火之阵，在炼丹炉之中改变了阵纹，全部融入到了轮回丹火之阵内。

　　龙骄阳的心神剧震，因为他真的感应到一股轮回再生的力量。这一股力量，想要牵引他的元神进入轮回，开启新生。

　　“好诡异的轮回丹火之阵。”

　　龙骄阳心惊警惕，这时候他可不能收手，一旦他收手这丹火之阵就会崩溃。

　　龙骄阳与蚩魔炼成的五颗丹药，在轮回丹火之阵中触碰。接着，它们竟然真的开始融合。龙骄阳与蚩魔都异常的震惊，只是他们没有能见证五转金丹的成功。

　　砰。

　　一声脆响，轮回丹火之阵中的五颗丹药全部碎裂，化成了五团火焰，被轮回之火焚烧成灰。

　　龙骄阳与蚩魔被一股力量震飞。

　　龙骄阳只觉五脏六腑在错位，奇经八脉在逆转，有一道轮回之火涌入到他的体内，要把他的肉身灭杀，带他的元神去轮回。

　　黄龙发现不对，一闪烁出现在龙骄阳的身边，正当他要出手替龙骄阳破掉轮回之火时。一股吞噬万道的力量，夺灭了龙骄阳体内的轮回之火。

　　黄龙惊讶的盯着龙骄阳，他忽然觉得这一个小辈的身上，隐藏着许多秘密。

　　蚩魔痛苦哀嚎，黄龙却没有立刻去救人。

　　“小道友，为何你们到最后时刻失败了？”黄龙问道：“黄龙城主，你手上的丹方有问题，丹药在最后时刻，根本无法融合。”

　　龙骄阳吐出一口瘀血，心有余悸的看向九转神炉。他没有想到，炼丹失败，竟然会遭遇丹炉反噬，如果不是他立成了道心，根本无法对抗轮回之火。

　　黄龙默然无言，一会儿后，他才叹息道：“原来这真是假的丹方，看来我是没有捷径可走了。”

　　不远处的蚩魔身体抽搐，已经开始吐血，眼看就要丢命。黄龙并没有漠视的看他死亡，他伸出手指一点，破掉了蚩魔体内的轮回之火。

　　蚩魔瘫在地上，怒骂道：“卑鄙的人类，你坑我，这根本不是九转神炉，它想要吞掉我的神魂！”

　　黄龙冷漠道：“你太高看自己了，你值得我坑吗？”

　　龙骄阳看了看痛苦无比的蚩魔，想起刚才被轮回之火折磨的痛楚，他不由心惊的向巨蛋传言道：“这是真的九转神炉么？我刚才也感觉，它想要吞噬我的元神。”

　　“这个我就不清楚了。我的记忆之中，并没有九转神炉吞噬人元神的事情。”巨蛋如实回应。

　　龙骄阳与蚩魔这一次的炼丹，让黄龙心中的一点侥幸心理消失。他没有让龙骄阳与蚩魔重新炼制丹药，也没有让乌大仁，绝无涯，小鹰五号三人参与进来，他宣布这一次的悬赏炼丹大会结束。

　　乌大仁，绝无涯，小鹰五号想要知道五转金丹是否炼成功，可是龙骄阳与蚩魔都表示不能透露。

　　虽然确定了丹方有问题，无法炼制出五转金丹。黄龙并没有打算向外透露，他还要求龙骄阳与蚩魔对这件事情保密，绝对不可向外透露结果。

　　……

　　月朗星稀的夜晚，龙骄阳与黄龙的小女儿黄小欣，在黄家后院的花园中散步。

　　黄小欣身高颀长，黑发披肩，秀眉大眼是一个美人。

　　龙骄阳的表情有些尴尬，他真是没有想到，黄龙会突然替自己的女儿做媒，要让他做黄家的女婿。

　　“龙公子，我们已经单独相处半个时辰，这期间你一句话都不说。如果你觉得我很无聊，可以直说的。”黄小欣受不了这样的冷落开口道：“黄小姐，我是不知道说些什么了。我已经如实跟你父亲说了，我已经成亲，不会纳妾的。”龙骄阳想了想直说道黄小欣的眼中有失望之色一闪而过，她强颜欢笑道：“龙公子无需担心，我会亲自跟我爹说的。今夜，我陪龙公子喝几杯，以表感激之情。”

　　“好，喝酒是没有问题的。”龙骄阳眉开眼笑道以祭祀之术，变成一株大树的许尹，对被他隐藏的黄金小蛮牛，铁头二人吐槽道：“龙骄阳也太不懂美人心思了，这个时候怎么能伤美人儿的心，该立刻答应，带去洞房花烛啊。”

　　“你啊，是吃不到葡萄说葡萄酸吧。我龙贤弟乃是情圣，所泡的美人，哪一个不是美若天仙，身世惊人的。这个黄小姐太普通了，自然无法勾起龙贤弟的兴趣。”黄金小蛮牛鼓吹道：“我呸，他是情圣，我是什么了？皇帝的女儿，丹王的小妾，正道盟盟主的掌上明珠，寂灭魔殿殿主的双胞胎女儿，可都是我的道侣！”许尹小声道：“吹吧，吹吧，反正没有人知道。”黄金小蛮牛斜眼讥笑道。


第418章 邪心影响

　　黄龙没有强求龙骄阳娶他的小女儿，龙骄阳却不敢在继续待下去，他带着天奇，玉敏等人离开城主府邸，将要返回放逐之域。

　　按照原计划，龙骄阳是要进入天荒，去寻找楚玲儿的。可是现在他手中的神兽附体丹消耗巨大，自己的道心又出现了问题，他需要先返回放逐之域，在战天城之中炼丹闭关。

　　“龙呆瓜，你可真是艳福不浅啊。黄龙城主的女儿身材可是很火辣的。”紫珊开口，只是她的话语带着浓浓的讥讽味道。

　　“紫珊道友，你就别阴阳怪气的说话了。我龙贤弟的女人，哪一个不是身材火辣的美人？”黄金小蛮牛冷哼反击，当年被这小魔女逼迫发誓的事情，它可是还记得呢。

　　“臭蛮牛，你给我小心一点！”紫珊愤怒道黄金小蛮牛昂头挑衅道：“怎么？想要跟我动手么？”

　　“你们两个别吵了，每一次见面就起冲突，不烦么？”龙骄阳冷声道紫珊不满的冲到龙骄阳身前尖声道：“龙呆瓜，你现在是在烦我，嫌我么？”

　　“我觉得，我很喜欢你。”

　　龙骄阳突然轻语，而后他垂下头，当着众人的面吻上了紫珊的火红的嘴唇。他的一只大手大力的按在了紫珊的腰上，将其按在自己身上。

　　众人皆知一愣，紫珊瞪大眼睛，处于发愣状态。

　　当感应到龙骄阳的手掌要撕裂她的衣服，她才愤怒挣扎，咬住了龙骄阳的舌头！

　　龙骄阳一把将紫珊推开，不满的吐出小口鲜血道：“干什么咬我？”

　　“龙骄阳你个流氓！你当我是什么？”紫珊愤怒无比！

　　“你当然是我的女人啊。”龙骄阳理所当然，一脸放荡不羁的神态。

　　黄金小蛮牛，空虚和尚，铁头几个比较了解龙骄阳的人，顿时觉得龙骄阳有些不对劲。

　　萱莲，周莉等圣女护卫的人，也没有马上动手。因为她们都很清楚。紫珊是非常爱龙骄阳的。

　　“我是你的女人？”紫珊脸色有些好转的问道：“楚玲儿与佛门女子天竺卓玛呢？你决定跟她们断绝关系了吗？”

　　“这是什么话？楚玲儿与天竺卓玛不都是我的女人吗？我为什么要跟她们断绝关系？”龙骄阳翻了翻白眼。

　　紫珊愣怔之后，一脸愤怒之色道：“龙骄阳，你是想要左拥右抱？”

　　“在修真界之中，一个男人有多个道侣不是很正常么？”龙骄阳耸肩道紫珊强压内心的怒火问道：“那好，我在你心中排在什么位置？”

　　“这个重要吗？”

　　“非常重要！”紫珊咬牙切齿道：“楚玲儿是正妻，天竺卓玛很特殊不好说，你应该是第三个。”龙骄阳想了想直白道紫珊双眼充血，背后血凤翅膀展开，她绝命一般的冲向龙骄阳咆哮道：“龙骄阳，你去死吧！”

　　龙骄阳邪魅一笑道：“你杀不了我。”

　　在众人的视线内，龙骄阳忽然失去踪迹，而后他出现在了紫珊背后，将紫珊抱住调戏道：“长翅膀的美人可不多见，带我到天上飞翔一番怎么样？”

　　“你给我去死！”紫珊怒气冲天，翅膀上发出血色灵力，要将龙骄阳给震开。

　　龙骄阳的眉眼间金红太极图浮现而出，狂吞血色灵力。

　　龙骄阳与紫珊飞向前方，留下了目瞪口呆的一群人。

　　“龙骄阳这是要霸王硬上弓么？”许尹贼笑道：“什么霸王硬上弓，我觉得龙贤弟很不对劲。”黄金小蛮牛一脸担忧道铁头附和点头：“我也觉得龙骄阳有些问题，你们刚才注意到没有，龙骄阳道友的眼睛转成了紫红色。”

　　空虚和尚大惊道：“龙骄阳道友，不会是走火入魔了吧？”

　　萱莲听见这话，脸色大变的喊道：“圣女护卫们，全速前进救下圣女！”

　　黄金小蛮牛反应过来，拔腿狂奔道：“我很不喜欢这小魔女，绝对不能让龙骄阳跟她的关系加深。”

　　柳明与普信对视一眼，两人都在心中暗自高兴，小欣小姐没有被许配这个登徒子。

　　众人一路追赶，从城主府邸出去，一直到了繁华街道上。

　　龙骄阳从紫珊身上飞落而下，大步向前，没有丝毫的留恋。

　　紫珊气的眼泪如金豆般滑落向地。

　　“圣女……”萱莲几人终于赶来。

　　紫珊伤心欲绝，愤怒咆哮道：“上，给我杀了他！”

　　萱莲几人拔剑追赶，要围观龙骄阳。

　　黄金小蛮牛铁塔般的身躯，堵在萱莲几人的前面。

　　“别自不量力，我可不想揍你们。”黄金小蛮牛厉声威胁。

　　空虚和尚，许尹几人都已经赶来。

　　“诸位道友，先不要冲动。龙骄阳道友的情况很不对，你们别上去找死。”空虚和尚真心劝阻，他可不喜欢这些如花似玉的女子，死在龙骄阳的手上。

　　玉敏很焦急：“天奇，你师父是不是被邪魔附体了？”

　　“师父没有被邪魔附体，不过他现在的状态真的很古怪。”天奇皱起眉头，一脸担心。

　　“天奇，你快速追上你师父，用浩气力量看能不能唤醒他。”玉敏脑海中闪过一道灵光，急忙喊话道天奇闻言，快步追上龙骄阳，并且释放出浩气力量。

　　龙骄阳的身体一颤，停止了前进的步伐。

　　过来一会儿，龙骄阳茫然的看着人来人往的街道迷惑道：“我怎么到这里来了？”

　　天奇闻言瞪大眼睛的问道：“师父，你忘记自己刚才做了什么吗？”

　　“我刚才做了什么？没有大开杀戒吧？”龙骄阳忽然很紧张的问道天奇愣愣的看着龙骄阳，不知道该怎么说。

　　龙骄阳彻底反应过来之后，直接用意念融入到了魔基道魂中，一下子他的脸红耳赤了。

　　“龙骄阳，现在你还敢以君子自居吗？你刚才干的一些事情，可是流氓之举哦。”巨蛋抓住机会调侃传念。

　　“妈的，它真的我的道心吗？怎么会如此猥琐与邪恶！”龙骄阳气怒之极。

　　“你以帝级魔诀铸成的魔基邪魂，自然是无比邪恶的。要不然，它怎么会是邪恶的？”巨蛋善解人意的解释道龙骄阳心底涌起无尽寒意道：“这一半魔魂道心，我要如何才能掌控？如果任由它发展下去，我见到天竺卓玛与楚玲儿之后，会发生什么事情？”

　　“嘿嘿，还能发生什么？洞房花烛，大被同眠呗。”


第419章 庙师召唤

　　紫珊一路上都在用剜肉剔骨的凶狠眼神盯着龙骄阳，她根本不相信龙骄阳口中所说立道心，出现了一些缺陷。正魔双修之人，怎么可能立成道心？

　　不只是紫珊不相信，黄金小蛮牛，铁头，空虚和尚等人也都是半信半疑。

　　龙骄阳一行远离城主府邸，走到诛仙镇之时，龙骄阳腰间的诛仙玉佩，忽然发出亮光。诛仙玉佩的变化，让龙骄阳非常吃惊。黄龙告诉过他，诛仙玉佩从今以后都不会再有用处。

　　现在诛仙玉佩亮起，是否说明诛仙剑阵依旧在守护这里，并没有损毁？

　　龙骄阳不动声色的握着诛仙玉佩，以精神意念将其催动。

　　结果龙骄阳没有让诛仙玉佩发出诛仙杀气，而是收到一道精神意念。

　　“不要离开诛仙镇，一场劫难降临，我需要你的帮助。”一个沧桑的声音传来。

　　龙骄阳非常惊讶，而后传出精神意念道：“你是谁？”

　　“我是雕镂你手中玉佩的人。”

　　“你是诛仙神庙中的庙师？”龙骄阳心中一喜，他早已经看出对方是会祭祀之术的人。

　　“是的，我在诛仙神庙等你。”

　　“好，我们见一面。”龙骄阳传念道许尹拍了拍龙骄阳的肩膀笑容轻浮道：“怎么不走了？又有什么坏心思啦？”

　　“你才有坏心思呢！一个同道之人，想要见我一面，你去不去？”龙骄阳白了许尹一眼道许尹一愣，旋即眼睛瞪大道：“此话当真？”

　　“需要骗你吗？又没有什么好处？”

　　“大师兄，谁要见你啊？”玉敏插话道：“还记得上一次我们去寻找的人吗？”龙骄阳指着手中的诛仙玉佩道玉敏美目眨动，美丽怡人道：“大师兄，你是说镂刻诛仙玉佩的人回来了？”

　　“嗯，他刚才通过诛仙玉佩给我传念，想要见我一面。”龙骄阳点头道：“诛仙玉佩，还能做传音法宝吗？”柳明疑惑道龙骄阳没有理会柳明，他对天奇，玉敏几人吩咐道：“你们先在镇中找地方住下来，我与许尹去一去就回。”

　　“什么有人传念召唤，我看他就是做贼心虚，想要逃走。”萱莲神情阴冷道黄金小蛮牛回头瞪了萱莲一眼，不屑道：“别以为你是女人，我就不会揍你。还有就是，你要搞清楚，是你们家圣女，一直缠着龙贤弟。现在龙贤弟给出了反应，你们圣女又翻脸不认人，这算什么？”

　　紫珊气的快要吐血，如果眼神可以杀人，黄金小蛮牛已经被紫珊几人的眼神给五马分尸了。

　　“小蛮牛前辈，你少说几句，不要给大师兄添乱了。”玉敏小声劝说。

　　……

　　诛仙剑阵崩溃，不再庇护神兽繁殖之城的事情，普通的民众是不清楚的。诛仙神庙之中，香火鼎盛，没有断绝的迹象。

　　龙骄阳与许尹在诛仙玉佩的指引下，从诛仙神庙的一个小旁门，进入到了诛仙神庙非常幽静的后山。

　　这里青山绿水，百鸟飞翔，如世外桃源。

　　在一块，明显被剑气斩成两半的巨石上，一座别致的二层的竹屋建立在此。

　　有让人心旷神怡的音律，从竹屋中悠然传来。让人彷如置身大自然中，在青山绿水中畅游。

　　“好美的琴声，我敢断定，弹琴的人是一个女子。”许尹轻摇竹扇，一脸笃定之色。

　　龙骄阳笑着摇头道：“这一次你可是猜错了。给我传念的人，分明是一个男子。”

　　“不可能，我已经嗅到了美人的气味。”许尹坚信道：“是吗？那让我来看一看，这竹屋之中弹琴的人是男是女。”龙骄阳的双目变色，洞穿虚无穿透竹屋阻拦，看见了竹屋之中的人。

　　“怎样？弹琴之人，是不是一位绝美丽人？”许尹轻笑而问。

　　龙骄阳收回目光，颇为佩服的点头道：“道友，你猜的没错，竹屋之中，弹琴的真是一位女子。”

　　“嘿嘿，龙骄阳，在这方面，你差我太远了。女人爱幻想，她们弹奏的曲子，一定是轻柔而贴近自然的……”

　　许尹很得意的在夸赞，竹屋之中走出一位身穿长裙的女子，她青丝遮半颊，皮肤雪白赛羊脂，小巧的琼鼻上有一双精灵般动人的眼睛。

　　这是一个精灵一样的少女，顾盼生媚，让男人体内的鲜血沸腾。

　　“好一个小巧的精灵，她仿佛从画中走出，肌肤晶莹，眼眸让我迷醉。我想要作画，我一定替她画上一副流芳百世的画像。”许尹一脸陶醉的前行。

　　精灵一样的小巧少女，脚步轻易而快。

　　“敢问小姐芳名……”许尹拱手相问，结果精灵般小巧少女从他身边溜走，直奔龙骄阳去了。

　　许尹错愕的摸了摸发梢暗道：“怎么回事？我今天忘记洗脸了吗？”

　　“龙骄阳道友，还认得出我吗？”精灵一样的小巧少女笑盈盈的问。

　　“你是乌大仁道友？”龙骄阳看了少女几眼问道：“咯咯，你猜对了。我就知道你能会认出我，炼丹师的一些气息是不会改变的。”少女欢乐笑道龙骄阳用惊讶的眼神打量少女道：“你是雕镂诛仙玉佩的人？”

　　“当然不是。”少女摇头道：“雕镂诛仙玉佩的人，去给你准备见面礼了，让我先替他招待你们。重新认识一下，我叫乌倩倩。”

　　“为什么要画的丑陋无比的样子，去参加悬赏炼丹大会呢？”龙骄阳不解道：“家规所致，我爹不准我在外显露炼丹术，所有只能易容一下了。”乌倩倩的小脸上，写满了无奈，却异常的可爱。

　　许尹已经反应过来，他笑容暧昧道：“龙骄阳，你认识的美人真的不比我少哦。”

　　乌倩倩捋起掩盖了半边脸的青丝，露出一块丑陋红胎记道：“我可不是美人。”

　　许尹倒吸凉气，微微转身。乌倩倩脸上这一块丑陋胎记，一下子将她的美貌与气质全部毁了。

　　乌倩倩没有注意许尹的反应，她盯着眉头都没有皱一下的龙骄阳非常意外的问道：“你不怕吗？”

　　“你更丑的样子，我都见过，怎么可能会被吓到？”龙骄阳故做轻松的耸了耸肩，其实他是在刚才用化神诀，看到了乌倩倩的真面貌，所以现在才不吃惊。

　　“我怎么觉得，你脸上的东西不是胎记，而是一种符纹呢？”龙骄阳接着说道：“我就知道，我就知道你是能帮我去除它的人……”乌倩倩瞬间落泪，扑入龙骄阳的怀中。


第420章 封印恶魔之地

　　龙骄阳一愣一愣，不知道乌倩倩这是什么意思。

　　许尹对龙骄阳挤眉弄眼，一脸钦佩搞笑的神态。

　　“乌倩倩，你是不是搞错了？我可没有解除符纹的本事。”龙骄阳将乌倩倩从怀中推开道：“龙骄阳道友，你是不是会九重炼火诀？”乌倩倩精灵一般的眼中，透着忐忑与期望。

　　龙骄阳一怔，他上一次还在想乌大仁是不是丹魔前辈的后人。现在听乌倩倩这样说，她很可能是邪丹门的遗孤，是丹魔前辈的后辈。

　　“一重火炼碎药材，二重火聚药性……”乌倩倩靠近龙骄阳，小声念道龙骄阳这一下可以肯定，乌倩倩跟邪丹门必然有关系了。

　　“别念了，我的确会九重炼火诀。”龙骄阳阻止乌倩倩继续念下去。

　　乌倩倩激动的眼泪如雨而下，让龙骄阳不知道该如何规劝。

　　“倩倩，你怎么哭了。”一个沧桑的声音传来，很是关心。

　　乌倩倩激动道：“三叔，我找到了邪丹门另外一脉的传人了。”

　　龙骄阳看向竹屋外。一位老者白发沧桑，身形岣嵝，手杵拐杖，眼袋如鱼泡，看起来是风烛残年，随时可能丢命。

　　“您就是诛仙神庙的庙师？”龙骄阳不能确信的问道：“嗯，是老夫。”老者缓缓点头，好像这个动作都很吃力。

　　许尹捅了捅龙骄阳皱眉道：“这不会就是约你相见的同道中人吧？”

　　“看样子是的。”

　　老者杵着拐杖蹒跚行来，乌倩倩轻盈的跑过去，将老者搀扶着嗔怪道：“三叔，有什么东西这样神秘，非要你亲自去取？你的腿不方便，我去帮你取不是一样吗？”

　　“这样东西，你看不见的。”老者笑道：“我不信。有什么东西，是三叔能看见而我看不见的？”乌倩倩不信的瘪嘴，别有一番风情。

　　老者笑而不语，逐渐向龙骄阳与许尹身前走来。

　　龙骄阳与许尹迎来上去，龙骄阳轻声道：“老前辈，您腿脚不方便，不如让晚辈背您进屋？”

　　“老夫还没有走不动，不麻烦道友了。”老者摇头前行，气喘吁吁的走到了竹屋之内。

　　乌倩倩擦掉眼泪，在竹屋之中熟悉的给龙骄阳三人煮茶，不过这一次她的心神很不稳定，茶水老是扑出来。

　　“倩倩，你这定力还是不够。如果是在炼制极其重要的丹药，你已经失败了。”老者教训道乌倩倩做出委屈的表情，却没有反驳，看得出她对老者很敬畏。

　　“本以为有生之年，都见不到同道中人，没有想到现在却一下见到了两个。这莫非是老天爷的恩赐，让老夫走的无怨无悔。”老者打量龙骄阳与许尹一番感叹道乌倩倩手中的茶壶摇晃两下，她担忧的看向老者。

　　老者回头瞪了乌倩倩一眼，又在责怪她心神不稳。

　　“老前辈，你的生机还很强，为什么看起来如此的虚弱？”

　　龙骄阳仔细观察老者后，心中不由很疑惑，因为他发现老者体内的生机勃勃，并没有要断绝的迹象。

　　“这个我可以替老前辈解释。天地不容，祭祀难过百岁。”许尹在一旁语调黯然道龙骄阳大惊道：“修炼祭祀之术，还有这样的危机？寿命都有定数？”

　　“这位少年所说不错，这亦是祭祀之术，会彻底在九玄大世界断绝的原因。这是一条毁灭之路，谁会愿意踏上去？”老者叹声道龙骄阳还是第一次听说，修炼祭祀之术，难过百岁的事情。这也让他，真正明白了，祭祀之术灭绝的原因。

　　“乌老前辈，其实这个谚语该成过去式了。一位大祭祀诞生了，他并没有被灭道力量灭杀。”许尹忽然高声道老者白眉挑动，鱼泡眼瞪大喊道：“这不可能！”

　　“为什么不可能？他不就坐在你对面吗？”许尹意有所指。

　　老者双目如剑，紧紧盯着龙骄阳，他双手因为激动与紧张蜷缩握紧。

　　龙骄阳无奈点头道：“老前辈，我是侥幸未死……”

　　老者猛然站起来，身子前倾的抓住龙骄阳的肩膀颤声问：“龙骄阳道友，你快点告诉老夫……要如何突破到大祭祀的境界，而不死？”

　　“老前辈，你被这样激动行吗？”龙骄阳很无语。

　　乌倩倩放下茶壶，将老者扶过来道：“三叔，你别吓到他。”

　　老者情绪很激动，他不愿意松手。

　　“乌老前辈，你松手吧。龙骄阳的方法，对你与我都没有效果。”

　　许尹将事情解释了一番，乌老头才长吁短叹的松开了手。

　　“老夫真想，去祭祀之术为尊的梵界看一看。”乌老头仰望苍穹，老态更显。

　　“乌老前辈，你是有机会的。我也有去梵界一趟的想法，不如我们结伴而行？”许尹眼神炙热的盯着龙骄阳，他想要去梵界很久了。

　　龙骄阳眉头皱起提醒道：“许尹，进入到梵界，这一界的灵力都会无法施展。如果你们进入之后，无法施展祭祀之术，会很麻烦。那可是一个极度野蛮的地方。”

　　“我不想在这个祭祀之术为天地不容的地方待下去，我要去梵界，还请龙骄阳道友成全！”许尹激动恳求道：“这件事情等我见过石佛，问清楚情况之后，再送你进去。”龙骄阳不想害死许尹，他沉声道许尹表情激动，正要继续恳求。乌老头出声道：“年轻人，你不要着急，等一等老夫啊。”

　　“还等什么啊？我们现在就进入梵界！”许尹情绪亢奋。

　　乌老头手指苍穹道：“禁忌之剑，让诛仙剑阵失效。这里镇压的恶魔一族，就将出世。老夫有斩杀恶魔一族的使命，没有完成之前，不可以离开。”

　　“什么恶魔一族？是鬼怪吗？”乌倩倩大眼眨动道：“鬼族是鬼族，恶魔一族是恶魔一族。真正论起来，恶魔一族，比鬼族要恐怖，它们可是吃鬼的种族。”乌老头说道龙骄阳心神威震道：“老前辈，你所说的恶魔一族，是否长着翅膀，面容狰狞如鬼？”

　　乌老头点了点头后，惊讶道：“龙骄阳道友见过恶魔一族的人？”

　　“不只是见过，还杀过不少。”

　　龙骄阳语出惊人，让乌老头，乌倩倩，许尹三人震惊。而龙骄阳心中却在思索，在陨落之界所见的观星楼，真实存在的地方，是否在神兽繁殖之城？

　　陨落之界，是通向九玄大世界的任何地方的，空虚和尚曾经误入传世阵，被传入古魔死地。

　　易永恒以帝级法阵，打破观星楼的大门之后，里面涌出了被封印的恶魔族人，跟这里被封印的恶魔一族，有没有关联呢？


第421章 黑暗法器

　　乌倩倩，眨动精灵般的眼睛，无比好奇的问道：“骄阳师兄，恶魔一族被封印着，你在什么地方见过？”

　　龙骄阳被乌倩倩的称呼弄得有些失神，“我不是邪丹门的人，你别称我为师兄。”

　　“不是邪丹门的人？这怎么可能呢？如果不是邪丹门的人，谁会传你九重火炼诀？而且你要是不入邪丹门，我就无法跟你交换九重火炼诀的炼丹术了。”乌倩倩完全不信道乌老头从旁附声道：“龙骄阳道友，这里没有外人。无需隐瞒邪丹门的身份，传授你九重火炼诀的人，是裴奇还是裴喻？”

　　“老前辈，我真不是邪丹门的人。你们难到不知道，我是正气宗的弃徒？”龙骄阳哭笑不得的解释。

　　“正气宗？这不可能啊，你如果修炼正道法诀，是不可能传承邪丹门的炼丹术的。”乌老头不信道许尹在一旁听不下去了，他出声道：“乌老前辈，乌倩倩，你们都不关心外界消息的么？龙骄阳可是大名鼎鼎的浩气天碑传人，同时他还是正魔双修的人。”

　　乌倩倩闻言叫道：“我记起来了。参加悬赏炼丹大会的时候，很多人都说龙骄阳是浩气天碑的传人。”

　　“既然听过，怎么还这样无知？”许尹挑眉道乌倩倩委屈的眨眼嘟嘴，“邪丹门的人，是不会修炼正道之术的。骄阳师兄承认自己会九重炼火诀，我就没有往那个方向去想了。”

　　乌老头无比疑惑的问道：“龙骄阳道友，既然如此。你怎么会我族不外传的九重火炼诀？”

　　“九重炼火诀的来历我不能说。但是我会尽力帮助你们。”龙骄阳沉声道：“呜呜呜……”

　　乌倩倩没有预兆的，痛哭流涕。

　　这一下，弄得龙骄阳与许尹莫名其妙。

　　“倩倩，你又哭什么？”乌老头也觉得莫名其妙。

　　“三叔……呜呜呜，他不是另外一脉的传人，我脸上符纹无法去除了……呜呜呜。”乌倩倩哭的非常伤心。

　　龙骄阳感觉很迷糊道：“老前辈，这跟我是不是你们口中另外一脉的邪丹门传人，有什么关系？”

　　乌老头摇头感伤道：“这件事情说来话长。老夫长话短说，事情其实很简单。邪丹门从鼎盛到衰弱，而后走向灭亡。这个过程让人绝望，当门派被灭之后，许多炼丹师向佣兵工会发起悬赏，他们想要夺取九重炼火诀。为了保证九重炼火诀的安全，邪丹门幸存的两位长老，就将九重炼火诀的后半部分开，他们一人掌管一半，约定将来避过劫难，就让后辈拿着残缺的火诀互相寻找同门，而后在一起相互参照残缺的火诀，修炼完整的九重火炼诀。”

　　“你们这个做法可是相当危险啊，如果一方的传人死了，岂不是九重炼火诀就将彻底失传？”许尹咂舌插嘴道：“当时那种情况，宁为玉碎不为瓦全，我们首先不能让九重炼火诀落入敌人的手上。”乌老头一脸无奈道龙骄阳望着哭泣不止的乌倩倩问：“乌倩倩脸上的符纹，跟您刚才所说的事情，有什么关系呢？”

　　“没有关系，老夫就不会说了。九重炼火诀，如果不完整，使用多次后，脸上就会生出这样的符纹，而后逐渐扩大，蔓延向全身。”

　　乌老头的话，让乌倩倩哭的声音更凄凉了。

　　“乌老前辈，你们知道会出现这种状况？为什么还要残忍的让乌倩倩去学九重炼火诀？这不是害她吗？”许尹无法理解的质问。

　　龙骄阳也非常不理解，这不是要害死子孙后代么？

　　“当年的约定，让我们这一族的人，每一代都必须要有一人来学九重炼火诀。如果断了传承，我们这一族就会遭遇劫难。”乌老头非常的无奈。

　　“哼，你们肯定是重男轻女，故意让这样的美人来学九重炼火诀的！”许尹非常肯定，神情很鄙视。

　　乌老头老脸一红，很是尴尬。

　　乌倩倩抽泣道：“这事情不怪三叔，当年三叔为了我，跟整个家族都闹翻了……呜呜，三叔，我要出去找城门口的老瞎子算账，他说我命不该绝，会在悬赏炼丹大会上遇到能救我的人……他是个神棍，是个骗子，我要去砸了他的摊！”

　　“倩倩，不可胡闹。”乌老头厉声阻止。

　　龙骄阳拉住眼泪如雨的乌倩倩笑道：“城门口的老瞎子没有算错，如果只要完整的九重炼火诀，就能救治你的话，我的确可以做到。”

　　乌倩倩抬头泪眼朦胧的凝视龙骄阳，她不信摇头：“骄阳师兄，这是不可能的，你不要安慰我了……”

　　龙骄阳懒得说一些废话，他在乌倩倩耳边低声念着完整的九重炼火诀。

　　乌倩倩绝望的神情，一下子转为震撼！

　　“记住了没有？”龙骄阳念完后，轻声问道：“这……这是真的吗？”乌倩倩无法相信道：“你要是不信，我也没有办法。”龙骄阳耸肩道：“我信，我信……我这就去修炼……”乌倩倩转身就跑出去，她迫不及待的要去验证，龙骄阳所传的九重炼火诀，是不是真的。

　　乌老头用见鬼一样的眼神盯着龙骄阳，只是不待他发问，龙骄阳已经开口道：“老前辈，你不要问我为什么会有完整的九重炼火诀，我是不会告诉你的。还是说正事吧，你以诛仙玉佩传念给我，是想要让我帮你对付恶魔一族？”

　　乌老头看出龙骄阳的态度，他心中虽然疑问重重，也只能憋着。

　　“老夫召唤道友前来，并非要对付恶魔一族。老夫是想要请道友随老夫一起，去开启一个祭祀宝库，里面有一件法宝，可以镇杀最强的恶魔！”乌老头平复情绪郑重说道：“祭祀宝库？您所说的法宝，是祭祀法宝？”龙骄阳感觉很意外。

　　许尹脸色严肃起来道：“乌老前辈，你所说的祭祀宝库，不会是当年斩杀黑暗神圣大祭祀的地方吧？”

　　乌老头意外无比道：“小道友，你竟然知道这件事情？”

　　“龙骄阳，我们走。”许尹瞬间变脸道：“怎么了？”

　　“这老头疯了，他想要放出黑暗神圣大祭祀遗落在这里的黑暗法器，这东西一出，整个诛仙镇的人，都要死！”许尹道出惊人话语。


第422章 神战之地

　　龙骄阳这才反应过来，许尹刚才所说的是黑暗神圣祭祀。这让龙骄阳全身都感觉一股寒意，他跟黑暗祭祀交过手，深知黑暗祭祀的恐怖。

　　“九玄大世界，还出过神圣级的黑暗祭祀？”龙骄阳的心绪无法平静。

　　“出过一个，而这一个黑暗祭祀搅动风云，让整个九玄大世界陷入了五十年的黑暗恐怖时期。那五十年，有数千万人死在神圣黑暗祭祀的吞魂之术下。”

　　许尹说到这里，豁然转身盯着乌老头道：“乌老头，你是准备让这里的生灵涂炭吗？”

　　乌老头轻摇头颅道：“老夫在这里待了几十年，怎么忍心见这里生灵涂炭。只是恶魔一族太可怕，如果不以同归于尽的方式来镇压，根本无法阻拦。”

　　“我不想多说别的，我只是想要问你，你有把握掌控黑暗法器吗？你能肯定一代黑暗神君死透了吗？”许尹逼问道面对许尹的质问，乌老头缓缓摇头：“老夫没有把握掌控黑暗法器，但是老夫不得不这样做。”

　　“为什么一定要这样做？现在魔族，鬼族，蛟龙族都已经出世，为什么没有人会事先去镇压它们？而且它们出世之后，也没有掀起波澜。”许尹举例说明道：“原因很简单，事先没有人发现它们将出世，要不然人族的强者，绝不会允许它们出现。”乌老头肯定道龙骄阳跟恶魔一族的人交手过，他并不觉得恶魔一族的人很强。

　　“恶魔一族，真的有这样强么？为什么我觉得它们很弱？”龙骄阳一脸疑惑之色。

　　乌老头抬头看向龙骄阳问，“龙骄阳道友，你真的跟恶魔一族的人交手过么？”

　　“不只是交过手，还抓到过俘虏。你要是不信，可以到放逐之域去看。”龙骄阳道：“恶魔一族已经消失了无尽岁月，怎么会在别的地方出现呢？”乌老头非常的不解。

　　龙骄阳主动解释道：“我与恶魔一族遭遇的地方，非常的特殊与玄奇。那个地方，可以接连整个九玄大世界，稍有不慎走错地方，都可能被传送到天边去。”

　　“放逐之域竟然还有这样的地方？”乌老头很吃惊。

　　许尹则很好奇道：“这一个地方，听起来很神秘啊。找机会一定要去看一下。”

　　“这一次回去，就让空虚和尚与天奇带你进去。里面的经历保证让你终生难忘。”龙骄阳笑道许尹立刻摇头道：“龙骄阳，我最想去的地方是梵界，你休想转移我的意志。”

　　龙骄阳没有跟许尹争辩，他现在的注意力完全在神圣黑暗祭祀所留的黑暗法器上。

　　“许尹，乌老前辈，当年神圣黑暗祭祀横行天下，最终是怎么被镇压的？他的黑暗法器为什么还会存在，没有被毁灭？”

　　乌老头看了眼许尹，示意让许尹来说。

　　许尹也没有推脱，他沉声道：“追溯祭祀之术被天地所不容的源头，其实就是因为那一场，涉及到所有神圣祭祀的大战。黑暗神君，杀戮各域，毫无人道。最终惹出了闭关多年的三位正义的神圣祭祀，他们在这里大战，却让毁灭的力量波及到整个九玄大世界。最后正义与黑暗的图腾虚神全部参战，导致天崩地裂，山河倒转，万物凋零。”

　　“而这一战，最终正义的神圣祭祀与黑暗祭祀同归于尽，黑暗神君所用的法器，却没有被封印，而是被封印在了这个神战之地。”

　　许尹顿了顿，非常郑重的对乌老头说道：“乌老前辈，我要奉劝你，最好已经考虑清楚后果，要不然绝对不要去触碰神战之地的封印。”

　　“唉……老夫也是无可奈何啊。”乌老头以手捂头，长叹道龙骄阳感觉非常震惊道：“三个正义的神圣祭祀，都无法轻易杀死一个黑暗神君么？”

　　“这个问题让人费解，有人曾经怀疑，黑暗神君当年已经快要成为帝级祭祀。”乌老头语出惊人，让龙骄阳目瞪口呆。

　　“祭祀之术的最高级别，不是神圣祭祀吗？”

　　“如果神圣祭祀是最高级别，就无法解释黑暗神君，一个人可以斩杀三个神圣祭祀的事情了。”乌老头道许尹很赞同的开口道：“祭祀之术的时代，没有太多的境界之分。只要可以勾动星辰力量，就可以被称为神圣祭祀了。可是其实每一个神圣祭祀的实力差距是很大的。如果按照现在境界划分来算，黑暗神君已经触及到了帝级境。而且没有人能证明他被杀死了，他的元神并没有毁灭。”

　　“黑暗神君的元神，在当年或许没有被毁灭。可是过了几十万年，他的元神早就该磨灭了。”乌老头说道：“这只是你的猜测！”许尹冷声道龙骄阳想到了一个问题，他迫不及待的问道：“我有一个疑惑。诛仙剑阵在这里，当年的神圣祭祀们，在这里决战，不会触动诛仙剑阵吗？”

　　“诛仙剑阵在那段岁月之中，并没有显化神威。是黄家的先祖，获取了机缘之后，诛仙剑阵才真正开始庇护这里。”乌老头解释道龙骄阳有些凌乱了，一些东西涉及到无法考证的年代，就需要让人，颠覆已经知道的事实真相。

　　“龙骄阳，我们走吧，带上空虚和尚等人快点离开这里。乌老头一旦去开启神战之地的封印，这里很可能变成人间地狱。”许尹拉着龙骄阳，要强拉龙骄阳离开。

　　乌老头急忙出声道：“许尹道友，老夫并不需要龙骄阳道友冒险做什么。老夫只是希望，他跟老夫一起开启入神战之地的路。”

　　如此说之后，乌老头取出一个物件放在石桌上。

　　这是一个近乎虚无的石像头颅，如果是普通修者来看，是看不清它。唯有祭祀来看，才能看出端倪。

　　龙骄阳与许尹都被这石像头颅所吸引，龙骄阳已经是大祭祀，他精神意念异常敏锐，他感觉这石像的双眼，有着无法言说的奥秘。他靠近一些，将石像头颅抱起与其四目相对。

　　嗖！

　　龙骄阳的双目一下子，陷入到黑暗之中。他看见到了一片战场，里面横尸无数，惨状惊人。一个黑暗无边的大汉的身体，在不断增高，他好像要与天比高，要撑起一片将要倒塌的天空。

　　蓦然，这大汉发现了龙骄阳的窥探，他回头望来，那一双黑墨色的眼睛，如地狱阎罗，让龙骄阳心坠冰窟，神魂惊悚。


第423章 黑暗神君

　　黑墨色的眼睛，只是扫过龙骄阳，并没有做成什么动作。他耸立天地间，在一点一点向上增长，他手掌触及天空，将其硬生生的举了上去！

　　“开天！”

　　龙骄阳的心头大震，这大汉太让人惊悚，他似乎在开天辟地，在创造一个新世界。

　　龙骄阳的目光触及大汉的脚下，他才发现有无数人躺在下方，这并不是死去的人，而是一起面貌狰狞，恶魔气息外泄的存在。

　　“恶魔一族……这大汉是恶魔一族的人？”龙骄阳心惊自语。

　　片刻之后，龙骄阳收回精神意念，眼神从石像头颅的眼睛上移开。

　　“龙骄阳你看到了什么？”许尹问道：“你看到了什么？”龙骄阳反问道许尹没有隐瞒的开口道：“我看见了无数的惨死之人，还有一群沉睡的恶魔。”

　　“这一群沉睡的恶魔，就是被封印在这里的邪魔。不知道为什么他们进入到了神战之地，而且距离黑暗法器很近。”乌老头沉声道许尹担心皱眉道：“这一群恶魔，不会是想要掌控黑暗法器吧？”

　　“恶魔一族的人，不会祭祀之术，他们怎么去掌控黑暗法器？”乌老头摇头道龙骄阳一直在回想刚才所看见开天大汉，这个人似乎并不是恶魔一族的人。可是他是谁呢？会不会是当年的黑暗神君？

　　“你们知道黑暗神君的样貌吗？”龙骄阳急忙问道乌老头，许尹同时摇头，表示并不知道黑暗神君的样貌。

　　“当年这里的一战，让那一个时代的东西，都出现了断层，太多的人死去。特别是见过黑暗神君的人，几乎当场全部死绝了，就算没有死的人。也只是交代了一些事情，而后黑暗祭祀发作惨死在亲人眼前。”乌老头说道：“黑暗祭祀，就不该存在。他们比邪魔都要坏，所修的祭祀之术也是异常阴损的。”许尹对黑暗祭祀是全无好感的。

　　许尹与乌老头不知道黑暗神君的样貌，这让龙骄阳很无奈，他无法肯定刚才所见的开天大汉，是不是几十万年前搅动风云的神圣黑暗祭祀。

　　“龙骄阳道友，你是大祭祀，应该可以透过它，看见更多的东西吧。”乌老头一脸希翼之色。

　　龙骄阳没有隐瞒，他将刚才所看到的场面转述了一遍。

　　乌老头与许尹的面色都变了。

　　特别是许尹，他拉着龙骄阳吼道：“走，我们要立刻走。要不然就要留在这里陪葬了！”

　　“把话说清楚点，刚才我看见的是不是黑暗神君？”龙骄阳反手拉着许尹问道：“我不知道，但是这地方肯定有大危机，一定要先离开。”许尹头如拨浪鼓一样的摇晃。

　　龙骄阳剑眉挑动，“不对，你肯定知道一些事情。”

　　“我什么都知道，我害怕了，想要先离开。你要是不走，就自己留在这里吧！”许尹甩开龙骄阳的胳膊，转身就走，仿佛见鬼一样。

　　龙骄阳回头看向乌老头，乌老头苍老的脸上，竟然浮现无尽恐惧之色。

　　“乌老前辈，看样子你知道一些事情，快点告诉我，刚才我所看见的人，是不是黑暗神君？”龙骄阳逼近乌老头。

　　乌老头声音干涩，神情呆滞：“身高万丈，以手开天……黑夜袭来，神君天尊。”

　　龙骄阳心神震动，乌老头自语一样的几句话，已经让龙骄阳知道了答案，他刚才所见到的人，绝对就是传说中的神圣黑暗祭祀！

　　“天命难违啊！”乌老头瘫坐在椅子上，仿佛一下子失去了所有的力气。

　　一个突兀的声音，从门外传来：“不，事情还没有定局，还有改变的机会。”

　　龙骄阳与乌老头扭头看向门外，一个双眼瞎了的老者，全身黑衣的立在门前。

　　“老瞎子。”

　　龙骄阳非常意外的叫道：“龙骄阳道友，我们又见面了。”老瞎子咧嘴微笑，不过因为他的眼睛很空洞，让人看起来有点毛骨悚然。

　　“你今天怎么主动出现了？你不是发过誓，不会到老夫这里来吗？”乌老头一脸意外之色。

　　“老朽来助你一臂之力。”老瞎子直言道乌老头挤出一丝难看的笑容道：“不用了，老夫的计划失败了，黑暗神君还活着！”

　　“老朽推算过，黑暗神君或许还没有死，但是他已经无力反抗。”老瞎子以肯定的语气说道：“老瞎子，你这样一说，老夫觉得试都不需要试了。黑暗神君，远比恶魔一族可怕，老夫情愿看见恶魔一族出世，也不愿意看到他出世。”乌老头痛苦的将脸捂住道：“浩气天碑的传人站在你的面前，你需要惧怕一个无力反抗的黑暗神君吗？”老瞎子道龙骄阳开口，将自己刚才所看到的场景讲述了一遍，他可不觉得能只手开天的存在，是一个无力反抗的角色。

　　“龙骄阳道友，这件事情你一定要参与。如果恶魔一族出世，黑暗神君就有了脱身的机会，那就将铸成一场更大的浩劫！”老瞎子沉声道龙骄阳耸了耸肩：“为什么我一定要参与呢？”

　　“因为你是浩气天碑的传人，有维护世间正义，斩妖除魔的责任。”老瞎子郑重道：“老瞎子，你搞笑吧？我可没有兴趣做一个短命的英雄。这件事情，你们自己去解决吧，我不奉陪了。”龙骄阳鄙视了老瞎子一眼，转身就走。

　　老瞎子愣在当场，他没有想到龙骄阳会拒绝，这跟他印象中的龙骄阳可不相同。

　　乌老头收起石像头颅，黯然道：“龙骄阳的前途无量，他不愿参与，就让老夫一个人来吧。”

　　老瞎子一脸好笑的神情：“你要是能一个人开启通往神战之地的道路，还需要找龙骄阳帮忙吗？”

　　“他不愿意，我们还能强迫他来参与这九死一生的事情吗？”乌老头苦涩道。

　　老瞎子闭眼掐算，片刻之后，他脸带微笑道：“放心吧，明天一早，龙骄阳道友会回来的。”

　　乌老头惊喜的问道：“真的吗？你可要算准哦。”

　　“老朽还从未算错过！”老瞎子骄傲道：“那你推算一下，我们进入神战之地，能不能将事情办成？”乌老头蛇随棒上的问道老瞎子直接摇头道：“这个算不了。”

　　“为什么算不了？你不是命师宫出来的吗？”

　　“神战之地，是一个死地，气运不存是无法推演的。”


第424章 无耻逼迫

　　龙骄阳挥袖而走，是又一次被魔基道魂所影响。立下正魔道心之后，最善变与最邪恶的半魔道心，让龙骄阳是苦不堪言。这才短短几日，就有许多黑锅盖在了他的头上。

　　“这道心的问题不解决之前，我还是不要见人为好。”龙骄阳苦闷自语。

　　巨蛋跳出来传念道：“嘿嘿，其实邪恶一点的你，更加符合我的胃口。一天到晚规规矩矩，遵从什么君子礼仪的一套，只会让人烦啊。”

　　“少在这里幸灾乐祸，你信不信，我让你没有血可以吸。”龙骄阳恼羞成怒道：“调侃几句，就受不鸟了？哼哼，本来已经想到一些控制你半魔道心的办法，现在你如此无礼，我还是不说了。”巨蛋语气很稚嫩，可是它的话语，却非常老练，拿捏的分寸极好。

　　龙骄阳虽然怀疑巨蛋在调侃他，可是他急迫的需要解决半魔道心的问题，这时候他只能低头传念：“我错了，刚才不该威胁你，我向你道歉。你快点告诉我解决的方法。”

　　“道歉有什么用？今天让我加一餐，多吸一次血如何？”巨蛋趁机要挟。

　　龙骄阳的脸色难看了，接着龙骄阳胸口的乾坤鼎发出亮光，飞离了身体。

　　“龙骄阳，你想要干什么？”巨蛋疑惑传念。

　　龙骄阳的双眼之中闪烁紫红光芒，他冷漠道：“干什么？我要让你认清一下子自己的身份。你是我的守护兽，做什么事情都应该主动替主人考虑。现在你却敢威胁自己的主人，不抽你一番，你以为自己是大爷啦！”

　　“你敢！”巨蛋不信道：“我为什么不敢？今天老子把你烤着吃了！”

　　龙骄阳冷漠的催动祭祀火焰，涌入到乾坤鼎之中，火烧巨蛋。

　　“嗷……好疼……龙骄阳，你个人渣，我要让你付出代价……”巨蛋怒了，它要重行夺回属于乾坤鼎的掌控权！

　　巨蛋的精神力非常强，它要排挤掉龙骄阳的精神力，夺回对乾坤鼎的掌控。龙骄阳的双眼直接发出一道斩神之光，斩在了巨蛋的精神力上。

　　巨蛋毕竟没有出世，实力还弱小。这一击，让它的精神力遭遇重创，不得不龟缩到蛋壳内。

　　“龙骄阳，你停手……呜呜，我快要死了。”巨蛋可怜兮兮的传念。

　　“什么龙骄阳？叫主人，不叫主人，今天就烤的吃掉。龙肉已经吃过，味道还行，不知道龙蛋的味道咋样？”龙骄阳凶巴巴的自语道。

　　巨蛋这才发现龙骄阳的不对劲，它这一次对上了被半魔道心越俎代庖控制肉身的龙骄阳了。这是绝对邪恶，绝对凶残的存在。

　　“咋这样倒霉呢？把这个魔道心激发了出来？”巨蛋很想哭泣。

　　“龙骄阳，我们是战斗伙伴……我不是你的奴仆……你停手，我告诉你控制半魔道心的方法……”巨蛋不想妥协，不断说道龙骄阳舔了舔嘴唇，垂涎邪笑道：“看来，今天能吃一吃稀有的龙蛋了。”

　　“龙骄阳……你要斩杀自己的左膀右臂吗？”巨蛋痛不欲生的咆哮。

　　“左膀右臂？一个每天只会嘲笑主人的守护兽，留着有什么用？还不如让我吃了，打打牙祭。”龙骄阳凶残的加大了祭祀之火，他是真的了起了心思，要烤熟巨蛋。

　　巨蛋与龙骄阳有着心念感应，它感应到了龙骄阳的真是想法。这一下子巨蛋怂了，它传念道：“主……人，放我一马。”

　　龙骄阳将祭祀之火收敛一些，不是太满意的冷哼：“哼，喊的不情不愿的，要是别人听见了，还不是以为我逼你的？”

　　巨蛋在心中非议骂咧：“你个无耻之徒，我不就是被你逼迫了吗？”

　　不过这时候，巨蛋可不敢跟半魔道心控制的龙骄阳对着干，它换了一个愉悦的情绪传念：“主人，我知错了，请放我一马。”

　　“哈哈哈，这才乖嘛。以后少说嘲笑之话，每天夸一夸你的主人，我如此年轻就实力超群，难到不值得你夸赞？来，用你最真心的话，夸赞一下你英俊神武的主人。”龙骄阳大笑的散掉祭祀火焰。

　　“无耻，无耻，无耻……”巨蛋在心中，将此时的龙骄阳骂了千万遍。

　　“主人，您英俊神武，年少成名，威震四方，我对你的佩服之情，如滔滔江水……”巨蛋在违心的传念夸赞。

　　龙骄阳听的如痴如醉，等到巨蛋说完，他摸着脸蛋道：“巨蛋啊，听你这样一说，我觉得自己更帅了……不过很可惜，没有吃过烤龙蛋，人生有缺憾啊。”

　　巨蛋快哭了，它违心的夸赞了龙骄阳三炷香的时间，还没有打消对方要烤掉吃它的想法的。巨蛋在心中立誓，一定要告诉龙骄阳，怎么将半魔道心克制。要不然下一次，它又将这无耻之极的混蛋激出来了，可就完蛋了。

　　“主人，龙蛋不好吃，凤凰蛋才好吃呢。”巨蛋用了转移视线的办法。

　　“是吗？”龙骄阳想了想，最后将乾坤鼎收了回来道：“巨蛋，下一次给主人找一个凤凰蛋，我尝一尝味道怎么样。”

　　“是。”巨蛋答应了下来，不过在心中，巨蛋在嘀咕：“吃凤凰蛋？哼哼，你以后不会有出来的机会了。”

　　巨蛋在保存沉默，它今天不想在听到龙骄阳的任何一句话，它的面子都丢光了。

　　但是龙骄阳，今天没有准备要放过巨蛋，他传念道：“巨蛋，我听说主人与守护兽感情很好的话，是能得到守护兽的种族绝学的。我们的感情如此之好，你不觉得，是时候将种族绝学传一点给主人了吗？”

　　巨蛋在乾坤鼎之中出颤动，它想要爆发，想要怒骂这无耻的家伙。它被逼成这样，差一点被烤的吃掉，这无耻的家伙，还敢说感情好的话。

　　“咳咳，巨蛋啊。刚才用火烤你呢？是主人对你关爱啊。你想一想啊，你没有母亲孵化，我不用火焰给你烤一烤，你要是冻死了怎么办？我可不能没有你啊。”

　　龙骄阳的声音很讨好，真是人品无下限了。

　　巨蛋冷冷的，没有回应。龙骄阳想要它的种族绝学，肯定会继续恳求，巨蛋要让龙骄阳磨破嘴皮也得不到任何东西。

　　可是巨蛋想错了，它不该以正常人的想法，来想半魔道心影响下龙骄阳。


第425章 神龙护体之术

　　龙骄阳的软语讨好，让巨蛋产生了错误的判断。龙骄阳接下来的一句话，可谓是瞬间变脸，他其实还是惦记着烤龙蛋的味道。

　　“巨蛋，你可以拒绝给我种族绝学。那样的话，就说明你跟我永远无法一条心，感情也无法达到传说中可以秉承守护兽种族绝学的时候。这样的话，我不如先尝一尝烤龙蛋的味道，你说呢？”

　　本来等待龙骄阳磨破嘴皮子来求它的巨蛋，听到这句话，才发现自己错的多么离谱。这无耻的混蛋，还在想着把它烤着吃掉，所谓的求种族绝学，只是一个幌子。

　　巨蛋现在是后悔无比，如果当初它不让出对乾坤鼎的掌控，怎么会沦落到现在这个地步，它是想要逃遁都没有办法啊。乾坤鼎将四周封印，它根本逃不走。

　　“龙骄阳，等我出世，一定将今日之辱，加倍奉还！”这一刻，巨蛋的理智也丧失，它把仇恨直接记在了龙骄阳的身上。

　　面对此时被半魔道心影响的龙骄阳，巨蛋只能继续妥协，要不然它等不到出世，就要被人给烤着吃掉。

　　“我还未出世，种族绝学记的不多。先传你一套，我族的神龙护体之术怎么样？”巨蛋的声音很可怜。

　　“愿意传种族绝学？”龙骄阳并没有太喜悦，他强调道：“巨蛋，我可不要普普通通的法术，别想用普通的无用法诀来忽悠你的主人。”

　　“我怎么敢忽悠主人呢。我族的神龙护体之术，是龙族之中最强的防御之术。”巨蛋只感蛋壳都冰寒了，龙骄阳刚才的话语，意思非常明显了。种族绝学他看不上的话，还要把它给烤了。

　　“龙族的最强防御之术，到我这里有用吗？我可是不是龙族，没有龙族天生的强悍体魄。”龙骄阳对这套绝学不满意。

　　巨蛋急忙传念详细说道：“主人，神龙护体之术，是可以让你的肉身逐渐强化的法术。如果你能将神龙护体之术全部学会，几天之内，肉身就能堪比铁石。假以时日的话，你的肉身将会强如巨龙！”

　　“只有这点效果？你主人我的祭祀之术不弱，炼丹术更强，需要这样一个鸡肋般的法术，来强化肉身吗？”龙骄阳不屑道巨蛋心中充满了愤怒，当年人族多少强者，想要得到寒龙古兽的神龙护体之术，现在竟然被龙骄阳说为鸡肋，并不想要。可是巨蛋想要不能开骂。

　　可是巨蛋因为没有出世的原因，一些种族绝学也处于懵懂之中，根本无法传给龙骄阳。它现在只会的神龙护体之术，如果龙骄阳看不上，它就将面临被烤杀的危险。

　　“主人，你这话就不对了。你的祭祀之术与炼丹术在强大，遇到肉身强大的敌人，也是极其危险的。主人难到忘记了在黄家的城主闭关之地中，跟帝级境修者所留道印较量的事情，那些帝级境强者的肉身，可都是异常强大的。”巨蛋开动脑筋，推销着神龙护体之术。

　　龙骄阳想起了跟帝级境修者道印的一战，肉身的弱小，让他吃了大亏。

　　“你说的，有点道理。将这神龙护体之术，传给我看一看。”龙骄阳终于同意收下神龙护体之术。

　　巨蛋见龙骄阳同意，它急忙传念，将神龙护体之术的修炼之法传给了龙骄阳。

　　龙骄阳得到神龙护体之术后，开始研究它，没有在继续找巨蛋的麻烦。

　　巨蛋的精神紧绷，意念都不敢乱放，它现在真是怕极了，这一个无耻的想要吃它的龙骄阳。

　　龙骄阳很长时间没有回来，让天奇等人很担心。

　　凭着对浩然正气的感应，天奇找到了龙骄阳。

　　当天奇靠近龙骄阳，他体内的浩气血脉，就会让龙骄阳体内的浩气道心触动，让龙骄阳摆脱半魔道心的影响恢复正常。

　　“师父，您跑到这里做什么？”

　　天奇很无语，这是一个四面无房屋的小道，如果不是他与龙骄阳之间存在浩气灵力的感应，他找遍诛仙镇，也不会找到这样冷清的小道上来。

　　龙骄阳茫然的看着四周，忘记了一些事情。

　　好在，龙骄阳有些习惯这种失忆一样的情况，他将意念融入到了魔基邪魂中，先前所做的事情，全部汇聚到了他的记忆中。

　　这一次，龙骄阳惊愕了。一直对他很不满意的巨蛋，竟然吃了这样的大亏，差一点被他给烤的吃掉。

　　“龙骄阳……”巨蛋憋了好久的怨气，终于找到了宣泄口，它咆哮传念，要替自己讨回公道。

　　只是不待它咆哮叫屈，龙骄阳催动了乾坤鼎，将鼎内的声音给隔绝。龙骄阳很正直，可是他不是个傻瓜。当初被乾坤鼎弄得被迫让巨蛋做守护兽之后，一直不被巨蛋认同的事情，让他也很郁闷。这一次，被半魔道心影响的他，将巨蛋给收拾的服服帖帖，其实让龙骄阳很暗爽。

　　“看来巨蛋所说不错，半魔道心对我的影响，很对的时候，都是源自我内心压抑的一些邪念。”龙骄阳有所感悟的自语。

　　“师父，什么巨蛋，什么半魔道心……您没事吧？”天奇在一旁听的非常迷糊。

　　“我没事，我们走吧，去跟大家回合。”龙骄阳笑容满面，犹如春风吹大地。

　　巨蛋惊愕了，它的精神意念被乾坤鼎给隔绝了。它等了半天，终于等到龙骄阳变正常了，结果冤屈没有诉说，还没有说让龙骄阳绝对不可以炼神龙护体之术的话。它的意念就被阻隔，无法传出去。

　　“无耻……龙骄阳，无论是哪一个你，都是大大的无耻之徒……”巨蛋在乾坤鼎之中气的以蛋壳撞鼎壁，它恨不得立刻出世，将无耻的龙骄阳暴揍一顿。

　　龙骄阳与众人回合之后，完全不理会众人，他直接选定了一个房间，开始修炼神龙护体之术。

　　龙骄阳知道事情经过后，会隔绝巨蛋的传念，就是为了要修炼神龙护体之术。以巨蛋的狡猾，它肯定不会甘愿，让龙骄阳真的修炼神龙护体之术。

　　“巨蛋，今天先委屈你。等主人我先修炼了神龙护体之术，再来安慰你。”龙骄阳自语一句后，开始按照神龙护体之术的法诀，进行对肉身强化的修炼。


第426章 控制半魔道心

　　人族的肉身偏弱，这是先天的原因。随着修为境界的提升，人族的肉身也会逐渐强大的起来，只是无法跟天生肉身强悍的种族比较。

　　如果可以用秘法来提升肉身，将来面对同境界的敌人，会具有很大的优势。

　　龙骄阳经历过两次阴火炼身，他的肉身在这个境界，已经是人族之中佼佼者。可是跟帝级境修者所留的道印交锋后，他觉得自己的肉身真是太弱。

　　神龙护体之术，成了解决肉身问题的关键。

　　对于龙族的秘术，龙骄阳有着很多疑惑，不过他曾经吃龙肉临摹出过龙呤杀音的纹路，对龙族的一些法门，已经有了一点的了解。

　　所以在将神龙护体之术研究数遍，摸索修炼一会儿后，龙骄阳找到了窍门。

　　龙骄阳体内的气血与骨骸就开震动改变，无数气血与灵力涌入骨骸之中，开始强化骨骸。接着这样的力量，又开始凝聚龙骄阳的血肉，让一种龙族天生成长在血肉之中的纹路，蔓延到龙骄阳的体内。

　　这样的纹路，就是可以让龙骄阳的肉身，一天一天强悍的起来的根本。

　　一夜的时光，匆匆而过，这一夜谁都没有能睡着。

　　许尹已经将恶魔一族与黑暗神君的事情告诉了众人。现在大家都怕龙骄阳正义心太强，会犯二的去参与这件事情。

　　所以，今日一早，众人都聚集在了龙骄阳的房门之外，等待龙骄阳出来。他们要好好劝说龙骄阳一下。

　　龙骄阳一夜间收获非常大，他可以很清晰的感应到，自己的肉身已经提升了数个层次。龙族之法，人族修炼起来，更加能体现效果。

　　在房间之中，龙骄阳解除了乾坤鼎对巨蛋意念的封锁，他本来准备要承受巨蛋的雷霆之怒。谁知道，巨蛋竟然很客气，完全没有了昨日的怒气。

　　龙骄阳感觉不可思议，巨蛋却不给龙骄阳深思的机会，它将自己对控制半魔道心的办法，传达给了龙骄阳。

　　“你这样说的话，我只有将天奇带在身边，才能避免被半魔道心所影响？”龙骄阳听了巨蛋的办法，不由皱起了眉头。

　　巨蛋认为，龙骄阳几次被半魔道心所影响，都是遇到天奇之后，才恢复正常的。这说明浩气灵力，可以让他避免被半魔道心所影响。

　　“你还想继续背黑锅？完全不知道自己做了些什么吗？”巨蛋传念道龙骄阳苦恼摇头：“我不想迷失自我，背黑锅。可是我不能随时随地都将天奇带在身边啊。”

　　“没有让你一定将天奇带在身边，你手上不是有一支浩气之箭么？你将它每时每刻都戴在身上，这个问题不就解决了？”

　　龙骄阳闻言眼睛大亮，他直接从乾坤戒之中取出了浩气之箭。

　　浩气之箭通体金色，散发最为精纯的浩然正气。

　　这一支浩气之箭，是浩气天碑的一部分。不过它却带着无尽杀意，龙骄阳本以为它会与丹田气海之中的融合。可是它却没有去融合，浩气天碑也没有强行吞没它。

　　“浩气之箭的浩然正气如此强盛，如果每天戴在身边，岂不是自爆身份？”龙骄阳皱眉道：“你手上不是有遮机珠吗？将它绑在浩气之箭上，一起戴在身上，不就可以了。”巨蛋立刻提议。

　　龙骄阳笑容满面的点头道：“这真是一个好办法，只是不知道，有没有用处。”

　　“有没有用，你今天试着戴一天，不就清楚了。”

　　“好，今天试一试。”龙骄阳很开心的笑着。

　　巨蛋没有再传念，不过它在心中暗暗发狠：“龙骄阳，等你控制住了半魔道心，我就要跟你算总账！”

　　龙骄阳自然不知道，巨蛋今天没有咆哮骂他，是因为怕惹出半魔道心。

　　龙骄阳用坚韧的鳄怪皮，做了一个装浩气之箭与遮机珠的套，将其背在了身后。

　　一切准备妥当，龙骄阳打开房门，准备要去找乌老头，了解一下恶魔一族与黑暗神君更多的消息。

　　当打开门，看见许尹，空虚和尚，黄金小蛮牛等人全部站在门口，他不由一愣道：“你们不会是在等我起床吧？”

　　“大师兄，你今天哪里都不准去。待会就跟我们一起离开诛仙镇好吗？”玉敏古典优雅，气质卓越，她眼中的担忧更是我见犹怜。

　　龙骄阳一愣，不由饶头道：“玉敏，你们是不是把事情想的太坏了？怎么一个一个都是一脸，我出门之后，就将死去的神情。”

　　许尹接话道：“龙骄阳，我要再一次郑重的劝你一句。黑暗神君恐怖无边，你如果去帮助乌老头，极可能会将一个无法估量的魔鬼放出来！”

　　“有一个命师推算出，黑暗神君就算没死也不会有反抗的力量了。而不去阻止恶魔一族出世的话，这黑暗神君就非常有可能钻空子逃脱出来。”龙骄阳沉声道：“龙骄阳，没有想到你竟然还信命师之言？我们可是修真者，气运与命运不是能轻易推测出来的。”许尹一脸无语的表情。

　　“龙贤弟，命师之言怎么能信？修真之人，随时会遭遇厄难，岂是能预测的？”黄金小蛮牛也不信命师的话。

　　许尹与黄金小蛮牛话，不由想起了老瞎子替黄靖所批的命。他说黄靖未来会成为圣级境修者，可是现在黄靖早已经死在他手上。

　　“是老瞎子没有算准？还是我真是他所说的杀神命格，可以破坏他人的气运命格？”龙骄阳在心中暗语。

　　紫珊没有出现，她真是被龙骄阳气到了。

　　周莉与郭良人过来了。

　　“你一定要出去，我跟你一起去。”周莉没有劝说，她只说了这一句话。

　　“你跟着去送死吗？”许尹没好气的说。

　　周莉静默无言，不过从她不变的表情来看，她已经决心要跟龙骄阳共进退。

　　龙骄阳心中流过数到暖流，他知道众人都是在担心他。这种感觉很好，不过有些事情，龙骄阳觉得必须要了解的更加清楚一些，他可以不深入虎穴。却需要将这个信息传递给黄龙知道。

　　“我不会乱来的。我只是想要将事情了解清楚，将这个消息告诉黄龙城主。这件事情，如果他参与进来，乌老前辈的胜算会更大一些。”龙骄阳柔声表态道许尹不觉得这是一个好主意，他对黑暗神君的恐惧已经深入骨髓：“龙骄阳，你这样做，很可能会害死黄龙城主。”


第427章 命师奇术

　　碧海青天，太阳之光如金色雨水，洒向整个人间大地。人声鼎沸的诛仙神庙之后，一处幽静的竹屋上，老瞎子正在品尝美酒。

　　乌老头却不能淡定的，在老瞎子面前一步一步的来回走动。

　　“老瞎子，老夫如此的焦急，你怎么没事人一样？”乌老头见他来回走动半天，老瞎子还是只顾自的喝酒，他很郁闷的问。

　　“我已经算到龙骄阳道友会来，何必还庸人自扰？”老瞎子淡然道乌老头忧虑道：“这几日恶魔一族可就要出世了，老夫怎么能不急？”

　　老瞎子懒得理会乌老头，加上他眼睛瞎了，不是特意动用意念，也就真的看不到外面人与物。这就是瞎子的好处，随时可以来一招，眼不见，心不烦。

　　乌老头见老瞎子不想理会他，他只能耐着性子等待。

　　一会儿后，乌倩倩开心喊道：“三叔，骄阳师兄来了！”

　　“来了……他在哪里？”乌老头猛然站起，差一点将自己的老腰闪到。

　　龙骄阳，许尹，空虚和尚，黄金小蛮牛，铁头，周莉，玉敏几人跟在乌倩倩身后，走了进来。

　　“乌老前辈，听倩倩说，你昨天是一夜未睡啊。”龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，不肯援手，老夫怎么能睡得着？”乌老头眼神很幽怨。

　　许尹抢先开口道：“龙骄阳不是来帮你们的，他只是想要了解更多情况，向黄龙城主禀报此事。”

　　乌老头的脸色一下子难看，他神情很厌恶道：“不要提黄家的人，更加不要提黄龙！”

　　“为什么不提？他现在的战力无双，又是神兽繁殖之城的城主，他有权利知道这件事情，更加有责任来处理。”许尹问道：“他不会来的。他根本不相信老夫的话，他不相信黑暗神君存在，更加不相信恶魔一族被封印在这里。”乌老头一脸愤然之色道：“其实他是知道的。黄家统治这里，怎么可能不知道诛仙镇的辛秘。只是他不想管这里，更加不想触碰恶魔一族的事情。”

　　龙骄阳不由发愣，他没有想过黄龙城主会不想管这里的事情。

　　一直淡定喝酒的老瞎子，开口道：“这个地方的事情，不是黄龙不想管。而是他管不了，稍有不甚会导致诛仙剑阵倒戈相向的。”

　　“为什么呢？你还知道什么？”乌老头惊疑万分。

　　“诛仙镇，跟黄家的先祖有太大的渊源，这里有很多东西如果是黄家人毁灭的话，会招来不可预知的后果。所以，黄家的人在这里不敢大动干戈的。”老瞎子解释道乌老头愣了好久，才叹声道：“看来老夫是误会黄龙了，为了这件事情，老夫骂了他不知多少遍了。”

　　龙骄阳听乌老头这样说，也算是明白了，为什么黄龙认识乌老头雕刻的诛仙玉佩，原来他们是老相识。

　　“龙骄阳道友，这一件事情，有你的参加才是事半功倍的。如果没有你，乌老头的成功几率只有一成。”老瞎子劝说道：“你就是劝龙贤弟参与这件事情的命师？”黄金小蛮牛故意抬脚震地，暗处发出一道灵力，攻向了老瞎子。

　　老瞎子飞快避开，他身前的石卓被斩成了两半。

　　黄金小蛮牛咧嘴一笑：“老瞎子，看不出你还有点本事，我们继续！”

　　龙骄阳拦住黄金小蛮牛道：“小蛮牛，别乱来，我们不是来闹事的。”

　　“龙贤弟，你是来帮忙的。我却是来闹事的，这一个神棍瞎子，想要骗老子的贤弟去送死，我就要把他揍个半残。”黄金小蛮牛凶恶道老瞎子以空洞的眼神望向黄金小蛮牛，他捋了捋下巴上的胡须道：“蛮牛王，你已经失忆很久。我可以帮你恢复记忆。”

　　黄金小蛮牛怒瞪冷哼道：“老瞎子，凭你这点骗术还糊弄你牛哥？失去的记忆，除非是自己想起来，别人怎么可能有办法来帮忙恢复？”

　　老瞎子自信一笑道：“我是命师，可让岁运倒转，让你观过往岁月之往事。”

　　“老瞎子，这件事情就算了。”龙骄阳急忙阻止，黄金小蛮牛的记忆早就恢复了，只是吃了他的忘情丹之后，他将一个害他的女人给忘记。

　　这时候，要是老瞎子施展一些命师秘术，让黄金小蛮牛又记起那个女人，事情会变得很麻烦。

　　“龙贤弟，这件事情不能算了。我的记忆，早就恢复了，他这个家伙算错了，还要装能够救治我。简直是跟江湖术士一样的骗子，你在这里看戏，看牛哥怎么收拾这无耻的骗子。”

　　黄金小蛮牛越过龙骄阳走向了老瞎子，他居高临下的看向老瞎子威胁道：“老瞎子，你最好让我想起一些事情，要不然我揍死你。”

　　老瞎子很自信的发话，“无法让你记起忘记的事情，老夫任你抽打。”

　　“啧啧，老瞎子这可是你说的，在场众人都是证人，别待会说我欺负老人。”黄金小蛮牛双手交叉，故意弄响恐吓老瞎子。

　　乌倩倩睁大眼睛期待道：“三叔，这个老瞎子，真能让岁月倒转吗？”

　　“三叔也不清楚，不过以老瞎子的出身，他可能真会让我们吃惊。”乌老头睁大鱼泡眼，也想要一睹命师宫的逆天奇术。

　　铁头暗自走到龙骄阳身边道：“龙骄阳道友，这老神棍不会真让牛哥想起澹台明月吧？”

　　龙骄阳摇头，他也不知道老瞎子有什么手段，让已经忘记一切的人，去想起过去的事情。

　　老瞎子跟黄金小蛮牛交换了一下位置，他背对众人与小蛮牛比起来，彷如侏儒。

　　“岁运如皇，吾愿以血为镜，逆转回溯！”

　　老瞎子的声音铿锵，他的一双瞎眼，发出了两道血线。

　　血线将黄金小蛮牛整个环绕，最后在黄金小蛮牛的眼前凝成一面镜子。

　　龙骄阳已经身处大祭祀的境界，他对精神意念以及天地气运的波动，有了更强的感应。这一次，他真的捕捉到了让岁运倒转，逆流的诡异力量。

　　老瞎子没有要回顾黄金小蛮牛的一生，他是要替黄金小蛮牛记起遗忘的岁月。

　　在血色镜子之中，众人看见了一位风华绝代的美人。她赤嫩双脚，在陡峭悬崖上溪水。而这冲上陡峭悬崖的水，竟然是从悬崖之下逆流而上的。

　　众人一阵惊叹，这个悬崖深不见底，起码数万米。这样的情况下，如果不是圣级境大成期的存在，要让地下水逆涌而上，形成溪水环流，可是异常困难的。


第428章 澹台明月

　　“阿牛哥，你累不累啊？”风华绝代的美人，展颜一笑，真是倾国倾城，让人无法移开眼睛。

　　黄金小蛮牛赤裸着上半身，豆大的汗珠，在它强劲的肌肉上滑落。此时黄金小蛮牛的表情看起来很苍白，它的身躯在微颤，这是灵力透支的前兆。

　　“不累，能让月儿一笑，我死都可以。”黄金小蛮牛强装镇定，柔情似水道众人皆是一愣，黄金小蛮牛的野蛮性格的已经深入人心，看到它如此柔情的一面，让众人觉得很不可思议。同时众人心中都生出了一种感觉，这样倾城倾国美人，真有将百炼钢化为绕指柔的本事。

　　龙骄阳是最为了解的黄金小蛮牛的人，他是真没有想到，黄金小蛮牛还有如此柔情的时候，看来它当年真是爱澹台明月极深。

　　血境之中，黄金小蛮牛与风华绝代，肌体晶莹，如仙女下凡的澹台明月爱恋甜蜜。只是澹台明月总是有许多要求，而且都是很难做到的。

　　黄金小蛮牛每一次都会为了讨好美人，而付出巨大的努力去完成。而到最后，黄金小蛮牛甚至痴狂的为澹台明月献祭了元神，让他被大魔之魂缠绕，惨遭封印。

　　这一下，众人的神情变的复杂了。

　　因为他们已经看出了，黄金小蛮牛遗忘的是一段极度伤心的感情，他被人给利用了。

　　“老夫似乎做错了。”老瞎子也非常意外，黄金小蛮牛这样一个蛮牛王，竟然跟一个绝代美人有如此的感情纠葛，这一下他是把别人遗忘的伤疤给揭开了。

　　铁头担心的快步走到黄金小蛮牛的身边。

　　黄金小蛮牛的神情还很正常，他歪着头，在思索这个女人的记忆。

　　“这真是我以前经历过的事情吗？为什么我一定印象都没有？”黄金小蛮牛怀疑的看向老瞎子。

　　“小蛮牛，你的确跟澹台明月有关系。”龙骄阳轻声道黄金小蛮牛豁然转头，不解疑惑：“龙贤弟，我都不记得的事情。你怎么会知道？”

　　铁头在小蛮牛身边道：“因为你吃了龙骄阳道友炼制的忘情丹，将澹台明月给忘记了。”

　　黄金小蛮牛震惊的抓着铁头的胳膊，“你也知道澹台明月？你们见过她？”

　　“我们没有见过，是你吃下忘情丹之时，说出了澹台明月的名字。”铁头急忙解释。

　　“竟然有丹药可以斩断过往的感情？”许尹非常意外，双眼放光道：“龙骄阳，这什么忘情丹，能给我几颗吗？”

　　空虚和尚智商极高，他一下子想明白了很多问题，他激动的问：“龙骄阳道友，天竺卓玛会将你忘记，也是因为这忘情丹吧。能不能借本僧几颗？”

　　龙骄阳没有理会空虚和尚与许尹，他走到黄金小蛮牛身边低声安慰道：“小蛮牛，澹台明月已经是过去式。今日所见的场景，你就当做一场梦，将其全部忘记吧。”

　　“龙贤弟，这一个仇，我怎么可能忘掉？我要杀了她，让她永世不得超生！”黄金小蛮牛煞气冲天，心中有着无尽怒火，它竟然被一个女人给骗的，差一点将命丢掉。

　　铁头开口劝道：“牛哥，此女乃是杀手界与佣兵界鼎鼎大名的暗皇，你想要杀她怕是不可能了。她早已经失踪多年，生死未卜。”

　　黄金小蛮牛神情没有太多的波动，老瞎子让它看见了昔日的过往。可是它对澹台明月的感情，被忘情丹给斩掉，没有剩下一点。

　　这就好像天竺卓玛已经知道了龙骄阳，她也了解了自己跟龙骄阳昔日的一些往事，可是她对龙骄阳的感情却与从前完全不一样了。她甚至要闭死关忘记龙骄阳。

　　“哼，她最好死了，要不然我一定亲手杀她。”黄金小蛮牛杀气腾腾，它现在只有怨气，毫无对昔日女神的爱恋。

　　“澹台明月或许还活着。”乌老头突然开口道所有人的目光，全部聚集在乌老头身上。

　　“乌老前辈，你可别开玩笑。”龙骄阳提醒道：“你在什么地方见过她，快点告诉我。”黄金小蛮牛的血气外涌，它真的动了杀机。

　　“她在恶魔封印之地。”乌老头沉声道黄金小蛮牛浓眉挑起，“恶魔封印之地？这地方在哪儿？”

　　不待乌老头回答，许尹已经冷哼讽刺：“乌老前辈，这样下三滥的手段你也用？我与龙骄阳昨天都通过你手中的石像头颅，去看了恶魔封印之地，怎么没有发现这个女人的踪迹？”

　　顿了顿，许尹加了一句道：“乌老前辈，您可别告诉我，跟牛吹天道友谈情说爱的女子，是恶魔一族的人。被封印在恶魔一族之中，这我可是不会相信的。”

　　乌倩倩不满的冲许尹说道：“我三叔向来光明磊落，他才不会用下三滥的手段呢！”

　　“哼哼，用不用他自己心里清楚。”许尹冷哼几声。

　　乌老头挥手制止乌倩倩说话。

　　龙骄阳仔细回忆了昨日所感应到的场景，皱眉道：“乌老前辈，你确定澹台明月在恶魔封印之地吗？为何我昨天没有见到她呢？”

　　“龙骄阳道友，你与许尹道友昨日所感应的是神战之地。真正的恶魔封印之地，要越过那一片尸横遍野的地方，在一个地下深谷之内。”乌老头解释道龙骄阳震惊道：“乌老前辈，你没有开玩笑吧？我昨天分明在黑暗神君脚下，看到了恶魔一族的人啊？”

　　“你昨天离开的太突然，让老夫没有机会详细告诉你这些事情。”乌老头面色严肃道：“老夫并非是容不下恶魔一族，而是这十年之间，老夫发现一些恶魔一族的封印的躯体，在悄然进入神战之地内。老夫很怕这些恶魔一族的人，被黑暗神君入主，让它的元神逃脱升天，所以才想要进入神战之地，寻找到黑暗法器，而后开启它毁灭整个神战之地与恶魔封印之地。”

　　许尹的神色剧变道：“乌老头，你这话是真是假？”

　　“老夫有必要说假话吗？”乌老头道龙骄阳不寒而栗道：“一个人的元神可以存在几十万年吗？”

　　“别人不可能，黑暗神君却有这个一可能。当年他与三位正义的神圣祭祀决战之时，曾经说过他是不死的。如果想要他死，必须要让天地无怨气，让黑暗永不降临才行。”许尹道。


第429章 辛秘惊人

　　许尹的话，让众人惊悚震骇。在这个帝级境修者都只能活万年的世界之中，竟然有能活到几十万年不死的存在。这也太逆天了，莫非这人是传说中的地仙境存在？

　　“许尹老弟，你是不是说的太夸张了？什么人可以活几十万年？莫非它是仙人不成？”黄金小蛮牛不信道空虚和尚双手和尚低念佛号道：“阿弥陀佛，许尹施主，你这话真是让人难以置信。”

　　“我也不想他可以活到现在，可是天地大道至今不容祭祀之术。这就让我不得不怀疑，他真的还活着。”许尹语出惊人，让众人不由瞪大了眼睛，这已经涉及到了祭祀之术成为无法修炼之术的辛秘。

　　龙骄阳逼近许尹道：“我就知道，你肯定知晓很多内幕，这一次就不要隐瞒了。让这样可怕的人逃出来，整个九玄大世界都可能发生动乱。”

　　“乌老头应该比我更清楚。”许尹不想诉说这样的辛秘，因为他觉得只是诉说都会让人绝望。

　　乌老头想要让龙骄阳出手相助，这时候他也没有什么好犹豫的了。

　　“这一个说法很古老，是祭祀之术的前辈，一代一代传下来的。不过当了现在，整个九玄大世界也没有几个祭祀存在了……”

　　乌老头腼腆过去的话，让黄金小蛮牛不耐烦了，它打断道：“乌老头，不要说这些没有用的，说重点。”

　　“小蛮牛，别乱插话，听乌老前辈讲。”龙骄阳道乌老头尴尬的笑了笑，开始直接说重点。

　　“黑暗神君，是黑暗祭祀之术之中唯一达到神圣境的人。亦是因为他达到了这样的境界，所以才勾动天地大道，布下了一个灭绝祭祀之术的黑暗禁忌之术。如果他被人打的肉身灭亡，元神被困或是死亡。这个黑暗禁忌之术就会开启，让九玄大世界的天地大道不容祭祀之术，让所有强大祭祀被天地大道灭绝，跟他同归于尽。”乌老头的声音很温和，可是他所讲述的往事，却让众人不寒而栗！

　　这个黑暗神君，真乃一代魔主，竟然可以逆天如此，布下一个禁忌大阵，让所有人都不敢杀他。一旦杀了他，就是所有人陪葬的结果。

　　“这黑暗神君真是逆天啊。”黄金小蛮牛被震惊的心头发寒。

　　“难怪他叫黑暗神君，真是黑暗到了极点。”玉敏道龙骄阳被震惊的无法可说了。这一个黑暗神君，真是强势变态到了极点。

　　“黑暗神君的话，让无法人敢怒不敢言。最终让他越来越强，他惨无人道的屠戮了数千万人来修炼黑暗法器，让正义的神圣祭祀们忍无可忍，只能向他宣战。只是这个时候，已经为时已晚了，黑暗神君太强大，他还培育出了无数黑暗的图腾虚神。一场大战下来，九玄大世界都近乎崩溃。最后正义的神圣祭祀们虽然胜利，可是无人能阻止黑暗神君所布下的黑暗禁忌之术开启，导致了强大的祭祀们都死去，祭祀之术被天地大道所不容。”

　　乌老头神情黯淡的讲道。

　　众人听完之后，面面相觑。谁都没有料到，祭祀之术的时代，还有如此逆天的人物，这完全是宁可我负天下人，不可天下人负我的典范。

　　“不得不说，跟黑暗神君比起来，修真历史上的魔尊们都是‘好人’。”空虚和尚感慨道：“邪僧，你这句说的非常对。这黑暗神君真是坏到了极致，他要死还要拉上所有做对的强者，真乃我辈之楷模……咳咳咳，你们这样看着我干什么？我只是说一说，可不想变成黑暗神君。”黄金小蛮牛话语说错，差点被众人的眼神给杀死。

　　龙骄阳将乌老头所将的话仔细回想一遍后，问道：“乌老前辈，如此说来。只要黑暗神君死去，祭祀之术就能重新获得天地的认可？”

　　“理论上是如此的。只是谁也不清楚，黑暗祭祀的禁忌之术应该如何破掉。因为黑暗神君说过，他如果死了，这样的禁忌之术也会开启的。”乌老头无法确定道许尹插话说道：“乌老前辈，我所知道的跟你所说的有些不同。我的父亲去世之前，告诉我，只要让黑暗神君死去，这片天地就会让祭祀之术重塑辉煌。”

　　“龙骄阳道友，你都听见了。这件事情，你一定参加才行，因为浩然正气是最能克制邪魔的。”老瞎子开口劝道：“老瞎子，你怎么非要拉龙贤弟下水呢？这黑暗神君如此厉害，你们几个怎么可能战胜他？”黄金小蛮牛不爽道老瞎子自信道：“我可以保证，黑暗神君已经濒临死亡，绝无昔日逆天的实力。这也是他最虚弱的时刻，如果现在不去截杀他，让他逃脱升天，事情的结果将无法预料。”

　　“虽然你的手段很厉害，让我看见了遗忘的事情。可是那是已经发生过的事情，是无法改变的。这样在追溯昔日的法术，一些强者也能做到。我并不认为，这就能证明你所推演的东西都是正确的。”黄金小蛮牛还是不相信老瞎子。

　　许尹看向龙骄阳低语道：“龙骄阳，这不是逞英雄的时候。黑暗神君逆天而存，不是能轻易触碰的，而且我有些怀疑乌老头在耍诈，澹台明月不可能在里面。”

　　“我们亲自验证一下，看一看乌老头所说的是真是假。如果恶魔封印之地，不在他所说的深谷之中，我们马上离开。如果他说的是真的，事情就麻烦了。”龙骄阳觉得事情异常棘手。

　　“好，我们先看一看他是不是耍诈。”许尹点头同意。

　　龙骄阳与许尹提出，要通过石像头颅来探查恶魔一族的封印之地。乌老头欣然同意，他很清楚，龙骄阳与许尹是要看一看他所说的话，是真是假。

　　黄金小蛮牛沉声道：“龙贤弟，你们准备怎么来探查恶魔一族的封印之地？我可不可以一起？”

　　“小蛮牛，这跟祭祀之术有关系。不是祭祀的人，是无法进行探查的。”龙骄阳摇头道黄金小蛮牛闻言很失落，许尹出声道：“牛吹天道友，你放心吧。我与龙骄阳会替你寻找澹台明月的。”

　　“那就靠你们两个了，一定替我找出她。敢如此欺骗我的人，我绝不能放过！”黄金小蛮牛杀气腾腾道。


第430章 交锋暗皇

　　石像头颅，被乌老头摆在石桌上，只是除了龙骄阳与许尹之外，其他人都看不见。老瞎子拥有精神意念，可是他没有修炼过祭祀之术。

　　所以他也看不到祭祀才能见到的物件。

　　许尹的实力不够，只能发出精神意念去感应，龙骄阳直接拿起了石像头颅再一次与其四目相对。

　　首先进入龙骄阳眼中的，依旧是惨烈如人间地狱的尸海，在横陈无尽的尸体中间，有一个大汉，在以手开天，魔气盖天。

　　龙骄阳不想再一次被大汉可怕的眼神震撼，他按照乌老头所说的方位，意念快速穿过这神战之地，延伸到了数万里之外的一片巨大深谷处。

　　这个地下深谷，其实应该算是一个深坑，因为周围没有高山，都是平地。只是它深陷下去，形成了一个深谷般的形态。在这个深谷之内，龙骄阳看见了一层一层的泥土下，安详闭眼等待着出世的恶魔一族。

　　这一个深谷应该是一个出口，因为龙骄阳感应到无尽的生灵气息，这里才是真正的恶魔一族被封印的地方。

　　看到这一幕，龙骄阳已经可以肯定乌老头说的都是真的。

　　一股寒气，从尾骨上升到龙骄阳的天灵盖。如果是黑暗神君，在操纵这沉睡的被封印的恶魔一族。谁知道，他改变了多少恶魔一族之人的肉身与元神？

　　黑暗祭祀最擅长的就是掌控他人。

　　“黑暗祭祀太可怕，如果黑暗神君真的逃出来，将会发生什么？”龙骄阳在自语，他想到了自己所窥探的未来一角，诛仙镇在崩溃，变成人间地狱的毁灭场景。

　　“不行，我不能袖手旁观。绝对不可以让黑暗神君的元神逃脱出来。”龙骄阳的正义感涌起，他有了决断，要帮助乌老头进入神战之地。

　　下定决心之后，龙骄阳的心反而没有那样沉重。他抛开验证乌老头话语真假的心思，开始寻找澹台明月的身影。既然乌老头所说的话语是真的，跟黄金小蛮牛有过情感纠葛的暗皇，就可能真的在这里。

　　龙骄阳仔细感应，将整个深谷都探尽，可是他并没有发现澹台明月的踪迹。

　　“她不在这里，莫非还在更远的地方？”

　　龙骄阳自语着，让意念继续延伸，越过深谷探向远方。

　　一条人头之骨堆砌的路，出现在龙骄阳视线内。龙骄阳心惊的让意念继续延伸，这一条人头之骨堆积的路，大约长百米。在百米之外，有一座骨架建起来二层高的房子。

　　无尽怨气恶鬼，在向这个白骨房屋之中涌动，这里似乎蛰伏着一个鬼王，阴森恐怖让人心胆俱颤。

　　龙骄阳的意念深入白骨房屋之中，一张风华绝代的脸在龙骄阳眼前出现，她盘膝而坐正在修炼，那些怨气恶鬼，都被她从鼻子吸入，化成了她的力量。

　　龙骄阳震惊了，他没有想到，风华绝代，倾国倾城的澹台明月所修之术，居然如此阴损，需要吞吸鬼魂与怨气来完成。

　　忽然，澹台明月睁开眼睛，这是一双黑如浓墨的鬼眼！

　　“谁！”澹台明月声音细腻，婉声动听。只是她此刻鬼眼开启，让龙骄阳不寒而栗，她的声音也如同最美的鬼音。

　　不待龙骄阳反应与回声，澹台明月的鬼眼发出鬼光，要将龙骄阳的精神意念囚困灭杀。

　　“浩气剑！”

　　龙骄阳意念一动，直接将精神意念转为浩气剑气，斩向澹台明月。

　　澹台明月很可怕，她的鬼眼可以猎杀任何人的元神，可是她遇上了龙骄阳。遇到了浩气天碑的传人，她的鬼眼被斩伤，流淌出了鲜血。

　　“啊……我要杀了你……”澹台明月狂吼，圣级境的威势展开。

　　不过她没有能留下龙骄阳，龙骄阳的精神意念已经退走，消失在这阴森的地方。

　　诛仙神庙之中，龙骄阳叫了一声，他逃脱之时，精神意念被澹台明月的圣威伤到了。

　　黄金小蛮牛见龙骄阳面色苍白，发出惊叫之声，它寻找逼近到乌老头身边，一把抓住乌老头的胳膊咆哮道：“乌老头，你敢暗算龙贤弟！”

　　“老夫没有。”乌老头摇头。

　　龙骄阳睁开眼睛，揉着太阳穴道：“小蛮牛，跟乌老前辈没有关系……”

　　玉敏焦急无比，美丽的容颜尽是忧色，“大师兄，你怎么样了？”

　　龙骄阳努力做出微笑的样子道：“玉敏师妹，我没事，你别担心，就是元神被攻击到了。”

　　“你跟暗黑神君交锋了？”许尹惊疑的问。

　　众人的目光全部集中在龙骄阳的身上，他们刚才听乌老头与许尹将黑暗神君说的神乎其神，现在对黑暗神君的战力非常好奇。

　　“不是，我遇到了暗皇。”龙骄阳看着黄金小蛮牛说道：“澹台明月，真的在里面？”众人皆震。

　　许尹吃惊道：“我怎么没有感应到她？她在深谷之内吗？”

　　“她不在深谷之中，她在离深谷更远的一座人骨做出的房屋之内，修炼一门吞噬怨气与鬼魂的邪术。她现在的非常强，我的精神意念都没有能避开她的感应。”龙骄阳如实说道龙骄阳晋升为大祭祀之后，他的精神意念一般的圣人，都无法轻易感应到。澹台明月能发现她，显然有特别的地方。

　　“神战之地，外人根本无法靠近，她是怎么进去的？”许尹非常的惊讶。

　　乌老头沉声道：“或许有其他祭祀发现了这里的情况，将她送到了里面？”

　　“不可能，她是在借里面的冤魂修炼邪术，不会是想要去阻止恶魔一族出世的人。”龙骄阳断言道：“乌老前辈，暗皇可是杀手界与佣兵界的王者，我可不觉得她会为了拯救苍生而跟黑暗神君做对。”铁头出声道黄金小蛮牛脸色铁青道：“什么都不要说了，让我进入神战之地，我要亲手了结她！”

　　“小蛮牛，她已经身处圣级境，而且邪术惊人。你这样进去，只会是白白送死。”龙骄阳道：“我手中有你给的神兽附体丹，无惧她！”黄金小蛮牛道龙骄阳依旧摇头道：“你吃了神兽附体丹，都不一定是她的对手。虽然只是跟她交锋了一次，但是我能感应到她真的极强。我们需要做一些准备，才能进入里面。”


第431章 腹黑毒计

　　“龙骄阳，你这是准备要帮乌老前辈么？黑暗神君绝对不是你可以对付的，你可别乱来。”许尹听出了龙骄阳要参与这件事情的意思。

　　龙骄阳正色道：“黑暗神君太可怕，我不能袖手旁观。无论如何，我都是浩气天碑的传人，不能在邪魔面前退缩躲避。”

　　许尹无言反驳，他黑着一张脸说道：“好，你要去送死我不阻止。但是在你去送死之前，能不能先把我送到梵界去？”

　　“不行，我们需要你帮忙。”龙骄阳摇头道：“让我帮忙？我可不想拿自己的小命开玩笑！”许尹断然拒绝。

　　“许尹道友，这可是一个打破天地不容祭祀之术的机会，你难到真要错过？进入里面之后，如果遇到生死危机，我也可以在里面打开去梵界的域门，让你逃生离开。”龙骄阳劝说道许尹扭头走到竹屋之外道：“龙骄阳，在黑暗神君面前，你不可能有机会开启梵界，让我逃生的。”

　　乌倩倩对许尹很不满，她嘟嘴道：“骄阳师兄，别劝他了。这种胆小鬼，怎么敢进入神战之地？我来陪你们进去！”

　　“倩倩，你的实力太弱，别在这里瞎参合。”乌老头道：“三叔，我可是天级境中期的修者，比骄阳师兄的修为境界都要高，你怎么能说我弱小呢？”乌倩倩不满的跑到龙骄阳的身边，眨动大眼睛道：“骄阳师兄，你不会也觉得我弱小吧？”

　　龙骄阳望着乌倩倩脸上的红色胎记符纹，这符纹的颜色今日淡了很多。

　　“你还是安心在这里修炼，将自己伤势先修复吧。”

　　乌倩倩闻言激动的摸着脸上的胎记符纹道：“骄阳师兄，真是谢谢你，要不是你的话。我就要跟家族中历代修炼九重炼火诀的长辈一样，变成一个大丑八怪了。”

　　“不要谢我了，这只是举手之劳。不过，你别叫我师兄，我没有入邪丹门，这样的称呼不合适。”龙骄阳道：“好吧，我以后就叫你阳哥哥。”乌倩倩脸颊微红道龙骄阳没有注意到乌倩倩脸上的羞意，他无所谓的耸了耸肩道：“随你怎么叫，不过你先替我找一个安静的地方，我要炼制一些东西。”

　　“好啊，我去将三叔闭关的地方收拾一下，让你在里面闭关。你不知道，我三叔这个人，平时不太爱干净，总是将闭关的房屋弄的脏兮兮……”乌倩倩很高兴，这一高兴，就将叔叔的老底给泄了。

　　可怜的乌老头，一直在给乌倩倩使眼神，结果完全被无视。

　　老瞎子身上微微倾斜的靠近乌老头，而后嗅了嗅。

　　乌老头不解的问：“老瞎子，你干什么呢？”

　　“乌老头，你真是不爱干净啊。衣服臭臭的，起码半年没有换过了吧？”老瞎子一本正经的说道：“你……”乌老头气的脸绿。

　　玉敏，空虚和尚，周莉几人却笑的非常开心。

　　龙骄阳情绪也松快了不少。这样的欢笑，是可以让人缓解压力的。

　　“大师兄，我记得你从未离开过正气宗，怎么会跟乌倩倩是师兄妹？”玉敏一脸疑惑的问道龙骄阳笑道：“这件事情，以后找机会告诉你。”

　　玉敏不满的翘起红唇，很是诱人，加上她非常靠近龙骄阳，让龙骄阳嗅到了女子的芳香。不过龙骄阳心中没有泛起邪恶之念，对于玉敏，他一直是当做师妹。

　　巨蛋在这个时候传念道：“龙骄阳，看来我的办法奏效了，你戴着浩气之箭就能克制半魔道心。这样一个大美人如此靠近，诱惑非凡，你都没有动心。”

　　龙骄阳本想回应巨蛋，说这个办法成功了。可是一想巨蛋对他的称呼，龙骄阳的传念之语就变了。

　　“巨蛋，你刚才叫我什么？”

　　巨蛋在乾坤鼎中愣住了，它一直在观察龙骄阳。它觉得自己的办法成功了，可是听到龙骄阳这样的传念，它又不敢确信了。

　　“主人，我刚才不就是这样叫的吗？”巨蛋怂了，它可不想经历昨日一样的折磨。

　　“哼，你以为我痴呆么？别在这里给我装聪明，更加不要胡乱猜测主人的心思！”龙骄阳在模仿昨日他被半魔道心影响时的语调。

　　巨蛋彻底怂了，它觉得接下来的日子，将是灰暗的。

　　龙骄阳见巨蛋被唬住，他不由暗道：“看来做一个恶人，更加容易威吓他人。”

　　“龙骄阳道友，我们的时间不多，可以给你准备的时间，不会超过三天。”乌老头道龙骄阳点头道：“我要准备的东西，一天就能完成。到时候，乌老前辈准备带多少人进入神战之地？”

　　乌老头一愣道：“我本来准备单独行动，现在多了几位帮忙……”

　　不待乌老头的话说完，黄金小蛮牛立刻吐槽道：“乌老头，你在开玩笑吗？弄了半天，你是准备让我们去当炮灰啊？”

　　乌老头很无奈的摇头道：“这样的事情，老夫不能外泄，如何能请到帮手啊？”

　　空虚和尚眼睛转动，坏主意一下就有了，他开口道：“本僧有一个主意。”

　　“你能有什么好主意？”黄金小蛮牛斜眼鄙视道：“神战之地的事情，除了祭祀之外，别人都不知道。本僧觉得，将诛仙神庙发现古老之地，里面满是宝贝的消息泄露出去，应该可以吸引一批自愿进入的强者。”空虚和尚道空虚和尚这话一出，众人都用古怪的眼神看着他。

　　铁头拍了拍光亮的脑袋道：“空虚和尚，你真是佛门弟子么？”

　　黄金小蛮牛道：“他是一个邪僧，自然是邪恶的很。不过他这一个主意，我觉得非常不错。我们还可以在这个消息外面，加上一个信息，就说浩气天碑的传人龙骄阳，已经秘密进入诛仙神庙，要进入这满是宝贝的古老之地。”

　　乌老头与老瞎子听的是一愣一愣的。

　　这些人真是浩气天碑的传人朋友吗？怎么一个一个如此的腹黑？

　　龙骄阳无语道：“为什么要把我的行踪暴露出去？”

　　“龙贤弟，现在想要杀你的人，可是数不胜数啊。而且这里还有非常多的高手，我这是想要替你除掉他们，所以才要泄露你的行踪，将他们全部引入神战之地。这样一来，不仅有人帮忙对抗黑暗神君，还可以除掉暗中的敌人，这不是两全其美了吗？”黄金小蛮牛解释道。


第432章 谣言惑人

　　龙骄阳进入乌倩倩替其准备的密室之中，这是诛仙神庙的地下宝库的一部分，夜明珠与聚灵珠将这里照的如白昼，灵气还异常的浓郁。

　　“乌老前辈还真会挑选地方啊，在这地方修炼，可以事半功倍。”龙骄阳赞道：“阳哥哥喜欢就好，你还需要什么东西，我去给你准备。”乌倩倩开心道：“准备一点食物就好，然后就是别让任何人进入。”龙骄阳道乌倩倩拍着饱满的胸脯保证道：“阳哥哥放心，我会替你在外护卫，任何人都不会放进去。”

　　在龙骄阳在诛仙神庙之中，准备要炼制一些秘密武器的时候。诛仙镇之中，流传出了一个搅动人心的消息。诛仙神庙之下发现了一个古老之地，其中法宝与灵物极多。诛仙神庙的庙师邀请强者，一起去探索。

　　这个消息出来之后，还没有引起太大的注意力。

　　当第二条消息出来，无数外来的强者振奋了。

　　浩气天碑的传人，龙骄阳受庙师邀请，要合力打开古老之地的门户，他将进入古老之地内。据传里面有惊世法宝，有一部魔道玄功出世。

　　各种各样的消息在诛仙镇内传播，而后向四面八方传去。

　　神兽繁殖之城的主城之中，黄龙得到了探子禀报的消息，他目露担忧之色的眺望诛仙镇的方向喃喃自语道：“乌老头，你竟然说动了龙骄阳，这可真是让我意外。不过我很清楚，这设下毒计死局的事情，肯定不是出自你的手……可是这件事情能成功么？没有了诛仙剑阵的压制，谁能阻拦恶魔一族出世？”

　　虽然碍于家族起源的原因，黄龙不能参与诛仙镇的事情，不过他还是给予了帮助。他传令给了诛仙镇的新任镇长，让其不要干预诛仙神庙的事情。同时他还向外泄露消息，说自己会择日前往诛仙神庙。

　　黄龙的话，一下子让整个神兽繁殖之城沸腾，这里可是隐藏着许多强者的。而且还有许多掌控强大异兽的养兽师。

　　在暗中准备要对付龙骄阳的人，已经开始蠢蠢欲动，要进入诛仙神庙所在的古老之地。一些强大的魔道高手，在迅速赶来，这样的古老之地，出一部魔道玄功让他们无法视而不见。

　　一部强大的功法，有时候是能起到胜负的关键作用的。

　　半天的时间，诛仙镇的诛仙神庙就聚集了无数强者，他们冒充普通的香客，在诛仙神庙中供奉而后趁机观察，看能不能先进入到古老之地内。

　　乌老头在人群中，见到了许多诛仙镇的强大养兽师，他忽然觉得这个毒计太过残忍，他想要暗中告诉一些人真相，让他们离去不要冤枉赴死。

　　只是当乌老头这样做，一些人冷眼看着他，问他是不是想要骗他们离开，而后诛仙神庙的人独吞古老之地的法宝。

　　乌老头苦涩无比，他的劝说无人相信，因为黄龙都已经公开宣称，会择日赶来诛仙神庙。这无疑是在向外界证明，诛仙神庙发现古老之地的事情，的确是真的。

　　空虚和尚在乌老头劝说别人的时候，非常的不满。不过当看到乌老头的劝说起到的是反效果，他嘿嘿的笑了。

　　“普信，我们该怎么办？要不要去劝说一下？”柳明发现了一些熟悉的人，他不想看他们去送死。

　　“有用吗？你没有看见乌老前辈，刚才去劝说被当成了什么？城主的话，让所有人都相信了古老之地的事情是真的，我们去劝说，只会招来辱骂。”普信摇头道柳明看向一脸笑意空虚和尚，他不由说道：“浩气天碑的传人身边，怎么会有这样阴毒的人？”

　　“龙骄阳也不是什么好人，你忘记了他公然轻薄紫珊的事情了吗？”普信冷哼道：“我觉得龙骄阳的本质不坏，要不然他不会自己要参与这件事情。真的进入神战之地了，绝对是九死一生的事情。”柳明道：“谁知道，他会不会进入神战之地？搞不好他只是想要借助这个机会除掉想要暗杀他的人。如果他正直刚毅，就该拒绝这样的腹黑毒计。”普信对龙骄阳的意见很大了。

　　“哼哼，你们两个很闲啊。”一个声音，突然在柳明与普信身边传来。

　　柳明与普信脸色微变，接着他们看见了许尹阴沉的黑脸。

　　“咳咳，许尹道友，你什么时候回来的？”柳明假咳两声问道：“许尹道友，你不是拒绝参与这件事情吗？”普信小声道许尹望着人声鼎沸的诛仙神庙，他轻语道：“我毕竟还有事情需要龙骄阳帮忙，这一次不参加是不行了。”

　　柳明与普信很意外，许尹先前的态度可是非常坚决的。怎么半天的时间就改变了？难到他也相信了谣言，觉得神战之地中有法宝与灵物？

　　“你们二人将自己的异兽召唤到这里，三日之后保护龙骄阳进入神战之地。”许尹在柳明与普信不解的眼神下吩咐道：“啊……”

　　柳明与普信呆滞了，他们可不想去送死啊！

　　“啊什么啊？快去准备，有你们去保护龙骄阳，也算是我参与这件事情了。”

　　许尹说出让柳明与普信要吐血的话，弄了半天，许尹自己没有准备进入神战之地，而是让他们两个去做炮灰。

　　“许尹道友，你怎么能如此……神战之地我们去了，还能活着回来吗？”普信愤然道：“你可以选择不去，但是你也不会得到解药。你现在要么召唤异兽来参与此事，要么就回去跟亲人告别，选一处风水好的墓地，准备将自己埋葬。”许尹冷声道普信怒发冲冠的发飙道：“许尹，你别以为这样的毒药就能控制我们！柳明我们走，我不相信城主会不管我们，城主已经领悟了帝纹，他肯定有办法救我们的。”

　　柳明的面色也非常难看，不过他没有跟普信一样发飙，他沉默了。

　　“柳明，你个胆小鬼，你自己留在这里！我不会如此软骨头的任人宰割。”普信愤怒咆哮快步离去。

　　“识时务者为俊杰，柳明道友你很不错。你信不信，刚才离去的人，将会哭着喊着要回来。”许尹潇洒的打开竹扇摇晃道柳明讪讪无语，但是在心中，他已经将许尹骂了个狗血淋头。而后柳明连带着将龙骄阳也骂上了，一个浩气天碑的传人，怎么身边的人，都如此不善良呢？


第433章 群雄齐聚

　　许尹的回归，让乌老头，空虚和尚等人非常的高兴，因为大家都知道他的实力。他要是肯一起进入神战之地，众人的胜算会大很多。

　　许尹并没有说告诉众人，他没有准备要进入神战之地。他只是好奇，龙骄阳在准备什么东西，难到他还能炼制出比神兽附体丹更加厉害的战斗丹药？

　　“你们全部停下来！”在龙骄阳准备秘密武器的密室之外，乌倩倩尽忠职守的将乌老头与许尹几人拦了下来。

　　“倩倩，你这是什么语气？我可是你三叔！”乌老头一脸恼火的神色道：“阳哥哥交代过，任何人都不准进入，他需要绝对的安静。”乌倩倩正色道许尹看了眼密室的门问道：“我没有别的意思，我只是想要知道龙骄阳是不是在炼制丹药？”

　　“这个我怎么会知道？”乌倩倩不爽许尹，她冲乌老头发火道：“三叔，还有几天就要进入神战之地了。你们就别来打扰阳哥哥了。”

　　老瞎子调笑道：“乌老头，我们走吧。别在这里惹人嫌弃了。”

　　乌老头狠狠瞪了乌倩倩一眼，没有当着众人的面批评她。这个时候，他也怕众人的吵闹会打扰到龙骄阳。

　　在离开的路上，乌老头非常不解道：“倩倩今天对我的态度怎么这样差？她向来是很尊敬老夫的。”

　　“呵呵，乌老头你难到没有发现，乌倩倩对龙骄阳道友可是很上心哦。”老瞎子笑着点拨道乌老头一怔，随即他明白了过来。

　　“坏了啊，龙骄阳道友给了她完整的九重炼火诀，她将他当成了未来夫婿了！”乌老头一拍额头神情不佳。

　　“这是为什么呢？”老瞎子感觉很意外。

　　“事情是这样的……”乌老头将九重炼火诀不完整的事情说了一遍，接着又说道：“当年两位长老有约定，如果未来的两个传人都是男子与女子就让他们义结金兰，如果是一男一女，一定要结成夫妻，这样就能让九重炼火诀完整的流传后世。”

　　老瞎子听完乌老头的话，一脸笑容道：“乌老头，这是好事儿啊。你把乌倩倩嫁给龙骄阳道友不就成了？”

　　“如果跟以前一样，没有找到另外一个长老的家人，老夫就可能做主将倩倩嫁给龙骄阳道友。可是我们与另外一个长老的家人在五年前取得了联系，本来约定要见面的。可是他们不知什么原因，这五年来都没有出现。”乌老头一脸为难之色道许尹在一旁开口道：“乌老前辈，对方都不出现了，这还有什么好烦恼的？当做这件事情没有发生过不就成了？”

　　“除非证明对方已经死亡，要不然我们这样做，就会违背誓言，将会降下劫难的。”乌老头颇为迂腐道：“乌老头，你将誓言的责罚看的太重了。”老瞎子道乌老头愁眉苦脸一会，忽然他想起老瞎子这命师宫的人物。他一啪手道：“老瞎子，我怎么忘记还有你这样的神人在身边呢？快点，你帮老夫推演一下，裴氏长老的后人是不是出了意外？”

　　“这件事情我不会推演的。”老瞎子拒绝道：“为什么？你要报酬的话，老夫可以支付的。”乌老头瞪大鱼泡眼道：“一切跟龙骄阳道友沾边的事情，推演出来的都是某一种可能，是无法准确下定论的。”老瞎子沉声道：“为什么？”许尹被勾起了好奇心。

　　“他乃是杀神命格，天生为改变气运而生，是最不好推演的人。这也是为什么我说，镇压恶魔一族的事情，一定要龙骄阳道友参加的原因。他如果不参加，无论什么人进入神战之地，都只有一成的胜算。而龙骄阳道友参与的话，我们就会有五成的胜算。”老瞎子认真说道许尹听了嗤之以鼻道：“你这话跟那些江湖术士推卸责任的话，有什么不同的？龙骄阳他正义感十足，怎么可能是杀神命格？”

　　“无论你信不信，反正我说的是事实。”老瞎子淡然道许尹对江湖术士很不待见，他大步离去，不再跟老瞎子与乌老头同行。

　　乌老头对命师没有成见，他低声问道：“老瞎子，你可以不推演。你能不能告诉老夫，倩倩要是嫁给了龙骄阳，会不会幸福？”

　　“不知。”老瞎子轻飘飘的留下了这句话，让乌老头气的牙痒。

　　马上就将要进入神战之地，乌老头最放心不下的人就是乌倩倩。从她被选中修炼九重炼火诀，就能看出她在乌家的地位很低，乌老头担心自己死在神战之地，乌倩倩会没有了依靠。

　　……

　　三日的时间，恍惚而过。

　　诛仙神庙附近是强者云集，天空之中数条青龙神兽，应龙神兽，朱雀，鲲鹏在纵横。而在地上，白虎神兽，玄武神兽，天狗，巴蛇等异兽雄霸于此，将普通香客都惊的不敢靠近。

　　寂灭魔殿的老者，阎魔门的蔡魁等人，混迹在人群之中，准备要进入古老之地夺宝，同时他们也准备伺机对付龙骄阳。

　　“蚩魔，你太让本尊失望了，你竟然在炼丹比试上输给了杀死蚩风的罪人！”在诛仙神庙之外的一个地方，一个绝代强者遮蔽四周，手持铁链狠狠抽打着蚩魔。

　　蚩魔浑身鲜血，疼的咬牙切齿，可是他无法反抗，因为他真的败了。

　　“怎么不说话？你离开魔都之时，所立的决死书还记得吗？”中年的魔族尊者，一脸怒气道：“蚩魔记得，如果炼丹术比试输给了人族，就自尽于魔尊祖宗身前。”蚩魔一字一句道：“神兽繁殖之城发生巨变之时，你为何不战死在里面？为什么要活着出来？你可耻的求生，让本尊丢尽了颜面，你知道吗？”中年的魔族尊者睁大紫瞳散发杀机。

　　容貌绝美，身材火爆，裸露着小蛮腰与雪白大腿的长孙雪儿跪地恳求道：“蚩天尊者，还请你放过蚩魔大哥，给他一次将功赎罪的机会。”

　　“雪儿，你真要替他求情？”蚩天尊者用紫瞳锁定长孙雪儿问。

　　“是的，还请蚩天尊者放过蚩魔大哥，他这一次的失败，是还有机会的挽回的，只要他可以杀死龙骄阳，我会让父王替蚩魔大哥求情。”长孙雪儿诚恳道：“本尊可以放他一马，但是你要答应嫁给他才可以！”蚩天尊者话语惊人。

　　蚩魔猛然抬头道：“父王，你太过分了。雪儿是风弟的未婚妻，怎么能嫁给我？”

　　“那不争气的家伙已经死去，他还怎么来娶雪儿？”蚩天尊者冷哼道。


第434章 巨魔法相

　　蚩天尊者的冷漠与无情，让蚩魔愤怒之极，他猛然站起牵动了身上被铁链抽出的伤口，无尽鲜血飞溅四射，染红了蚩魔身边的土地。

　　“风弟为了种族的自由牺牲了自己的，他是一个伟大的英雄，你应该尊重他！”蚩魔铿锵有力道：“哈哈，尊重他？一个消耗了本尊无尽药材培养的接班人，竟然打不过一个人族修者，而选择这样的方式来取得胜利。他在别人眼中或许是英雄，可是在本尊的眼中，他就是一个懦弱的废物。他让本尊的失去了接班人，让本尊曾经的努力白费，你让本尊怎么去尊重这个蠢货？”中年尊者一脸冷漠之色，话语恶毒。

　　长孙雪儿脸上都涌起怒意。

　　蚩魔眼中极冷，魔气狂涌，他愤怒之极要动手！

　　中年尊者近在咫尺，他没有躲避，更加没有移动身体。他冷冷盯着蚩魔，他的大儿子。

　　蚩魔展开魔翼，双目之中的紫光凝聚，他真心怒到癫狂，要一战自己的父王！

　　长孙雪儿怕蚩魔吃亏，她出声阻止道：“蚩魔大哥，快听说，你怎么能对自己的父王出手？”

　　“谁都不可以羞辱我的弟弟，他是一个英雄！”

　　蚩魔不听，他身上有巨魔阴影在浮现，他开启了魔血之力，准备拼命了！

　　“蚩天，你要为自己所说的话，付出代价！”蚩魔长啸震天，双翼与手臂融合，打出了裂天动地的一拳。

　　“凭你行吗？”蚩天尊者身形未动，他遮蔽着这个地方，他的意念一动，这里的人与物全部被静止！

　　蚩魔的动作很慢，他被蚩天尊者的道压制了。

　　“你不行！”蚩天尊者毫不留情的羞辱着自己的儿子。

　　“闭嘴！”蚩魔疯狂无比，他拼劲了全力，他的翅膀在裂开，鲜血在飞溅。他紫色的双目近乎爆裂，鲜血在流淌。

　　长孙雪儿没有想到，蚩魔真的要自己的父王拼命，她想要出声阻止。却被蚩天尊者压迫的无法出声。

　　蚩魔的拳头，在缓缓前进，虽然很缓慢却在前进。

　　“只是这样，可是无法让本尊付出代价的。”蚩天尊者还是言语刺激蚩魔。

　　蚩魔身上浮现的巨魔虚影，在震动咆哮，它在开启翅膀，要撑爆蚩天尊者压制的天地。

　　蚩天尊者的眼中浮出惊喜之色，蚩魔身上浮现的巨魔虚影在咆哮，在挣脱束缚，这就是魔族本源法相的力量。

　　蚩魔在巨大的愤怒下，突破到了一个新的境界，因为他的巨魔法相从前是无法开启翅膀的。而现在他做到了！

　　不过在蚩魔的巨魔法相翅膀张开的一瞬间，蚩天尊者身上亦浮现出了一个巨魔法相，这巨魔法相开启了六翼魔翅，一个交锋下蚩魔与他身上的巨魔法相就趴下了。

　　“蚩魔，父王为羞辱蚩风而道歉。但是我要你保住性命，娶长孙雪儿。”蚩天尊者霸道说完，不管躺在地上七窍流血的蚩魔走到了结界之外。

　　蚩天尊者亲临此地，不为别的。他为斩杀龙骄阳而来，他不能让自己的儿子白死。

　　长孙雪儿双手柔和的在蚩魔身上游动，一道一道水灵力涌入蚩魔体内，替其疗伤。

　　蚩魔痛苦皱着的眉头，在逐渐舒展开来，他轻声低语道：“长孙雪儿，先不要杀龙骄阳。”

　　“为什么？”长孙雪儿俏脸生寒，她这一次来，就是为了杀龙骄阳。龙骄阳杀了她的两个好友，她心中的怒火难平。

　　“风弟的尸体在他手上。”蚩魔忍痛道：“我要去把风弟的尸体带回来。”

　　长孙雪儿惊疑道：“蚩魔大哥，你说的是真吗？蚩风的尸体没有被毁？”

　　“我不知道……是龙骄阳让我去战天城找他的弟子，索要风弟的尸体。”蚩魔道：“他的话怎么可以信？他是浩气天碑的传人，我们最大的敌人！”长孙雪儿一脸寒意道：“无论真假，我都要去……我不能让风弟尸骨无存。”蚩魔闭上眼睛，流下了一滴血泪。

　　……

　　诛仙神庙外围，一个头发与胡子雪白，却双目炯炯的老者押着一个少年在观望。

　　“韩战天将军，你现在放了本皇子，本皇子还能在父皇面前替你求情！”少年叫道：“如果你在这样多话，我就割了你的舌头！”韩战天目光极冷道少年并不是太害怕，他与韩战天对视道：“韩战天将军，你说你抓我做什么？你又不是不清楚，父皇最不喜欢我。”

　　“皇上不喜欢你，可是皇后娘娘喜欢你，要不然你怎么可能带着凤印出宫。”韩战天淡然道：“你……你说你到底想要做什么？”李霸郁闷道：“我不想做什么，只是抓你做一个护身符。”韩战天笑道李霸翻白眼道：“韩战天将军，你开什么玩笑？你又不是不知道，神兽繁殖之城的人并不是太听我父皇的话，你抓我威胁不了他们的。”

　　韩战天没有理会李霸，他的眼睛在人群中扫动，忽然他发现了突然出现的一个中年修者。

　　“这人绝不是人族强者。”韩战天低语的紧盯着中年修者。

　　中年修者感应到韩战天的目光，他回头看向韩战天露出了诡异的笑容。

　　这中年修者正是蚩魔与蚩风的父王蚩天尊者。

　　“这一次的麻烦大了。”韩战天与对方的眼神一接触，不用心生寒意，这样的感觉让韩战天莫名惊悚。要知道他是一个圣级境大成期，对一些能威胁到他生命的人，他才会有这样的感应。

　　“韩战天将军，你遇上了什么麻烦？你放了我，我来帮你。”李霸道韩战天根本不搭理李霸，这让李霸很郁闷，他不是没有反抗过，可是每一次都以失败告终。韩战天的一根手指头都可以把他给压制死。

　　“夜君王，他怎么也来？”韩战天发现了一个认识的人，这人是佣兵界之中的十大王者中一个，他的实力深不可测，曾经在一个圣级境大成期修者手上全身而退。

　　“韩战天将军，你快看，女武圣贺十娘也来了。”李霸很激动的说道李霸是一个武痴，对于号称女武圣的贺十娘非常佩服，他非常希望自己日后能有一个武圣的外号。当年贺十娘去皇宫的时候，李霸缠着对方学过一招半式。

　　“贺十娘？她来这里不会也想对付龙骄阳吧？”韩战天自语着，他感应到了贺十娘身上浓烈的杀意，这让心中担忧极深。


第435章 开启神战之地

　　诸多强敌齐聚诛仙神庙之外，龙骄阳并不知情。不过他早已经做了准备，再一次以千娇百媚丹变化了形象。不是拥有阴阳眼的奇异之人，无法从他的身上看出破绽。

　　为了迷惑敌人，不让敌人轻易认出龙骄阳来。黄金小蛮牛，空虚和尚，乌老头，老瞎子几人都吃了千娇百媚丹改变了容貌与气质。

　　乌倩倩都已经认不出她的三叔了。

　　铁头，周莉，郭良人，玉敏，天奇等人被龙骄阳阻止参与这一次的行动，这可不是闹着玩的事情。

　　许尹还是决定不参与此事，让众人很遗憾。龙骄阳并没有怪许尹，乌倩倩，玉敏几人却很鄙夷许尹的贪生怕死。

　　“乌老前辈，我们要如何开启通往神战之地通道？”龙骄阳问道此时以千娇百媚丹变化成英俊少年的乌老头，取出了石像头颅道：“龙骄阳道友，这就是开启通往神战之地道路的钥匙。你我二人合力以祭祀之术催动它，就可以开启通往神战之地的域门。”

　　“开启神战之地的通道，里面的存在有没有可能逃出来？”许尹突然开口问道：“老夫也不清楚，不过这个可能性极大。我们开启了通道进入里面，里面的存在自然也有可能出来。”乌老头想了想，还是如实说道众人的面色皆变，这是不进入神战之地，也有巨大的危险啊。

　　“你们放心的进入神战之地，我会全力保护他们。”许尹郑重保证道：“谁要你保护啊，你个胆小鬼。”乌倩倩鄙视道：“我们会自己保护自己的。”玉敏附语道天奇看了许尹一眼，对龙骄阳保证道：“师父，你放心的进入神战之地，我会保护她们的。”

　　龙骄阳点了点头道：“许尹道友，天奇你们要时刻小心，如果无法抵御就用我给你们的秘宝，先离开这里。”

　　天奇点头担忧道：“师父，你自己要保重。”

　　“放心吧，你师父我可不是那样容易死的。”龙骄阳笑了笑。

　　“龙骄阳，你必须要活着回来，要死也只能死在我手上，知道吗？”紫珊出乎意料的出现了。

　　龙骄阳尴尬的点头，被半魔道心所影响对紫珊做的事情，是他背上的最巨大的黑锅。

　　乌老头看向乌倩倩道：“倩倩，你三叔今天帅不帅？”

　　“帅，非常的帅。”乌倩倩竖起大拇指真心的夸赞道：“是吗？那三叔跟龙骄阳谁更加帅？”乌老头为老不尊的问。

　　乌倩倩的脸一下子红彤彤的，她嗔怪羞恼的低下了头。

　　“龙骄阳道友，在开启通往神战之地的通道前，老夫有一个请求，请你一定要答应。”乌老头转身面向龙骄阳，无比郑重的说。

　　“乌老前辈请说，只要是我能做到的，我一定答应。”龙骄阳正色道：“这一次生死难料，如果老夫不幸战死。还请你替老夫照顾倩倩，一定要对她好。”乌老头以托孤的语气说道龙骄阳没有犹豫的点头道：“乌老前辈放心，你不说我也会保护她的。”

　　乌倩倩的脸红了，她的眼睛更红。对她来说最重要的两个人，要一起去闯神战之地了，她的心揪了起来，眼泪怎么都无法止住了。

　　紫珊恼火的瞪着龙骄阳，她本来非常担心龙骄阳的安危。可是现在乌老头的话语，让紫珊觉得龙骄阳就是个大混蛋。他与乌倩倩才待了几天，别人的长辈就将其托付给了他，这其中的原因，在她看来已经不言而喻了。

　　龙骄阳与乌老头一人放了一只手在石像头颅之上，接着龙骄阳与乌老头一起催动祭祀力量，去开启尘封的封印！

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳与乌老头催动石像头颅的一瞬间，诛仙神庙下的大地都开始震动，轰隆隆的裂碎之声传来。

　　诛仙神庙外的人们，被摇晃东倒西歪，非常的狼狈。圣级境以上的修者，才能稳住身体而不动弹。

　　“嗡……咚……”

　　一阵古老的祭祀语言，在诛仙神庙的上方回响，古老的祭祀钟声，跨越时空的在嗡鸣震响！

　　诛仙神庙外的人们，多半出于震惊与迷茫的状态，因为他们不知道祭祀之术，不明白为何诛仙神庙之中会传出这样的声音。

　　“诛仙神庙显灵了，大家赶紧参拜。”有人惊呼大喊。

　　神兽繁殖之城的本土强者，没有犹豫的全部跪下参拜起来，诛仙剑阵与诛仙神庙可是他们的信奉的东西，这种无法解释的声音与异象，肯定是诛仙神庙显灵了。

　　“这分明是祭祀之声，竟然被这群愚蠢的人类当成了神庙显灵？”蚩天尊者在嘲讽低语，不过他也非常的惊疑，这个地方为什么会传来如此强盛的祭祀之声？

　　大地与山脉在震动，诛仙神庙都出现了裂痕，随时可能倒塌。

　　在龙骄阳与乌老头催动的石像头颅的地方，竹屋倒塌而下，在竹屋之旁的一块巨石在上升。

　　一个无头的巨大石人，手持巨剑触在地上，缓缓裂地而出。

　　龙骄阳与乌老头催动的石像头颅，一下子冲了过去，将巨石震飞回归到了头颅之位上。

　　接下来会发生什么，所有人都不知道，他们只能默默注视着石人。

　　石像头颅回归到无头石人身上之后，它的双目开启，仿佛有了生命。

　　随后，巨大的石人复活了，它将巨大石剑抛向苍穹跪在地方，如最虔诚的信徒，在念念有词的涌念。

　　巨大石人一个人在念话，可是传递到外面的却是万千信徒的涌念之声。

　　石剑在信徒的祷告下，渐渐蜕变！

　　铮！

　　一道剑声，斗破苍穹，让天地变色，让诛仙神庙上方的虚空纹路的扭曲成了一个巨大的旋涡！

　　“天地逆转！”

　　三个洪亮的声音在暴吼，六只手掌将扭曲的虚空给拉扯了下来！

　　诛仙神庙下的人与异兽惊恐大喊，被吓的神魂颠倒了。

　　石剑带着被扯下来的虚空，冲入巨大石人耸立的地下！

　　这个过程中，所有人都被震撼的惊恐，他们都觉得天塌了，死亡濒临了。

　　当黑暗的天空，再度被光明所取代，人们还在尖叫哭泣与大喊。但是此时的天空与大地没有任何的变化，仿佛先前发生的都是幻觉。

　　“好可怕的祭祀之术！”长孙雪儿被震骇了。

　　“看来人族真的出过一些可以比肩我族的可怕祭祀！”蚩魔的面色很难看。


第436章 天香神树

　　蚩天尊者的面色也极度难看，虽然他是魔族的十大皇族之一，但是这样的逆天的祭祀之术，让他也感觉到了惊悚。在他眼中弱小的人族，曾经也出过逆天人物。这样的感觉，让他感觉非常不爽。

　　龙骄阳受到的冲击比乌老头等人都要大，因为他是大祭祀，对这样做逆天祭祀感悟更深，他可以感应到天地被调换，一切都颠倒了。此刻一道虚空玉门出现在了诛仙神庙的上空，这就是进入神战之地的通道！

　　“这就是神圣祭祀的实力，改天换地自己创出了一片小天地？”许尹喃喃自语。

　　“咦，好浓烈的香味啊。”乌倩倩嗅到了一种莫名的香味，她追寻香味看向虚空域门。

　　忽然，乌倩倩大吃一惊道：“阳哥哥，三叔你们快看，天香神树！”

　　龙骄阳，乌老头等人急忙抬头去看，虚空域门处，一颗灵物神树在飘浮，无尽香味与生机传了出来。

　　“天香神树，传说中可以起死回生的不死药引？”乌老头惊骇低语道龙骄阳震惊难言，天香神树非比寻常，乃是传说中炼制不死药的药引子。只是不死药没有人炼成过，谁也不知道真假。人间也只是有一些天香神树的图流传。

　　可是这一刻，天香神树居然真的出现了！就算不用它做药引子，这样的生机逆天的神树，吃下一片树叶都能让断骨重生。

　　诛仙神庙沸腾了，无数在观望，带着怀疑心思的人。看到这一幕，都不在有任何疑惑。诛仙神庙真的发现了一处古老之地，这里面有着难以想象的机遇。

　　嗖！

　　一头青龙冲入虚空域门，想要抢夺天香神树。一头朱雀几乎同时到达，两头神兽针锋相对，大战着冲入到了虚空域门之内。

　　这一下，无需龙骄阳等人做表率，聚集在诛仙神庙外的人们争先恐后的冲了进去。

　　不为其它，只要抢夺到天香神树就值得了。

　　“龙贤弟你们不是说，这里面都是死尸么？怎么天香神树突然出现了？”黄金小蛮牛困惑道：“龙骄阳道友，你们到底探查清楚没有？这里面真的只有死尸吗？”空虚和尚也极度疑惑。

　　龙骄阳也很困惑的摇了摇头，他不知道是不是有遗漏的地方，可是他真的没有发现里面有灵物。

　　“乌老头，你在这里监视了神战之地几十年，你有没有发现过里面有灵物？”许尹问道众人的目光全部集中在乌老头的身上，刚才发生的事情，让众人非常的疑惑。一个被众人认为是死地的地方，怎么突然间出现了天香神树这样的东西？

　　乌老头很肯定的摇头道：“老夫从未感应到过灵物。”

　　“会不会是因为神战之地开启了，里面的灵物才破除封印出现了？”玉敏猜测道玉敏的话，让龙骄阳有所领悟，他开启化神诀凝神于双目，望向了虚空域门。

　　虚空域门处，并没有特别力量，龙骄阳的化神诀却依旧能看到一些环绕的死气。

　　“我明白。”龙骄阳收回目光，神色惊骇道：“你明白了什么？”

　　众人看向龙骄阳。

　　“刚才的天香神树，很可能是一种幻境，黑暗神君想要将人骗到里面。”龙骄阳深吸一口气说道：“什么？这是黑暗神君的设下的局？”众人惊骇无比。

　　许尹面色发寒的问，“你是怎么看出来的？”

　　“天香神树呆过的地方，不应该是死去环绕的，而这虚空域门处却是死气环绕。”龙骄阳沉声道：“这么说，黑暗神君真的还活着？”乌老头的语调都有些变了，他对黑暗神君也生天生畏惧几分。

　　“现在怎么办？我们还进不进去？”空虚和尚问道，他有点希望龙骄阳放弃这一次行动了，跟活了几十万年的存在对决，怎么想胜算都不大。

　　龙骄阳没有犹豫的点头道：“当然要进入，已经开启通往神战之地的路，怎么能退缩？不过我怕里面有迷惑人心智的东西，我们每人吃一颗凝神丹在进入。”

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出凝神丹，发给了乌老头几人。

　　“神兽附体丹的数量有限，发现情况之后，大家在吞食。”龙骄阳交代道：“明白。”黄金小蛮牛几人点头。

　　“大师兄，你们要小心。”玉敏秀眉皱着，异常的担心。

　　“师父，一定要活着回来。”天奇眼睛红红的。

　　“龙坏蛋，别死在里面。”紫珊怨气很大，可是这时候她也快哭了。

　　“阳哥哥，三叔我等你们回来，你们都不能有事。”

　　“……”

　　在众人担忧的神情下，龙骄阳几人飞向虚空域门，进入到了神战之地。

　　龙骄阳，乌老头，空虚和尚，黄金小蛮牛，柳明，普信五人进入到了神战之地。普信没有能离开诛仙神苗的范围，许尹操控了他体内的毒素，让其恐惧的回头了。

　　普信是被蚩魔折磨的妥协的人，也不是真正的硬骨头。

　　“龙贤弟，乌老头，我怎么觉得你们错的非常离谱呢？”黄金小蛮牛，望着生机盎然，碧绿一片的神战之地道龙骄阳与乌老头早已经呆滞了，神战之地跟他们通过石像头颅所感应的全然不同了。这里的死气全无，生机盎然，还有花草树木密布神战之地。那被龙骄阳与乌老头诉说的异常恐怖的尸海，根本不存在。

　　“为什么会这样？难到真是三位神圣祭祀改天换地，让这里的一切变了？这才是真正的神战之地？”龙骄阳在心中暗语。

　　乌老头喃喃自语道：“怎么会如此？神战之地竟然变成世外桃源？”

　　龙骄阳没有言语，他再次催动化神诀，让双目变成紫红色，他要望闯虚无看破伪装。

　　“难到真的是天地改变了？这里的一切竟然都真实存在？并非有人用秘术遮掩了尸海？”龙骄阳的魔眼之下，一切都没有变，这里的一切都是真实的。

　　“天香神树……我的神兽发现了天香神树，在天香神树之旁，还有血龙藤蔓……”普信忽然开口，激动兴奋道：“血龙藤蔓都出现了，这吃下一小节，就可以让修为大增的绝世神藤啊。”柳明震惊无比。

　　“还等什么呢？我们过去将天香神树与血龙藤蔓抢到手。”空虚和尚双目放光大喊道。


第437章 通灵

　　龙骄阳没有去阻止空虚和尚，柳明与普信三人，他使用化神诀都没有发现异样，这让他开始相信这个神战之地，是因为三大神圣祭祀所留的封印被破掉，而发生了改变。

　　黄金小蛮牛也喜欢灵物与法宝，但是今日它有更为关心的事情。

　　“龙贤弟，告诉我澹台明月在什么地方！”黄金小蛮牛不掩杀意道龙骄阳望着大变样的神战之地，苦涩摇头道：“这地方变化太大，我都不清楚，我们此时此刻在什么地方了。”

　　乌老头从震撼中清醒过来，他低语道：“龙骄阳道友，你看出什么问题了没有？”

　　“没有，这里死气全无，没有任何的破绽。”龙骄阳摇头道：“怎么会变成这样？这样我们去什么地方找神黑暗法器？”乌老头抓着满头白发很是郁闷。

　　老瞎子在龙骄阳几人很迷茫的时候，进入到了神战之地之内。

　　“老瞎子，你神神秘秘的去取了什么东西来？”龙骄阳看向了变成中年人，眼睛也非常明亮的老瞎子。

　　老瞎子在看见天香神树之后，说自己要回去拿一件法宝，让龙骄阳几人先进入。

　　龙骄阳，乌老头等人都认为老瞎子是临阵退缩了，现在看到进入神战之地的老瞎子，龙骄阳有些意外。

　　老瞎子一脸严肃的说道：“不要多问，跟我来。”

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，乌老头三人跟在神神秘秘的老瞎子后面，走向了一片山凹处。现在的神战之地，可谓是风水秀丽，山脉起伏，如同一个世外桃源的新世界。

　　“老瞎子，你神神叨叨想要什么？”黄金小蛮牛不耐烦的问。

　　老瞎子在山凹间，取出了一块桃木雕刻的八卦镜，另外还有一把桃木剑。

　　乌老头看着老瞎子拿出的东西，不由一脸无语之色道：“老瞎子，你这是准备要做场法事么？”

　　老瞎子点头道：“不错，我要做一场法事。”

　　黄金小蛮牛大掌扬起来，恨不得给老瞎子一巴掌，它忍住了没有动手道：“龙贤弟，你们在这里陪这江湖骗子玩吧。”

　　龙骄阳想要叫住黄金小蛮牛，被老瞎子制止。

　　“龙骄阳道友，它不相信我无所谓。但是你一定要相信我，我会做一场法事，唤起一些恶魂将其度化。而后你要献出一些精血，让恶鬼吞食，这样你就可以暂时通灵，看穿阴阳二界，这样才有可能找到黑暗法器。”老瞎子郑重说道：“一些精血而已，我无所谓的。”龙骄阳道乌老头一脸不信的摇头道：“老瞎子，你这根本是在浪费时间。”

　　老瞎子无视了乌老头，他从乾坤戒之中取出了摆放香炉的法桌。

　　乌老头虽然不相信，老瞎子可以唤起度化这里的恶魂，但是老瞎子如此的郑重，他也不好在说什么。

　　外界涌入了许多强者，同时也进来了很多的弱者。

　　乌老头看着进入的人群，不由叹声道：“这里虽然生机盎然如世外桃源，可是这里有黑暗神君与恶魔一族。这些弱者进入，只怕很难生离，我们是不是做错了。”

　　“天香神树出现了，就算我们之前不去特意传播，事情也会变成这样。贪念一起，没有几人可以压制的。”老瞎子手持桃木剑回应之后，警告道：“乌老头，我将要做法，你安静一点。”

　　老瞎子上香点蜡，手拿符篆，开始念念叨叨的挥舞桃木剑，此时此刻老瞎子就是一副江湖骗子的做派。

　　“师兄，你快看，那边的三个人好搞笑啊？进入这满是宝物的地方，他们竟然在卖艺。”一个女子惊讶道：“师妹，别看了。这里的宝物虽然多，不快点去抢夺，就会成别人的了。”

　　“你们别在这里卖艺了，没有人会看的，到外面的街道上卖艺吧。”女子跟着男子前行，她好心的喊话道乌老头受不了，他看了龙骄阳一眼道：“龙骄阳道友，老夫先去前面探查一下。”

　　“好。”龙骄阳很清楚乌老头的感受，他都脸热的想要离开，装作不认识老瞎子。在这神战之地中，居然被人当成卖艺的，真是太丢人了。

　　老瞎子完全进入了状态，他跳跳蹦蹦在挥舞桃木剑，接着刺穿符篆让烛火燃烧。这个过程，真是毫无玄妙可言，龙骄阳都没有感应到老瞎子外泄精神意念，这就是最让人乏味的普通神棍在做法。

　　长孙雪儿与蚩魔进入神战之地，一下子就发现了，在不远处搞怪的老瞎子与龙骄阳。

　　“这人在做什么？”长孙雪儿颦眉不解。

　　蚩魔也没有见过人族这命师做法的事情，他只能摇头。

　　“我们过去看一看。”长孙雪儿提议道：“不行，我们可是进来争夺天香神树的。”蚩魔拒绝道长孙雪儿摇头说：“是蚩天尊者要夺宝物，跟我没有关系。”

　　蚩魔的身体一僵，他从长孙雪儿的话语之中，听出了她对蚩天尊者的不满。

　　“蚩魔大哥，你去找你父王吧，我会来到这里，只为杀龙骄阳！”长孙雪儿美丽的紫瞳中，闪烁危险光芒。

　　“雪儿，龙骄阳的实力深不可测。你要是单独遇上他，不一定是对手。蚩风的仇，就交给我吧。”蚩魔沉声道长孙雪儿转身道：“蚩魔大哥，你不懂。蚩风与鬼少宇都是我的好友，他们的仇我一定要亲手报。”

　　蚩魔没有继续劝说，他听懂了长孙雪儿的话，她没有想过要嫁给蚩风，更加不会想要嫁给他。

　　龙骄阳感应到长孙雪儿的靠近，他没有回头也没有做任何的防御，因为对方没有敌意。

　　“你们在做什么？”长孙雪儿声音甜美道龙骄阳头也不回的低语“不要出声。”

　　长孙雪儿很配合的禁声，她很好奇的看着手中桃木剑不断挥舞的老瞎子。

　　一会后，老瞎子将桃木剑插入地上，他神神叨叨的样子一变，庄严神圣的诵道：“诵之十过，诸天遥唱，万帝设礼，河海静默，山岳藏云，日月停景，璇玑不行，群魔束形，鬼精灭爽，回尸起死，白骨成人……”

　　龙骄阳与长孙雪儿都是一惊，因为老瞎子的诵念之声下，有阴森恶鬼从地下冲出，这个地方眨眼间群魔乱舞，恶鬼成群。

　　恶鬼在狰狞咆哮，它们冲向老瞎子，在撕咬老瞎子。

　　老瞎子岿然不动，全身流血神圣无比的继续诵念经文。

　　片刻，这些恶鬼们的煞气减弱，没有继续攻击老瞎子。

　　“龙骄阳道友，精血何在？”老瞎子喊了一声，一直在做准备的龙骄阳，将逼出在手掌心的精血洒向香炉之台周围的鬼魂身上。


第438章 不厚道

　　龙骄阳手掌心的鲜血散出，将在香炉之台周围吞吸香火的鬼魂罩住，而随着老瞎子的诵经之声，龙骄阳的鲜血神奇的没有坠落下来，它们全部融入到了这些鬼魂之内。

　　鬼魂并没有实体，普通人根本看不到，按照常理它们是没有办法留存人类精血的。

　　“好奇妙的法术。”长孙雪儿轻声赞叹道龙骄阳只觉自己忽然间能感应到许多阴森的力量存在，而且这其中还有一股极强的。

　　老瞎子停止诵经拔起桃木剑，在香炉之火旁的鬼魂被惊吓的遁入地下，全部消失了。

　　龙骄阳正要开口询问，如何看穿阴阳，他所看见的东西已经彻底变了。生机盎然的绿草地消失，取而代之的是死气无边的尸体横陈。

　　神战之地的尸海从未消失过，只是有人以无边法力，将这个天地变成了生机盎然的世界，这世外桃源的下方藏着无尽的杀意。

　　“天月道友，感觉如何？”老瞎子沉声问道老瞎子口中的天月道友，是龙骄阳的新化名。现在要对付他的人太多，名字不改变太危险。

　　“感觉很不好，我要马上去找小蛮牛他们。”龙骄阳低沉道长孙雪儿静静站在一旁，她如深谷幽兰的存在，气质淡雅，她轻声问道：“请问你们刚才所做法是什么？作用又是什么？”

　　龙骄阳转身看去，不由目光一呆。龙骄阳已经见过很多美女，可是没有一个的装束如此大胆。长孙雪儿雪白肌肤下的小蛮腰与大腿闪烁的诱惑让人的欲望升起。

　　不过龙骄阳很快压制下这样的欲望，浩气灵力可以让他很快清醒过来，面对这样的诱惑只要他用心克制就好。当然这是因为他身背浩气之箭在阻拦半魔道心的影响。要不然他很可能强行出手，将这美女当场正法。

　　“姑娘，我们认识吗？”龙骄阳问。

　　长孙雪儿一直被男性的目光所关注，多么炙热与邪恶的眼神她都见过。可以向龙骄阳这样快速从她的魅力之中挣脱的，还真是没有遇到过几个。在长孙雪儿的心中，她不由高看了龙骄阳的几分。

　　“以前不认识，现在我们认识了，我叫孙雪儿，来着昆仑域。”长孙雪儿俏目浅笑，非常迷人。

　　龙骄阳自报化名道：“我是天月，今日见面是缘，还请雪儿姑娘速离此地。”

　　话末，龙骄阳快速向黄金小蛮牛所在的地方冲去，这时候他可没有心思跟美人聊天，他的几个同伴已经危在旦夕。

　　老瞎子不紧不慢的收着香炉法台。

　　长孙雪儿抬眼看着龙骄阳消失的背影，她的感觉非常奇怪。还是头一次，有男人可以这样丢下她不管不顾。

　　“这位道友，你能告诉我，你们刚才所做之法是什么吗？”长孙雪儿收回目光看向老瞎子。

　　老瞎子打量了长孙雪儿一番后，停止收拾的说：“我是一个命师，可以接连六道轮回之门。刚才我在帮助天月道友接连六道轮回之门。”

　　长孙雪儿一滞，她知道眼前这个人，不想跟她说实话。再问下去，也不会有任何结果。长孙雪儿拱了拱手准备离去，她并不想因为一个好奇的事情暴露真实身份，她现在没有动用魔族力量，将瞳孔的颜色都给隐藏成了黑色。

　　“雪儿姑娘，相见是缘，我送你一句话‘命定孽缘，情关难过。’”老瞎子对着已经转身的长孙雪儿说道长孙雪儿身体顿了顿，接着她冷漠离去道：“我不会有情关要闯。”

　　老瞎子没有多赘言，他收完做法之物，向龙骄阳几人所去的方向追赶。

　　普信的神兽是一头应龙，柳明掌控的是一头白虎神兽。

　　天香神树被发现的地方，血龙藤蔓又出现，一场大战爆发。龙骄阳与老瞎子做法的时间之中，已经有三十多人战死于此。

　　普信的应龙与柳明的白虎神兽都已经参战，天上与地下的异兽在狂暴对攻，打斗的异常激烈。可是任由它们的战力多么逆天，没有让这片天地的花草树木受到任何的损伤，就算刚才它们打毁了一些草木，一会儿之后，这些草木又会出现。

　　这样神奇的大地，让众人惊叹。

　　天香神树并不只是一株，这里连续出现了十株，引发了无数人的哄抢。

　　黄金小蛮牛看上了血龙藤蔓，它提前吃下了神兽附体丹，在跟一头玄武神兽大战，它这是在发泄心中的怨气。

　　空虚和尚最为狡猾，别人大战不休之时，他已经夺取了一节血龙藤蔓。

　　这是提升修为境界的奇藤，空虚和尚夺取之后，直接吃了起来。

　　龙骄阳巧合在这个时候赶来，他此刻处于通灵状态，一下看出了空虚和尚手上拿着一节尸体上的断骨，他急忙阻止道：“空虚和尚，将你口中的东西吐出来，别吃了！”

　　龙骄阳的喊话声，让空虚和尚面色大变，接着他加快咀嚼的速度，本来有十厘米左右的血龙藤蔓被其啃的只剩下三厘米。

　　“空虚道友，你怎么如此不厚道，得到了血龙藤蔓就自己独吞吗？”普信大为不满的质问道柳明也围了上来，他与普信召唤的异兽在死战，空虚和尚却在独吞战果，这实在是太让人恶心了。

　　“啧啧，这血龙藤蔓的味道太香，本僧一时鬼迷心窍就吃上了，诸位道友见谅。还剩下一点，就给你们了。”空虚和尚一脸满足的无耻笑容道普信接过了只剩下小拇指大小的血龙藤蔓，他狠狠瞪着空虚和尚。

　　柳明忍不住出声道：“空虚道友，你太不厚道了。”

　　“阿弥陀佛，本僧真是一时鬼迷心窍了，下一次本僧绝不会再犯这样的错误。”空虚和尚诚恳的道歉，只是没有人相信他的话。

　　空虚和尚道歉之后，立马转向龙骄阳装作无辜道：“龙骄阳道友，这里大战不休，本僧没有能第一时间听到你的喊声，真是抱歉啊。”

　　龙骄阳对空虚和尚已经非常熟悉，可是他还是被空虚和尚的无耻程度给惊到。

　　“普信道友，将血龙藤蔓给我。”龙骄阳伸手道普信不想给，他低沉道：“龙骄阳道友，以你的本事，要抢夺下一节血龙藤蔓应该不是问题吧？”

　　“我不想要你们的血龙藤蔓，不过当你们看清这血龙藤蔓的真面目，你们就不会再想要了。”龙骄阳沉声道：“龙骄阳道友，这是何意？”柳明疑惑道龙骄阳接过普信递过来的血龙藤蔓道：“你们注意看。”

　　龙骄阳处于通灵状态，他能召唤出被度化的鬼魂入血龙藤蔓之中，让其显出原形。


第439章 生不如死

　　空虚和尚，普信，柳明三人皆用疑惑的眼神看着龙骄阳手掌中的一节血龙藤蔓，到现在他们都不清楚龙骄阳要做什么。

　　很快，他们就明白了其中的缘故，在龙骄阳的手掌心中，散发着血色光辉的传奇神药，竟然变成了一节带着腐肉的尸骨。

　　普信，柳明惊的目瞪口呆。

　　空虚和尚强忍着没有吐，他的声音颤抖道：“龙骄阳道友，这可不是开玩笑的，血龙藤蔓怎么会是尸骨？”

　　“还不相信？”

　　龙骄阳低语一声，蹲下身子，将手掌按在了地上。

　　大地上的草木消失，有一具残缺的白骨尸体出现。不过龙骄阳没有能破开更多的场景。让整个天地改变的存在，发出了可怕的力量，击溃了龙骄阳的力量，让草木重生，将白骨与尸骨掩盖下去。

　　“哇……”

　　空虚和尚匍匐在地上，狂吐不止，这太他娘的悲剧了！

　　柳明与普信都不自觉的吞了口唾沫，他们其实已经在想要分食血龙藤蔓了。现在看到血龙藤蔓的真面目，他们非常庆幸龙骄阳及时赶到。

　　乌老头靠近过来，很快了解了事实真相。他的眼神很是悲天悯人，因为现在越来越多的人涌入到了神战之地内，却不知道，接下来会发生什么可怕的变故。

　　老瞎子追了过来，看着趴在地上狂吐的空虚和尚，他轻声道：“出家人，还是应该清心寡欲一点。如果不贪婪的话，就不会有这样的结果。”

　　“少说风凉话……哇……本僧……呜哇哇……”空虚和尚一想到腐肉尸骨，狂吐难止，这一次他真是吃了大亏。

　　黄金小蛮牛击败玄武神兽，手拿半米长的血龙藤蔓走了过来。

　　“这邪僧是怎么了？无缘无故的哭什么？”黄金小蛮牛意外的看着趴在地上眼睛含泪的空虚和尚，空虚和尚不是哭了，是吐的把眼泪都憋出来了。

　　空虚和尚看到黄金小蛮牛的手上的血龙藤蔓，一下子又一次吐了起来。这一次他是连胆汁都吐了出来，真是惨不忍睹。

　　“你们的表情可是很不对劲，到底怎么了？”黄金小蛮牛发现众人看自己的眼神都很怪异。

　　“牛吹天道友，你没有吃血龙藤蔓吧？”乌老头小心翼翼的问。

　　“当然没吃，这样的珍贵药材，到了我龙贤弟手上才能发挥出最大作用了，我准备给龙贤弟留着炼丹用的。”黄金小蛮牛一脸对龙骄阳的崇拜之色道黄金小蛮牛的话，让龙骄阳几人全部松了一口气。

　　乌老头怕了怕胸口道：“哈哈，牛吹天道友你没有吃这血龙藤蔓就好，你听老夫跟你说啊，这东西其实是尸骨变化……”

　　黄金小蛮牛的脸色在变，不待乌老头说完。

　　黄金小蛮牛趴在地上狂吐不止，众人皆是目瞪口呆。黄金小蛮牛不是说没有吃血龙藤蔓吗？怎么反应这么大？

　　老瞎子也非常疑惑，他直接用上了逆反岁运之术，当众人看见血镜显化的场景之中，黄金小蛮牛狂啃一条三米多长的血龙藤蔓之时，表情都变的异常精彩。

　　龙骄阳是又好气又好笑，这家伙刚才崇拜的话，根部就是恭维的假话。

　　空虚和尚吃了几厘米的血龙藤蔓就吐了半死不活，黄金小蛮牛吃了二米半，这一下就吐的是天昏地暗了。

　　最为可怕的就是，空虚和尚与黄金小蛮牛心中有了阴影，在这血龙藤蔓蔓延四方的地方，他们见一次就想要吐一次，真是悲剧的生不如死。

　　“这是一个黑暗神君设下的局吗？他要让人们在里面自相残杀？”乌老头喃喃自语。

　　“这样逆天的手段，除了他还能有谁做到吗？”老瞎子道龙骄阳摇了摇头道：“这一个阵法并非只有黑暗神君能做到，黄家的城主闭关之处，有这样一处阵法。”

　　“还有这事？龙骄阳道友见过？”乌老头急忙问道：“龙骄阳道友，你说黄家的阵法，是不是那满是祭祀法宝与图腾虚神的地方？”空虚和尚插话道龙骄阳点了点头。

　　空虚和尚松气道：“那我们就不需要担心没有出路了，龙骄阳道友可以破掉这样的阵法。”

　　众人用意外的眼神看着龙骄阳，这种改天换地的阵法，他也可以破？

　　“现在不是破阵法的时候，我们要快点找到黑暗法器，不能让黑暗神君偷偷逃走。”龙骄阳道：“黑暗神君在三日之内，是无法逃离这里的。当年三位正义神圣祭祀的封印力量，在神战之地开启之后，还能继续封印他三日。”乌老头说道：“乌老头，这么重要的消息，你怎么现在才说，你是成心让我们提心吊胆吗？”黄金小蛮牛吐槽道乌老头理亏的没有出声。

　　“龙贤弟，你既然通灵的可以看清楚这里的路，能不能先带我去找澹台明月？”黄金小蛮牛对这个骗他显出灵魂的女人，是恨之入骨了。

　　“牛吹天道友，现在寻找黑暗法器才是最重要的事情。”乌老头道：“杀澹台明月是我进入这里的唯一目的！”黄金小蛮牛暴戾道龙骄阳有心会一会神识不弱的暗皇，他沉声道：“暗皇在这里多年，她可能比我们更清楚黑暗法器的位置。我带黄金小蛮牛去找她，你们在这里搜索黑暗法器的位置如何？”

　　“龙骄阳道友，你有把握对付暗皇吗？”乌老头很担心，上一次龙骄阳通过石像头颅与暗皇交锋，可是元神受创了。

　　“我是浩气天碑的传人，自然有把握对付暗皇。上一次的交锋我虽然受伤，可是她伤的比我重。”龙骄阳自信道：“既然如此，龙骄阳与牛吹天道友去找暗皇，我们在这里寻找黑暗法器。”乌老头决断道空虚和尚闭着眼睛，很痛苦道：“能不能换个地方找，本僧看见藤蔓的物种，就犯恶心。”

　　“呵呵，空虚和尚现在明白，为什么做人要厚道了吧？”龙骄阳调笑道：“妈的，等找到黑暗神君，本僧一定要让他自己吃一条血龙藤蔓，他就是个大变态……”空虚和尚难以忍受的发誓。

　　乌老头有着一段能感应到黑暗法器的口诀，他传给了龙骄阳，让龙骄阳注意在沿途感应。

　　龙骄阳运转这段祭祀口诀，让其一直长存的沿途捕捉黑暗法器上的正义神圣祭祀所留的封印符篆力量，在辽阔的神战之地上，这个办法无疑大海捞针。


第440章 血染虚空

　　神战之地中的天空璀璨明亮，如辽阔的碧海。

　　如仙如画的世外桃源上，有许多灵泉汩汩的地带。如果没有争斗与杀戮，这将是最唯美的风景。可是人们的贪欲，让杀戮无休止的进行着。一处一处灵泉染红了鲜血。

　　龙骄阳带着黄金小蛮牛，以时空域门之术快速穿过几个区域。这里还没有杀戮，却有精纯的天地灵气汇聚，这样浓密的灵气让龙骄阳异常动容。

　　龙骄阳此时处于通灵之态，也没有发现这天地灵气有问题存在。

　　龙骄阳有心停下来探查，可是身边的黄金小蛮牛已经片刻都等不了，他只能暂时越过这灵气惊人的地方，向目的地快速穿梭。

　　嗖！

　　突然一声细微的法宝破空之声传来，龙骄阳以时空域门之术穿行的时空路线，竟然被一道魔气斩破。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛快速向地上坠落而来。

　　龙骄阳正要继续施展时空域门之术，一把巨大的战矛，撕裂虚空斩杀过来。

　　这一矛气势惊天，一出现就定住了龙骄阳身边的天地大道！

　　铮！

　　战矛逆天，一矛击穿天兵战甲，刺向了龙骄阳心脉。

　　乾坤鼎自动觉醒，护住的拦下了这一击。

　　噗……

　　龙骄阳狂喷鲜血的，倒飞五十米。

　　“吼……”黄金小蛮牛狂暴怒火，一拳打向战矛。

　　战矛被其一拳打爆，没有任何一点强大法宝的神性。这只是一柄普通的战矛。

　　龙骄阳真的没有料到，自己会被人定在天地间，如若不是乾坤鼎护主，他已经被一战矛钉死在这里。后怕的冷汗湿透龙骄阳的后背，同样也激发出了龙骄阳的杀意。

　　这绝对是黑暗神君的手笔！

　　龙骄阳眉心处的金红太极图被其开启，这是他首次利用道心对敌。

　　龙骄阳的正魔道心开启，顷刻间摆脱了天地间的桎梏力量。正魔道心吞噬万道，岂能被道力所困？

　　四肢可以动弹了，龙骄阳迅速从乾坤戒取出神兽附体丹吃下。

　　砰。

　　龙骄阳的身体砸在地上，击出了一个小坑。

　　铮，铮，铮！

　　在龙骄阳坠下的一瞬间，三柄战矛从低下冲出，刺破了天兵战甲，穿透了他的肉身。

　　龙骄阳的正魔道心运转，狂暴吞噬战矛上要爆裂他肉身的灵力。

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳飞身而起，对着三柄战矛斩出的地方，全力轰击！吃下神兽附体丹后，龙骄阳具有了圣级境的力量。而此时他又开启道心的力量，一时间正魔灵力狂暴逆天，直接将这里的大地打裂，让周围虚无的草木皆灭，露出了四周真实的状况。

　　龙骄阳身旁，有三具被打裂的爆掉的恶魔一族的尸体，而在龙骄阳与黄金小蛮牛的周围，是成群结队的恶魔族人！

　　“我靠！龙贤弟，怎么每一次跟你在一起，都会遇到无数倍的敌人？”黄金小蛮牛忍不住爆粗口，上一次它与龙骄阳被困古魔死殿情况，跟现在如出一辙。

　　“还有心思废话？逃走啊！”龙骄阳大吼一声，施展时空域门之术直接逃向一个恶魔一族人少的地方。

　　黄金小蛮牛手中突然多了一个满是符篆纹路的石头，他自语道：“龙贤弟，你可要靠谱一点。你这临摹出的东西，要是失效，牛哥的性命可就难保了？”

　　黄金小蛮牛催动灵力到手中满是符篆纹路的石头上，一道时空域门仿佛就在眼前。

　　黄金小蛮牛的身影在暴怒的恶魔一族身边消失，它成功瞬移离开。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛差点被围的地方，乃是恶魔一族封印的深谷。现在恶魔一族的人，却提前出世了。一场杀戮必将席卷整个神战之地，搞不好一场浩劫会在诛仙镇爆发。

　　黄金小蛮牛遁逃，没有遇到阻拦。

　　龙骄阳就没有黄金小蛮牛幸运了，无数战矛从虚空中斩出，要钉死龙骄阳。龙骄阳很恼火的开启了正魔太极八卦图，他要硬拼这些战矛，将所有灵力吞噬为己用。

　　铮，铮，铮！

　　战矛源源不断，轰炸在龙骄阳身边的正魔太极八卦图上。

　　正魔太极八卦图循环而生，将所有战矛都阻拦之外，这让龙骄阳安心不少。

　　然而，就是这样的安心与松懈，差一点让他送掉性命。

　　嗖，嗖，嗖……

　　天地间，四面八方突然都飞斩出战矛。

　　龙骄阳觉得正魔太极八卦图能抵御下来，他并没有警惕起来。

　　在这一批战矛，飞临到差一点距离他只有半米左右的时刻，龙骄阳的精神意念才捕捉到了可怕的祭祀力量！

　　轰！

　　黑暗祭祀之力，恐怖的开始反吞噬正魔太极八卦图的上的力量。龙骄阳认为最牢固的防御，在一瞬间被破。

　　接着四面八方的战矛，全部击向龙骄阳。

　　龙骄阳不敢再相信身上的天兵战甲，它的这几次防御弱爆了。

　　危急时刻，龙骄阳连乾坤鼎都无法催动出来，他只得以灵力防御，而后运转神龙护体之术，让肉身中的龙族防御纹路开启。

　　呲，呲，呲……

　　战矛直接刺破天兵战甲，毫不留情的刺入龙骄阳的体内的。

　　龙骄阳催动着神龙护法之术，他的肉身上隐约浮现龙鳞形态。这一次，龙骄阳真是被神龙护体之术给救了。

　　十六柄战矛，除了破除牵着正魔太极八卦图的一支，全部破掉了天兵战甲刺在了龙骄阳的身上。

　　龙骄阳被钉在半空中，如一尊雕像，鲜血如雨般飞滴。

　　这十六柄战矛，都想要刺穿龙骄阳的肉身，可是却被神龙护体之术的龙纹阻拦下来。龙骄阳的样子很惨，却没有受到致命的打击，他的奇经八脉与五脏六腑都未曾受损。

　　“吼……”

　　龙骄阳血染虚空，他愤怒长啸，催动了龙呤杀音之术，被攻击的如此惨烈，连敌人都没有见到，真是太郁闷！

　　龙呤杀音霸道异常，加上此时龙骄阳服用了龙血所炼的神兽附体丹，这样龙呤杀音威力就更强了。

　　龙骄阳周围的虚空都被吼的扭曲，一个一个挥动翅膀的恶魔一族之人，从天下坠下，他们被活活震死了。

　　看着惨死的恶魔一族之人，龙骄阳却没有放松警惕，他不相信这些恶魔一族之人会祭祀之术，刚才的攻击绝对是大祭祀水准的人，在向他发起袭击。

　　“黑暗神君，你个藏头露尾的懦夫，可敢出来一决生死！”龙骄阳骂战咆哮。


第441章 战黑暗神君

　　恶魔一族被封印的深谷，是一处深坑，龙骄阳以时空域门之术逃遁被阻。他没有能逃遁很远，不过他现在异常恼火，发飙的挑衅黑暗神君。

　　当然龙骄阳不认为，蛰伏的黑暗神君会出现。

　　“小辈，你值得本尊出手了。”

　　然而，事情总是很意外，龙骄阳的挑衅之声，得到了回应。虚空之上，黑暗云彩形成了一条一条如溪流般的沟渠，无穷无尽的恐怖精神意念蕴含其中。这是祭祀之术展开的前兆。

　　龙骄阳的头皮一阵发麻，他哪里知道自己的挑衅，能够得到黑暗神君的回应！这让龙骄阳非常的意外，先前听乌老头与许尹对这黑暗人物的描述，简直天下无敌了。

　　“你真是黑暗神君？”龙骄阳问道，一个人可以活几十万年，这让龙骄阳很难相信。

　　“这天地间，谁人能与天地同寿，唯有本尊。”黑暗神君霸气侧漏道龙骄阳的目光转为紫红色，他要望穿虚无，看天空中的黑暗云彩所形成的沟渠，是否是真实的存在。

　　“小辈，探查的如何了？这云彩可是真的？”黑暗神君冷声说着，让龙骄阳心中寒意大盛，他以化神诀探查，既然被对方感知。

　　龙骄阳默然催动祭祀力量，要演化观星楼出现的神圣祭祀传给他，用来对付黑暗祭祀的星辰祭祀之术。

　　一颗一颗星辰，在龙骄阳的身边凝聚，这是祭祀力量在聚集天地灵气，要形成一片星海来对抗黑暗祭祀的黑暗之法。

　　“星辰如海，可是凭你能让这些星辰与宇宙中的星辰接连，让星辰降临吗？”黑暗神君轻声的说，他似乎是个局外人，丝毫不在意龙骄阳所施展的祭祀之术。

　　龙骄阳冷声反击道：“你或许真的没有死，可是这么多年的封印压制，我不信你还能保存当年的实力。”

　　“嘿嘿，本尊能在封印下存活这么久，你觉得本尊的实力会下降么？”黑暗神君轻语，让龙骄阳的内心深处充满了不安。

　　黑暗神君可以让整个神战之地甚至是恶魔封印之地，都变成世外桃源，其实力真是让人无法预估。

　　“小辈，追随在本尊左右，本尊饶你不死，还可以传你上古禁忌之术。”黑暗神君说出招募之话。

　　龙骄阳目光坚毅道：“我绝不会向邪魔外道的人低头，来吧让我看一看，你是否真的实力没有减弱。”

　　话末，龙骄阳身边的星辰一颗一颗冲向苍穹，撞向黑云凝成的沟渠。

　　黑云凝成的沟渠，形成了一道巨网，这巨网之中蕴含着无尽的鬼煞，它们化体而出狰狞的冲击而下。

　　一场祭祀大战在此爆发。

　　龙骄阳催动的一颗一颗星辰，逆天而上，战破苍穹。

　　黑云凝成的沟渠之中，冲出来的鬼煞，化为遮天巨鬼，张开血盆大口要吞天吃地，其威势之猛烈，让人心惊胆寒。

　　轰，轰，轰……

　　星辰与鬼煞冲击在一起，星辰爆裂，鬼煞狂吼，震动山河！

　　龙骄阳的身体微微震动，他施展的祭祀之术克制住了黑暗祭祀之术，让鬼煞在裂体消失。这一次的交锋，让龙骄阳明白了，黑暗神君真是非常虚弱。他非常的强，却无法动用所有的力量。让鬼煞的力量，被牵制了。

　　“你被封印桎梏，不可能战胜我，而我会找到你藏身之地，将你斩杀！”龙骄阳施展时空域门之术，冲上天空，他如一颗最巨大的星辰，冲破了天空中的黑暗云彩。

　　铮！

　　龙骄阳以为自己战胜了黑暗神君，当他冲破了黑暗云彩。一柄黑暗战矛突然刺来，其势之猛力强过圣级境的，它一出现即刻桎梏天地与时空，龙骄阳的正魔道心都无法瞬间破解他。

　　这是绝杀的一矛，龙骄阳避无可避！

　　“浩气剑！”

　　龙骄阳大吼，精神意念转为剑意，从他眉心处冲出对战黑暗战矛。

　　浩然正气天生克制邪魔力量，就算龙骄阳弱于黑暗神君。浩然正气的先天优势也能帮助他扭转劣势。浩气剑不负龙骄阳的期望，它对上黑色战矛，将它的黑暗力量削弱大半。

　　奈何，龙骄阳的剑意不够强，黑色战矛破掉了浩气剑，凶威大盛的斩向龙骄阳的眉心。

　　“浩气天碑。”

　　生死关头，龙骄阳动用底牌，他收敛正魔道心散去正魔太极八卦图，从气海丹田之中，唤起了浩气天碑。

　　浩气天碑第一时间出现，以无尽浩气破开黑色战矛封闭的天地与时空，让龙骄阳恢复了自由。

　　“黑暗神君，你真是一个狡猾的狐狸。”龙骄阳冷汗直流的低语，他刚才破掉了鬼煞虚影，以为战胜了黑暗神君，没有想到这竟然是黑暗神君的诱敌之计，他差一点被一战矛钉死。

　　浩气天碑与黑色战矛冲击在一起，浩气天碑散发着无边的浩气，让这一片天地都在诵念浩然正气歌。

　　黑色战矛也不甘示弱，它所蕴含的黑暗祭祀的力量，在越发强势。

　　正与邪的对决，牵动了四周的天地灵气。让这里形成了两片灵力之海。

　　“小辈，你让本尊很意外，手中居然有如此瑰宝？”黑暗神君的话语传来。

　　浩气天碑一出现，龙骄阳的神识探查之力，大幅度提升。一直没有捕捉到敌人踪迹的龙骄阳，在黑暗神君传话的一霎间，捕捉到了一道意念。

　　龙骄阳反手将背着的浩气之箭拔出，一把投掷向这一道意念所在之处。

　　轰！

　　浩气之箭划破虚空，极速穿行，将龙骄阳锁定的黑暗神君的意念所在，给一箭射杀。

　　龙骄阳不管浩气天碑与黑色战矛的对抗，他极速穿行来到了浩气之箭斩灭意念的地方。

　　这是恶魔一族封印之地的边缘，龙骄阳的浩气之箭射在了一块黑石之上。

　　龙骄阳心神震动，他忽然明白了过来。他刚才所交锋的，并非黑暗神君本人，而是他用石头所留的祭祀符篆。这与龙骄阳用石头将时空域门的符篆纹路刻制在石头之中，让修者可以用灵力催动，是一样的道理。

　　这些就是祭祀法器，是大祭祀之后的祭祀强者，用聚灵气凝万物之术而成。

　　“在恶魔封印之地的祭祀法宝，肯定是黑暗神君这些年凝聚成来的，而他的真实实力或许处于大祭祀的巅峰。”龙骄阳看着黑色石头推测道。


第442章 狡诈暗皇

　　祭祀的境界划分很简单，总共只有三个，祭祀，大祭祀，神圣祭祀。这样的笼统划分，让那一个时代处于同等境界的祭祀对决，也会出现秒杀的状况。

　　而龙骄阳认为黑暗神君现在处于大祭祀的巅峰实力，是他自己按照现在的修者境界给大祭祀划分的实力级别。

　　刚才一战，如果没有浩气天碑与浩气之箭，龙骄阳是不可能反败为胜的，大祭祀巅峰的人足以掌控天地大道，瞬间将一个小区域给封住。

　　龙骄阳与黑暗神君所留的祭祀灵石大战之时，黄金小蛮牛催动龙骄阳所镂刻的石头，穿梭时空坠落在了一处二层小楼外。

　　这是一处美轮美奂，长满娇艳鲜花的地方，特别是二层楼上面，真是百花争艳，芳香扑鼻。

　　不过因为黄金小蛮牛的撞击，死了一大片的鲜花。最让人诡异的是，这鲜花死去的地方，有暗黑鲜血的在渗入地下。

　　“谁啊？”一个黄莺般美丽动听的声音从屋内传来。

　　黄金小蛮牛甩了甩撞的有些晕眩的头颅，转头看向香味扑鼻的花房。

　　这个地方怎么会有房间？怎么会有人居住？

　　“莫非这里面女人是澹台明月？”黄金小蛮牛心中升起杀意，他站起身气势惊人的要一拳打爆房门。

　　吱呀。

　　房门在这个时候突然打开，一个用紫红色的纱布系着双眼的少女出现了黄金小蛮牛的眼前。

　　这人根本不是暗皇澹台明月，这是一个清秀绝美的少女，虽然少女蒙着双眼也难掩她绝美的容颜，最为吸引人眼球的是，她胸前的一对凶器，几乎要将她的衣服撑爆了。

　　黄金小蛮牛暗自吞了一口吐沫，它的眼睛很艰难的才从绝美少女的巨胸上移开。

　　“你是谁？”少女轻音的问。

　　“我……我迷路了，想要问一下这是什么地方。”黄金小蛮牛的声音变得非常柔和。

　　“你迷路了……这阿奴就帮不了你了，我的眼睛出了问题，村里的郎中说，要一年才能好。”绝美少女很难过的说。

　　黄金小蛮牛愣神了，他看向四周，这里并没有其它的房屋，怎么会是一个村？

　　不待黄金小蛮牛发问，绝美少女继续说道：“我们这里叫百花村，你现在所在的地方是百花房，是我们村种植百花的种子地方。我的眼睛出了问题，村长让我过来看着，以免种子枯萎。”

　　“你们的村长是不是有毛病？你的眼睛出问题了，怎么还让你来看花房的种子，就算这些花种枯萎了，你也看不见啊。”黄金小蛮牛替绝美少女叫屈。

　　“我们村长是个大好人，我虽然眼睛出了问题，可是我可以嗅到花香，能从花香味道的变化来分辨它们有没有枯萎。”绝美少女笑容灿烂，让黄金小蛮牛的小心脏扑通扑通的跳起来。

　　“你顺着花房向东走一百米，哪里有一处分叉路口，你走左边的一条路，就会很快到我们村。你去找我们村长，他肯定会帮你离开的。”绝美少女说道黄金小蛮牛抱拳感谢道：“多谢你，我这就去。”

　　“不用谢。”绝美少女嫣然一笑，美到让痴狂。

　　黄金小蛮牛呆呆的看着，绝美少女缓缓将木门关上，它有一种将木门打破，继续观赏少女容颜的冲动。

　　“不对啊，这是神战之地与恶魔封印之处，怎么会出现一个百花村和一个如此绝美柔软的女子？”黄金小蛮牛走到了几步后，突然感觉非常不对劲。

　　黄金小蛮牛折返而回，举起手要拍打木门，将绝美少女叫出来对质。

　　“不行，这神战之地充满古怪，搞不好是因为这里的封印破开，让一些隐藏的村落出现了。”黄金小蛮牛想到绝美少女的嫣然笑容，他举起的手没有能拍下去。

　　“先去她所说的地方看一看，是否真有一个百花村存在？”

　　黄金小蛮牛再度出发，这一次它的步伐极快，他要验证绝美少女所说之话的真假。

　　向动行走一百米后，黄金小蛮牛看到了一条三叉路口，只是这三叉路口向前，左，右三面各自只延伸了一米，而后就毫无痕迹，这更像是有人特地弄出来的。

　　“澹台明月，你给我滚出来！”

　　黄金小蛮牛杀回到百花房前，怒吼咆哮。

　　不久百花房的木门打开，绝美少女一脸疑惑的问道：“你怎么回来啦？澹台明月又是谁？这百花房之中，只有我一个人啊。”

　　“澹台明月，你还要装蒜吗？我要宰了你！”

　　黄金小蛮牛催动神兽附体丹的力量，圣级境修者的力量爆发，他强势一步逼近，将整个百花房都给镇塌。绝美少女惨然吐血，绑着眼睛的紫红纱布断掉，露出了一双向外渗血的眼睛。

　　黄金小蛮牛惊慌的收回了灵力，它觉得自己错了，他差一点错手杀死一个无辜的绝美少女。

　　“呜呜呜……你为什么要毁了百花房……这可是我们村今年要种植的百花种子。”绝美少女痛声大哭，她的眼泪与鲜血混合在一起，显得异常凄惨。

　　“别哭了，我弄错了……我会赔百花种子给你的。”黄金小蛮牛急忙跑过去，将灵力灌输到绝美少女体内，替她清楚体内混乱的灵力。

　　这一次的治疗，让黄金小蛮牛彻底发觉自己弄错了。因为这绝美少女的体内根本没有灵力，她是一个没有修炼过的普通人。

　　“你赔，真的吗？……你不要骗我，跟我回村，你要跟村长解释清楚，不是我弄坏了百花房……”绝美少女停止哭泣，非常无助与可怜。

　　“放心吧，我一定替你解释清楚。可是我刚才没有能找到去百花村的路。”黄金小蛮牛满是歉意道：“不会啊，向东走一百米就是啊……对了，我知道为什么了，我忘记告诉你，要在三叉路口滴血才能看见真正的路，对不起啊。”绝美少女吐了吐香舌，一脸歉意。

　　黄金小蛮牛心生警惕道：“为什么要滴血才能见到真正的路？”

　　“我也不知道为什么？村里的老人说是要防卫一个大魔王。”绝美少女取下头发上一个银钗道：“走，我带你回村。到了三叉路口的中间，你就告诉我一声，我来滴血。”

　　“我来滴血就好，你被我震伤了，怎么能再让你受伤？”绝美少女的话，让黄金小蛮牛的警惕心消失了，少女是准备要自己滴血，看来是没有任何陷阱。

　　一百米并不远，黄金小蛮牛与绝美少女很快就到了，黄金小蛮牛已经挤压出精血，滴在了三叉路口之间。

　　“小蛮牛，不要滴血，你身边的女人是澹台明月，她要吸你的精血！”龙骄阳暴吼之声，也在这时候传来。


第443章 纯正魔瞳

　　龙骄阳破掉黑暗神君的一块祭祀灵石后，重新背上浩气之箭向黄金小蛮牛所在的地方穿梭而来。龙骄阳用祭祀之术中的聚灵凝万物之术镂刻的灵石，有着他自己所留下的精神印记。

　　这样的精神印记，可以让他快速赶到任何一个拿着灵石的人身边。

　　当龙骄阳穿梭虚空而来，他看到了黄金小蛮牛与一个绝美少女在一起。龙骄阳并没有动用化神诀去看绝美少女的真身，他感应到对方的强大神识。

　　龙骄阳的精神意念与这强大神识交过手，一靠近他就认出了此女的真正身份。

　　可惜龙骄阳的阻止之声，慢了一点，黄金小蛮牛的精血已经滴血了三叉路口。

　　绝美少女回头看向龙骄阳，她青涩与楚楚可怜消失，她一把扯掉了黄金小蛮牛撕破自己的衣裳，替她包裹眼睛的布条，露出一双带血的骇人眼睛盯着龙骄阳道：“你是浩气天碑的传人？”

　　绝美少女的声音变的明亮与冷漠，黄金小蛮牛如遭雷击道：“你是澹台明月！”

　　澹台明月的声音，黄金小蛮牛不会听错，他没有想到自己在若干年后，又一次被澹台明月给耍了。

　　黄金小蛮牛暴怒，血气沸腾。

　　只是不待它出手，它滴落的精血开启了一个诡异的阵法，这阵法将其桎梏在疯狂抽取黄金小蛮牛的精血，而后替澹台明月治疗眼睛上的伤势。

　　龙骄阳反手拔出浩气之箭，面对这一个异常邪魅的女人。龙骄阳直接动用了最强的法宝。

　　铮！

　　浩气之箭暴击而出，斩破澹台明月所留的鬼气防御。

　　浩气之箭代表着浩气天碑中的杀戮浩气，其威势之猛，让澹台明月都极度吃惊，她一把将无法动弹的黄金小蛮牛换位到自己所在的位置，来逼迫龙骄阳停止袭击。

　　龙骄阳控制浩气之箭转换方位，要出其不意的射死澹台明月。只是当龙骄阳的浩气之箭绕过黄金小蛮牛，澹台明月却一下子凭空消失。

　　龙骄阳心神警觉的时刻，一道阴风从身后传来，他灵敏的避开敌人劈开他脑袋的凶残招式，不过他的手臂中招了。

　　天兵战甲，这一次起到了作用，它自动护主将一把死神镰刀给抵御在外。

　　“道心！”

　　龙骄阳低吼一声，双目之中隐藏的金红太极图，一下子被催动，让前面十米之内的范围，瞬间演化成了道心掌控的区域！

　　澹台明月隐藏的身体，在这太极图的范围之内，被显现出来。正魔道心吞噬万道，澹台明月再诡异的隐身之法，也无法在正魔道心的道心之域中隐藏下去。

　　澹台明月的表情很惊恐，她被金红色的太极图给压制，有恐怖无比的吞噬力量，要将她给吞掉。

　　“你到底是什么人？浩气天碑的传人，不可能会修炼魔道之法的。”澹台明月道龙骄阳身上的杀意无边，他没有将黄金小蛮牛身边的浩气之箭召唤回来。浩气之箭在冲击诡异法阵，在营救黄金小蛮牛。脱离浩气之箭克制半魔道心的龙骄阳，一下子心中泛起无尽杀意。

　　“浩气天碑的传人，岂能胡乱杀人？”澹台明月呵斥道龙骄阳从乾坤戒之中取出了三柄杀圣枪，其中两柄长枪煞气冲天的浮现空中，龙骄阳手提一只杀圣枪身上煞气冲天，犹如魔王转世。

　　“你不是浩气天碑的传人？”这样的情况下，澹台明月都迷惑了。

　　“你的废话不是一般的多，一道灵身就想要骗取我所有的注意力吗？”龙骄阳一枪刺向正魔道心桎梏下的澹台明月，同一时刻另外两柄杀圣枪煞气冲天，横扫四方。

　　正魔道心压制下的澹台明月被一枪捅爆右胸，她绝美的容颜上尽是哀苦之色道：“你真要杀我吗？你忘记了我们的约定……”

　　澹台明月的眼神魅惑，话语凄凉，可惜她这样的神态，却无法让龙骄阳分心一点。

　　杀圣枪凶威滔天，直接将这澹台明月的一道灵身给吸干灭杀。

　　“哼，一个眼瞎的女人，居然还笨到给我眨眼睛，装可怜？当爷没有见过女人啊？”龙骄阳收回杀圣枪一脸不爽道这样的话语，平时以正气宗弟子自居的龙骄阳，是不可能说得出的。现在的龙骄阳，显然已经受到了半魔道心的影响。

　　本来想要提醒，龙骄阳快点将浩气之箭收回的巨蛋噤若寒蝉，意念都不敢外泄了，它可不想跟被半魔道心影响下的龙骄阳交谈。

　　“巨蛋，装什么死呢？快点告诉我，怎么才能破掉小蛮牛脚下的阵法？”巨蛋想要隐藏，龙骄阳却不给它机会。

　　巨蛋很无奈的传念道：“主人，我并不精通阵法，无法给你提供意见。”

　　“什么？你不是三大龙族之一嘛？咋连阵法都不懂？我要你做守护兽干什么用，还不如烤着吃了来的实在！”龙骄阳不满道巨蛋在乾坤鼎之中颤动，这可恶的家伙，居然还想着要吃它。

　　“主人，我族破阵法从来没有讲究的。无论是什么阵法，我们都是以绝对的力量打破的。”巨蛋急忙传念解释，而后出主意道：“主人，这阵法很惧怕浩气力量，您完全可以催动浩气之箭，将其强行破掉。”

　　巨蛋这个主意，出的是别有用心。

　　“一只破箭难到比你主人还厉害不成？今天我要让这所谓的暗皇输的心服口服，凭浩气之箭取胜，她肯定不服气。”龙骄阳断然拒绝巨蛋的主意。

　　“小蛮牛，不要慌张，贤弟马上救你出来。”

　　龙骄阳高声喊话，双目微微睁大，他施展了化神诀要看透澹台明月所布下的诡异阵法。

　　半魔道心在这一瞬间被发挥到极致，龙骄阳使用化神诀所显化的紫红眼神，在这一刻变的紫色光芒，这是魔族之中的皇族才能拥有的纯正魔瞳。

　　纯正魔瞳让化神诀的威力暴增，龙骄阳没有看出诡异阵法的奥妙，但是他捕捉到了澹台明月的一娄元神力量潜藏在诡异阵法中。

　　“斩元神！”

　　龙骄阳直接动手，魔瞳怒睁，斩出两道紫光！

　　紫光斩入诡异阵法之中，一击斩到了澹台明月的一娄元神。澹台明月的元神受创想要逃脱，龙骄阳的魔瞳却展现出迥异力量，将这一娄元神给吸附起来，开始吞噬。


第444章 斩杀暗皇

　　澹台明月的这一娄元神难逃被吞噬的命运，龙骄阳也是完全没有想到，他的眼瞳具有拘禁元神，并将其吞噬反哺给魔基邪魂的作用。

　　龙骄阳的第二个气海丹田之中，邪血魔基之中的小魔魂得到了很大的补充，它在长大。

　　“你是魔族！”

　　一个愤怒到极点的声音响起，澹台明月的真身出现，她嘴角带血脸色特别的苍白。

　　“真身终于出现了，不过我并非魔族，我是最纯正的人族。”龙骄阳目光炯炯的盯着绝美的暗皇澹台明月，他觉得将这一个心机深沉的女人击败，封印她的力量让她给小蛮牛做丫鬟，才能让小蛮牛泄愤。

　　澹台明月讥讽冷语：“吞噬元神的紫色魔瞳除了魔族的皇族有，其他族的人怎么可能会有？”

　　“笨女人，你以为自己很聪明？不知道这世间有一类人，乃是天生异类，我就是其中的一个，亦是最强者！”半魔道心影响下的龙骄阳霸气侧漏，敢与天比肩！

　　澹台明月美目转动，她的眼瞳之中带着血痕，这是龙骄阳所留的伤。刚才龙骄阳又杀了她一道灵身，吞噬了她一娄元神，彻底将这一位当年纵横天下的暗皇给惹毛了。

　　“不管你是谁，接二连三是伤我，本皇就算拼掉半条命，也要除掉你。”澹台明月杀机暴起，她身上的鬼气滔天化成了一道影子。

　　“鬼族之法？你是鬼族的人？”龙骄阳认出了这样的秘术。

　　澹台明月傲声道：“本皇乃是暗皇，主宰黑暗之中的一切！”

　　“哼哼，你掌控黑暗之中的一切？你的邻居只需要三日就会脱困，你敢到他跟前说这句话吗？”龙骄阳冷哼鄙视。

　　黄金小蛮牛被龙骄阳救下，它的精血流失严重，已经快要支撑不住。

　　“小蛮牛，你怎么这样笨？在这神战之地中，居然被一个瞎眼的女人给色诱了。”龙骄阳瞬移到小蛮牛身边，他催动灵物桂花树替黄金小蛮牛补充精血，同时他直接吐槽了。

　　黄金小蛮牛羞愧无比道：“龙贤弟，我自己的仇我自己来报，你不要出手。”

　　“这女人很厉害，你不是她的对手。”半魔道心下的龙骄阳，很直接的说道黄金小蛮牛的面色很难看，它愤然盯着澹台明月杀意冲天。

　　“你既然如此的愤慨，待会杀她之时，由你来出最后一刀如何？”龙骄阳道：“好，我不会让她轻轻松松的死。”黄金小蛮牛点头道澹台明月冷然道：“不知道天高地厚的家伙，你以为自己能战胜我吗？”

　　“嘿嘿，我不是以为自己能战胜你。我是一定能战胜你，而且我决定要废掉你的修为，让你给我的蛮牛哥做丫鬟。”龙骄阳邪魅笑道黄金小蛮牛眼睛大亮的叫道：“龙贤弟，这个办法好！”

　　澹台明月没有过于愤怒，当年她可是纵横杀手界与佣兵界的暗皇，她不会被人轻易触怒。她有足够的信心战胜龙骄阳，因为她修成了鬼族的逆天之术。

　　“无知小辈，让你见识一下鬼族的无上大法。”澹台明月低吼一声，她身后分化出的鬼影开始凝聚无尽鬼火，要召唤祖先降临。

　　龙骄阳暗自召唤浩气天碑，他知道澹台明月的本体在防范浩气之箭，他将计就计的利用浩气之箭迷惑着的澹台明月。

　　鬼族帝级老祖，在无尽鬼火之中复苏，震天裂地的帝威在凝聚，在向四面八方威压。

　　“无知小辈，我不会让你痛痛快快死去，我会将你的灵魂抽离，炼成我的鬼魁战将。”澹台明月美丽如仙子的脸上，浮现阴毒笑容。

　　嗡！

　　浩气天碑在鬼影带着鬼火降临之时，飞冲上天。

　　轰！

　　浩气天碑浩荡无比，一击镇压了满天鬼火，让还未曾完全显化的鬼族老祖给击灭于虚空。在天地间最精纯的浩气天碑面前，所谓的鬼族最强之术，就是渣渣。

　　澹台明月神色大变，想要召唤鬼影回归，浩气之箭在这一刻爆发杀戮浩气，破空而来极速的将逃窜向上的鬼影给钉住。

　　“啊……主人救我……”鬼影在哀嚎，在求救。

　　澹台明月的真身隐形，在逼近龙骄阳的本体，她要围魏救赵，直接攻击龙骄阳。

　　龙骄阳仿佛还未曾发现澹台明月隐形了，他兴奋的盯着被钉在空中的鬼影。

　　“伤我本命鬼仙，你去死！”澹台明月气势惊人，她手中的一柄暗色匕首，带着最危险的力量刺向龙骄阳的心脏。

　　龙骄阳不散不避，他双手摊开，将四周洒满破灵魔沙。

　　铮！

　　澹台明月的暗色匕首锋利无比，却淬有剧毒，沾血就可封喉。只是她捅的地方，是龙骄阳的胸口，这里有乾坤鼎庇护，不是澹台明月可以攻破的。

　　“啪啪啪！”龙骄阳左右开弓，大嘴巴抽了澹台明月六七个巴掌。

　　澹台明月欲反抗，却发现古怪的沙子在破坏他的灵力防御与奇经八脉。

　　“这是破灵魔沙……你怎么会有这种东西……”澹台明月见多识广，她认出了破灵魔沙，异常的惊恐。

　　“见识真多啊。”

　　龙骄阳嘿嘿一笑，他向澹台明月的本命鬼魂打出一道太阳真火，让其在浩气之箭上惨叫而亡。

　　澹台明月狂喷数口鲜血，本命鬼魂被斩杀，让她受到了极大的牵连。

　　“怎么？眼神这般可怕，你是在逼我杀你？”龙骄阳感应到澹台明月的眼神之中，那无尽的杀意，他脸色杀意也起来了。

　　半魔道心影响下的龙骄阳，可不是一个善男信女，会遵守一些承诺。

　　澹台明月想要隐藏杀意的目光，却感应到一道流星般极速的剑芒斩杀过来。

　　一颗美丽到让人窒息的头颅冲上了天空，她眼睛瞪的很大，她真没有想到龙骄阳能对她一击毙命，而且丝毫不顾及他刚才对黄金小蛮牛的承诺。

　　山河扇，断魂剑，这是对圣级境修者杀伤力巨大的魔兵。

　　黄金小蛮牛瞪大眼睛，看着头颅与身体分家，鲜血染红大地的澹台明月，它不由怒吼道：“龙骄阳，你不是说要封印她的力量，让她做我的丫鬟吗？”

　　“心如蛇蝎的人，你也敢留在身边做丫鬟？她已经欺骗了你两次，两次都差点让你死去，你不会还爱她，舍不得她死吧？”龙骄阳道。


第445章 夺舍

　　黄金小蛮牛恢复了一些理智，看着澹台明月掉落在地上的头颅，他苦闷捂脸道：“我不知道……”

　　龙骄阳手中散发灼热火焰，要将澹台明月给烧成灰烬。

　　黄金小蛮牛阻止道：“你已经杀了她，将她的尸体给我吧。”

　　半魔道心影响下的龙骄阳，很无语的骂道：“难怪你被这女人耍的团团转，这时候竟然还想着给她留下全尸？”

　　虽然很气恼，龙骄阳还是收回了手中的火焰道：“她的尸体留给你处理，你自己要注意一些，别忘记这里还有恶魔一族的人，还有黑暗神君存在。”

　　龙骄阳穿梭而走，黄金小蛮牛走到失去生命痕迹的澹台明月的尸体前，它本来对其有无尽的怨气，可是当看见她被杀，它还是会难过与暴怒。

　　“你如此的伤我，我竟然还为你的死而愤怒……”黄金小蛮牛一脸苦涩的跪在地上，将澹台明月断掉的头颅与肉身接在一起，它要给曾经的爱人一个全尸。

　　“牛哥，你是最爱我的人，我知道。”

　　被龙骄阳以断魂剑给杀死的澹台明月，在这一刻诡异的睁开了眼睛，她的双瞳如魔异常邪魅。

　　黄金小蛮牛与其对视，并没有马上陷入迷惑状态，他吹过凝神丹，现在的药效还没有过去。

　　只是黄金小蛮牛却无法催动灵力，来对抗澹台明月，他体内没有被除去的一半大魔之魂复苏，在跟他的元神争斗要掌控主动权。

　　“你……你怎么会活过来？”黄金小蛮牛惊悚道：“我差一点死去，在这里苦修百年才凝成的本命鬼仙也死在了龙骄阳的手上，我要复仇。所以，还请牛哥将肉身借我一用。”澹台明月的双瞳异常诡异，她肉身真的死了，只是她的元神躲过了断魂剑的灭杀活了下来。

　　黄金小蛮牛全身冷汗直流，这蛇蝎心肠的女人是想要夺舍！

　　“澹台明月，你觉得自己现在能打赢我么？”黄金小蛮牛强忍元神上传来的痛楚低吼道：“嘿嘿，大魔之魂已经复苏，你此时就是强弩之末，根本没有一战之力了。”澹台明月的元神化成一道魔鬼之影，冲入到黄金小蛮牛的眉心处。

　　黄金小蛮牛惊愕的发现，澹台明月与大魔之魂融为一体，他的元神在快速崩溃，无法掌控肉身了。

　　“是谁？是谁灭了我的一半魔魂？”澹台明月在黄金小蛮牛的脑海中愤怒咆哮。

　　黄金小蛮牛拼命抵御，摆脱了被澹台明月与大魔之魂融合之后将其的元神彻底灭杀，成为这具肉身新主人的局势。

　　“你个恶毒的女人，当你骗我献祭的对象，原来是你分化出的魔魂！”黄金小蛮牛愤怒之极，可是这个时候他也没有办法改变局势，他被澹台明月的元神力量给压制着，只能被动防御了。

　　澹台明月很愤怒，因为她所留的后手，被人给破坏了。缺失了一半的大魔魂魄，让她无法干掉元神魂魄异常强悍的黄金小蛮牛。对于黄金小蛮牛的话，她根本没有理会。

　　龙骄阳自然不知道，他以山河扇杀死的澹台明月，竟然元神没有死去，而且还跟黄金小蛮牛体内的大魔魂魄融合一体，并且压制了黄金小蛮牛的元神，掌控了黄金小蛮牛的肉身。

　　此时的龙骄阳，以时空域门之术，穿梭到了先前灵气极度密集的地方。

　　龙骄阳飞落而下，停留在这灵气浓密的地方，这是一个小范围的沙漠。不，这不应该算是沙漠，而是一片沙地。因为它的范围只有一亩左右。

　　“这里的灵气如此浓密，为什么寸草不生，还是沙漠地形呢？”龙骄阳摸着下巴自语道巨蛋不敢传念的保持沉默，龙骄阳干掉澹天明月之后，直接将浩气之箭收入到了乾坤戒。此时的龙骄阳处于半魔道心的影响下，其形象在巨蛋心中，已经是恶魔。

　　“巨蛋，如果我放你出来，这个地方能不能对你有所帮助？”半魔道心下的龙骄阳，似乎无时无刻都记得巨蛋。

　　巨蛋在乾坤鼎中发愣，半魔道心影响下的龙骄阳，无时无刻都想着要把他给烤的吃了。怎么会突然这样问呢？

　　“别整天装死，我能感应到你，说明你还活着，不想被烤着吃掉，就快点给我出来。我的鲜血多么的精贵，竟然要给你每天吸一次，我很不爽。”龙骄阳的这句话，让巨蛋明白过来，这家伙还是想要吃它，而他要给自己的无耻行为找一个好借口。

　　“主人，我需要祭祀力量，才能快速孵化，这里的灵气很浓密，却无法帮助我。”巨蛋压着心中的幽怨回应道：“祭祀的力量……”龙骄阳想了想，忽然一拍脑袋道：“我怎么忘了，自己已经是大祭祀，可以引导祭祀灵石的力量了。”

　　巨蛋一听不由大喜传念大“主人，其实只要你将祭祀灵石丢入乾坤鼎之中，乾坤鼎就会帮忙转换它们，并且将祭祀的力量给我的。”

　　“给你？祭祀灵石何其珍贵的东西，怎么能继续浪费在，你这种只会废话不能帮主人对敌的家伙身上？”

　　龙骄阳鄙视传念，从乾坤戒之中取出了一块祭祀灵石，同时他将小石人取了出来。

　　“小石人，打起精神来，我已经晋级大祭祀，可以用祭祀灵石替你疗伤。”龙骄阳兴奋道：“龙骄阳道友，不要浪费祭祀灵石了，这已经不是祭祀存在的年代，我始终会消失灭亡的。”小石人坦然豁达道龙骄阳笑道：“一个新的时代或许就将开始，祭祀之术很有可能重获天地大道的认可，这个时候，你怎么能自我放弃的去死？”

　　“龙骄阳道友，何必要拿我开玩笑呢？你我都知道，这是不可能的。”小石人完全不信。

　　“我们现在身处神战之地，你还觉得我在开玩笑吗？”龙骄阳道小石人震惊无比，它一直紧闭的石眼睁开，它发出一种特殊的力量，在探查四周。

　　“神战之地……图腾虚神的灭亡之地……龙骄阳道友，将我葬在这里吧，这是我最好的墓地。”小石人感慨低语道龙骄阳不管小石人的惆怅，他已经开始动手要让祭祀灵石中的信念转化，替小石人疗伤。


第446章 融入天兵战甲

　　大祭祀诵念祭祀之语，让祭祀灵石中涌出的信念力量化为最精纯的祭祀力量涌入小石人体内，小石人想要拒绝都不行，它是图腾至宝拥有充足的祭祀灵力，就可以让它的伤势恢复过来。

　　只不过小石人觉得祭祀时代终结了，它不想在苟延残喘的活下去，它想要埋葬在这图腾虚神们战死的圣地。

　　“不要想着抗拒。黑暗神君的元神未死，我需要你的帮助。”龙骄阳低沉道：“什么？黑暗神君还没有死？他不是早就被三大神圣祭祀给打死了吗？”小石人非常的吃惊。

　　“前不久我才与它凝聚出的祭祀法宝大战了一番，我估计他现在的实力处于大祭祀巅峰。我一个人无法战胜它，需要你帮忙，所以你不可以死。”龙骄阳道小石人的身体在逐渐变大，它开始主动吸收龙骄阳转化的祭祀力量，开始快速修复伤势。

　　不多时，龙骄阳的一颗祭祀灵石消耗殆尽。

　　“怎么样？你恢复了几成的实力？”龙骄阳看着化成人身的小石人关切道：“我的伤势已经恢复。但是我现在的实力，还不及当年的十分之一。”小石人转动身体道龙骄阳剑眉一挑道：“十分之一都不到？岂不是说，你连我都打不过？”

　　“打不过。”小石人很干脆的点头。

　　龙骄阳想了想道：“我手上还有四块祭祀灵石，这些全部用上，可以恢复你几成的实力？”

　　“龙骄阳道友，不要浪费了祭祀灵石，它们只能帮我疗伤，却无法给我太大的力量，我需要的信念力量太大，不是祭祀灵石所保存的一些信念力量可以满足的。”小石人黯然道龙骄阳很失望，他本以为替小石人恢复后，可以帮助他对付黑暗神君。没有想到，小石人虚弱如此，根本没有一战之力。

　　“天兵战甲，这东西怎么到了龙骄阳道友手上？”小石人感应到了天兵战甲。

　　“石皇怕我吃亏，将它送给了我。这一路上，它可是救了我很多次。不过遇上了黑暗神君的战矛，它就一点用处都没有了，被一次一次的刺穿。”龙骄阳一脸郁闷道小石人化成一道风，融入到了天兵战甲之内，它传念道：“天兵战甲防御不了黑暗神君的攻击，这是非常正常的事情，当年任何的祭祀法宝都是无法在黑暗神君面前施展出来的，他实在是太强，精神意念可以让任何祭祀法宝失效。”

　　“原来是这样，我说怎么天兵战甲变的如此脆弱。”龙骄阳恍然大悟。

　　“龙骄阳道友，我现在入主天兵战甲，会替你抵御黑暗神君的袭击，你可以放心对敌。”小石人传念道龙骄阳眉头皱起道：“小石人，你能抵御的了黑暗神君的袭击？”

　　“防御是我的立身之本，我无法战胜黑暗神君，但是我不信实力弱下来的他，能轻易攻破我的防御。”小石人非常的自信。

　　“现在防御不是关键，我们要先找到他才行。”龙骄阳道小石人道：“龙骄阳道友，按照你所说的，黑暗神君实力大降，他现在肯定会着急恢复实力。而可以让他最快恢复实力的，就是万物的精血与魂魄。死人最多的地方，必然就是黑暗神君存在的地方。”

　　“黑暗神君所镂刻的祭祀法宝很厉害，死人最多的地方，也很可能是祭祀法宝在做怪吧？”

　　经过恶魔一族封印之地的事情后，龙骄阳觉得黑暗神君异常的狡猾。

　　“对于黑暗祭祀来说，本体淋浴在精血下，才能起到恢复的作用。黑暗神君在这个步骤上是无法以祭祀法宝来替代的。”小石人很肯定的说。

　　小石人的话，一下子点醒了龙骄阳。

　　黑暗神君将神战之地变成世外桃源，还幻化出天香神树与血龙藤蔓来诱惑修者们血拼，他肯定是想要借助死去修者的鲜血来恢复自己的伤势。

　　“好一个狡猾的黑暗神君，我一定要破坏他的恢复大计。”龙骄阳低吼一声，施展时空域门之术，向乌老头等人所在的地方穿梭。

　　龙骄阳降临而下，看见了血流成河的大地，无数残肢横陈四周。

　　乌老头的一条手臂断掉，他跌坐在血泊之中，生命气息也异常的微弱。

　　“乌老头，你这是怎么了？”

　　龙骄阳大惊的，立刻唤醒灵物桂花树，替乌老头送生机。

　　“走……你快走……”乌老头清醒之后，立刻大叫的让龙骄阳走。

　　“到底发生了什么？”

　　龙骄阳已经发现了柳明，普信的尸体，他们死的很惨，都被人给分尸。

　　“贺十娘要杀你……她逼问不出你的下落，就下了杀手……她留我一命，是想要引你出来……这是个陷阱，你快点走吧，不要管我，先找到黑暗法器斩杀黑暗神君要紧。”乌老头嘴中不断有血涌出，让的话语很断断续续。

　　龙骄阳的神色异常难看道：“还找什么黑暗法器？杀什么黑暗神君？我们九死一生来替所有人来解除大患，他们却想要夺宝复仇，就让黑暗神君出世，将他们所有人斩杀得了。”

　　乌老头瞪大了眼睛，他挣扎的想要坐起来，“龙骄阳道友，这个时候你可不能这样想啊。如果得不到黑暗法宝，杀不死黑暗神君，我们就是破掉此地封印的千古罪人。”

　　“空虚和尚与老瞎子还活着吗？”龙骄阳的脸色很阴沉。

　　“老夫不知，我们被追杀的分散了。”乌老头黯然摇头，随后继续劝说道：“龙骄阳道友，我们现在不能计较个人得失与恩怨，找到黑暗法器，诛杀黑暗神君镇压恶魔一族之人，才是最为重要的事情。”

　　“恶魔一族已经破开了封印，他们很快会出现在这里。”龙骄阳道乌老头面色惨白，不敢相信道：“怎么会这样？恶魔一族的封印，还能持续半个月啊，怎么会提前开启？”

　　“这件事情跟黑暗神君肯定有关系，我与他埋伏在恶魔一族封印之地的祭祀法宝大战过，他的实力大降却依然要比我强。我觉得现在退离神战之地，才是最正确的选择。”半魔道心影响下的龙骄阳，再无半点正义感可言。

　　乌老头差点气的直接死去，在这最关键的时刻，龙骄阳竟然要放弃！

　　“不对，龙骄阳道友的目光之中闪烁凶光……”乌老头要怒骂之前，发现了龙骄阳眼中不时会闪烁的紫色光芒，他想起了龙骄阳入神战之地前，对他的嘱咐。

　　“当我眼中的光芒古怪，想要退离神战之地之时，你就对我说借浩气之箭一用。”


第447章 战女武圣

　　乌老头在灵物桂花树的疗伤下，已经恢复了一些，他低语道：“龙骄阳道友，你要离开老夫不会阻拦，可是老夫不能离开，还请龙骄阳道友借出浩气之箭一用。”

　　“浩气之箭，这没有问题。”龙骄阳从乾坤戒之中取出浩气之箭，只是当他手握浩气之箭，整个人就陷入了迷惑状态。

　　龙骄阳从半魔道心的影响下恢复，他没有向乌老头询问，他以意念融入魔基道魂中，一下子就明白了他被半魔道心所影响之时，发生过什么。

　　乌老头见龙骄阳发愣，接着整个人的气势都发生了细微的改变。他才露出吃惊的神色道：“龙骄阳道友，你不会真的立下了正魔道心吧？”

　　龙骄阳点头道：“立了，不过后遗症很大，而且还没有渡劫，不知道最后的结果会如何。”

　　“这个消息若是被外人知道，一定会震翻天的。你是有史以来，第一个正魔双修还能立下道心的人。”乌老头极度震惊道：“是吗？正魔双修之人也能立道心？”

　　一个阴冷的女声传来，让乌老头神情巨变，他悔恨叫道：“老夫错了，怎么能让你呆在身边这么久……”

　　龙骄阳拍了拍乌老头的肩膀自信道：“没有必要自责，圣级境修者，我杀了不只是一二个了。”

　　贺十娘目光极度阴冷的盯着龙骄阳，她薄如蝉翼的嘴唇弯曲如弓道：“你很自负。”

　　“我不自负，但是我有信心对付任何一个圣级境修者！”龙骄阳盯着贺十娘完全没有惧意。

　　“一个天级境初期修者，难到可以天下无敌？”贺十娘的身上浮现一套战甲，她的来意很明确，要斩杀龙骄阳。

　　龙骄阳取出了一杆杀圣枪反讥道：“一个圣级境大成期之人，难到以为天下无敌了吗？”

　　“兔崽子，伤我孩儿，害我夫君受重创，不杀你难平我心疼之恨。”

　　贺十娘暴怒，她直接出手，圣级境大成期修者，在这个没有帝级境修者的九玄大世界之内，绝对是最强者。她的招式与天地大道暗合，其威力之大，超越了圣级境巅峰之人数倍。

　　龙骄阳在言语上无视了贺十娘，但是对方一出手，他就只能以时空域门之术遁逃。

　　神兽附体丹，让龙骄阳有了圣级境巅峰的力量。可是这样的力量终究不是他自己的，他施展出来对方弱者还行，遇上了圣级境大成期的人物，他是真的没有把握战胜。

　　贺十娘对时空之术，是有研究的。龙骄阳的逃遁方位，被对方给探了出来。

　　这个方向的天地大道，形成了巨大的牢笼，封闭着这个方位。

　　龙骄阳很无奈被压迫而出，如果不是他立下正魔道心，可以破掉贺十娘对天地大道的掌控，他此时已经成了俘虏。

　　“圣级境大成期的存在不愧是九玄大世界的最强者，我这是跟人家过招的资格都没有啊。”龙骄阳很憋屈的自语道：“龙骄阳道友，你何必以短攻长呢？以你现在的祭祀之术，虽然很难战胜这一个女武圣，可是一战之力还是有的。”天兵战甲之中的小石人传言道龙骄阳苦涩摇头道：“不行，我的祭祀之术连圣级境巅峰的人都对付不了，更何况这个女武圣。”

　　“这不可能吧？”小石人不信道：“怎么不可能？我晋级大祭祀之后，用祭祀之术跟圣级境巅峰的人交过手，祭祀之术被对方给破解了。”龙骄阳道：“是我低估了圣级境修者的实力吗？以你所立的道心来说，你的祭祀之术对上圣级境巅峰的修者，胜算会很大啊。”小石人嘀咕自语。

　　龙骄阳一怔，不由想起了在梵界之时，拓跋狐大祭祀对他所说的话。

　　想要发挥出祭祀之术的最强威力，就要立下道心，而后让道心与祭祀之术结合。

　　“我从未用道心与祭祀之术结合过，莫非这样的结合会让祭祀之术的攻击力大幅度上升？”龙骄阳在心中自语。

　　呤！

　　长剑破空，声音宛如龙呤。

　　龙骄阳迅速躲避，却被另外一柄长剑给阻截下来。

　　一瞬间，九把飞剑锁定虚空，镇压龙骄阳。那天地大道都融入在剑气之中，凝聚万里灵气汇聚成剑气，横扫风暴中心的龙骄阳。

　　贺十娘要绝杀龙骄阳！

　　龙骄阳的时空域门之术无法施展了，这里的时空都已经被封住，他退无可退，身陷死境。

　　天兵战甲上祭祀符篆转动，一道一道可怕的剑气，被逐渐凝聚起来，仿佛巨石的天兵战甲抵御下来。

　　“龙骄阳道友，还愣着做什么？快点催动时空域门之术逃走啊。”小石人急促提醒道龙骄阳没有发愣，他不是一个喜欢逃跑的人。在这样的绝境之中，他决定试一试道心与祭祀之术结合在一起的威力。

　　龙骄阳眉心处的金红太极图，在与精神意念融合。

　　小石人催促龙骄阳逃走的一瞬间，龙骄阳化身成了一头巨大的鲲鹏，他挥动翅膀横扫三千里！

　　贺十娘用来绝杀龙骄阳的九把飞剑，被一股力量吸附在了巨大鲲鹏的翅膀上！

　　鸣！

　　鲲鹏挥翅冲天，震动整个神战之地，因为这一头鲲鹏身上有正魔道心所形成的太极八卦图，四面八方的灵气全部涌向了他。

　　贺十娘面色惊变，她难以相信一个对她来说如草芥的天级境初期修者，竟然能如此逆天，化身鲲鹏吸附了她的九转神剑。这样的吞噬力量，甚至涌向她的本体，要来吞吸她本体的灵力。

　　“此子一定要死。”

　　这一瞬，贺十娘心中的杀机达到顶点。

　　贺十娘还未出手，一道巨大魔翅斩入苍穹，直击鲲鹏！

　　轰！

　　魔气滔天，翅如魔刀，只是一击仿佛将虚空切开，要重开天地一般。

　　这是灭世般的一击！

　　龙骄阳所化的鲲鹏，遭遇如此袭击，他身上的天兵战甲几乎碎裂，小石人在痛苦低吼道：“是魔族的绝代强者，快点隐藏气息躲避起来……”

　　“魔族的人，是蚩魔吗？”龙骄阳没有退缩，他掌控鲲鹏翅膀，回击的斩了过去。

　　“不要乱来，他十分恐怖，绝对是十大皇族之一，祭祀之术对他是无效的。”小石人警告道。


第448章 狼狈逃窜

　　龙骄阳化为鲲鹏，身躯巨大遮天蔽日。他斩下去的鹏翅如裂天巨刃，带动无尽天地灵气汇聚成刀气，这是绝对强势的一击，整个神战之地的人都感应到了。

　　无数人在关注这一场突然爆发的圣级境强者的大战。

　　蚩天尊者冷眼注视着龙骄阳斩下来的鹏翅，他不觉得这是一个威胁，因为他乃是魔族的十大皇族之一，祭祀之术对他是无效的。而他会出手，就是因为发现有人类施展出了祭祀之术。

　　祭祀之术乃是魔族的秘术，当年被人族获得，发展的十分迅猛，这让蚩天尊者非常的不满。

　　龙骄阳与魔族之人交过手，他深知魔族的皇族之人，是能让祭祀之术失效的，不过他并不是傻瓜，他这一击之中隐藏了浩气之箭！

　　蚩天尊者实力非凡，在龙骄阳斩下的鹏翅，距离他还有五米之时，他就已经发觉不对劲。

　　“好纯正的浩然正气，你是浩气天碑的传人龙骄阳？”

　　蚩天尊者杀气冲天，六翼魔翅冲天而起，带着让人无法抗拒的力量，裂碎天空中的万物。

　　一些飞在天空中异兽被炸裂成了血水，龙骄阳的一击被破掉。浩气之箭都无法穿透蚩天尊者的魔翅，被轰击而会。

　　龙骄阳面色大变，他知道这个时候无法隐藏，他唤起浩气天碑变化为人身，要对开蚩天尊者的霸天一击。

　　“浩气天碑不该存在，浩气天碑的传人，必须要死！”蚩天尊者怒吼震天，六翼魔翅封锁天空，一颗一颗血色星辰在冲向天空，这是蚩家的星辰魔诀。

　　龙骄阳的处境异常艰难，双方的实力差距太大，虽然龙骄阳有浩气天碑庇护，身上具有神兽附体丹的力量，可是面对处于圣级境大成期，甚至超过境界的蚩天尊者，他一下子被桎梏了。

　　一种无力感，涌入龙骄阳的心头，这种感觉非常的不好，可是龙骄阳无法避免的。他此时运转的正魔道心，也只能让他不彻底被桎梏，而无法摆脱这血色星辰封闭天地道纹困缚。

　　“我绝不能坐以待毙。”

　　龙骄阳取出了破灵魔沙与山河扇，而后他全力催动浩气天碑，希翼可以让浩气天碑阻拦血色星辰。

　　浩气天碑虽然破损了，但是它曾经的实力还存在，它冲向一个血色星辰，将其镇压的无法动弹。可也是因为它是破损的，只能将这样的血色星辰镇压，无法轰爆。

　　蚩天尊者催动的血色星辰又不只是一个，龙骄阳的处境非常的不妙。

　　“横扫千军！”

　　突然一声爆吼传来，韩战天一枪横扫，带着勇不可当的威势，将六个血色星辰斩爆。

　　圣级境大成期强者的交锋，让天空扭曲，这可怕的冲击波，让四周弱小的修者当场被震死。

　　龙骄阳受到巨大冲击，非常狼狈的坠落下去。

　　贺十娘手持九转神剑，踏步而上，她劈成奥义无双的——天仙剑诀。

　　这是人族历史上一位剑道帝者，所留的残缺剑诀，其剑法之诡异与精妙让人防不胜防。龙骄阳被冲击的晕头转向之时，贺十娘这样的出手，真是犀利又致命的。

　　还好，龙骄阳领悟了剑意，因为他成为大祭祀精神意念增强，他的剑意也更上了一层楼。这个时候他敏锐的感应到危机，当即全力催动正魔道心，要吞噬让他的身体不由自主下坠的外力。

　　铮！

　　奈何，贺十娘也是圣级境大成期的绝代强者，她的剑太快，龙骄阳有所感应之时，就已经被剑气斩到。

　　轰！

　　龙骄阳身上的天兵战甲泛起奥义符篆，抵御着贺十娘的袭击。

　　“快逃，这女人手中有可怕的东西。”小石人焦急传念。

　　龙骄阳非常的狼狈，直接使用时空域门之术穿梭逃遁。

　　贺十娘并没有立刻追击，她非常的意外，她的一击居然没有能杀死龙骄阳，龙骄阳身上的战甲非常的厉害。

　　韩战天在空中怒啸道：“谁敢杀龙骄阳，就是对本将军宣战，本将军绝对会让其付出代价！”

　　贺十娘冷脸抬头，望着在天空中与蚩天尊者激斗的韩战天道：“韩战天，你已经不是大唐的将军，用什么威胁我们？”

　　蚩天尊者没有跟韩战天交锋太久，他来此的目的，是要杀龙骄阳，跟这个人拼死一战毫无意义。

　　“无论是谁，都无法阻止本尊杀龙骄阳，他杀死本尊的儿子，就该死无葬身之地。”

　　蚩天尊者留下此话，大开杀戒的灭杀了一些围观的人族修者，而后追向龙骄阳可能会躲避的地方。

　　围观的人族修者们，一下子惊恐的散开。围观都会受到牵连，这个魔族的家伙，真是太可恨了。

　　贺十娘看了韩战天一眼，向龙骄阳逃遁的方向追去，对于龙骄阳她也是抱着必杀的心思。

　　韩战天很无奈，同级的强者，是不会畏惧他的。在神战之地内，还有暗鹰小队的人，龙骄阳遇袭而亡的可能性太大。

　　“龙骄阳，你怎么会惹来这么多强敌？”

　　……

　　老瞎子，空虚和尚，乌老头三人在龙骄阳与贺十娘，蚩天尊者交手之后回合了。

　　“这下怎么办？我们泄露龙骄阳道友的行踪引入强敌，却不见神战之地的黑暗神君出手，这真是搬起石头砸自己的脚啊。”空虚和尚很郁闷道：“这不都是你出的主意吗？”乌老头道：“本僧出主意的时候，也没有预料到会是这样的情况啊。”空虚和尚非常的懊恼。

　　老瞎子出声道：“你们不要担心，龙骄阳道友不会死的。”

　　“什么叫不会死？现在可是圣级境大成期的人在追杀他啊。”空虚和尚道：“你不相信，我也无话可说，但是我相信龙骄阳道友可以逢凶化吉。”老瞎子淡定道乌老头无比担忧道：“龙骄阳道友告诉我，恶魔一族的人已经出世。我们不能快一点找到黑暗法器的话，这一次就真是做错了，我们会害得整个诛仙镇被毁灭。”

　　“我推演了很久，觉得黑暗法器应该在一处灵气浓密的地方。”老瞎子道：“老瞎子，你不是说无法推演神战之地的事情吗？”乌老头瞪眼不满道老瞎子咧嘴笑道：“如果无法推演神战之地的事情，我怎么能推演到，黑暗神君的非常虚弱的事情呢？”

　　“你这老家伙，居然耍我。”乌老头很气愤。

　　“现在还有心思说这些，我们快点去找灵气浓密的地方，要是找不到黑暗法器，龙骄阳道友就会被你们给害死！”空虚和尚恼火吼道。


第449章 吞噬元神

　　龙骄阳以时空域门之术逃遁，他深知圣级境大成期的人，非常的恐怖。所以他决定将这二人引到恶魔一族出世的地方。

　　“小石人你没事吧？”龙骄阳在逃遁的过程中担心的问道小石人入主天兵战甲，替他完全抗下了贺十娘的一剑，让他没有受到任何的冲击。龙骄阳知道天兵战甲的防御程度，它是无法彻底抵消圣级境大成修者一击的力量的。

　　“我没事，还能替你抵御八剑。”小石人淡然道：“这还叫没事？你已经受伤了，到了恶魔一族的封印之地，我替你疗伤。”龙骄阳道小石人很超然，它好像真的悟了。

　　“不要浪费祭祀灵石了，可以战死在这里，是我的荣幸。”

　　“我不会让你死。”龙骄阳发誓道咚……

　　本来在极速冲向恶魔一族封印之地的龙骄阳，突然撞到了一片灵气形成的巨网之中。这巨网接连天地，阻断了前往恶魔一族封印之地的虚空。

　　“这里怎么多了一道网？”

　　龙骄阳非常的困惑，这是灵气浓密之极的地方，先前他来这里，都没有任何的阻拦。

　　嗖，嗖，嗖！

　　突然，阴风大盛，一道一道黑暗祭祀力量涌动所化的战矛，从巨网之中斩出。

　　“暗黑神君！”

　　龙骄阳低吼一声，开始对抗这些战矛，这些战矛并不强，龙骄阳一拳就能打爆几个。

　　“龙骄阳道友，不要在这里纠缠。魔族的强者追来，你可就危险了。”小石人提醒道龙骄阳收起激战的心思，准备绕道离去。

　　砰砰砰！

　　在这一刻，却风云突变，龙骄阳的脚下大地爆裂。一尊一尊长着翅膀，长着三个头颅的恶魔冲出，他们的脑后环绕一层恶魔黑光，散发着遮蔽天地大道的邪魅力量。

　　“杀！”

　　九尊恶魔一族的强者，一起出手，打出了极端恐怖的一击。

　　这是九尊圣级境的恶魔，而且身上都带着黑暗祭祀的吞噬邪魅力量，他们的合击堪称致命。

　　龙骄阳要出手了，他手中的破灵魔沙洒出，同时他催动山河扇之中的断剑，极速斩掉了三个恶魔强者的头颅。

　　轰！

　　天兵战甲丝毫不去阻拦，这九尊圣级境恶魔打出的力量。因为黑暗神君的力量融在一起，让天兵战甲放弃了抵御。小石人担负起了防御重任。

　　然而，只是恢复伤势，实力大损的小石人无法抗住九个圣级境恶魔的一击，它的躯体都在龟裂，龙骄阳的肉身受到冲击，让其不由吐出半口鲜血。

　　“小石人……”

　　龙骄阳暴怒了，他眼瞳的颜色逐渐转为了紫红色，而此时龙骄阳的身上还背着浩气之箭。

　　“黑暗神君，我操你大爷！”

　　半魔道心影响下龙骄阳，暴戾冲天，他狂暴出手，将被破灵魔沙阻扰的六个圣级境恶魔打的鲜血横流。

　　因为决心复仇，龙骄阳没有用山河扇轻松杀死这六个圣级境的恶魔。他施展出化神诀，他的眼中的红色消失，逐渐转为纯正的魔瞳。

　　接着龙骄阳对这六个恶魔施展斩神诀，让他们的元神遭遇杀劫，这六个圣级境的恶魔一下子陷入死境。此刻被半魔道心影响下的龙骄阳，犹如魔王，他的魔瞳在吞噬六大恶魔的元神。

　　而这吞噬的元神力量，全部涌入到了邪血魔基中的邪魂中，这跟龙骄阳一般无二的邪魂，在六个圣级境恶魔的元神的滋养下，迅速长大，它眼瞳的眼神转为了纯正的紫色，它光溜的后背居然裂变长出了一对翅膀。

　　龙骄阳如果没有被半魔道心所影响，他绝不会做出这样邪魅的事情，可惜他此时被半魔道心所影响。邪血魔基与浩气天碑又不在一个气海丹田之内，无法去阻拦。

　　六个圣级境的恶魔，被龙骄阳斩尽杀绝，连元神都给吞噬了，它们里面蕴含的黑暗神君的意念，也被龙骄阳给捕捉到。

　　龙骄阳瞬间确定了黑暗神君与黑暗法器的具体地方，龙骄阳双目望向巨网，直接催动化神诀，斩其意念。

　　巨网之中的意念，畏惧龙骄阳的化神诀，它撤离而走，巨网开始消失。

　　“完蛋了，龙骄阳背着浩气之箭，都会被半魔道心影响，我的未来一片黑暗啊。”巨蛋在乾坤鼎之中很惶恐。

　　嗖！

　　恐怖的破空之声传来，龙骄阳当即回头，看见了一个支撑开四翼魔翅的绝美女子。

　　“你就是龙骄阳？”长孙雪儿怒骂圆睁的低吼。

　　龙骄阳见来人不是蚩魔尊者与贺十娘，他松了口气调笑道：“小美人，你怎么不听我的劝说，不离开这个鬼地方呢？”

　　长孙雪儿一愣，而后她认出了龙骄阳失声道：“居然是你！”

　　“嘿嘿，相逢是缘，再一次提醒你，马上离开这个鬼地方，要不然最终的结果就是香消玉损。”

　　龙骄阳嘿嘿一笑，施展时空域门之术，向恶魔一族出世的地方冲去，黑暗神君暗算他几次，他不想这样窝囊的离开，他要将贺十娘，蚩天尊者等强者引到恶魔一族出世之地。

　　龙骄阳吞噬掉了黑暗神君的意念，他找出黑暗神君与黑暗法器在恶魔一族的封印之地。

　　“还想跑，你杀了蚩风与鬼少宇，我要你血债血偿。”长孙雪儿大怒的挥动翅膀，追踪了上去。

　　奈何，时空域门之术太快，长孙雪儿连龙骄阳的身影都找不到了。

　　“小石人，不要给我再说什么想要被埋葬在这里的话。你要是挂了，谁来替我防御突然袭击？”在恶魔一族复苏之地的边缘，龙骄阳取出一颗祭祀灵石，对身体龟裂快要灭亡的小石人说道这一次，要不是小石人抗住了九个圣级境恶魔的一击，龙骄阳必然被斩杀。

　　半魔道心影响下的龙骄阳，处于一种极端的状态，他对敌人不择手段，对待救命恩人他绝不会同意对方求死的想法。

　　小石人欲劝说，奈何它动弹不了，只能任由龙骄阳催动祭祀灵石的力量，来帮它疗伤。

　　祭祀灵石储存着，九玄大世界为数不多的祭祀信念力量，这是无比珍惜的东西，用一个就会少一个。

　　“这样的好东西，用在将死的图腾身上太可惜了。”

　　一个冷漠的声音响起，一只黑暗无边的巨掌从恶魔一族复苏的地方之中探了出来。

　　龙骄阳想要防御，他手中的祭祀灵石却自己挣脱的飞向了这黑暗巨掌之中。

　　“黑暗神君，有种出来决战！”龙骄阳愤怒咆哮。


第450章 斩破封印

　　黑暗神君没有回应龙骄阳的挑衅，一个一个三头恶魔冲了过来，它们咆哮而来，仿若千军万马。

　　“靠，恶魔一族也太逊了，竟然成了黑暗神君的私军。”

　　龙骄阳很气恼，他手持断魂剑强势镇杀了几个恶魔，不过恶魔一族的人，仿佛发了疯，他们疯狂围了过来，完全不危机龙骄阳的杀伤力。

　　龙骄阳并没有大开杀戒，他将遮机珠收起，让自己气息外泄，他要引敌来此，将可恶的黑暗神君干掉。

　　遮机珠收起后，龙骄阳身上魔气再也无法隐藏，他身上的浩气之箭都无法压制龙骄阳身上的戾气。

　　贺十娘率先赶来，蚩天尊者被韩战天缠住，来的速度很慢。

　　龙骄阳释放完气息之后，将浩气之箭收入乾坤戒，接着他又一次利用千娇百媚丹转变容貌，这一次他变成了蚩魔的样子。

　　贺十娘御剑而来，接着她看见了魔气冲天的蚩魔与复苏的恶魔一族交锋。

　　“龙骄阳，你以为躲到这个地方，我就找到你了吗？快点滚出来送死。”龙骄阳以蚩魔的样子暴怒吼道贺十娘的眉头微皱，她刚才探寻到龙骄阳的气息，他就在这个地方。难到他真的躲入到了这个诡异的地方？

　　从高空之中，看着不断有恶魔冲出的深坑，贺十娘不觉得龙骄阳有本事躲入里面。她将怀疑的目光放在了龙骄阳的身上，她可是知道龙骄阳会很高深的易容术的。

　　“龙骄阳，你别在装了，本圣已经看破你的伪装！”贺十娘突然袭近，冲向与恶魔交锋的龙骄阳。

　　龙骄阳猛然回头，快速退避的防备起来道：“你是谁？”

　　贺十娘一愣，这个人竟然是跟她儿子炼丹比试过的蚩魔。

　　“蚩魔，你也该死。”

　　贺十娘目中的杀机闪烁，她儿子被蚩魔击败过，名誉受损严重。而且这家伙还是魔族的人，真是该杀。

　　“哼哼，谁敢杀本尊的儿子！”一声怒啸传来，蚩天尊者六翼魔翅飞舞，如大魔王降临让整个天空都魔气狂涌。

　　龙骄阳很后悔，他没有想到蚩魔是这蚩天尊者的儿子，他又不知道这二父子平时是怎么相处的，这一下伪装的身份要曝光了。当龙骄阳头皮发麻，准备要死战的时候。

　　小石人传念道：“龙骄阳道友，魔族十大皇族的子嗣，都会称呼自己的爹为父王。”

　　龙骄阳当即装作恭敬的看向蚩天尊者道：“父王，龙骄阳躲入到了这个深坑之中，我正准备要冲入进去截杀他。”

　　“你是怎么跟龙骄阳相遇的？”蚩天尊者目光阴冷带着疑惑之色道，他可是让蚩魔在收集血龙藤蔓的，他怎么跑到这里来了？

　　“龙骄阳不知道从什么地方掉落，他发现了我，问我吃过血龙藤蔓没有，而后他不知道用了什么方法，让血龙藤蔓变成了腐烂的骨头，我们似乎都被骗了，这个地方很危险。”龙骄阳假假真真的说道蚩天尊者很意外的拿出一根血龙藤蔓，他双目睁开散发无尽紫光，要看出血龙藤蔓的真假。

　　“蚩魔你是被龙骄阳给耍了吧，这血龙藤蔓是真的。”蚩天尊者看了一番，面色阴冷起来。

　　龙骄阳见蚩天尊者都无法看出血龙藤蔓的真假，他不由对黑暗神君的改天换地的法术非常钦佩。

　　“父王，你没有用对方法。龙骄阳为了恶心我，将一个鉴别的方法告诉了我。”龙骄阳说着瞎话，而后取出一节血龙藤蔓，以通灵之法，让其显露原形。

　　一节带着腐肉的骨头，出现在了龙骄阳手上。

　　蚩天尊者面色大变，贺十娘的神情也变了。

　　以他们的实力来说，已经处于九玄大世界的最顶峰，现在居然有人以阵法骗过了他们，可就这里的存在多么恐怖。

　　“父王，请你出手，将这一个深坑斩裂，我要进入里面追杀龙骄阳。今日我就要替弟弟报仇雪恨。”龙骄阳恳求道韩战天在此刻飞临，他听到龙骄阳的话，即刻飞冲而下，要擒获龙骄阳。

　　蚩天尊者魔翅遮天，拦截韩战天道：“韩战天，你别逼本尊决战，你不是本尊的对手！”

　　“哼，本将军就算战死，也不会让你们伤害浩气天碑的传人。”韩战天坚定道龙骄阳已经认出了韩战天，当初在神帝城斩杀蛊修之时，如果不是韩战天放他一马，他可能会被其重伤。现在他又来保护自己，莫非是大唐皇帝的意思？

　　“看样子，你应该就是传言之中的浩气天碑传人的护道之人。”贺十娘冷声道韩战天眼中浮现怒意道：“贺十娘，你竟然知道护道之人的事情，你应该也是浩气天碑传人的护道人？为何你现在要追杀浩气天碑的传人？你就不怕当年的血誓爆发，让你的家族灭亡？”

　　“本圣可不是什么护道人，更加不会替一个仇敌护道。只要本圣踏破最后一步，成为帝级境修者，这所谓的誓言对我还有用吗？”贺十娘冷笑道韩战天怒瞪贺十娘，他觉得对方肯定是护道之人，只是现在不愿意承认。而且还想杀浩气天碑的传人。

　　“浩气天碑传人的护道人？当年浩气天碑跟韩战天，贺十娘所在的家族有什么样的约定呢？”龙骄阳非常的好奇。

　　蚩天尊者可没有兴趣知道护道人的事情，他为儿子复仇而来，这地方又非常的诡异，他没有心思继续等待下去，他要速战速决。

　　“贺十娘，你来拖住他，本尊来破开这个地方，将龙骄阳给挖出来。”蚩天尊者身上魔气沸腾，直冲九霄，他身上的六翼魔翅在聚为一体。

　　贺十娘与韩战天在对峙，并没有离开出手。韩战天这个时候，已经不敢轻易出手，他怕蚩天尊者破开这个深坑是假，会在背后偷袭。

　　长孙雪儿飞舞而来，她大声喊道：“蚩天尊者，龙骄阳向这个方向逃窜，你有没有抓到他。”

　　蚩天尊者心中的疑惑，因为长孙雪儿这一喊彻底消失，他出声道：“不要太过靠近，本尊要斩破这个深坑，将龙骄阳给找出来。”

　　深坑附近觉醒的恶魔族人，被蚩天尊者的威势镇压的无法动弹，一道惊天动地的魔气冲下深坑，将整个大地都打的天摇地动，一条巨大的裂缝从中显露。

　　恶魔一族的人，被残杀了数千之多，鲜血汇聚成河的向深坑之下流去，一件散发黑气的古琴，被鲜血浇筑着。


第451章 惊人的黑暗法器

　　黑气弥漫的古琴上，没有一根琴弦，当恶魔一族惨死之人的鲜血汇聚浇灌下去，这黑色的古琴上凝出了十二道血色琴弦。恶魔一族的灵魂全部被这一个古琴所吞噬。

　　这样的一幕，让天空之中的蚩天尊者神情异常难看。

　　“好邪恶的祭祀法器！”

　　蚩天尊者没有犹豫，他的魔翅再度袭击，要斩灭这诡异的古琴。

　　咚。

　　古琴上的血色琴弦颤抖，发出一节尾音。这一节尾音飞冲而上与蚩天尊者的魔翅冲击在一起。

　　魔族的十大皇族的血脉力量，是可以让人族的祭祀之术失效的。可是这一次，古琴上奏出的一节尾音却异常强悍，将蚩天尊者的翅膀震飞。

　　“这不是人族的祭祀所炼，这祭祀法器之中存有魔族皇族的血脉力量。”蚩天尊者非常的吃惊。

　　“父王，龙骄阳很可能躲在这法器之中，一定要破灭它，要不然龙骄阳可能会逃走。”龙骄阳没有想到黑暗法器如此厉害，他急忙说道蚩天尊者却在这个时候收手道：“蚩魔，这是我族的法器，龙骄阳要是在里面必死无疑。”

　　龙骄阳暗自着急，想要寻找出让敌人们出手的缘由。

　　古琴染血之后，却开始弹奏起来，这是一曲非常动听的曲子。让龙骄阳都忘记了烦恼与焦虑，而他眼前的诸多敌人都消失了，他深入到了一个古墓之中。

　　古墓？！

　　龙骄阳猛然清醒过来，他怎么会突然到古墓中来呢？他不是在黑暗法器出现的地方与蚩天尊者等人在一起吗？

　　“这是哪里？我们怎么会到这里来？”一个好听的女声从身旁传来，龙骄阳扭头去看，容颜美丽，打扮性感的长孙雪儿悄立一旁。

　　“蚩魔大哥，我们这是怎么了？怎么会突然来到这个地方？”长孙雪儿与龙骄阳四目相对道龙骄阳收回观赏美丽的目光，他已经在心中暗自决定，要将这美艳的魔族女子收为道侣。当然她的地位要排列在楚玲儿，天竺卓玛，紫珊之后。

　　半魔道心影响下的龙骄阳，野心与欲望都是无限大的。

　　“我也不知道，我们怎么会在这里。肯定是先前的琴声让我们出现了幻觉。”龙骄阳敷衍回应长孙雪儿，随后给小石人传言道：“小石人，我怎么会突然出现在这里？”

　　“抱歉，我也不知道，这应该是黑暗祭祀之术。”小石人道龙骄阳眉头皱起，小石人是昔日的图腾虚神，它都不清楚的事情，让龙骄阳的心中非常没有底气。

　　长孙雪儿双手做捧水状，随即她低声道：“仁慈的魔神，请指引您最忠实仆人回归的方向。”

　　龙骄阳听到这句话，差一点笑了出来。魔神怎么可能是仁慈的？还好龙骄阳记得自己在伪装蚩魔，他表情严肃，眼神却是火热的在长孙雪儿凹凸有致的身上扫动。

　　长孙雪儿的秘术没有能施展成功，她脸色难看的瞪着龙骄阳言语冰冷道：“蚩魔，请你注意自己的眼神。你应该明白我的意思，我是不会嫁给你的。”

　　龙骄阳一愣，他没有想到这魔族的美人跟蚩魔有关系。

　　一想到先前差一点被蚩魔的老爹给一翅膀斩杀，他心中不由泛起恶趣味的报复想法。

　　龙骄阳暗自取出破灵魔沙，这东西真是一个偷袭强者的好东西。当然它并不能对圣级境修者起到长期有效的影响，只能在一瞬间破掉圣级境修者的防御与灵力运转。

　　长孙雪儿寒脸转身，将诱人的后背留给龙骄阳，龙骄阳抓住机会，一把破灵魔沙扫了过去。

　　“哎呀……怎么回事，我控制不了自己的身体啦……”

　　龙骄阳尖叫的从背后一把抱住被破灵魔沙侵入体内，一瞬间无法发出灵力的长孙雪儿。

　　长孙雪儿来不及尖叫，她被龙骄阳转过身吻住了诱人的红唇。

　　长孙雪儿美丽的眼睛瞪的快要凸出来，她伸手阻止却无法抵抗灵力环绕的龙骄阳。

　　好不容易，等到破灵魔沙的力量过去，龙骄阳的手掌邪恶的裂碎了她腰间的衣服，他的手掌不老实的向下而去。

　　啪，啪，啪……

　　长孙雪儿身上魔气狂涌的震开龙骄阳，而后一巴掌，二巴掌，三巴掌的抽在龙骄阳的脸上。

　　龙骄阳恼火无比，他凶恶的抓住长孙雪儿抽打下的手掌咆哮道：“发什么疯呢？刚才我又不是故意的，我无法控制自己的身体。”

　　“你……”

　　长孙雪儿双目含泪，紫瞳中透着委屈，她被强吻了，被轻薄了，还被这色狼咆哮了。

　　“好啦，别哭，我会负责的。”龙骄阳见长孙雪儿委屈的要落泪，他心软了，这可是他的女人，可不能成天泪流满面。

　　“谁要你负责……呜呜呜，你怎么能这样，你明知道我与蚩风有婚约的……他可是你弟弟……”长孙雪儿忍不住流泪了指责。

　　龙骄阳顿时呆住了，这女人刚才的话，是说不会嫁给蚩魔，怎么她又成了蚩魔弟弟的未婚妻了？魔族的男女关系，可真是复杂啊。

　　“龙骄阳道友，这可不是跟女子亲热的时候。我感应到这古墓之中，有一个未曾死去的图腾虚神。”小石人传言道图腾虚神四个字，让半魔道心影响下的龙骄阳，都不由收敛心神凝神探查四周。图腾虚神虽然在现在非常虚弱，可是有些地方的图腾虚神却依旧强大。

　　天荒的火神山上的图腾虚神，就是一个能秒杀圣级境修者的存在。

　　龙骄阳不管流泪的长孙雪儿，走向黑暗的古墓通道，这里面有一种散发邪念的东西，在牵引着龙骄阳。

　　“蚩魔……你要去哪？”长孙雪儿哭了一会，发现龙骄阳走向黑暗通道，她急忙站起来问道：“当热是要去找出口，这样诡异的地方，多待一会儿，都可能要了我们的命。”龙骄阳道：“你……你等一等我。”长孙雪儿咬着银牙，决定要跟龙骄阳在一起。她在刚才的一瞬间，突然就失去了灵力，这让她非常的惊恐。

　　龙骄阳欲擒故纵道：“你还是别跟着我为好，我可不能保证待会能控制住自己的身体。”

　　长孙雪儿羞恼的咬着红唇，她也不想跟着龙骄阳，可是这个时候她一个人真的很恐惧。


第452章 惨成祭品

　　古墓幽暗深沉，有腐蚀气味散布在空气中，龙骄阳已经催动化神诀，他的双目如两道紫光扫向古墓深处。

　　长孙雪儿寸步不离的跟着龙骄阳，她虽然是魔族的天之娇女，可惜被困住魔鬼沙漠的地下太久，她没有得到足够的历练，在这森然的古墓之中，她会感觉到害怕。

　　龙骄阳已经感应到小石人所说的图腾虚神气息，这不是一个非常强的存在。这让龙骄阳放心不少，他可不想死在这诡异的古墓之中。

　　龙骄阳与长孙雪儿步入到古墓的正中心，这个地方摆着棺木与陪葬的器皿。

　　“蚩魔大哥，前方已经没有路了，我们该怎么办？”长孙雪儿紧张道：“不要叫大哥，叫魔哥哥。”

　　龙骄阳不忘调戏长孙雪儿，他这是诚心要给真正的蚩魔添堵的，在这里面他对长孙雪儿越是邪恶，等待长孙雪儿见到真正的蚩魔，肯定会大发雷霆，搞不好两个魔族的皇族会因此交锋。

　　长孙雪儿气恼，她从未想过蚩魔大哥会是这样无耻可恶的人。

　　龙骄阳听到长孙雪儿轻咬银牙的声音，他很开心的继续前行。在这危机四伏的古墓之中，还能有一个美人陪伴左右，真是幸福啊。

　　“祭祀的童男童女已到，开启祭祀铜棺。”

　　忽然一个声音深沉的声音传来，整个古墓的中间光芒大盛，一轮明月如坠落在此，散发着柔和光辉，一颗一颗星辰从古墓下方，冲向天空，带着坠落的明月升空。

　　这样的场景，让人震撼。这简直就是一个开天的过程。

　　在龙骄阳与长孙雪儿不远处的一口巨大棺材，开始缓缓开启。

　　这是一个长满了绿色铜锈的铜棺，而且是双人的。

　　“黑暗神君真够狠的，想要将我们两个当祭品给祭祀掉的。”龙骄阳暗恨的，在催动精神意念追踪这声音的来源处，这肯定就是古墓之中的图腾虚神发出的声音。

　　长孙雪儿紧紧靠在龙骄阳的身边，这可怕的场景，让她小女人的一面彻底显露。

　　“雪儿别怕，你魔哥哥会保护你。”龙骄阳扭头在小美人的脸上亲啄一下。

　　长孙雪儿秀眉皱着，她的拳头紧握，她将仇恨记住了心中，她决定回去之后让她父王替她做主。

　　“龙骄阳道友，事情很不对决，这好像是魔族的祭祀总坛，是带有先天祭祀符篆的地方，你快点想办法离开。”小石人发出预警传言，让想要得寸进尺的占便宜的龙骄阳醒悟。

　　“魔族的祭祀总坛？这黑暗神君不会真是魔族的人吧？”龙骄阳传言问道：“黑暗神君绝对是人族，只是他最后不知道因为什么原因获取了魔族的一些传承，可以运转魔族的一些秘术。据传黑暗神君曾经以祭祀之术，杀死过魔族皇族的人。”小石人回应。

　　龙骄阳大惊传言道：“他杀死过魔族皇族的人？还是以祭祀之术？这怎么可能的？祭祀之术对魔族的皇族不是无效的啊？”

　　“我也想知道他是怎么做到的。”小石人同样很感慨。

　　轰隆隆……

　　锈迹斑斑的铜棺之中，二具白骨坐了起来，它们的目光射出玄光，冲入龙骄阳与长孙雪儿的眼中。

　　龙骄阳打了一个冷颤，他觉得这一尊白骨想要用某一种秘术控制他的心神，好在他吃过凝神丹，没有被这白骨给控制。

　　长孙雪儿却没有这样幸运，她被白骨的诡异目光所控制，松开了龙骄阳的胳膊，向锈迹斑斑的铜棺走去。

　　“不……”龙骄阳正要阻止，小石人传言道：“龙骄阳道友，别阻止她。让她去试一试，这是不是魔族的祭祀总坛。”

　　“这怎么行？这可是爷的女人。”龙骄阳可不想看到小美人被铜棺活葬。

　　“龙骄阳道友，你杀了她的未婚夫，她可能跟着你吗？”小石人传言道：“没有点挑战性，哪里能勾起我的兴趣？”龙骄阳无耻笑着，大步向前，他要阻止长孙雪儿入铜棺。

　　长孙雪儿却突然跪下，虔诚叩首道：“仁慈的魔神，长孙雪儿愿意供奉灵魂，祈求我族繁荣昌盛。”

　　“长孙雪儿，快点起来，我们在墓地之中，哪里有什么仁慈的魔神？”龙骄阳伸手去拉长孙雪儿，却突然被长孙雪儿反扣手腕。

　　嗖。

　　龙骄阳只觉一股巨力从长孙雪儿手中传来，他被迫飞起与长孙雪儿飞向了献祭的铜棺。

　　在高空之中，龙骄阳看清了这个铜棺的内部，刚才两具白骨干尸并不存在，这个铜棺之下有一个黑色的古琴，这古琴之上没有琴弦。

　　“黑暗法器！”

　　龙骄阳身上的汗毛倒竖，冷汗直冒。

　　“这什么古墓根本就是一个幻境！”龙骄阳瞬间从乾坤戒之中取出浩气之箭，一箭刺向铜棺之中的黑色古琴。浩气之威席卷而下，刺入铜棺底部。

　　下一刻，龙骄阳的面色大变，这铜棺底部的黑色古琴消失了。一个巨大的黑洞出现。浩气之箭被龙骄阳刺出，全力冲刺的被吞吸到了黑洞之中，一下子跟他失去了感应。

　　当龙骄阳手中的浩气之箭消失，铜棺下方的黑色古琴又一次出现。

　　“龙骄阳道友，黑暗神君是能开辟小世界的存在，千万不要动用浩气天碑，要不然可能会被永远吞没消失。”小石人警告提醒。

　　龙骄阳听了，急忙让浩气天碑沉寂在气海丹田之中，他刚才真的想要用浩气天碑来对付这口铜棺下的黑色古琴。

　　咚，咚。

　　龙骄阳没有了反击的机会与长孙雪儿被带入铜棺之内。

　　进入铜棺的一瞬间，龙骄阳撒出破灵魔沙，催动正魔道心欲逃出生天。

　　可是龙骄阳低估了这铜棺的可怕，破灵魔沙与正魔道心都无用，他彷如被天地闭合的镇压，他一动不能动，根本挣扎不了。

　　“龙骄阳道友，一定……保持……清明……”小石人似乎遭遇重创，它的话语断虚接着消失。

　　“童男童女进入祭台，生死祭祀现在开启。”

　　一个头发稀疏，秃顶的邪魔老者从天而降，他目带淫光的扫了扫长孙雪儿，而后一脸羡慕对龙骄阳说道：“小子，你的运气可真好，这样的大美人陪你生死祭祀，要是老夫能代劳的话，该多好啊。”

　　“糟老头，你愿意被祭祀，我让给你。”龙骄阳愤怒道：“啧啧，你可是老夫亲手祭祀的数万对童男童女之中，在这个时候还能保留清醒意识的人，这一下你可就更为幸运了。”邪魔老者笑意满脸，异常的诡异。


第453章 梵界破献祭

　　龙骄阳恨不得将这邪魔老者给爆揍一顿，可是他现在无法动弹，根本无力反抗。

　　邪魔老者邪恶一笑道：“小子，好好享受吧，最后的祭祀前，你绝对是幸运的。”

　　不待龙骄阳说话，邪魔老者退到一旁神圣庄严的喊道：“祭品就位，生死献祭开始。”

　　咚，咚，咚……

　　一阵初始的琴声传来，接着这铜棺之内响彻祭祀们诵念的祈祷密语，一波一波神秘的祭祀力量涌入龙骄阳的体内，让龙骄阳的肉身兴奋沸腾。

　　龙骄阳的心灵还保持着一份清明，他牢记着小石人的交代，要保持一分清明。无论如何，不可让意志消失与迷糊。

　　为了保持灵台的清明，龙骄阳聚集所有力量，在守护元神，乾坤鼎已经复苏，在发出力量庇护龙骄阳的心脉与元神。

　　在龙骄阳如此严防的情况下，他并没有遭遇毁灭性的打击，接着让他意想不到的事情发生了。

　　随龙骄阳一起进入铜棺之内的长孙雪儿突然反身而起，她坐在龙骄阳的身上，在魅惑的脱着自己的衣服，将她肌体晶莹的傲人胴体暴露在龙骄阳的眼前。

　　“这是什么个情况？”龙骄阳呆了呆，他可没有想过，在这种情况下跟长孙雪儿发生点什么。

　　“长孙雪儿，快点清醒过来，你知道不知道自己在做什么？”龙骄阳大喊阻止。

　　长孙雪儿双目呆滞，一脸信徒虔诚之色道：“为了仁慈的魔神，长孙雪儿愿意献祭一切。”

　　“你个傻女，还没有弄清楚情况吗？我们要献祭的对象是黑暗神君，跟魔神有什么关系……”龙骄阳还想说话，长孙雪儿却已经开始做不该做的事情。

　　处子之血在流淌，滴落向铜棺铜棺之上黑暗祭祀的力量在涌动，这真是一种祭祀，只是祭祀之法异常的邪恶。

　　“小子，享受最后的快乐吧，还有一炷香的时间，祭祀就将正式开始。”邪魔老者疯语道：“妈的，要怎么才能破掉这样的祭祀？”

　　龙骄阳急的破口大骂，这完全不是享受，他身为大祭祀，已经感应到诡异的黑暗祭祀力量，涌入到他与长孙雪儿体内，这是一种在男女交合之时，吞噬男女精血的祭祀。当祭祀一开始，龙骄阳与长孙雪儿都会变成一堆白骨，他们的精血会被瞬间抽干。

　　“顾不得那么多了，不动用浩气天碑，根本无法破开黑暗祭祀的力量。”龙骄阳无法镇定下去，再等下去，他就会没有命。

　　巨蛋在这关键时刻，传念道：“主人，你可以开启一个祭祀世界，为什么一直不用呢？这样的祭祀力量，一旦遇上真正的祭祀世界，肯定会崩溃的。”

　　龙骄阳一听，非但没有表演巨蛋，他破口大骂道：“混蛋，你怎么不早说。”

　　巨蛋在解释，龙骄阳却没有听，在这生死关头，他可没有心情听巨蛋废话。

　　龙骄阳全力催动正魔道心，让他可以感应到手臂上的冰山雪莲。

　　“被困在这个鬼地方，不知道冰山雪莲还能不能动弹，还能不能开启梵界。”龙骄阳的内心很忐忑，不过他已经没有选择，他催动了冰山雪莲。

　　一股冰冷的佛性力量，从龙骄阳的手臂传遍了他的全身，而后又经过龙骄阳与长孙雪儿接连的特别部位，传遍了长孙雪儿的全身。长孙雪儿悠然清醒，可是当她看见龙骄阳，看到自己的样子，感应到下身的痛楚。

　　长孙雪儿尖叫的一掌拍向龙骄阳，她羞愤的要杀人。

　　“小子，看不出你还有点本事，居然能撼动生死祭祀。不过这终究是无用了，你们已经开始献祭，是无法停止，不可斩断的。”邪魔老者在说话，他对着铜棺念叨诡异祭祀之语，让整个桐棺发出血色力量，在困缚龙骄阳与长孙雪儿。

　　长孙雪儿拍向龙骄阳的手掌被桎梏，她的整个身体被血色红光摆布的在动弹。

　　“雪儿，你以为是我对你怎么样吗？我被你强x了，你还想要杀我灭口？”龙骄阳得了便宜还卖乖的低吼。

　　长孙雪儿惊恐无比，她已经发现事情很不对决，而且她已经开始记得自己做过什么。

　　“不是我……我被人控制了。”长孙雪儿惊悚说完，又发现她与龙骄阳还没有停止羞人的结合，她脸色通红，快要滴出血了。

　　“不要分神，这所谓的生死祭祀就要开始，小心被这诡异的生死祭祀给吞掉精血。”龙骄阳提醒着，他手臂上的冰山雪莲在挣扎的生长出来。

　　长孙雪儿的眼中满是惊恐之色，她忍不住落泪。

　　“原来魔族的女子害怕的时候，也会落泪。”龙骄阳在心中低语一声。

　　“仁慈的黑暗神君，祭品准备完毕，请接收你忠实的奴仆，献祭给您的祭品。”邪魔老者叩首在地，念念有词道一股恐怖的吞噬力量，狂暴的吞吸龙骄阳与长孙雪儿的精血。龙骄阳与长孙雪儿在快速衰落，走向死亡。

　　“仁慈你大爷啊！”

　　龙骄阳暴怒，他手臂中的灵物桂花树，开始向龙骄阳输送无尽生机，这样的生机亦从龙骄阳的身上过度向长孙雪儿的身上，让长孙雪儿没有被瞬间变成红粉骷髅。

　　龙骄阳另外一条手臂上的冰山雪莲终于支撑开来，它在演化梵界，开启一条通往梵界的路。

　　冰山雪莲开启梵界的一瞬间，龙骄阳即刻感应到无尽的信念力量涌向自己，龙骄阳的精神意念瞬间突破了铜棺的献祭封印力量。

　　“黑暗神君，爷干死你！”

　　龙骄阳挥手瞬间，当今施展针对黑暗祭祀的星河之术。

　　一颗一颗的黑暗星辰，冲入铜棺之下的黑色古琴，将其击退。

　　龙骄阳抱着赤裸的长孙雪儿，从铜棺之中跳出来，他以时空域门之术冲到邪魔老者身后，将其罩入冰山雪莲开启的梵界之内。

　　“小子……你竟然开辟了一个小世界……”

　　邪魔老者带着惊恐的声音，坠入到梵界。

　　呲！

　　突然一把匕首刺向龙骄阳的胸膛，龙骄阳肉身上的龙纹被激起，将这匕首给困住。

　　“你干什么？谋杀亲夫吗！”龙骄阳怒火滔天的盯着偷袭他的长孙雪儿，他刚才费大力才救下她，这家伙却恩将仇报，反手就是一刀。

　　“龙骄阳，你个混蛋，你杀了我，杀了我……”长孙雪儿流下两行眼泪，屈辱的扭动着身体。

　　龙骄阳惊愕，她怎么认出了我？莫非千娇百媚丹失效了？


第454章 收割生命

　　坑人者，天坑之。

　　龙骄阳变成蚩魔的样子，故意对长孙雪儿轻薄，是要坑蚩魔与蚩魔所在的家族，谁知道最后功亏一篑，他居然被铜棺在最后关头破掉了千娇百媚丹的药性。

　　龙骄阳容貌英俊，非常的阳刚。只不过，在长孙雪儿的眼中，他就是世界最坏的人。

　　因为龙骄阳杀了她的两个朋友，其中一个甚至还跟她有婚约，虽然她没有喜欢过蚩风，可是她却当对方是好朋友。龙骄阳杀了蚩风与鬼少宇，现在她却跟这个仇敌发生了最不该发生的关系，这让长孙雪儿难以接受。

　　所以长孙雪儿出手了，只是她用匕首刺向的是龙骄阳的右胸，并非心脏所在的左胸。

　　“我不会杀你，你已经是我的女人。”龙骄阳从乾坤戒之中取出一件衣服，替长孙雪儿披上。自己的真身暴露，也怪不得长孙雪儿给他一刀了。

　　“我不是你的女人，我要杀了你！”长孙雪儿面色狰狞，眼睛通红的用力推着插在龙骄阳胸口的匕首。

　　“我可不想死。”龙骄阳将长孙雪儿推开，将匕首从胸部拔出道：“将衣服穿好，我要破阵了。”

　　冰山雪莲所开启的梵界，真是黑暗神君的克星。龙骄阳与长孙雪儿眼前的古墓在轰隆隆的消失，恶魔一族的封印深坑出现在二人的眼前。

　　长孙雪儿真希望这是一场梦，只是当她低头看见自己身上穿着的属于龙骄阳的衣服，她整个人近乎崩溃。

　　“雪儿，你怎么了？”一个熟悉的声音响起，真正的蚩魔在不远处出现了。

　　龙骄阳的真容暴露，他也将敌人引到了这个地方，他没有犹豫的施展时空域门之术逃遁而走。

　　在离开的时候，龙骄阳很欠抽的说道：“长孙雪儿，你已经是我的女人，可要替我守节啊。”

　　长孙雪儿气的面色发青，蚩魔的俊脸上满是震惊之色。

　　“雪儿，发生了什么事情？”蚩魔压下心中的怀疑，走到了长孙雪儿的身边。

　　长孙雪儿看了蚩魔的一眼，她不由自主就想起了，自己与龙骄阳之间所发生的一切，她冷着脸催动翅膀飞离而走。

　　“雪儿……”蚩魔呼喊着，长孙雪儿却毫不停留的离去。

　　“刚才的那个小子是谁？他跟雪儿之间发生了什么？”蚩魔心中升起杀意，他觉得自己心爱的东西被别人夺走，他愤怒了。

　　蚩魔追着龙骄阳而去，蚩天尊者，贺十娘，韩战天三人面色惨白的破开了黑暗法器所形成的幻境。他们几人所经历的东西，比龙骄阳与长孙雪儿所经历的要更加诱惑与可怕。

　　不待三人联手对付黑暗法器，以鲜血凝成琴弦的黑色古琴冲出恶魔一族的封印之地，飞向了人群最多的天香神树与血龙藤蔓最多的地方。

　　黑暗法器杀机必露，强势斩杀修者，吞噬附近残留的精血与魂魄。天香神树与血龙藤蔓成了最致命的诱惑之物，让成百上千修者成了黑暗法器的养料。

　　蚩天尊者感觉事情很不妙，他不在想着斩杀龙骄阳，他开始追逐自己的儿子蚩魔，要将其带离这诡异的地方。

　　贺十娘独自而来，她没有丝毫犹豫的极速离去。

　　可以将圣级境大成期修者引入幻境的人，绝对是少之又少。面对这样的敌人，还是先离开比较好。

　　韩战天没有离去，他在这地方寻找龙骄阳的蛛丝马迹，他不相信浩气天碑的传人就这样死了。

　　黑暗法器恐难之极，它杀入人群，不断吞噬修者的精血与元神，让黑暗法器上的血色琴弦凝聚的更为真实。

　　“黑暗法器，这就是黑暗法器。”

　　乌老头兴奋大叫，催动祭祀意念要收服乱窜的黑暗法器。

　　黑暗法器被乌老头的祭祀力量吸引，它飞扑而来。只不过它不是要臣服在乌老头手上，它要乌老头的元神与精血！

　　古琴之上的血色琴弦，在靠近乌老头的一瞬间，一起奏出一个字——杀！

　　乌老头的元神瞬间被斩，他的肉身四分五裂，惨死当场。

　　空虚和尚吓的转头就跑，这黑暗法器太他妈的吓人了。

　　老瞎子没有退避，他空洞的双目之中发出气运之光，向黑暗法器罩去。

　　命师的一些手段，有时候真的有意外的功效。老瞎子施展的秘术，真的能克制黑暗法器。这黑色古琴之中隐藏的元神被迫而出。

　　一个头戴紫金冠，身穿铁链战甲的壮汉从黑暗法器之中出现，他就是震慑祭祀时代，并且毁掉祭祀之术的一代魔主黑暗神君。

　　“你只是命师，并不能逆天改命，特别是本尊的命运，你还能预测的到吗？”黑暗神君元神外露，却丝毫不惧怕。因为这附近，没有能威胁他的人。

　　黑暗法器在黑暗神君的控制下，开始自动弹奏，这是一首更加吸引人的曲目，许多要逃走的修者被琴声魅惑都甘愿留下来。

　　老瞎子看到了森罗地狱般的一幕，无数人停滞着，任由古黑色古琴给吞噬了元神与精血。

　　“你如此的丧尽天良，天地难容！”老瞎子咆哮怒吼。

　　“嘎嘎嘎……好一个天地难容！只是本尊来问你，如果天地难容，为何我一活就是九十多万年，敢问在本尊之前，九玄大世界有谁能做到近百万年而不死？”黑暗神君张狂大笑。

　　“你不可能活着离开神战之地，有一个人一定可以杀死你。”老瞎子正色道：“嘿嘿，你所说的人，是拿着这件法宝的人吗？”

　　黑暗神君手掌一摊，一支浩气长存的箭矢出现在黑暗神君手上。

　　老瞎子的表情大变道：“你……你怎么会有龙骄阳道友的浩气之箭？”

　　“很简单，他已经死在本尊手上。”黑暗神君邪笑道：“不可能，老夫还能感应到龙骄阳道友的气运，他没有死而且还得到了莫大的好处。”老瞎子当即反击道黑暗神君的元神逼近，要对老瞎子出手。

　　老瞎子扔出九道符篆道：“黑暗神君，我不信你被困缚在这里，还能逆天！”

　　临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前！

　　道门的九字真言，在老瞎子的符篆上显化，这是道门克制邪魔最强的道术！

　　黑暗神君的元神微微一笑，他的身上也在显露九字真言，只不过他身上显露的九字真言是黑暗祭祀之术，带着邪恶气息。


第455章 见一见当年的神

　　九字真言乃道门绝学，其中蕴含着奥义真意，并非一般人可以临摹。黑暗神君的元神，以祭祀之术临摹出的九字真言却声势极强，与老瞎子发出的九字真言之符威力相近了。

　　轰，轰，轰！

　　两股截然不同的九字真言，在天空中对抗轰击。

　　黑色古琴不受控制的冲入人群之中，大开杀戒收购生命，这些都是黑暗祭祀的补品。

　　一场大逃亡开始，只是人们已经找不到进来的路，神战之地的入口已经被黑暗神君改天换地的迷幻起来。现在的神战之地，是只可以进入不可以出去。

　　老瞎子空洞的眼睛之中流淌鲜血，他的九字真言符篆暂时对抗下黑暗神君，可是他无法战胜黑暗神君。

　　“你阻止不了本尊，本尊不会杀你，本尊要让你看着我是如何逆天而存的。”黑暗神君击败老瞎子，却没有杀老瞎子，他傲声长啸将黑暗法器召唤回来，他要杀尽神战之地中的生灵，以此重聚肉身。

　　不多时，数千进入神战之地的修者死于非命，他们全部被黑暗法器吞噬了元神与精血成了干尸。这美轮美奂的世外桃源，成了杀戮死地。

　　龙骄阳感应到他所凝聚出的域门灵石有破碎的，他心神难定的无法躲藏。他开始向老瞎子等人所在的地方回转。

　　恶魔一族的人在逐渐出世，它们大部分都被黑暗神君控制，成了杀戮的主力军。

　　黑暗法器中的黑暗神君在逐渐凝成血色肉身，而他也没有再藏匿气息，他主动外泄气息，并且开始寻找强大的人族修者出手。越是强大的修者，所藏的精血与元神都会更强大。

　　暗鹰小队的小鹰一号，很悲剧的被黑暗神君找到。他本来在潜行隐藏，却被黑暗法器突然包裹困杀。

　　虽然小鹰一号奋力抵御，最终却难逃一死。

　　黑暗神君的实力在进一步增强，已经开始猎杀圣级境初期的修者。

　　本欲潜藏着，等待时机斩杀龙骄阳的暗鹰小队损失惨重。暗鹰这一次并没有让手下放弃行动，因为他们这一次的行动能否成功，直接关系到他们的前程与性命。

　　暗鹰小队损兵折将却没有能杀死目标，也没有得到五转金丹的药方，他们就算全身而退的回转大唐皇城，等待他们的也不会是安慰与犒劳。

　　“暗鹰，这邪恶的法器已经杀死了暗鹰一号与九号，我们如果再不反击，将没有把握困杀龙骄阳。”暗鹰八号道一身灰色长袍的暗鹰，面色阴冷道：“我不会让自己的手下白死，马上告诉小队成员放弃隐匿，全力破灭这黑暗法器，将里面的器魂给我灭杀。”

　　“属下领命。”小鹰八号兴奋退下。谁都不想窝囊的死去，虽然暗鹰小队是大唐皇帝的死士。

　　暗鹰小队的人，因为黑暗神君的不断袭扰，终于全面出现。

　　一场大战，在一株天香神树附近爆发。

　　暗鹰小队的七个人，将黑色古琴给拦截下来。暗鹰霸气出场，携带一件镇帝印的仿制品，将黑色古琴上的十二道血色琴弦轰裂三道。

　　暗鹰拿着的是仿制帝级法宝的帝纹法宝，其威力之强悍，不是圣级境修者能够抵御的。

　　黑暗法器一下子吃了大亏。

　　黑暗神君发现不妙，即刻操控黑暗法器冲入地下，在暗鹰小队的人员身边消失。一些势单力薄的圣级境修者遭遇毒手，黑暗神君的力量越来越强，黑色的古琴都在逐渐变的血红。

　　蚩天尊者，贺十娘，韩战天几人发现神战之地的变化之后，他们放弃了逃避的方式。开始主动寻找黑暗法器，要全力出手，斩灭黑暗法器破掉这神战之地的阵法。

　　三位圣级境大成期的修者联合出手，黑暗法器遭遇重创，它上面的九道血色琴弦只剩下一根。

　　“邪恶之徒，你以为自己天下无敌了吗？居然想要困杀我们所有人，马上开启神战之地的出口，要不然本圣打爆你。”女武圣贺十娘穷追不舍的袭击黑暗法器。

　　“嘿嘿，本尊本来就是无敌的。”黑暗神君的话语从古琴之中传出。

　　“这牛吹的，天都要破了。”韩战天冷声道说话间，黑暗神君所在的黑色古琴，被斩的神威减退，有裂痕出现在古琴的表面。

　　蚩天尊者的六翼魔翅接连苍穹，全力击杀黑暗法器，同时他冷笑道：“嘿嘿，本尊送你上路，你去阎罗殿吹牛吧。”

　　轰。

　　魔翼合一，威力惊天，黑色古琴被蚩天尊者给一击打爆！

　　“哈哈哈，如此的脆弱，居然还敢自称无敌？”蚩天尊者讽刺的大笑。

　　韩战天，贺十娘二人不由松了口气。这诡异的敌人，太过可怕。他要是不死，众人很难离开神战之地。

　　打爆了黑暗法器，蚩天尊者，韩战天，贺十娘几人来到了神战之地的出口处。可惜，这一次他们依旧没有找到出口。

　　“怎么会如此？依旧打爆邪恶的法器杀死敌人？为何神战之地的出口还没有出现？”韩战天疑惑道贺十娘，蚩天尊者，暗鹰等人都皱着眉头，思索其中的缘由。

　　突然一个方位血光冲天，煞气遮云，让人阴森的意念从那个地方，传遍了整个神战之地。

　　神战之地美轮美奂的景致在变化，一具一具尸体出现在众人的脚下。天香神树，血龙藤蔓，生机泉水全部变成了腐烂的骨头与血水。

　　侥幸未曾死去，而吃过这几样东西的人，趴在地上狂吐不止，他们被恶心到了。

　　“我们中计了，这个敌人太狡猾。”贺十娘面色极度难看道：“这才是真正的神战之地吗？这里的尸体是当年的神么？”韩战天凝视着周围叠成在一起死尸们。

　　“神？哼哼，九玄大世界怎么可能有神？”蚩天尊者不屑道：“你错了，九玄大世界是有神的。”黑暗神君的声音，透过天地大道传来。

　　贺十娘，蚩天尊者，韩战天几人凝神戒备，怕敌人突然杀来。

　　“看来你们是不信，那本尊今日就让你们见一见当年的‘神’”

　　黑暗神君的话语传来，神战之地的尸海震动，一尊一尊煞气惊天，邪魅狂暴的图腾虚神从尸海之中爬出怒吼！


第456章 灭杀半神

　　遮天蔽日的血色鲲鹏，魔气吞天的无头巨人，鹰击长空般长着翅膀的巨型五色飞蛇。一个又一个魔气滔天的图腾虚神在复苏，它们的都已经是半神，其实力早已经达到帝级境初期！

　　此时此刻，它们一尊一尊的复苏，半神之威镇压九天十地，将整个神战之地的人们都给震慑。

　　蚩天尊者面色巨变，他的身上浮现出一件帝纹护甲，贺十娘也已经取出帝纹法宝。韩战天已经将帝纹法宝还给了大唐皇族，他受到了巨大冲击力，快要被一尊又一尊的半神给镇压当场。

　　暗鹰小队的人之中，只有暗鹰手握仿制的镇帝印，他催动镇帝印欲保护整个暗鹰小队的人。

　　“现在你们知道这世界谁是神了吗？”黑暗神君的话传遍整个神战之地，他口中的神，其实指的是他自己。

　　一尊又一尊当年参与神战的图腾虚神在尸海中震撼出现，它们在吼动山河！

　　转瞬间，蚩天尊者，贺十娘，韩战天，暗鹰等人陷入神战。

　　黑暗神君并没有将全部的力量放在他们身上，他复活的图腾虚神从神战之地的出口，冲了出去。一场大灾难降临在了诛仙镇。

　　龙骄阳在无数半神的威压下，极速穿行，他手臂上的冰山雪莲所开启的梵界，在源源不断的给龙骄阳提供信念力量。龙骄阳的实力大增，在快速破掉黑暗神君所施展的黑暗祭祀之法。

　　黑暗神君也意识到了龙骄阳这一个大敌。不过他并没有主动出现，要斩杀龙骄阳。黑暗神君在有意避开龙骄阳，在横扫神战之地的其它地方。

　　恶魔一族的人蜂拥而出，他们之中的弱者直接抹脖子向仁慈的黑暗神君献祭了。其中一部分强者，则成为了黑暗神君掌控的傀儡。

　　一只样貌如财狼的图腾虚神，威势震天的将空虚和尚扑倒。空虚和尚悲叫一声：“吾命休矣。”

　　在这生死时刻，空虚和尚手上紧握的域门灵石，发出玄光突破财狼的半神威压，带着他逃过了财狼致命的一咬。

　　空虚和尚的身体痉挛，在不停抽搐，他以为自己必死无疑。

　　“空虚和尚，别抽搐了，我来了。”龙骄阳拍了拍空虚和尚的光头笑道空虚和尚惊愕的抬头，当他看清楚龙骄阳英俊的脸，他眼中含泪道：“龙骄阳道友，你终于来了。乌老头惨死，老瞎子怕是也遭到了毒手，此时黑暗神君让无数图腾虚神复活，我们根本不可能战胜……”

　　“不用担心，这些图腾虚神早已经覆灭。这只是黑暗祭祀的召唤冤魂的秘术，我有办法破掉。”龙骄阳的身上，突然有太阳之火燃烧，如一颗太阳降临到人间。

　　本来目露凶光盯着龙骄阳与空虚和尚的财狼，吓的转身就跑。

　　“一道怨气冤魂还逃什么呢？我让你解脱！”龙骄阳一步跨越，极速穿梭的将财狼包裹在太阳之火下。

　　财狼哀嚎惨叫，在龙骄阳的化神诀面前，黑暗祭祀召唤冤魂的杀招根本无用。

　　龙骄阳的紫色魔瞳锁住了财狼的怨气魂魄，接着将其吞噬成了邪血魔基之中的邪魂的补品。龙骄阳的第二气海丹田之中，邪魂成长的极其迅速，龙骄阳身上的魔气也愈来愈重。

　　“咦，这黑暗祭祀召唤出怨念图腾虚神，所蕴含的怨气似乎更能让我成长，该去猎杀一些这样的图腾虚神才行。”龙骄阳喃喃自语，让空虚和尚听的是目瞪口呆。

　　他差一点被威势震天的恐怖图腾虚神给吃掉，龙骄阳一出现就将其灭杀，现在还生出了要猎杀这种图腾虚神的想法。这真是人比人气死人啊。

　　龙骄阳身如小太阳，带着空虚和尚以时空域门穿梭之术，找到了受伤严重的老瞎子。

　　龙骄阳即刻让灵物桂花树给老瞎子疗伤，老瞎子流下眼睛道：“我推算错了，黑暗神君太可怕。我开启了一场浩劫。”

　　“你推算的有点错误，但是并非你开启了浩劫。黑暗神君早已经复苏，他几乎将整个恶魔一族的人控制了，这注定是一场难以避过的浩劫。”龙骄阳宽慰道老瞎子用干枯的手紧紧抓住龙骄阳的手，他恳求道：“龙骄阳道友，你不要放弃诛杀黑暗神君的机会，你是杀神命格的人，是有可能扭转乾坤的。”

　　“黑暗神君阴了我一次，我也想要杀他。可是我现在连他在什么地方都无法确定，怎么去杀他？”龙骄阳非常的无奈，他真是想要杀黑暗神君，只是一直无法确定对方的行踪。

　　老瞎子猛然站起道：“我来替你推演出它的具体位置，但是你一定要答应我，拼尽全力将他杀死。”

　　“你要是能找到他在什么地方，我绝不会放过他。”龙骄阳点头道，他差一点被当成了祭品，这一个仇怨不小。

　　在半魔道心影响下的龙骄阳，这一次没有想要退缩。当然这其中最大的缘由是，冰山雪莲开启的梵界，让他的祭祀力量在极速壮大，他有了决战黑暗神君的信心。

　　龙骄阳以梵界破开黑暗神君的生死祭祀之时，就已经发现恶魔一族的封印之地，并非黑暗神君与黑暗法器真正所在的地方，黑暗神君太过狡猾，真正做到了狡兔三窟。要不然当时龙骄阳也不会退走，放弃攻伐恶魔封印之地中的黑色古琴。

　　“龙骄阳道友……快点退离此地……黑暗神君很快就会冲破封印。”小石人虚弱传念道龙骄阳大喜道：“小石人，你终于醒来，我担心死你了。”

　　“我通过铜棺之中的一些符篆力量，追踪到了黑暗神君，他已经成功的重塑肉身……龙骄阳道友，还是马上离开去放逐之域避难吧。”小石人虚弱恐惧道：“一个被困了近百万年的家伙，我不信他能迅速恢复。他想要把我当成祭品，我就要破坏他的复苏大计。我才不管他是谁，曾经有过怎样的辉煌，惹到了老子，天仙都要先打趴下再说！”龙骄阳毫不在意，杀意冲天！

　　小石人很无语，黑暗神君可以近百万年不死，这已经足够说明问题，龙骄阳却毫无惧意，它真不知道是龙骄阳的神经大条，还是他天生不知道什么是畏惧。

　　“小石人，我已经找到让你恢复战力的方法，待会我先替你恢复战力，而后你跟我一起去干掉黑暗神君！”


第457章 趁机勒索

　　龙骄阳肆无忌惮的要对付黑暗神君的话，让小石人很无语。当年黑暗神君让整个九玄大世界对处于黑暗之中，岂是现在的龙骄阳可以对付的？

　　老瞎子取出了一块罗盘，他在罗盘的八个方位上滴下鲜血。

　　“吾愿以吾之鲜血为祭，向上苍借天机！”

　　老瞎子的声音震天四方，他的精神意念爆发，他的双目射出一道血镜立在罗盘中间。罗盘在狂吸老瞎子的精血，向八个方位，发出了八道血气之光。

　　龙骄阳的精神意念捕捉到了，天机气运聚集，命师的推演之术的确存在，有些时候还非常厉害。

　　鸣！

　　一头巨大的血色鲲鹏图腾虚神长鸣而来，它双瞳如海，血浪滔天。黑暗神君显然感应到老瞎子的动作，他要阻止老瞎子探查他真正的位置。

　　龙骄阳看见血色的鲲鹏图腾虚神，兴奋的化为一只鲲鹏，猛烈的飞击长空震裂天地。

　　太阳之火，在龙骄阳所花的鲲鹏身躯上燃烧，他霸气一击将凶残的屠杀掉几个圣级境修者的血色鲲鹏图腾虚神给击杀于虚空，他的双瞳魔转，将血色鲲鹏的图腾虚神的怨魂吞掉。

　　“过瘾啊，黑暗神君快点将你复苏的图腾虚神，全部送到我的面前，我今天要屠神！”龙骄阳耸立在半空中，声震四分。

　　韩战天已经伤痕累累，被黑暗神君复苏的图腾虚神实力远超他，他被打的节节败退，已经濒临死亡。在他准备要拼死一战的时刻，突然听到了虚空中，传来了龙骄阳嚣张的挑衅之声。

　　韩战天激动的差一点落泪，他乃是浩气天碑传人的护道人，现在他要保护的人还存活着，他就算战死也能安息了。

　　龙骄阳如一团小太阳，雄立苍穹。韩战天在这样远的地方，都能一眼看到。

　　“血遁术！”

　　韩战天一面抵御图腾虚神的袭击，一面自残般的催动精血开启了一种上古秘术，他要以精血开路破开强敌的气势封锁。

　　嗖！

　　韩战天被五色巨蛇抽穿了腹部，不过他幸运的开启了血遁术，在要被卷杀的之前成功逃走。

　　长着翅膀的五色巨蛇，可不想让猎物逃走，它长嘶一声搅动风云的扑向韩战天逃遁的方位。

　　韩战天满身是血的跌落在空虚和尚与老瞎子身旁，他本想开口说话，五色巨蛇的毒素却在他体内蔓延，让他无法出声。

　　嘶……

　　飞舞翅膀飞来的五色巨蛇仰天长嘶，震动云海。

　　“龙不像龙，蛇不像蛇的东西，也敢在我面前咆哮？送你上路。”

　　龙骄阳再一次化身鲲鹏，他鲲鹏击长空，横扫三千里，一击将五色巨蛇斩成十节。太阳真火将五色巨蛇焚烧成五种颜色，甚是好看。

　　韩战天在下方看的是目瞪口呆，他被这复活的图腾虚神打的是毫无还手之力，龙骄阳一出手就将五色巨蛇给灭了，这谁是谁的护道人啊？

　　韩战天逃过了没有多久，蚩天尊者，贺十娘，暗鹰，蚩魔几人接二连三的逃向这个方位。

　　先前欲斩杀龙骄阳的蚩天尊者，贺十娘，暗鹰几人现在是狼狈异常，蚩天尊者的魔翼都有三个被重创。贺十娘身上鲜血直流，遭遇了难以相信的伤害。暗鹰小队的人损失殆尽，只剩下了暗鹰一人，而他此刻手臂残了一只伤势极重。

　　蚩魔是被蚩天尊者带来，他伤的也不清。

　　龙骄阳矗立在苍穹之上，这一刻他如至尊一般俯瞰着遭遇最猛烈袭杀的蚩天尊者几人。

　　“诸位道友，你们是要寻找本尊庇护吗？”龙骄阳冷声开口道：“小辈，你也敢自称本尊？”贺十娘冷哼道：“哈哈哈，你可真是可笑。被人追杀的向本尊寻求帮助，还在这里质疑本尊的实力？你要是不承认本尊的实力，马上从本尊身边滚开。”龙骄阳冷笑嘲讽，在驱赶贺十娘。

　　在外面，追赶着贺十娘几人来到的图腾虚神有十八个之多。

　　“哼，你不想救我们，我们就算强求也无用。”蚩天尊者目露凶光，想要在最后时刻，将杀死他儿子的凶手给斩杀。

　　“对于你们这些想要杀我的人，我是没有兴趣要救的。不过我与蚩魔道友是老朋友了，你要是肯出一些代价，我会救你们一命。”龙骄阳神色如常，让人看不出他的真实想法。

　　蚩魔凝视着龙骄阳好久，才低语道：“你真的是龙骄阳？为何你的气质与容颜改变的这么大？”

　　“嘿嘿，这样的辛秘怎能外泄呢？”

　　龙骄阳嘿嘿一笑后，看向贺十娘认真道：“女武圣，虽然我很想要让你死。不过本着人道主义的精神，我还是决定要救你一命，不过你要将先前用来杀我的宝剑给我。”

　　“九转神剑是我的本命法宝，岂能送人？”贺十娘强硬冷哼道龙骄阳暂时没有理会贺十娘，他看向蚩天尊者道：“蚩魔他爹，我对魔族的法宝与玄功没有兴趣，你若是能拿出一株稀有灵药，我就救你们其中一个，你要是能拿出二株稀有灵药，你们二个我都救下了。”

　　蚩天尊者气的脸色铁青，他盯着龙骄阳讥讽道：“龙骄阳，你真是浩气天碑的传人吗？”

　　韩战天也是一脸惊疑之色，他想象之中的浩气天碑的传人，应该是一声浩然正气的，而龙骄阳现在是魔气滔天，勒索起人来，是一点都不手软。

　　“谁规定浩气天碑的传人，就要无偿的帮助人？向你们这样的敌人，我肯出手相助，就已经是胸怀宽广了。”龙骄阳淡定一笑道噗……

　　老瞎子此时忽然吐血，他身前的罗盘与血镜全部炸裂。

　　龙骄阳以意念控制老瞎子身上的域门灵石，将他卷上天空，同时他将空虚和尚与韩战天也卷动到了天上，接着龙骄阳带着三人横移了数百米。

　　将贺十娘等人暴露在十几个图腾虚神的眼皮子底下。

　　结果是可想而知的，暗鹰差一点被一个手持大刀的图腾虚神给活劈。蚩魔的一条手臂被扯断，蚩天尊者的右肩多了一道深入骨髓的伤口。

　　贺十娘差一点被三个围攻而来的图腾虚神当场分裂肉身，她手中虽然有帝纹法宝。可是她却不能长时间的催动，因为这样需要消耗太大的灵力。


第458章 被迫妥协

　　龙骄阳给韩战天吃下了一颗破毒丹，对于这一个浩气天碑传人的护道人，他虽然还不是完全明白与相信。但是韩战天的确救过他的命，这就足以让龙骄阳救他一次。

　　破毒丹是由冰山雪莲所炼制，任何毒素都能破除。韩战天很快就恢复了说话的能力，他抱拳道：“韩战天，感谢龙骄阳道友的救命之恩。”

　　“韩将军，在皇城的时候我们已经见过面。这一次你来帮助我，不会真是因为是浩气天碑传人的护道人吧？这是不是大唐皇帝的意思？”龙骄阳没有虚与委蛇的客套，他直接问道：“龙骄阳道友，你以后直接叫我韩战天就好，我已经脱离大唐皇族不再是将军。而我也的确是浩气天碑的传人，我有保护浩气天碑的传人成为帝级境修者的使命。”韩战天认真道空虚和尚在一旁听的非常意外，他插嘴道：“保护龙骄阳道友成帝级境修者，这个任务异常的艰难啊。”

　　龙骄阳瞪了空虚和尚一眼，这家伙不就是说他，很难成为帝级境修者吗？

　　“无论浩气天碑传人的资质如何，我都没有选择，必须要做浩气天碑传人的护道人。而且据我所知，浩气天碑传人的护道人应该有九个。”韩战天道龙骄阳听着本来很高兴，不过一想起韩战天先前与贺十娘的对话，他脸色转冷道：“浩气天碑的传人或是有九个，可是现在愿意做浩气天碑传人护道人的，却不一定有九个。”

　　韩战天摇了摇头道：“如果不想家族遭遇大难，当年对浩气天碑许下承诺的家族，就必须要派一人出来做护道人。当年我继承族长之位的时候，我的爷爷让我许下过毒誓。浩气天碑的传人出世，我必须抛下所有的一切，来替浩气天碑的传人护道，要不然会祸及子孙。”

　　“原来是这样，龙骄阳道友，浩气天碑可是替你留下了大好的前程啊。”空虚和尚听完之后，觉得事情对龙骄阳大大的有利。

　　“浩气天碑留下的可不只是护道人。”龙骄阳并不觉得占了大便宜，他将来要面对的敌人，比护道人要强大。

　　老瞎子咳血不止，还好龙骄阳手中有灵物桂花树，才在最危机的时刻保住了老瞎子的性命。

　　“黑暗神君的元神分化成万道，已经融入到恶魔一族与先前进入这里的一些人族修者体内，我们已经无法杀死他。”老瞎子无比沉重的说着，他仿佛瞬间老了几十岁，脸上的皱纹堆叠成了波浪形态。

　　“黑暗神君被困在黑暗法器之中，这黑暗法器之上还有这三个神圣祭祀的封印，他不可能让元神分化逃遁的。”龙骄阳断然否定道老瞎子一脸惨然的摊手道：“可是我推演出的天机，却是他已经逃遁离开。”

　　“老瞎子，你推演天机的方式，其实跟祭祀之术有很多相通之处了。我甚至都能从你勾动的天机之中，窥探到一些东西出来。黑暗神君的精神意念肯定是极强的，他或许能让天机气运发生改变，让你推演出错的东西。”龙骄阳沉声道老瞎子激动的争辩道：“这绝对不可能！天机气运，岂是能人为干扰的？”

　　“我不想争辩太多，我会找出他真正所在的地方，让你明白天机气运是会被强大祭祀干扰的。”龙骄阳道小石人与老瞎子对比起来，龙骄阳更加相信小石人的话。

　　老瞎子很气恼，可是他在龙骄阳面前推演的事情，好多东西都错了。这让他争辩的话语，显得苍白无力。

　　嗖。

　　一道破空之声传来，蚩天尊者带着断臂的蚩魔遁入龙骄阳所在的地方。

　　龙骄阳眼睛一亮道：“蚩天尊者，你这是何意？”

　　蚩天尊者怒瞪龙骄阳，随即取出两株稀有药材。

　　“幽灵草，魔池灵芝，这可真是稀有药材，我答应救你们了。”龙骄阳脑海之中有着丹魔的记忆，他一下子认出了在九玄大世界消失万年的两种珍惜药材。

　　“以你的灵魂起誓，发誓会带我们生离开神战之地。”蚩天尊者冷声道，他对这个趁机勒索的浩气天碑传人，全无信任可言。

　　“这个没有问题，我龙骄阳以灵魂起誓，一定带着蚩魔与蚩魔他爹活着离开神战之地。”龙骄阳立刻立誓道韩战天急忙出声道：“龙骄阳道友，这样的誓言怎么能发？这里的出口处，都被敌人给封闭，我们根本出不去。”

　　“我想要出去的话，黑暗神君都无法阻拦。”龙骄阳霸气道蚩天尊者将幽灵草与魔池灵芝抛向了龙骄阳。

　　蚩魔盯着龙骄阳半响，最终忍不住出声道：“龙骄阳，在恶魔一族出世的深坑处，我见到的人是不是你？”

　　“是与不是，重要吗？”龙骄阳道：“很重要，这关系到你会不会去救雪儿。”蚩魔道龙骄阳一怔，马上问道：“长孙雪儿怎么了？”

　　“那一个人真的是你？你对雪儿做了什么？为什么她要会寻死！”蚩魔怒火滔天的咆哮道：“寻死？她自杀了吗？”

　　“她一个人引走了五个强大敌人，还让我回去之后，告诉她的父王，她无法回去了……龙骄阳，你个卑鄙的人类，你到底做了什么！”蚩魔愤愤不平，如果靠眼神能杀死龙骄阳，龙骄阳早已经被他杀了十万八千遍。

　　龙骄阳没有理会蚩魔，他的精神意念在穿梭神战之地，寻找他留在长孙雪儿身上的域门灵石。

　　透过域门灵石，龙骄阳发现长孙雪儿并没有受到重创，她的身边也没有强大的图腾虚神存在。

　　“奇怪了，整个神战之地都遭遇血洗，长孙雪儿引走了五个图腾虚神，怎会毫发未伤？”龙骄阳感觉很奇怪。

　　长孙雪儿眼睛红肿的眺望着苍穹，她来这里是要替蚩风与鬼少宇复仇的。谁成想，她的仇没有报，却跟仇敌发生了最不发生的关系。她一心求死，在黑暗神君复苏图腾虚神的时候，她一个人引动了五个图腾虚神的追杀。

　　然而，这五个图腾虚神在将她抓到之后，都会说一句“献祭未完，不可杀。”

　　“献祭未完……我与那个混蛋都已经离开了铜棺，为什么会献祭未完？如果真是献祭没有完成，我该如何让献祭继续，这样的生死献祭，我死了，那个混蛋一定活不了。”长孙雪儿喃喃自语的话，透过域门灵石传递到了龙骄阳的耳中。

　　“这魔族女人，真是够狠心的。我在担心她的死活，她却想要重启生死祭祀，拉我一起去死，真是最毒妇人心啊。”龙骄阳恶人先告状的自语着。


第459章 跨界疗伤

　　龙骄阳心神难宁，长孙雪儿口中所说的献祭未完。让龙骄阳很有种毛骨悚然的感觉，这黑暗神君真的如此厉害吗？他都已经破掉了生死献祭，莫非他还能让这样的献祭凭空的再次开启？

　　“龙骄阳，你怎么不说话，告诉我你到底将雪儿怎么了？”蚩魔如受伤的野兽咆哮山林。

　　“你给本尊安静一点，信不信本尊把你丢出去，让图腾虚神折磨个半死不活？”龙骄阳被吵的很恼火。

　　“龙骄阳，你信不信我敢马上自杀，让你灵魂受到诅咒，一生一世难以安宁。”蚩魔丧失理智的吼道啪！

　　蚩天尊者一巴掌将蚩魔拍打在地上，他怒目盯着蚩魔，身上的气息异常阴森。

　　“不愧是两兄弟啊，都喜欢用自杀来阴人。”龙骄阳讽刺冷笑。

　　蚩天尊者的眼瞳之中，散发杀意。

　　韩战天戒备的盯着蚩天尊者，随时准备拦截他的袭击。

　　砰。

　　贺十娘跌落在龙骄阳几人身旁，她口中鲜血不止，受伤极重。

　　“想要九转神剑，先以灵魂发誓，而后保护我离开这里。”贺十娘不待龙骄阳出口勒索，果断抉择道龙骄阳笑眯眯的起誓，从贺十娘手中得到了九转神剑。

　　韩战天暗中传言道：“龙骄阳道友，九转神剑乃是贺十娘的本命法宝，你拿到手了也无法使用，还不如换一个要求。”

　　龙骄阳没有改变主意，在得到九转神剑之后，他催动乾坤鼎将其吞没。

　　贺十娘发现自己与九转神剑失去感应，她的脸上异常难看，她心中对龙骄阳的杀意更盛。

　　在这诡异的神战之地内，贺十娘需要依靠龙骄阳来保命，等待离开此地，她一定会杀死龙骄阳取回自己的本命法宝。

　　蚩天尊者会妥协的献出两株稀有灵药，也有着与贺十娘相同的想法。

　　一会儿后，一只耳朵被削掉的暗鹰逃遁到龙骄阳的身边。

　　韩战天立刻传言给龙骄阳道：“这个人不能救，他是大唐皇族的人，是来刺杀你的。”

　　龙骄阳眉头一挑，心中异常的不爽。他救过太子与二皇子的性命。大唐皇族的人，却派人来杀他。

　　“这位道友，你有什么能让我心动的东西？”龙骄阳没有马上转移地方，让暗鹰去死，他笑容满面仿佛不知道他是大唐皇帝派遣的杀手。

　　韩战天急了，他以为龙骄阳不相信他的话。

　　龙骄阳回头向韩战天使了一个眼神，让他不要说话。韩战天压下涌到嗓子眼的话，不明白龙骄阳为什么要这样做。

　　“我手中有一株稀有灵草。”

　　暗鹰从乾坤镜之内，取出了一节血龙藤蔓。

　　龙骄阳还处于通灵状态，他一眼就看出了这血龙藤蔓是真的。

　　接着暗鹰也要求龙骄阳以灵魂起誓，让他保护他活着离开神战之地。龙骄阳不顾韩战天的传言阻止，将誓言发出，得到了血龙藤蔓。

　　救下贺十娘几人后，龙骄阳带着众人以时空域门之术，在神战之地范围内飞遁，这个过程之中，龙骄阳几次出手斩杀黑暗祭祀召唤出的图腾虚神，救下了一些没有死去圣级级修者。

　　龙骄阳手上的稀有药材也多了一倍。

　　寂灭魔殿的老者，在最为凶险的时刻被龙骄阳救下，他在心中暗自下决心，等这一次逃出生天，今后绝不再找龙骄阳的麻烦。

　　龙骄阳可不管被他救下的强者们，心中都有些什么想法。他在将长孙雪儿找到之后，立刻开始了替小石人疗伤的大计。

　　而此时有二十多个黑暗神君唤起的图腾虚神，追踪在龙骄阳的身边。

　　这样的场景，让伤势恢复一些的蚩天尊者与贺十娘都不敢有任何的异动。

　　暗鹰有心出手，韩战天的目光一直盯着他，让他没有了出手的机会。

　　“雪儿，你有没有受伤？你知道不知道，你让我多担心？”蚩魔在长孙雪儿身边嘘寒问暖。

　　长孙雪儿的目光，却一直锁定在龙骄阳的身上。

　　“雪儿，你与龙骄阳到底发生了什么？”蚩魔见长孙雪儿目光锁定在龙骄阳身上，他忍不住问道：“我的事情，不需要你操心。”长孙雪儿的话语冰冷。

　　蚩魔还欲再问，蚩天尊者冷声道：“蚩魔，生死危机之下，你还有心情儿女情长？”

　　……

　　龙骄阳暗中告知空虚和尚，老瞎子，韩战天三人，一定要看紧长孙雪儿，不要让其离开。而后他全力催动冰山雪莲，让梵界的力量透过来。

　　龙骄阳对在天兵战甲中的小石人传念道：“小石人，你可要准备好了，全力吞吸我替你转换的祭祀力量，一定要恢复战力。”

　　小石人知晓它不同意，龙骄阳依旧会试图替它恢复战力，所以小石人没有反对，答应试一试，看能不能用另外一界的信念力量来恢复实力。

　　龙骄阳也不知道，从梵界传递在他身上的信念力量被他转换之后，能不能用在九玄大世界的图腾身上，不过他决定要试一试。

　　蚩天尊者，蚩魔，长孙雪儿三人是非常了解祭祀之术的。当龙骄阳以天山雪莲开启梵界，他们三人明显感应到这梵界之中喷发而出的祭祀力量。

　　“怎么可能？此子竟然开辟了小世界？”蚩天尊者震惊之极。

　　“父王，你快看龙骄阳的眼睛。人族能有这样的眼瞳吗？”蚩魔也异常震惊，但是他震惊的东西确是龙骄阳越发深紫的魔瞳。

　　蚩天尊者，长孙雪儿都将目光锁定在龙骄阳的眼瞳上。

　　这是一双紫色魔瞳，这世间除了魔族的十大皇族，没有人能拥有！

　　“这或许是他用易容术改变的，他绝不可能是魔族，更加不可能是十大皇族。浩气天碑是不会传承给一个邪魔的。”蚩天尊者掷地有声道蚩魔指着半空中开启梵界的龙骄阳道：“父王，你觉得龙骄阳是假冒的浩气天碑传人吗？”

　　蚩天尊者突然发现自己的话，很是错误。眼前这个浩气天碑的传人，不就是一个魔气滔天的人吗？

　　“为父想要告诉你，浩气天碑肯定是破损太严重，所以它瞎了眼。”蚩天尊者道龙骄阳可没有心思管，三个魔族的人在想什么，他已经勾动梵界的信念力量化为最精纯的祭祀力量，涌向天兵战甲之中的小石人。

　　原本只是想要配合龙骄阳试一试，觉得恢复希望不大的小石人，瞬间被震惊了。因为这跨界而来的信念力量，让它在迅速恢复，它体内的神祗在复苏！


第460章 坑人

　　小石人吞吸着龙骄阳转化的祭祀力量，在修复多年来大道压制的伤势，它体内的神祗在复苏，一道一道璀璨光辉在天兵战甲上闪烁发光。

　　祭祀时代，亿万人族都有着祭祀的图腾，而每一个图腾都会逐渐成为至宝，随即成为提供族人修炼本源力量的存在，因为也就成了一个部族的虚神。

　　不过当得起的一个‘神’字，可见图腾至宝体内孕育出了超乎想象的力量，而这种力量近乎于神祗。

　　“龙骄阳道友，这祭祀力量对我用处极大，还请替我多转化一些。”小石人激动传念。

　　“好！”

　　龙骄阳见有效，他非常的兴奋，在全力转化梵界的信念力量，让其变成祭祀力量注入小石人体内。

　　龙骄阳身上所穿的天兵战甲，不再只是闪烁发光，它结成奥义祭祀符篆纹路，一条一条环绕冲天异象惊人，有无数人虔诚祭祀祷告的声音，在这一片天地中嗡鸣。

　　“发生了什么事情？龙骄阳身上的战甲发生了蜕变吗？”暗鹰震惊道：“父王，龙骄阳在淬炼战甲吗？”蚩魔问道：“不是。这战甲之中藏着一个可怕存在，它应该是人族以祭祀之法凝聚出的图腾虚神，而且它还活着，被大道压制的伤势在恢复。”蚩天尊者的表情很难看，这样一个可怕存在的复苏，对魔族来说可不是什么好事。

　　轰隆隆！

　　突然间雷劫震动，轰击向龙骄阳身上的天兵战甲。

　　小石人敏锐的感应到灭道的力量，它传言道：“龙骄阳道友，可以停止了。我的力量已经快要达到九玄大世界所允许的力量临界点。”

　　“怕什么？九玄大世界的灭道力量，是无法干扰梵界的祭祀力量的。”龙骄阳道：“我是九玄大世界的存在，这里的灭道力量一旦开启，我修复的力量又将付诸一炬。”小石人急忙道龙骄阳这才想起，他的祭祀力量来着于梵界，小石人的却不是。

　　龙骄阳停止转化梵界的力量，同时他传念给小石人道：“你的战力恢复了几成，能不能搜寻到黑暗法器的具体地方了？”

　　“我已经恢复六成战力，足以帮龙骄阳道友对付黑暗神君。你准备一下，我将要带你穿过黑暗神君所布下的幻阵，冲到他被封印的地方。”小石人恢复自信道龙骄阳宽慰的笑道：“哈哈，很好，没有白费我的努力。不过你不是要带我去黑暗神君所在的地方，你先将这几位道友帮我送过去。”

　　小石人一怔劝道：“龙骄阳道友，你跟他们可是有誓言的，怎么可能言而无信的让他们去送死呢？这样的话，你会遭遇誓言反噬的。”

　　“嘿嘿，你放心，我可不是要让他们去死。我是要让他们动用手中最强的力量，来削弱黑暗神君的力量。”龙骄阳邪笑道小石人没有继续劝说，龙骄阳替它修复道伤，让它的神祗复苏，就算是报答恩情，它也会出手。

　　霎间，一道一道玄光从龙骄阳的战甲上散发而出，它们飞冲而下，将没有防备与默默疗伤的蚩天尊者，贺十娘，暗鹰，寂灭魔殿的老者等人卷入而走。

　　蚩魔，长孙雪儿是唯一被留下的两个人。

　　韩战天，空虚和尚，老瞎子自然没有被龙骄阳送入可怕的战场，他们都在用惊愕的眼睛盯着龙骄阳。

　　空虚和尚知晓天兵战甲的来历，他从来不知道天兵战甲还能将圣级境修者给困缚镇压。

　　“龙骄阳，你想要干什么？为什么要镇压我父王！”蚩魔大怒道：“龙骄阳道友，你发过誓言的，可不能乱来。”韩战天提醒道龙骄阳装傻道：“我怎么了？我不过将他们转移到安全的地方，等一会我们也会跟过去，我这样做有错吗？”

　　蚩魔完全不信任龙骄阳，他大吼道：“我不相信你的话，你马上将我与长孙雪儿送去我父王身边。”

　　“你可以去，长孙雪儿不能去。”龙骄阳的目光落在长孙雪儿的身上，他的脑海中，不由浮现出长孙雪儿肌体晶莹的傲人身材。

　　“再看，我就挖出你的眼睛。”长孙雪儿被龙骄阳火热的眼神看的嗔怒。

　　“为什么你谋杀亲夫的念头这样重？我都说过了会负责的，你来我身边，作我的道侣吧。”龙骄阳毫无忌惮的说道众人皆是一震，这个消息太劲爆了！

　　“你胡说什么，谁跟你有关系，谁要做你的道侣？你杀了我的两个朋友，注定我们之间只能一个人存活。”长孙雪儿满脸赤红着急辩解道：“骑白虎的家伙的确是我杀的，但是蚩风并非我杀死的，他自己撞在我的法宝上死去，这个仇可不能算在我头上。”龙骄阳的目光扫到面色发黑的蚩魔身上道：“蚩魔，我警告你，少打本尊女人的主意，迟早有一日我会亲自到魔族的皇宫提亲的。”

　　“龙骄阳，我要跟你决斗！”蚩魔背后的四翼魔翅展开，巨魔虚影在他身上隐约可见。

　　韩战天冷哼一声，圣级境大成期修者的霸道威势，压制的蚩魔无法轻易动弹。

　　“韩将军，不需要你出手，他火气这么大。这周围的图腾虚神们可以替他泻火。”龙骄阳冷笑威胁道：“龙骄阳，你是个懦夫！”蚩魔怒吼。

　　“哼，我要去诛杀黑暗神君，可没有心思跟你小打小闹，收起你怒火赶紧调息，一场大战等着我们呢。”龙骄阳冷哼道老瞎子情绪悲观道：“龙骄阳道友，黑暗神君已经融魂万千的逃离神战之地，你现在做什么都没有意义了。”

　　“不，黑暗神君并没有彻底从黑暗法器之中逃脱，就算他已经有部分元神逃脱了，我也不会让他有机会让元神重聚。”龙骄阳杀气腾腾道：“龙骄阳道友，不如你送我出神战之地，我出去保护玉敏小美人等人吧，在这里本僧根本帮助不了你们。”空虚和尚低语道，他并非恐惧的要退缩，而是他连黑暗神君召唤的图腾虚神都对付不了，怎么去对付黑暗神君？

　　龙骄阳断然拒绝道：“恶魔一族的人，肯定已经冲出神战之地，你现在出去很可能会死去。还是跟在我身边，先干掉黑暗神君的元神再一起出去。”


第461章 神君无敌

　　“龙骄阳，你个背信弃义的混蛋……”贺十娘血染长空，悲鸣怒吼。

　　“龙骄阳，你个生儿子没有JJ的魔鬼，你怎么能将老夫送到这样可怕的地方来……”寂灭魔殿的老者双臂都被斩断，惨不忍睹。

　　蚩天尊者与暗鹰没有开骂，他们满是血丝的眼睛，已经能表明他们的愤怒。

　　如果不是他们手中都有着帝纹法宝，可以抵御眼前这血色古琴的袭击，他们早已经被诡异的力量斩杀于此。

　　激战了大约半个时辰，他们都已经疲惫不堪，连帝纹法宝都快无法催动，而在他们面前的血色古琴却越来越强。端坐在血色古琴后面，优雅弹琴的黑暗神君，至始至终都没有抬头看过他们一眼。

　　“前辈，我是魔族十大皇族的子嗣……您的祭祀之术如此逆天，肯定是我们魔族的人是不是？”蚩天尊者恐惧的开始攀种族关系，他是真的不想死。

　　黑暗神君抬起头，露出一双蜂尾一般让人看着就不舒服的眼睛，微风吹起他垂落在地上的长发都仿佛是毒蛇在舞动身躯，让众人心胆惧寒。

　　在这一个神秘强者面前，他们这些在九玄大世界近乎无敌的人们。一下子变成了蝼蚁，根本无法抗衡。

　　“魔族？一个注定灭绝的种族，跟本尊有什么关系？”黑暗神君声音冷傲，将整个魔族都给蔑视了。

　　蚩天尊者心中徒然升起绝望之感，这个神秘的强者，居然是人族。这怎么可能呢？人族的祭祀之术，竟然能对他产生作用。

　　“老前辈，只要你放过我，我愿意付出任何的代价。”贺十娘身上的伤口已经血流不止，她继续脱身要不然会有生命危险。

　　“我对你的元神与精血很感兴趣，你要是愿意双手奉上，本尊可以考虑给你留下全尸。”黑暗神君冷漠说着，在他眼中贺十娘跟一只小蚂蚁没有差别。

　　贺十娘面色难看到了极点，她一直认为自己在九玄大世界是无敌的。谁知道，现在遇上了一个连帝纹法宝都无法对付的神秘敌人，这人莫非是帝级境修者？

　　“别求他了，他不会放过我们。为今之计，只能拼劲全力一战了。”暗鹰手持仿品镇帝印沉声道：“我们已经没有退路，唯有拼命！”贺十娘响应道蚩天尊者，寂灭魔殿的老者等人，都已经明白黑暗神君的态度，想要活着离开，唯有打败他。

　　黑暗神君双手扶着血色古琴，这上面有十二根鲜血凝成的琴弦，他无视一众强者，在缓缓弹奏古琴。他所弹之曲非常好听，只是蚩天尊者等人都已经关闭听觉，没有人敢听黑暗神君弹琴。

　　在恶魔一族出世之地，差一点被黑暗神君的琴声给献祭的经历，让众多强者也是不寒而栗。

　　暗鹰拼尽全力催动仿制的镇帝印，有无尽帝纹席卷山河，镇压天地！

　　贺十娘手中的帝纹法宝，是一种可以让时空改变的之物，她先前一直试图用其打破这里的时空离去，只可惜她一直没有成功，这一次她催动法宝攻黑暗神君。如果可以杀死这神秘的人物，一样可以逃出死劫。

　　蚩天尊者的帝纹法宝是战甲，并没有杀伤力，他只能催动自己所会的杀招，一颗一颗星辰在他身边凝聚成型攻向黑暗神君。

　　寂灭魔殿的老者与另外七个圣级境修者也都出手，这一击关系到他们是否可以生离此地，所有人都拼尽了全力。

　　“一群跳梁小丑，别打扰本尊奏乐！”

　　黑暗神君的双手快速拨动血色琴弦，一道一道惊天血光冲向了贺十娘等人！

　　轰，轰，轰，轰……

　　这个地方的虚空被打爆，大地在沉没，黑暗神君身前的血色古琴琴弦尽数断掉。贺十娘几人身上的帝纹法宝都被血光击出了裂痕，寂灭魔殿的老者等没有帝级法宝的圣级境修者，身体都几乎破碎。有几个圣级境修者危在旦夕，出气比进气都多了。

　　在黑暗神君一击打败众多强者的时刻，小石人带着龙骄阳几人进入到了这一个黑暗法器真正存在的密地！

　　黑暗神君猛然抬头，用他蜂尾一般的眼睛盯着龙骄阳，他的计划一直很成功，直到出现了这一个他多次都未曾斩杀的龙骄阳。

　　“看什么看？本尊可比你帅多了。”龙骄阳盯着黑暗神君挑衅道老瞎子瞪大空洞的眼睛，他一直不相信龙骄阳所说的话，现在却不得不信。黑暗神君的元神并没有完全逃遁，黑暗法器依旧被镇压在这里。

　　“父王，你怎么了。”蚩魔跑到了身上的帝纹战甲龟裂，七窍都在流血的蚩天尊者身边。

　　蚩天尊者眼睛瞪的老大，他恨不得抽龙骄阳的经，喝龙骄阳的血，吃龙骄阳的肉，这混蛋将他坑惨了。

　　“你这眼神可是很不善良哦。”龙骄阳看向受伤极重的蚩天尊者道：“龙骄阳，你可要记得自己发过的誓言，如果本尊发生了不测，你将受到誓言折磨。”蚩天尊者心中有无尽杀机，不过在这个时候，他只能忍着。

　　龙骄阳淡定道：“放心吧，我答应让你们生离神战之地，就一定会做到。”

　　黑暗神君目光深邃的盯着龙骄阳冷声道：“小道友，你真是信心十足，在你眼中本尊是一个摆设吗？”

　　“不，你不是一个摆设，你根本就是不存在。”龙骄阳讥讽挑衅，完全无惧黑暗神君。

　　黑暗神君一挥手，把玩着龙骄阳丢失的浩气之箭道：“小道友，你不会以为这东西可以伤害到我吧？”

　　“哼哼，你不会以为我只有这一点本领吧？”龙骄阳冷笑道：“龙骄阳，你该下地狱！”贺十娘歇斯底里的咆哮，她手中的帝纹法宝，经过刚才的一击，近乎被彻底毁掉，这可是她最心爱的法宝，却被龙骄阳坑的废掉。

　　龙骄阳咧嘴一笑道：“如果真有地狱，我死之后自己会去的。”

　　暗鹰在龙骄阳的注意力被贺十娘吸引之时，向一直盯着他的韩战天惨然一笑。而后暗鹰的身体开始泛红，他肉身上的血管与经脉膨胀起来，好像气球一样被吹大。

　　“不好，暗鹰要自爆。”韩战天面色大变以灵力形成圣域，将龙骄阳几人保护在里面。


第462章 决战开始

　　暗鹰疯狂了，整个暗鹰小队都近乎全灭，他也没有能完成刺杀龙骄阳与夺取五转金丹丹方的任务。在暗鹰看来，他已经无脸面对皇帝，现在只有用自爆来进行最后的刺杀。

　　蚩魔催动灵力将蚩天尊者庇护。贺十娘，寂灭魔殿的老者等人都露出惊恐之色，他们都已经精疲力尽受伤极重，这个时候如果受到暗鹰自爆肉身的冲击必然死亡葬身之地。

　　“龙骄阳，我会死，这些人多半都会死。你所发的誓言都将失信，这一世你休想在修真道路上更进一步，哈哈哈……”

　　暗鹰在狂笑，他的身体之外都已经开始溢出鲜血，他如一个大气球，随时会爆掉。

　　“看来你是活得不耐烦了，那我成全你，送你下地狱。”龙骄阳神情不变，让韩战天收起圣域防御，他以时空穿梭之术到了暗鹰身边，冰山雪莲开启的梵界发出一股力量，直接将其卷了进去。

　　濒临自爆的暗鹰，一下子进入到梵界之中，他没有能继续自爆，因为梵界之中修者的灵力与经脉都会被压制，这是真正的祭祀为尊的世界。

　　“怎么会这样……”暗鹰极度的震惊的喊了一句。

　　龙骄阳出手之后，并没有停止，他以灵物桂花树替一些重伤的圣级境修者微微疗伤，而后全部丢入到梵界之中。

　　这一切发生的太快，当贺十娘几人反应过来，周围的人都已经全部被龙骄阳收入梵界。

　　“龙骄阳，你住手……”

　　贺十娘惊慌失措的伸手阻止，奈何她伤的太重，已经无法跟如狼似虎的龙骄阳对抗，下一刻她被龙骄阳丢入梵界。

　　“龙骄阳，等待本圣破开这小世界的禁锢，就是你死无全尸之日。”贺十娘彻底坠入梵界之前怨恨道龙骄阳对这样的威胁毫无负担，因为他深知梵界并非小世界，这是一个真正的世界。

　　寂灭魔殿的老者双臂断了，非常的凄惨，他一脸渴求道：“龙骄阳道友，老夫受伤严重，能否留老夫在这里？”

　　“没有什么好说的，你多次想要杀我，这一次我不杀你已经是最大的恩泽。放心的去吧，我保证梵界是一个风景极好的葬身之地。”半魔道心影响下的龙骄阳，对敌人没有任何的仁慈可言。

　　寂灭魔殿的老者，在非常无奈的情况下被龙骄阳丢入梵界。不过这寂灭魔殿的老者非常的狡猾，在被丢入梵界的前一刻，他运转寂灭魔殿的魔功，让断掉的双臂重生了。

　　“这老头很阴啊，要不是被梵界的力量拉扯下去，他刚才很可能会偷袭到我。”龙骄阳自语。

　　龙骄阳手段阴损的将他立下誓言的人全部丢入梵界，最后来到了蚩天尊者与蚩魔面前。

　　“龙骄阳，你卑鄙无耻！”蚩魔怒视龙骄阳，愤慨之极。

　　“彼此彼此。”龙骄阳冷哼靠近，蚩魔欲反抗，即刻被天兵战甲之中的小石人发出的恐怖力量给桎梏。小石人体内的神祗恢复，让它足以压制魔族的皇族之人，因为它的实力已经逆天。

　　“放心到梵界苦行吧，搞不好在未来的某一天，你出来之后，还会感谢我给了你进入梵界的机会。”龙骄阳一脸人畜无害的笑容。

　　“龙骄阳，我与你之间的仇恨，迟早有一日要用鲜血来解决。”蚩魔悲愤怒火的被丢入梵界。

　　蚩天尊者只是阴冷的盯着龙骄阳，并没有再多说废话。

　　啪啪啪……

　　等龙骄阳收拾完所有人，黑暗神君一脸欣赏的鼓掌。

　　“别鼓掌拍马屁了，接下来轮到你了。”龙骄阳转身看向黑暗神君，毫不给脸道空虚和尚，老瞎子，韩战天三人脸色都有些发白，这样一个力败众多强者的存在，岂是能随意挑衅的。

　　“小道友，何必火气如此之大？本尊跟你并没有深仇大恨吧？”黑暗神君没有生气，反而一脸轻笑。

　　龙骄阳冷笑道：“哼哼，你多次想要阴险的杀死我，还敢说我们之间没有仇怨？”

　　“小道友，你也是多次破坏本尊的好事。不如我们扯平了，本尊放你离开如何？”黑暗神君笑道：“哼，我要走，你留得住吗？”龙骄阳争锋相对，毫不畏惧黑暗神君。

　　黑暗神君双瞳之中，魔气狂涌道：“给脸不要脸，那就送你上路。”

　　龙骄阳当即开启梵界，化身巨蟒冲向魔气滔天的黑暗神君，他狂吼道：“老不死的家伙，你以为自己无敌了吗？”

　　小石人在这一瞬间脱离天兵战甲，它如远古诸神，耸立于虚空之中，它的身上在闪烁符篆纹路，一股霸绝天下的无敌神威，在小石人身上显露。

　　“黑暗神君，你该死！”

　　小石人从天而降，虚空与大地都在凝聚成石，它要困杀黑暗神君。

　　龙骄阳化成的巨蟒已经冲了进去，并且跟黑暗法器血色古琴交锋。

　　韩战天欲出手，老瞎子出声阻止道：“不要轻举妄动，这是祭祀之间的交锋，我们上去了很可能会帮倒忙。”

　　韩战天看着与黑暗法器大战的龙骄阳，脸上不由一阵臊热，他说自己是浩气天碑的护道人，却在这关键时刻都无法帮助龙骄阳，这韩战天心中有很强的挫败感。

　　老瞎子已经是人老成精，他看穿韩战天的心思安慰道：“韩战天道友，神战之地非常的特别，这是一个强大祭祀被封印的地方，所以你的战力才表现的有限。等到离开这里，到了外面的世界，你将是龙骄阳道友身边不可或缺的护道人。”

　　老瞎子的安慰，让韩战天很受用，在神战之地的遭遇，可是让韩战天的道心都受到了冲击。作为九玄大世界的最强的一批人，在神战之地他却多次陷入危机，这样的打击真的很大。

　　小石人神威盖世，黑暗神君魔气滔天，只是短暂的交锋，他们几乎要将天地破灭一起走向毁灭。

　　“图腾虚神也敢欺本尊吗？”

　　黑暗神君大怒，他一挥手将黑暗法器血色古琴召唤到手中，这血色古琴上的十二根血色琴弦刚才已经断掉，无法再弹奏。而此时黑暗神君将其召唤回来，开始用逆天祭祀让血色古琴上的琴弦重现。

　　“只有你会祭祀之术吗？”

　　龙骄阳双手挥动，他眉心处的金红太极图闪烁发光，他在以正魔道心融入祭祀之术，他要形成吞噬这一片天地力量的正魔太极八卦图。


第463章 黑暗法器是牢笼

　　正魔道心与祭祀之术融合，形成了一个巨大的太极八卦图。只是这个太极八卦图的吞噬力量，并不是特别的强悍，因为龙骄阳还未曾掌控道心与祭祀之术融合的方法。

　　黑暗神君冷哼一声，手中的血色古琴弹出了先前斩破帝纹法宝的血色光芒。

　　铮！

　　琴声如大道战音，在裂天碎地。

　　空虚和尚与老瞎子被震的耳膜出血。

　　龙骄阳面色微变收缩太极八卦图，抵御这恐怖的血色光芒。

　　砰。

　　血色光芒太快，太犀利，它刺破太极八卦图无视天兵战甲，直击龙骄阳的肉身。

　　“乾坤鼎。”

　　龙骄阳低吼一声，他将梵界的信念力量转化到了乾坤鼎之内，让其充当了最后一道防线，说实话龙骄阳没有信心，这乾坤鼎可以拦下黑暗神君的袭击。所以，他自己催动了神龙护体之术。

　　当！

　　血色光芒与乾坤鼎交锋，发出一声巨响，龙骄阳被震飞百米口中鲜血狂喷。不过他并没有受到重伤，乾坤鼎在这关键时刻替他抵御了这一击。

　　“小道友，你果然非凡，身边竟然还有一个图腾虚神。”黑暗神君面色很难看，不过他并没有气恼。

　　龙骄阳一愣，又一个图腾虚神？乾坤鼎怎么可能是图腾虚神？

　　“我需要大量的祭祀力量。”乾坤鼎替龙骄阳阻拦黑暗神君的一击后，给龙骄阳传念。

　　这是乾坤鼎为数不多的主动传念。龙骄阳曾经主动与乾坤鼎传念过多次，都没有得到过回应。

　　“你是图腾虚神？”龙骄阳忍不住传念问道：“我不知道。”乾坤鼎回应。

　　虽然没有得到答案，龙骄阳还是决定给乾坤鼎祭祀力量，毕竟这是跟他心念相通的法宝。

　　小石人对黑暗神君发起了狂风暴雨一般的攻击，这个地方的虚空崩裂，大地沉没。黑暗神君以祭祀之术形成的天地崩溃，让众人出现在了神战之地外面。

　　砰砰砰！

　　黑暗神君与血色古琴暴露出来的霎间，三道奥义无边的祭祀符篆纹路出现，它们交错横竖的行走，形成了一个巨大的牢笼，将黑暗神君与血色古琴镇压下来。

　　兹，兹，兹……

　　祭祀符篆形成的巨大牢笼，带着电弧之声袭击着黑暗神君与血色古琴。

　　“妈的，本尊看你们还能困我多久！”黑暗神君暴怒，以血色古琴弹出三道血色光芒，疯狂的袭击这三道祭祀符篆纹路，交叉而成的牢笼。

　　小石人也在牢笼的范围之内，只是它没有遇到任何的袭击。当巨大的牢笼开始收缩之时，祭祀符篆的纹路也避开其他人，它们只是针对黑暗神君与黑暗法器。

　　“这是三大神圣祭祀所留的封印！”小石人惊喜道：“哼哼，这三个家伙也配得上神圣祭祀四个字吗？在本尊面前，无人敢用这个称谓，神圣祭祀乃本尊独有的！”黑暗神君自信狂傲道：“哼，你要是足够强大，岂会被三大神圣祭祀给镇压在此？”小石人反驳道黑暗神君冷笑连连道：“本尊存活到现在，这三个人还存活着吗？”

　　“小石人，跟他废话什么。快点使用最强的杀招，将他给我杀死在祭祀牢笼之内。”龙骄阳出声，他一面转化梵界的信念力量注入到乾坤鼎之内，一面取出山河扇，顷刻间袭击向被祭祀牢笼困缚的黑暗神君。

　　山河扇之中的断剑，发出追星赶月的剑芒，一剑扫去黑暗神君被斩成了两截。但是黑暗神君傲然而立，没有流血与死亡。

　　“弄了半天，你并没有能凝聚肉身！”

　　龙骄阳的双目开始变成紫瞳色，他施展化神诀要斩黑暗神君的元神。

　　小石人配合龙骄阳强攻血色古琴，据传这血色古琴乃是黑暗神君的元神躲藏之地。

　　血色古琴在小石人的猛攻下，开启出现龟裂痕迹，黑暗神君的神情痛苦力量被削弱大半。

　　“全力攻击这黑暗法器，黑暗神君的力量来源于黑暗法器，破掉黑暗法器就可以杀死他。”龙骄阳发现黑暗神君的变化，他大喊道小石人闻言，使用霸道杀招，全力石化黑暗法器要裂碎它。

　　黑暗法器在颤动，想要逃窜出来，可惜它被封印了近百万年，实力弱的无法抗衡小石人的力量。

　　血色古琴在扭曲，随着石块解体裂开。

　　黑暗神君痛苦的惨叫，他的力量近乎消失，被龙骄阳以山河扇连续斩断身体四次。

　　空虚和尚见到胜利的曙光，他兴奋道：“黑暗神君快不行了，龙骄阳道友做到了，他会杀死黑暗神君！”

　　老瞎子空洞的双目之中，发出一种玄光，他的手指在不断掐算。

　　“不对劲……非常的不对劲……”老瞎子在喃喃自语。

　　“老瞎子，别掐指乱算了，眼看就要胜利了！”空虚和尚道：“事情很不对劲，这里的天地气运在变化，有一个凶魔要脱困了。”老瞎子心神不宁道空虚和尚心惊的看向被龙骄阳与小石人压制暴打的黑暗神君与黑暗法器，难到黑暗神君还有本事逆袭？

　　龙骄阳感觉非常痛快，进入神战之地后，他一直在黑暗神君手上吃亏，这一次他终于报复回来。看着黑暗神君惨叫连连，被断魂剑一次次斩断身体的样子，他感觉异常的痛快。

　　在他想要放弃袭击已经完全没有反抗之力的黑暗神君，去跟小石人一起攻击血色古琴的时候，乾坤鼎忽然传念道：“你需要马上停止对这古琴的破坏，它是一个牢笼。一旦破损里面的人就会逃脱。”

　　沉浸在报仇的快感之中的龙骄阳，猛不丁的听到乾坤鼎这样的传念，他不由愣了愣。

　　“你都不知道发生了什么事情……”龙骄阳的传念之语，还没有说完，即刻被乾坤鼎打断，它传念道：“立刻让小石人停止袭击，要不然会闯下弥天大祸。”

　　“唬谁呢？今天我偏要破了黑暗法器，杀了黑暗神君。”龙骄阳的脾气上来了，处于半魔道心状态的他，听不进乾坤鼎生硬如命令的话。

　　龙骄阳不停劝说攻向在小石人攻击下，已经在残破的血色古琴。

　　“老夫推算出来了……我们都错了……龙骄阳道友不要攻击黑暗法器，这是三大神圣祭祀封印黑暗神君的牢笼，不可破损。我们需要做的是以祭祀力量加固上面的封印的力量，这样就能让黑暗神君无法逃脱出来。”老瞎子推演出辛秘天机，立刻大声狂吼道。


第464章 唯我独尊

　　老瞎子的吼声，让龙骄阳非常吃惊。因为他的推演出的东西，跟乾坤鼎警告他的话是一样的。

　　龙骄阳惊疑不定的停手，小石人也下意识的停手了。

　　只是黑暗法器真的是封印的牢笼吗？黑暗神君的力量可是都来自于黑暗法器，而且还能弹奏血色古琴发出战破苍穹的可怕力量。

　　“怎么办？”小石人问道龙骄阳手持山河扇盯着面色惨白身上没有任何力量波动的黑暗神君，他也无法判定这血色古琴到底是黑暗神君的法宝，还是封印他的牢笼。

　　乾坤鼎似乎察觉龙骄阳的纠结，它低沉道：“用心去感应形成困缚牢笼的祭祀符篆纹路，你会从中感应到最真实的情况。”

　　龙骄阳闻言没有犹豫的，让精神意念融向了三大神圣祭祀所留的三道祭祀符篆纹路上。由于他的心不静，又不想错过斩杀黑暗神君的大好时机，他没有能进入状态，去感应到事情最真实的情况。

　　“我来帮你。”乾坤鼎的传念话语非常生硬，它也没有去想龙骄阳同意不同意，直接以强大的精神意念包裹着龙骄阳的精神意念，去感应三大神圣祭祀所留下的封印符篆纹路。

　　龙骄阳眉头挑动，马上停止从梵界转化祭祀力量注入到乾坤鼎的行动。这在祭祀力量注入下复苏一些的乾坤鼎，让龙骄阳非常的不爽。

　　它不仅是说话如下命令，现在更是不过问他的看法，直接包裹他的精神意念强势的来帮他。

　　“我需要祭祀力量，不要停止输送。”乾坤鼎传念道龙骄阳没有理会，而是在乾坤鼎的精神意念的协助下，认真感应着三大神圣祭祀所留的封印符篆纹路的奥秘。

　　不得不说，龙骄阳在祭祀之术方面天赋异禀。他感应到三大神圣祭祀所留的封印符篆纹路的时刻，马上体悟到了一些关于封印符篆纹路的奥妙。

　　随即，龙骄阳发现这三条封印符篆的纹路，真的是跟黑暗法器接连的。这黑暗法器当初没有被灭掉，而是直接被三大神圣祭祀当成了镇压黑暗神君的利器。

　　“小石人，不要再攻击黑暗法器，我们真的高错了。”龙骄阳知错能改，立刻纠正。

　　砰，砰，砰……

　　小石人解开了封住血色古琴的石头，这血色古琴却自己开始爆裂，一下子断成了八节毁灭。

　　三位神圣祭祀所留的封印符篆的牢笼，一瞬间震荡的摇摇欲坠，随时可能黯淡消失。

　　老瞎子看到此景，不由猛击自己的脑门悲愤道：“来不及了……我怎么到现在才推演出真正的天机……”

　　韩战天抓住老瞎子疯狂击打自己脑门的手，厉声道：“瞎子道友，别寻死觅活了，快想一想有没有补救的办法。”

　　老瞎子对自己下手够狠，他的脑门上的伤口巨大，鲜血快速蔓延了他的整张脸。

　　“还有什么办法……慢了一步，错了一算，一切皆输了。”老瞎子痛恨自己，他懊恼极了。

　　血色古琴破灭，黑暗法器毁灭，在三大神圣祭祀所留的封印符篆牢笼下，一团黑影在逐渐凝聚成一个人身。

　　此人头戴天子之冠，身穿黑色龙袍，腰间系着九块大小一致，全部是血色上面雕镂着骷髅头的玉佩。他器宇轩昂，却又邪气凛然。特别是他蜂尾一般的眼睛，让人见之生寒。

　　“九天十地，唯我独尊！”

　　黑暗神君双手张开，任由身边的黑暗祭祀力量狂暴崛起，化成切天巨刃，冲击向三大神圣祭祀所留的封印符篆牢笼！

　　封印符篆牢笼在剧烈震动，龙骄阳与其有着感应，他已经感应到黑暗法器的毁灭，让这封印符篆的牢笼即将破灭，就算他出手弥补也无用了。

　　小石人见牢笼震荡，符篆纹路在黯淡无光，它想要出手稳定。

　　龙骄阳阻止道：“不要浪费力气了，这牢笼已经破了。”

　　乾坤鼎在龙骄阳体内不断传念道：“给我祭祀力量，我需要祭祀力量，快点给我祭祀力量。”

　　龙骄阳火了，他心念一动，将乾坤鼎给催动到了体外。

　　“再烦我，信不信我将你丢到梵界去！”

　　乾坤鼎自然没有料到龙骄阳会来这一手，它生硬传言道：“你不会，你需要我保护。”

　　其实乾坤鼎说中了龙骄阳的心思，只是它却不了解半魔道心影响下龙骄阳，逆反心态是非常极端的。

　　“你看我敢不敢。”龙骄阳以意念控制乾坤鼎，要将其送入梵界。

　　巨蛋吓坏了，它无法保持的淡定的传言道：“主人，我还在乾坤鼎之中，我不要去梵界。”

　　“哼，到了梵界这乾坤鼎自然会保护你。当初为了让我认你为守护兽，它差点逼死我。”龙骄阳记起了往昔恩怨。

　　巨蛋很惊恐又无法劝说，它深知半魔道心影响下的龙骄阳跟疯子的区别不大，现在龙骄阳翻旧账，让它一点办法都没有。

　　乾坤鼎在距离梵界只有十厘米之时，妥协传念道：“不要送我去梵界，我会尊你为主。”

　　龙骄阳这才满意的将乾坤鼎从梵界的入口处收回来，他传念给乾坤鼎“既然你要尊我为主，凡事都必须要听我的。你要时刻谨记，我是主人，你只是我的法宝，你不可逾越规矩来反过来控制我，明白了吗？”

　　“明白。”乾坤鼎传念。

　　“很好，你的伤势我会在日后继续替你修复，你不要催促。”龙骄阳满意的笑了。

　　巨蛋在乾坤鼎之中非常吃惊，乾坤鼎竟然有了神念，而且还被龙骄阳折服，成了一个忠心的法宝。它一下子想到自己的处境，未来真是黑暗的没有了光明可以期许。

　　龙骄阳将乾坤鼎收服之时，黑暗神君身边崛起的黑暗符篆，将三大神圣祭祀留下的封印符篆牢笼彻底破掉，他昂首苍穹长啸道：“啊……本尊终于脱困！”

　　“山河扇！”

　　龙骄阳骤然发动袭击，山河扇开启里面的断剑发出追星赶月般的闪电一击。

　　小石人早已经得到龙骄阳的传念，在龙骄阳动手的瞬间，它脚震大地，让这一片地面极速石化，它要封印脱困的黑暗神君。

　　乾坤鼎横空而起，也参与这一次的杀伐，它飞纵上天发出奥义符篆纹路，隔绝了黑暗神君所在之地上方的时空。

　　黑暗神君收回眺望苍穹的目光，双手背负，龙行虎步道：“本尊威震九天十地，这世间谁与争锋？”


第465章 功亏一篑

　　黑暗神君姿态无敌，他身边的黑暗祭祀力量化成巨大的光幕，阻拦了龙骄阳的闪电一击。

　　小石人与乾坤鼎震动光幕，让其破灭。

　　但是黑暗神君却已经在黑色光幕下消失，众人皆是惊骇，小心的防备起来。

　　龙骄阳催动化神诀，双瞳深紫如魔神般，向四周探寻。

　　可惜他没有能发现黑暗神君的元神，这家伙居然无声无息的逃走了。

　　“小道友，多谢你送来的诸多强者帮助本尊破掉了封印。本尊不喜欠人恩惠，今日不杀你与你的同伴，日后再遇本尊会亲手灭杀你，从本尊出世以来，还没有试过被人连续斩杀十几次，这个仇本尊不会忘。”

　　片刻之后，神战之地中响起了黑暗神君的声音，他真的逃脱了，实力超越了众人！

　　“怎么会这样？小石人，乾坤鼎你们二个联手都没有能留住他？”龙骄阳面色难看道：“黑暗神君的元神太强，又可以借助天地怨气遁藏，我们留不住他是很正常的。”小石人开口道乾坤鼎则给龙骄阳传念道：“主人，刚才这敌人太强，你需要快速补强自己，要不然真的再次相遇，将很难战胜。”

　　龙骄阳默默无语，一个被困了近百万年的人，竟然还如此的可怕。

　　“不，是黑暗神君太过狡猾，才能真正的脱困而出。”龙骄阳已经在心中将黑暗神君列为最危险的敌人。

　　“这是我的错，我的错啊……”老瞎子硬生生的扯掉了自己的一撮头发，他是悔恨到了极点。

　　“老瞎子至于这样吗？你算错的事情，又不是一件两件了。”龙骄阳非但没有安慰老瞎子，反而伤口上撒盐。

　　老瞎子抬起血红的双眼，加上他脸上鲜血凝聚出的痕迹，他看起来是异常的狰狞。

　　“杀神命格……不仅能改变我们的命运，同样也能改变黑暗神君的命运……我怎么会错的如此离谱，竟然让杀神命格的人，来这里帮忙杀黑暗神君……”老瞎子疯癫一样的乱语。

　　“算错了不要紧，别每次都拿我的命格来作为借口。”龙骄阳不满道乾坤鼎回归到龙骄阳体内，小石人进入天兵战甲，这一次围杀黑暗神君的计划可谓是功亏一篑，败的一塌糊涂。

　　“龙骄阳道友，我们快点出去吧，玉敏她们的处境非常的危险。”空虚和尚提醒道：“好，调息一下，我们马上离开神战之地。”龙骄阳点头道一直沉默的长孙雪儿，冰冷道：“龙骄阳，你还不动手将我丢入梵界？”

　　“你是我的女人，我怎么会对你这般无情呢？”龙骄阳微笑着，他看长孙雪儿的目光逐渐灼热，他可是见过长孙雪儿傲人娇躯的。

　　“我不是你的女人，你今日不将我丢入梵界，迟早有一日我会杀了你。”长孙雪儿毫不掩饰仇怨，杀意无边。

　　龙骄阳非常不爽的反击道：“你不要记错了敌人行吗？要将我们献祭的人黑暗神君，害你失去第一次的人也是他，而我是最大的受害者，当时我完全不能动弹，可是你……”

　　“啊……别说了！反正我恨你，我一定会杀了你。”长孙雪儿尖叫的张开魔翅飞冲远去。

　　“雪儿，蚩风的尸体还在战天城，你若是要替他收尸，一年之内来战天城找我。”龙骄阳高声道长孙雪儿泪洒虚空，恨意冲天道：“龙骄阳，我们之间不死不休！”

　　“呵呵，你是我的女人，我们当然是不死不休。”龙骄阳无耻的将长孙雪儿的话语曲解。

　　待到长孙雪儿彻底消失，空虚和尚才从震惊中清醒，他用不可思议的眼神望着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你不会真要找一个魔族道侣吧？”

　　“有何不可吗？”龙骄阳耸肩道：“当然不行，浩气天碑与魔族是对立的……”韩战天接话。

　　龙骄阳直接挥手打断韩战天的话，极为认真道：“浩气天碑是浩气天碑，我是我。你不要混为一体了。”

　　韩战天一愣，不知道该如何说了，他在寻找龙骄阳的过程之中，从未想过浩气天碑的传人是这样的。

　　“这个龙骄阳，到底是不是当初揭发太子殿下，天玄剑池圣地之人制造神龙山脉血案的龙骄阳？”韩战天在心中自问。

　　在知晓浩气天碑的传人名叫龙骄阳之时，韩战天立刻想起了不畏强权，身怀赤子之心的龙骄阳。只是眼前这个龙骄阳，不仅跟身怀赤子之心的龙骄阳不一样，性格也差了太多。

　　“龙骄阳道友，那一头蛮牛呢？”空虚和尚记起了黄金小蛮牛。

　　“它可能已经离开了神战之地。”龙骄阳皱眉道：“离开了？它有实力逃脱黑暗神君召唤的图腾虚神的袭杀吗？”空虚和尚吃惊道：“在黑暗神君召唤出图腾虚神之前，它就已经离开。”龙骄阳说到这里，眼中也流露出疑惑之色，黄金小蛮牛是如何破开黑暗神君所布之阵的？

　　空虚和尚愣了愣，他马上摇头道：“这蛮牛虽然脾气臭，不过它是个讲义气的蛮牛，本僧不认为它会独自逃离。”

　　“我也不愿相信，可是我给他的域门灵石已经早就到了神战之地外面，我回到与它分开的地方，也没有能找到它。”龙骄阳道，其实龙骄阳也不愿意相信，小蛮牛是胆怯的独自逃跑了。

　　“域门灵石有可能被敌人抢夺走。”空虚和尚道龙骄阳面色微变，这个情况他也有想过，却一直不想去面对，毕竟他跟黄金小蛮牛是生死伙伴，他不想小蛮牛惨死。

　　“老瞎子，别在碎碎念了。快点推演一下，小蛮牛的下落。”空虚和尚拉着老瞎子的胳膊摇晃道：“不推了……老朽封算了，以后也不算了。”老瞎子神智恍惚的喃喃自语，这一次他被打击的太惨。

　　龙骄阳看了眼神志不清的老瞎子，他剑眉挑动决断道：“老瞎子神志不清指望不上，神战之地已经没有了任何的威胁，我们先出去，看能不能在我感应的域门灵石处找到小蛮牛。”

　　“只能如此了。”空虚和尚道龙骄阳没有浪费时间，他带着空虚和尚，老瞎子，韩战天三人以时空域门之术极速穿行，向神战之地的出口冲去。神战之地大乱，恶魔一族出世，不知道会对诛仙镇带来怎样的灾难，龙骄阳虽然处于半魔道心的影响下，但是他也不希望自己曾经窥探到的未来一角成真。


第466章 诱饵

　　诛仙镇，这一座被诛仙剑阵庇护过，无数强者都不敢御空而行的宝地，早已经化为修罗地狱。恶魔一族以食人为乐，一出来就大开杀戒，让诛仙镇血流成河。

　　刚开始的时候，诛仙镇云集的修者还能抵御的一下子。当恶魔一族的强者出现，接着图腾虚神恐怖而出，整个诛仙镇都陷入了黑暗。血腥的屠杀，让诛仙镇的街道上血流如小溪，这是一场大劫难。

　　诛仙神庙早已经毁灭在血火之中，唯有开启神战之地的巨大石人耸立在诛仙神庙的后方。

　　龙骄阳带着空虚和尚几人出现在巨大石人前面，四周浓烈的血腥味，让龙骄阳几人的神情难看之极。

　　“劫数啊……本以为可以帮助诛仙镇的人避开灾祸，没有想到老朽却成了开启灾祸的人之一。”老瞎子忏悔落泪。

　　韩战天暗叫不好，他可是将四皇子镇压在诛仙神庙的一个房间的床铺下方。

　　空虚和尚双手和尚，在念叨大悲咒。

　　龙骄阳闭上眼睛，全力开启精神意念去感应域门灵石的位置。

　　下一刻，龙骄阳直接催动时空域门之术，杀到了第一个感应到的域门灵石的位置。这是诛仙镇中心街道的一处布衣行，四个三头恶魔在周围追赶屠杀无辜人类。

　　“死！”

　　龙骄阳从天而降，毫不留情，抬手斩出三道刀气，眨眼间将三个恶魔族人活劈。

　　“乌倩倩，玉敏是你们在里面吗？”龙骄阳轻声道：“阳哥哥……真的是你吗？”过来半响，布衣行之中才传出乌倩倩惶恐的声音。

　　“是我，你们出来吧。”龙骄阳柔声道布衣行的门开了，第一个扑出来，将龙骄阳抱住的并非乌倩倩或是玉敏，而是郭良人。

　　“呜呜呜，龙大哥，你终于回来了……太可怕了，这里的一切都太可怕。”郭良人哭泣颤抖，精神几乎要崩溃。

　　“我回来了，没事了。”龙骄阳拍了拍郭良人的后背安慰道乌倩倩，玉敏惶恐不安的出现，接着紫珊，萱莲二人也跟着走了出来。

　　“你们怎么也在这里？”龙骄阳愣了愣，他先前没有感应到紫珊的存在，要知道他进入神战之地前，给过一块域门灵石给紫珊。

　　“你是希望听到我的死讯吗？”紫珊的眼泪哗啦流下，她日夜替这个男人担心，他却说出这样的话。

　　“别把我想的这样坏！我只是担心域门灵石落入他人之手。”龙骄阳道郭良人哭泣不止道：“龙大哥，周莉拿着圣女的域门灵石，将追赶我们的恶魔引开了，她可能死了……”

　　龙骄阳大怒的一把将郭良人推倒在地上怒吼道：“这件事情怎么不早说！”

　　“大师兄，天奇与许尹道友为了救我们，被一群可怕的敌人追杀，你快去救他们不要管我们。”玉敏哭泣绝美，让人我见犹怜。

　　“小石人，你留下来保护他们，我去救人。”龙骄阳对天兵战甲中的小石人说道小石人透甲而出，化身成一个相貌敦厚的中年大叔。

　　“小心一点，黑暗神君随时可能出手。”小石人关切提醒道龙骄阳点了点头，接着他以时空域门之术消失在众人眼前。

　　龙骄阳才刚走，一个散发着恐怖气息的三头恶魔人出现了，这比龙骄阳秒杀的三个恶魔族人强太多，他的实力应该处于圣级境初期。

　　紫珊，玉敏，乌倩倩，郭良人，萱莲几人的表情骤然大变。

　　龙骄阳已经离开，她们又被敌人发现，怕是要难逃一死了。

　　“卑微的人类，是你们杀了本王的手下吗！”这圣级恶魔的三张脸上，都带着浓烈的杀意。

　　紫珊几人忍不住胆寒的后退，萱莲硬着头皮拔剑喊道：“圣女你们快点逃走，属下来截住他。”

　　“啧啧，凭你也想截住本王？看你们长相不错，全部留下来做本王的妃子会很不错。”圣级恶魔的六只邪恶眼睛，带着淫秽之光扫视紫珊，玉敏，乌倩倩三人。

　　“统统留下来，没有人能逃出本王的手掌心。”

　　圣级境的恶魔，张开翅膀飞冲而来，他已经看出这些人的实力不强，是最佳的猎物。

　　萱莲硬着头皮，替自己打气的低吼。

　　当她准备不顾一切，闭着眼睛冲杀上去的时候，一颗染血的头颅落在了她的脚边。

　　萱莲吓的低叫，当她看清楚脚下的头颅是圣级境的恶魔之时，她不由震惊的望向前方。

　　龙骄阳留下来的敦厚中年大叔，不知道何时动手，将圣级境的恶魔给大卸八块，死的不能再死了。

　　“发生了什么？”萱莲惊疑的低喃。

　　“一个受伤的圣级境恶魔，没有什么实力还喜欢吹牛，真是无知。”小石人转身道萱莲惊骇当场，紫珊，玉敏，乌倩倩，郭良人早已经被震惊的目瞪口呆，他们可不想萱莲错过了最精彩的一幕，他们亲眼见到小石头一抬手，直接将霸气飞翔在天空中的圣级恶魔给扯了下来，接着小石人以手为刃，几秒之内就将三头恶魔肢解了。

　　郭良人最先反应过来，他兴冲冲的跑到小石人身前夸赞道：“道友，你好厉害，有你保护我们，我们肯定不会有事了。”

　　“敌人远比你想象中的强大。”小石人摇头道……

　　龙骄阳锁定了天奇，许尹，周莉手中的域门灵石。但是让龙骄阳郁闷的是，这些域门灵石都被丢弃在了路上，并没有在三人的手上。

　　“真是一群不听话的同伴，早就说过，让他们无论如何都不要丢弃域门灵石的。”龙骄阳恼火咒骂。

　　在龙骄阳非常气恼的时刻，忽然他察觉到一个域门灵石出现异动，有人在催动它逃遁。

　　龙骄阳马上集中意念去感应，看是谁动了他炼制出的域门灵石。

　　片刻后，龙骄阳与域门灵石取得感应，他感应到了周莉，她受伤极重。

　　龙骄阳马上催动时空域门之术，向周莉所在的方向急速穿梭。

　　大约追逐了一炷香的时间，龙骄阳追赶上了周莉。此时的周莉浑身鲜血的昏迷，她伤的太重，不救治很快就会死去。

　　龙骄阳疾奔过去，要救周莉。

　　一柄事先毫无预兆的火红色的长剑，突然爆发准确到毫米的刺向了龙骄阳的咽喉。


第467章 诈死反击

　　火红色的长剑太快，爆发的也太迅猛。龙骄阳感知到的时候，已经无法避开这致命的一剑，不过在千钧一发的生死时刻，他微微偏了偏头让这刺向咽喉的剑，从颈遍刺过。

　　火辣辣的巨疼下，鲜血从龙骄阳的颈部喷出，有最剧烈的毒素在以这血液为源头涌向龙骄阳的心脉。这毒素太霸道，也太快速。只是转瞬间，就要毒死龙骄阳。

　　这个时候，在厉害的法术与祭祀之主都无用，因为这些无法解除剧毒。

　　灵物桂花树在第一时间被龙骄阳催动，让它发出生机来解毒。奈何灵物桂花树的生机，比毒素要慢一点，无法及时帮助到龙骄阳。

　　乾坤鼎从龙骄阳身上冲出，开始猛攻暗中的敌人。

　　龙骄阳身体抽搐，他头晕眼花，心跳在减速，可怕的毒素要夺走他的性命。在痛苦晕眩下，龙骄阳手颤的将一颗破毒丹含入嘴中，接着他倒在地上。

　　致命的毒素，让龙骄阳的眼睛所看见的天空在模糊，他好像看见了勾魂的地狱使者，在召唤他的灵魂。

　　破毒丹的药性爆发，让龙骄阳已经停止跳动的心脏，从死去的边缘拉扯回来。

　　龙骄阳眼前的幻觉，在这一刻开始消失。剧毒产生的疼痛感，从他的五脏六腑之中传出，让他逐渐清醒。

　　灵物桂花树的生机，让他颈部的伤口逐渐愈合。

　　乾坤鼎在与偷袭者大战，这是一个实力极强的敌人。

　　龙骄阳没有轻举妄动，他知道这敌人肯定是在等他断气。所以他当即让灵物桂花树停止发出生机，他自己则以剑意龟息之法，让身体处于假死状态。

　　乾坤鼎也收到了龙骄阳的心念感应，它在假装龙骄阳的本命法宝，龙骄阳进入假死状态后，它直接坠落在地上，失去了所以的力量。

　　偷袭者一身黑衣，还蒙着面。当乾坤鼎瞬间失去力量，坠落到地上，他的眉宇间才露出得意之色。

　　这一次的猎杀任务成功了，这一个让血天都杀手联盟损失惨重的人，最终被他袭杀！

　　“血天都杀手联盟，始终还是弱于我们佣兵公会。”蒙面人自言自语的走向龙骄阳的‘尸体’，他还有最后一项任务，割下龙骄阳的头颅，拿去换取酬劳。

　　“对不起啦，你的头颅价值十亿金币，我只能借去用一用了。你身上的那一株生机勃勃的灵物，我就代为领养了，你放心我不会亏待它的。”蒙面人对着龙骄阳的尸体残酷笑道龙骄阳在蒙面人手上的短刃斩下来的瞬间，他猛然睁开眼睛施展出化神诀，他的双目发出紫光，冲击蒙面人的元神。旋即龙骄阳从乾坤戒之中取出山河扇，一道流星赶月般的剑芒斩出。

　　蒙面人的一条手臂被断！

　　接着蒙面人不退反进，爆发狂暴圣威，他手中的匕首刺向龙骄阳染血的咽喉。

　　龙骄阳从来不小看敌人，刚才他用化神诀攻击蒙面人的霎间，就已经取出了破灵魔沙，同时他还召唤乾坤鼎一起袭杀蒙面人。

　　化神诀，没有能让蒙面人受到太大的打击，因此才让对方躲过了山河扇致命的一击。

　　在蒙面人不退反进的圣威压制下，龙骄阳运转正魔道心，让他不至于被彻底困缚，而后他洒出了一把破灵魔沙，将杀气腾腾袭击而来的蒙面人的凶恶阻拦了一下。

　　轰！

　　乾坤鼎攻击而来，将蒙面人的圣域彻底打破。

　　蒙面人虽然蒙着脸，但是鲜血还是透过黑色面罩滴落出来。他受伤不轻，不敢恋战的施展缩地术，一下子逃遁千米。

　　“差一点让我丢命，我岂能让你活着离去！”

　　龙骄阳动用祭祀之术，让天地大道生出阻拦力量，让蒙面人的缩地术不能施展的太顺利。而后他将蒙面人的断臂抓在手上，这上面有着刺伤龙骄阳颈部的凶器。

　　铮！

　　龙骄阳施展时空域门之术，追上缩在地下的蒙面人，他催动山河扇上的断剑，发出能秒杀圣级境修者的剑芒，要迫对方出来。

　　断剑斩入地下，只听到一声闷响，接着没有了生息。

　　龙骄阳将泥土震开，发现了一块断成两段的桃木雕镂出的小木人。

　　“这是什么情况？刺客呢？”龙骄阳傻眼了，他分明感应到敌人的气息与生机，怎么会是小木人？

　　“这应该是一种替死之术。”乾坤鼎飞到龙骄阳的身前道龙骄阳很无语，今天的这一个刺客真是让他大开眼界，居然能以一个小木人来做替死之身。

　　龙骄阳斩杀了敌人的小木人，自然也就无法追杀真凶了。他折返回到周莉的身边，催动灵物桂花树替其疗伤。

　　周莉的身体才缓缓恢复，因为龙骄阳又一次改容换貌，周莉清醒的一瞬间，不由充满敌意的盯着龙骄阳戒备道：“你是什么人？”

　　“是我，龙骄阳。”龙骄阳用本尊的声音说道周莉突然就发动了袭击，她拥有猎豹血脉，出手的速度绝对极快。龙骄阳真是没有料到，周莉会出手偷袭，还好这一次他身上的天兵战甲阻拦了周莉刺出的长剑。

　　乾坤鼎爆发祭祀力量，要一击镇杀周莉，龙骄阳阻止乾坤鼎袭杀周莉，他自己非常愤怒的吼道：“周莉，你发什么疯？我的声音你都听不出来了吗？”

　　“黑暗神君，你还要继续装吗？骗杀我一次还不够，以为我还会上当吗？”周莉双目赤红的咆哮道龙骄阳惊愕万分，这个消息真是太让他难以置信。

　　“周莉，你这话的意思是说？你之前遇到了一个跟我说话声音一样的人？”龙骄阳急促的问道，这要是真实的事情，麻烦可就大了。天奇与许尹都可能遭遇毒手。

　　“你别靠近，我绝不会再被你戏耍！”周莉持剑戒备。

　　“我真是龙骄阳，你还记得在玄女派，我与高川比赛炼丹的事情吗？那一次要不是你救我，我就死在高川手上了。”龙骄阳提起了往事。

　　周莉脸上的戒备之色，变成了震惊，随即周莉流下眼泪道：“龙客卿，真的是你……黑暗神君在伪装你的样子，在袭击我们……我刚才不是故意的，你没有受伤吧。”

　　“我没事。你刚才说黑暗神君伪装成我的样子，在袭击你们。除了你，当时跟你一起的还有谁？”龙骄阳急声道：“当时还有许尹道友……天奇道友，被他抓住了。”


第468章 以彼之道还施彼身

　　龙骄阳的神情愈发难看，天奇居然被黑暗神君给抓了。

　　周莉擦掉脸上的泪水，停止哭泣。她并非软弱的女子，只是经历过欺骗与巨大危机之后，遇上了让她真正安心的人，她忍不住哭了出来。

　　“许尹呢？他也被抓了吗？”

　　周莉皱起眉头，想了想摇头道：“我不知道，当时他让我快跑，去提醒圣女等人。我就拼命的逃跑，最后不知被什么东西击中昏迷了过去，醒来我就见到了你。”

　　龙骄阳望着硝烟四起，血流成河的诛仙镇，他心中的感觉很苦涩。他多次以千娇百媚丹改变容貌，去以他人的容貌对敌。现在黑暗神君以彼之道还施彼身的做法，让他对这种改变容貌的法术与丹药很恼火。

　　“黑暗神君，这一笔账我迟早会跟你清算的。”龙骄阳恨恨道龙骄阳带着周莉返回到布衣店。黑暗神君会化为他的样子，来欺骗他熟悉的人，这让龙骄阳不得不慎重对待，他回转布衣店是要跟众人约定一个暗号，以免众人被黑暗神君暗算。

　　韩战天发现龙骄阳颈部的伤痕与鲜血，他要去龙骄阳不准一个人去冒险，无论如何都要带上他。

　　“四皇子呢？你找到他了吗？”龙骄阳问道韩战天一脸忧色的摇头道：“他失踪了。”

　　“四皇子的实力不弱，只要不遇上黑暗神君，没有人能把他怎么样。”龙骄阳道：“但愿他能有如此的好运。”韩战天在这个时候只能祈祷了。

　　空虚和尚倾听着外面的声音，诛仙镇上的惨叫之声，没有停止过，这让空虚和尚非常的惊疑。

　　“诛仙镇都已经血流成河，成了般若地狱。为何黄龙城主还不来镇压敌人？”

　　“乌老头不是说过了吗？这个地方跟黄家的起源有关系，他们若是来次大开杀戒，很可能会导致无法挽回的结果。”郭良人说道：“恶魔一族都已经出世，黑暗神君到处大开杀戒，这个时候还去考虑这些，整个诛仙镇的人都会被杀光。”空虚和尚愤然道乌倩倩梨花带泪的走到龙骄阳的身边抽泣道：“阳哥哥，我三叔真的死了吗？”

　　“你三叔是个英雄。”龙骄阳沉声道：“三叔……”乌倩倩跪在地上，悲伤落泪。

　　龙骄阳也无法安慰，毕竟人死不能复生。

　　“小石人，韩将军，你们在这里保护大家。我要去将许尹，小蛮牛，铁头找回来。”龙骄阳修养一会，将伤势彻底恢复后，又一次出发。

　　韩战天想要跟着，却被龙骄阳一个时空域门之术甩的没有了影子。

　　经历了先前的恐怖刺杀，这一次龙骄阳先吃了一颗神兽附体丹，他要做好随时对敌的万全准备。

　　龙骄阳穿梭虚空的速度极快，只是片刻他已经找到了遗落的两颗域门灵石。然而，他并没有找到铁头与许尹，这让他的心情差极，非常的不痛快。

　　随后，他继续寻找，终于在诛仙镇的边缘寻找到了黄金小蛮牛。

　　黄金小蛮牛不知道被何人吊在一棵大树上，它的双腿上被人削掉了许多肉，有白骨森然外露。

　　龙骄阳眼眶欲裂，他在寻找黄金小蛮牛的过程中，一直在想黄金小蛮牛是不是胆怯的独自逃离了，谁知道他看到的却是这样的惨景。黄金小蛮牛绝对是被人给打败，给截出神战之地的。

　　“谁敢凌迟老子的兄弟，给我滚出来！”龙骄阳怒火惊天，毫不顾忌的咆哮。

　　没有人回应龙骄阳，昏迷中的黄金小蛮牛迷糊的睁开眼睛，在发现龙骄阳之后，它的眼泪如雨哗啦啦的流下。

　　“龙贤弟……你终于来救我了……玄魔老祖是不是被你给杀啦……你把他的尸体留给我，我要生吞了他。”黄金小蛮牛痛哭流涕，一脸仇深似海的神情。

　　“我没有遇上害你的敌人，不如我们在这里等他回来！”龙骄阳将黄金小蛮牛解救下来道：“没有遇上最好，我们快点走吧。这玄魔老祖真的很可怕，在神战之地的时候，我埋葬下澹台明月后，准备要去找你，就被他一击打败。”黄金小蛮牛一脸畏惧之色道龙骄阳点了点头道：“好，这个仇我们先记下来。等我找到许尹，铁头二人，再来替你报仇。”

　　接下来七天时间中，龙骄阳寻遍了诛仙镇的每一个角落，击杀了无数恶魔一族的存在，最后他都没有能找到许尹与铁头的踪迹。天奇也不知道，被黑暗神君给抓到了什么地方，这让龙骄阳忧怒无比，加上半魔道心的影响。龙骄阳是越来越急躁，脾气非常火爆。

　　紫珊被龙骄阳骂走，玉敏与乌倩倩被其骂哭过。

　　空虚和尚被气的跟龙骄阳发生过肢体冲突，最后龙骄阳将心中的邪火全部宣泄在恶魔一族的身上，他主动寻找恶魔一族的人，展开报复性的袭杀。

　　十天后，恶魔一族的人逐渐在诛仙镇消失了，黑暗神君也没有在露面过。诛仙镇破败毁灭的大半，残缺的城墙上沾满了鲜血，可恶的秃鹫鸟兽，盘踞在四周，要吞食腐烂的肉。

　　众人都觉得许尹，天奇，铁头三人凶多吉少了。只是没有人敢劝说龙骄阳，因为现在的龙骄阳如疯魔，杀意冲天。没有人可以阻止他去寻找许尹三人的下落。

　　“龙贤弟身上的戾气越来越重了，按道理说，这是不应该发生的，他可是浩气天碑的传人啊。”黄金小蛮牛道：“他肯定是浩气天碑的传人，但是他又是一位正魔双修之人，他现在受到了刺激，肯定被魔修力量影响了。”韩战天毕竟是实力超强的圣级境大成期修者，他推测到了龙骄阳的状态。

　　“大师兄说过，他立下正魔道心，但是道心有所缺陷会被半魔道心所影响。当他处于这种状态的时候，需要让天奇在他身边，或是用浩然正气的东西将他唤醒。”玉敏听到韩战天的话，不由说道黄金小蛮牛立刻出声道：“这是绝对不可能的。正魔双修亘古以来就没有过成功的例子，更加不可能立下道心。”

　　韩战天见过龙骄阳与黑暗神君交锋，他想起龙骄阳让正魔力量形成太极八卦图的场景，不由激动低吼道：“或许，龙骄阳道友真的立下了正魔道心。”


第469章 动乱将至

　　时间又过去三日，诛仙镇在血火中燃烧宁静。一场浩劫过去，这里的人十不存九惨烈之极。而黄家在这里的人，早就在大劫来临之前退避离去。

　　这一日，黄家的养兽师们操控着各种异兽，重新降临在诛仙镇内，数万军士在收殓残骸，寻找幸存者。

　　龙骄阳怒火冲天，飞临到了黄家在诛仙镇临时建起的大本营。

　　黄龙城主亲临，亲自指挥军士们收救。

　　“黄龙城主，你终于来了！”

　　龙骄阳在黄家的大本营上空怒吼。

　　“来者何人？速速下来，要不然杀无赦！”守护大本营的将军低吼，庇护这里的军士们拉起弓弦，要射杀龙骄阳。

　　“不得无礼，让他进来。”黄龙的声音从大本营中传出。

　　“是。”护卫的将军答应，挥手让众军士放下武器。

　　龙骄阳锁定黄龙城主的位置，以时空域门之术顷刻间出现在黄龙城主身前。

　　黄龙城主一身黑衣，手臂上带着吊孝的黑布，他的双眼深凹布满了血丝。

　　“你的心太乱，当平心静气控制心神，要不然会留下祸患，引发心魔大劫的。”黄龙城主轻语道龙骄阳目中含着怒意道：“你让我如何平心静气？黑暗神君抓了我的徒弟与两个朋友，他太过诡异与可怕。不找到弟子与朋友，下一次相见他们很可能会成为黑暗神君的傀儡！”

　　“为何你没有能斩杀黑暗神君呢？”黄龙城主很平静的望着龙骄阳。

　　“你这话什么意思？你是在怪我没有杀死黑暗神君，让诛仙镇遭遇浩劫吗？”龙骄阳愤怒的想要动手。

　　黄龙缓缓摇头道：“我没有怪你，只是要告诉你。这个世间很多事情都是如此的无奈与残忍，你想要改变这一切，就要走上最强的路。当你无敌天下之时，任何的规则与敌人都无法制衡你！”

　　“以你现在的实力，足以傲视群雄。为何，你会袖手旁观，任由诛仙镇陷入浩劫，几十万无辜人们惨死于此，你就没有心疼过吗？他们可都是你的臣民！”龙骄阳愤然怒吼，他一直认为黄龙肯出手，黑暗神君必然会灭亡，可是黄龙袖手旁观让事情走向了最糟糕的一步。

　　黄龙沉默无言。

　　龙骄阳更加的愤怒，他指着黄龙的鼻子骂道：“黄龙城主，你根本就是一个自私自利的懦夫。如果我是你，我拼死也绝不会让臣民陷入屠杀，而不出手斩杀敌人。”

　　“你错了，我爹是天地间最刚强的男子汉！”突然一个黄莺般动听的女声，从大帐外传来。

　　黄小欣身材修长，脸容姣好，她虽不是绝色美人，但是也是能吸引着所有人目光的女神。她走入大帐之内，眉宇间有着无尽愤慨之色。

　　“龙骄阳，你可知道当诛仙镇的神战之地开启的时候，黄家祖地发生了什么事情？”黄小欣问道龙骄阳冷声道：“我虽然不知道你们家的祖地发生了什么事情，但是哪里的事情，绝对没有诛仙镇的事情重要！”

　　“你错了。黄家祖地的发生的事情，让我爹不得不留下。因为诛仙镇开启的神战之地，牵动着当年诛仙剑阵封印恶魔一族帝级境强者的封印。当恶魔一族的人复苏之时，被困在我族祖地的恶魔一族的帝级境强者欲脱困而出。接下来的事情，不需要我说，你应该都能想到了。”

　　听完黄小欣这席话，龙骄阳非常的吃惊，黄家祖地竟然封印着恶魔一族的帝级境尊者？

　　“黄龙城主，你斩杀掉了恶魔一族的帝级境修者？”龙骄阳询问道黄龙城主神情黯然道：“我斩杀的并非帝级境修者，而是这位可怕尊者的执念魂魄，他早已经在无尽岁月中，被诛仙杀剑磨灭死去。可是，就算只是他的执念魂魄也让我遭遇了重创。”

　　“帝级境修者，真的这般可怕吗？死去后留下的执念魂魄都能伤到你？”龙骄阳非常吃惊道：“帝级境的修者，可以凌驾于天地大道之上，能开辟属于自己的道。而帝级境之下，都需要遵循天地大道，要是逆反而行，还会惹来灭道的力量。由此可见，帝级境修者多么的强大。”黄龙感叹道龙骄阳心中的怨气消散不少，但是他还是有怨气，“你受伤了，不能来到这里。你手下的强者为何不派来帮我们？要眼睁睁的看着诛仙镇的人们惨死。”

　　“龙骄阳，你教训人之前，能不能先把事情弄清楚？我爹早已经派了强者在这里，在大劫真正开始的时候，他们合力转移走了十几万人。我爹尽量在救人，为此他已经触犯了祖训，你还如此错怪他？”黄小欣忍不住反驳道黄龙挥手阻止黄小欣继续说下去，他很感伤道：“小欣，不要替爹辩驳。诛仙镇血流成河，死伤惨重，这都在说明爹做的不够好，没有能让更多的人逃生。”

　　“爹，这不能怪你。好多人都拒绝被带走，他们都被神战之地中的瑰宝所吸引，是他们的贪婪害死了自己。”黄小欣道龙骄阳心中的气已经全消了，他沉声道：“看来是我错怪了你，我郑重的向你道歉。”

　　“没有必要道歉，我还要感谢你仁义出手。不过我建议你马上返回放逐之域，各大种族的复苏，并非是偶然，一场动乱即将来临，你现在的实力还不够，要找一个相对安全的地方，潜心修炼几年才行。”黄龙建议道：“潜心修行不适合我，各大种族的敌人，有本事就来取走我的头颅，要不然迟早我要取了他们的头颅！”龙骄阳全然无惧道黄龙深深看了龙骄阳一眼点头道：“看来是我老了，没有了年轻人的热血与战天下群敌的信念。你很好，如若你能进阶到圣级境必将威震天下，老夫等着看你震慑各族的天才少年！”

　　“你也很不错，半只脚踏入帝级境了。我可是等着你踏入帝级境，准备要找你做靠山的。”龙骄阳自信一笑，夸赞道黄小欣望着龙骄阳离去的背影颦眉道：“爹，你觉不觉得今天的龙骄阳很不一样？”

　　“今日的他的确不一样，因为他踏上了一条从未有人涉足过的路。如果他可以掌控好自己立下的道路，必将震动人间。”黄龙眼中闪烁着期待的目光，他已经领悟帝纹，对道心的感应比圣级境大成期修者要强，从龙骄阳进入大帐的那一刻，他就发现了龙骄阳立了道心。


第470章 强势来袭

　　“动乱将至，我怎么可能蛰伏，我要杀出一片天空来！”

　　龙骄阳走出黄龙的大帐之后，心中涌起了战天下群敌的豪情。当然这其中，更多是的怒意。黑暗神君抓走了他的朋友与弟子，他绝不会善罢甘休。而且还有楚玲儿在天荒等他，他绝不会蛰伏起来，做一个缩头乌龟！

　　回到众人聚集的布衣店，龙骄阳的情绪平静了下来。

　　“阳哥哥，你回来啦。”乌倩倩笑的很惨淡，她还没有从乌老头死去的阴影中出来。

　　“大师兄，今天有什么收获吗？”玉敏小心的问道韩战天，空虚和尚等人都静静看着龙骄阳，等待他的答案。

　　“明日启程去天府城。”龙骄阳平静道：“为什么要去天府城呢？直接去放逐之域不好吗？”空虚和尚急忙说道龙骄阳深沉道：“黄龙城主告诉我动乱将至，我要回一趟龙家，去一趟正气宗解决一些事情。”

　　“大师兄，你是要去找孙静师妹吗？”玉敏下意识的说出这句话，随即她就后悔了！

　　龙骄阳脸色阴沉道：“这件事情，到了需要弄清楚的时候了！”

　　“大师兄，上一次你跟我说，三年之后才会回到正气宗的，怎么一下子提前了两年。”玉敏不希望龙骄阳回到正气宗，因为她觉得龙骄阳回去，所得到的真相肯定是不好的。

　　龙骄阳的眼眸之中紫光闪烁道：“三年太久，对不起我的人，一天安心的日子都别想有。”

　　韩战天，空虚和尚二人交换了一下眼神，他们对龙骄阳现在的状态非常担心。

　　“老瞎子的情况怎么样了？”龙骄阳看向乌倩倩问道乌倩倩一脸忧色的颦眉，“老瞎子前辈，神智恍惚，一天到晚的在说瞎话。”

　　“带上他，明日一早出发。”龙骄阳交代道：“龙贤弟，这件事情交给我，我背着老瞎子走。”黄金小蛮牛主动表现道空虚和尚道：“小蛮牛，你显化原形，驮着我们大家一起走不是更好？”

　　“我敢驮，你敢坐吗？”黄金小蛮牛嘲讽挑衅道：“你敢驮，我当然敢坐。”空虚和尚不甘示弱道若是平时，龙骄阳肯定会阻止小蛮牛与空虚和尚的争吵。今日他很反常的没有阻止，他在跟天兵战甲之中的小石人交流，他想要学习更强大的祭祀之术。

　　小石人收到龙骄阳的传念后，它很担忧的提醒道：“龙骄阳道友，无论是修真与炼丹还是提升祭祀之术的威力，都不是一朝一夕可以完成。你如今的实力已经非常出众，掌握的攻击性的祭祀之术已经非常之强。现如今你最需要的是静下心来体悟，将心中的戾气消除来巩固自己的道心，而不是想着如何获取更强大的力量。”

　　“静心？你让我怎么静心？黑暗神君已经脱困，他要是恢复起来，谁能战胜？天奇已经被他抓了，许尹与铁头也非常可能被他抓走，你难到要让我等着他们被黑暗神君变成傀儡吗？”龙骄阳异常激动。

　　小石人沉默一会儿道：“我留下来寻找他们，你先回放逐之域巩固道心怎么样？”

　　“你觉得不找到天奇他们，我能安心悟道吗？”龙骄阳摇头道小石人又一次沉默，它也没有好主意。黑暗神君逃脱了，它虽然恢复了一些实力，却无法寻找到狡猾多变的黑暗神君。

　　恶魔一族出世，诛仙镇的惨案几日之内，传遍九玄大世界的各域。魔族，鬼族，蛟龙一族出世之时，人们还觉得这些幸存的种族之人复苏不足为虑。现在恶魔一族一出世，当今血洗人族的一个重要大镇，却让人们警醒。各个种族的复苏，带来的绝对不是和平，这是一种可怕的现象。

　　恶魔一族血洗诛仙镇的消息传出没有多久，天玄域的大周皇族调兵遣将要剿灭东海边陲复苏的蛟龙一族，其结果是一万军士全部阵亡，大周皇族的三个圣级境大成期修者一个被杀，还有两个失踪。大周皇族的太子姬泉，都差一点死在东海边陲。

　　大周皇族的开战，让本来只是龟缩在东海边陲的蛟龙一族，报复性的攻击了大周皇族在东海边陲的三个城镇。这三个城镇有着大周皇族的十万军队百万人口，结果却是军队全灭，百万人口被俘虏。

　　这一场大败，才让人族惊恐的发现。当年九玄大世界争霸的对手又回来了！

　　昆仑域的各大势力，紧急唤醒门派中的老一辈存在复苏，坐镇教中。当年被浩气天碑镇压的三大魔尊的后裔，可是有两个种族，在昆仑域复苏。搞不好，它们也会一起发动袭击，占据人族的地盘。

　　大周皇族无法容忍蛟龙一族占据东海边陲的三大城镇，大周皇帝姬天生御驾亲征，动用了帝级法宝。蛟龙一族的人，不甘示弱动用了一根帝级龙骨，结果差一点将东海边陲三大城镇磨灭，几道帝级力量横扫而下，直接毁灭了几个大镇，数十万人丧生在这一场帝级法宝的对决之下。

　　帝级法宝的无敌之威，让人畏惧，更加让人族惊悚。因为觉醒的复苏的三大种族都是魔尊之后，他们手上都掌控着帝级法宝，他们绝非苟延残喘的存在，而是有能力颠覆人族统治的大敌。

　　一时间，九玄大陆人心动乱，一些暴徒趁机而起，扰乱天下安定。

　　恶魔一族与黑暗神君在诛仙镇大开杀戒之后，一下子蛰伏起来，仿佛他们从未出现过。这让龙骄阳非常的恼火，虽然他此刻已经回到了墨龙山脉，回到了暌别已久的家中。

　　龙啸天须发洁白，容颜苍老。这让龙骄阳非常震惊，当初他离开之时，龙啸天看起来还非常精神的。

　　“老祖，你的生命气息怎么如此的微弱？”龙骄阳的脸色很难看。

　　龙啸天洒脱的笑道：“人生自古谁无死？阳儿无需心有介怀。我经历过太多的战斗，多次透支生命的力量来施展绝招，寿命自然消耗的更快。不过现在我死也无憾，龙家有了你，老夫可以安心的闭眼了。”

　　“老祖，九玄大陆将乱，你可不能心生死志。我手中有可以起死回生的灵物，也有炼制好的千岁丹，定能让老祖多活几百年。”龙骄阳取出一颗千岁丹递给龙啸天。

　　龙啸天接过千岁丹欣慰赞叹：“多少年了，我天府龙家终于又出了一个绝世奇才！”


第471章 何为本心

　　千岁丹，蕴含着无尽的生机，龙啸天吞下之后，顿时被一团生机光圈环绕。随即，龙啸天的身上仿佛岁月在倒退，他成褶子状的皱纹在散开，他身上苍老的气息被强大的生机所取代。

　　“好一个千岁丹。”龙啸天猛然睁开眼睛，散发出强大的血脉气息。

　　龙啸天体内有龙呤之声隐约传出，本来接近枯萎的青龙血脉在吞吸本体的生机恢复实力。

　　一颗千岁丹，本来足以让龙啸天获取将近四百年的寿元，不过现在他的血脉出来争夺生机气息，一下子就拉下了千岁丹的药效。

　　龙骄阳的精神意念何其强大，他已经察觉到龙啸天所遇到的问题，他立刻传念给灵物桂花树，让其发出生机帮助龙啸天修复血脉力量。

　　桂花树从龙骄阳的手臂上生长而出，它开满了鲜花，那怡人的香气在酝酿生机。

　　龙啸天体内的血脉力量，感应到桂花树的生机，它很奇特的不去吞吸龙啸天体内千岁丹的药力，转而专心吞吸起桂花树的生机力量。

　　看着气息越来越强大的龙啸天，龙骄阳的脸上终于浮现笑容。有一个强大的老祖存活，对整个龙家，对他都是有巨大好处的。

　　血脉相连的家族强者，在生死关头才是最靠得住的。

　　正当龙骄阳替龙啸天能恢复血脉力量而兴奋的时候，气海丹田之中的浩气天碑忽然异动，它想要冲来吞噬龙啸天的血脉力量。

　　龙啸天的血脉力量感应到巨大危机，它化形为龙，在对龙骄阳低吼咆哮。

　　“阳儿，你身上有什么东西想要吞噬我的血脉力量？”龙啸天异常震惊道龙骄阳以心念困住着浩气天碑，让其无法破体而出，他无法分神只能大声道：“老祖，你先专心恢复血脉力量，待会我给你解释。”

　　龙啸天自然不相信龙骄阳会对他不利，要是龙骄阳要对他不利，完全不需要浪费千岁丹，还动用灵物替他疗伤了。

　　半个时辰后，龙啸天神清气爽的收功，他体内的青龙血脉彻底复苏了！

　　“老祖，将血脉力量隐藏起来，我快压制不住它了。”龙骄阳浑身是汗，异常的焦急。

　　龙啸天收敛血脉力量，同时警惕的运转灵力，准备出手救龙骄阳。

　　嗖！

　　浩气天碑飞冲而出，它金光熠熠，浑厚天成，诵念着浩然正气歌。

　　不过它已经无法去吞噬龙啸天的血脉力量，它缓缓降临落在龙骄阳的手掌心上。

　　龙骄阳整个人颤动一下，接着他迷茫的望了望四周。在看见龙啸天之时，他直接愣住喃声道：“老祖……我不是在诛仙镇吗？怎么来到了天府城。”

　　龙啸天听到这话，不由皱起了眉头，他发现龙骄阳的情况有些古怪。

　　龙骄阳将意念融入到邪血魔基的魔魂之中，很快他就明白了所有发生的事情。

　　“怎么会……怎么会……我跟一个魔女发生了关系……天奇，许尹，铁头被黑暗神君抓走，你竟然就这样走了，回到了天府城，你根本就是不想去救人……”龙骄阳气的脸都绿了。

　　龙啸天听着龙骄阳自言自语半天，他越听越糊涂，只能开口问道：“咳咳，阳儿你是在自言自语什么呢？”

　　“老祖……我遇上了大麻烦……”

　　龙骄阳在龙啸天面前没有任何的隐瞒，他将自己立下道心的过程跟龙啸天讲述了一遍，随后还说了诛仙剑阵，神战之地，黑暗神君等一系列的事情。

　　龙啸天在听龙骄阳倾述完之后，他盯着龙骄阳看了起码二炷香的时间才回过神来。

　　“阳儿，你没有跟老祖开玩笑吧？你立下了正魔道心？”龙啸天回过神来后，依旧是一脸难以置信的神色。

　　龙骄阳没有在废话，他心念一动，即刻开启了正魔道心，他眉心处的金红太极图在勾动四周的天地灵气，形成一个道图。

　　“好了，收起你的道心。”龙啸天面色微变，神色担忧。

　　“老祖，你这是什么眼神？”龙骄阳被龙啸天担忧的眼神，看的非常郁闷。

　　龙啸天紧握双拳道：“老祖是高兴又害怕啊。本以为，苍天开眼，给了龙家一个炼丹奇才。谁能想到老天爷给的惊喜如此之大，正魔双修，这条前无古人的路都被你走通了！”

　　顿了顿，龙啸天脸上忧色更重道：“自古天才出少年，可是在世间却有无数天才在没有崛起之前，被人扼杀死去。你现在的情况，一旦让其他势力的人知晓，肯定会有人对你出手。唉……我们龙家若是有昔日之威势，谁人敢动你，可惜现在今非昔比啊。”

　　龙骄阳自信的笑道：“老祖无需担心，要杀我的人已经够多了，我还不是活的好好的。”

　　“阳儿，以前雇佣佣兵对付你的人，只是想要活捉你。因为你的炼丹术，他们想要让你做辅佐修炼的人。如果让他们知晓你立下正魔道心，没有人会让你活下去。那样的局势会比现在更加艰难。”龙啸天语气沉重道：“老祖，没有人能轻易杀死我，你无需担心。”龙骄阳不以为然道，这一年都的时间中，他经历了太多的生死之战，他有信心对战帝级境修者以下的任何敌人。

　　“阳儿，天下之大奇门异术无数。你的战斗丹药厉害，老祖早有耳闻，可是在有些阵法之内，任何丹药都是无效的。那样的情况下，你就危险了。”龙啸天见龙骄阳不以为然，他更加担忧了。

　　“老祖，我们不谈这件事情。现在我时常被半魔道心所影响，还请老祖教我解决之法。”龙骄阳诚心求教。

　　“道心乃是修者所立之道，一般来言道心是无法反过来控制修者的。你这样的情况太过特殊，我一时间也无法想到解决办法。毕竟亘古以来，从未有正魔双修之人立下过道心，更加没有人可以在一半正气道心，一半魔气道心的。”龙啸天眉头紧锁，他到这一刻，都还有些无法相信，龙骄阳立下完全不可能存在的正魔道心。

　　龙骄阳一脸苦瓜色道：“这样的话，我岂不是会时刻受到半魔道心的影响？”

　　“阳儿，你这个想法是错误的。你立下的道心，是受到你支配的。当你心中满是正义念头的时候，不可能让半魔道心所影响，而当你被半魔道心所影响，定然是你心生怨怒让道心感应到，而后道心觉醒来助你完成的怨怒之事。”龙啸天沉声道：“难到半魔道心影响我所在的事情，其实是我自己的真实反应，我的内心原来是如此的龌龊与黑暗？”龙骄阳道：“阳儿，你的情况太特殊，老祖无法告诉你答案。而你自己应该去寻找答案，道心乃是修者的本心。何为本心呢，应该是修者对正邪的自我看法，对一切事物的自我判断。所以你不该简单的去以正与魔来分辨自己的道心，你的道心是一体的，不可能是一分而二的。”龙啸天将自己的感悟说出来，给龙骄阳指引方向。


第472章 三种主药

　　龙骄阳深受龙啸天话语的影响，他在心中对自己的半魔道心都已经产生敌对念头。可是这他自己所立下的道心，并非穷凶极恶的敌人。

　　道心为修者所立，最终也将为修者所用，龙骄阳会被自己的道心所影响，做出一些平时不会轻易去做的事情，很大的原因是他没有认清楚自己的本心，让半魔道心会不受控制的干扰到他。

　　“正心，邪心，何为本心？”

　　龙骄阳眺望苍穹，观飞鸟远渡，观风卷残云，观云海生波，这样的变化就如人心一般，随时可能因为外因而产生变化。

　　“道心会分有正与魔的力量分别，可是我始终是我，不应该受到任何的外因变化而迷失。”龙骄阳忽然顿悟，本我即本心，他自己所要坚持的道与德，就是本心。

　　龙骄阳思念到此，将手中的浩气天碑放开，任由它回归到气海丹田之中。在这之前，他还有拿着浩气天碑来克制半魔道心的想法。现在他完全没有了这样的想法，他相信自己最终可以掌控道心，让正魔道心随着他的心思而转动。

　　这样的顿悟，让龙骄阳的正魔道心的力量发出变化，它们本来盘踞在龙骄阳的眉心处。这一刻，它们开始交叉而行，在向龙骄阳的整个身躯蔓延。

　　龙骄阳的双目都在演化正魔太极，这是道纹的产生，一种惊世骇俗的正魔吞噬的道纹。

　　龙骄阳自然感应到这种奇妙的道心改变，他的肉身与整个天地仿佛在这一刻相接，天地间的灵气与道纹都在被龙骄阳身上的正魔吞噬道纹给吸收。

　　龙啸天一直在龙骄阳的身边，他在替龙骄阳护法，这种时候最忌讳外界的干扰。

　　当龙骄阳的身上产生变化，龙啸天的脸上满是震惊之色，他距离龙骄阳的非常近，他可以轻易的感应到，龙骄阳的身上出现的道纹，可以吞噬他身边的道纹。

　　“这是怎样的道心，所产生的道纹竟然可以吞噬其它道纹？”龙啸天在心中暗语。

　　龙骄阳对正魔道心的体悟更深，他自己的实力也在火速进步。在龙家的密室之中，龙骄阳突破到了天级境巅峰期。这一夜，墨龙山脉雷霆万钧，轰击了足足一个时辰。

　　龙骄阳的肉身都被劈裂，五脏六腑都被烤糊，但是他顽强的存活下来，在雷霆之中提升肉身强度，在恐怖的天劫下体悟正魔道心的霸道。

　　替龙骄阳护道的龙啸天，却满脸愁容。

　　“老祖，你老这样的表情，搞的我好像突破失败一样。”

　　龙骄阳从密室之中出来，他穿上了一身青色武袍，长发黑漆如瀑，配上俊美硬朗的容颜，足以迷倒万千少女。恐怖的天雷，让他皮开肉绽痛苦异常，却也给了他重塑肉身的好机会。

　　“正魔双修，太过逆天。你在渡劫之时，我感觉有灭道的力量一直在酝酿。这种情况非常危险，一旦你去冲击圣级境，要与天地大道相合时，极有可能引发灭道力量。”龙啸天的话语深沉，带着浓浓的压抑情绪。

　　龙骄阳是渡劫之人，他非常清楚刚才遭遇了什么。前不久，他的祭祀之术突破到大祭祀之时，同样也引来了灭道的力量。如果不是冰山雪莲开启的梵界，让他得以破掉灭道的力量，他可能已经死去。所以对于灭道的力量，龙骄阳是心怀惧意的。

　　“阳儿，你要尽量压制修为境界，不要急于去突破到圣级境。我会想办法替你购买到渡劫天丹，这样说不定可以避开灭道的力量。”龙啸天一脸严肃的说道龙骄阳缓缓摇头道：“老祖不要去购买渡劫天丹，灭道的力量不是渡劫天丹可以避开的。”

　　“贼老天，你让阳儿走向前无古人的路，为何又要灭他？”龙啸天异常压抑的昂视苍穹低吼。

　　“老祖，我正魔双修逆反了天地大道，老天爷自然不会帮我。不过我不会轻易就范，我已经掌握了五转金丹的丹方，在没有炼制出五转金丹之前，我会全力压制修为境界。”龙骄阳反过来安慰龙啸天。

　　“阳儿，你无需安慰我。五转金丹炼制失败的消息，早就传到天府城了。”

　　龙骄阳笑着摇头道：“老祖，我手中的丹方，可不是神兽繁殖之城失败过的丹方。”

　　“阳儿，你可不能骗老祖，你手上真的另外有五转金丹的丹方？”龙啸天紧紧盯着龙骄阳道：“老祖，这可是关系到我未来的生死，我怎么敢骗你。我还需要老祖帮忙寻找一些稀有药材呢。”龙骄阳郑重道龙啸天郁闷的脸色变得激动，他立刻道：“阳儿，龙家所有的资源你都可以动用，只要能炼成你手中的五转金丹，龙家倾家荡产都在所不惜！”

　　“老祖，我不缺少钱财。有许多特殊的材料，是需要我们去争夺的！”龙骄阳沉声道：“这样更简单，将需要的药材名字写给老祖，老祖替你去夺。”龙啸天毫不犹豫说，旋即他立刻催促道：“阳儿，不要磨磨唧唧，快点将所需药材的名字告诉我。”

　　龙骄阳深吸一口气道：“五转金丹大部分的药材，我手中都有了，现在还差三种主药。”

　　“那三种主药？”龙啸天追问。

　　“天荒之中的不死劫树的树叶一片，地荒之中的仙魔鬼菇一株，仙海之中的鱼人泪一滴。”

　　听到龙骄阳说出的三种主药的名字，龙啸天整个人都快要石化。因为这三种主药太惊世骇俗，想要得到任何一种，都是需要豁出性命的。

　　最为悲哀的是，就算你豁出性命，你也未必能寻找到这三种主药，这些可都是灵物啊。它们不会在一个地方等着你去抓，它们是会遁藏与变幻的。

　　“阳儿，你在什么地方得到了五转金丹的丹方，能确定是真的丹方吗？”沉默了半响，龙啸天才回过神来。

　　可以将一个圣级境大成期的修者给震愣半天，可见这三种主药多么的难求。龙骄阳已经多次询问说出丹方的巨蛋，这个丹方是不是真的。巨蛋非常肯定，这是真正的五转金丹的丹方。

　　“巨蛋，你要是敢坑我，我一定将你给烤着吃了。”龙骄阳觉得巨蛋给出的丹方极其不靠谱。

　　“五转金丹，距离九转金丹只差一点点了，这样的逆天丹药，所需要的药材能一般吗？”巨蛋不为所动道。


第473章 不死劫树

　　天荒，地荒，这两个是绝对的死地，是无数帝级境修者年老之后埋葬自己的神秘墓地。要去这两个地方，寻找不死劫树与仙魔鬼菇，简直是寻死。

　　仙海，这听起来是一个圣地，却在昆仑域的最边缘，它存在与不存在都没有人可以证实。

　　“阳儿，我还是先替你购买渡劫天丹吧，你所说的这个五转金丹的丹方太不靠谱，天荒与地荒在什么地方，我们都清楚。可是仙海，却不一定存在。我们到什么地方去找到它，去寻找鱼人泪？”龙啸天深思一会后，认为这个丹方是假的。

　　龙骄阳闻言准备要继续质问巨蛋的时候，小石人从天兵战甲中飞落出来，它沉声道：“仙海是存在的，但是想要让鱼人流泪太难。它们根本不会哭。”

　　龙啸天吃惊的盯着突然出现的小石人，以他的修为境界，都没有发现藏身在龙骄阳身上的小石人。

　　“龙啸天道友好，我是龙骄阳的朋友，你可以跟龙骄阳道友一样叫我小石人。”小石人轻笑道：“小石人道友，有你这样的强者在阳儿身边，老夫可以放心不少了。”龙啸天吃惊之后，马上替龙骄阳开心。

　　有一个他都无法发现的强者，守护在龙骄阳的身边，一些强大敌人想要偷袭龙骄阳就完全不可能了，这对龙家来说是极好的事情。

　　“龙骄阳道友惊才绝艳，很多时候都是他在保护我。”小石人谦虚道龙啸天自然不会相信小石人的话，小石人的实力比他都要强一些，怎么可能需要龙骄阳来保护？

　　“小石人，你怎么能肯定仙海存在？你去过哪里？”龙骄阳问道：“我没有去过仙海，但是我遇到过鱼人一族的强者，他们的体内天生凝聚紫霞仙气，真的是非常的不可思议的种族。”小石人回忆道龙啸天闻言极为吃惊道：“天生凝聚紫霞仙气，哪鱼人一族不是近乎于半仙？”

　　“对，他们就是半仙。这天地间，可以战胜他们的人非常之少，不过似乎有神秘的力量在阻拦他们跨越仙海来到九玄大世界。当年我与鱼人一族的人交手后，他告诉我三万后年会再来与我交手，如今距离三万年之约非常近了，这鱼人泪我们不需要去仙海，也有可能得到。”小石人轻语道龙啸天用惊疑的眼神盯着小石人，他无法相信一个不是帝级境修者的人，可以活三万岁。

　　“老祖，不要用怀疑的眼神看小石人，它的存在状态很奇异，不能以人族修者的寿命标准来衡量。”龙骄阳解释道小石人微笑道：“龙骄阳道友，我的来历不需要隐瞒龙啸天道友。如果龙啸天道友对祭祀之术有所了解，应该能猜到我的来历。”

　　“你……你是传说中的图腾虚神？”龙啸天思索一会，随即震惊道小石人笑着点了点头。

　　龙啸天的神情恍惚，看着小石人喃喃自语道：“图腾虚神……这竟然是真的，这就是人族以祭祀的方法，创造出的半神吗？”

　　“小石人，当年你与鱼人一族的人一战，最后谁胜了？”龙骄阳很关心这个问题。

　　“当时我胜了，不过其实我败了。”小石人的话，让龙骄阳很迷糊。

　　小石人马上替龙骄阳解惑，“当年一战我全力以赴，才得以战胜鱼人一族的强者。而鱼人一族的强者却因为仙海神秘力量的克制，只能发挥出一半的实力。我胜之不武，胜了也等于是败。”

　　“只要你能战胜鱼人一族的强者就行，要不然我到哪里去弄鱼人泪？”龙骄阳松气笑道：“鱼人泪并不是大问题，不死劫树与仙魔鬼菇才是最难弄到的地方，你想要得到它们，只有实力还不行，还需要有得到它们的运气才行。”小石人提醒道：“小石人，你是石村的图腾生存在天荒之中，你应该知道不死劫树的下落吧？”龙骄阳问道小石人肯定的点头道：“不死劫树的下落我是知道的，它在落日渊之中。”

　　啪！

　　龙骄阳兴奋击掌道：“你知晓不死劫树的下落，我要得到一片树叶就很简单了！”

　　“简单？我亲眼见证过三个气血干枯的帝级境修者，在落日渊中灰飞烟灭。”小石人一语惊人，让龙骄阳与龙啸天瞠目结舌。

　　“天荒……天荒真是帝级境修者的墓地……”龙啸天喃声道龙骄阳见识过帝级法宝的盖世之威，他可以想象到这些法宝的主人是何等的盖世逆天。可是他们都死在了落日渊中，他何德何能，可以得到不死劫树？

　　小石人见龙骄阳一脸灰色，它马上转变语气道：“龙骄阳道友，比起帝级境修者，其实你更容易得到不死劫树的树叶，因为不死劫树的攻击力量，是根据修者的境界而形成的。”

　　“不死劫树，不是生机圣树吗？它还会攻击人？”龙骄阳错愕道：“不死灵树才是生机圣树，你要找的是不死劫树。这是不折不扣的万劫之树，你想要靠近它，必须要经历树劫洗礼，你要从它身上得到好处，就要经历更大的树劫。你抗住了劫难，就能带走它身上的东西，你若是没有抗住劫难，就会变成它的肥料。”小石人仔细说道：“坑啊，万劫之树的叶子真能用来炼丹吗？”龙骄阳听着都觉得头皮发麻。

　　“你是炼丹师，难到不清楚它可不可以用来炼丹？”小石人疑惑道龙啸天插话道：“阳儿，你能肯定这个丹方能炼成五转金丹吗？如果是个假丹方，这样去冒险可就非常吃亏了。”

　　龙骄阳让胸口的乾坤鼎飞落到地上，他指着里面的巨蛋道：“我的丹方是它给的，我也无法确定是真是假。”

　　“龙骄阳道友，你是不是产生了错觉了吧？你的丹方来自于这一颗蛋？”小石人刻板的脸上，浮现惊讶之色。

　　“阳儿，你是不是被雷劈的太久，自己异想天开了？”龙啸天忧心道小石人与龙啸天都不相信，一颗蛋能给龙骄阳丹方。

　　“巨蛋，还不快跟老祖，小石人打招呼，将五转金丹的事情说清楚。”龙骄阳对巨蛋说道巨蛋当即传念给三人，向小石人与龙啸天问好。

　　小石人与龙啸天二人异常吃惊的盯着，还未曾出世就已经灵智开启的巨蛋，他们心中有一个念头，这绝对是一旦出世，就能搅动风云的惊世异兽。


第474章 疑是佛陀转世

　　巨蛋没有透露五转金丹的具体丹方给小石人与龙啸天，这样重要的丹方，它只能跟自己的战斗伙伴分享。不过它以灵魂起誓，这五转金丹的丹方是真的，在寒龙古兽一族未曾灭亡之前，曾经请到二个丹圣级的存在，炼成了一炉五转金丹。

　　龙啸天与小石人虽然异常震惊，但是他们并没有太怀疑巨蛋的话。因为守护兽是不能蓄意谋害自己的主人的，一旦它们蓄意谋害自己的主人，就会遇到血誓力量的反噬，实力再强也难逃一死。

　　“阳儿出入过天荒，找不死劫树的事情你自己去。小石人道友去夺鱼人泪，我来入地荒替阳儿寻找仙魔鬼菇。”龙啸天深吸一口气决断道：“老祖，这几样药材我们要一起行动，不可分开来进行。而且现在最为重要的是，将龙家的潜力子嗣带去放逐之域。动乱最厉害的时候，放逐之域可能是唯一的净土。”龙骄阳感动道龙啸天郑重点头道：“我会亲自挑选出龙家的潜力子嗣，但是龙家的祖地不可丢弃，我将镇守在这里，无论敌人多么强大都不可能轻易从我手中占据龙家祖地。”

　　“老祖……”龙骄阳想要劝说，因为黑暗神君太诡异莫测。

　　“阳儿，这件事情老祖自己做主，你不要劝说。你这几日不要见外人，沉下心里领悟我传给你的龙家绝学。虽然龙家的绝学比不上帝诀，但是在一些法术之上，我们还是有自己的独到之处的。”龙啸天交代道龙骄阳点头表示明白，上一次龙啸天要传龙骄阳法术的时候。龙骄阳拒绝了，当时他心中还是对龙家很不满，儿时的记忆让他心中恨意无法立刻消散。这一次与黑暗神君的交锋后，龙骄阳对各方面的法术都是极度渴望，他要提升自己的实力去寻找黑暗神君的下落，拯救天奇三人。

　　龙家的许多人想要见龙骄阳一面，都被龙啸天的禁令给阻止。龙继礼想要见龙骄阳都没有被允许，龙啸天开始在墨龙山脉挑选潜力子嗣，同时他也挑选出一批外姓的潜力少年。这是龙家未来的希望，亦是他替龙骄阳挑选出的最忠心的一批手下。

　　未来如果龙骄阳踏出至关重要的一步，成为圣级境修者，必将会引动天下风云。那个时候，一个人独对各大势力就太不现实，需要培养自己的势力才行。

　　在龙骄阳闭关后，龙啸天认出了跟随龙骄阳一起回来的韩战天。

　　又一个圣级境大成期修者出现在龙骄阳的身边，而且还是以护道人的身份，这让龙啸天惊疑无比。对于龙骄阳是浩气天碑传人的消息，他早就已经知晓。只不过他对浩气天碑的重要性知道的不够，所以并没有太过在意。

　　玉敏，乌倩倩，周莉这三位美人的到来，让龙家的年轻子弟每天都聚集在祖宅附近，他们希望能得到美女的青睐。

　　老瞎子的神智还处于浑浑噩噩的状况，没有任何的好转。这让众人想要通过他的推演之术来寻找天奇几人下落的想法无法实现。

　　黄金小蛮牛一直在试图接近龙骄阳的闭关之地，最后都被小石人给拦了下来。它已经不是真正的小蛮牛，暗皇澹台明月的元神夺取了对小蛮牛肉身的掌控权。

　　而黄金小蛮牛的元神，被压制在一个小角落，日夜遭受澹台明月元神的攻伐情况非常的不妙。如果黄金小蛮牛数月之内，无法向众人发出求救的信号，它的元神最终将会被澹台明月给磨灭。

　　空虚和尚在石佛与蒋霆云对决的地方观吾几日后，他脸色难看的自语，“马勒戈壁，石佛这家伙为什么还不死呢？”

　　“不行，本僧不能等下去了。马上去找龙骄阳道友，让他给本僧炼制玄火破灵丹。”空虚和尚自语的快步回转到龙家祖宅。

　　“奶娘，爹回来了，为什么不来看我？”空虚和尚走入龙家祖宅的后花园，他听到一个稚嫩男童的声音传来。

　　“龙梵少爷，你爹有大事要做，等他做完就会来看你。”奶娘轻笑道：“不，我不想等待了，爹与娘一直没有来看过我，我要去找他。”稚嫩童声的话语中，带着无尽的期盼。

　　空虚和尚听到奶娘对这小男童的称呼，不由暗道：“这个名叫龙梵的小孩，不会就是龙骄阳与天竺卓玛在梵界收养的小孩吧？”

　　“龙梵少爷，别着急。奶娘保证，你很快就能见到爹了。”奶娘拉着龙梵的小手，想要阻止他。

　　龙梵手掌心抽动，化成一道金光将奶娘的手阻止下来，他转身就跑，还奶声奶气的道歉道：“奶娘对不起，我实在太想见我爹了，我很快就回来。”

　　在一旁暗自观察的空虚和尚差一点将眼睁睁瞪出来，龙梵在刚才的一瞬间仿若绝世高僧，他稚嫩的小手上发出了佛光。

　　“阿弥陀佛，本僧是不是眼花，一个看起来三岁多一点的小孩。怎么可能生出佛心？他现在应该连心智都没有发育完整才对。”空虚和尚揉了揉双眼，无法相信自己刚才自己所看见的一幕。

　　“龙梵少爷，你对老奴做了什么……你不要跑……小心迷路……”奶娘非常心急，可是她却被钉在哪里，根本无法动弹。

　　空虚和尚见奶娘这样的状况，他不相信的事情，即可能成真！

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛，阿弥陀佛啊……这是什么情况，一个三岁大点的小孩莫非领悟了佛门最难领悟的佛心？”空虚和尚不断念着佛号，意图让自己冷静下来。

　　“大师，大师……您能帮老奴将龙梵少爷追赶回来吗？”奶娘发现了空虚和尚，她急忙救助道空虚和尚快步走奶娘的身前，在她的手掌心上点了点。

　　奶娘马上恢复自由，她感激道：“多谢大师，老奴还要去追龙梵少爷，他才一岁半还没有认全府里的路……”

　　空虚和尚只觉脑袋中嗡嗡的响，这一刻他的神情呆滞，脑海中空白一片。

　　龙梵刚才的身形像一个三岁大的孩童，可是他却只有一岁半。这个年纪应该咿呀学语的最初阶段，他怎么就能施展佛门的力量。

　　“莫非佛门之中所说的佛陀转世重生的事情是真的？”空虚和尚喃喃自语道。


第475章 神童

　　一岁半大的孩子，多半才刚学会一些简单的话语。龙梵却已经使出精纯的佛门之术，如果这不是佛陀转世，很难解释这个现象。

　　空虚和尚因为石佛的原因，本来对佛门之术颇为抵触。现在看到一个一岁半大的小孩施展出佛门之术，这让他忽然对佛门之术热切起来。如果佛门之术可以让人不坠轮回，可以拥有前世的道果，多学一些佛门之术也是非常好的。

　　“不行，一定要搞清楚这龙梵是不是佛陀转世。”空虚和尚的好奇心被彻底勾起。

　　龙骄阳闭关多日，终于将龙家的一些秘术掌控，同时他也在稳定自己的道心。当龙骄阳无惧半魔道心的影响力，这半魔道心对他的影响力在直线下降。

　　“爹……爹……”

　　龙骄阳从闭关的密室之中出来，一个稚嫩的孩童声音响亮的喊着。龙骄阳看过去，给了小孩一个善意的微笑，他怎么也无法想到这个看起来三岁大小的男童，是天竺卓玛与他收养的孩子。

　　“爹……你终于回家了，可是你为什么不来看我呢，呜呜呜……”小男童向龙骄阳奔跑，他的眼泪明亮如珍珠倒影着龙骄阳错愕的神情。

　　“小朋友，你是谁家的孩子，我带你回家。”龙骄阳微微错愕后，他微笑的蹲下身去擦掉小男童眼睛的泪水。

　　“爹，我是龙梵，你不认识我了吗？”龙梵睁大星辰一般的眼睛，眼眸中尽是疑惑之色。

　　龙骄阳整个人都呆住！龙梵被他与天竺卓玛从梵界带回来的时候，才在襁褓之中。这才过去一年多的时间，他怎么可能长的这么大？

　　“爹，娘呢，她没有跟你一起回来看我吗？”龙梵的小眼睛四处转动，在寻找天竺卓玛的身影。

　　龙骄阳的情绪恢复一些，他下意识的问道：“你知道你娘是谁吗？”

　　“我当然知道啦，我娘是天竺卓玛，她很美。”龙梵昂着头骄傲道龙骄阳呆若木鸡，这一次他真是被龙梵震惊了。一岁半的小孩，是不会具有记忆的，而龙梵的母亲是谁，龙家知道的人也非常有限。这样一个小孩子，自然不可能知道的。

　　唯一的解释就是，这个小孩，真是他与天竺卓玛在梵界收养的小孩。

　　“爹，你跟娘为什么都不回来看我，我在这里好想念你们。”龙梵用稚嫩的声音，叙述着思念情怀。

　　“龙梵，你太长时间没有见过你爹娘了，所以你产生了错觉，我并不是你爹。”龙骄阳还是不信，这小孩是龙梵，他觉得试探一下。

　　龙梵的小脸上满是自信道：“爹，你跟娘的样子，一直在我心中，我怎么可能认错。”

　　“是吗？你能跟我说一声，你娘长什么样子吗？”龙骄阳继续问道龙梵点了点头道：“我娘很美，爹你看好了。”

　　说话间，龙梵的胸前凝聚出一团金色光芒，接着这金色光芒之中天竺卓玛的倩影浮现。

　　龙骄阳如同先前的空虚和尚一样，被震惊的目瞪口呆。这样的佛门神通。是需要领悟佛心才会具有的，这样一个小孩子，怎么会有如此的神通？

　　“爹，我娘是不是很美。”龙梵问出幼稚又矛盾的话。

　　奶娘找到了这里，她并不认识龙骄阳。

　　“龙梵少爷，老奴终于找到你了，快点过来跟我回去。”奶娘向龙骄阳感激的笑了笑，而后对龙梵说道龙梵开心的笑着摇头，“奶娘，我找到我爹了，我要跟我爹在一起。”

　　“龙梵少爷，你认错人了，跟奶娘回去，奶娘帮你去找爹好不好？”奶娘向龙骄阳歉意一笑道：“奶娘，你不认识我爹吧。我爹在你面前，为什么说我认错人。”龙梵稚声道奶娘脸上的歉意之色更大，在她欲向龙骄阳解释之时。龙骄阳开口道：“奶娘，我是龙骄阳，这孩子真是龙梵吗？”

　　奶娘吃惊的盯着龙骄阳道：“你真是龙骄阳，炼丹师龙骄阳？”

　　“对，是我。”龙骄阳点头道：“老奴拜见少主。”奶娘急忙下跪道：“起来吧，回答我刚才的问题。”

　　“是。”奶娘起身道：“少主，这就是龙梵少爷，他成长的速度惊人，六个月的时候龙梵少爷就会说话，七个月就学会走路，八个月就会自己穿衣，他真是一个小神童。”

　　龙梵听到奶娘夸自己，他骄傲的挺起了小胸膛。

　　龙骄阳对小孩的成长过程不了解，所以听到这些他没有多大的反应，他沉声问道：“龙梵是什么时候学会使用佛门之术的？”

　　“少主，这个老奴不知。刚才不久老奴才发现龙梵少爷竟然会施展法术，这真是太让人吃惊了。”奶娘夸赞道龙梵稚声道：“爹，我学会这门法术很久了。我娘每天在诵念经文，我就跟着念，念着念着我就会啦。”

　　龙骄阳用古怪眼神看着龙梵，他有点被这刚出襁褓的小男童给打击到了。这世间可没有什么法术是念着念着就可以学会的。龙骄阳敢肯定，龙梵这句话传到密宗，肯定会将一些人气个半死。

　　“少主，龙梵少爷跟一般的小孩子不一样，您跟他好好聊一聊，老奴去跟少主与龙梵少爷准备一桌丰盛的午餐。”奶娘开心道：“你去吧。”龙骄阳道一直没有出现的小石人，在这个时候突然出现，它的双目如火炬与奶娘对视，奶娘随后软倒在地上。

　　龙骄阳惊讶道：“小石人，她有什么不对劲吗？”

　　“她很正常，不过我觉得她不该记得龙梵会法术的事情。而且这件事情，不能让其他人知道。”小石人目光炯炯的盯着龙梵道龙梵有些畏惧的靠近龙骄阳小声道：“爹，这人是谁？他对奶娘做了什么？”

　　“它见奶娘身体不好，动用了秘术给奶娘治疗一下。它是爹的朋友，你叫它小石人伯伯。”龙骄阳笑道：“小石人伯伯好。”龙梵稚嫩的笑着。

　　“好，好，非常好。”小石人开心的笑着。

　　“小石人，你这是什么眼神？”龙骄阳发现了小石人的表情很不对劲。

　　小石人没有理会龙骄阳，它蹲下身对龙梵说道：“龙梵，答应小石人伯伯一件事情好吗？以后不要在别人面前施展法术好不好？”

　　“好的，我不会在乱用法术了。”龙梵如做错事情的小孩，耷拉着小脸道：“不要不开心，小石人伯伯会教你更强大的法术。等你长大了，就可以随便使用了。”小石人道：“小石人伯伯，你说话可要算数……我们拉钩钩，不准反悔。”龙梵开心的露出孩童的笑容。


第476章 天生佛心

　　龙骄阳感觉到小石人话语的认真，它是想要传龙梵祭祀之术！

　　“小石人，如果你是要传龙梵祭祀之术，还是等一等再说，毕竟他还太小，根本不会明白什么是祭祀之术。”龙骄阳低语道小石人看了龙骄阳几眼微微摇头道：“龙骄阳道友，你对精神意念的感应不该如此差啊？”

　　龙骄阳不明所以的看着小石人，旋即龙骄阳集中精神去感应，立刻他发现了不对劲的地方。龙梵的身上竟然有非常强大的精神意念。

　　“这……这是什么情况？”龙骄阳一脸见鬼的表情，龙梵的身上竟然有着如此强大的精神意念，莫非这就是传说中的惊世天才？

　　“爹，我知道什么是祭祀之术。”龙梵小声道：“你知道？！你是从什么地方知道的？”龙骄阳震骇了，小石人则是一脸好奇之色。

　　“爹，祭祀之术是你传给我的啊。你忘记了吗？当初你每一次修炼祭祀之术，有不懂的祭祀问题，都会对我诉说半天吗？”龙梵语出惊人，让龙骄阳与小石人惊诧。

　　龙骄阳的表情在不断变化，最初他修炼祭祀之术的时候，每一次遇到不懂的地方，就会对襁褓中的龙梵自语一番。谁知道这样的自语，变成龙梵口中所说的传授祭祀之术。

　　“龙骄阳道友，你儿子是万年难遇的奇才！”小石人夸赞道空虚和尚终于赶来，看到龙梵，他的双目放光道：“龙梵，告诉本僧，你的前世是哪一位佛陀？”

　　“爹，前世是什么？”龙梵皱起稚嫩的眉头，不明白的问。

　　龙骄阳瞪着空虚和尚道：“空虚和尚，你胡说什么？龙梵怎么可能会是佛陀转世？”

　　“他绝对是佛陀转世，本僧先前亲眼看见他施展了佛门之术，你们要是不相信，我可以找一个人作证。”空虚和尚非常的激动，所以他忽略了躺在不远处的奶娘。

　　龙骄阳与小石人的面色都是微变。

　　小石人低沉问道：“空虚和尚，除了你之外，还有人看见龙梵施展法术吗？”

　　“除了我，另外一个是龙梵的奶娘……不好，我怎么忘记抓住这个奶娘了，这样的消息要是被她泄露出去就麻烦了。”空虚和尚大力地拍打自己的额头，极端的懊悔。

　　“没有其他人知道就好，这件事情你一定要保密。”小石人松气道：“本僧肯定会保密的，只是那奶娘或许已经将消息泄露了。佛陀转世，这样的事情要是给别人知道，肯定会不惜一切代价铲除的，我马上去将把奶娘抓住，希望还来得及。”空虚和尚异常焦急道龙骄阳拉着转身要走的空虚和尚道：“空虚和尚，你右边躺着一个大活人，你没有看见吗？”

　　“佛陀转世成真，本僧的眼中怎么可能容下其他人……咦，这就是那个奶娘吗？”空虚和尚发现了昏迷的奶娘，他目中闪烁凶光道：“龙骄阳道友，这奶娘交给本僧处理。”

　　“她可是我儿子的奶娘，你别胡来。小石人已经出手，将事情解决了。”龙骄阳深知空虚和尚的杀伐之心非常重，他警告道空虚和尚看向小石人，小石人传念给空虚和尚，告诉空虚和尚它已经消除了奶娘的这一段记忆，无需杀人灭口了。

　　听了小石人的传念，空虚和尚的情绪才缓和下来，他的眼睛一直在龙梵身上，他向来不敬佛，这一刻他的心思动摇了。

　　“爹，他为什么一直盯着我看？”龙梵被空虚和尚的眼神看的有些害怕了。

　　“空虚和尚，你别一直盯着孩子看，他才一岁半。”龙骄阳提醒道：“天生佛心，这是佛陀的转世的标准，这孩子绝对是佛陀转世。龙骄阳道友，带他去密宗，去找天竺卓玛，说不定他们有办法，让龙梵前世的记忆复苏。”空虚和尚非常激动的说道龙骄阳脸黑道：“龙梵不会去密宗！”

　　“爹，娘是在密宗吗？我想要去看她。”龙梵怯生生的说道：“龙骄阳道友，龙梵乃是佛陀转世，跟佛门因果极深，这不是你可以从中阻隔的。”空虚和尚双手合十，极其虔诚道：“空虚和尚，你不是一直不信佛，对佛门的态度恶劣吗？怎么现在突然改变了？”龙骄阳非常恼火，他可不想让龙梵去做和尚。

　　空虚和尚跪地朝西，双手合十道：“阿弥陀佛，佛祖在上，弟子空虚诚心忏悔，从前的不敬实乃不知佛真的存在。我佛慈悲，大慈大悲的佛祖，请原谅弟子无知的过错。从今日起，弟子将戒荤腥，戒酒色，虔诚向佛。”

　　龙骄阳无法理解的看着空虚和尚，这家伙可是一直不承认自己佛门弟子身份，而且他还一直在催促要快些给他炼制玄火破灵丹，让他可以破掉佛戒，摆脱石佛的控制。

　　现在，空虚和尚却虔诚之极的起誓，他真的会遵守誓言吗？

　　龙梵的事情可以隐瞒所有人，却不能隐瞒龙啸天。

　　当龙啸天从龙骄阳口中知道这件事情，他是完全不信。可是当看见龙梵施展出佛门之术，他整个人都呆了。这真是一件让人难以置信的事情。

　　“十日之后，你们就可以启程去放逐之域，龙家的所累计的圣级法宝，全部由你带走。”龙啸天从震惊中清醒后，对龙骄阳说道：“龙霸枪留给老祖，其它的东西我带走。”龙骄阳道龙啸天拒绝道：“龙霸枪只是圣级法宝，对我来说已经无用，你带在身边说不定日后还能用上。”

　　龙骄阳无法劝说龙啸天，只能作罢。当晚，龙骄阳再一次踏入龙家的藏宝密室，这一次没有人给他引路，他一个人进入到了藏宝密室。小石人自然融入在天兵战甲之中，跟着龙骄阳进入到龙家的藏宝密室。

　　“这里的法宝，多半都没有大用处。”小石人进入会，以神念扫过，而后给出了评价。

　　“龙家毕竟不是古老的大家族，自然没有逆天的法宝。不过这里有一件祭祀法宝，却有着巨大的价值。”龙骄阳说道：“这里有祭祀法宝？我怎么没有感应到？”小石人非常的吃惊，以它现在的状态，一般的祭祀法宝都无法逃过它的神念探查。

　　龙骄阳肯定点头道：“这里有一件不死族的图腾至宝，它可以化为不死药池，具有让人起死回生的力量。”


第477章 不作死就不会死

　　小石人从天兵战甲之中显化而出，极度震惊道：“不死族的图腾至宝还存在？它不是早就毁灭在当年灭杀黑暗神君的大战之中了吗？”

　　“不死族的图腾至宝参与过灭杀黑暗神君的大战？”龙骄阳吃惊了，他当初只是当不死药池是件续命至宝。

　　“当年除了三大神圣祭祀之外，不死族的人是最强的战力，因为他们掌握者不死之法极度强大，而且族中人才辈出。可惜他们遇上了逆天的黑暗神君，被镇杀的差点灭族。”小石人说到这里，它不由催促道：“龙骄阳道友，快点将不死族的图腾至宝取出来，它或许知道怎么找到黑暗神君。”

　　小石人的话让龙骄阳的速度加快，他现在最想要做的事情，就是要找到黑暗神君救出天奇三人。

　　龙骄阳凭着法令开启封闭小石人的阵法，将一个黑色的碗取了出来。

　　“龙骄阳道友，你确定这是不死族的图腾至宝？”小石人刻板的脸上，有着无法相信的神色。

　　“呵呵，当初我看见它的时候，也以为这是一只普通的碗，不过它的确是不死族的图腾至宝，只是它进入沉睡需要以祭祀力量唤醒。”龙骄阳笑道，当初他见到这不死瑶池的时候，也是这样的神情。

　　龙骄阳唤醒冰山雪莲，让它开启梵界，而后龙骄阳开始以大祭祀的力量，将梵界传来的信念力量转为祭祀力量灌输向不死药池。

　　不死瑶池乌黑的碗底，形成了一个混沌光圈，它贪婪的吞吸着龙骄阳灌输而来的祭祀力量。

　　“好精纯的祭祀力量……我回到了族地吗？”一个疲倦的声音传出。

　　小石人刻板的脸上浮现激动之色，它对龙骄阳低喊道：“是的，这是不死族的图腾至宝。”

　　龙骄阳停止给不死药池灌输祭祀力量，他有事情要询问。

　　“不要停……祭祀力量不要停，快给我祭祀力量。”不死药池发出乌黑玄光，要去将冰山雪莲包围。

　　乾坤鼎主动出击，将不死药池给拦截下来，同时乾坤鼎警告道：“不准碰它，要不然我封了你。”

　　“你封了啊？”不死药池被击退，但是它却没有惧怕乾坤鼎，“你不过比我多恢复一些，根本封印不了我。”

　　“你可以试一试。”乾坤鼎冷哼道：“你们不要争吵，我们都是图腾虚神，何必互相针对呢？”小石人出语劝说道不死药池发出乌光飞到小石人的身边，而后它从头到脚的在小石人身上转动一圈，旋即它非常激动道：“你……你真是同类……但是你怎么可能在这世间获取恢复的力量？”

　　“你刚才是怎么苏醒的，我就是怎么恢复的。”小石人道不死药池迅速飞冲到龙骄阳的身前道：“请你帮我恢复神祗的力量。”

　　“哼，主人还未曾替我恢复神祗的力量，哪有时间替你恢复？”乾坤鼎飞冲而来，要撞击不死药池。

　　“乾坤鼎，不得无礼。”龙骄阳命令道乾坤鼎停滞下来，没有继续攻击不死药池，但是它非常的不满道：“主人，你不会要先替它恢复神祗吧？”

　　“我是主人，我要怎么做你不得干预。”龙骄阳目中闪烁着紫色光芒，这一刻他又有一些受到半魔道心的影响，展现出了霸道与冷酷的一面。

　　乾坤鼎不敢争辩，如果它是一个人的话，肯定会露出伤心之色。

　　“只要你帮助我恢复神祗的力量，我会出手替你做一件事情。”不死药池利益诱惑道：“你觉得自己比我的乾坤鼎强吗？”龙骄阳对这感觉良好的不死药池很无语。

　　“它怎么能跟我比，当年不死族横扫天下，哪一个种族的图腾虚神能与我争锋？”不死药池骄傲无比道小石人听着不由皱起眉头，这不死族的图腾至宝很有些不靠谱啊，当年黑暗神君雄霸天下，不死族被压制在一个小角落，何谈横扫天下？

　　“你确定当年是不死族横扫天下吗？”龙骄阳眉头挑动，这不死药池之中的图腾虚神吹起来，比黄金小蛮牛还不靠谱。

　　“当然！不死族拥有不死秘术，对付任何种族的敌人都是具有先天优势的。只不过后来遇上了亘古未有的大魔王，导致不死族雄霸天下的大业未能完成。”

　　不死药池顿了顿接着道：“在这个世界，只要你能替我恢复神祗的力量，我就可以替你完成任何的事情。”

　　“如果我要你替我杀了黑暗神君，你能做得到吗？”龙骄阳冷声道，这不死药池的话，分明是看不起人族，这让他颇为恼火。

　　“黑暗神君……”不死药池的气势明显一滞，而后才继续出声道：“看来是这两个图腾虚神，告诉你关于黑暗神君的事情的，它早已经泯灭死去，你让我到哪里去杀他？”

　　“你都没有死，怎么能确定黑暗神君死了？”龙骄阳笑道：“三大神圣祭祀将他封印镇压了无尽岁月，他怎么可能没有死。而我能活下来，是因为我乃不死族的图腾至宝，我拥有不死的神祗！”不死药池骄傲道：“不死的神祗吗？上一次你可是告诉过我，你只剩下百年的存世时间了。”龙骄阳冷声道不死药池落寞感伤道：“如果不是天地大道改变，让祭祀之术不可存在，我怎么可能落到这种境地。”

　　龙骄阳看着不死药池道：“我可以替你恢复神祗的力量，但是我要得到不死族的不死秘术。”

　　“这绝对不可能！”不死药池断然拒绝道：“不可能吗？那就算了。”龙骄阳果断让冰山雪莲回归手臂之内，让梵界消失。

　　“你……难到它们也是以本族的秘术换取的恢复机会？”不死药池恼火的指着小石人与乾坤鼎。

　　龙骄阳摇头笑道：“人族的法术我没有兴趣，本来我对不死族的秘术也不感兴趣的。不过刚才听你说，不死族当年凭借不死秘术横扫天下，这我就来兴趣了。”

　　不作死就不会死，这不死药池非要吹嘘自己的实力，让龙骄阳恼火反感了，现在被龙骄阳敲诈不死秘术，连小石人都觉得是它自己招惹的。

　　“少年人，我绝不会泄露不死秘术。我在这里等死也不会求你。”不死药池果断抉择，让龙骄阳很意外。

　　嗡，嗡，嗡……

　　突然，不死药池的黑色碗内，发出嗡鸣之声，它的碗身都在颤动并且出现了裂痕。

　　“不……黑暗神君……他还活着……”不死药池惊恐大喊的向龙骄阳求助道：“少年快点给我祭祀力量……黑暗神君还活着，他要杀我……”


第478章 惊人的发现

　　龙家藏宝密地，有着阵法庇护，就算圣级境修者来了，也无法轻易找到。而现在不死药池却仿佛遭遇了袭击，这让龙骄阳异常的惊疑。

　　“乾坤鼎，小石人，一起出手封闭这片天地。”龙骄阳催动祭祀之术，形成一个巨大的遮蔽天机的结界。

　　小石人凝聚出一道通天石墙，乾坤鼎摇曳转动，发出一圈一圈古怪的纹路，在隔绝外界对这里的干扰。

　　不死药池身上诡异光芒这才消息，只是它碗身上的裂痕却没有消失。

　　“黑暗神君……我感应到了，你的身上有黑暗神君的气息！”龙骄阳目光犀利的盯着不死药池，他在这黑色的碗中，感应到了一股黑暗神君的魂魄力量。

　　小石人，乾坤鼎都与黑暗神君交锋过，它们自然也捕捉到了不死药池身上属于黑暗神君的魂魄力量，它们看不死药池的神色不善起来。

　　“道友，请一定帮我恢复神祗的力量，要不然我会死在黑暗神君手上的。”不死药池语带哭泣，非常的惶恐。

　　“先把你身上会出现黑暗神君魂魄力量的事情给我解释清楚！”龙骄阳目中闪烁无尽杀意，他现在最大的敌人就是黑暗神君。

　　不死药池后悔悲声道：“这都怪我太贪心……当年黑暗神君被杀的元神崩溃，我趁机镇压了一部分。想要吞噬炼化他的魂魄力量，来提升我自己的力量。谁知道，黑暗神君这混蛋家伙弄出了一个禁忌之术，让祭祀之术被天地大道诅咒，让我日夜受灭道力量的威胁，不得不放弃吞噬他魂魄力量的计划。”

　　停顿一下，不死药池更加后悔道：“最可恨的是，黑暗神君的魂魄力量无法除去，它一直缠着我，让我不得不分出部分力量去镇压它……今天我算是明白了，黑暗神君没有死去，所以他的魂魄力量是不死不灭的，我根本无法吞噬掉它。”

　　龙骄阳与小石人震惊无比，这个消息太过惊人，而且也太出乎人的意料之外。

　　“黑暗神君的部分魂魄力量被你压制，他怎么会让你受伤，还能用如此诡异的方式来杀你？”龙骄阳没有怀疑不死药池的话，因为他刚才拦截下的力量，的确是源于黑暗神君的。

　　“黑暗神君有通天彻地之能，他当然能找到自己的魂魄力量……道友，请替我恢复神祗力量，我愿意传你不死秘术。”不死药池将节操丢弃，要拿不死秘术换取恢复神祗的机会。

　　龙骄阳非常意外的调笑道：“你不是宁死不屈么？现在受到真正的致命威胁，就不坚守原则了吗？”

　　“我不是怕死，而是我暂时还不能死去。我现在如果死去，不死族就永远无法重临人间了。”不死药池道小石人本来有些鄙视不死药池了，听到不死药池这句话，它不由说道：“你以自身为媒介封印了不死族？”

　　“是的。所以在族人出来之前，我不可以死去。要不然他们将秘术在封印之下，永远漂流在大地之中。”不死药池回应道龙骄阳好奇的问道：“小石人，这以自身为媒介是什么意思？”

　　“以自身为媒介，是将自己祭祀之躯化为一片小天地封印一些东西，然后将其葬入大地之中。这时候，你自己要说出的具体的封印时间，而在这封印的过程中，你不可以死去。如果你死去了，你的祭祀之躯也会随之消失，它里面封印的东西，就会永远迷失在大地之中。”

　　小石人详细说完后，加了一句：“这是图腾虚神特有的秘术，一旦施展将极其损耗图腾虚神的力量。在封印之日结束之时，使用这种秘术的图腾虚神也极其可能陨落而死。”

　　龙骄阳听完小石人的讲述，看不死药池的眼神变了些，他本来讨厌这个吹嘘不死族的图腾虚神，现在看来它也是一个为了种族而牺牲的英雄。

　　“我可以替你恢复神祗的力量，我也不要不死秘术，你将黑暗神君的一部分魂魄给我就行。”龙骄阳道：“道友，我情愿给你不死秘术，也不会给你黑暗神君的部分魂魄，他的恐怖你难以想象，你要是得到了黑暗神君的部分魂魄，必然会被他杀死。”不死药池还是很善良的，它怕害死龙骄阳。

　　“黑暗神君我已经见过，这家伙是一个混账的缩头乌龟。不敢跟我硬碰硬的对战，只敢在暗中抓走我的徒弟与朋友。”龙骄阳愤然道不死药池沉默半响，才开口道：“道友，别开玩笑了，以你的实力遇上黑暗神君是必死无疑的。”

　　“他没有开玩笑，我们在神战之地与黑暗神君交过手。可惜黑暗神君太过狡猾，我们没有能杀死他，反而让他顺利破除封印逃了出来。”小石人语调深沉道不死药池在空中转动，它被这个消息惊骇了。

　　“以你的实力，不可能战胜黑暗神君啊。”不死药池对小石人说道：“当年黑暗神君就被三大神圣祭祀所伤，又被镇压了近百万年，他虽然盖世无双，却也难逃伤势折磨。如今他的实力只处于大祭祀的状态，如果可以找到他，我们有把握杀死他。”小石人目光炯炯道：“你知道该如何寻找到黑暗神君吗？”

　　不死药池又静了半响，才用不可置信的话语道：“黑暗神君的境界掉落到了大祭祀的状态？这是真的吗？”

　　“是真的，你若是不相信，我可以传递一些记忆意念给你。”小石人催动精神意念，要传一些记忆意念给不死药池。

　　不死药池迫不及待的接收，过了大约一柱香的时间，不死药池厉声咆哮道：“你们……是你们放出了黑暗神君……你们几个是万古罪人！”

　　“黑暗神君迟早会脱困，我们只是加速了它的脱困而已。”小石人皱眉道：“要不是你们几个摧毁了黑暗法器形成的牢笼，黑暗神君也极有可能被磨灭而亡，你们几个是万古罪人，不要狡辩！”不死药池以审判的语气道：“我们是不是万古罪人，这由不得你说！将黑暗神君的部分魂魄给我，我就尽量替你恢复神祗。”龙骄阳冷声道不死药池非常无奈道：“我先去就说过，我无法摆脱黑暗神君魂魄力量的缠绕，要不然我早就将它排斥在体外了。”


第479章 镇压不死药池

　　不死药池的话，让龙骄阳很迷惑。小石人却有些理解了，不过它的表情很震惊，“你不会是被黑暗神君的魂魄融入到了元神之中吧？”

　　“谁知道黑暗神君的部分魂魄如此难缠，我没有将它吞噬，反而让它如跗骨之蛆融在元神之中。所以我要请道友恢复神祗力量，这样我才可能分离出黑暗神君的部分魂魄。”不死药池悔恨无比道龙骄阳这才明白了不死药池的处境，它的元神与黑暗神君的部分魂魄融在一起，它要分割黑暗神君的魂魄就会让自己的元神遭遇难以想象的重创。

　　“既然你有黑暗神君的部分魂魄，刚才你有没有感应到他现在在什么地方？”龙骄阳皱眉问道：“没有，我完全感应到不到他。”不死药池沮丧无比，它现在的情况异常危险，如果没有了龙骄阳三人的保护。它下一刻就极其可能死在黑暗神君的手上。

　　“龙骄阳道友，我建议你替它恢复神祗的力量，要不然黑暗神君肯定会收回它镇压的部分魂魄，那样的话黑暗神君将会恢复的更快。如今他有一部分的魂魄在不死药池的身上，在没有找回之前，是无法恢复到最强状态的。”小石人建议道不死药池见小石人替它说话，它急忙表态道：“道友，只要你替我恢复神祗力量，我一定会全力帮助你对付黑暗神君的。”

　　“好，你过来我身边，我帮你。”龙骄阳点头答应了。

　　不死药池兴奋的飞到龙骄阳的身边道：“多谢道友……”

　　嗡！

　　下一刻，乾坤鼎忽然冲来，一下将不死药池吞入鼎内。

　　不死药池呆了半响，随即它爆发出祭祀力量，要冲破乾坤鼎。

　　龙骄阳让冰山雪莲开启了梵界，他开始转换祭祀的力量，不过他要帮助的对象是乾坤鼎，而不是被困在鼎内的不死药池。

　　小石人眉头皱起，无法理解道：“龙骄阳道友，为什么要这样做？”

　　“它当年在全盛时期都无法吞噬掉黑暗神君的部分魂魄，现在我又无法替它恢复到最强的状态。最稳妥的办法就是将其镇压，让黑暗神君无法轻易杀死它，取回这一部分魂魄。”

　　龙骄阳目光深沉，里面有紫色光芒在忽隐忽现道：“如今黑暗神君的一部分魂魄掌控在我手中，他想要让元神恢复完整，必然不敢动天奇，许尹，铁头三人。”

　　小石人已经明白龙骄阳的意思，它目光深邃的盯着龙骄阳问道：“如果黑暗神君，要用天奇三人来换回这一部分的魂魄，你会怎么做？”

　　“换！”

　　龙骄阳没有丝毫的犹豫，而这一刻他的双目紫光闪动，彻底被半魔道心所影响。这一刻龙骄阳心中没有去考虑黑暗神君的元神恢复之后，将会多么恐怖，九玄大世界会不会因此进入黑暗时代。他只想要救出天奇，许尹，铁头三人。

　　小石人盯着龙骄阳看了良久道：“龙骄阳道友，你替我恢复了神祗，对我的恩德很大。但是我绝对不会让你去恢复黑暗神君的元神，我会阻止你的。”

　　龙骄阳目光冷酷的盯着小石人道：“你是要跟我为敌？”

　　“不，我只是不想你铸成大错。黑暗神君只能杀死，绝对不能让他有恢复的机会。”小石人摇头道：“我先救出徒弟与朋友，而后再去杀黑暗神君，这里面并没有什么冲突吧。”龙骄阳强辩道小石人默然不语，它不想跟了龙骄阳争吵。如果龙骄阳到时候真要用黑暗神君的部分魂魄去换回天奇几人，它绝对会出手干预。

　　不死药池完全没有料到，龙骄阳是在欺骗它，还准备要镇压它，作为到时候去交换他徒弟与朋友的筹码。

　　“道友，你知道不知道黑暗神君多么恐怖？你要是让他的元神彻底恢复了，最后你与你的朋友弟子全部都会死去。现在你唯一可以做的对的事情，就是帮我恢复神祗力量，这样我才有可能将黑暗神君的部分魂魄赶出体外，然后我们一起出手将它斩杀。黑暗神君损失掉这样一部分魂魄，就永远难以恢复到最强状态，那样我们才有机会杀死他。”不死药池压制怒火给龙骄阳讲述这其中的厉害关系。

　　此时的龙骄阳，可不会听不死药池这样的话，他冷哼一声道：“如果要灭掉黑暗神君的这一部分魂魄，我只要将你斩杀就行，何须这样麻烦？”

　　不死药池惊到了，它忘记了镇压他的这个人是大祭祀，是有能力炼化任何祭祀之物的。如果是从前的话，不死药池对这样的大祭祀根本看不上眼，而如今它的实力已经远远低于一个大祭祀。

　　乾坤鼎在龙骄阳转换的祭祀力量下恢复神速，不死药池已经被其封印的无法动弹。不过龙骄阳让它的力量恢复太多，就停手了。

　　“主人，我的神祗才刚恢复一些，请主人继续转换祭祀力量给我。”乾坤鼎恳求道：“不行，我可不想，这个阶段出现另外一个会想要在关键时刻对我出手的图腾虚神。”龙骄阳断然拒绝，他对乾坤鼎没有任何的掌控，一旦他替乾坤鼎恢复到最佳的状态，这家伙搞不好跟小石人一样，会在黑暗神君的事情上站在他的对立面。

　　小石人闻言颇为尴尬，龙骄阳这是在指桑骂槐，说它是白眼狼。

　　乾坤鼎立刻表态道：“主人，我绝不会跟它一样的。”

　　“等待这件事情过后，我会继续帮你恢复神祗的力量，在这之前就别提这事情了。”龙骄阳决绝道乾坤鼎很无奈，它不能对龙骄阳发火，只能传念给小石人，将小石人给损了一顿。

　　龙骄阳镇压不死药池之时，在一个黑暗的地下宫殿之中，黑暗神君头戴金冠，身穿龙袍端坐在一个暗黑龙座上。他可以无视时空与距离，让自己的黑暗魂魄觉醒，他自然清楚他的黑暗魂魄落在什么手中，而他也感应到了龙骄阳，小石人，乾坤鼎几人。

　　“龙骄阳，你可真是本尊的大克星。你想要以本尊遗失的部分魂魄来威胁本尊是吗？本尊会让你明白，本尊当年是凭借什么纵横天下的，你这样的行为，不仅救不了自己的徒弟，反而还会害得他们从今以后，将人比人鬼不鬼。”黑暗神君阴暗自语。


第480章 金刚法印

　　黑暗神君阴森可怕，不过他并没有急着出来寻找龙骄阳，被他掌控的恶魔一族，也隐藏了起来，让龙骄阳无法找到任何的蛛丝马迹。

　　本以为，黑暗神君会迫不及待的来夺回自己的部分魂魄，可是龙骄阳等了数日也不见动静，这期间他还曾命令乾坤鼎将不死药池放出来，希翼能引出黑暗神君的攻击。最终这个办法也没有用处，黑暗神君似乎并不是如龙骄阳几人想象一样的在乎这一部分魂魄。

　　敌人没有能引出，龙骄阳带着龙家所存在的几件圣级法宝离开了藏宝密室。

　　藏宝密室之外，空虚和尚正在跟龙梵探讨佛法。当然龙梵不明白佛法，都是空虚和尚再说，龙梵在认真凝听。

　　“大金刚手印，乃是佛门刚阳之法，你仔细看我的手法。”空虚和尚双手捏成一个半圆的狐形之印，在凝聚佛门金刚法印。

　　稚嫩的龙梵认真看着，眼睛黑乌乌闪烁着思考的光芒。

　　“龙梵，你看懂了没有？”空虚和尚完成的做了一遍金刚法印后问道龙梵点了点头，又接着摇了摇头道：“空虚叔叔，我看懂了金刚法印，可是为什么你身上没有形成金刚法印呢？”

　　空虚和尚一愣道：“金刚法印？我的双手先前捏成的法印你没有看见吗？”

　　龙梵伸出幼小的双手，他学着空虚和尚的样子捏出法印，一尊佛影神圣的出现在龙梵身后，它如同龙梵的影子在跟龙梵做一样的手印。一股不东如山的金刚大势就此展开，龙梵手中的捏成的法印，如佛陀镂刻出的佛印，散发着一股神圣不可侵犯的佛性。

　　空虚和尚看得是目瞪口呆，这才是真正的金刚法印吗？

　　小石人在龙骄阳的身边道：“龙骄阳道友，你这儿子才是最合适去落日渊取不死劫树树叶的人。他的实力极弱，却可以催动极其强大的佛门之术。这足以让不死劫树的劫杀力量降到最低。”

　　“他才一岁半，你觉得他抗的下不死劫树的杀招吗？”龙骄阳目光猛然冷了，虽然小石人的话没有错，却触碰到了龙骄阳的底线。

　　龙骄阳此刻受到了半魔道心的影响，但是他的本心不坏，对这种要牺牲小孩换取成功的事情异常反感。

　　小石人感应到了龙骄阳眼中闪过的杀意，它只能苦笑。自从它说出会阻止龙骄阳用不死药池从黑暗神君手上交换回天奇几人的话，龙骄阳就对它产生了芥蒂。小石人认为，这是龙骄阳故意在反驳它，它的意见龙骄阳以后都不会采纳了。

　　“爹，你出来啦。”龙梵看见龙骄阳，飞快甩开空虚和尚跑了过来。

　　龙骄阳眼中的紫色减弱，他温和一笑将飞来的龙梵抱起。

　　“龙骄阳道友，你儿子绝对是佛陀转世，你应该送他去密宗，而且刻不容缓！”空虚和尚看着龙骄阳怀中的龙梵失神道：“我儿子不会去做和尚的，这话以后不要再说。”龙骄阳面色难看道空虚和尚被龙梵惊人的佛学天赋跟震撼，他不管龙骄阳的面色难看直言道：“龙骄阳道友，你这样太自私了！而且是在扼杀龙梵的天赋。”

　　“我不要去密宗，我不要跟爹分开。”龙梵抱紧龙骄阳的脖子，生怕龙骄阳一眨眼又不见了。

　　空虚和尚不死心的说道：“龙梵，你娘可是在密宗，你难到不想她吗？”

　　龙骄阳怒了，他盯着空虚和尚警告道：“空虚和尚，你别逼我赶你离开。我绝不会让梵儿入密宗。”

　　龙骄阳动怒，让四周的空气都冰冷起来，空虚和尚这才从狂热状态清醒一些。不过他并没有为刚才的事情道歉与悔改，这就是他心中最真实的想法。

　　“爹，你会带我去找娘吗？”龙梵见龙骄阳生气，他有些害怕的问。

　　“会的，我会带你娘回家的。”龙骄阳眼中紫光闪动道话末，龙骄阳带着龙梵一个时空域门之术，直接从小石人与空虚和尚身边消失。很显然，他对这两人很不满。

　　龙骄阳并没有带着龙梵回到祖宅，他回到了自己的家中。龙继礼见到龙骄阳非常的激动与骄傲，这是他的二儿子，如今名动天下，可谓是少年成名。他这一个做爹的一世无能，在龙家也没有地位。如今却是父凭子贵，他的地位只在老祖龙啸天之下了。

　　龙继礼的矮胖妻子是又惊又怕，如今的龙骄阳就算出手将她给杀了，也不会有人替她讨回公道。

　　上一次差点死在龙骄阳的手上，这让龙骄宇还是有点怕他。龙骄欣却是全无顾忌，她现在是极其崇拜龙骄阳的。

　　龙骄阳回到家中，很意外的发现乌倩倩，玉敏，周莉，郭良人几个都在这里。

　　“大师兄，这是谁家的孩子长得真可爱啊。”玉敏伸手刮了刮龙梵的鼻子。

　　“小家伙，你叫什么名字，你爹娘是谁啊？”乌倩倩也觉得龙梵很可爱，她嫣然笑道龙梵小大人一样的认真回答道：“我叫龙梵，我爹是龙骄阳，我娘是天竺卓玛。”

　　乌倩倩震惊的面色都惨白了，阳哥哥居然已经成亲，孩子都这么大了？

　　玉敏也是极度震惊，不过她知道龙骄阳的经历，看着感觉有三岁大的龙梵，玉敏不由问道：“大师兄，你离开正气宗还不到二年，怎么就有这么大一个孩子了？而且孩子的娘亲还不是楚玲儿。”

　　“这是我与天竺卓玛一起收养的孩子，并非成亲所生。”龙骄阳笑道乌倩倩听到这个消息，差一点喜极而泣。只是收养的孩子，真是太好了。

　　龙梵很喜欢玉敏与乌倩倩，跟她们做着各种好玩的游戏。

　　周莉没有陪龙梵玩耍，她是一个圣女护卫，所经历多数是生死杀伐，这种逗小孩子开心的事情，她并不在行。

　　“周莉，郭良人，这里到玄女峰并不遥远，你们要想回去的话，我可以让人送你们。”龙骄阳说道：“骄阳大哥，我早就决定要跟着你，我不会回玄女派了。”郭良人马上表态道周莉很想留下来，但是她却不能留。

　　“我等你们启程去放逐之域之后，就回转门派。”周莉的眼中闪过一丝悲凉。

　　“为什么？”龙骄阳很意外，他以为周莉会留下来。

　　“骄阳大哥，圣女的护卫是世袭制的，如果有圣女护卫背叛门派，这护卫的全族人都会被灭掉。”郭良人替周莉解释道。


第481章 重回正气宗

　　郭良人的这句话，瞬间让龙骄阳想起了天玄剑池圣地的圣女制度，这些都是强迫人的可恶制度，让龙骄阳异常反感。

　　“周莉，不要回玄女派了。我会送紫重阳门主几颗战斗丹药，解除你的圣女护卫身份。”龙骄阳果断决定道周莉冷淡的脸上浮现出无法压制的激动神色，她的呼吸都急促了。

　　“龙客卿，你这句话是真的吗？”

　　“当然是真的。”龙骄阳霸气道周莉忍不住哭了，她不喜欢做圣女护卫，可是出生就被决定的命运容不得她反抗，而今她终于有机会获得自由之身，她的命运被改变了。

　　郭良人也在替周莉开心，同时他自己也非常开心。龙骄阳如今已经是名动天下的炼丹师，他所炼制的战斗丹药可以跟丹王炼制的媲美。现在，他还能念及旧情，用这样的战斗丹药换取周莉的自由，这样有情有义的人，跟着他肯定是前途无量的。

　　龙骄阳安抚好周莉与郭良人后，他的目光眺望向正气宗所在的九龙山方位。他有一个巨大的心结在这个地方，在启程去往放逐之域之前，他要去正气宗找孙静，问清楚事情的真相。

　　如今龙骄阳的实力突飞猛进，跟圣级境大成期的修者都交过手，他深知圣级境修者的实力如何。以前的他，根本无法杀死圣级境修者，他是被人算计背了黑锅，而一切的证据都在告诉龙骄阳，孙静是出卖他的人。

　　玉敏不知何时来到了龙骄阳的身旁，她也在眺望正气宗的方位。

　　“大师兄，如果你知道的真相是她出卖了你，你会怎么样做？”玉敏侧脸看着龙骄阳棱角分明的俊脸担心道：“背叛的人，没有资格活在世间！”龙骄阳目中紫光大盛，杀气冲天。

　　下一刻，龙骄阳在众人眼前消失。

　　龙梵向龙骄阳消失的方向奔跑道：“爹，爹……你别走，带上我……”

　　玉敏追上龙梵安慰道：“小梵，你爹不是要走，他有事情要做，今晚就会回来。”

　　乌倩倩感应到了，刚才龙骄阳身上的无尽杀意，她忍不住问道：“玉敏姐姐，阳哥哥他怎么了？”

　　“哎，他是有一个心结要去解开，而这一个心结必然会让他心伤……”玉敏叹息道……

　　正气宗，分为八殿一崖，每殿一个山峰。正气宗创建之地，是风水极佳的九龙山，这里有九座山峰连绵起伏，山势如九条巨龙盘踞，所以被称为九龙山。正气宗八个分殿各占一个山头，另外一个思过崖独占一个山峰。

　　龙骄阳以千娇百媚丹改变容貌与形态，他在曾经生活十八年的地方游走，去追忆点点滴滴。他不明白为何青梅竹马的孙静小师妹，会在自己背后捅刀子，他多么希望这一切都没有发生过，让时间逆行，让他与孙静小师妹能继续在这里开开心心的玩闹。

　　可惜一切都回不去，他已经成为正气宗的弃徒，而孙静小师妹成了门主儿子的未婚妻。

　　“钱宁的未婚妻吗？如果钱宁死了，你一年半后能嫁给谁？”龙骄阳心中杀意猛增。

　　“师兄请留步，你快要越界了。”忽然，一个声音响起，阻止龙骄阳继续前行。

　　龙骄阳压下心中的杀意，看向通往天香殿的山路上的四个天香殿女弟子皱眉道：“几位师妹，什么时候去天香殿的路成了禁地了？”

　　“这位师兄，你是刚从外面历练回来么？天香殿在半年前就被划为男性弟子止步的地方。师兄有任何事情，想要找任何人，都需要通过我们去通报。”一个女弟子出声解释道：“为什么要弄出这样一个奇葩的禁令？”龙骄阳大感意外。

　　“这位师兄，这个禁令的原因，你可以回去询问自己的师傅。”四位女弟子的表情难看道龙骄阳没有纠缠的转身离去，他不想暴露身份，准备找一个地方变化成女人的样子，而后以时空域门之术穿过这条山路。

　　“天玲师姐，刚才这个师兄好古怪，他就一点都不清楚被逐出正气宗的那一个人，如今成了炙手可热的炼丹师吗？”一个女弟子有些怀疑道：“一些外出历练的师兄，自然不会知晓这一年半之内发生的事情。当初谁又能知晓，龙骄阳被我们师傅打下思过崖居然没有死，反而成了如今搅动风云的人物。我们师傅这是在害怕，她怕龙骄阳回来报复。”天玲感叹道：“唉，大师兄是被冤枉的，而且还是被他最喜欢的小师妹给冤枉的。”年龄最小的女弟子替龙骄阳叫屈道：“李敏师妹，不要乱说话。孙静师妹，明日就要嫁给少门主，你这话要是传到她的耳中，可就吃不了兜着走了。”金玲警告道李敏翻了翻白眼道：“孙静正在挑选成亲的礼服，哪里有时间到这山路关卡的地方，听我说她的坏话？”

　　“孙静现在肯定很害怕，大师兄可是说过三年之后，要来参加她与少门主的婚礼，还会送上大礼的。”另外一个女弟子说道：“嘿嘿，大师兄肯定是了解了一些真相，他如果回来可不是送大礼，而是要血溅当场。”

　　“……”

　　龙骄阳的双眼发红，心如血滴。他肩膀上挂着的顺风晶石，将金玲，李敏几人讨论的话语，一句不少的传入到他的耳中，让他心中的杀意暴涨。如果不是遮机珠隐藏了他的气息，他身上的杀意肯定会惊动不远处的几个女子。

　　“孙静……你的婚礼怎么能少了我？”龙骄阳强忍立刻杀入天香殿，将孙静跟碎尸万段的想法，要等着参加明日孙静与钱宁的婚礼。

　　天香殿之中，秦岚的脸上满是愁容，她已经得到了消息。恶魔一族在诛仙镇制造的屠杀，并没有让龙骄阳死去，龙骄阳很可能返回到了天符城。

　　“娘，你怎么愁眉苦脸的，明天是孙静师姐嫁人又不是我嫁人。”秦梦雨青春靓丽，在秦岚肩膀上揉捏道秦岚摇头道：“你孙静师姐提前出嫁，也无法躲避一切的。龙骄阳如今是如日中天，那么多人圣级境强者要围杀他，都没有能成功。有朝一日，他重回正气宗，必然会有一场血雨腥风。”

　　“娘，龙骄阳在怎么强大，他也只是一个人而已。如今我们正气宗，可是有三个正道盟的强者坐镇，他来了也是送死，我们根本没有必要怕他。”秦梦雨傲声道。


第482章 师徒翻脸

　　翌日，清晨的光芒洒落在盘坐在一个悬崖之上的龙骄阳身上。这一夜，对龙骄阳来说非常的难熬，他多次生出杀意，最终被他强忍了下来。

　　这一夜间，龙骄阳对道心的掌控力要强了很多。

　　“孙静小师妹，你是被人逼迫的，还是有不得已的苦衷？”龙骄阳站起身，望着初升的太阳，他还在思索孙静会出卖他，是不是有什么不得已的苦衷。

　　龙骄阳还是无法相信孙静小师妹，会是让他背黑锅的主谋，或许她有不得已的苦衷。

　　“该去将这件事情调查清楚了。”

　　龙骄阳容貌再一次变化，他第一次转变成了一个女子。他要冒充的正气宗天香殿的女弟子，去接近孙静。

　　改容换貌完成后，龙骄阳以时空域门之术，穿梭到了孙静以前居住的地方。

　　在弟子居住的房屋之外，龙骄阳的神识探查，并没有发现孙静在这个地方。

　　“孙静师姐与钱宁少主成亲，为什么这样的低调？外派的客人一个都没有邀请？”在孙静曾经居住的地方之中，有一个女弟子不解道：“这个谁知道啊，本来他们的婚约是在后年，提前这么多时日，自然无法去邀请外派的人了。”

　　“你们别瞎猜了，我可是听说了，孙静师姐怀孕了，而且还是龙凤胎。所以门主才决定，让少门主马上娶她的。”另外一个女弟子的话语一出，让在门外偷听的龙骄阳怒火攻心，他的双目紫光闪动！

　　怀孕，还龙凤胎！

　　龙骄阳的杀意狂暴，半魔道心的影响力瞬间扩大。

　　一些经过龙骄阳身边的女弟子，都不由用奇怪的眼神看龙骄阳。

　　龙骄阳心中滴血，怒火冲天，他不去在乎周围这些女弟子的看法，他双眸凝出两道紫光扫向整个天香殿，他要找出孙静的下落！

　　“你……你的眼睛怎么变成了绿色？”一个女弟子巧合看到这一幕，她大惊失色的叫道：“闭嘴！”龙骄阳怒目望向女弟子，化神诀立刻发威，斩向女弟子的元神，让其昏迷当场。

　　女弟子的喊声，惊动了四周的人，许多人从房屋中冲出来。

　　龙骄阳亦在这一刻施展时空域门之术，穿梭立刻这个地方。

　　“师妹，你快醒醒，你怎么了？”房屋中冲出的女弟子，将昏死过去的女弟子抱着，焦急摇晃。

　　……

　　天香殿的殿主府邸之中，秦岚与秦梦雨二人正陪着孙静，看着一些老奴仆替她梳妆打扮。

　　弯弯的秀眉，微尖的耳朵，小巧的鼻子与红唇，配上羊脂一样的肌肤与黑亮齐腰的长发，让娇小玲珑的孙静，看起来温婉柔弱，瞬间就能激发出男性的保护欲。今日她穿上火红嫁衣，戴上满头金饰更舔几分韵美。

　　“孙静师姐，你真的好美，难怪会把钱宁师兄迷的团团转。”秦梦雨夸赞道孙静浅笑道：“梦雨师妹，可是将正气宗所有的弟子都迷的团团转呢。”

　　“孙静师姐就会开我的玩笑，我去看一看仆人们将囍字都贴好没有。”秦梦雨轻笑的向房间外跑去，秦岚见此忍不住摇头提醒道：“梦雨，你不准插手任何事情。”

　　“哼，我偏要插手。”秦梦雨不满的冲了出去。

　　只是当她冲到门外的一瞬间，一只手按在了她的脸上，一些细微如沙的东西落在她的身上，让她经脉中的灵力被破。

　　秦梦雨想要挣扎，下一刻直接被吞入到了一个巨大的鼎器之中。这鼎器之中有一口黑色的碗，另外还有一个巨大的蛋。

　　“这是什么地方？是谁抓了我，我娘可是正气宗天香殿的殿主，你快点放我出去，要不然我娘会杀了你。”秦梦雨强自镇定的威胁道噼啪，噼啪……

　　忽然乾坤鼎之中，挥舞下皮鞭，抽到在秦梦雨身上。这不是让人皮肉受伤的皮鞭，而是打骨鞭，它抽打的是人体的骨头。

　　秦梦雨惨叫的被抽晕过去。

　　龙骄阳没有进入房屋之内，顺风晶石在将孙静与秦岚的对话传给他。

　　“孙静，这一次没有能替你办一个风光的婚礼，为师会在日后找机会补偿的。”秦岚说道：“秦岚长老，我马上将会成为少门主夫人，怕是不需要你施舍灵丹妙药了吧？”孙静话语尖锐，带着很浓的讽刺味道。

　　秦岚默然无言，孙静继续开口道：“其实秦岚长老也无需惧怕我，按您与钱明门主之间的关系，今日成亲之后，我其实该叫你一声后娘对吧？”

　　啪！

　　秦岚愤怒的一掌拍碎了一把木墩。

　　“你现在是在怨恨我吗？当初可是你撞破我与钱明的计划，害怕被钱明杀死，自己提出让龙骄阳背黑锅来保命的。现如今，龙骄阳大难不死一飞冲天，你怕了是吗？”

　　孙静的美目中闪烁复杂的神色，她颇为痛苦道：“我是被逼的，要不是我无意间发现你与钱明的关系，听到你们要除掉李崇明门主的计划，我怎么会走投无路。”

　　“真是这样吗？只是将你藏匿在门主府邸几日，你就跟钱宁发生了苟且关系，你心中有在乎过龙骄阳的生死吗？”秦岚声色俱厉道孙静很平静的开口道：“龙骄阳已经必死无疑，我不想被你与钱明事后杀死，只能找一个靠山，一切都是你们逼我的，要不然我绝不会这样做。”

　　“到现在，你还需要跟为师口是心非吗？你与钱宁之间的关系，其实早已经开始，你手中的几颗好丹药都是钱宁给的。你当为师真的什么都不知道吗？”秦岚脸上冷漠，在这一刻撕破脸皮。

　　孙静面色极其难看的盯着秦岚，这个秘密她以为外人全部都不清楚的。

　　“你能撞破我的事情，为师自然能撞破你的好事。只不过为师比你强，你们无法发现我。只可怜龙骄阳这傻小子对你一往情深，却不知道自己心爱的女人跟他人偷偷幽会。”秦岚讽刺道：“够了！这都是被你给逼的，你将好的丹药都给了自己的女儿与亲信弟子，根本不肯给我好的丹药与资源。我想要青春永驻，想要成为一代女圣，没有丹药与资源怎么能行？如果是你公平分配，我绝不会走上这样的道路，我的一切都是你害得！”孙静愤怒低吼道：“秦岚，如今我将成为少门主夫人，我绝不会让你以后的日子好过。”


第483章 残酷真相

　　事情的真相，总是如此的残酷。

　　龙骄阳已经在心中替孙静辩解了无数次，可是当他亲耳听到最真实的结果。他的心近乎破碎。他对孙静有着特殊的情感，他们一起长大，一起修炼。在被家族遗弃，无依无靠的阶段，他将孙静当成了最重要的人。

　　然而，这一个他觉得最重要的人，却这样对待了他。

　　龙骄阳没有落泪，但是他心中的杀意无法抑制！

　　孙静凤目圆睁，正想要好好怒骂秦岚出一口恶气，可是这时候她感觉自己被一双冰冷的眼睛锁定，她急忙向房门处望去。一个普通的天香殿女弟子走了进来，她眼瞳之色很古怪，竟然是紫色。

　　“你是什么人？竟敢随意闯入我的换装的房间！你们给我将她轰出去。”孙静美丽的脸蛋上，满是傲色。她如今是少门主夫人，可是傲气凌人。

　　孙静手下的几个亲卫，冷酷的向龙骄阳走去。

　　“知趣的自己滚出去，免得让我们动手。”一个亲卫冷笑道龙骄阳双瞳中的紫色斩出，一击之下四名亲卫全部摊在地上，口吐白沫。

　　“你……你到底是什么人？”孙静惊的花容失色，秦岚满是戒备的盯着龙骄阳。

　　“我说过，你成亲的时候，我会来送一份大礼的。”龙骄阳身体摇晃，露出了俊俏冷漠的脸。

　　“龙骄阳……”秦岚与孙静都不由惊呼出声。

　　这太让她们惊骇，龙骄阳竟然就这样堂而皇之的进入到了天香殿的殿主府邸，而且他还能变化成一个女子的样子。

　　秦岚催动飞剑，施展正气剑诀猛然攻向龙骄阳。

　　她与龙骄阳之间仇深似海，是无法化解的。所以秦岚没有任何的幻想，直接出手。

　　龙骄阳神形不懂，以祭祀之术桎梏天地大道，镇压向秦岚。

　　秦岚如今的实力，在龙骄阳眼中已经不值得一提，就算不动摇祭祀之术，他也能击败对方。不过现在，他要快速击败对方，因为他还有大事要做。

　　龙骄阳如今的祭祀之术，恐怖异常，要定住一小处天地十分容易。秦岚只是天级境巅峰修者，根本无法对抗。一下子被镇压的无法动弹。

　　“秦岚长老，可还记得当初你对我做过什么？”龙骄阳目冷如霜，紫瞳如魔让秦岚倒吸凉气，惊恐的灵魂都在颤栗。

　　“龙骄阳，正气宗如今已经是正道盟的一份子，你敢伤我就是对正道盟宣战！”秦岚恐惧无比的威胁道龙骄阳冷笑道：“嘿嘿，现在要杀我的人太多，多一个正道盟又算什么？”

　　秦岚无法动弹，只能眼睁睁看着龙骄阳逼近，而此时龙骄阳手中拿取出了一杆长枪。

　　“龙骄阳……我错了……不要废我的修为，你要任何的补偿我都可以给你。”秦岚真的怕了，她的一生修为要是被废，在正气宗的一切都将灰飞烟灭，她的一生就完了。

　　“当初你明知道我是冤枉的，还要赶尽杀绝。那个时候，你有没有想过要放过我？”龙骄阳目中紫光大盛，他手中的长枪散发着无尽杀机。

　　铮！

　　金戈铁马般的交击之声响起，孙静手持匕首捅在了龙骄阳的后心。

　　天兵战甲阻拦了这匕首的攻击，反而还将孙静反震的撞在了化妆桌上。

　　龙骄阳横枪转身，寒光闪烁杀戮惊人的枪头刺在了孙静美丽的颈上，有一丝鲜血流淌下来。

　　孙静惊恐的小脸惨白，颈上的恐怖杀意让她的头脑一片空白。

　　龙骄阳双目如剑，让孙静心惊胆战。

　　“你觉得我不会杀你是吗？”龙骄阳心如死灰，他脑海中的旧情，随着孙静这一次的偷袭彻底消失。

　　“大师兄，我不得不出手，我不能眼睁睁的看你杀我的师傅。”孙静楚楚可怜的哭道：“大师兄，你可知道，听说你没有死的消息，我激动的几乎昏过去。你能逃脱死劫，因祸得福，我真是太替你开心了。大师兄，你带我走吧，我一直在等你回来。”

　　龙骄阳目不转睛的盯着孙静，孙静被看的发毛心虚道：“大师兄，你是不是在外面听到了什么谣言？我从未出卖过大师兄，那些人是嫉妒我嫁给少门主，所以嫉妒的散布谣言。大师兄，我们是一起长大的，你肯定会相信我的是不是？”

　　“龙骄阳，你不要相信她。当年提议让你背黑锅的人就是她。”秦岚出声揭发道：“师傅，你不要血口喷人，我怎么可能出卖大师兄。”孙静焦急怒火道：“大师兄，你不要相信她的话，她是在挑拨离间。”

　　龙骄阳面色冰冷道：“以前我怎么没有发现，你是如此的巧舌如簧呢？”

　　话末，龙骄阳手中的杀圣枪，如恶魔一般，从孙静的颈部开始吞噬她的精血。

　　孙静凄声惨叫道：“大师兄，你要杀我……”

　　“我不会杀你，我只是要送上新婚贺礼。”龙骄阳手中的杀圣枪吞噬的不只是精血，还有寿元。

　　孙静只是地级境修者，寿命只有一百五十几年。龙骄阳的杀圣枪吞噬一下，就大约要吞噬十五年的寿元。孙静绝美的容颜，娇嫩的皮肤，以肉眼可见的速度在老化。

　　秦岚正面对着孙静，自然能看见这让人心寒的一幕。

　　龙骄阳不是要杀死孙静，他让孙静损失的是美貌与寿元。

　　很快龙骄阳收回杀圣枪，他施展一个祭祀符篆秘术，映入到孙静体内。这是一道吞噬生机的诡异法阵。以后谁想要用千岁丹之类的东西给孙静恢复美貌与寿元都是不可能了。

　　一个大美人，眨眼变成了银发老太，这样的变故对美女来说极度残酷。

　　孙静声音颤抖，掩不住的沧桑道：“大师兄，为什么要这样对我……我没有做对不起你的事……”

　　“闭嘴！你们刚才的对话，我全部都听见了！”龙骄阳杀意冲天，他手中的杀圣枪猛然刺向秦岚！

　　秦岚惨叫一声，她以为龙骄阳要废她的修为，谁知道龙骄阳一枪刺中了她的腿。

　　“本想让你要尝一尝被废经脉的滋味，刚才抓住了你的女儿，我改变了主意，先断你一条腿收一点利息，让你留下一条命以后好替我带小孩。”龙骄阳邪气凛然的笑道：“什么……龙骄阳，你杀了我吧……不要伤害梦雨，她是无辜的……”秦岚哭泣哀求。

　　“无辜？我当年也很无辜，你又做了什么？”龙骄阳怨怒之极。


第484章 幕后黑手

　　孙静恐惧流泪，她虽然没有看见自己的容貌，可是手臂上的皱纹与老人斑，她是可以看见的。这个刺激太大，她想死的心都有了。只是现在后悔也来不及了，她怎么会知晓，当年天赋不高的少年如今成长到了这种境界？

　　“你们不要害怕，我不会杀你们，继续给她穿衣打扮，吉时可是快到了。”龙骄阳看向吓的蹲在地上奴仆。

　　“是……是……”被吓的浑身颤抖的奴仆们，不得不站起来，继续给孙静梳妆打扮。

　　她们看着先前美若天仙的新娘子，变成一个老妪，都不由面色大变，这魔神一般的少年，真是当年被逐出正气宗的龙骄阳吗？

　　“龙骄阳，你放了我女儿……你对我做什么都无所谓，不要伤害我女儿……”秦岚低声下气的哀求着，她真怕自己的女儿出事。如今的龙骄阳魔气冲天，对孙静下手都如此之狠，更何况对她的女儿？

　　“乾坤鼎，帮我看着她们，我要去做一件事情。”龙骄阳对乾坤鼎低语。

　　乾坤鼎从龙骄阳的胸口飞出道：“主人小心一些，我感应到这里有很难缠的对手。”

　　“放心，我的行踪一般人难以发现。”龙骄阳自信一笑，当着秦岚与孙静的面，他的身体再度发生扭曲，接着变成了秦岚的样子。

　　秦岚的眼珠子都差一点瞪出来，这绝对不是易容术！这龙骄阳实在太恐怖了。

　　“除了你，孙静，钱明之外，还有谁参与了杀死李崇明的事情。”龙骄阳开口说话，他的声音与秦岚是一模一样的，这吓得房间之中的人，肝胆俱寒。这样一个可以随意变成他人容貌的人，是真正可怕的存在。

　　秦岚被吓的根本不敢多说，龙骄阳目光冷淡道：“这是你的机会，你想要女儿活着的话，最好告诉我真相。”

　　秦岚的眼中闪过挣扎之色，最后她还是开了口，“钱明当初还不是圣级境修者，他杀不死李崇明，真正杀死李崇明的人是正道盟的狄俊盟使。”

　　龙骄阳剑眉一挑，他真没有想到，这幕后真还有黑手。

　　“说，为什么正道盟的人要杀李崇明？”

　　“狄俊盟使想要正气宗归顺正道盟，并且将浩气剑交给他，被李崇明拒绝。所以他想要除掉李崇明，就找上了钱明。狄俊盟使答应扶持钱明为门主，所以钱明决定帮助狄俊盟使除掉李崇明。”

　　秦岚没有隐瞒的将钱明在李崇明的丹药之中做手脚，让其境界下降被狄俊斩杀的事情讲述了一遍。

　　“看来我是冤枉了李崇明，他是一个顶天立地的男子汉，并非淫邪之徒。当初天香殿的一些弟子被奸杀的事情，是谁做的？”龙骄阳感慨又愤怒道：“是狄俊盟使，我也没有想到他身为正道盟的使者，会如此的邪淫。我曾经试图阻止过，可惜没有能成功。”秦岚眼中有着愧疚之色。

　　“血渍要血偿还，狄俊我必杀之！”龙骄阳杀气腾腾，瞬间消失在众人眼前。

　　龙骄阳一走，孙静当即惊喊起来，“给我镜子，快点给我镜子……”

　　“少夫人，我们的镜中碎了。”手拿镜子的奴仆，根本不敢将镜子给孙静，她现在的样子可是会吓死人的。

　　“快给我镜子，要不然你们都要死。”孙静大吼道乾坤鼎浮在空中，它冷冷出声道：“给她镜子。”

　　手拿镜子的奴仆，畏惧的看了眼龙骄阳留下的法宝，她可不想得罪魔神一样的人。

　　孙静接过镜子，看到镜子之中的老妪，她尖叫的将镜子摔毁道：“这不是我……这怎么可能是我……你们统统头该死……你们肯定在镜子上做了手脚……”

　　砰。

　　乾坤鼎发出一道众人肉眼可见的灵气，斩在了孙静的后脑勺上，孙静瞬间没有停止了吵闹。

　　奴仆们吓的大气都不敢呼，这没有人性的法宝比刚才魔神还要可怕。

　　“继续给她打扮，新娘子是要准时出嫁的。”乾坤鼎冷酷道秦岚在自己止血，她的一条腿已经废掉，现在完全没有了感觉。自从在龙呤大赛上见到龙骄阳，秦岚就料到了会有这样一天，这就是除根未尽的结果。

　　正气宗的门主府邸在正气殿，正气殿占据在九龙山最大的山峰，这里也是正气宗精英齐聚的地方。

　　龙骄阳变成秦岚的样子，一路上许多弟子再向他恭敬的行礼。龙骄阳按照记忆中的路线，一路走到了正气殿后方的门主府邸，这里曾经是龙骄阳最为敬畏的地方，因为这是正气宗门主的居住之所，是正气宗最正气的人才能居住的地方。

　　“光明正大。”

　　龙骄阳望着府邸之上，悬挂的牌匾，这四个字浩气冲天，只是世间几人能做到？

　　门主府邸今天是张灯结彩，挂满红灯笼各处都贴着囍字。

　　“秦岚长老，您怎么来这里了？”一个正气殿的领头弟子，发现了龙骄阳，他小跑过来问候道：“我有些事情要告诉门主，他在什么地方？”龙骄阳道：“回禀秦岚长老。狄俊盟使来了，门主亲自去招待了。”

　　龙骄阳不由握紧拳头，这一次来正气宗是来对了，当年的敌人都到齐了。

　　“钱宁了，他这新郎官准备的怎么样了？”龙骄阳眼睛微眯道：“钱宁师弟昨晚喝多了，还在客房睡觉。”领头弟子道龙骄阳没有在询问，他转身离开了府邸，而后在无人看见的地方，以时空域门之术进入到了门主府邸的后方，并且寻找到了钱宁沉睡的房间。

　　钱宁的房间之外，有几个天级境大成期修者护卫，只是他们无法感应到身上带着遮机珠的龙骄阳。龙骄阳望着床上的钱宁，他跟龙骄阳关系不好不坏，有时候也一起修炼玩耍。这些并不重要，最重要的是，钱宁是知道龙骄阳与孙静关系的，他还曾经羡慕的说龙骄阳艳福不浅。

　　“有些女人是不能碰的。”龙骄阳对着沉睡的钱宁冷哼一句，他的双手窜出祭祀火焰，向钱宁的下体飞去。

　　正气殿的秘殿之中，一身白衣的，双目如鹰，唇薄如纸的狄俊盟使一脸阴沉道：“钱明，你做正气宗门主已经一年半，为什么到现在还没有给本使找出浩气剑？”

　　钱明赔着笑脸道：“盟使大人，并非属下不去寻找。而是李崇明做过手脚，我找过许多门主才能去的秘密地方，都没有能寻找到浩气剑。”

　　“李崇明这可恶的家伙，死了还与我们作对！你要抓紧时间，一定要在浩气天碑的传人寻找到浩气剑之前，将它找到，并且交给本使。”狄俊盟使道：“属下会尽最大努力。”钱明点头哈腰道。


第485章 霸气现身

　　午时，晴空万里。

　　正气宗的正气殿热闹非凡，门主之子娶妻，这是一件大喜事。虽然没有请外派的人前来，但是正气宗各大殿的人都来恭贺，让这里喜气洋洋，锣鼓震天。

　　“火炎殿的孙长老送夜明珠一对，三品丹药一盒。”

　　“太阳殿的王长老送金龙狮子玉珠一颗，三品丹药一盒”

　　“……”

　　一个负责收礼的弟子，正在报着众人所送的礼品。

　　除了正气宗的殿主外，另外一些送礼的人，就是依附在正气宗四周的商人与小家族的人。这些人所送的礼物都是极为贵重的，他们可不敢因为礼物的事情得罪正气宗，他们还指望正气宗庇护呢。

　　午时一刻的时候，几乎该来的人都来了。

　　收礼的弟子们，都准备离开了。

　　一件做工粗鄙的木盒子突然飞落到了收礼弟子的手上，这盒子上面曲曲弯弯写着一行字。

　　“战天城龙骄阳，送速死丹一盒，千疮百孔一盒，送人根一个……”报礼品的弟子太老实，他盯着曲曲弯弯的一行字看了半天，还是准确的将其读了出来。

　　落座的宾客们，听到这句话皆是一怔。

　　龙骄阳，这个名字最近可是传遍天下，他战胜魔族炼丹师的光荣事迹被传的沸沸扬扬。还有他独自面对五位圣级境强者的围杀，反而斩杀一人的事情，更是被传的神乎其神。许多人都在认为，龙骄阳在战斗丹药的炼制上，已经超越了丹王。

　　人一旦出名，他的出身与崛起的过程，自然会被人挖出来。龙骄阳是正气宗弃徒的事情，早已经被人们挖出来。而龙骄阳被逐出山门，是因为刺杀前任门主李崇明的事情，早已经在九玄大世界引发广泛的争论。

　　龙骄阳为什么会刺杀前任门主，当时他的实力微弱又是怎么杀死圣级境中期的李崇明的呢？许多的疑点，让九玄大世界的很多人认为，当年龙骄阳被逐出山门有许多不为人知的内幕。

　　同时也有许多人相信了这种说法，因为龙骄阳这一年半时间的战绩太彪悍，他一直处于天级境初期，却能斩杀圣级境修者。

　　钱明遽然站起身，以神识扫向四周，他想要找到龙骄阳的位置。这一个搅动风云的人，终于还是回来闹事了。钱明非常的头大，不过今日有狄俊盟使在此，钱明的底气足了不少。

　　“真是龙骄阳道友来了吗？如果真是你来了，请入席吧，新人结合的仪式要开始了。”钱明强压心头的惊意，大声喊话道：“我要等一会入席，我现在可是担负着，将新娘送入新郎手中重任。”龙骄阳的声音清晰的传入所有在场众人的耳中。

　　龙骄阳真的来了，这绝对不是一个好事。

　　一些人老成精的人，已经开始离席退到宴席的最边缘地方。

　　龙骄阳搅动风云，可不只是因为丹药，还有他彪悍的战绩。这可是在几个圣级境修者围攻下，还能全身而退并且击杀一个圣级境修者的狠人。

　　钱明的心跳猛然突突两下，龙骄阳居然如此的无惧的出现，还要带新娘入场。他是想要挟持孙静，来要挟他做什么吗？

　　身穿火红新郎衣服的钱宁，全身都在颤抖，他恐惧又愤怒。因为他被龙骄阳这恶魔给废了。

　　“狄俊盟使，如果这叛徒闹事，还请你出手相助。”钱明心中不安的向狄俊盟使求助道：“正气宗是正道盟的下属门派，本使不会让敌人在正道盟的地方兴风作浪。”狄俊盟使冷傲道龙骄阳的名声很大，却并不是所有人都相信关于龙骄阳的传言。一个人所炼的丹药在怎么厉害，也是无法将修者的力量，直接提升到一个境界的大成期，这是一个铁律，从未有人打破过。

　　狄俊盟使，只差一小步就要成为圣级境大成期修者，所以他无惧传说中战斗丹药炼制的极其厉害的龙骄阳。

　　万众瞩目之下，龙骄阳一身紫衣长袍真容露出，他牵着一个满身红衣的新娘走了进来。

　　“大师兄……真是大师兄……”与龙骄阳同一代的正气宗弟子，不能平静的喃喃出声。

　　“这少年就是龙骄阳，果真是人中龙凤一表人才啊。”有位商人夸赞。

　　“英雄出少年啊，他敢这样进入正气宗，这是胆气过人啊。”

　　“什么英雄少年，这可是刺杀上一任正气宗门主的大叛徒，他今日敢来这里，肯定会被正气宗的人镇压。”

　　“……”

　　龙骄阳一出现，众人皆是议论纷纷。龙骄阳无视这些纷扰之声，牵着孙静一步一步走向钱宁，钱宁惊恐的双腿打颤，他真是被恶魔一样的龙骄阳惊的灵魂都在害怕。

　　钱明与正气宗的各殿殿主，都不由自主的盯着龙骄阳。这一个来背黑锅的人，本该要死的人，却没有死。而且在一年半之后，如此大摇大摆的出现在他们的面前。

　　最为重要的是，如今的龙骄阳，已经不是当初被他们判定死亡，就难以生还的小角色，他现在的声威比整个正气宗都还要响亮。

　　这样的改变，让他们不得不在心中感慨，造化弄人命运难测。

　　“诸位宾客，还不鼓掌欢迎新娘？”龙骄阳脸上挂着笑容，眼神却犀利之极的扫向众人。

　　小家族的人与商人们开始鼓掌，他们可不想得罪最近风头最近的炼丹大师。

　　“龙骄阳，你不要捣乱。”钱明警告道：“钱明门主，我怎么捣乱了？我让宾客给新娘鼓掌有错吗？”龙骄阳抬起头，眼中杀意直冲钱明。

　　钱明不由心惊，龙骄阳的眼神太犀利，让他都不敢直视。

　　“钱明，一个天级境巅峰期小子，就将你吓到了吗？”狄俊盟使给钱明传言鄙视道钱明脸上发热，异常恼怒道：“龙骄阳，你杀死李崇明门主的事情可还没有完，你今日可是来投案自首的？”

　　“我的确是为了李崇明门主的死而来。当初年少无知的我，竟然以为凭自己地级境的修为，可以杀死一个圣级境巅峰的门主，你说我是不是太白痴了？”龙骄阳一脸自嘲笑容的盯着钱明。

　　钱明神色微变，他觉得龙骄阳很可能已经知道了真相，如今秦岚还没有来，可能已经遭了毒手。

　　“刺杀李崇明的事情你早已经认罪，今日难到想要狡辩不承认？今天你挟持孙静到这里，是不是已经对秦岚长老下了毒手？”钱明声色俱厉道。


第486章 道心之威

　　龙骄阳咧嘴露出一口白牙道：“秦岚长老，钱明门主怀疑你遭了我的毒手，你还是赶紧进来，别让人误会了。”

　　钱明与各殿长老都露出意外之色，孙静被劫持而来，秦岚怎么可能还活着？而且就算秦岚还活着，她也不会听从龙骄阳的话啊。

　　秦岚在众人疑惑的眼神下，在一个奴仆的搀扶下走了进来。她的一条腿拖在地上，还渗着鲜血，显然是受伤断掉了。

　　“龙骄阳，是你伤了秦岚长老！”钱明眼皮子直跳，龙骄阳如此的有恃无恐，连秦岚都被制服了，当年的事情搞不好会被曝光。

　　“我有没有打伤秦岚长老，你直接问秦岚长老不就清楚了吗？”龙骄阳淡定道秦岚目光闪躲的不去看钱明，她小声道：“我……我摔了一跤，把腿给摔断了，幸好龙骄阳路过，我才能及时赶来参加婚礼。”

　　众人听到秦岚这话，都不由呆住了，这秦岚长老是在睁眼说瞎话啊。一个天级境大成期的修者，怎么可能摔断自己的腿？

　　钱明与几位分殿的长老，是最为清楚龙骄阳与秦岚过节的人。龙骄阳会好心的救下‘摔断腿’的秦岚吗？显然答案是否定了。现在秦岚长老说这样的瞎话，绝对是有把柄落在了龙骄阳手上。

　　“扶秦岚长老落座，我将新娘交给新郎也要落座了，我们不能耽误了两位新人的吉时对吧。”

　　龙骄阳带着孙静几步前行，将孙静的手交给钱宁道：“恭喜你们，你们绝对是天造地设的一对，我太羡慕了。”

　　钱宁被龙骄阳抓住的手掌都在颤栗，他深深的记得前不久，他的人根被这家伙烧断了，那种痛楚太可怕，想起了钱宁都觉得下身剧疼。

　　他以为龙骄阳会立刻翻脸，谁知道他真将孙静的手给了自己。

　　这其中会不会有诈？龙骄阳怎么可能会将孙静的手给他？

　　钱宁越想越不对劲，他低头看去，只见自己的手上放着一个皱纹重叠，长有老人斑的手。

　　“你根本不是孙静，你是谁？”钱宁甩开老人斑的手掌，一把扯掉了孙静脸上的盖头，他可不想被龙骄阳算计的，娶一个老人。

　　孙静苍老的容颜一下子暴露出来，吓的在场众人一阵惊呼。

　　“这就是正气宗少门主的媳妇，美若天仙的孙静？”

　　钱宁吓的跳到一旁，他指着龙骄阳质问道：“孙静呢？你把孙静藏到了什么地方？”

　　龙骄阳耸了耸肩笑道：“你在仔细看一看眼前这女人，看她是不是孙静。”

　　“看什么看？孙静才十八岁，怎会是这样的丑鬼老妇？”钱宁怒道龙骄阳轻声笑道：“正所谓弹指红颜老，孙静可能是遇到了奇遇，所以一夕间苍老了。不过我相信，以正气宗的实力，还是有一些补充寿命的丹药与灵药，能够让她恢复如初的。”

　　说到这，龙骄阳悄然解开了封印力量，让孙静可以开口说话。

　　“宁哥哥，快点救我……我被龙骄阳害成了这样。”孙静立刻求救道孙静的容颜苍老丑陋，让钱宁都不敢认，可是他还是记得孙静的声音的。

　　“你……你个恶魔，你到底做了什么……爹，你快出手镇压龙骄阳，他就是一个恶魔，一个不折不扣的恶魔。”钱宁惊怒的指着龙骄阳，不断后退咆哮。

　　钱明无法容忍的冷冷看着龙骄阳道：“龙骄阳，你一再违背正气宗的教规，是想要自寻死路吗？”

　　“哈哈哈……一再违背？我现在还算是正气宗的弟子吗？”龙骄阳张狂大笑，蔑视钱明。

　　火炎殿的孙天长老，在这一刻突然出手，他的步伐非常快，游走起来带着星象的玄妙，这就是正气宗的北斗星移步。

　　龙骄阳并未动用祭祀之术，他突破到了天级境巅峰已经具有跟正气宗任何一个分殿长老较量的实力。

　　龙骄阳没有退避，他已经捕捉到孙天长老袭来的方向，他打出一拳准确无误横在孙天偷袭的方位上。

　　孙天有些诧异，没有想到自己的偷袭方位会被龙骄阳发现，不过他是天级境大成期，并不惧怕龙骄阳。他强势进击，要一拳击败龙骄阳。

　　龙骄阳硬接孙天一拳，被打的后退了四步。毕竟他的境界差一些，真正大战起来还是不占优势。

　　孙天如蝗虫一样，一拳又一拳的接连攻击，他占据绝对优势要几拳打散龙骄阳的灵力，将其生擒活捉。

　　龙骄阳眉心处的金红太极图，在这一刻猛然冲出，迅速形成一个道心领域，将孙天给吸附！

　　正魔道心吞噬万道，当它浮现的一瞬间，就注定了穷追猛打的孙天将惨败。

　　孙天最初被正魔道心吸附之时，还没有太在意，当他发现自己的身体不受控制的被拉平，体内的灵力汹涌而出，被恐怖的力量吞噬之时，他才发现事情非常不对劲。

　　“救命……此子会邪术，我中了邪术身体无法动弹了！”孙天长老惶恐无比求救。

　　“当年你肯定知道李崇明门主是怎么死的，可是却没有出来说出真相，还跟钱明同流合污的陷害我。刚才你又如此无耻的偷袭，这可是正气宗的长老该有的行为？你这种人，根本不配修浩然正气诀！”

　　龙骄阳数着孙天是罪状，一拳轰向孙天的气海丹田，他要废了孙天长老的修为。

　　“贼子，放开孙天长老！”刑罚堂的荀灵长老，催动飞剑背后偷袭，斩向龙骄阳的后心。

　　龙骄阳剑意运转，眨眼间夺取飞剑的掌控权，这一柄飞剑逆转而袭，让荀灵长老的左脸被划出一道血痕。

　　“小心一点，龙骄阳领悟过剑意。”钱明提醒道：“门主救命啊……”孙天惊恐求救，他体内的灵力已经被吞的一干二尽，这恐怖的力量却没有停止，开始吞噬他的精血与元神了。

　　钱明可不能眼睁睁的看着孙天长老被废，这样的话，他还怎样做正气宗的门主，怎么去服众？

　　嗖！

　　钱明出手了，他以圣级力量催动飞剑斩向龙骄阳。

　　龙骄阳的右手凝聚出一柄魔刀，他施展出化神刀诀，眨眼间形成一片刀域，将钱明以圣级境力量催动的飞剑阻拦，同时龙骄阳一拳猛力的打在孙天的气海丹田之上，他目光犀利低吼道：“你阻止不了我，这只是一个开始！”


第487章 霸气无双

　　孙天被龙骄阳一拳打废，看着孙天惨叫吐血的样子，婚宴现场的众人惊恐退避，生怕被殃及池鱼。龙骄阳这一次回来，绝对不是来祝福一对新人的，他是来报仇的。

　　“不啊……我的气海丹田碎了……龙骄阳，你个王八蛋，我要杀了你……”孙天惨叫悲喊。

　　哐当，哐当……

　　火炎殿的四个孙姓弟子拔出长剑，冲向了龙骄阳。孙天不仅是他们的师傅，还是他们的长辈，龙骄阳刚才一击废掉孙天，跟他们是结下了血仇。

　　这四个孙姓弟子，大约都处于天级境中期，实力在正气宗已经算是顶尖了。

　　龙骄阳手中的魔刀横斩，直接穿透虚空的距离，凝聚出可怕的杀伤力，连续四刀斩在这四个孙姓弟子的腿上。

　　这四个弟子惨叫的摔倒在地上，已经无法站起来。

　　龙骄阳没有理会这四个孙姓弟子，他一刀斩向了刑罚堂的荀易长老。

　　荀易惊骇躲避，施展出浩气剑诀之中的回头望月的招式，在旋转剑身阻拦诡异杀来的刀气。

　　钱明的脸面挂不住了，龙骄阳如此的无视他的攻击，先伤了四名弟子又开始袭击荀易。

　　“这家伙明明只是天级境巅峰期，为什么我的飞剑伤不了他？”钱明心中惊疑，奈何现在的局势不容他多思考，他御空飞行，结合天地大道的威势攻向龙骄阳。

　　乾坤鼎欲复苏阻拦钱明，龙骄阳当今传念道：“不要帮我，我需要生死之战来提升实力！”

　　“主人，你要提升实力，为什么不用祭祀之术？这才是你最强的战力啊？”乾坤鼎不解传言。

　　“修仙者才是这一个时代的主角，祭祀之术虽然强大，却在这天地间有太过的桎梏。我不能舍本逐末，将太多精力放在祭祀之术上，我需要立成正魔道心问鼎圣级境，才有可能在未来打败黑暗神君。”龙骄阳回应道，黑暗神君在祭祀之术上的优势太大，龙骄阳不认为在黑暗神君恢复后，他还能以祭祀之术压制对方。毕竟对方曾经是雄霸祭祀时代的存在。

　　所以，龙骄阳决心要提升自己的修真实力。这也是到现在他还没有用祭祀之术与神兽附体丹的原因，他要用道心对敌，在战斗中去了解道心的用法。

　　“只要主人的神魂不灭我就不会插手，如果主人的神魂近乎灭亡，我会出手。”乾坤鼎沉声道龙骄阳没有回应乾坤鼎，他做了一件极其大胆的事情，他命令天兵战甲脱离身体，将其收入到了乾坤戒之中。

　　这一战，龙骄阳不要依靠任何的外力！

　　“裂天一击！”

　　正魔道心吞噬万道，对任何修者的道势威压，都是能无视的。钱明才踏入圣级境初期不久，他的圣域之势根本无法困住龙骄阳。

　　在钱明飞临袭来之时，龙骄阳斩出了霸道之极的一刀！

　　荀灵的四面八方都被刀气锁死，接着刀气孕育出丝丝帝纹绞碎天地！

　　荀灵全身经脉寸断，鲜血狂飙的倒在了血泊之中。但是他没有死去，龙骄阳留了他一命。

　　“你不是当年的主谋，饶你不死！”

　　龙骄阳霸气外露，目光锁定在飞临到半空中的钱明。

　　在场众人震惊之极，龙骄阳居然在一个圣级境修者的压迫下，一刀废掉了一个天级境巅峰期的修者。这可是跟他同级的修者，怎么会被他一刀废掉。

　　“这刀法之中蕴含帝纹，这是帝诀刀法！”狄俊盟使的眼中闪烁着贪婪的火焰。

　　帝诀刀法！

　　这四个字，瞬间震动所有人的心神。帝级法诀可是绝对的秘术，不是出过帝级境修者的家族的人，一般是无法学到的。

　　龙骄阳盯着狄俊盟使四人问道：“你们四个谁是狄俊？”

　　正道盟有三个强者在这里坐镇，狄俊则是今日赶来参加婚宴的。当然他不是单纯的来参加婚宴，他是要给钱明施压的。龙骄阳不认识狄俊，当时他能感应到狄俊四人身上的强者气息。

　　正气宗没落已久，除了门主是圣级境修者之外，其他人很少能有突破到圣级境的。

　　因为正气宗如今的财力有限，资源也有限，他们无法用大量的钱财与资源去培养出多个圣级境强者。所以才会导致越来越多的人才流失掉。这是一个恶性循环，没有强大的实力与支援，无法招手到大家族的修真天才，这样就无法让门派崛起，让资源多起来。

　　现在各个门派与家族都会培养自己的炼丹师，其原因就是炼丹师，是能够改变家族与门派格局的存在。

　　自己炼制出的丹药，肯定是要比外面购买的便宜无数倍的。

　　狄俊没有想到龙骄阳会叫出他的名字，他下意识的看向钱明，他觉得当年背黑锅没有死去的龙骄阳，知道了一些对他非常不利的消息。

　　正道盟的另外三个强者看向狄俊。这个最近风头极盛的炼丹师，跟狄俊是什么关系呢？

　　龙骄阳已经从正道盟的另外三人的眼神之中得到了答案，他手中魔刀直指狄俊道：“今日先杀钱明，而后杀你！”

　　倒吸凉气的声音，从婚宴的各个角落传来。一个天级境巅峰的修者，居然说出要先杀一个圣级境初期修者，而后杀一个圣级境巅峰期修者的话来的，这简直是在自寻死路。

　　不过一些人想到了关于龙骄阳与圣级境修者之间的争锋，他们又觉得龙骄阳可能真有可能斩杀钱明与狄俊。这绝对是一场火爆之极的生死大战。

　　钱宁与苍老的孙静都呆呆看着龙骄阳，他们从未想过当年心怀正气，头脑简单有时候很二的龙骄阳，会变成今日这样霸气无双的人物。

　　“小辈，你知道自己在说什么吗？你刚才能强势战败两个同级对手，应该就是你炼制的战斗丹药的极限了吧？如果你肯献出两颗这样的战斗丹药给我，而后再给本使磕上九个响头，本使就饶你不死如何？”狄俊冷傲的抿着薄唇。

　　“嘿，这几个人也配我动用战斗丹药？”龙骄阳冷嘿一声，蔑视诸敌。

　　龙骄阳的话，让众人又是震惊的议论起来，他们见龙骄阳强势无比的战败两个同境修者，都以为他已经服用了战斗丹药，谁知道他到现在竟然没有用战斗丹药？哪他这么强的战力，从什么地方来的？

　　……


第488章 战门主

　　钱明气得脸色铁青，他已经突破到圣级境初期，竟然还无法攻破一个天级境巅峰期修者的防御。这样下去，他这一个门主的脸面可就要全部丢尽了。

　　“天地悬剑！”

　　钱明当即放弃正气宗的浩气剑法，以天地大道为根本，施展出一种杀伤性极强的剑诀。

　　一瞬间，整个婚宴现场的桌椅都腾飞而起，化为利剑刺向龙骄阳。

　　这是一种剑势之域，它在凝聚天地大道形成杀剑，逼着敌人向上飞冲，而在这天地大道合围的上方，还悬着一柄杀剑。

　　龙骄阳手中魔刀横斩，眨眼间展出十刀，让其对冲天地大道合围的剑气。

　　这一次，龙骄阳的刀气没有能阻拦天地大道的形成的剑气。这必将是圣级境修者勾动的力量，龙骄阳的化神刀诀很犀利，却无法弥补境界上的差距。

　　龙骄阳展出的刀域几乎颠覆消失，他的身边木屑如剑，一个一个刺向他的肉身。龙骄阳的肉身上没有了天兵护甲的庇护，这个时候是非常危险的。

　　龙骄阳暗自催动神龙护体之术，让肉身之中的龙纹暗浮，开始拦截木屑攻击。

　　铮，铮，铮！

　　木屑刺向龙骄阳的身体，发出了金戈铁马般的撞击之声。

　　龙骄阳的肉身强度真是被神龙护体之术又提升了几个层次，这化为剑气的木屑大半都被拦截下来。

　　“龙骄阳，你去死吧！”

　　钱明见龙骄阳无法完全阻拦自己的剑招，他催动了这一招的最强杀招。一柄杀剑从天而降，带着无尽杀意之势。龙骄阳在这一刻感应到了钱明的道心，他的道心是杀戮！

　　面对这强势的杀招，龙骄阳一手魔刀，一手浩碑开始凝聚正魔太极八卦图。

　　这是融入龙骄阳道心的正魔太极八卦图，它以出现即刻展现出霸道之威，龙骄阳周围的灵力全部被其吞噬。面对从天而降的杀剑，它迎击而上。如一个巨大吞噬之盘，在鲸吞万物。

　　轰！

　　杀剑轰击在正魔太极八卦图之上，那融入天地大道之中的圣威不可违背。正魔太极八卦图差一点被轰毁，被下压五米。龙骄阳的道心与正魔太极八卦图相接，道图受创他直接喷出鲜血。

　　人们都已经钱明将要击败龙骄阳，杀剑要破开正魔太极八卦图之时。一团烈火从正魔太极八卦图的离火之火暴虐焚烧，将整个杀剑都给包裹。

　　这可是各种火种形成的阴阳火太极图，被它焚烧的东西难以存活。这火焰焚烧的杀剑与钱明的道心紧密相接。当杀剑受创，钱明恸哼一声嘴角也溢出了鲜血。

　　钱明的道心出现一点破绽之时，龙骄阳的正魔太极八卦图全力而上，直接将杀剑包裹，开启吞噬这杀剑。钱明的道心力量，都在被疯狂的吞噬。正魔道心可吞噬万道，这杀戮道心根本无法抗衡。

　　钱明痛声惊呼道：“道心……你居然领悟了道心？！”

　　观战众人都是一脸难以置信的神色，钱明竟然没有能打败一个天级境巅峰的龙骄阳。这让人们觉得太不可思议，圣级境修者可是强过天级境修者数倍的。

　　许多人听到钱明喊出龙骄阳领悟道心的话，都在心中鄙视钱明，这是要替自己打不过天级境修者而找借口了吗？

　　狄俊目露杀机道：“有意思，正魔双修之人竟然可以立下道心？”

　　狄俊的话，让众人皆是一惊。亘古以来，正魔双修之人从未立下过道心，因为这样的极端之法，虽然能提升战力，却是公认的绝路。而现在正魔双修之人，竟然打破了规则，立下了道心。这样的道心该是以正为主，还是以邪为主呢？

　　越级大战敌人，让龙骄阳的灵力消耗巨大。如果不是他本生的经脉扩展的很深，能够容纳更多的灵力。刚才他是没有机会反过来破掉钱明的杀招的。而且他还没有能击败钱明，这只是大战的开始。

　　钱明施展极速，持剑击杀而来。

　　龙骄阳无惧迎了上去。

　　二人快速交锋，十息之后换了个方向降落。

　　钱明身上的衣服有点残破，而龙骄阳的身上多了六道剑伤，血染紫衣。真正的近战交锋，圣级境修者的威压太盛，龙骄阳的正魔道心也无法瞬间破解。所以龙骄阳在这一次交锋之中非常吃亏。

　　钱明面色好看起来，他还以为龙骄阳真是强的一塌糊涂了。刚才的一番交锋，让他重拾了圣级境修者的威风。

　　接着，龙骄阳与钱明以刀诀与剑诀近战交锋三次。龙骄阳受的伤越来越重，而且灵力消耗巨大，已经处于绝对的下风。

　　“主人，动用祭祀之术吧？这样下去，你会被他慢慢磨死的。”乾坤鼎忍不住提醒道龙骄阳不为所动，在这一番交锋之中，他真正体会到了修者境界差距所带来巨大劣势。圣级境修者已经融入天地大道之中，这让圣级境修者具有了先天优势，他们能勾动天地大道来形成更强的杀招，来压迫对手。

　　正魔道心可以吞噬万道，亦能破开圣级境修者勾动天地大道的势，可是要做到这一点却需要耗时，无法瞬间完成。这无疑是致命的缺点，特别是在面对更强的敌人之时。

　　肉身之上的伤痛，并没有让龙骄阳胆怯害怕，他在感悟自己的道心，想要寻找让正魔道心发挥出最强威力的方法。

　　“正心，邪心皆为道心，而道心即为本我之心。”龙骄阳心中自语，他捕捉到了发挥出正魔道心最强威力的办法。

　　钱明不会给龙骄阳时间来悟道，他施展北斗星移之步快速逼近，以刁钻剑招极速刺向龙骄阳的咽喉，心脏二处重要部位。在钱明发动攻击之时，他自然勾动天地大道形成圣域，压制他所面对的敌人。

　　先前他就是以这样的圣域压制龙骄阳，让龙骄阳的招式慢下来，这样他才取得了辉煌战果。

　　而这一次，龙骄阳却不一样了，他大胆尝试让道心化为本我，让它为主导，来引领肉身。

　　道心，修者所立之道，它随着修者生生不息，坚定着修者的道与意。当修者成功立下道心，进入圣级境之时，这就是一种道果，它会更加强大。

　　现在龙骄阳不去尝试主导正魔道心，反而退而求次，让道心来主导他。将道心化为本我，道心可以自行演化神通。

　　正魔道心早已经延伸到龙骄阳肉身各处的道纹，瞬间被激发而出。正魔道心，所形成的道纹，一瞬间光耀四方，让天地大道都无法对它起到作用。它们不只是吞噬万道，还能独立于天地大道之外。


第489章 禁忌杀招

　　独立于天地大道之外，这是帝级境修者才能做到的。因为帝级境修者超脱了天地大道，可以开辟出属于自己的道。他们甚至可以去开辟一个新的小世界。

　　正魔道心吞噬万道的本质，龙骄阳在立下道心的瞬间就已经发现。可是独立于天地大道之外，这他还真的没有感应到过。或许这是因为他立下了道心，还没有渡劫，所以他还无法运转这骇人听闻的道心力量。

　　正魔道心的力量，让龙骄阳独立于天地大道之外，让其瞬间破掉了钱明的圣域威压。

　　龙骄阳当即施展化神刀诀，展出一道极快的刀气，斩在了钱明的身上。

　　钱明闷哼一声，他身上的灵力防御被斩破，一道触及骨头的伤口出血在他右胸之上。

　　钱明心惊无比，他的圣域威压竟然对龙骄阳无效，他与天地大道相容，能够非常清晰的感应到，一种莫名的道出现了，它不属于天地大道的范畴，所以他的圣域无法继续镇压龙骄阳。

　　“这是怎么回事？龙骄阳动用了某种秘宝吗？他身上怎么会冒出不属于这一片天地大道的道？”钱明眉头皱起，警惕无比的暗道狄俊眼睛微眯，他察觉到了龙骄阳刚才的变化，他比钱明的修为深厚，自然所感应的有所不同。

　　“这是正魔双修之人的独特道心吗？它居然可以无视气势威压？”狄俊在心中暗语，他本以为龙骄阳不出战斗丹药，必然会输给钱明，谁知道他竟然反伤了钱明。

　　“这就是正魔双修的战斗力吗？凭着天级境巅峰期的修为就可以大战圣级境初期的修者？”

　　狄俊的神情变化之时，钱明决定动用最强的手段，如果他败在了龙骄阳的手中，不仅是颜面无存。正气宗的门主之位，也可能会易主的。

　　钱明投靠狄俊之后，从其手中学到了正道盟的一种禁忌杀招，其名为修罗剑诀。

　　这是一共只有三式的恐怖杀剑之诀，而要发动这禁忌杀招，需要消耗使用人自身的精血与寿元。

　　钱明暗中逼出精血，让其涌入手中的飞剑之中，同时他在运转修罗剑诀的心法。

　　“以血为引，以寿为路，开启修罗地狱！”

　　钱明的双目赤红，身边的煞气狂涌，他剑指的方向，阴风阵阵恶鬼尖啸厉吼。他手中飞剑的剑身都变成血色。

　　“主人小心，这人在牵动幽冥地狱的力量。”乾坤鼎又一次提醒道龙骄阳双瞳两个紫色月亮，发出阴气的光芒斩向钱明，他要斩钱明的元神，让他无法施展禁忌之术。

　　钱明遭遇袭击，只觉元神剧疼，差一点无法完成修罗剑诀的准备。

　　“斩元神的秘术，龙骄阳你现在学会的东西可真多……但是你不该如此狂妄的回到正气宗，今日我会终结你的好运，让你入地狱！”

　　钱明神色狰狞，速度极限的冲向龙骄阳。

　　修罗地狱一般的血色，将龙骄阳所在的方位笼罩，在这一方的宾客与正气宗的弟子们，都被血色的厉鬼拉扯的无法动弹。

　　有几只血色猛鬼去抓龙骄阳，想要将龙骄阳制服，让他无法动弹。

　　龙骄阳身上的魔气尽去，豁然间浩气凛然！

　　“吾乃正气宗传人，邪魔外道岂能近身？”

　　龙骄阳一身暴吼，蕴含精纯之极的浩然正气，这些围攻他的猛鬼，尖叫的化为灰烬。浩然正气面前，邪魔岂能存在？

　　“我才是正气宗的门主！”钱明大吼，飞剑吞吸鬼怨之气，斩出恐怖红芒，这一剑邪气凛然，让整个修罗地狱齐动随着这一道极速剑气攻向龙骄阳。

　　龙骄阳凝聚浩气，阻拦恶鬼幽灵的偷袭，同时他开启浩气剑意，凝聚浩气之剑对上了钱明战出的剑芒。

　　同时，龙骄阳讥讽道：“联合外人杀死前任门主，你也配做正气宗的门主？”

　　轰！

　　剑气对冲。

　　正邪力量的在激烈交锋，门主府邸的地板全部粉碎，在剑气对抗之下，上梁的瓦片也都化成了尘灰。

　　正道盟的另外三个圣级境修者，同时出手，以灵力形成一种防御阵，将这里的无辜人们保护起来。

　　哇……

　　龙骄阳狂吐鲜血，这修罗剑诀真是非常厉害，有一种诡异的力量冲入龙骄阳的体内，要粉碎龙骄阳的五脏六腑。龙骄阳好不容易才将其压制消除。

　　钱明嘴角也在溢血，他受到的创伤也不小，浩然正气必然是克制邪魔的最强力量。

　　“修罗剑诀第二式——吞魂灭魄！”

　　钱明没有停滞，他灌输精血给飞剑，施展出了修罗剑诀的第二招。

　　飞剑所指方向的红光，在钱明催动的法术下，化成了一座一座高耸阴森的殿宇，而这些殿宇的匾上都镂刻着四个字——幽冥地狱。

　　一座一座殿宇，将钱明与他手中的杀剑隐藏，整个天地间都被怨念与冤魂所包围。正气宗的长老与弟子们，都露出了震惊不解的神色，他们修的浩然正气诀，乃是最正气的法术，怎么钱明门主所施展的法术，却是如此煞气惊人的？

　　正道盟的三个圣级境修者中的一个身材高大，厚唇狮鼻的中年修者看向狄俊道：“狄俊师兄，钱明好像没有资格学修罗剑诀吧？”

　　“童高师弟，你跟我的想法是一样的。钱明会修罗剑诀，不会是你传的吧？”狄俊神色不变道：“你……”童高气的脸发胀，这狄俊绝对是恶人先告状。

　　龙骄阳盯着一座又一座的森然殿宇，他的正魔道心即可形成了正魔太极八卦图。

　　轰，轰，轰！

　　殿宇镇压而来与正魔太极八卦图交锋，正魔太极八卦图具有吞噬万物力量的功效，可是这一次的交锋，它遇上了对手。这飞镇而下的殿宇，也具有可怕的吞噬力量。而且它不仅是吞噬灵力，它还发出了斩元神的力量，攻击着龙骄阳的元神。

　　元神遭遇的突如其来的重创，差一点让龙骄阳催动的法术崩溃。龙骄阳非常的吃惊，钱明居然会攻击元神的法术。

　　正魔太极八卦图的吞噬优势被森然殿宇给压制，龙骄阳最大的优势没有了。而钱明又是圣级境修者，在灵力威力上要强过他，这一下龙骄阳陷入了非常危险的境地。


第490章 浩剑破幽冥地狱

　　一座又一座幽冥地狱的殿宇，猛烈撞击着正魔太极八卦图，隐藏在里面的钱明抓住了机会。血色杀剑直刺龙骄阳的眉心，他要一剑灭敌。

　　龙骄阳双目凝聚，浩气剑意爆发对上这可怕的一剑。

　　钱明的剑势显然要强过龙骄阳的剑意，天级境修者与圣级境修者之间所存的巨大鸿沟从未消失过，只是龙骄阳的道心太强大，才让他得以让钱明难堪。

　　如今龙骄阳的道心被一座又一座的幽冥地狱殿宇牵制，他面对钱明的压力顿时大增。

　　铮！

　　龙骄阳的剑意被破灭，钱明刺出的血色杀剑发出一道剑气，在龙骄阳的眉心处留下一道剑伤。龙骄阳吃疼的伸出手掌，猛然将无法抑制的血色杀剑给捏住！

　　龙骄阳的手掌顿时受伤，不过有着神龙护体之术蕴含的龙纹，龙骄阳的手掌不至于被飞剑给断掉。

　　“主人，动用祭祀之术吧，单凭修为境界你不是他的对手。”乾坤鼎蠢蠢欲动道：“不要出声，不准出手。”龙骄阳传念，严令乾坤鼎不得出手。

　　乾坤鼎很郁闷，但是它不得不听命令。

　　“去死吧！”

　　钱明占据了全面上风，他长啸大吼，血色杀剑爆发出恐怖的剑气，要刺入龙骄阳的眉心。

　　龙骄阳眉心出的金红太极图，被剑气激发而出，它变化莫测形成一个小太极图，暂时抵御下这可怕的杀戮剑气。

　　一时间，钱明与龙骄阳进入对拼阶段。

　　这是极度考验气海丹田与经脉所存储的灵力。

　　钱明以为自己占据绝对上方，肆无忌惮的全面催动灵力，要破开龙骄阳眉心的小太极图的防御。龙骄阳被动防御，只能全力运转灵力来抵御，这个时候龙骄阳陷入绝对下风，处境到了最危急的地步。

　　观战的人们，都不由自主的屏住呼吸，龙骄阳的战力之强超出了众人的想象，他最终能以天级境巅峰的修为战胜圣级境初期的钱明吗？

　　“龙骄阳，你体内的灵力要耗尽了吧？如果你求本门主的话，本门主可以饶你不死。”钱明的声音从一座又一座的幽冥地狱的殿宇中传出。

　　“笑话，我学浩然正气诀，得浩气天碑的传承，岂能向邪魔外道的低头。”龙骄阳冷哼一声，他的浩气剑意在聚集天地间的浩然正气，面对邪魔之术，唯有浩然正气之法才可以破。

　　这一次，龙骄阳以浩气剑意为主导，在演化当初从古魔死地之中的浩气天碑之中所学的浩然剑法。这是一种让天地灵气皆能化为浩然剑气的法术。

　　龙骄阳得到之后，曾经多次试图施展出来，可惜都没有能成功。因为施展这门浩然剑法，必须要做到人心浩气。龙骄阳觉得自己心中满是浩气，可是他没有一次能施展出浩然剑法，所以他很多时候都在想是不是这门剑术有缺，所有自己才无法施展。

　　立下正魔道心之后，龙骄阳才发现，他的内心不只是有浩气，同样也有魔念。龙啸天的话，让他认清了自己的内心，他并非一个只有浩气，而没有魔念的石碑。他是一个有着七情六欲的人，想要做到人心浩气非常难。

　　在这一个时刻，他也不知道自己这一次能否成功施展出浩然剑法。

　　“魔念人人有之，当它被我掌控，我以本心为善，是否可为人心浩气？”龙骄阳在心中暗语，在这危急时刻无法施展出浩然剑法，他必定落得重伤的下场，他已经下定决心，就算濒临死亡也不会动用其它的力量。

　　龙骄阳心念一动，正魔道心神奇演化，竟然将道心力量融入在了浩气剑意之内，道心与剑意融合而动，最平常的天地灵气都在这一刻被感染，化为一娄浩然剑气！

　　紫衣染血的龙骄阳身边，浩然剑气凝聚，有神秘莫测的浩然正气歌诵念传出。这不是龙骄阳在念浩然正气歌，而是浩然正道被引发，正气宗弟子们耳熟能详的浩然正气歌化为天地间最浩荡的正气，向四面八方扩散。冲破幽冥地狱的邪魔力量！

　　先前与一座又一座的幽冥地狱对峙的正魔太极八卦图，在这一刻都演化成了浩然剑气。

　　观战众人惊呆了，浩然正气长存世间，可是世人心思不纯，难以表现出它，更加没有人能将浩然正道引发。

　　修罗剑法很强，它是杀戮之法，可是遇上浩气天碑传承给龙骄阳的浩然剑法，它已经无法抵御，这是天生的克制！

　　钱明有些失神，他怎么也没有想到，龙骄阳能发挥出浩然正气的恐怖威力。

　　“不可能……我要让你死。”钱明狰狞怒啸，聚集一座又一座幽冥地狱的殿宇全力轰向龙骄阳。

　　龙骄阳双眼睁开，这天地间的一切皆化为浩然剑气，而龙骄阳就是承载这一切浩然剑气的本体，他无所畏惧的以身化剑，凝聚万千浩然剑气，斗冲天地的逆杀而上，轰向从天而降的幽冥地狱的殿宇。

　　铮！

　　剑声通鸣，浩然剑气开天辟地一般，冲破幽冥地狱的殿宇，冲向了苍穹之上，浩然正气歌悠然彻响，凝聚在化身为剑的龙骄阳身边。

　　钱明跌落坠地，他伤的太重，胸口破了一个大洞。他不甘的望着苍穹之上的龙骄阳，他是圣级境修者，他不可能败给一个天级境巅峰期的修者。

　　“你肯定暗中动用了浩气天碑的力量……是浩气天碑战胜了我，而不是你……”钱明高声喊道龙骄阳没有理会钱明，他在感悟天地间的浩然正气。在这一刹，他感应到三个方位存有浩气天碑的力量，这些地方肯定有浩气天碑的碎片存在！而这其中的一个浩气天碑的力量来源，就在这个门主府邸下方。

　　“出来吧！”龙骄阳一手指向门主府邸的一个方位，一道浩然剑气冲入地下，斩向了某一个桎梏浩气天碑碎片的封印。

　　嗡！

　　门主府邸猛然震动几下，龙骄阳手指的方向，一柄古朴石剑飞冲而出，这就是正气宗的镇派法宝浩气石剑。

　　狄俊盟使，在这一刻发动，他厉声道：“小辈，这是正道盟的分舵，岂容你伤人夺宝，给本使滚下来！”

　　圣级境巅峰期修者的偷袭力量非常的恐怖，而他用的又是正道之术，龙骄阳身边的浩然剑气都无法阻拦。


第491章 忽悠浩气天碑

　　狄俊异常的阴险，在龙骄阳专心收取浩气石剑之时出手，而且一出手就发动最强威压，暗中更是一手遮住了龙骄阳头顶的虚空，他要以绝对的境界优势瞬间制服龙骄阳。

　　刚才看龙骄阳与钱明对决，他有些心惊。此子以正魔双修的状况下立的道心太可怕，若是今日不将其斩杀，日后成长起来，必然是大患。

　　轰！

　　乾坤鼎飞冲而出，横扫轰击，将狄俊捏过来的大掌轰开。

　　“竟敢偷袭我的主人？”乾坤鼎散发出祭祀力量，笼罩向狄俊。虽然龙骄阳没有替它彻底恢复神祗力量，但是它已经有了跟任何圣级境修者争锋的底气。

　　“说过了，你不要出手。”龙骄阳出声阻止道乾坤鼎散发的恐怖威势瞬间散尽，它冷声道：“光明正大的出手，我不会干预。谁要用卑鄙的偷袭手段，杀无赦！”

　　狄俊极为震惊的看着轰飞自己手掌的乾坤鼎，他没有想到龙骄阳身上居然有如此重宝，而他与钱明一番大战却没有动用过。

　　观战的人们，全部都被惊的哑然。龙骄阳刚才数次陷入险境，而他身上有如此重宝，却没有动用过，这也太古怪了。

　　钱明的脸色极度难看，他虽然惨败，可是也让龙骄阳受伤不轻。谁知道，龙骄阳身上突然飞出如此重宝，如果之前他动用这件法宝，他根本无法逼的龙骄阳受伤。

　　龙骄阳没有理会众人的反应，他的注意力在浩气石剑上。

　　“浩气天碑。”

　　龙骄阳低语，唤起气海丹田之中的浩气天碑。

　　浩气天碑飞冲而出，散发出精纯的正气力量，浩气石剑迅速向浩气天碑飞来，它是浩气天碑碎裂之后的一部分，如今感应到本源同宗的力量，自然汇聚。

　　浩气石剑与浩气天碑融合在一起，让浩气天碑的力量再度提升。

　　“祭祀力量，正气力量，天碑碎片……”龙骄阳的脑海之中，又一次传来浩气天碑的意念，这些东西是让它恢复的东西。

　　龙骄阳心有所悟，将身边汇聚的浩然剑气全部融入到浩气天碑之中。

　　浩气天碑散发光芒，凝聚浩然剑气在恢复波动。

　　“你是谁……我是谁……”忽然，浩气天碑传出了一道不同的意念之声。

　　龙骄阳心神一震，大为吃惊，这是浩气天碑恢复了灵智吗？

　　“浩气天碑，你恢复了灵智吗？”龙骄阳急忙传言问道：“你是谁？”浩气天碑传念问道龙骄阳一愣，旋即他传言道：“我是你的主人。”

　　“主人？主人是什么？我是谁？”浩气天碑断断续续的传念。

　　“主人就是掌控你的人，是你需要无时无刻都要听从与敬畏的存在，而你是浩气天碑，因为一场大战而破损，我正在努力寻找破裂的碎片，替你恢复实力。”龙骄阳无耻的忽悠着浩气天碑。

　　说实话，龙骄阳的心跳加快了，这可是曾经独战三大魔尊的盖世天碑。一旦它恢复记起从前的事情，龙骄阳将会面对什么就很难说了。

　　龙骄阳是在玩火，非常可能在日后焚烧到身上。

　　“主人……辛苦你了。”浩气天碑断续传念，让龙骄阳感觉头皮发麻了，浩气天碑真的叫主人了，这日后可不好解释了。

　　“浩气天碑，你可不能怪我。其实你这声主人叫的不亏，你躲在我的气海丹田之中，我修炼出的浩气力量多半被你给吞了。还有我的血脉力量，也被你给吞噬，你并没有吃亏。”龙骄阳在心中自语，这个玩火行为刚开始，龙骄阳自己就觉得麻烦会很大了。

　　狄俊等人目不转睛的盯着龙骄阳与浩气天碑，一些普通人自然无法发现其中的玄妙，而狄俊等人却发现了这浩气天碑是一尊法宝，它具有更强的战力，龙骄阳却没有在刚才的对决中使用它。

　　有圣级法宝不用，有浩气天碑不用，却要生死苦战。龙骄阳为何如此，狄俊几人心中已经有数，钱明刚才是被龙骄阳当成了陪练。

　　钱明受伤不轻，有正气宗的弟子，想要过来替钱明疗伤，都被乾坤鼎轰退。

　　“狄俊盟使，童高长老，快救我，帮忙擒拿来犯敌人啊。”钱明求助道狄俊立刻出声呵斥道：“龙骄阳，你是想要向正道盟宣战吗？”

　　“你与钱明就能代表正道盟了吗？”龙骄阳冷哼道狄俊还未说话，厚唇狮鼻的童高就已经开口道：“他们自然无法代表正道盟，老夫刚才听到龙骄阳道友说，钱明勾结外人谋害正气宗前任的李明崇门主，不知道这其中有何隐情？”

　　正道盟由多个大势力与家族组成，其中的势力错综复杂，划分出了各个派系。童高与狄俊显然是不对路的。

　　“这位道友也是正道盟的人？”龙骄阳明知故问道童高道：“老夫是坐镇正气宗的正道盟长老，龙骄阳道友有任何关于正气宗的事情，都可以告诉老夫，老夫有全权处理的权力。”

　　狄俊冷眼扫向童高道：“童高师弟，你这是何意？要帮助外人对付师兄吗？”

　　童高摇头道：“李明崇被杀的事情，一直存在疑点，今日有当事人提出新的证据，老夫自然要秉公处理。”

　　“哼哼，童高你要相信一个正气宗的叛徒，而怀疑正气宗所有的分殿殿主吗？当年他们可是一致认定龙骄阳是弑杀李明崇的凶手。”狄俊冷哼着，要将正气宗所有参与的人拖下水。

　　正气宗各个分殿的长老面色惨白，在心中将狄俊骂了个狗血淋头。

　　龙骄阳强势来袭，孙天，荀灵已经遭遇毒手。现在钱明门主都被他重创，这个时候狄俊将他们引出来，不是要将龙骄阳的复仇之火引到他们的身上吗？

　　童高旁边一个身材瘦小的正道盟中年修者庞齐道：“当年正气宗分殿的殿主们，可能是受到了胁迫，所以做出了错误的抉择。”

　　狄俊凶光毕露，这个瘦小的家伙的一句话，让他变相警告正气宗各个分殿殿主的话没用了。

　　“庞齐长老说的不错，当年我们做出这样错误的抉择，真是被人胁迫。而胁迫我们的人，就是狄俊盟使。当年就是他与钱明勾结杀死了李明崇门主。”秦岚突然开口指证道这一下，所有人都惊骇了，当年龙骄阳刺杀李明崇门主的事情，真的是另有隐情？


第492章 亲子捅刀

　　钱明怒目圆睁，愤怒的扭头看向秦岚低吼道：“秦岚长老，你是被龙骄阳威胁了吗？怎么能胡说八道呢？”

　　秦岚已经开口，就没有了任何的顾忌，她指向狄俊道：“当年狄俊想要得到浩气石剑，让李明崇门主带着正气宗归顺正道盟，被李明崇门主拒绝。所以他才会勾结钱明来杀害李明崇门主。在他潜伏于我派期间，还多次奸淫杀害我天香殿女弟子，嫁祸给李明崇门主。他才是真正的恶人！”

　　狄俊微眯眼眸，望向秦岚道：“秦岚长老，你这样恶意诽谤本使，可是因为收了龙骄阳的好处？虽然外界传闻他的战斗丹药非常厉害，可是你也不能因此而丢了良心。说，龙骄阳许诺了你什么好处，你要这样帮他洗刷罪责？”

　　“啧啧，狄俊，钱明，你们无需急着指责秦岚长老，我的证人并非只有她一人。”龙骄阳冷笑道周围的人们，都不由将目光锁定在了正气宗的几位分殿长老的身上，这些人之中，有要替龙骄阳说话的吗？

　　“孙静小师妹，你还愣着干什么？将先前给我说过的话，在这里重复一遍。”龙骄阳的目光却没有看向正气宗的几位长老，他看向了苍老如老太的孙静。

　　众人皆惊，今日的大喜的新娘，竟然成了证人之一？

　　这美若天仙的女子，突然间变成苍老妇人，肯定与龙骄阳有关系。这女子会为了恢复容颜与青春而出卖公公吗？

　　“龙骄阳你使用卑鄙手段让孙静变成这幅模样，她说的话又有几分可信度？”狄俊冷声道龙骄阳无所谓的耸肩道：“我可没有本事将她变成这样，她这是自招的恶果，你若是想要替她恢复容颜，现在就可以出手。”

　　狄俊与众人都是一怔，孙静变成这样难到跟龙骄阳没有关系？

　　“好，本使现在就让本孙静恢复容颜。”狄俊取出一粒千岁丹道：“这是一粒三转千岁丹，足以让孙静恢复二百年的寿元，恢复她的容貌。”

　　龙骄阳双手环胸，没有任何阻止的意思。

　　狄俊眉头紧锁，心中感觉很不对尽。他可以肯定，孙静变成这个样子，绝对跟龙骄阳有关系。掌控容颜苍老的孙静将对龙骄阳最有利，现在他要用千岁丹恢复孙静的容易，龙骄阳为什么不阻止呢？

　　“吃下它。”狄俊将千岁丹递给孙静，他的心在滴血，这样的丹药可是价值连城的。现在给一个老妇服用，真是暴殄天物。

　　孙静太苍老，她拿着千岁丹的手臂都在无规律的颤动。

　　如果这一个千岁丹可以治好她，她绝不会指证自己的公公。

　　在众人的瞩目下，孙静吃下了千岁丹。有生机在孙静身上浮现，接着这生机逐渐消失，而孙静的容颜没有任何的变化，她依旧苍老。

　　孙静绝望的看向龙骄阳，她知道这绝对是龙骄阳做了手脚，她能感应的生机在体内充盈，可是却被莫名黑洞吞吸。

　　狄俊的脸色极其难看，一颗价值连城的千岁丹就这样浪费了。

　　“看吧，孙静自己得了某种疾病，生机在她体内消耗巨大，跟我可没有任何的关系。不过我的确有办法治好她，当然这取决于她是否会说出实话。”龙骄阳微笑看向孙静，同时很有深意的看了钱宁一眼。

　　狄俊目露杀机的看了孙静一眼，孙静惊恐的想要退避，却无法做到，她实在太虚弱。

　　“想要杀人灭口吗？我的证人可不只是孙静。”龙骄阳笑道：“利用威胁手段得来的证人，谁会相信？”狄俊冷笑道狄俊话音一落，钱宁咬着牙开口道：“秦岚长老所说的都是真的，李明崇门主死在我爹与狄俊盟使手上，事发之前我爹给了李明崇一颗融有剧毒的丹药，让李明崇门主吃了后，无法抵御狄俊的杀招。”

　　全场哗然！

　　这一刻所有人都被钱宁的话语给惊呆，他居然会指证自己的爹。

　　“逆子，你在说些什么？”钱明气的吐血，咆哮大吼。

　　“爹，我只是在说出真相。龙骄阳师兄不是坏人，真正的坏人是狄俊，他做的错事为什么要龙骄阳师兄来背负？”钱宁一脸为了正义的神情。其实他是按照龙骄阳给他交代的话说的。

　　钱明真是快气疯了，他怎么也没有想到自己的儿子会在背后捅刀子。钱宁在心中哀嚎“爹，对不起啊，我不想变成太监，我要做真男人。”

　　龙骄阳鼓掌道：“钱宁师弟真是胸怀正气的正气宗好弟子。狄俊，你看见了吗？我没有威胁他，他却为我证明，你还有什么话好说？”

　　童高怒视狄俊道：“狄俊师兄，暗杀其它门派的门主，这可是违反门规的。钱明所学的修罗剑法看来也跟你有莫大的关系，你跟我们回正道盟总舵接受盟主的审判吧！”

　　“童高师弟，这样的证词就让你急着定我的罪吗？”

　　狄俊突然出手，横指为剑斩向钱宁，这家伙让他陷入被动，绝对不能留。

　　只是当他出招之时，钱宁与孙静都被瞬间移动的到了龙骄阳的身边。

　　狄俊很是惊骇，龙骄阳居然能快过他，以莫名法术将钱宁与孙静救走，他身上到底还有什么底牌？

　　不只是狄俊惊骇，童高等人心中都是一惊，他们发现龙骄阳先前跟钱明对决之时，隐藏了很多的东西。

　　“狄俊盟使，为什么要突然出手攻击钱宁与孙静呢？你是要杀人灭口么？我跟你说过的，我的证人很多。”龙骄阳说话间，目光如剑犀利的扫向正气宗的另外几个分殿殿主。

　　雷霆殿的殿主雷午长老，第一个出声道：“庞齐长老先前所说不错，当年我们会做出错误的抉择，都是因为被人胁迫了。而胁迫我们的人就是狄俊与钱明。龙骄阳道友，我愿意为当年的事情，向你道歉与补偿，希望你能接受我的道歉。”

　　雷午一出声，另外几个分殿殿主马上跟着一起反水，将责任全部推卸到了狄俊与钱明手上。

　　钱明面色铁青，极度不安，今日之后他就将从正气宗的门主变成弑杀前任门主的叛徒。

　　“为什么会这样……为什么龙骄阳坠下思过崖还能不死，为什么……”钱明在心中咆哮。

　　瘦小的庞齐看向狄俊道：“狄俊师兄，这件事情你该回到总舵向盟主解释。”

　　“解释？哼哼，你们联合起来，想要陷害本使，本使岂能让你们如意？”狄俊身上八卦方圆的异象浮现，他猛虎下山一般冲向龙骄阳所在的地方，现在唯有杀死龙骄阳，才能将这盘死棋挽回。


第493章 战狄俊盟使

　　狄俊这一次出手已经有必杀之心，他无惧乾坤鼎，一出手就有主宰众人生死的气势。

　　乾坤鼎第一时间迎击而上，狄俊早有准备会催动出一道圣级法宝冲击过去，阻拦乾坤鼎。他气势如虎，势不可挡的袭向龙骄阳。龙骄阳的这一方天地都狄俊的圣域封住。

　　圣级境巅峰期修者实力强悍，其封印的力量，近乎于实质化，比圣级境初期之人要强太多。在这一个方位观战的人们，都被镇压的无法动弹。

　　龙骄阳目冷如霜的盯着袭来的狄俊，他有心跟圣级境初期的钱明以修为境界对决，是想要寻找突破。现在圣级境巅峰期的修者出手，他可不想单纯的以修为境界对敌，这无疑是送死的。

　　“呤……”

　　待狄俊气势汹汹的袭来，龙骄阳的身上猛然涌动圣级力量，一道青色巨龙从他身体之中冲出，破掉狄俊强势的圣域威压。下一刻，龙骄阳以时空域门之术闪电袭向狄俊。

　　铿锵！

　　山河扇被龙骄阳开启，断剑斩出流星追月的剑气，恐怖无比的斩向狄俊的头颅。

　　气势汹汹的狄俊，没有料到龙骄阳如此恐怖，眨眼间拥有了圣级力量，而且还动用了如此难以预防的法宝。狄俊险之又险的避开了被绝杀的危机，他的代价是被斩落下一条胳膊！

　　狄俊的强势袭杀，瞬间变成了极速后退。

　　龙骄阳岂能容忍狄俊从容退离，他催动祭祀之术，以真龙神兽附体丹药的龙威吼动山河，震裂虚空！

　　龙呤杀音霸道之极，冲击向惊惶退避的狄俊。

　　狄俊措手不及之下，被这龙呤杀音震的全身飙血，血管都几乎全部爆裂。在最后关头，他张口吐出一柄本命飞剑，才得以斩破龙呤杀音。

　　正气宗的门主府邸，在这样的圣级对战下，早已经龟裂崩溃，许多普通人被乱石砸伤。这些受伤的人，却仿佛不自知，他们被这激烈的大战给吸引的感应不到自身的疼痛。

　　龙骄阳太让人们震骇，他以天级境巅峰期的修为战胜了圣级境初期的钱明。此刻，他竟然斩下了一个圣级境巅峰期修者的胳膊。

　　狄俊握着断臂惊骇无比，他怎么也没有想到龙骄阳如此的恐怖！

　　战斗丹药，这一刻所有人都想到了龙骄阳炼丹师的身份。外界流传说他炼制的战斗丹药堪比丹王，对这个消息天符城的人，自然是半信半疑。如今他们已经深信不疑，龙骄阳突然爆发出圣级境的力量，绝对是跟战斗丹药有关系的。

　　“龙骄阳道友，我们之间肯定有误会，你先听我解释。”狄俊体内的灵力错乱，需要一点时间来恢复，所以他想要以言语拖住龙骄阳。

　　“我说过，先杀钱明，再杀你！”

　　龙骄阳根本不给狄俊恢复的机会，龙骄阳凝聚魔气演化魔刀，强势的施展化神刀诀，攻伐狄俊。

　　狄俊异常狼狈的躲避几次后，他催动灵力的异象之中的青龙神兽，从八卦方圆之中冲出，来阻拦龙骄阳。

　　龙骄阳的正魔道心当即开启，化为一个巨大的正魔太极图吞噬这纯粹灵力聚集的异象神兽。

　　狄俊连续遭遇重创，已经处于险象环生的状态。

　　“龙骄阳，是你逼本使的。本使让你见识一下什么是真正的修罗剑法！”

　　被逼无赖，狄俊只能使用以精血与寿元为筹码的修罗剑法。

　　狄俊神情狰狞，眼睛血红，他的本命法剑的剑身逐渐成为红色。修罗剑法的可怕，龙骄阳已经领教过，他并不想以单纯的法术来面对这一个蕴含斩元神之术的可怕禁忌杀招。

　　龙骄阳的精神意念融入到天地间，他催动祭祀之术，在演化杀招。

　　“修罗剑诀——吞魂灭魄！”狄俊强势出招，一座又一座的幽冥地狱的殿宇再一次出现，而这一次它们的气息格外的恐怖。仿佛真是从地狱之中升起。

　　殿宇匾上的幽冥地狱几字蕴含着难以言说的森然气息。

　　“正道盟的法术是以邪魔擅长吗？”龙骄阳冷声嘲讽，他的浩气剑意融入到了天地之间，这一次他借用祭祀之术来施展的浩气杀招，更为恐怖。

　　“龙骄阳我要用你的血来祭本使的手臂！”狄俊隐藏于幽冥地狱的殿宇之中，这一座又一座的殿宇轰向龙骄阳，幽冥地狱四个字突然发出勾魂夺魄的诡异力量，要斩灭龙骄阳的三魂七魄。

　　龙骄阳的元神剧疼，遭遇到了最可怕的斩元神之法的袭击。

　　“浩气之剑！”

　　龙骄阳忍着痛楚，如期催动祭祀之术与浩气剑意结合的杀招。

　　整个天地忽然间化为浩气世界，这里的天道与地道唯有浩然正道！

　　幽冥地狱几字的杀伤力，眨眼间被冲灭。

　　一道浩气巨剑，从天而降斩在幽冥地狱的殿宇上，将这魔气滔天的殿宇斩开。

　　狄俊似乎早就料到会如此，他没有惊慌而是在最危机的时刻，刺出惊艳一剑！

　　这是修罗剑法的最后一击——修罗索命！

　　狄俊的剑极快，血色惊鸿，而最为致命的其实并非剑，而是狄俊的血红双目发出的斩元神的力量。

　　“化神诀！”

　　龙骄阳大怒，狄俊连续两次施展斩元神的秘术，让他元神疼苦不堪。龙骄阳当然要以牙还牙，以斩元神的秘术对斩元神的秘术。

　　狄俊的长剑，刺穿了龙骄阳的胳膊。刚才龙骄阳一失神就中招了。不过在狄俊想要断掉龙骄阳的一条胳膊复仇之时，他受到了龙骄阳的化神诀一击，也瞬间失神了。

　　狄俊这一失神，浩气天碑猛然从龙骄阳体内冲出，非常霸道的一击轰在了狄俊的身上。

　　浩气天碑斩灭邪魔，狄俊的修罗剑法被破，他自己的元气大伤，道心受到重创！

　　龙骄阳从天而降，一脚踩在试图爬起来的狄俊的头上！

　　“狄俊，你可认罪！”

　　龙骄阳霸气十足，手中多了一柄煞气冲天的弑圣枪。

　　“本使无罪……龙骄阳，你偷偷服用战斗丹药，打的本使措手不及，你要真有本事就放了本使，待本使恢复，你绝对不可能轻易战胜本使。”狄俊极其不甘，要不然他太轻视龙骄阳，不清楚龙骄阳手中战斗丹药的厉害，怎么可能这样落败？

　　“啧啧，狄俊盟使，你这话可真是好笑，刚才开始你不宣而战，要偷袭我。我哪里还有机会告诉你，我吃了战斗丹药？最为重要的是，你已经是我的手下败将，我会蠢到放虎归山吗？”龙骄阳阴声道。


第494章 我要拿回正气宗

　　龙骄阳眼中充满杀意，狄俊惊惧道：“童高师弟，我愿意跟你们回正道盟总舵，接受盟主的审问。”

　　这个时候，狄俊觉得落在童高等人手上，比落在龙骄阳手中安全。

　　嗤！

　　龙骄阳手中的杀圣枪猛然刺入到狄俊的大腿之中。

　　狄俊惨叫道：“啊……龙骄阳，你干什么……董高师弟，你们难到要眼睁睁的看着我死在外人手上？”

　　杀圣枪在吞噬狄俊的精血与寿元，在董高开口之前，龙骄阳低语道：“放心吧，我不会杀你。”

　　本来要出声的董高，庞齐三人也都将话语卡在了喉咙之内。龙骄阳刚才表现的出战力太可怕，狄俊都败在了他手上，他们几个可没有信心能战胜龙骄阳。

　　“无论你们对我做过什么，我都不会杀你们。因为我是浩气天碑的传人，我不能随意杀人，而且你们的运气很好，我不但不会杀你们，还会送你们一场大机遇。”

　　龙骄阳慷慨激昂，一脸神圣之色。

　　众人都为龙骄阳所说之话所动容，这样的陷害大仇，龙骄阳竟然会选择以德报怨？

　　秦岚脸上浮现苦涩笑容，她根本不相信龙骄阳会如此。如果眼前的龙骄阳是从前那一个神经大条，有些二的少年，说不定他真会以德报怨。眼前这一个龙骄阳，以狠辣手段对付孙静，就足以证明他早已经不是当初的少年。

　　“本使不要你给的大机遇，本使要回正道盟的总舵承认罪责。”狄俊可不相信龙骄阳的话。

　　“你需要忏悔的对象是我与被你害死的人们，我送你去一个地方，在哪里你绝对能好好反省。”龙骄阳目光冰冷，让冰山雪莲开启梵界。

　　童高看着龙骄阳身旁出现的混沌光圈，他感觉不对的说道：“龙骄阳道友，请你将狄俊交给我，我会带他会总舵，让盟主亲自定罪还你清白的。”

　　“我的清白，我自己证明。我的仇，我自己会报。”龙骄阳无视童高的话，手中长枪抬起，将狄俊给提了起来。

　　狄俊惊悚求救道：“童高师弟，庞齐师弟救命啊……”

　　“不要呼救，这是通往机遇之地的路。”龙骄阳邪笑的，将长枪刺入混沌光圈之中，狄俊顿时被吞入梵界之中。

　　“龙骄阳道友，你不要太过分，快点将狄俊师兄从小世界之中带回来！”庞齐面色难看道龙骄阳回头看去强硬道：“你想要去跟他做伴吗？”

　　众人一下子被震惊的无语了，龙骄阳竟然如此挑衅正道盟的人！

　　庞齐脸绿警告道：“龙骄阳道友，你是想要挑衅正道盟吗？”

　　“我是在替你们清理门户！”龙骄阳回应一声，一步一步走向钱明。

　　钱明胸口处的伤口还在淌血，他体内的经脉还没有能恢复，面对现在的龙骄阳，他毫无战力可言。

　　“龙骄阳，你想要弑杀第二个正气宗的门主吗？”钱明慌神道：“你修炼的是邪术，根本不配做正气宗的门主。而且你勾结外人杀死李明崇门主，却让我背黑锅。凭这一点，我就可以杀了你，不过我决定不杀你。我会送你一场大机遇。”龙骄阳冷酷说道：“我才不要你的大机遇！”钱明低吼一声，突然化为一头巨熊狂暴的咬向龙骄阳。

　　钱明在这危急关头，动用了血脉力量。这是他的秘密武器，务必要一击必杀，所以之前他都没有使用。

　　龙骄阳站立未动，一块巨大天碑，透出龙骄阳的躯体，镇压向钱明身上凝聚的血脉力量。

　　钱明没有退缩，这必杀一击无法战胜龙骄阳的话，他的下场就跟狄俊一样了。

　　轰！

　　浩气天碑化为一道巨大囚笼，将巨熊囚困，接着它开始吞噬起血脉的力量。

　　钱明的肉身痉挛抽动，他恐惧万分，怎么也没有料到。浩气天碑不是要镇压他，而是要吞吸他的血脉力量。

　　“啊……这不是浩气天碑……这是一块魔碑……”

　　钱明惨叫无比，但是他无法摆脱浩气天碑的吞噬力量。因为他伤的很重，除了血脉力量已经无法动用其他力量。

　　片刻之后，钱明被浩气天碑吞噬掉血脉力量，他整个人仿若一下子被吞噬掉精气神一样软倒在地上。

　　冰山雪莲发出一道光芒，将其拖入梵界。

　　龙骄阳收拾钱明之后，目光扫向钱宁与孙静。

　　钱宁惊恐颤抖道：“龙骄阳，你说过的……只要我说出实话，就会治好我的伤，放我一条生路的。”

　　“放心，我说过的话，一定做到。”龙骄阳给了钱宁一个安心的眼神。

　　钱宁微微松气后，小声的问道：“龙骄阳……你是不是已经杀死我爹？”

　　“没有，我说过不杀他们自然就不会杀。”龙骄阳笑眯眯的问道：“怎么，你想要跟你爹到一起吗？”

　　“不……我不要跟他到一起。”钱宁慌忙摆手，非常的惊恐，谁知道龙骄阳将狄俊与他爹怎么了。

　　龙骄阳看向了苍老的孙静。孙静即刻落泪道：“大师兄，你要杀我就杀吧，不要再羞辱我了。”

　　“我说过今日不杀人。”龙骄阳淡然道：“大师兄……你将我弄出这样，跟杀了我又有什么区别？”孙静幽怨无比，只可惜她现在没有了绝世的容颜，以这苍老的容颜说这样的话，没有任何人觉得她可怜。

　　龙骄阳诡异一笑道：“小师妹，你真想恢复容貌吗？”

　　“想。”孙静立刻点头道：“我可以替你恢复容貌与寿命，可是你一定会后悔。”龙骄阳低沉道孙静一听这话，立刻表态道：“我绝不会后悔……大师兄，请你饶恕我，不要让我变成这样的丑八怪……只要你帮我恢复容颜，我愿意跟在你身边做牛做马。”

　　“哼哼，你有资格到我身边做牛做马么？”龙骄阳冷哼两声，出手破掉孙静身上的祭祀符纹，而后暗中掉动灵物桂花树的生机，替孙静疗伤。

　　孙静从一个苍老的老妪，逐渐恢复了容貌。

　　当众人看见小巧美丽，宛如小仙女的孙静之时，都不由在心中赞叹，这真是一个美人儿。

　　孙静用纤细嫩手捋起瀑布般的黑发，她忍不住流泪道：“大师兄，我就知道你不会对我如此无情的。”

　　龙骄阳不动声色的将生机转移到钱宁身上，让他断掉的人根生长。

　　钱宁感应到人根重新生长起来，忍不住握紧了拳头。

　　“龙骄阳还是很讲究的，我终于不需要变成太监了。”

　　秦岚见龙骄阳出手替孙静疗伤，她惶恐不安的心，微微安定了一下。龙骄阳能如此，说明他还没有真正的绝情，他还是念旧情的。

　　“梦雨跟龙骄阳没有深仇大恨，我再求他一下，他应该会放过梦雨的。”秦岚在心中暗语。

　　庞齐目睹龙骄阳将狄俊与钱明擒入未知的小世界，他就已经非常不满，此时龙骄阳让孙静恢复了容貌，他立刻出声道：“龙骄阳道友，你的冤屈已经被洗刷，你的仇也报了。现在你可以离开了，这里不欢迎你。”

　　“既然我是被冤枉的，对我的惩罚就不应该凑效，这样说来我还是正气宗的人，我在自己的门派之中待着，你凭什么驱逐我呢？”龙骄阳目光阴冷的看向庞齐道庞齐拳头紧握，有圣级灵力在他身边聚集，他已经要忍无可忍了。

　　厚唇狮鼻的童高神色变化道：“龙骄阳道友，你这句话是什么意思？正气宗已经并入正道盟，这里是正道盟的分舵，我们有权让你离开。”

　　“钱明是一个叛徒与狄俊勾结出卖了正气宗的利益。他做出的决定还能算数吗？”龙骄阳霸气侧漏道：“龙骄阳，你到底是什么意思？”庞齐怒声低吼道：“我的意思很明显。钱明所在的任何决策都无效，正气宗是正气宗，正道盟是正道盟，我们互不相干。”龙骄阳望向童高三人道：“这不可能！”童高，庞齐，杜玮三人同时出声道龙骄阳不仅是要除掉钱明，还要收回正气宗，这怎么可能？这样他们要怎么向盟主交代？

　　不仅是童高几人被震惊，围观的人们眼珠子都快要瞪出来，这龙骄阳也太生猛了，要跟正道盟抢地盘！

　　龙骄阳道：“这件事情你们是无法做主，回去告诉你们的盟主，我可以给正道盟三十颗圣级战斗丹药，我要拿回正气宗！另外这里的弟子，除了我选定的人与自愿留下来的，你们全部可以带走。”

　　本来被龙骄阳的盛气凌人给气的要发飙的童高三人，听到了龙骄阳的这句话，马上想到了他战胜狄俊的过程。外界传言龙骄阳的所炼的战斗丹药堪比丹王的传言，果然是不假。

　　“一颗战斗丹药持续一个时辰的战力，无论服用之人受伤多重，只要他不死，就能持续发挥出战斗丹药之中的圣级力量。”龙骄阳道：“如今各大外族强者出世，一场动乱不可避免的将要来临，我相信你们的盟主会有英明的抉择。”

　　“龙骄阳道友，我将立刻传信给盟主，请你等待半个时辰，我们会给你答案。但是在这之前，你不可以在伤害任何人。”童高三人交流一番后，童高郑重道：“好，给你们半个时辰的时间。”龙骄阳淡定道。


第495章 差点被阴

　　正气宗的门主府邸已经破碎不堪，一些人因为龙骄阳与钱明，狄俊的交锋受到意外伤害。不过现在没有一个人出声，他们被这紫衣染血的少年给震撼了。

　　这世间有许多天纵奇才的盖世少年，可是那些人距离他们都太远，他们不曾见到过。如今站在他们眼前的龙骄阳，浑身透着盖世少年的傲气，他强行拘下正道盟的一个盟使不说，还要向正道盟拿会正气宗。这是何等的豪情与霸气。

　　“爷爷，这个小哥哥好霸道。”一个八岁大的可爱小女孩出声道：“是啊，天府城多少年没有出过这等英武少年了。”老者一脸欣慰之色道：“师姐……这人真是大师兄吗？他以前可不是这样的。”一个天香殿的女弟子眼神爱慕道：“他是大师兄，只是他已经揭下了平庸的外表一飞冲天与我们不是同一个世界的人了。”另外一个天香殿女弟子喃喃道：“……”

　　正气宗的弟子们，许多人处于兴奋状态，也有很多人处于惶恐的状态。当年一起诬陷过龙骄阳的分殿殿主们最为焦虑，龙骄阳如果真的从正道盟手上要会了正气宗，他们可都吃不了兜着走了。

　　看龙骄阳他对付钱明，孙天，荀灵三人的手段，他们都一阵心寒。

　　“谁敢动龙骄阳，老夫就荡平正气宗！”

　　突然一声暴吼，从正气宗的山门之外传来，接着有轰破守护大阵的攻击之声传来。一股浩荡圣威冲上正气殿，让门主府邸之中的人们惊骇无比。

　　童高，庞齐，杜玮三人面色惊变，这是一个圣级境大成期修者才可能有的威势！

　　一头银色长发，气势如山岳之峰的龙啸天威压众生的踏入此地。

　　无数人双腿一软，跪拜了下去。

　　“老祖，我没事。”龙骄阳心中一暖，轻声道龙啸天强势的打上正气宗，这是有违规矩的。搞不好整个龙家都会被天府城的各大门派所仇视，最危险的是，龙啸天如此做将会得罪正道盟。这可是雄霸各域的强大势力，正道盟要灭掉一个龙家，实在太简单。

　　明知风险如此之大，龙啸天还是来了，这就是血脉亲情。

　　龙啸天见到龙骄阳安然无恙松了一口气，但是看到龙骄阳的紫衣染血，他不由眉宇间凝聚杀意道：“谁伤了你？”

　　童高，庞齐，杜玮三人被龙啸天的杀意目光扫到，都不自觉的颤动一下。他们几个在一个圣级境大成期修者面前，真是一点底气都没有。

　　“伤我的人都已经被我镇压，跟在场众人都没有关系。”龙骄阳道龙啸天闻言，这才收起威压众人的气势。

　　“小阳，你要来正气宗怎么不通知老祖？虽然老祖老了，但是还是有一点战力的。”龙啸天以责怪的目光看着龙骄阳。

　　龙骄阳低头道歉道：“老祖，本来我没有准备要闹事的，只是一些意外的事情让我没有能忍住心中的怒火。”

　　龙啸天拍了拍龙骄阳的肩头道：“其实老祖早该来替你讨回公道的，只是身体老迈无法做到，这是老祖的无能啊。”

　　“老祖，你会一天天好起来的。”龙骄阳激动道：“有你这样的好子孙，我舍不得死了。今后无论你做什么，你都要记得，老祖与龙家是全力支持你的。”龙啸天微笑道龙骄阳的眼睛忽然有些湿润，亲情的关爱让他心中的魔意减弱。

　　“龙骄阳道友，打架揍人的事情，怎么能少得了本僧？”空虚和尚人未到声先至。

　　等到空虚和尚进入破碎的门主府邸之内，发现府邸之内到处都是人，他立刻双手合十道：“阿弥陀佛，诸位施主打架伤人是不对的，还请诸位施主三思而后行，我佛慈悲。”

　　众人都在发愣，先前大喊说打架揍人的事情，怎么能少得了本僧的声音，跟这位大师可是非常相似啊。

　　“邪僧，少装佛祖信徒了，你先前的一句话才是本心之语！”身高二米多的黄金小蛮牛踏入破碎的门主府邸，它先鄙视了空虚和尚一番，旋即环视众人道：“哪一个活的不耐烦的得罪了龙贤弟，滚出来让牛哥拍碎狗头！”

　　黄金小蛮牛一脸凶恶之色，身材有如铁塔一般，被它的眼神扫到的人，都吓的低下了头。

　　韩战天在这个时候从破碎的屋顶之上飞落而下，他的手上还抓着两只灰色的飞行鸟兽。

　　“擒获两只穿云鸽。”韩战力低语一声，从穿云鸽的右腿上取下一条信纸。

　　“禀报盟主，龙骄阳出现在正气宗，以战斗丹药击败狄俊师兄，其丹药威力能让修者的瞬间拥有圣级境修者的力量，我与童高，杜玮师弟无法战胜他，现在设法拖住了他，还请盟主传令给附近的长老前来助我们生擒龙骄阳。”韩战天冷脸将这信纸上的字念出。

　　龙骄阳的脸色极度难看，眼前这几人竟然想要阴他！

　　童高的神情大变怒叱庞齐，“庞齐师兄，你想要干什么？我们刚才商量要写的内容，可不是这样的！”

　　“还需要狡辩吗？”龙骄阳怒吼道一直没有说话的杜玮急忙说道：“信纸都是我写的，我们所写的内容绝对不是这样的。”

　　韩战天已经取出了另外一只穿云鸽中的信纸，他看了看递过了龙骄阳。

　　龙骄阳低头看去，这信纸上所写的内容，跟他先前所说的话差异不大，龙骄阳的脸色这才缓和了一点。

　　“庞齐道友，你是觉得我势单力薄，很好对付是吗？”龙骄阳目光阴冷的盯着庞齐。

　　庞齐早已有了准备，他飞天而起动用了某种秘宝，眨眼间消失无踪。在他消失之前，留下话语道：“龙骄阳，你根本没有资格跟我们正道盟谈判，我是不会放过你的。”

　　童高与杜玮的脸都绿了，庞齐身上有秘宝可以瞬间遁逃，他们两个可没有办法从一个圣级境大成期修者面前逃脱。

　　在童高与杜玮在心中，将庞齐的祖宗十八代问候一半之时，一个满身鲜血的人从天而降，坠落在了他们的身前。

　　童高与杜玮一惊，等他们看清楚满身鲜血坠落而下的人是庞齐之时，脸色瞬间惨白。

　　庞齐手中的穿梭秘宝威力如何，他们是非常清楚的。这一件能几息间穿梭万里的秘宝，都没有能带着庞齐逃脱，是龙骄阳身边的圣级境大成期修者出手了吗？


第496章 护法之子

　　庞齐想要阴龙骄阳不成，想要以秘宝遁逃却被重创，这电光火石的变化，让众人眼花缭乱，有些不知道到底发生了什么事情。

　　童高与杜玮则以为是先前散发出圣级境大成期威势的龙啸天出手了。庞齐手中的秘宝速度之快，除了圣级境大成期修者，没有人能快速追上。

　　不过他们却猜错了，天空之中一个脸庞如刀削而出的冷峻男子从天而降，它的双目冰冷无情，透着莫大的精神威压。童高与杜玮都在其恐怖的威势下摇摇欲坠，要跪拜下去。

　　“小石人，你来凑什么热闹？”龙骄阳看小石人颇为不爽。

　　“龙骄阳道友，除了黑暗神君的事情之外，其他时候我会如韩战天道友一样，充当你的护道人。”小石人轻声道：“哼，有护道人会在关键时刻针对被护道之人的吗？”龙骄阳气恼道：“护道人也是有自己思想的。”小石人道龙骄阳剑眉一挑，冷哼道：“那你就不要做我的护道人，没有护道人我一样可以战胜任何敌人。”

　　小石人没有继续说话，它知道龙骄阳心中不痛快，这时候不多言是最好的。

　　黄金小蛮牛身上的黄金血气涌动，它冲向庞齐要一巴掌拍死他。

　　“不要……”庞齐惨声求饶。

　　“小蛮牛，不要杀人。”龙骄阳出声阻止，但是黄金小蛮牛并没有听说，它的手掌迫入庞齐的右肩膀，手指如最犀利的武器穿透进去。

　　庞齐全身痉挛抽动，他的精血被黄金小蛮牛瞬间吞噬了许多。

　　“龙贤弟，这家伙想要阴害你，怎么能让他活命！”黄金小蛮牛装着暴怒道：“不，他不能死。”龙骄阳出声道黄金小曼牛眼中闪烁鬼绿之光，这是澹台明月在操控黄金小蛮牛的肉身，她需要强者的精血与魂魄来修复自己的伤势。而且她还向挑起龙骄阳与正道盟的仇怨。只要杀死了庞齐，龙骄阳将很难跟正道盟进行和平的谈判。

　　韩战天在澹台明月要下狠手的时候，一手按在黄金小蛮牛的胳膊上，将其扯的倒退了几步。

　　“黄金蛮牛一族，有吞噬人精血魂魄的法术吗？”韩战天双眸之中闪烁怀疑之色。

　　龙骄阳几人都是一怔，看着头发都白了不少的庞齐，众人立刻明白过来。刚才黄金小蛮牛在用吞噬精血与魂魄的法术对付庞齐。

　　龙骄阳眉头微皱的疑惑道：“小蛮牛，你什么时候学会了吞噬精血与魂魄的法术？”

　　黄金小蛮牛淡定道：“我早就会，只是没有用过。”

　　韩战天还想要说话，黄金小蛮牛却先出声冲他吼道：“韩将军，为什么要阻止我杀他。他想要阴害龙贤弟就该死。”

　　“龙骄阳道友说过不要杀他，你不听，我自然要出手阻止。”韩战天道：“哼，别以为你修为比我高，就可以随意欺负我，迟早有一天我要揍你一顿。”澹台明月在努力学习黄金小蛮牛的语调与行事风格。

　　韩战天冷眼看着黄金小蛮牛，完全没有将其放在眼里。

　　龙骄阳看着黄金小蛮牛，觉得非常奇怪。气海丹田之中的浩气天碑，竟然蠢蠢欲动，想要冲出镇压黄金小蛮牛。

　　“浩气天碑，你别躁动行不行？小蛮牛是我兄弟，你不能去吞噬它的血脉。”龙骄阳传念安抚道：“邪魂入体……当诛！”浩气天碑断断续续传念道：“它体内的确有一股邪魂的力量，但是这不是它自愿的，它是受害者。”龙骄阳道：“邪魂入体，不可拖延，当诛！”浩气天碑在聚集浩气力量，要出手。

　　黄金小蛮牛肉身中的澹台明月敏锐的感应到了浩然正气的力量，她惊骇的控制小蛮牛的肉身后退。

　　龙骄阳没有注意到小蛮牛的动作，他恼火的给浩气天碑传念道：“我是你的主人，我的话你都不听了吗？”

　　浩气天碑要冲出气海丹田的势头在减弱，龙骄阳的这句话让它迟疑了。

　　“小蛮牛体内的大魔之魂只存在一半了，小蛮牛能压制它，不会让它有机会出来害人的。”龙骄阳见浩气天碑听从了命令，他松气道：“不，它已经被邪魂掌控。”浩气天碑沉静好久，才传出意念。

　　龙骄阳可不觉得黄金小蛮牛被邪魂掌控了，浩气天碑的这番动静让他有些不安，当浩气天碑的力量越来越强大的时候，它会不会想要连自己体内的邪血魔基都给吞灭掉？

　　“我是不是该继续让浩气天碑恢复呢？”龙骄阳在心中自语。

　　浩气天碑在这时突然传念道：“主人，你体内存在一股邪魔力量，要我帮你诛灭吗？”

　　“不需要……你不要胡来。”龙骄阳只觉一股寒意从尾骨直冲天灵盖，浩气天碑是真有心要灭掉他的邪血魔基。

　　“主人，我不会胡来，当你无法控制邪魂力量的时候，我会替你清除。”浩气天碑淡然传念，让龙骄阳汗毛都倒竖起来，这恢复了一些灵智的浩气天碑，真是一个不知道什么时候会爆裂的定时炸弹。

　　庞齐伤势极重，又损失了许多精血与元神力量，他趴在地上声音非常虚弱道：“龙骄阳道友……我错了……求你救一救我……”

　　庞齐的话，引来众人鄙视的目光，他刚才想要阴害龙骄阳，逃遁之前还放过狠话不会放过龙骄阳。如今却要如小狗一般摇尾乞怜。

　　庞齐也不想如此，但是他不想死，他只能向龙骄阳求助，他可是亲眼看见龙骄阳将老妇一样的孙静给恢复过来的。

　　“想要我救你？你能给我什么呢？”龙骄阳冷眼看着庞齐。

　　庞齐看了看四周的人，他小声道：“龙骄阳道友，我们能不能单独说一说话。”

　　“何必要单独呢？你有什么话就直接说。”龙骄阳讥讽一笑。

　　庞齐神色几变，最终他咬牙开口道：“我爹是正道盟的四大护法之一，我可以当着你的面写一封信给我爹，让他帮忙游说盟主将正气宗还给你。”

　　“他爹真是正道盟的四大护法之一吗？”龙骄阳感觉非常意外，他是知道正道盟的内部权力组织结构的。正道盟的盟主之下，就是四大护法。

　　童高非常震惊，显然他不清楚庞齐还有这样一层身份。

　　杜玮很肯定的点头道：“我可以证明，庞齐的父亲是我盟的四大护法之一，他姓景名观山。庞齐师兄的真名叫景庞齐。”


第497章 了断

　　童高瞪大的双眼，他没有想到，杜玮是知晓庞齐真是身份的。而最让他吃惊的是，庞齐竟然是四大护法之一景观山的儿子。

　　“四大护法的儿子，怎么会屈尊降贵来到正气宗？”

　　龙骄阳并没有完全相信庞齐与杜玮的话，以正道盟的庞大势力来看。正气宗只属于末端的小门派而已。四大护法的儿子，是将要继承四大护法地位的存在，他们怎么可能无缘无故来正气宗？

　　“正气宗在一年半之前，曾经有浩气天碑的力量异动。我爹派我过来，探查清楚这里为什么会有浩气天碑的异动出现。”庞齐非常虚弱，他不敢隐瞒的说道龙骄阳心神震动，庞齐所说的时间，不就是他坠下思过崖，被天碑入体的时间段吗？

　　“正道盟的总舵远在昆仑域，你们通过什么来感应浩气天碑的异动？”龙骄阳沉声问道：“这个我并不清楚。”庞齐虚弱的脸色发白恳求道：“龙骄阳道友，求你救我……”

　　龙骄阳再度暗中催动灵物桂花树的力量，向庞齐过度生机，让他从最虚弱的边缘恢复一些。

　　“你爹是正道盟的四大护法之一，会没有给你灵丹妙药吗？”龙骄阳出手让庞齐恢复一点后，就立刻收手道庞齐一脸悲色道：“龙骄阳道友，我爹给的丹药，只能让我恢复一些寿元，无法让我元神所受的创伤快速恢复……”

　　不待庞齐将话说完，黄金小蛮牛已经出声粗暴打断道：“哼，你不会以为龙贤弟是圣人吗？你刚才要阴害他，现在却想要让他替你修复元神的伤势？”

　　庞齐看了黄金小蛮牛一眼，他眼中隐藏着无尽仇怨，他的元神的伤势本来没有这样重，全是这可恶的家伙对他下黑手，他才会伤的如此之重。

　　“马上写信给你爹，如果我无法以三十颗战斗丹药换回正气宗，你们的下场跟狄俊一样！”龙骄阳发狠道庞齐，杜玮，童高三人神情惊骇，他们可不想被吞入一个未知的小世界。

　　“大师兄，你没事吧？”

　　正气宗的门主府邸之外，玉敏，乌倩倩，周莉，郭良人在向这里奔跑。

　　玉敏拥有古典美人的容颜，一出现就吸引了所有人的目光。乌倩倩小巧如精灵，秀发如瀑布一般，将半边脸庞遮掩，带着神秘的美感。周莉较玉敏与乌倩倩差一点，可也是千中挑一的秀美丽人。郭良人……直接被众人无视。

　　“玉敏……是玉敏师姐。”天香殿的女弟子们认出了玉敏，另外几个殿之中的男弟子也有许多人认出了玉敏，她可是正气宗最具古典气质的美人，平时走到什么地方，都会被痴痴注视。

　　秦岚淡定的脸色，一下子出现了波澜。

　　玉敏不是失踪了吗？她怎么会出现在龙骄阳的身边？当初她预谋刺杀龙骄阳的事情，她会不会已经告诉龙骄阳？

　　“阳哥哥，你受伤了！”乌倩倩眼尖的发现龙骄阳紫衣上的鲜血，她的大眼睛之中升起了氤氲水气。

　　“我没事，这是别人的血。”龙骄阳微笑道玉敏很担心龙骄阳，不过当她看见身穿嫁衣的孙静，不要惊疑的停下了脚步。

　　孙静看到三个突然进入门主府邸，非常关心龙骄阳的女子，她已经开始警惕。当认出失踪已久的玉敏师姐之时，她有种强烈的危机感。

　　“大师兄，她们是谁啊？你给我介绍一下吧？”孙静表情亲昵的挽住龙骄阳的胳膊。

　　众人是表情各异，当然大部分的人都用鄙夷的眼神盯着孙静。今日本来是她与钱宁的大喜之日，现在她却挽住另外一个男子的胳膊，真是一个美丽的贱人。

　　“这女人是谁？”乌倩倩酸溜溜的问玉敏。

　　“她就是孙静。”玉敏小声道：“她是孙静？”

　　乌倩倩与周莉都震住了，这可是龙骄阳青梅竹马的小师妹，同样也是害得龙骄阳背黑锅，被逐出师门，历经艰险的嫌疑人。

　　钱宁面色铁青的咆哮道：“孙静，你是我的妻子，怎么可以当着我的面挽着其他男人的胳膊？”

　　“哼，谁是你妻子？我们又没有拜堂！我大师兄回来了，我要跟着大师兄。”孙静破罐破摔，完全不顾众人鄙视的眼神了。

　　龙骄阳如此强悍，她不想错过挽回这一个痴情大师兄的最后机会。

　　“你个贱女人，我杀了你！”钱宁暴怒疯狂的冲向孙静。

　　孙静惊怕的躲在龙骄阳的身后道：“大师兄我怕。”

　　龙骄阳瞪了钱宁一眼，钱宁抱着脑袋就摔倒在了地上。而龙骄阳的表情非常难看，仿佛吃了一个死苍蝇，当初怎么会被这个贱人忽悠的团团转呢？

　　“孙静小师妹，你刚才不是问我这几个女人是谁吗？我现在就告诉你，玉敏是我的第四个小妾，乌倩倩是第五个，周莉第六个。”龙骄阳微笑道玉敏的脸红了，她没有想到龙骄阳当着众人的面这样说。

　　乌倩倩气的向龙骄阳做鬼脸，她可不想做什么第五个小妾！周莉脸色微红，并没有任何要反驳的意思。

　　孙静心中感觉不安，小妾都有六个了，这还是她记忆中痴情的大师兄吗？

　　“大师兄，我呢？”孙静强压心中的不安感问道：“你？你是我小师妹啊。我们之间的纯洁感情，天地可鉴。你今日大婚，我冒着被杀的风险赶来祝贺，你开心吗？”龙骄阳眼睛眯起，闪烁危险光芒。

　　“大师兄，我没有要跟钱宁成亲，我是被逼的。”孙静含泪欲滴，声音哀怨，让听着怜悯。

　　“小师妹，我会送你一场大机遇，以此结束我们之间的友谊。放心，我不会让你孤独的，你的丈夫钱宁将陪你一起去。”龙骄阳心中对孙静厌恶到了极点，他手臂上的冰山雪莲再度开启梵界。

　　无形的力量已经将钱宁拉向梵界的入口。

　　孙静惊恐无比的想要拉住龙骄阳的胳膊，但是龙骄阳已经以时空域门之术退后数米，她只能哭泣尖叫向龙骄阳呼救。

　　龙骄阳没有停手，孙静与钱宁也被吞入梵界。

　　但是，龙骄阳没有觉得太开心，他知道了昔日的真相，心中却裂开了个缝隙。往昔的美好记忆，在这一刻成了最刺心的讽刺画面。


第498章 神转折

　　孙静被吞入未知的小世界，让来参加婚宴的人们很是疼快。对孙静很不满的正气宗弟子的心情很雀跃，而与龙骄阳有过冲突的人，现在的心情异常的忐忑。

　　龙骄阳连曾经喜爱的女子都出手对付了，他们的下场会更好吗？

　　看一看龙骄阳身边龙啸天，小石人，一些想要极速逃走的正气宗分殿长老最终放弃了这样的想法。他们可不想跟庞齐一样，被整的如此之惨。

　　秦岚异常的忐忑，龙骄阳对孙静都下手了，他真的会放过她的女儿吗？而且现在玉敏也出现了，看情况跟龙骄阳的关系非常好，玉敏会不会将自己策划刺杀他的事情说出来了？

　　玉敏望着龙骄阳的后背，她知道龙骄阳的内心肯定不会如表面上这样平静，毕竟孙静是大师兄一直深爱的女子。玉敏只希望大师兄不要被这件事情影响，让他的行事愈发邪魅。

　　“玉敏，你回来了。”

　　一个声音从后方传来，玉敏身体微颤转头看向了秦岚。

　　秦岚的行事风格极为冷酷与狠辣，在玉敏的眼中秦岚唯利是图，但是她的确对自己不错。当然这要排除秦岚以家人的性命来危险她去刺杀龙骄阳的事情。

　　“玉敏，到师父身边来，让师父好好看一看你。”秦岚柔声呼唤。

　　玉敏内心挣扎一会儿，还是向秦岚走去。有龙骄阳等人在这里，玉敏相信秦岚不敢对她做什么。

　　“师傅，我的家人还好吗？”玉敏靠近一些，第一句就如此问道秦岚肯定的点头道：“他们都很好，我以为你遭遇不测，每月都会安排人给他们送抚恤钱财。”

　　玉敏的心彻底安稳了，这一次她会将家人带离正气宗，她不想再被人以家人为要挟，来做出不可不为的错事。

　　“玉敏，为师对不起你。但是请你看在为师平时待你不错的份上，替你师妹梦雨求一求情。我愿意为自己的所犯下的错付出任何代价，希望龙骄阳不要迁怒在我女儿身上，她什么都不知道，她是无辜的。”

　　秦岚向玉敏诉说着，她的声音不小，有一定修为的人都能听到她的话。她其实变相的向龙骄阳求饶。

　　玉敏闻言不由一呆，而后她小声道：“师父，你放心吧。大师兄不会迁怒到梦雨师妹身上的。”

　　“我也相信龙骄阳不会这样做，毕竟他是浩气天碑的传人。”秦岚顺着玉敏的话说道龙骄阳转身看向秦岚，这容颜美丽的正气宗长老，不是一般的狡猾与智慧。龙骄阳从她的话语之中，听出了弦外之音。如果他真的把秦梦雨怎么样了，他就背上了违背正气道义的大帽子，这也算是一种变相的威胁了。

　　“秦岚长老，将梦雨交给我，你就放心好了。虽然她只是我的第八个小妾，但是也算是道侣之一，以后会分得不错的资源，如果她的天赋不错，有突破到圣级境的机会，我会以各种灵丹妙药来培养她的。”龙骄阳嘴角勾勒出淡淡邪笑道神转折！

　　龙骄阳的话，让所有人都惊呆了。

　　龙啸天这龙家老祖都呆了呆，这秦岚可是直接伤害龙骄阳的罪魁祸首。龙骄阳不将其惩戒，还要纳对方的女儿为妾，这是不是太不正常了？

　　正气宗的几个分殿的殿主，都用怨恨的眼神看着秦岚。原来秦岚早已经向龙骄阳服软，还将女儿都送给了龙骄阳，这女人真是够毒的，要保住自己的性命，什么都不顾了。

　　秦岚美丽的脸都气绿了，眼前这一个龙骄阳太无耻。她的女儿是被挟持了，现在被龙骄阳这样一说，变成了她将女儿交给了他。

　　玉敏被这样的消息惊呆了，而且她觉得这可能是真的。因为秦岚在她心中的形象就是如此，为了自己的利益可以不择手段的。

　　空虚和尚双手和尚道：“阿弥陀佛，色即是空空即是色，龙骄阳施主不可纵欲妄为，要记得节制啊。”

　　许多人都笑了，这心黑的和尚的话，让秦岚的脸都气黑了。

　　“龙骄阳，我什么时候将女儿给你做小妾了？你答应过我，只要我帮你指证钱明，你就会放过我的女儿的。”秦岚为了自己的女儿，完全不顾龙骄阳的实力强大了。

　　“我是答应放过她了，可是她说要跟着我非我不嫁，我不是无情的木头，自然就心软了。”龙骄阳说的很诚恳，神色平静。

　　“胡说！我女儿怎么可能非你不嫁！”秦岚愤怒低吼。

　　“你要是不信，我就让梦雨出来跟你说清楚。”龙骄阳一笑，向乾坤鼎传了一道意念。

　　乾坤鼎转动一下，将秦梦雨给放了出来。

　　秦梦雨一出现，当即让众人眼前一亮，她青春活泼，一双明亮的大眼睛水汪汪，长齐柳腰的黑发瀑布一样随风舞动，秀气的琼鼻下，浅红色的嘴唇让人想要去拥吻。

　　秦梦雨是完美的继承了她母亲的美艳基因，在场的美人，除了玉敏之外，没有人比她更吸引眼球。

　　“骄阳哥哥。”秦梦雨茫然的看了看四周，当她看见龙骄阳之后，甜甜一笑的向龙骄阳优美跑动。

　　这一下事情很明了了，秦梦雨真是心甘情愿要跟随龙骄阳了，这一声骄阳哥哥叫的何其酥麻！

　　龙骄阳被麻的鸡皮疙瘩都要起来了，他给乾坤鼎传念道：“秦梦雨是少女，你别把她控制的跟欲女一样行吗？”

　　“主人，这少女与欲女有何不同？”乾坤鼎不懂就问。

　　“……”龙骄阳。

　　真正的秦梦雨自然不会爱龙骄阳，昏迷的秦梦雨是被乾坤鼎以祭祀秘术给短暂控制了，所以才有了刚才这一出好戏。

　　“梦雨，你是不是被人控制了？快点回到娘的身边来！”知女莫如母，外人看不出端倪，秦岚却不相信秦梦雨会喜欢上她的敌人。

　　“娘，不是你让我跟着大师兄的吗？本来我还不愿意，现在大师兄对我很好，我愿意跟着他，一辈子。”乾坤鼎控制的秦梦雨温柔的抱着龙骄阳的胳膊，将美丽的脸庞亲靠在龙骄阳的肩膀上。

　　龙骄阳身上的汗毛都倒竖了，一想到是乾坤鼎在临摹秦梦雨的声音，说这样一番话，龙骄阳就觉得浑身不对劲。

　　玉敏早已经呆滞，她没有想到秦梦雨师妹会喜欢上大师兄。

　　乌倩倩忍不住握紧小手恼火道：“正气宗的女弟子中，怎么有如此不知廉耻的人？”


第499章 如帝者降临

　　秦岚惊恐之极，因为秦梦雨刚才所说的话，根本就没有发生过，她现在能肯定秦梦雨被龙骄阳给控制下了。本来她还准备用龙骄阳浩气天碑传人的身份，警告他不要乱来，谁知道龙骄阳还会控制人的可怕神通。

　　秦岚的目光锁定在玉敏的身上，这个时刻她只能铤而走险！

　　嗖！

　　电光石火间，秦岚一手掐向玉敏的颈部。

　　发呆之中的玉敏还没有反应过来，就被秦岚跟掐住了颈部。玉敏反应过来之时，已经落入秦岚的手上。

　　“师傅，你放开我。”玉敏想要挣扎，秦岚一掌拍在玉敏的身后，打的玉敏当场吐血！

　　“龙骄阳，放了我女儿，要不然玉敏就得死！”秦岚狰狞低吼，非常的疯狂。

　　小石人，龙啸天，韩战天三人想要出手，龙骄阳阻止道：“我与正气宗的事情，你们都不要插手。”

　　龙骄阳向前几步，紫衣染血随风咧响，一年半前的少年，如今成长为杀伐果断的人物。他看着秦岚低沉道：“秦岚长老，你有没有听说过一句话？欲让其灭亡，必让其疯狂。”

　　秦岚没有了一年半前追杀龙骄阳之时的盛气凌人，她与龙骄阳的角色在这短短的时间内被调换了。

　　“龙骄阳，我知道你怨恨我，你可以杀我，但是不要动我的女儿，她是无辜的！”秦岚心中惊恐，但是为了女儿的安危，她不管不顾了。

　　“我又何辜？要替你们这群卑劣之人背黑锅丢性命？”龙骄阳爆吼一声，眼中紫光闪烁，有无尽杀意从他身上释放出来。

　　秦岚心中危机，可是母爱的光辉在她身上绽放，她捏着玉敏的后颈低吼道：“龙骄阳，你不放了我女儿，我就杀了玉敏！”

　　“你杀的了吗？”龙骄阳眨眼间出现在秦岚身后，他的双手捏住了秦岚的双手。

　　秦岚在惨叫，她听到了自己双臂骨头粉碎的声音！

　　“龙骄阳……我错了……所有的错误都是我犯下，求你不要伤害我的女儿……求求你……”秦岚痛哭求饶道玉敏挨了秦岚一张，她嘴角带着血丝，听到秦岚疼哭的话，她心软低语道：“大师兄……”

　　不待玉敏将话说出口，龙骄阳一挥手用时空域门之术将其瞬间送到了乌倩倩几人身边。这件事情，容不得任何人求情。

　　“我不会杀她，将来也会放过她，但是她要先替我生下一子才行。”龙骄阳强势霸道，这样的报复将他心中最阴暗的一面体现出来。

　　秦岚瘫在地上，流下悔恨的眼泪。

　　龙啸天，小石人，韩战天几人注视着龙骄阳，对于龙骄阳现在的状态，他们十分的担心。

　　“龙老爷子，你要找机会多跟龙骄阳交流才行，他乃是浩气天碑的传人不能走上邪魔之路啊。”韩战天十分担忧的给龙啸天传言道龙啸天沉默点头，他比韩战天更加担心龙骄阳的状态。可是正魔道心亘古未有过，他不知道要如何帮助龙骄阳，将来是正是邪全要靠龙骄阳自己。

　　乾坤鼎将秦梦雨收入鼎内，它坚决执行着龙骄阳的命令，至于对也不对，它一点都不去考虑。

　　“龙骄阳神勇无敌，替我们清除了钱明这一个杀死李明崇门主的叛徒，我提议由龙骄阳接任正气宗的新门主。”丹王殿的长老忐忑出声，他可不想跟钱明，秦岚等人一样的下场。

　　“王长老的话非常对，龙骄阳乃是浩气天碑的传人，是做正气宗门主的最佳人选。”另外一个分殿殿主马上附言。

　　“……”

　　龙骄阳冷眼看着几个表达忠心的分殿殿主们道：“我做不做门主，是你们能决定的吗？”

　　几位殿主皆是心惊，龙骄阳是想要追究到底，将他们全部拿下吗？

　　又过来答应三炷香的时间，正气宗的天空之上，出现了一个御剑飞行的强者，他身边跟着十来人。

　　“童高，杜玮何在？”

　　飞剑之上的人，一身八卦道袍，印堂狭窄双眉相接，又生得一双小鼠眼与薄唇，让人一见就觉得这是一个刻薄的人。此时他如帝者降临，双手环胸俯瞰众人，根本没有将龙骄阳等人放在眼中。

　　“董高，杜玮参见霍立堂主。”童高与杜玮急忙参拜。

　　正道盟的权力划分为，盟主，四大护法，九尊堂主，十八个盟使，六十个驻地长老。童高与杜玮是驻地长老，地位比堂主差太远。

　　“你们二个，每人自己掌嘴一百次。”霍立拨动着左手无名指上的玉扳指道这一下，所有人都惊到了！

　　童高与杜玮可都是圣级境修者，他们属于九玄大世界最强的一群人，可是现在有一个人让他们自己掌嘴一百次，这二个圣级境修者会执行吗？

　　龙骄阳看向童高与杜玮，他很想知道这两人会做出什么样的选择。

　　杜玮什么都没有说，自己开始扇自己的耳光。而且他抽打的时候下手极重，几次抽打就让嘴角破裂。

　　“嗯哼！”

　　霍立看向没有动的童高不满哼声。

　　童高神情愤然道：“霍立堂主，我们没有犯错，为何让我们自罚？”

　　“没有犯错吗？狄俊盟使在你们眼前被人收入小世界，正气宗的门主亦被人重伤，你们没有能拿下敌人不说，还要替敌人说话，要用什么丹药换回正气宗。你们如此无能，不该自罚吗？”霍立冷眼道：“霍立堂主你是接到盟主的命令，来惩罚我们的吗？”童高再次问道：“盟主还没有见到你们的信件，如此辱没正道盟声誉的事情，盟主就算知道也会跟本堂主一样的做法。”霍立说到这里，眼神如刀催动音波攻击道：“自己掌嘴，或是由我的十位童子来执行！”

　　童高骤然遭遇音波攻击，一下子失神，瞬间遭遇了重创。

　　“我不服！”童高单膝跪地，七窍皆在流血道：“不服？好，本堂主会让你服气的。”霍立的小鼠眼眯起，向身后的十个童子挥手道：“去，把他全身的骨头都敲断。”

　　“是，遵主人命令。”

　　十童子恭敬点头，接着他们各自的手中都多出了一根灰色的铁棍。

　　嗖嗖嗖……

　　十童子破空而下，手持铁棍狠辣的打向童高。婚宴现场的老者，急忙用手掌遮住孩子们的眼睛，这场景绝对是异常血腥的，这正道盟的霍立堂主让他们感觉到了恐惧，他太过嚣张与冷血。


第500章 灵仙战甲

　　十个童子金光蔼蔼，散发恐怖气息要封印童高所在的天地，以此压制童高圣级境的修为。

　　童高已经被霍立击伤，对方的音波攻击，让他元神受挫一时间竟然无法反抗，只能眼睁睁的看着自己被十个童子发现的封印气息压制。

　　吾命休矣！

　　童高在心中悲吼，他闭上眼睛等待被断裂全身骨头的痛楚。

　　铮！

　　突然一声剑意破空之声传出，可以一剑斩杀圣级境修者断剑，从山河扇之中发出一道剑光直接扫向了十个童子。

　　断剑斩出的剑光太快，而且十个童子没有防备有人会出手，他们可是正道盟霍立堂主的亲信，平时谁敢伤他们？

　　噗嗤！

　　剑光如流星之光，直接斩破三个童子身上的金光，恐怖无比的斩掉了三个童子的双腿。

　　“啊……”

　　三个童子惨叫惊天，鲜血横流，很快他们没有了生息坠落在了地上。山河扇之中的断剑，杀人就会灭其元神，这是真正的杀器。

　　另外几个童子见同伴惨死，哪里还敢继续攻击，他们惊恐的散开。其中一个很不幸的中了一剑，这剑气之中蕴含的灭元神的力量，让他极度痛苦。

　　霍立无法在保持俯瞰众人的姿态，他飞冲而下，一手按在这位童子的身上，替其对抗元神之中的伤害。

　　“断天，断地，断仙，断魔，断妖，断鬼，断人……这是七绝剑！”霍立盯着龙骄阳手中的山河扇，表情非常的难看。

　　“七绝剑吗？”龙骄阳望向山河扇之中的断剑，他并不知道这剑的来历。

　　“你是谁？手中怎么会有七绝剑？”霍立目中杀意暴增道：“霍立堂主，他就是龙骄阳。”景庞齐开口道，他非常的震惊，龙骄阳竟然敢对正道盟的堂主出手，他是不清楚正道盟的等级制度吗？

　　霍立吃惊道：“他是龙骄阳？浩气天碑的传人？”

　　“嗯。”景庞齐点头，他也不相信浩气天碑的传人，是这样一个杀意如此之重的人。

　　霍立的目光越发阴冷道：“龙骄阳，你自持是浩气天碑的传人，所以就敢出手斩杀本堂主的人是吗？”

　　“这跟我是不是浩气天碑的传人没有关系，你想要杀人立威，让我惧怕你，而我只是以其人之道还治其身罢了。”龙骄阳嘴角勾勒出邪意的笑容道霍立来临的姿态十足，又异常的冷血与霸道。如果是没有领悟道心之前的龙骄阳，这个时候肯定会选择其它办法来对抗霍立，因为他会考虑到身边人的安危。

　　此时的龙骄阳双目之中紫光越发米明亮，他受到半魔道心的影响很大。这个时候，任何正常人会惧怕避讳的东西，他都可能迎头而上，他的思维已经偏执而邪狂。

　　“你知道我是谁吗？”霍立指着自己一脸冷傲。

　　“知道，正道盟的一个小堂主而已。”龙骄阳淡定道正道盟的一个小堂主而已？

　　龙骄阳的话，让所有人的面色都变了。正道盟在九玄大世界势力极大，四大域之中都有他们的实力的存在。他们比炼丹公会更让人敬畏，因为正道盟的强者如云。

　　驻地长老以上的人，都必须是圣级境修者才能胜任。

　　龙骄阳现在说霍立只是一个小堂主，无疑是对正道盟的挑衅，这是会引来灭顶之灾的。

　　先前提议龙骄阳做正气宗新一任门主，以此来道歉的分殿殿主们的神情开始变化。龙骄阳要是正面跟正道盟为敌，他肯定会很快没有命。龙骄阳一死，谁还会找他们算账？

　　龙啸天，空虚和尚，玉敏，乌倩倩，周莉，郭良人等人的脸上充满忧色。龙骄阳斩杀了正道盟的人，跟一个堂主起了冲突，接下来龙骄阳非常可能面临正道盟的追杀。

　　想一想正道盟雄跨四大域的势力，龙啸天等人都感觉心中有寒意生出。

　　“龙骄阳，你够狂够自大。这也就是我今日杀你的理由！”

　　霍立气的怒发冲冠，他不允许任何人轻视正道盟。

　　霍立的头发在空中乱舞，一套银色战甲渐渐凝聚成形，天地灵气如受到召唤向霍立身上的战甲汇聚。接着霍立的身上氤氲蔼蔼，一下子无法望穿。

　　“骄阳，快点退避，这是灵仙战甲，它可以让天地灵气化为任何战力，据传能将它的力量彻底发挥出来，一击之中将蕴含地仙十分之一的战力。”龙啸天脸色惊骇，声音都在颤抖，霍立身上的战甲太可怕，这是正道盟的最强底蕴之一。

　　“我听闻有三个圣级境大成期修者是浩气天碑传人的护道人，你们一起上吧！”霍立身穿灵仙战甲，傲气更上一层楼，一开口就挑衅三个圣级境大成期修者。

　　韩战天活了六百多年，自然见识多广。正道盟的人，他以前也时常接触。看到灵仙战甲他与龙啸天的反应是一样的，这样的战甲根本无法打破。除非动用帝级法宝，才能将其破损。

　　“龙骄阳道友，快点后退。灵仙战甲非帝级法宝不可敌。”韩战天提醒道霍立傲视群雄，眼神轻蔑道：“哎呦，这不是大唐皇族的御林军统帅韩战天吗？你不在神帝城守城门，怎么跑来这里替一个邪恶的浩气天碑传人护道了呢？难到是因为你的年纪实在太大，被大唐皇帝给革职了吗？”

　　面对霍立的言语挑衅，韩战天很淡定，他是一个老狐狸了岂会轻易被人激怒。

　　“霍立堂主，你收到了童高几人的传信，却不将其递交过武傲盟主，这样越俎代庖的行为真会得到武傲盟主的谅解吗？”韩战天淡声道：“哼哼，吾乃十大堂主之一，自然有权力处理这件事情。而且我相信，这件事情我能处理的很好。龙骄阳杀我三个童子，我将永久地抽掉他体内的三根骨头以此来祭奠死去的童子。”霍立的小鼠眼眯起，接着他的身体动了，下一刻他出现在了龙骄阳的身边，一手刃斩向了龙骄阳的脖子。

　　龙骄阳完全没有反应过来，他的脖子差一点断掉，骨头出现细微裂痕。如果不是他以神龙护体之术，将身体保护着，这一击他的脖子极可能被斩断。

　　“马勒戈壁，乾坤鼎，小石人马上给我出手，将这装逼的家伙往死里揍！”龙骄阳暴怒，粗口咆哮。


第501章 蕴含仙纹

　　龙骄阳粗鄙的一声骂语，让观战的人们都是一呆。龙骄阳自从出现之后，一直都是单挑敌人强势无敌。如今他敢挑衅霍立堂主，众人本以为他还隐藏了更强的战力，谁知道他一开始就在召唤同伴帮忙。

　　乾坤鼎运转一道一道祭祀力量，波涛汹涌的定住四面八方的天地。它已经看出霍立身上的灵仙战甲有着突破时空的法阵，想要重创此敌必须要封锁天地。

　　龙骄阳双目之间金红太极图运转，一道正魔太极八卦图迅速展开，将龙骄阳包裹在里面。这个时候他要先自保才行。

　　“雕虫小技，岂能阻拦本堂主！”

　　霍立强势进阶，灵仙战甲氤氲水雾一样，凝成一道道神韵祥和的纹路，这种纹路亲近万道。似乎可以融合在任何的道则之中，就算是祭祀力量形成的封印力量，它也可以亲近的融合，这就是仙纹的奥妙无穷。

　　砰！

　　霍立君临天下一般的轰向乾坤鼎，他一脚直接踢在了乾坤鼎的本体上，乾坤鼎被踢的飞向了远方。

　　“霍立堂主，浩气天碑传人事关未来人族的兴亡，你不能伤害他。”韩战天大喊劝说。

　　“哼，一个手握七绝剑的人，怎么可能是真正的浩气天碑传人？而且我今日又不是要杀他，我是要灭了他的魔性！”霍立冷哼的直线翱翔，冲向龙骄阳。

　　小石人一步踏出，威势犹如千万丈的山岳，要逆压苍穹。

　　它一手横推，气卷狂风，奔腾若雷，横斩三千里。

　　霍立一惊，立刻放弃袭击龙骄阳转身一掌对上了小石人横推的手掌。

　　嗡……轰！

　　小石人的手掌与霍立胶着了一会，接着小石人的单掌被裂开数条痕迹。它的神色极度震惊道：“仙纹……这战甲之中隐藏着一娄仙纹的，这绝对是仙人所刻的道纹。”

　　霍立倒飞十米，脸色非常的苍白。

　　小石人的一掌异常霸道，如果不是灵仙战甲，他肯定已经败了。

　　“传说灵仙战甲乃是仙魔界的仙魔大战之时坠落到我们这一界的，它其中蕴含仙纹并不奇怪。”韩战天说着说着，眉头紧皱在一起。他在苦恼该如何从霍立手上救下龙骄阳。

　　霍立极速杀向龙骄阳，小石人能撼动灵仙战甲的本源，让其发出自我保护的力量，这足以说明小石人的恐怖实力。为了夜长梦多，霍立要先拿下最重要的敌人。

　　“龙骄阳，跪下，忏悔自己的罪恶吧！”

　　霍立的声音与身体一起到了，他没有用任何法诀，只是凝聚灵仙战甲上的力量轰向龙骄阳。

　　灵仙战甲太妖异几乎无敌。小石人都无法撼动他，更何况龙骄阳。

　　龙骄阳立刻施展时空域门之术，极速退避。

　　穿着灵仙战甲的霍立亦有这样的实力，他追踪龙骄阳不断发现袭击的力量。

　　龙骄阳的灵力消耗巨大，在这样下去他将只有败亡的一条路。

　　“灵山战甲……我有什么办法能破它？”龙骄阳绝望一样的自语，逃遁的过程中，龙骄阳相续施展了化神诀与祭祀之术，其结果是根本无法影响到灵山战甲。这是一个亲近万道，蕴含仙纹的神秘战甲，似乎除了帝级法宝能对付它之外，其他人面对它都只有束手就擒的一条路。

　　“帝级法宝，我到哪里找帝级法宝来救命……”龙骄阳气恼低吼。

　　铮！

　　又一道灵仙战甲发出的力量斩在龙骄阳的身上，龙骄阳身子一歪向地上坠落。每一次被灵仙战甲给击中，龙骄阳的祭祀之术就会被破一会儿。

　　“龙骄阳，你的灵力快要耗尽，终究还是难逃被擒的命运。你自己停下来跪地求饶，本堂主可以少抽掉你的一根骨头。”霍立阴森的话语传来，让龙骄阳异常气愤。

　　轰！

　　龙骄阳催动山河扇之中的断剑，发出一袭击。这七绝剑非常强势，它发出的力量没有离开被破灭，而是轰击在灵仙战甲上才真的消失。

　　“你手中的七绝剑只是真正的七绝剑的三分之一，它不可能真正的拥有当年的威力！束手就擒，忏悔你犯下的罪恶。”霍立道霍立又一次提及七绝剑，让龙骄阳对山河扇中的断剑增加了兴趣。只是现在他没有时间研究断剑，他已经处于生死关头。

　　“猫戏老鼠的游戏该结束了。”

　　霍立冷声低吼，一只巨掌横击龙骄阳飞纵的前方，一下子将前方的虚空打的颤抖，霍立要破掉时空纹路阻拦下龙骄阳。

　　龙骄阳的时空域门之术一下子被破，他整个人狼狈的瞬间撞击在地面上。

　　还好在逃遁的过程中，他穿上了天兵战甲，这一下他才没有摔个半死。

　　霍立如影随形，极速而来，他一脚踩向龙骄阳的脑袋，同时狠戾吼道：“没有人能无视正道盟，更加没有人能跟正道盟谈条件。你能炼最好的战斗丹药，就该去正道盟的丹药堂做一名最好的炼丹师。也是因为你有这一技之长，本堂主今日饶你不死。”

　　灵仙战甲亲近万道，它要勾动天地大道封锁一片小区域的天地，是非常轻松的。龙骄阳被镇压在地上，如过街老鼠一样的狼狈，而在霍立眼中他连老鼠都算不上，只是一个蝼蚁。

　　“你大爷的！”

　　当霍立的脚要狠毒的踩在龙骄阳的头上之时，龙骄阳的身体猛然翻转过来，他怒骂一声，双瞳如刀射出两道紫芒攻向霍立。

　　化神诀专斩元神，霍立会音波攻击是此道高手，如果他十分警惕的话，龙骄阳的攻击不可能凑效，更何况霍立现在身穿灵仙战甲。正是因为霍立太依赖灵仙战甲，他一下子中招，元神巨疼，瞬间失神！

　　“你奶奶的，想要脚踩本尊的头，本尊的头岂是你这样的小堂主可以踩，本尊踩你还差不多！”龙骄阳在霍立失神的瞬间，猛然飞跃而起，接着一脚脚连接成无影脚，踢的霍立头大如猪，鲜血横流的硬生生的昏迷了过去。

　　在昏迷之前，霍立脑海中闪烁着一个大大的问号？灵仙战甲的压制下，龙骄阳怎么能挣脱出来，他怎么能无视灵仙战甲袭击我？

　　龙骄阳是被逼到绝境，以正魔道心为主导，独立于天地大道之外，才在一瞬间摆脱了灵仙战甲的镇压。当他以化神诀让霍立失神之时，灵仙战甲并没有去保护霍立，这也让龙骄阳非常的意外。天兵战甲可是在他受到生命威胁之时，会主动护主的。


第502章 夺取灵仙战甲

　　龙骄阳雪耻的将霍立狠揍一顿后，他想过要将这嚣张的家伙丢入梵界。可是灵仙战甲让龙骄阳眼热，这样变态的战甲要是能据为己有，岂不是更好？

　　只是想要从昏迷的霍立身上脱下灵仙战甲却不简单，因为这样的战甲不是能轻易被人占有的。而且一个圣级境修者昏迷之后，最多一炷香的时间就会醒来。龙骄阳没有太多的时间来夺取灵仙战甲。

　　“不行，要想一个办法让霍立昏迷更久一点，而后炼一颗毒丹给他吃。”龙骄阳心中阴暗，在思索对付霍立的办法。

　　龙骄阳与霍立穿梭虚空对战，早已经离开了正气宗的地方，小石人的实力最强，飞行的速度也是最快的。它在天兵战甲之中留下过印记，可以锁定龙骄阳的位置。

　　当龙骄阳开动脑筋，想要如何控制霍立之时，小石人飞临落下。

　　小石人见龙骄阳没有受到重伤，它松了一口气。灵仙战甲它都无法攻破，龙骄阳虽然吃下了神兽附体丹也是无法对抗的。

　　“小石人，你来得正好，快点帮我想一想办法，要如何将他身上的灵仙战甲给脱下来？”龙骄阳见到小石人急忙问道小石人刚才在担心龙骄阳，第一时间并没有发现被龙骄阳身体挡住的霍立，当龙骄阳转过身来，将手指向头肿胀如猪的霍立，它才发现了它都无法轻易战胜的霍立，被龙骄阳给击败了。

　　小石人石刻呆板的脸上露出了极度震惊的神色。它的手掌先前可是伤在了灵仙战甲之上，怎么龙骄阳能打败身穿灵仙战甲的霍立呢？

　　“别发呆啊，他被我打晕了最多一炷香的时间就会醒来……不行，我得先给他喂点毒药，以免他醒来就狂性大发。”龙骄阳在乾坤戒之中寻找带毒的东西。最终他取出了当年从裴功手中缴获的黑血绝命毒。

　　“这种毒药没有用的，他身上的灵仙战甲可以磨灭一切毒药，你给他吃的任何毒药在他醒来之后都将被消除。”小石人阻止道龙骄阳惊骇道：“真的吗？这套战甲还能让人万毒不清？”

　　说话间，龙骄阳还是将黑血绝命毒送入的霍立嘴中，他不相信灵仙战甲可以让人万毒不轻，同样他也无法完全相信小石人，这让他恼火的家伙，可是说过会在关键时刻阻止他用不死药池去交换天奇几人的。

　　“我有办法让他昏迷更久，你用各种方法试一试，看能否取下灵仙战甲。”小石人盯着灵仙战甲，也有想要得到的神色，这可是蕴含仙纹的战甲，得到之后对悟道将有极大的好处。

　　龙骄阳闻言大喜道：“快点出手，再耽误下去，他可能要醒了。”

　　小石人的身体骤然变大，接着它形成一座巨大石山将龙骄阳与霍立罩在里面。

　　“小石人，你想要干什么？”龙骄阳发现自己与外界的感应断绝，他警惕道：“我隔断了这片天地，斩断了霍立与天地大道的感应，这样他昏迷的时间将与普通人受创昏迷的时候相同。如此以来，你最少有一个时辰的时间来寻找脱下灵仙战甲的办法。”小石人传念道小石人如此遮蔽龙骄阳与霍立，同时也会起到巨大的迷惑作用。韩战天，龙啸天，七个童子，杜玮等人都从小石人化作的山峰上经过，但是他们都没有发现这里的异样。

　　龙骄阳尝试强行扒下灵仙战甲，被一股不可抵挡的力量轰飞出去。接着龙骄阳尝试滴血认主的方式，结果灵仙战甲发出一股力量，将他的鲜血燃烧掉。随即，龙骄阳尝试以精神意念去操控，结果灵仙战甲之中蕴含的恐怖力量，差一点将他的精神意念跟吞噬。

　　半个时辰后，使劲浑身解数的龙骄阳，非常沮丧的盘坐在霍立身前道：“灵仙战甲啊，灵山战甲，你肯定是有灵性的。这霍立阴险狡诈，你怎么能跟着他呢？不如重新选择主人如何？坐在你眼前的人，可是浩气天碑的传人，你知道不知道浩气天碑啊，那可是凝聚最精纯浩然正气的存在，我是它的传人可想而知我是多么的正直，多么的值得托付。”

　　化为石山的小石人听到龙骄阳这番话，差一点笑出声来。他的确是浩气天碑的传人，可是他现在的有些行事，可不是浩气天碑的传人该有的。

　　“喂！你个死战甲，能不能给点反应？你直接说，要怎么样才肯从这嚣张家伙的身上来到我的身上。”龙骄阳气急败坏，一巴掌拍打在灵仙战甲上。

　　砰！

　　龙骄阳又一次被撞击在山壁上，整个脑门都沾满了灰尘，他的眼前金星乱冒。

　　“龙骄阳道友，你别乱来，这战甲之中蕴含仙纹可不是普通的战甲。”小石人忍不住提醒道：“先前我袭击霍立，你可是没有反应的……”龙骄阳自语到这里，忽然有些想法，或许只有当他以道心来主导身体，进入到独立于天地大道之外的状态，才能让灵仙战甲不对他产生攻击。

　　龙骄阳以心念感应道心，要让道心为主导来牵引肉身行动。现在龙骄阳的道心还没有经历天劫洗礼，威力不够强大。就算是道心引导肉身进入到了独立于天地大道之外的状态，也只能维持十几息左右的时间。这无疑是非常短暂的。

　　不多时，龙骄阳以道心为主导，进入到玄妙的独立于天地大道之外的状态，而后他伸手抓向灵仙战甲。

　　这一次灵仙战甲没有攻击龙骄阳，它被龙骄阳抓在了手中。

　　龙骄阳极度兴奋，猛然用力的拉扯一下，整套灵仙战甲忽然就从霍立身上脱离，被龙骄阳提起到了半空中。不待龙骄阳研究灵仙战甲的操控之法，它一下子冲入龙骄阳的眉心处，停留在了正魔道心之处。

　　龙骄阳一下子目瞪口呆，这算是怎么回事？让道心帮忙抢夺灵仙战甲，结果道心将它据为己有了吗？

　　“道心都是我立下的，它都要听我的，你还能不听话吗？”龙骄阳从呆滞之中回过神，他以心念催动道心，让其将灵仙战甲送出来。

　　龙骄阳的道心自然听从龙骄阳的话，只是它无力将灵仙战甲给送出来，灵仙战甲赖在了正魔道心的旁边，任何力量催动都不动弹。


第503章 不死之物

　　龙骄阳错愕不已，这是什么状况？好不容易弄到了灵仙战甲，他却用不了？

　　小石人比龙骄阳更为震惊，这蕴含仙纹的战甲竟然真的被龙骄阳取到手了。它以精神意念感应了刚才发生的一切，龙骄阳在一霎间消失在天地大道之中的状况，让小石人非常惊疑？这又是一种什么样的法术呢？

　　啪啪啪！

　　龙骄阳郁闷地踹了昏迷中的霍立几脚，灵仙战甲无法用，这抢来有什么用？

　　“正道盟的势力很大，这霍立手上必然有好的秘术或是法宝，待会等他醒来逼他交出来。”龙骄阳在心中暗语，如果不是霍立没有用乾坤戒而是用的乾坤镜，他早就下手抢夺了。

　　“龙骄阳道友，你真的夺取了灵仙战甲吗？”小石人的声音传来。

　　“别问了，我被坑了。灵仙战甲龟缩在我的道心之地，根本无法催动。”龙骄阳一脸郁闷之色道小石人沉默了，它不知道这是个什么情况。

　　“小石人，不要在封印这片天地，让霍立醒来。”龙骄阳道小石人摇动身体，外界的一座巨大山峰转眼间化成了一个石人。

　　没有了灵仙战甲的霍立，在小石人眼中已经没有威胁。

　　霍立在小石人解除封印的几息后，就清醒了过来。他的脑袋非常疼，让他清醒过来的时候有些迷惑，刚才发生了什么事情？很快霍立就想起了发生了什么，因为他看见龙骄阳笑眯眯的看着他。

　　“龙骄阳……你……哎呦……”霍立手指龙骄阳一跃而起，他太过激动牵动脸部的伤势，不由惨叫出声。

　　“嘿嘿，你醒的可真够慢的。要不是我无心杀你，你早就死了。”龙骄阳冷嘿道霍立本想运转灵力疗伤，在运转灵力的瞬间，他发现灵仙战甲不见了！

　　“灵仙战甲……你夺走了我的灵仙战甲？”霍立声音在发抖，灵仙战甲事关重大，如果丢失了，他也无法承受后果。

　　“我到是想要夺取，只是这样的战甲，你觉得我能夺得了吗？”龙骄阳断然否定，如果灵仙战甲能用，他肯定会承认。可是灵仙战甲根本用不了，这要是承认的就犹如猫没有偷到鱼吃，反而惹来一身骚。

　　霍立心神难定，灵仙战甲是何等神物，他比任何人都清楚。这样的战甲不是能被人轻易夺取的，龙骄阳显然没有这个实力，霍立将目光锁定在了小石人的身上。这一个可以撼动灵仙战甲的人，极有可能就是夺走灵仙战甲的人。

　　“霍立小堂主，现在可不是担心灵仙战甲被何人夺走的时候，你身中黑血绝命毒，三个时辰之内不服用解药就将一命呜呼。”龙骄阳咧嘴笑道霍立心惊的内视己身，当他发现自己中毒之后，愤懑道：“卑鄙，这是浩气天碑传人该有的行为吗？”

　　“我卑鄙？你身穿灵仙战甲之时，何等的耀武扬威，那时候你有没有想过自己很卑鄙？你身为正道盟的小堂主，却毫无正道的行事准则，你是不是该先反省一下？”龙骄阳冷哼道霍立的脸色极度难看，他怀着抓龙骄阳回正道盟做一名炼丹师的心思而来，谁知道会遭遇如此大败，一想到先前龙骄阳在灵仙战甲的压迫下突然反击的情况，他就心有余悸。这个家伙肯定有厉害的手段，他也是有可能夺取灵仙战甲的人。

　　“我可以替你解毒，当然你需要付出代价，将乾坤镜之中的法宝给一两件到我，而后以穿云鸽写信给武傲盟主，让他同意我的条件，将正气宗还给我。”龙骄阳说道：“龙骄阳，你要是能告诉我灵仙战甲被谁夺走了，我就答应你的要求。”霍立心中忧愤，却不得不暂时低头。

　　龙骄阳点了点，微笑的指了指小石人。

　　小石人脸如石刻，眼睛也带有石头的呆滞感。被龙骄阳这样一指，它也没有任何表示，这个黑锅是背上了。

　　龙骄阳若是说别人，霍立还会不相信。但是这个小石人，的确实力超群，有着夺走灵仙战甲的极大可能。

　　“前辈，能否将灵仙战甲还给晚辈，这对我来说实在太重要。”霍立恳求道：“不还。”小石人干净利落，只有两字。

　　霍立看向龙骄阳正要开口，龙骄阳抢先说道：“你别求我帮忙，这家伙可不是我的人。我已经告诉你灵仙战甲的下落，你该兑现承诺了。”

　　霍立点头伸手按在胸口，从乾坤镜之中取出了两件飞剑，这都是圣级法宝！

　　“龙骄阳道友，灵仙战甲事关重大，还请您帮我向这位前辈求情。”霍立传言给龙骄阳道龙骄阳微微点头传言道：“看在你如此大方的份上，我会帮你说话的。我看见它夺取了灵仙战甲，可是它却无法催动出来。想来这战甲没有认可它，只要你能给足够多的好处，小石人应该会将灵仙战甲还给你。不过你现在得先发个毒誓，拿回灵仙战甲之后，不得用来对付我与我的朋友们。”

　　“我霍立立誓，取回灵仙战甲后绝对不会用来对付龙骄阳道友与龙骄阳道友的朋友们，如果违背誓言，让我道心反噬而亡。”霍立当今传言立誓，而后又补充道：“龙骄阳道友，请你转告小石人前辈，我手中有一点不死之物，若是小石人前辈愿意还战甲给我，我愿意拿不死之物来换。”

　　不死之物？

　　龙骄阳颇为惊讶的看向霍立，不死之物据传只是一丁点就可以让人多活五百年，用来炼制丹药的话，很可能炼制出让人多活几千年的万岁丹。这样的东西，正道盟的一个堂主真的拥有吗？

　　“龙骄阳道友不要怀疑，如果没有的话，我是不会说的。”霍立看出龙骄阳眼神中的怀疑之色，他传言道：“好，我会如实转告。现在，你写信给武傲盟主，等我拿回正气宗就会帮你劝说小石人。”龙骄阳说道不死之物对炼丹师的吸引力非常之大，龙骄阳有着丹魔的记忆，对不死之物自然更加了解一些。如果霍立所用不是能随着修者死亡而破灭的乾坤镜，他肯定要出手抢夺。

　　霍立敢将这件事情告诉龙骄阳，也是因为他的至宝放在乾坤镜里面，无论是小石人还是龙骄阳都无法在他不情愿的情况下得到不死之物。


第504章 墙头草

　　霍立先前是何等的傲气，如今却不得不低声下气的恳求龙骄阳帮忙求情，显然这灵仙战甲真是事关重大的。

　　霍立有控制灵仙战甲的密语，他发现战甲被夺走之后，就用密语召唤过。可是他没有能感应到灵仙战甲的踪迹，要不然他也不会白送龙骄阳两件圣级飞剑，还要低声下气的恳求。

　　霍立以灵力修复脸上的伤势，同时用穿云鸽将信条送回正道盟的总舵。

　　乾坤鼎，龙啸天，韩战天，七个童子等人折返回来纷纷降临在龙骄阳与霍立的身边。

　　“主人，你没事吧？”乾坤鼎传念道：“我没事，你呢？没有被霍立一脚踢残吧？”龙骄阳敲诈了二件圣级飞剑，心情大好的调侃传念。

　　“请主人继续替我恢复神祗力量，我要是能恢复到小石人的一样的实力，绝对不会败。”乾坤鼎不服气的恳求道：“霍立已经认栽，你的神祗力量等我收拾了黑暗神君再来恢复。”龙骄阳传念道乾坤鼎很郁闷，但是敌人都已经认栽，它也没有理由继续要求恢复神祗力量。

　　龙啸天，韩战天几人非常吃惊，先前霍立可是霸气无比，怎么一下子就跟龙骄阳谈和了呢？

　　龙骄阳收到龙啸天，韩战天几人的询问，传念告诉几人不要着急，等事情尘埃落定在详说。

　　七个童子，杜玮异常的震惊，他们对霍立是十分了解的。这是一个横行无忌，冷血无情的主，他都已经动用了灵仙战甲，怎么会突然跟龙骄阳讲和了？

　　霍立积威已深，七个童子与杜玮都不敢问霍立这其中的缘由。

　　霍立手中的穿云鸽速度更快，杜玮发出的穿云鸽还没有回来。霍立传递消息的穿云鸽二炷香的时间就折返了回来。霍立当着龙骄阳的面打开信条，他脸上没有了任何的倨傲，“盟主同意你的条件，但是你要放回景庞齐，杜玮，童高，狄俊，钱明几人才行。”

　　霍立如此说完，给龙骄阳传言道：“你先答应这个条件，狄俊，钱明你可以不放，我会向盟主禀告说你已经放了他们二人。”

　　“这样行吗？”龙骄阳传念之后，对霍立更为警惕，这家伙果然阴险冷血，连自己的同门都可以无情舍弃。

　　“狄俊涉嫌杀害李明崇，这是个非常重的罪，他完全有可能带着狼狈为奸的钱明畏罪潜逃。”霍立点头道：“这样行的话，你命令童高道友去追踪狄俊，钱明二人是不是就非常合理了？”龙骄阳似笑非笑的传言。

　　霍立眼角抽搐，龙骄阳这家伙似乎看透了他的内心，他本想等会整死童高来泄愤，谁知道龙骄阳却要救他。

　　“这非常合理。”霍立心中的恨意极深，然而这个时候他只能继续低头，不然前面所做的一切努力都白费了。

　　“霍立道友，你放心吧。我有七层把握说服小石人，你在半年后到战天城找我们。”龙骄阳传念道战天城？

　　霍立表情难看了，这可是让所有人的修为境界都被压制在天级境的地方。

　　“怕的话，你可以不来。”龙骄阳淡定道：“龙骄阳道友，你不能现在就帮我劝说小石人前辈吗？”霍立不甘心的传念。

　　战天城可是在放逐之域，他正道盟堂主的身份在里面根本没有用。正道盟曾经就有过堂主死在战天城的先例，那是比龙潭虎穴还要可怕的地方。

　　“霍立道友，你我换位的话，你会现在帮忙劝说小石人吗？”龙骄阳不为所动道霍立很愤然，他尝试过给小石人传念，可是小石人完全没有理会他，就算他提起了不死之物，小石人也没有给任何的反应。所以霍立只能恳求龙骄阳这一个浩气天碑的传人来做中间人劝说小石人。

　　“霍立道友，你别害怕，等你到了战天城，报上本尊的名讳无人敢欺你。”龙骄阳学着霍立的神态与语气道：“在战天城本尊的地位跟你们正道盟在九玄大陆的一样。”

　　霍立差一点没有忍住骂龙骄阳一顿，一个小小的放逐之域能跟整个九玄大陆相提并论吗？

　　“好，我会去找战天城找你们。但是半年太久，一个月之后我就会去。”霍立咬牙决定道：“好，这个交易我们算是完成了。”龙骄阳取出一颗破毒丹弹指射向霍立，随后点头道：“我同意武傲盟主的条件，我们马上返回正气宗，当着大家的面，宣布这一个决定。”

　　霍立不露声色的吃下破灵丹，他真不想回到正气宗，先前他如帝者降临要惩戒龙骄阳。现在他却要宣布将正气宗还给龙骄阳，这是自己打自己的脸啊。

　　“灵仙战甲……只要找回了灵仙战甲，我一定启动所有的力量，将龙家与正气宗斩草除根！”霍立在心中立誓。

　　正气宗所在的九龙山上，此刻非常的混乱。得罪过龙骄阳的人，许多都急忙下山了。不过有些人并没有离开，他们出手将玉敏，乌倩倩等人围困了起来。

　　“王辉长老，你刚才还要力挺大师兄做新任的正气宗门主，怎么现在又带头做乱，要囚困我们？你不怕大师兄回来之后，你的下场如孙天，荀灵长老一样吗？”面对步步紧逼的人群，玉敏，周莉，乌倩倩，郭良人等人背靠背的防御着。

　　“你觉得龙骄阳还有可能回来吗？他得罪了霍立堂主，已经是必死无疑，你这种跟随龙骄阳上正气宗作乱的叛逆，就该抓起来交给正道盟的长老们处理。”王辉长老冷声道灵仙战甲的传说，王辉长老也非常清楚，他断定龙骄阳必死所以才会号召亲传弟子对付玉敏几人。他要弥补先前要立龙骄阳做门主的大错误。

　　空虚和尚是唯一留在这里的高手，他冷眼旁观道：“阿弥陀佛，尔等如此的出尔反尔，如墙头草一般左右摇摆，最终是不会有好结果的。”

　　“哼，你这假和尚也是龙骄阳的同伙，大家一起上，将他给活捉了！”王辉长老号召其他几个分殿殿主，要一起出手对付实力最强的空虚和尚。

　　空虚和尚暗自运转力量，准备开启人皇血脉的力量，将这群出尔反尔的家伙斩尽杀绝。


第505章 重组正气宗

　　嗖！

　　突然有破空之声传来，王辉长老感觉自己被可怕之极的力量锁定，他惊恐的想要躲闪，却发现自己的身体都已经无法动弹。

　　“饶命……”王辉长老不知是谁在出手，但是他觉得不求饶将必死无疑。

　　嗤！

　　带血的枪尖从王辉的胸前穿出，但是却没有鲜血飞溅，这杀圣枪诡异的在吞吸鲜血与寿元。顷刻间，王辉变成了风烛残年的老头子跪在了地上。

　　“如此左右摇摆，毫无正气的人，有何品行做正气宗的长老，废你一身修为，削你寿元在凡尘间渡过最后的五年吧。”龙骄阳破空而来，如尊者降临，震撼了所有人。

　　正道盟的一位堂主出手，竟然都没有能杀死龙骄阳，他平安归来是否说明，正道盟的霍立堂主死了？

　　在人们惊疑之时，小石人，霍立等人一起降临。

　　霍立向杜玮使了一个眼神，杜玮心领神会的站出来道：“盟主已经传令给我们，答应龙骄阳道友的请求。”

　　霍立不想自己打自己的脸，只能让杜玮来传递话，同时他也找好了台阶，是盟主下令了，他不得不遵从，并非他失败了。

　　众人听了杜玮的话，脸上都露出了恍然大悟的神情。难怪龙骄阳与霍立都没有死，而且还一起回来了，原来是正道盟的盟主干涉了。

　　普通的正气宗弟子与前来参加婚宴的人，都相信了杜玮的话。景庞齐与童高却非常清楚，霍立拦下了他们的信条，盟主短时间内，也无法知道这件事情。

　　可是为什么霍立会认怂呢？他可是动用了灵仙战甲啊。

　　景庞齐与童高看龙骄阳的眼色变了，可以让使用灵仙战甲的霍立认怂，莫非龙骄阳背后还有更强的存在？

　　刚才与王辉长老一起围着玉敏等人的正气宗长老与弟子们，都异常的惊恐。王辉长老都被龙骄阳一枪废掉了修为，寿元都只剩下十年，这实在是太可怕。

　　龙骄阳根本没有看向这些人，他抬头仰望苍穹道：“正气宗以弘扬浩然正气为教宗，曾经有历代门主带领弟子们做到过，可是现在的正气宗却早已经乌烟瘴气。所以，我决定要重组正气宗！”

　　“重组正气宗？你是什么意思，要将我们所有人逐出门派之外吗？”丹王殿的长老心惊道：“不是所有人都会被逐出门派之外，五千人之中将有八百人留下来。”龙骄阳语不惊人死不休！

　　“不，我们不同意你这样做！”丹王殿的长老立刻低吼道：“龙骄阳，你还不是正气宗的门主，你没有资格这样做！”另外一个殿主道：“龙骄阳，你赶走这么多人，正气宗将从中级门派衰落到最低谷，随时可能被人灭掉的。”有一位长老说出利害关系。

　　“……”

　　龙骄阳平静的听几位长老说完后，冷着脸道：“我从正道盟手中要回的是正气宗，并非是你们。你们这些人早已经是正道盟的人，自热要跟着霍立堂主去正道盟的其它分舵，霍立堂主你说是不是？”

　　霍立眼皮抽搐几下，这龙骄阳是欺负他不敢说出拂逆的话。

　　“你们这些人是想要反叛出正道盟么？如果是的话，也无需麻烦到什么分舵了，本堂主将你们全部斩杀就是！”霍立杀气腾腾的低吼，他心中有怨气，谁这个时候惹他，必死无疑。

　　正气宗的几位长老一下子噤若寒蝉，他们可不敢触怒正道盟堂主，这可是跺一跺脚，整个神帝域都要颤抖的人。

　　“几位曾经的正气宗的分殿长老们，你们担忧我重组会让正气宗一落千丈，甚至被人灭门。我可以在这里保证，没有人敢招惹我们，我已经与霍立堂主达成协议，以后我们之间将相互帮助。”龙骄阳极其无耻的将霍立当成了正气宗的后台。

　　霍立的拳头握紧，身体在颤动，这可恶的龙骄阳是将他算计了无数遍了。

　　众人皆震，霍立先前还要杀龙骄阳，怎么现在他们成为了盟友？

　　“大师兄，我们有什么错，为什么要将我们也赶出正气宗？”认识龙骄阳的弟子，开始呼喊了。

　　以龙骄阳现在炼丹的实力，留在正气宗的人必然将突飞猛进，前途一片光明。五千人之中只有八百人能留下，一些认识龙骄阳的弟子，自然要喊出声，让龙骄阳记起往昔岁月留下他们。

　　“不是我决定你们的去留，而是浩气天碑将决定你们的去留。只要能在浩气天碑之下待上一炷香的时间，你们就可以留下来。如果不行，就算没有八百人，我也不会留。”龙骄阳决断道：“请大师兄放出浩气天碑，我相信自己心怀正气，能够永远待在浩气天碑之下。”有弟子喊道：“请门主请出浩气天碑，我一定可以过关。”有弟子精明的改口道：“……”

　　聚集在正气殿的弟子们，争先恐后的要求龙骄阳请出浩气天碑。

　　丹王殿的长老在最后也忍不住出声道：“龙骄阳，如果老夫通过了浩气天碑的考验，能否留在正气宗？”

　　“可以。”龙骄阳没有犹豫的点头。

　　本来脸色土灰的各殿长老们，脸上又焕发出光彩，他们还有一丝机会。他们都不是傻子，真的离开了正气宗，正道盟的人怎么可能看得上他们？

　　龙骄阳让他们恐惧，可是他现在的实力，同样让他们很心动。这可是一个炼丹术追赶丹王的人。

　　霍立传言给龙骄阳，想要马上离开。他怕龙骄阳还会用他的名义做更多无耻的事情，可惜龙骄阳不让他离开，要请他观看正气宗弟子在浩气天碑下的表现。

　　霍立在心中将龙骄阳碎尸万段了无数遍，可是他最终还是得留下来，谁让他现在有求于人，只得低头。

　　浩气天碑从龙骄阳的气海丹田飞冲而来，它落地之后从手掌大小，迅速暴涨到五米多高。

　　转瞬间，千米之内的天地灵气皆在化为正气。浩荡的浩然正道之音，如九天玄音落凡尘，让心思纯正的人，听见了如木淋春雨，喜从灵生。而心思多歹的人，在比雷霆更加犀利的浩然正气下崩溃的跪在地方，冷汗汇聚成雨。

　　“我认罪……不要在重复昔日之景……我不是故意害死师妹的，只是她看到了不该看的东西……”有人抱头痛哭，在猛磕头的忏悔。

　　“我不甘，为何各个长老非常的奢华，我却要在这里苦练，肯定有捷径之路。”

　　“十六师兄与天香殿的阿琳师妹关系不纯，我要怎样利用这个信息，来敲诈他们呢？”

　　许多人在浩气天碑下，失神的说出了自己心中最深处的秘密。


第506章 蠢蠢欲动

　　浩气天碑光芒笼罩的地方，有一百多个正气宗弟子，这些人之中竟然没有一个人，在一瞬间没有变化的。龙骄阳冷哼一声，让浩气天碑停止以浩然正气的力量逼迫这些弟子。

　　“这些人全部踢出正气宗，下一组弟子自己站到浩气天碑之下。”龙骄阳冷酷出声道浩气天碑的考验实在是太可怕，做过亏心事与心中有鬼的人，根本无法的通过考验。在场还有三百多个正气宗的弟子，看到前面一百人所经历的事情，他们完全没有把握来通过这样的考验。

　　“龙骄阳，你自己能通过浩气天碑的考验吗？”有一个长老失心疯一样的喊道正气宗这些年来的确是乌烟瘴气，勾心斗角不断。这些分殿的长老，有几人能够心思干净？

　　“呵呵，你这老头是不是急疯了？龙骄阳道友乃是浩气天碑的传人，这浩气天碑存于他的体内，他若是通过不了，能掌控浩气天碑吗？”空虚和尚冷笑道众人听到空虚和尚的话，都不自觉的点头。一个能控制浩气天碑的人，怎么可能通不过浩气天碑的验证。

　　霍立在心中低语“龙骄阳这家伙身上魔气滔天，为何又可以同时控制浩气天碑呢？”

　　浩气天碑之下，整个正气宗只有三百人通过了考验，而这其中有二百八十人是新加入正气宗，还只是人级境的弟子。偌大一个正气宗，这些年来心怀正气的人只有二十个。

　　这样的结果让众人震惊，但是许多人也没有将其当做一会事情。如今的修真界腥风血雨，利益胜过一切。如果人太过单纯，心中满是正气，会死的很快。

　　龙骄阳知道浩气天碑的考验相对来说，对一些心中有魔念，却不是大恶的弟子是不公平的。因为他们并非心中没有正气，有些是心中有愧。

　　不过龙骄阳并没有打算更改规则，他下定决心要重组正气宗。同时也会在很长一段时间之内，放弃正气宗的山门，他会带这些弟子前往放逐之域。因为黑暗神君这个大敌不死，任何门派都可能随时覆灭。而被人们所唾弃与遗忘的放逐之域，很可能是最后一个净土之地，因为那里任何人的修为境界都会被压制在天级境。

　　霍立与七个童子带着杜玮，景庞齐，以及正气宗没有通过浩气天碑测验的人下山。正气宗的弟子，许多都不愿意走，可是碍于正道盟堂主的威慑他们不得不离开。

　　童高本想要一起离开，被霍立命令留在龙骄阳身边，帮助龙骄阳重建正气宗。

　　这样的命令让童高非常的吃惊，他本以为自己小命难保，想要暗中找机会远遁避开霍立的。

　　“童高道友，以后你就是正气宗的客卿长老了。这几年不要回正道盟，要不然霍立还会杀你，那时候我就保不住你了。”龙骄阳直言说道童高立刻明白了其中缘由，先前要不是龙骄阳出手相救，他也不可能完好无损的活下来，他抱拳道：“龙门主，大恩不言谢，童高以后会报答你的救命之恩。”

　　童高没有表明要加入正气宗，这让龙骄阳有点失落。不过想一想，正气宗与正道盟的实力差距，龙骄阳就释然了。如果他是正道盟的驻地长老，也不会对一个重组的小门派有很大的信心。更何况，这个门派的现任门主，得罪的人实在太多。

　　龙啸天在龙骄阳处理完正气宗的事情后，找到龙骄阳非常忧心道：“小阳，到底发生了什么事情。霍立怎么会突然改变态度来帮助你？这其中会不会有阴谋？”

　　韩战天，空虚和尚，黄金小蛮牛几人也跟了进来，他们也十分的好奇。

　　“不是他有阴谋，而是他不得不求我。他身上的灵仙战甲被我夺取，他想要求回灵仙战甲，只能求我。”龙骄阳耸肩笑道：“什么？！”

　　众人皆是惊骇出声。

　　灵仙战甲何等珍奇至宝，龙骄阳怎么可能夺到手？

　　“小阳，这可不是开玩笑的。”龙啸天震惊万分道：“老祖，除了这个原因，你认为霍立为什么要放过我，还要帮我呢？”龙骄阳笑道黄金小蛮牛双眼放光道：“龙贤弟，你真的得到了灵仙战甲吗？快点拿出来我们瞧一瞧。”

　　“是啊，龙骄阳道友快点取出灵仙战甲来看一看，听说这里面可是蕴含仙纹。”空虚和尚眼热道韩战天，龙啸天这两个老强者，也都非常动心，这可是传说中蕴含仙纹的战甲，举世无双，就算他们这样强，也没有见过。因为见过灵仙战甲的强者，几乎都死在了拥有者的手上。

　　“我也想给你们看，可惜我弄到手了，却无法使用它。”龙骄阳一脸苦闷之色道：“为什么呢？是你修为不够吗？拿出来牛哥帮你试一试。”黄金小蛮牛眼神火热道龙骄阳体内的浩气天碑，在黄金小蛮牛靠近之时，又开始蠢蠢欲动，它最近时常想要出来，对付黄金小蛮牛。

　　“浩气天碑，你不要老是针对小蛮牛行不行？它不是坏人。”龙骄阳传念压制道：“邪魔存体，当诛！”浩气天碑又一次重复这句话。

　　龙骄阳免不了又用主人的身份镇压下，浩气天碑要镇压黄金小蛮牛的心思。

　　“小蛮牛，我吃下神兽附体丹之后的实力，可是比你要强点。我都无法掌控它，你怎么能行呢？”龙骄阳摇头道：“可以让龙啸天前辈与韩战天将军试一试啊。”黄金小蛮牛不死心的说道小石人开口道：“他们试不了。”

　　小石人并没有说明原因，龙啸天与韩战天却没有追问。小石人的实力强过他们，它都说二人试不了，自然是事实。

　　黄金小蛮牛没有在说话，它低下头眼中闪烁绿光。澹台明月非常清楚灵仙战甲的威力，她想要让龙骄阳拿出来让她穿上，那样她就算马上曝光身份也无惧任何人。可惜龙骄阳不肯拿出灵仙战甲，这让她无计可施。

　　澹台明月不自觉的泄露出特殊气息的霎间，浩气天碑在龙骄阳体内蠢蠢欲动。龙骄阳吓了一跳，因为浩气天碑差一点就冲了出去。

　　“你干什么？我都说了不要伤害小蛮牛。”龙骄阳怒道浩气天碑凝聚的力量，还是散去了，它没有违背龙骄阳的命令。

　　……


第507章 救丹魔

　　龙骄阳强势杀回正气宗，打败钱明，以三十颗战斗丹药从正道盟拿回正气宗的消息，一天之内席卷九玄大世界。龙骄阳可以打败钱明，没有人会奇怪。

　　可是龙骄阳与身穿灵仙战甲的霍立堂主交锋，最后二人却结成盟友的事情，却让人们震惊异常。这背后有什么惊人的内幕吗？龙骄阳的伪帝级境师傅又一次出现了吗？

　　随后又有消息传出，龙骄阳重建正气宗，曾经的五千多个正气宗弟子，只留下了三百人。而这其中有二百八十个刚入门的人级境修者。另外二十个老正气宗弟子，实力最强的也只是天级境初期。

　　曾经的正气宗，怎么都还是天府城具有实力的门派，如今进行这样的重建无疑是自掘坟墓，要自行灭亡。

　　不过天府城的各大势力，却不敢妄动。因为正道盟的一位堂主与龙骄阳结成了盟友，他们敢擅动的话，最终会得罪的就是正道盟。

　　在外界议论纷纷之时，龙骄阳一个人来到了思过崖前。

　　这是他命运改变的地方，如今重回故地，他要去思过崖下看丹魔前辈。

　　天边的残阳即将消失殆尽，龙骄阳飞纵而下，丝毫不惧怕这万丈深渊的高度与思过崖下魔气冲天的鬼嚎之声。

　　“丹魔前辈，是您苏醒了吗？我来看你了。”龙骄阳情绪颇为激动道：“嘎嘎嘎……龙骄阳，你个臭小子居然这样快回来？”丹魔的声音传了出来。

　　龙骄阳飞扑向浩气天碑激动道：“是的，我回来了，我来带你走！”

　　“你来带我离开？正气宗的人能同意么？”丹魔道：“我已经是正气宗的门主，谁敢阻拦！”龙骄阳霸气侧漏道丹魔气骂道：“妈的，你怎么成了正气宗的门主了？老夫传你的大魔心诀你荒废了吗？”

　　“我没有荒废，我现在正魔双修，已经很好的处理了正气灵力与魔气灵力的冲突。”龙骄阳急忙道丹魔极度震惊道：“这怎么可能？你施展正魔双修的力量给老夫看一看？”

　　龙骄阳没有犹豫，直接催动了正魔道心，以此催动正魔太极八卦图。

　　思过崖中的魔气力量一下子被吞噬了个七七八八。这正魔太极八卦图的吞噬力量太强，以至于丹魔半天都没有言语。

　　“丹魔前辈，你现在相信我的话了吗？”龙骄阳收敛灵力道：“龙骄阳，你……你真是太让老夫震惊了……没有想到你这倒霉蛋，居然有如此逆天的天赋与气运……”丹魔震惊的语无伦次。

　　龙骄阳向浩气天碑传念道：“浩气天碑，我要如何将丹魔前辈放出来？”

　　“邪魔外道岂能放出？”浩气天碑回应道：“浩气天碑，我是你的主人，你要听我的话。”龙骄阳以主人的身份压迫浩气天碑。

　　浩气天碑这一次却没有同意，反而让龙骄阳心惊道：“主人，看来你体内的一股魔气自己已经无法控制，让我来替你吞灭它，这样的话你就会彻底没有邪魔之念。”

　　龙骄阳的全身的汗毛倒竖，这浩气天碑要突然爆发对付他的话，他不一定能够对抗的了。如果气海丹田之中的邪血魔基被废，他可就彻底废了。

　　“我可没有魔念。只是这里面封印的人，曾经救过我的命，我要报恩。”龙骄阳冷汗直冒道：“正邪不两立，就算他救过你，也不可以放出来祸害生灵。”浩气天碑传念道龙骄阳无言以对，他本想来救丹魔，先前看来他要这样做的话，自己会先被浩气天碑给废了。

　　“小子，邪丹门现在如何？我们乌家现在如何了？”丹魔问道龙骄阳如实回答道：“邪丹门被灭门多年，乌家的人隐姓埋名，在外都不准显露炼丹之术……”龙骄阳讲述了一下遇到乌倩倩的过程。

　　丹魔听了杀气腾腾道：“马勒戈壁，等本尊脱困，要将对付过本尊亲族的人，全部斩尽杀绝。”

　　浩气天碑瞬间从龙骄阳的气海丹田之中冲出，它带着无尽之威回归到这浩气天碑之内，一股恐怖之极浩荡之威镇压向魔气。丹魔一下子的声音都被压制下去。

　　“吼……”

　　片刻后，丹魔狂吼，带着无尽魔气冲击而回，他大声骂咧道：“龙骄阳，你个忘恩负义的家伙，你刚才说好救我，现在却阴险的要镇杀我……”

　　“不是我……”龙骄阳手足无措，事情发生的太快，浩气天碑这一次都没有给他阻止的机会，直接飞出回归到镇压在这里的浩气天碑之内，强势磨灭丹魔的元神。

　　“王八蛋……白眼狼……老子救错了人……”

　　丹魔在嚎叫，怨气冲天。

　　龙骄阳愤怒的吼道：“浩气天碑，马上回来。他是我的救命恩人，你不能杀他。”

　　“白眼狼……这时候你还装什么善人……老子……”丹魔还欲狂吼，却被浩气之光镇压的没有了生息。巨大的浩气天碑在迅速缩小，最终变成了一块光滑照人背面镂刻着‘浩然正气’四字的石玉佩。

　　这一块石玉佩主动飞向了龙骄阳，同时龙骄阳脑海中传来浩气天碑的传念，“此魔不可释放，镇压在石玉之内，他的元神能不灭，算是主人还他的恩情了。”

　　浩气天碑还在石玉佩之内，它的意念之声，让丹魔也感应到了。

　　丹魔极度震惊道：“你……你……你恢复了神智？”

　　不待他人回应，丹魔立刻否定道：“不对……你没有恢复……不，是没有彻底恢复，要不然怎么可能叫他主人？”

　　“丹魔前辈，你胡说什么呢？”龙骄阳吓的面色都变了，他急忙呵斥道要是让浩气天碑知晓真相，他马上就要倒霉。

　　丹魔被龙骄阳吼的恢复理智，他想明白很多东西。他给龙骄阳传念道：“小子，你不是白眼狼，老夫误会你了。不过你敢做这件事情，老夫佩服你的勇气。老夫很期待，日后它彻底恢复，你将要如何面对它。”

　　龙骄阳明白丹魔这句话的意思，他现在的心中也十分发毛，可是这样的错已经犯下，无法改变了。

　　“无法脱困也没什么，最起码老夫还没有被磨灭成空气，我还能教导你一些东西。”丹魔继续传念，感觉很满意道。


第508章 寒龙古兽出世

　　浩气天碑脱离石玉形成的玉佩回归到龙骄阳的气海丹田之中，只是这一次龙骄阳却感觉心中之发寒。浩气天碑越发强势，如果继续让它恢复下去，搞不好它真的会最终出手灭掉他体内的邪血魔基。

　　“这浩气天碑真是一个定时炸弹啊。”龙骄阳在心中苦语。

　　丹魔虽然没有真正脱困，被封存在这石玉佩之内，但是他还是非常的兴奋。

　　“嗷……老子终于离开这鬼地方啦。”丹魔兴奋嚎叫。

　　龙骄阳带着丹魔离开思过崖底，回到了正气殿。这里的门主府邸被毁掉，弟子们居住的殿宇还完好无损。小石人等人都居住在这里，龙啸天已经离开正气宗，他要回去将龙家要跟随龙骄阳去放逐之域的人都带来正气宗。

　　空虚和尚跟着龙啸天一起返回，他要去接龙梵。对于这一个极可能是佛陀转世的小孩，他非常的看重。

　　“小子，快点带老夫去找乌倩倩，我要看一看乌家的后人。”丹魔急忙传声道龙骄阳眺望苍穹摇头道：“我有一件大事要做，等完成之后再带你去看乌倩倩。”

　　“屁话，你小子能有什么大事要做？”丹魔不屑道龙骄阳以时空域门之术迅速遁走，远离了正气宗所在的位置。

　　“乾坤鼎，我可以帮助你恢复神祗的力量，也无需你一直忠心于我，但是十年之内你必须要忠心于我。要不然我绝不会替你恢复神祗的力量。”龙骄阳对乾坤鼎传念道乾坤鼎急忙回应道：“这个自然没有问题，我可以立下誓言。”

　　“好，你先立下誓言。我来帮你恢复神祗的力量。”龙骄阳传念道乾坤鼎当今发下重誓，它期盼这一日好久了。先前与霍立对决时，被龙骄阳拒绝继续，它以后要等待许久，才能有机会恢复力量。

　　龙骄阳本来没有准备替乾坤鼎如此之快的恢复力量，可是当浩气石剑融入到浩气天碑之后，龙骄阳很明显的感应到九玄大世界还有二块浩气天碑的碎片存在。

　　龙骄阳能够肯定，这其中一块必定在黑暗神君手上，因为他手中的浩气之箭被黑暗神君夺走了。因为曾经得到过浩气之箭，龙骄阳已经锁定了黑暗神君大体的位置，他在神帝域东方的边荒之地南郡城。

　　天府城距离此地数万里之遥，龙骄阳不吃不喝的以时空域门之术前往也需要半月之久。所以这时候，他只能来帮乾坤鼎恢复神祗力量，借助图腾虚神的力量来横渡虚空，以最短的时间赶到边荒的南郡城。

　　最为重要的是，龙骄阳需要帮手。小石人反对他以不死药池去赎回天奇几人，肯定不会帮忙。韩战天他也不了解，所以他现在只能来提升乾坤鼎的实力，以此来对付黑暗神君。

　　远离正气宗后，龙骄阳召唤冰山雪莲，让其开启去往梵界的时空域门。

　　开始转化祭祀的力量给乾坤鼎恢复神祗的力量。

　　乾坤鼎在无尽祭祀力量的包裹下，不断膨胀延伸躯体，雷霆暴击而下，布满整个虚空，一场可怕的天劫真正酝酿。

　　“好痛快！”乾坤鼎飞冲而上，尽数吞吸黑暗云彩中的天劫之雷。这让龙骄阳非常的吃惊，当初他替小石人恢复神祗力量的时候，好半天才出现天劫的反应。怎么乾坤鼎，这么快就招惹上了天劫？

　　“乾坤鼎，是不是要停止给你灌输祭祀力量了，如果招惹来灭道的力量，就得不偿失了。”龙骄阳道：“不要停，雷霆是我需要的力量，当真正的天劫要降临之前，我会告诉主人的。”乾坤鼎马上回应道龙骄阳点了点头，继续为其转换祭祀力量。短时间内，无尽天雷攻击在了乾坤鼎之上。

　　乾坤鼎游弋在雷霆之中，非常的自然与潇洒，它似乎真的不惧雷霆。

　　一炷香后，拳头粗的天雷狂轰而下，这是可怕天劫的前兆。

　　乾坤鼎被天雷打的在控制翻滚，显然已经无法淡定应付。又已过了一炷香的时间，整个天空都阴暗下来，雷霆之光一点都不见，这情况非常的反常，宁静的让人心惶。

　　可是乾坤鼎依旧没有人龙骄阳收手，他只能继续提供祭祀力量，让它继续恢复。

　　霹雳霹雳霹雳霹雳！

　　豁然间，天摇地动，乌黑天地间天雷如山，让人无法直视的轰击而下！

　　龙骄阳周围的青树全部自己燃烧起来，这样的雷霆太可怕，让这里的生灵遭遇毁灭性的打击。

　　龙骄阳没有受到冲击，乾坤鼎变的巨大无比，如山岳一般将龙骄阳庇护在下方。它在狂袭天雷的力量，来修复神祗的力量。乾坤鼎的鼎身上的四大神兽都消失了，有一颗一颗星辰在雷霆之下烙印在鼎身之外。

　　当这一道雷霆接近消失之时。乾坤鼎给龙骄阳传念道：“主人，可以停止灌输祭祀力量了。你远离一些，我将要帮助巨蛋出世，一场更大的天劫将来临。”

　　龙骄阳下意识的远遁离开，当他醒悟过来，要阻止乾坤鼎的时刻已经来不及。一颗巨蛋被乾坤鼎给推了出来，它在天地间绽放玄妙光芒。

　　巨蛋的各个方向上，都有六芒星光之阵闪烁。

　　乾坤鼎的神祗力量虽然未曾恢复到巅峰，可以要让巨蛋出世的力量已经具备。

　　乾坤鼎让这一个小天地化为祭祀力量存在的地方，无尽天地灵气皆化为祭祀的力量，涌入巨蛋的蛋壳之外六芒星光之阵上。

　　轰隆隆！

　　雷霆万钧，百道金钩子天雷，分毫不差的轰击在巨蛋之上。

　　巨蛋被劈的转动起来，将天雷的力量巧妙的给化解。

　　咔嚓。

　　一声脆响，巨蛋上的外壳开裂。

　　一道远古洪荒的气血穿越时空而来，二道金光斗冲云霄，破开无尽天劫之云，让没有孕育而成的天劫毁灭。

　　龙骄阳心头一跳，他感应到了巨蛋的强势，这绝对是一出世就不会弱的盖世凶兽！

　　乾坤鼎全力催动祭祀力量，灌入巨蛋之内道：“寒龙古兽，觉醒吧！”

　　砰！

　　巨蛋的外壳彻底炸裂，一头半米长的细小寒龙古兽出世了！它昂视苍穹，发出震天动地的龙啸之声！

　　呤……！

　　龙呤震天，九天雷罚降临，在轰击这细小的寒龙古兽。

　　“本龙既以出世，谁能阻拦我！”巨蛋长啸，摇动身躯，在吞吸万里山川的精气，它的肉身瞬间从半米变成了三米，接着它吞吸月之精华身躯又一次暴涨十米。


第509章 露出马脚

　　寒龙古兽，当年三大龙族之一的存在。在青龙与应龙当世的现在，它早已经销声敛迹，被传为泯灭在了祭祀时代。如今一条寒龙古兽出世，吼动山河，未来必将引起轩然大波。

　　因为这是一头，出世的瞬间实力就达到圣级境初期的强大存在。

　　霹雳！

　　雷霆一道接着一道，却无法真正伤害到寒龙古兽，因为这并非寒龙古兽突破境界修为而引来的雷劫，这是它出世所引发的，其声势吓人，威力却没有那样强大。

　　龙族又是可以操控雷电的种族，雷劫不强的情况下，对它们来说根本是挠痒痒。

　　巨蛋破壳而出，眨眼间吞吸无数精华化为二十米长的霸气龙族，这让龙骄阳看着非常吃惊，他可不认为一条刚出生的寒龙古兽可以瞬间成长的如此之大。

　　“哈哈哈，本龙终于出来了……”巨蛋大笑震天，接着一尾巴扫向龙骄阳。

　　龙骄阳早就在防备巨蛋出世之后对他下黑手，他双手之上正魔太极八卦图显化，就要抓向巨蛋的尾巴。

　　巨蛋知晓正魔太极八卦图的霸道，但是它没有停止的用尾巴扫荡过去。

　　砰！

　　闷沉的撞击声传来，龙骄阳后滑七步才狼狈的停止下来。巨蛋太狡猾，它不用灵力直接用蛮力轰击，让龙骄阳的正魔太极八卦图无法将它的尾巴给吸住。

　　“龙骄阳，我知道你的道心很厉害。但是古语有云，一力降十会，本龙单凭力量就可以打破你的道心力量！”巨蛋如此说话，一脸怨气道：“龙骄阳，你多次威胁我，想要将我烤的吃掉，又逼我说出了神龙护体之术，今日本龙终于脱困，我要将你烤着吃了！”

　　巨蛋一张嘴，喷出雪之火焰，要焚烧龙骄阳。

　　龙骄阳背负双手，根本没有动弹与躲避。雪之火焰席卷到龙骄阳的身边，直接化成了灵气冲入龙骄阳的体内。面对单纯火焰的攻击，龙骄阳是无惧。

　　乾坤鼎猛然变大，从天而降，直接将长达二十米的巨蛋给罩了下去。

　　“乾坤鼎，本龙已经脱困，为何还要对付我？”巨蛋愤怒咆哮道：“十年之内，龙骄阳都是我的主人，你攻击我的主人就是该死。”乾坤鼎异常霸气，整个鼎上的星辰在闪烁，不知道有什么恐怖力量在袭击鼎内的巨蛋。

　　巨蛋惨叫连连，异常的凄惨。

　　“乾坤鼎，你可是我族的图腾，怎么能去帮助一个人类？”巨蛋痛苦不堪的责问。

　　“你要懂得感恩，不是他的话，我们都不会有机会出来。”乾坤鼎道：“你……你……我认输，别打了。”巨蛋妥协道乾坤鼎黯淡下来，它没有继续出手，而是向龙骄阳说道：“它刚出世，还不懂得人情世故，请主人不要怪它。”

　　“我怎么会怪它呢？它可是我的好伙伴。”龙骄阳笑眯眯的说道：“乾坤鼎，将它放出来，我们要去一趟边荒之地，需要用它来当坐骑。”

　　“吼……”

　　巨蛋在乾坤鼎中怒吼道：“你想要骑本龙？你想都别想，本龙何等的尊贵岂能驮你这样的无耻家伙。”

　　“你可以不驮我。可是这十年之内，你休想出来。而且每过半个时辰，乾坤鼎就会折磨你一次……”龙骄阳故意邪声说着。

　　“行了，你要去哪里，我就带你去。”巨蛋没有出世之前，就已经见识过龙骄阳被半魔道心影响时的凶残，它可不想自虐。

　　一会儿之后，龙骄阳站在巨蛋出世变化的龙背之上，颇有一种俯瞰天地苍生的强者感觉。

　　“巨蛋，你已经出世，巨蛋这个名字不适合你了。不如叫你小泥鳅怎样？”龙骄阳笑道：“你见过这么大的小泥鳅吗？”巨蛋差一点没有忍住将龙骄阳给摔下去，这家伙太无耻，明显想要消遣它。

　　不待龙骄阳回应，巨蛋接着道：“我有名字，姓寒名天尊。你可以叫我寒天尊，也可以直接叫我天尊。”

　　“我呸！你主人我都没有称尊，你敢叫这个名字？得改！我看，你叫寒小泥鳅最合适。”龙骄阳骂咧道巨蛋气的在半空中转动身躯，想要将龙骄阳摔下去。

　　“别生气，寒小泥鳅这名字听着的确有点拗口，我看还是叫小泥鳅好听。”龙骄阳调侃大笑，巨蛋发飙的在半空中翻滚无数圈。

　　神帝域最东边的地方，就是边荒。

　　因为太阳从东方升起，没有人敢走到最东边的地方，所以神帝域的极东区域就成了荒无人烟的边荒。

　　据传曾经有圣级境修者要去追逐太阳，最后直接被初升红日给烤成了灰烬。

　　边荒之地，经历历代先祖的寻找，终于在这沙化非常严重的地方，寻找到了一处能建立城镇的地方，这就是南郡城。而南郡城其实是一个神帝域流放犯人的大型监狱。

　　因为这里灵气缺乏，沙化厉害，水源都不好寻找，好多地方是寸草难生。想要在这里生存太艰难。

　　龙骄阳进入边荒后，明白了黑暗神君为什么选择躲避在这里，因为这个地方，一般人根本不会寻找来。

　　巨蛋游弋在天空中，沙子灰蒙蒙的让它很不爽。

　　“为什么不准我动用灵力，这些沙灰将本龙的鳞甲都给弄脏了。”巨蛋抱怨道：“安静一点，让黑暗神君跑了，为你是问！”龙骄阳低沉吼道龙骄阳已经确定了浩气之箭在南郡城的一片凹陷的土山下，这或许是黑暗神君的老巢。

　　“乾坤鼎，准备好没有，冲击那一片凹陷的土山！”龙骄阳传念道乾坤鼎传念道：“早已经准备好了。”

　　“好，我们杀进去！”龙骄阳吃下一颗神兽附体丹，同时取出山河扇以时空域门之术离开巨蛋的后背。

　　巨蛋不满道：“喂，你们不需要本龙帮忙吗？”

　　“老实在这里等我们回来！”龙骄阳严格命令道巨蛋非常恼火，它在心中暗道：“龙骄阳，你还没有本龙强大，居然嫌弃本龙。本龙在这里坐等你惨败而回。”

　　巨蛋下定决心看戏，它马上施展神通，将自己变成了一大片云彩，融入在沙灰云彩中。一会儿之后，一个身影浑身冒着绿色火焰的飞驰而来。巨蛋惊讶的发现，这人是黄家小蛮牛。

　　巨蛋这几人通过乾坤鼎可是认识了不少龙骄阳身边的人。

　　“这个黄金蛮牛，怎么会满身绿火？还身带阴暗如鬼的气息呢？”巨蛋疑惑的在心中暗语。


第510章 各怀鬼胎

　　澹台明月一直再以秘法追踪龙骄阳，在得知龙骄阳夺取灵仙战甲而无法使用之后，澹台明月再也无法沉住气的潜伏下去。她多在龙骄阳多待一天，就会多一分危险。

　　龙骄阳身上的浩气天碑太可怕，数次她都感应到那一股最精纯的浩然正气锁定了她，想要将她镇杀。她本想直接遁走，以图日后再复仇，不过龙骄阳身上的灵仙战甲让她改变了主意。

　　富贵险中求，如果她夺取了灵仙战甲就将可以对战任何强敌，这是任何人见到都会心动的战甲。

　　“龙骄阳，等你死在黑暗神君手上，你体内的战甲就是我的了。”澹台明月喃喃自语，不自觉的暴露了自己的真声。

　　化为云彩的巨蛋瞬间震惊了，这黄金小蛮牛居然发出女人的声音，而且她显然是针对龙骄阳的敌人。巨蛋下意识的想要出手，不过想一想龙骄阳刚才藐视它的话。巨蛋没有出手，它准备要做最后力挽狂澜的救世主。

　　乾坤鼎带着龙骄阳冲破凹陷的土山，这个地方没有任何的阻拦。乾坤鼎与龙骄阳很快深入其中，这里有着一个地下城。

　　无尽黑暗让这里看起来极其阴森。

　　龙骄阳挥手一指，数道祭祀之火焚烧在空中，照亮这黑暗的地下城。

　　地下城之中，有着无数泥土雕镂的房屋，龙骄阳一跃而过，迅速找到了浩气之箭的位置。

　　进入龙骄阳眼眸中的是一座黑暗的王座，而在黑暗的王座上摆放着一支箭矢，这就是龙骄阳丢失的浩气之箭。

　　龙骄阳心中暗惊，黑暗神君竟然将浩气之箭摆放在王座之上，他难到早已经料到自己会来？

　　啪啪啪。

　　有掌声从黑暗的王座后方传来，头戴紫金冠，身穿龙袍的黑暗神君无声无息的出现道：“龙骄阳道友，你来的可真迟。”

　　龙骄阳眯眼盯着黑暗神君，只是半个月的时间，这黑暗神君似乎更强了。

　　“那一块小石头呢？它怎么没有来？”黑暗神君手拿浩气之箭随意把玩的问道：“我今天不是来生死决战的，自然不需要带所有人来。”龙骄阳冷哼道：“本尊知道你为何而来，你要的人本尊可以给你，但是本尊要的东西，你也必须要给我。”黑暗神君没有拐弯抹角，直接说道龙骄阳点头道：“先让我见一见天奇，铁头，许尹三人。”

　　黑暗神君轻笑道：“好的，不过本尊只能让见二个人。”

　　“为什么？你杀了他们其中的一个？！”龙骄阳心惊道：“不，本尊只抓到了两个，你口中的第三个人许尹本尊错误的估计了他手中法宝的实力，让他逃脱了。”黑暗神君摊了摊手道龙骄阳闻言心中一喜，可是黑暗神君狡猾如狐，谁知道他说的是真是假？

　　黑暗神君见龙骄阳面露怀疑之色，他傲然道：“本尊威震八方，需要跟你耍花招吗？”

　　“先让我见一见天奇与铁头。”龙骄阳道黑暗神君一挥手，天奇与铁头从虚空中坠落，他们二人在昏迷之中，睡容很安详。

　　“天奇，铁头，你们怎么了？快点醒来！”龙骄阳呼喊道天奇与铁头酣睡的没有理会龙骄阳，龙骄阳的神情难看道：“黑暗神君，你这是什么意思？你把铁头与天奇怎样了？”

　　黑暗神君慢条斯理的整理了一下衣领道：“他们没事，不过本尊要先见一见我需要的东西。”

　　龙骄阳心神微定，让乾坤鼎现身，将不死药池显露出来。

　　乾坤鼎冲龙骄阳胸口飞出，它发出一道雷霆神威压迫向黑暗神君！

　　黑暗神君挥手施展祭祀之术，让身前形成一道暗黑之盾阻拦雷霆袭击。

　　“龙骄阳，你想要自己的徒弟与朋友死去吗？”黑暗神君面色铁青的低吼。

　　无需龙骄阳开口，乾坤鼎直接收回了雷霆之力道：“主人，这只是黑暗神君的一道灵身，他的本体早已经离去。”

　　龙骄阳眉头一凝，厉声道：“黑暗神君，你想要以假的天奇与铁头来坑我吗？”

　　黑暗神君注视着乾坤鼎一会儿才说道：“龙骄阳，本尊说你怎么不带小石头来，原来这个鼎也拥有了神力。”

　　“少废话，天奇与铁头到底在什么地方？”龙骄阳眯着眼睛，随时准备要出手。

　　黑暗神君又一次挥手，天奇与铁头身上的祭祀力量消退，他们二人的呼吸声与心跳声传入到龙骄阳的耳中。龙骄阳的面色缓和很多。躺在地上的二人，的确是天奇与铁头。

　　“人你已经见到，将夺取我部分元神的东西拿出来我看一看。”黑暗神君道乾坤鼎发出光圈，将被其镇压在鼎内的不死药池呈现出来。

　　不死药池惊恐无比道：“龙骄阳道友，不要把我交给黑暗神君，我愿意告诉你不死一族的秘术……”

　　龙骄阳没有理会不死药池，他走向天奇与铁头。

　　黑暗神君盯着不死药池冷声道：“你可真是大胆，居然想要吞噬本尊的魂魄。”

　　“黑暗神君……我愿意将魂魄还给你，你别伤害我行吗？”在这生死时刻，不死药池毫无图腾虚神的霸气，它真心是怕了。

　　“我是不会伤害你的，你与我的魂魄融合在一起，待会我的魂魄回归的话，你自然就跟我一起了。”黑暗神君一脸人畜无害的表情道不死药池吓的无言了，它现在无比的后悔，当年为什么贪心的要夺取黑暗神君的一部分魂魄，要不然今日哪里来的大难？

　　“龙骄阳道友，你不能将我交给黑暗神君，若是黑暗神君恢复，你的朋友们会死，你也会死的。”不死药池不甘心束手而死，它传念给龙骄阳。

　　龙骄阳没有理会不死药池，他走到了铁头与天奇的身边，以灵力将二人从昏睡中唤醒。

　　“啊……我杀了你。”铁头猛然睁开眼睛，暴吼一声，一拳打向龙骄阳。

　　天奇也在同一时刻睁开了眼睛，他手持一把断箭猛烈的插向龙骄阳的眼睛。

　　“铁头，天奇，你们清醒一点。我是龙骄阳，我来救你们了。”龙骄阳急呼，他认为铁头与天奇刚醒来，下意识的在攻击敌人。

　　铁头一愣停滞了下来，天奇的眼神也逐渐恢复清明，他小声叫道：“师父，真的是你来了？”

　　“嗯，是我。”龙骄阳见天奇与铁头恢复过来，他开心的笑了。


第511章 惊变

　　黑暗神君冷眼看龙骄阳与天奇，铁头在一起叙旧片刻，道：“龙骄阳，人已经在你身边，本尊能拿到不死药池了吧？”

　　“乾坤鼎，给他不死药池。”龙骄阳点了点头，他已经问过天奇与铁头，确定了许尹没有被黑暗神君抓来。

　　不死药池中的突突虚神惊恐大喊道：“龙骄阳道友，你如果这样做一定会后悔的。”

　　龙骄阳沉默无语，他自然很清楚将不死药池交给黑暗神君，非常可能让这一个强敌恢复到最强的状态，但是他没有选择，必须要用不死药池做交易。

　　“师父，这东西对黑暗神君非常重要吗？”天奇问道：“无所谓重要不重要，只要能救回你们，我在所不惜。”龙骄阳真挚道铁头感动的虎目含泪道：“龙骄阳道友，我们永远是兄弟。”

　　“对，我们永远是兄弟。”龙骄阳动情的伸手握向铁头伸过来的手。

　　当龙骄阳与铁头的手掌握在一起的瞬间，铁头的手指忽然弯曲，瞬间刺入到龙骄阳的掌心。一股诡异的力量涌入龙骄阳的体内，让龙骄阳的半个身体麻痹。

　　不待龙骄阳反应，天奇的双目冲出眼眶，化成两道可怕的血箭刺入龙骄阳的左右二眼之中。

　　龙骄阳巨疼无比，一掌横推将天奇与铁头打飞出去。

　　铁头以手指刺穿他的手掌心，所蕴含的毒素在快速麻痹他的身体，在让他的经脉混乱。而双眼的受创，让他暂时失明无法看见外面的情况。

　　黑暗神君骤然爆发，放弃去拿乾坤鼎手呈现的不死药池，他化成黑暗光晕侵袭龙骄阳。

　　龙骄阳在受伤的时刻，就已经动用正魔道心形成正魔太极八卦图防御四周，黑暗神君的一击让正魔太极八卦图拦截了下来。

　　“黑暗神君，你休想拿回自己的魂魄！”龙骄阳怒吼的狂暴打出一击。

　　噗嗤……

　　有人吐出鲜血，让龙骄阳的脸上一热。

　　“师父……你要杀我吗？”天奇的声音传入到龙骄阳的耳中，让他如遭雷击的愣住。

　　砰！

　　龙骄阳一失神，正魔太极八卦图即刻被攻破，一道诡异的力量轰击在龙骄阳还能动弹的半天身体上。

　　这一下，龙骄阳的这半边身体都陷入了困境。

　　“浩气天碑，替我阻拦敌人。”在龙骄阳以祭祀之术形成的第二个气海丹田与奇经八脉被黑暗神君的祭祀力量破灭之前，他命令浩气天碑出手。

　　浩气天碑冲出龙骄阳的身躯，强势的镇压向黑暗神君。

　　乾坤鼎击破黑暗神君的祭祀力量，杀到龙骄阳的身边道：“主人，你没事吧？”

　　“我没事……替我护法。”龙骄阳勉强说了一句话，而后从乾坤戒之中取出破毒丹马上吞下，来解除体内所中之毒。灵物桂花树的生机在龙骄阳的身上游走，要治疗他受创的眼睛。

　　龙骄阳完全没有料到，黑暗神君敢在天奇与铁头身上做手脚，他更加没有料到黑暗神君没有拿回自己的一部分魂魄，就敢出手。这一次他真是吃了大亏。

　　“龙骄阳，你真以为本尊在乎一点残缺的魂魄吗？本尊逆天盖世，想要恢复这点残缺的魂魄，手段何其之多。”黑暗神君与浩气天碑，乾坤鼎大战，同时分神对龙骄阳说道龙骄阳无法言语了，他体内以祭祀之术形成的第二道气海丹田与奇经八脉破灭，好久没有经历过正魔灵力冲突在龙骄阳体内爆发。

　　龙骄阳承受着巨大的痛苦，不过这一次他却不是没有反抗的力量。他已经成功立下道心，可以用道心之意来控制正魔灵力以太极图案的运转方式，在一个气海丹田与一条奇经八脉之中存在。

　　“终于找到正魔灵力共存的方式了。”龙骄阳兴奋莫名。

　　可是龙骄阳忽略了一个重要的问题，浩气天碑已经恢复了一些灵智，它有着镇压所以邪魔的信念，它岂会让邪血魔基与它共存？

　　本来在外面镇压黑暗神君的浩气天碑，突然飞转而回归位在龙骄阳的气海丹田之内。

　　精纯的浩然正气的力量，如利剑斩向气海丹田之中出现的邪血魔基。

　　邪血魔基之中的邪魂跟龙骄阳的形态一模一样，只是它非常小，赤裸全身背上还生长出了翅膀。

　　邪魂挥动小翅膀，发动无尽魔威硬碰浩然正气形成的利剑。

　　浩气天碑天生克制邪魔，它化成的利剑，刺破魔气斩在邪魂上。

　　龙骄阳的元神骤然剧烈疼痛，整个气海丹田差一点龟裂毁灭。

　　“主人，这是怎么回事？你体内的气海丹田竟然蕴含着邪魔。”浩气天碑厉声问道龙骄阳痛的匍匐在地上，整个身体都在抽离，在强敌未退的情况下，他现在的处境异常危险。龙骄阳直接传念给浩气天碑，将事实真相说了出来。

　　浩气天碑听了龙骄阳所说的话语之后，它发出无尽浩然正气之威，差一点震裂龙骄阳的气海丹田。

　　“你居然敢这样欺骗我，还说什么是我的主人！”浩气天碑愤然道：“我是没有办法……要不然我怎么能控制你不去镇压我体内的邪血魔基？”龙骄阳无奈道：“你是个邪魔，我要镇杀你！”浩气天碑传念，它在龙骄阳的气海丹田之中闪烁发光，要摧毁龙骄阳的丹田。

　　龙骄阳只能硬着头皮，让正魔道心来控制气海丹田的力量，来对付浩气天碑。浩气天碑的危机终于爆发，龙骄阳又处于内忧外患的危险境地，这个时刻谁要想杀龙骄阳就太简单了。

　　黑暗神君大战乾坤鼎，同时控制铁头手持铁锤冲向龙骄阳，他等待这么多时日，就是为了杀这一个在神战之地中，屡次破坏他好事的人。

　　“龙贤弟莫要慌张，牛哥来了！”澹台明月在龙骄阳身上施展了某种秘术，她知道这是擒获龙骄阳的最佳时机，她果断出手飞冲而出，将铁头打飞。

　　龙骄阳艰难异常，他的元神都处于崩溃的边缘，这个时候他想要开口说话都非常的勉强，“小……小蛮牛……替我护法……”

　　黄金小蛮牛嘻嘻一笑道：“好啊，我会非常专心的替你护法！”

　　说话间，小蛮牛的巨掌之上浮现绿火鬼爪，它猛然抓向龙骄阳的头颅，要将龙骄阳给杀死同时夺取龙骄阳的所有记忆，以此来得到灵仙战甲的位置。


第512章 心念入魔

　　铮！

　　绿火鬼爪异常凶恶的击打在龙骄阳的头上，天兵战甲在这个时候终于做出反应，将这致命的一击替龙骄阳给拦截了下来。黄金小蛮牛的巨掌被弹开。

　　龙骄阳狠狠的撞击在了地上，澹台明月的鬼爪没有伤到龙骄阳，她控制着的黄金小蛮牛的力量却是极强，虚弱的龙骄阳根本无法承受。

　　“这战甲是拦不住我。”澹台明月将鬼爪按在龙骄阳的后脑勺上，天兵战甲的力量竭力阻止，澹台明月的鬼爪却在一点一点的破掉天兵战甲的防御。

　　龙骄阳没有想到黄金小蛮牛在这个时候会背叛他，他的心痛苦无比。

　　“为何你们都要背叛我？”龙骄阳的心念入魔，极度的愤怒！

　　乾坤鼎发现黄金小蛮牛在攻击龙骄阳，它想要回归帮忙。黑暗神君却发出诡异的黑暗祭祀之术，施展出迷惑之阵，让心急的乾坤鼎一瞬间无法破阵，被困住了。

　　“龙骄阳，你是多么的可悲？你要救的人要杀你，来救你的人也要杀你，你活在世间还有何意义呢？不如自行了断，从此解脱吧。”黑暗神君话语惑人道：“主人，不要听黑暗神君的话，他想要诱发你的心魔。”乾坤鼎大急的喊道：“主人吗？图腾虚神如今都学会认主了吗？”黑暗神君嘲讽道巨蛋在龙骄阳身上天兵战甲快要坚持不住的情况下杀了进来，它龙尾扫动带着无尽寒冰封向黄金小蛮牛。

　　澹台明月感应到威胁，她控制黄金小蛮牛的身体，一把提起龙骄阳的肉身来防御。

　　“嘿嘿，用他的肉身可是阻止不了本龙的。”巨蛋冷嘿一声，冰封的力量化为极阴之火，让澹台明月发毛的后撤。

　　“你走可以，留下龙骄阳！”巨蛋龙尾舞动，以龙纹封闭四方，让澹台明月没有逃离的可能。

　　澹台明月大恨，这样一个灭杀龙骄阳的大好时机却被突然出现的一条古怪的龙给破坏。

　　“他是你的了。”澹台明月立刻抉择，将龙骄阳抛向龙骄阳，她自己控制黄金小蛮牛的肉身快速奔跑，想要离开这里。

　　“在本龙面前还想要逃走吗？”巨蛋接下龙骄阳之后，狂吼一声，吐出一道雪之火焰追逐着澹台明月焚烧。

　　黄金小蛮牛肉身上的金色毛发都被焚烧了大片。

　　澹台明月无路可逃，她施展鬼族秘术与巨蛋大战在一起。

　　龙骄阳被摔在角落，整个身体痉挛不止，如羊癫疯患者。

　　浩气天碑异常霸道，浩气之威无人可挡。龙骄阳的正魔道心形成的太极图在快速粉碎，龙骄阳陷入人生最为危机的时刻。

　　丹魔在这关键时刻，破口大骂道：“马勒戈壁的浩气天碑，你要亲手杀死自己的传人吗？”

　　浩气天碑听到丹魔的话语，它要爆发的最强攻击收敛。

　　“他一直在欺骗我，怎么可能是我的传人？”浩气天碑传念道：“马勒戈壁，你个无耻的家伙。当初老夫要让龙骄阳做我的传人，可是你非要阻止他，冲入到他的气海丹田之内。如今你在他体内，恢复了一些灵智，就要反过来弑杀传人与恩人了吗？”丹魔完全没有去想，他惹毛浩气天碑会有什么下场，他怒骂不止道：“浩气天碑，你要是杀了他，从此休要再自称为天地间最正气的存在，你不过也是忘恩负义的石碑！”

　　浩气天碑沉寂下来，片刻之后，它传念给龙骄阳与丹魔道：“今日我先放过你们，等我会弄清楚事情的缘由，再来决定怎么处置你们！”

　　浩气天碑冲出龙骄阳的体外，化成一座巨碑将浩气之箭从黑暗神君手上吞吸而回。

　　黑暗神君的神情大变，他迅速远遁。

　　“邪魔外道，当诛！”

　　浩气天碑一箭斩向黄金小蛮牛，本体追踪黑暗神君的灵身而走。

　　黄金小蛮牛体内的澹台明月惊恐的遁出黄金小蛮牛的肉身，她可不想死在浩气之箭下，这是绝对斩杀邪魔的至宝。

　　澹台明月的元神逃出之后，当今藏入大地之下，乾坤鼎都没有发现她的遁逃出来了。而浩气之箭刺入黄金小蛮牛的体内，黄金小蛮牛庞大的身躯当即倒塌在地上，接着显露出了原形。

　　乾坤鼎从天而降，冲着黄金小蛮牛而去，它要杀了这个叛徒。

　　“不要杀它，它会如此做，并非本来的意志。”巨蛋龙尾卷动，将黄金小蛮牛的巨大牛身给推开。乾坤鼎的一击将这个地方的大地都打裂开来，它是真的怒了。

　　“什么叫做它无法控制自己的意志？”乾坤鼎杀气腾腾盯着昏迷过去的黄金小蛮牛。

　　巨蛋正要解释，丹魔的怒吼之声传来，“你们两个傻怪还有心思管这头牛，龙骄阳心念入魔，快点封闭这片天地，让他与天地的感应消失。”

　　乾坤鼎与巨蛋大惊，只是不待他们出手封闭天地，龙骄阳睁开先前受伤的双目，紫色光芒斗冲云霄！

　　“为什么……为什么要背叛我……为什么我要如此在乎你们？”龙骄阳的喉咙之中，发出受伤野兽一样的凄凉叫喊。他的心念入魔，浩气天碑由离开了气海丹田。邪血魔基之中的邪魂崛起，第一次独自与龙骄阳的心念与元神结合，这一下让龙骄阳的魔念更深。

　　“小子，快点冷静下来。你以立下正魔道心，千万不能让体内的邪血魔基吞灭掉浩气胎基，要不然你将自毁道心而亡。”丹魔焦虑无比的狂吼道龙骄阳咆哮道：“什么狗屁的浩气胎基，什么正魔道心！这世间还有什么正道真情可言，我来救他们，他们却要杀我，我的生死兄弟也要杀我……”

　　“冷静下来，这都是敌人的阴谋，并非他们的本意！”丹魔大吼，他可不想见到龙骄阳走火入魔，成为一个疯子。

　　“什么阴谋？这就是事实！”龙骄阳飞冲上天，长啸的穿梭虚空而走！

　　巨蛋窃喜道：“疯吧，入魔吧，这样本龙就可以恢复自由身了。”

　　乾坤鼎的鼎外的星辰转动，欲攻击巨蛋。

　　巨蛋吓的退避三舍道：“乾坤鼎，你想要杀我吗？”

　　“龙骄阳是你的主人，他陷入心魔劫难之中，你却在这里窃喜，我当然要教训你！”乾坤鼎冷声道：“他自己的心灵脆弱入魔了，本龙又能有什么办法？”巨蛋不满道。


第513章 三年

　　乾坤鼎气恼无比，这巨蛋先前就已经赶到，却一直不出手。如今龙骄阳的心魔被引发，不是疯魔而死，就将彻底成魔。这无疑是一个极坏的结果。

　　不过现在追究巨蛋的责任已经没有意义，乾坤鼎将小蛮牛，铁头，天奇全部镇压在鼎身之后，随即去追赶龙骄阳。

　　巨蛋在乾坤鼎离去之后，才松了一口气。乾坤鼎现在太强，根本不是它能对抗的，它喃喃道：“龙骄阳时常受半魔道心的影响，变得邪恶异常。如今他直接入魔又有什么好奇怪的。”

　　边荒之地，多是沙化之地。因为这里的天地灵气稀薄，修者的神识追踪之术，在这里都会大打折扣。乾坤鼎出来寻找龙骄阳，却发现龙骄阳早已经不知去向。

　　“主人，你到底去哪里了？”乾坤鼎自语。

　　地下城之内，元神从小蛮牛身上脱离，潜入到地下躲避过浩气天碑袭杀的澹台明月。在巨蛋离开之后，缓缓从大地下露出鬼气环绕的元神。

　　“龙骄阳，你毁了本皇的鬼仙，让本皇多年的修炼功亏一篑，如今你的心魔被引发，本皇等着看你疯魔而亡。”澹台明月森然低语道澹台明月的元神化为一道绿影，极速向地下城外冲去。

　　突然一只黑暗巨掌遮天蔽日而下，将澹台明月的元神给定住！

　　“是谁？”澹台明月惊骇低吼，运转鬼火灵力庇护元神。

　　“嘿嘿，小姑娘这么快就忘记本尊了吗？”一个声音响起，让澹台明月的元神颤抖的左突右撞，想要破开此人的封锁。

　　“小姑娘，你如果从本尊的手掌心内出去，下场可就更加凄惨了。”这个声音更加阴冷，同时地下城的景致一变，无数三头六瞳的狰狞恶魔出现在周围。

　　“怎么会如此？你不是只有一道灵身在这里吗？”澹台明月极度惊恐道：“眼睛看到的东西，也可能是虚无缥缈的。”黑暗神君气息悠长道澹台明月号称暗皇，自然明白黑暗神君话语的意思。先前众人激战的地下城，很有可能只是黑暗神君以秘术构造的幻境。

　　“老邻居，我跟你今日无怨，往日无仇，你为什么要抓我？”澹台明月小心翼翼的问。

　　“本尊只是想要找你叙旧，你不要害怕。”黑暗神君和蔼道澹台明月却无法淡定，这黑暗神君太过诡异，接触起来让她胆颤心惊。

　　“你刚才出手帮本尊对付了龙骄阳，本尊是想要报答你，送你一个全新的肉身，这一个肉身可以助你成为一域之主！”黑暗神君说话之时，挥动手掌，一个安详睡着的男子坠落下来，这人是神帝域大唐皇族的四子李霸。

　　……

　　龙骄阳失踪了，而且一失踪就是半月之久。这把韩战天，龙啸天，玉敏等人急疯了。只是龙啸天等人连日在南郡城寻找，都没有能找到龙骄阳的踪迹。

　　空虚和尚提出龙骄阳很可能已经提前去放逐之域的想法，众人这才结束了寻找，一起去往放逐之域。

　　龙啸天本来要留下来守护龙家，龙骄阳心念入魔的事情，却让他无法留下来，只能带着他挑选出的龙家的潜力弟子与众人一起前往放逐之域。

　　放逐之域的凶名太盛，正气宗的三百多个弟子之中，有一半不肯前往放逐之域，而选择留在了九龙山守护正气宗的殿宇。

　　众人去到放逐之域，却没有能见到龙骄阳。石皇听闻龙骄阳心念入魔异常伤心，当天自己独饮喝的烂醉如泥。

　　小石人，龙啸天，韩战天等人在放逐之域等了龙骄阳半年，龙骄阳依旧没有出现，而且踪迹全无，仿佛一下子彻底消失了。这一下所有人都开始绝望了。

　　因为众人都非常清楚心念入魔，极可能让修者疯狂的不能自控，最终杀死别人或是杀死自己。而稍微好一点的情况就是成魔，而且是彻彻底底的毫无感情的狂魔。

　　众人都希望龙骄阳可以活着，可是如果他变成了杀人不眨眼的狂魔，那众人敢如何去面对他呢？

　　时间如流水，冬去春来轮回了三次。

　　龙骄阳的名字如彗星般崛起，又如彗星般陨落，直到三年过后人们开始很少提及，这一个曾经让无数人追杀的浩气天碑的传人。

　　而这三年之中，最被人们关注的是，曾经消失的种族强势复苏，占领人族控制的城池与栖身之地的事情。

　　一场又一场的大战之后，人族从最开始的占据优势，到后来还能僵持局面，最终到现在全面崩溃。只是三年的时光人们以为固若金汤的统治权，被彻底打破。

　　魔族由魔鬼沙漠而出，五十万大军越过昆仑域杀入北冥域，击杀了万兽国的三个圣级境大成期的强者，统治了北冥域北部。蛟龙一族夺取了天玄域大周王朝的三分之二的城池，大有一举灭掉大周王朝的趋势。

　　鬼族则在北冥域的南部夺取了地盘，北冥域的万兽国，因为皇权不集中，各个种族的强者又自私的不愿牺牲自己的部族强者，结果皇族破灭，很快被瓜分的一干二尽。蛟龙一族霸占了万兽国临近天玄域的九座城池，出现在神帝域的恶魔一族，分出一部分人马占据着万兽国临近神帝域的城池。

　　这是一场大灾难，魔族胜利之后，屠戮了百万弱小的万兽国兽人。蛟龙一族占领的城池之内，人族成了随时能被吃掉的食物，这是何其的恐怖与可怕。

　　动乱的局面下，放逐之域真的成了最后一个净土之地。蛟龙一族，魔族，恶魔一族，鬼族都派人去过放逐之域，想要杀出一片属于自己的地盘，最终却都没有能如愿。

　　在这个所有人的修为境界都被压制在天级境的地方，这些种族的强者优势并不明显。

　　神帝域比北冥域，天玄域的动乱局面要好一些，因为这里之有恶魔一族做乱。另外几个种族的人，并没有掺和进来。

　　如此动乱的情况下，龙骄阳的名字自然会被很少提及，现在被提及最多的名字是神兽繁殖之城的黄龙城主。

　　因为黄龙城主一人一剑斩杀了七个圣级境大成期的恶魔一族的强者，保住了神兽繁殖之城。


第514章 边荒罪人

　　呼啦，呼啦，呼啦……

　　狂烈的北风呼啸吹来，南郡城外的沙尘卷起百米之高，铺天盖地的将南郡城沙河旁淘金的人们覆盖淹没。

　　“马勒戈壁啊，这鬼天气也不让休息一下，南郡城的狱官就这般无视我们的生命吗？”

　　风沙过后，有一个年轻的人将脑袋伸出沙子之外，长吸空气的怒吼。

　　“傻小子，你一个被流放到这里，终身都难以离开的罪人，谁会在乎你的死活？”有年纪大的人从沙子中爬出来沧桑道：“我是来服刑的，十年之后我就可以离开了！”年轻人道：“真是一个傻小子，这一次我们有三百人来沙河淘金，待会你自己数一数有几个可以活下来的。”年纪大的人摇头道巨大的沙尘暴，将三米深的沙河都快要填平，被沙子埋的他深的人，根本无法从里面逃出来。

　　幸运的年轻人认真的数着人数，半个时辰之内，最终的结果让这一个年轻的流放少年近乎崩溃。三百多人，只有五十个人活了下来。幸运的年轻人发现，跟他一起来的新人，全部被埋在了沙子下。

　　“我们是不是该救了救人，他们或许还活着，只要我们齐心合力的用手来刨，肯定能救几个人出来的。”年轻人心中还有着正义感，还存在人性。

　　“要刨，你自己刨吧。不过作为在这里待了十五年的前辈，我要郑重的提醒你，待会沙漠毒蛇就会嗅着血腥味来到这里，你想要做英雄之前，要想一想自己能不能斗得过沙漠毒蛇。”年长的人说道年轻人被吓的脸无血色，沙漠毒蛇一般的都可以长到五米长，身子犹如水桶粗，毒性非常之强。一般的修真之人，都不一定可以战胜沙漠毒蛇。

　　砰！

　　突然有一个地方发出闷响，一道沙子形成的‘柱子’飞上了天空。

　　一个浑身上下都没有沾染半点沙尘的男子跳跃而出，他的面容颇为扭曲，双眼成斗鸡状，眉眼间的鼻梁骨仿佛被重力折断下去，深陷出了一个凹窝。这些都不是最可怕，最可怕的是他的头顶上，如梯田一样波浪不平。如果从上方向下看，人们就会发现，这男子头顶上有一个掌印。

　　“好了，最后一个能活着的人出来了，我们回城。”年长的人发号施令道：“这人是谁？他怎么长成这个样子，被沙尘活埋那么深，还能出来？”年轻人震惊的问道这长相无比古怪的人，先前可是站在淘金的最前方，那是最深的地方，起码有三米半深。

　　“年轻人，跟你说最后一个保命的绝招，离他远一点。”年长的人回头看了眼容颜诡异的人一眼，眼中竟是恐惧之色。

　　“为什么呢？”年轻人好奇的问道：“原因很简单，惹到他的人全死了，而且死的很惨，全部是被打断全身骨头而死。”年长的人忌讳无比道年轻人吓的脸绿，他都不敢回头去看长相诡异的人了。

　　一个时辰后，年长的人看见了风沙之中的南郡城，他嚎叫一声唱道：“边荒啊，我美丽的墓地，谢谢你没有埋葬我。南郡城啊，我美丽的家园，谢谢你未曾抛弃我，无名之罪的流放啊，我们何时能回归家乡……”

　　“边荒啊，我美丽的墓地，谢谢你没有埋葬我……”

　　只剩下五十一人的流放淘金樊犯人们，跟随着年长的人，唱起了苍凉的悲歌。

　　这是南郡城罪人先辈们创作的，在这里流芳百世，年长的人会负责交会新来的人。

　　南郡城的官员，也是些大唐王朝不得志的人，这一首歌被犯人们传唱，他们也没有阻止。所以犯人们每一次大难不死，都会高亢的唱这一首悲歌。

　　“杀了这鬼哭狼嚎的一群人。”南郡城的城墙之上，一个长着三颗头背后生长着一对翅膀的恶魔族人，向城墙上的人族守卫下令道：“千杰大人，这是我们派出去淘金的犯人……”一个守将正要说明情况，这名为千杰的恶魔已经一手插入守将的心窝，自己将守将的心脏给扯了出来。

　　“杀了他们。要不然你们跟他的下场一样。”千杰冷漠下令，接着开始吞食守将的心脏。

　　这一幕看得人族军士们头皮发麻，为了生存下去，他们只能弯弓准备射箭。

　　唱着悲歌向城墙接近的人们，还没意识到城墙上已经杀机密布，他们带着劫后余生的好心情高歌着。

　　“停下来！”容貌诡异的人，突然开口。他的声音非常涉，而且异常响亮，一下子就盖过了五十个罪犯高亢的歌声。

　　众人皆愣的转身看向长相古怪的人，众人跟他一起相处了三年，这还是第一次听见他出声。以前大家都以为他是个哑巴，所以才会有许多罪犯想要欺负他，最后反而被打死的事情发生。

　　“有杀气。”容貌诡异的人声音如雷，不仅是这五十个犯人听见了，城墙上的军士与恶魔一族的千杰也听见了。

　　犯人们的表情开始古怪了，这地方会突然暴起杀人的，除了眼前这长相诡异的家伙，还能有别人吗？

　　城墙上吃掉守将心脏的千杰，听到容颜诡异之人的话，他顿感有趣的舞动恶魔之翼飞向停下步伐的犯人们。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“快逃……”

　　千杰如虎入羊群，转眼间杀了十人，手掌上捏着十颗心脏。被派遣到这一个荒无人烟的鬼地方来，千杰的心中非常不满，所以他要杀人，他要吃人心来发泄。

　　犯人们恐惧的惊逃，转眼间又死了八个人。许多人看到千杰吞食人心的狰狞场景，吓到的屁滚尿流，双腿颤栗的瘫在地上，任由千杰宰割。

　　最终恐惧的犯人们，都躲在了容颜诡异之人的身后，他曾经的凶残手段，成了众人心中所想的唯一可能对抗恶魔的人。

　　容颜诡异的年轻人表情没有什么变化，他这样的尊容，有表情变化别人估计也看不出来。千杰打量着眼前这个发现杀气的丑陋少年，这少年腰间居然还系着一块玉佩。

　　这是一块石玉佩，其中封印着一个人的元神。这个人就是丹魔，此时丹魔在玉佩之中暗语道：“龙骄阳，你终于开口说话，只是你还记的自己是谁吗？”


第515章 破而后立

　　龙骄阳三年前心念入魔之时，所经历的磨难只有丹魔清楚。可惜丹魔被封印在石玉之内，无法帮助到龙骄阳。他只能眼睁睁的看着龙骄阳疯癫如魔，狂暴猎杀各种生物。

　　当龙骄阳片刻清醒之时，他心中满是愧疚，最终他没有入魔成为无情的狂魔，他毁灭性拍向了自己的天灵盖，要灭杀自己的元神。龙骄阳自己出手，杀伤力之强可想而知，他自行了断之时，让整个脸部的骨骼都出现了变化。

　　丹魔在叹息最佳的传人死亡之时，龙骄阳手臂上冰山雪莲与灵物桂花树却发出清明的佛气与生机，将龙骄阳从死亡边缘拉了回来。

　　可是龙骄阳的元神损伤太重，道心都沉沦了的消失不见。这三年之中，龙骄阳成了一个哑巴与傻子，他因为在南郡城当街斩杀了一个欺辱小女孩的人，被抓入大牢，从此被关押在这里。

　　“龙骄阳会破而后立吗？”丹魔心忧暗语，他其实并不希望龙骄阳恢复过来，因为龙骄阳心中有魔念，一旦恢复曾经的记忆与道心力量，必然会重演三年前的一幕。

　　现在龙骄阳开口说出话语，显然他的元神伤势要痊愈，他的身体的各种能力都在恢复。

　　“丑陋的人族小子，你可知道我是谁？”千杰一边吞食手中的心脏，一面冷眼看着龙骄阳。

　　“你比我丑。”龙骄阳用他现在的斗鸡眼仔细打量千杰后，很认真的说道龙骄阳恢复了说话的能力，只是他还没有能控制音量大小，他的话声传到了南郡城的城墙之上。

　　对千杰非常痛恨的人族战士们，都不由暗爽。

　　“很好，你成功的激怒了我。我本不想杀你，现在你将变成我的午餐之一！”千杰收起手中的心脏，舔了舔嘴唇上的鲜血邪魅万分道：“你吃不了我，因为我要吃你。”龙骄阳的脸部没有表情，而他的话语无疑是骇人的。

　　千杰怪笑一声，背后的魔翅舞动瞬间飞向龙骄阳。

　　龙骄阳下意识的伸出手臂去阻拦，下一刻千杰手中的尖锐恶魔爪刺入到他的手臂之中。

　　疼痛传来，龙骄阳却并不在意，他挥起手臂一脚踢向千杰。

　　千杰灵敏飞起，人倒立在了龙骄阳的头顶之上，接着他的右手的恶魔爪合成尖锐的钉，猛烈的刺向龙骄阳的天灵盖。

　　龙骄阳的头皮被刺破，鲜血涌出，但是他的头骨却没有碎裂。有莫名纹路出现，阻拦下千杰的恶魔爪。

　　“滚下来！”龙骄阳伸手将千杰的头发拉扯住，接着他将愣神的千杰给扯落到地上。

　　“你这丑陋的家伙，竟然敢摔我，你去死吧！”千杰大怒，一脚又一脚踢的龙骄阳完全反应不过来，最后他一脚将龙骄阳踹飞了五米左右。

　　先前躲在龙骄阳身后的犯人们，眼见龙骄阳惨败，都不由露出绝望之色。

　　“反正是个死，我们跟他拼了！”有一个犯人在绝望中爆发的冲向千杰，其他犯人鼓起勇气冲了上去。

　　转眼间，又死了十几个犯人，现在还长着的犯人只有十个左右的人。

　　“卑微的人类，你们只配做食物而已！”千杰傲气的俯瞰剩下的十几人。

　　这样的一番屠杀，让他的心情舒畅了很多。

　　突然，千杰感应到有灵力在波动。他看向被自己踢飞五米之远的丑陋之人坠落的地方。这丑陋的家伙，不知道在什么时候战了起来，而他的身上居然有莫名道纹交织。

　　“这个丑陋的家伙居然是个修者？”千杰愣了愣，随后他舔了舔嘴唇欢喜道：“人族修者的鲜血与心脏，可是能提升我族之人恶魔之魂实力的好东西，今天我是捡到宝了。”

　　恶魔一族的高层与神帝域大唐皇族的皇帝达成了协议，他们成为了联盟。所以恶魔一族的人，并不能随意杀死神帝域的修者，这让千杰非常的不爽。如今遇到一个主动招惹的人族修者，他怎么会放过杀死对方的机会。

　　龙骄阳的身上道纹涌动，这是正魔道心融入到龙骄阳体内的道纹在下意识的共鸣，它们在替龙骄阳化解敌人袭击的灵力。龙骄阳处于懵懂状态，并不在知道自己的身上怎么会突然出现这样玄妙的力量。

　　“这种力量好熟悉。”龙骄阳喃喃自语，随即他心念一动，让正魔道心的灵力化成形态出现在他的手掌心之中。

　　龙骄阳观摩着手掌心中形成太极图形态的正魔灵力，他抬头看了看天，又低头看了看大地。接着龙骄阳一手按向虚空，一手按向大地道：“这是能吞吸天地力量的力量么？”

　　在龙骄阳自我演化正魔灵力之时，千杰已经无声无息的靠近，他先前用爪子没有能刺破龙骄阳的头骨，为了保险起见他动用了一把弯月形状的匕首。

　　“小心啊，恶魔要偷袭你。”幸存的犯人之中，有人大喊。

　　龙骄阳抬头看向千杰，千杰已经近在咫尺，距离龙骄阳仅有三步之遥。

　　“丑陋的家伙，献出你的心脏与精血，来为自己的言行负责！”千杰冷漠说着，翅膀舞动的极速接近。

　　龙骄阳按向虚空的手掌与按向大地的手掌之中，各自演化出了正气灵力与魔气灵力，它们以龙骄阳为中心点，沿着龙骄阳体表的正魔道纹演化。

　　千杰的匕首刺中龙骄阳的胸口之时，一个正魔灵力形成的太极图抵御下千杰手中的匕首，同时这正魔灵力如一个巨大的吸铁石，将千杰的匕首与千杰本人给吸附，让千杰瞬间无法动弹，全身灵力在向龙骄阳胸口的太极图涌动。

　　“你……你到底是谁？”千杰吓的冷汗直冒道砰！

　　一个硕大的拳头回应了千杰，接着拳击的声音一直传出，同时还有骨头断裂的声音传出。千杰的惨叫之声如春雷一样响亮。

　　幸存的犯人与城墙上守卫的军士们都被震惊的瞠目结舌，这丑陋的人怎么如此勇武，一下子战胜了一个恶魔，现在他还要打断恶魔的全身骨头。

　　“你……你不能杀我……我是南郡城的城主护卫……你杀了就是死罪……”千杰疼的冷汗如雨，在恳求无用之后，千杰开始威胁龙骄阳。


第516章 气息再现

　　龙骄阳扭曲的脸上看不到任何的特殊表情，他的拳头苍劲有力，十几次拳击之后，千杰恐惧到了极点。他体内的灵力被吞吸干净了，可是龙骄阳身前的太极图，还在继续吞噬。

　　而这一次，太极图吞噬的是他的恶魔之魂。恶魔之魂乃是恶魔一族的灵力来源，跟人族气海丹田之中的胎魂一样重要。

　　“饶命……我错了……求你绕过我……我身上有非常好的法宝与灵药……这些都给你……只求你饶我不死……”千杰的嘴中不断有鲜血涌出，他全身的骨头基本上都断了。

　　龙骄阳根本就没有理会千杰，在千杰身上的骨头都断裂之后，龙骄阳将胸口上被太极图吸住的匕首取了下来。

　　“不……求你不要杀我……”千杰惊恐到了极点。

　　南郡城的城墙之上，出现了三个恶魔一族的人，其中一个全身恶魔气息环绕，这是一个强者，他厉声咆哮，“放下千杰，要不然本尊必然将你碎尸万段！”

　　话末，这一个强者挥动翅膀，划破虚空冲杀而来，他外泄出了圣级境的气势威压。南郡城城墙上的军士与城外的犯人们，都被这气势镇压的匍匐在地上。

　　可是龙骄阳根本没有受到影响，他扬起手一匕首刺入千杰的胸口。

　　千杰不可置信的盯着龙骄阳，他脑海中浮现了一个念头，“这根本就是一个脑袋有问题的家伙，我怎么会惹上他？”

　　“好胆，但是本尊要你死！”

　　破空而来的恶魔一族的强者，震怒人拳合一的轰击下来。

　　龙骄阳没有多想，双掌合一形成一个巨大的太极图盘对上了恶魔一族强者的拳头！

　　轰！

　　龙骄阳的双脚下陷，整条小腿都下陷在了泥土之中，他的七窍都被霸道的圣级力量震的流血。可是恶魔一族的圣级境修者，却也十分难受的，被太极图盘给惊飞。

　　恶魔一族强者的一半灵力，在刚才的一击之中，被龙骄阳释放的太极图盘给吞掉。

　　“太极图……正魔灵力……你是族长们要寻找的龙骄阳吗？”恶魔一族的强者惊疑的上下打量着容貌极其古怪的龙骄阳道：“龙骄阳是谁？我又是谁？”龙骄阳思索到这里，眼神之中闪过痛苦之色。

　　恶魔一族的强者盯着龙骄阳，他觉得这个人非常可能是龙骄阳。虽然他的容貌非常诡异，跟龙骄阳的画像一点都不相似。但是族长们，可是说过的。龙骄阳的易容术非常高超，说不定这是龙骄阳易容之后的样子。

　　“这人似乎经历大难，失去了一些记忆。本尊不如先离开，而后出其不意的袭击他，最后将其活捉。”恶魔一族的强者心念急转，最后一个飞纵离开。

　　南郡城上的二个恶魔一族的人，非常不解道：“尼金长老，您都不是这人的对手吗？”

　　尼金给二人传言道：“此子极可能是失踪三年的龙骄阳，本尊准备活捉他，你们马上让人族的人放他离开，我们要在他松懈之时，将其活捉。”

　　尼金的话，让二个恶魔一族的人震惊无比。

　　龙骄阳的名字，在恶魔一族可是人尽皆知，因为恶魔一族的太多强者死在了龙骄阳的手上。在恶魔一族的眼中，龙骄阳就是一个杀神，一个必须要除掉的族敌。

　　尼金今天才来接替前任城主，掌控南郡城。他其实在族内非常不得势，要不然也不会被排挤到南郡城这个鬼地方来做城主了。如今意外的发现了，一个功法与龙骄阳相似的人族修者。

　　尼金觉得自己扬眉吐气的机会来了，只要他能抓到龙骄阳，将其送回族中，他必然会成为全族人拥戴的英雄。

　　到那个时候，谁还敢将他发配到这灵力稀少的鬼地方来？

　　跟随尼金来此的恶魔一族的人，自然也都是遭遇排挤的。这样一个可以翻身的机会，他们都想要抓住。

　　南郡城的守将被杀，尼金马上新立了一个，并且让他带领军士们马上离开，不可阻拦龙骄阳的出入。

　　人族的军士们非常不解，可是也都在心中暗自高兴，龙骄阳杀死千杰可是替他们出了气，他们也不想杀死自己种族的人。

　　“我是谁？我在哪里……我怎么记不起来了？”龙骄阳拉扯着自己的头发，疯狂的喃语。

　　到最后龙骄阳仰天长啸道：“谁能告诉我，我是谁？”

　　龙骄阳的情绪异常激动，他体内的血液沸腾，随着正魔道心形成的道纹冲向云霄。

　　龙骄阳的声音波动，无法穿越无尽虚空送到认识他的人耳中。但是到龙骄阳的血液沸腾，融入到正魔道心之中冲向云霄之时。却让一头沉睡在放逐之域外的寒龙古兽，被瞬间惊醒！

　　“吼……”

　　寒龙古兽冲向天空，它眺望龙骄阳的气息出现的方向，放声长啸！这寒龙古兽正是龙骄阳的守护兽巨蛋，当年它对龙骄阳要烤它吃掉的行为怀恨在心，没有及时出手阻止被控制的黄金小蛮牛攻击龙骄阳。结果导致龙骄阳心念入魔，一下子生死不知的失踪了三年之久。

　　而这三年，寒龙古兽也极其痛苦，乾坤鼎以寒龙古兽一族的秘术锁它在放逐之域外。十年之内，它都无法离开这里，这样的囚困让巨蛋快要疯掉。

　　本来巨蛋认为龙骄阳没有那样容易死掉，最有可能的是成魔了。可是这三年来，没有任何一点龙骄阳消息，它都无法感应到龙骄阳的气息，渐渐的巨蛋也认为龙骄阳死去了。

　　“龙骄阳……你终于出现了……你到底有了什么秘法一下子隐藏踪迹三年之久？”巨蛋的龙眼含泪，差一点哭了，它对龙骄阳有着无尽幽怨。

　　乾坤鼎极速赶来，寒龙古兽刚才的长啸之声中，含有龙族语言，乾坤鼎读懂了其中的龙语。

　　小石人，韩战天，龙啸天三人也赶来了，乾坤鼎在第一时间就将消息通知给了他们。

　　“寒龙古兽，你刚才所说的话是真的？你感应到了龙骄阳的气息？”乾坤鼎立刻问道：“我可是龙族，需要说假话来获取自由吗？”巨蛋道小石人急声问道：“龙骄阳在什么地方？快点带我们去找他。”

　　“小石人，你还是别去了。当年主人为了避开你的追踪，连天兵战甲都丢弃了。还是我与龙啸天，韩战天二人先去看一看。”乾坤鼎拒绝小石人同行。


第517章 误入蛇穴

　　龙骄阳如癫似狂，将自己的头发都扯断了一大把，本不想这么快出现的丹魔，只能传言道：“龙骄阳，不要发疯了，为师会告诉你过去的一切。”

　　丹魔的传言一出，龙骄阳叫喊的声音戛然而止，他惊愕道：“你是谁？你在什么地方？”

　　“我是你师傅丹魔尊者，为师被困在你腰间的石玉玉佩之内。你不要说话，先离开这个地方，走向无边无际的沙漠。”丹魔传言道龙骄阳站起身，转身向沙尘暴的方向走去。

　　“喂……你要去哪里？”侥幸活下来的犯人之中，有一个人忍不住喊道龙骄阳望向狂风席卷而来的方向坚定道：“我要去找回自己。”

　　“请不要离开……恶魔会杀了我们。”有人恳求道：“你们可以跟着我。”龙骄阳沉默一会，说道犯人们看着狂风卷起沙尘的方向，脸上都露出恐惧之色，龙骄阳可以无惧沙尘暴，他们却无法做到。可是留下来的话，他们很可能成为恶魔口中的食物，想到刚才被龙骄阳杀死的恶魔吃人心脏的血腥样子，他们的灵魂都在发颤。

　　“我们跟着他走吧，留在这里只可能被恶魔杀死吃掉。”有人出声道：“对，我们不能留下来，要不然下场会与刚才死去的人一样。”

　　“……”

　　众人附言的随龙骄阳向沙尘暴的方向走去，这其实也是一条死路，但是这条路上至少不会有人恶魔要吃他们的心。

　　“尼金长老，我们就眼睁睁的看着他们离去吗？”

　　“嘿嘿，他们的身上都有本尊留下的印记，我们先放任他们离开，等到疑是龙骄阳的人放松警惕，我们就雷霆出手将其擒获。”尼金长老传言给二个手下。

　　龙骄阳一路上都很沉默，跟随他的十几个犯人都知道踏上了不归之路，所以他们也非常沉默。

　　其实这一路上龙骄阳一直用传言术与丹魔在交流，他记不得以前的法术，但是丹魔用这样的秘术，他下意识的就用上了，这仿佛是一种本能了。

　　“师傅，我是怎么受伤的，我们是什么门派，我们门派在什么地方？”龙骄阳传念问道：“我们是邪丹门的人，只是门派被人灭了，如今只剩下你与为师了。至于你为什么会受伤，自然是因为灭门之战。”丹魔不想龙骄阳记起以前的事情，他开始胡编乱造。

　　“邪丹门……灭门……我们回去看一看好吗？”龙骄阳传言道：“嗯，我们是该回去看一看。不过并非现在，你要先恢复修为力量才行。”丹魔道龙骄阳觉得很有道理，他开始向丹魔请教要如何恢复李修为力量。丹魔直接将大魔心经再一次传给龙骄阳，让其修炼大魔心经，看能否唤醒气海丹田之内的邪血魔基之中的道魂。

　　龙骄阳得到大魔心经的心法之后，并没有立刻运转。太阳西落，夜幕快要降临，在这边荒的沙漠上，有瑟瑟寒风袭来。

　　沙漠之地，昼夜温差是极大的。

　　天黑之后，如果找不到暖和的地方避一避，跟着龙骄阳的十几个同伴是必死无疑的。

　　“你们谁知道附近什么地方可以过夜？”龙骄阳声音洪亮震天道死气沉沉的一行人中，一个年纪看起来有五十岁的人开口道：“我知道有一个地方可以躲避夜晚的寒流。”

　　“前面带路。”龙骄阳没有询问，直接下令。

　　众人也都没有意见，现在是能多活一点时间就多活一点时间了，他们都没有指望可以活着出去，因为长相古怪的龙骄阳，也无法在沙漠中保护他们。这个地方缺水又缺食物，他们在这里迟早会死亡。

　　行走了大约半个时辰，众人终于在太阳落下，整个天空一片漆黑之前来到了藏身之地。

　　这个地方很奇异，是一个硬生生支撑起无尽沙尘的山凹之洞。这山凹之洞的洞口，有着无形的力量，在将沙子推开不让它们进入洞内。

　　“这灵气都稀薄的沙漠之内，居然还有阵法存在？”丹魔很惊讶的给龙骄阳传言道：“师傅，阵法是什么意思？”龙骄阳传言问道：“唉……可惜为师被封印了，要不然直接传你精神印记，你就什么都明白了……唉，你先跟他们进去，这个阵法只是要阻止风沙进入，不会伤害你们。今晚为师会将这世界的事情一件一件的慢慢告诉你。”丹魔这一句话唉叹了二次，曾经崛起的能震慑圣级境强者的龙骄阳，如今是连阵法都不清楚是什么了。

　　龙骄阳与众人进入到山凹之洞内，这里面并非非常暖和，但是比起外面开始急速下降的温度，这里就是天堂。

　　咕噜噜。

　　进入山洞没有多久，有几人的肚子在响动，他们非常饿了，可是身上有没有吃的东西。

　　“老白头，你一早就知道这个地方，有没有在这里偷藏些食物？”有一个人饿的实在不行了，他忍不住问道带众人前来的老白头摸着三羊胡笑道：“我以为你们会硬撑的熬过这一晚上呢。”

　　“老白头你真在这里藏了食物？”问话的人不由惊喜道：“我可没有藏食物，每一次出行的食物都只够我们吃一顿的，哪有多余的让我藏？”老白头摊手道：“你……这时候你还耍弄我们。”问话的人气恼道：“哈哈，我的话还没有说完呢。我虽然没有藏食物，但是我在这里藏了一条沙漠毒蛇的尸体。”老白头又一次开口道：“老白头，别吹牛了。你要是能杀死沙漠毒蛇，还需要跟我们待在一起受罪吗？”另一个人说道老白头站起身自信道：“你们还别不信，都跟我到山洞里面一点，里面有一处小寒泉，那一条蛇被冻死在里面了，我们可以将它的尸体从冰里面敲出来。我们这些人一个月的伙食就够了。”

　　“老白头，你说的是真的？”先前问话的人，第一个站了起来。

　　“我不废话了，不相信的话，都过来看一看。”老白头挥手道众人跟着老白头一起向山洞里面走去，一股阴寒气息伴随微风向众人吹来，让众人都不由汗毛倒竖起来。龙骄阳在最后面，他感觉很不对劲，这样寒冷刺骨的风，似乎带着一股血腥味。

　　龙骄阳正要开口叫众人等一等，前面的人已经开始冰封，一股恐怖的阴煞寒冰从龙骄阳的脚下开始蔓延，向他的肉身封印而来。一头巨蛇用尾巴将冰封的人，一个一个拉入到了山洞后方，这是一条沙漠毒蛇的巢穴，而不是有沙漠毒蛇冻死在这里！


第518章 大海泉眼

　　龙骄阳的修为境界还没有恢复，此时沙漠毒蛇的寒冰毒气，在快速冰封他的双腿，而寒冰之中含有的毒气渗透在龙骄阳的血液之中，要将其毒死。

　　龙骄阳可不想这样惨死，他心念一动，双手张开分别聚集出正气灵力与魔气灵力，他体表的正魔道心的道纹浮现，在吞食龙骄阳双腿上的寒冰。

　　嗖！

　　龙骄阳身上发出的道纹力量，引动了蛇穴之中的一条巨大的沙漠毒蛇，它游动如飞的冲了过来，血盆大口张开露出了毒牙。接着一口毒雾从沙漠毒蛇口中喷出。

　　全神贯注戒备的龙骄阳，被一下子熏的头晕目眩，想要闭上眼皮的睡觉。

　　砰。

　　沙漠毒蛇的尾巴抽打而来，如铁鞭抽山，打地龙骄阳左臂的肌肉裂开鲜血横流。但是沙漠毒蛇没有能打断龙骄阳的骨头，有莫名纹路涌出，阻拦了沙漠毒蛇的超强力量。

　　龙骄阳被一击抽飞，撞击在强硬的墙壁上。

　　丹魔急忙传念道：“龙骄阳，用你的心念从手指上的乾坤戒之内取出解毒的丹药。”

　　丹魔不清楚龙骄阳的乾坤戒之中有没有解毒的丹药，这时候他只能如此说，来激发龙骄阳下意识的行为，看他是否能从自己的乾坤戒之中找到曾经炼制过的丹药。

　　龙骄阳下意识的反应，以心念从乾坤戒之中取出了一粒破毒丹。

　　吃下破毒丹之后，头晕目眩的感觉马上消失。

　　可是这时候沙漠毒蛇的蛇尾已经缠绕在龙骄阳的身上，无尽寒冰毒气在涌向龙骄阳，而且沙漠毒蛇开始用尾巴缠绕龙骄阳，想要以蛇类最强大的力量活生生的勒死龙骄阳。

　　正魔道心的融在龙骄阳肉身内的道纹一下子被压制的无法发出，这毕竟只是没有完善的道纹，被敌人的力量近身压迫就无法动用了。

　　龙骄阳在心中急念大魔心经去感应气海丹田之中的邪血魔基。当年龙骄阳自我灭杀，对元神与道魂的打击太大，如今他是不是能唤醒三年前差一点毁灭的邪血魔基之中道魂是一个未知数。

　　嘶，嘶，嘶……

　　沙漠毒蛇在吐着分叉的舌头，发出阴森的声响，它将要发动最后袭击，龙骄阳被它缠绕的全身流血快要窒息了。

　　全身的疼痛没有让龙骄阳分心，他在一遍又一遍的默念大魔心经，他感应到了气海丹田之中那一娄没有断绝的邪魂气息。

　　沙漠毒蛇又一次张开血盆大口向龙骄阳咬去，这一次它要从龙骄阳的头部开始吞起，将龙骄阳杀死在自己的体内。

　　面对这样可怕的场景，龙骄阳的心态没有任何的变化，他好像置身世外，要被沙漠毒蛇活吞的人并非是他，而是一个无关紧要的外人。

　　很快，龙骄阳的半个身子都快要被沙漠毒蛇给吞入，沙漠毒蛇体内的可怕毒素在向龙骄阳的半个身体传遍。还好破毒丹的药性极强，半个时辰之内，龙骄阳将处于万毒不侵的状态。

　　“完蛋了，我的好徒儿还是难逃一死。”丹魔在石玉玉佩之中郁闷长叹。

　　龙骄阳却没有放弃，他现在不清楚什么是生死，他只觉得头在沙漠毒蛇的体内很不舒服，他需要挣脱这样的桎梏。

　　“凝魔心，化魔血，筑气海丹田之魔基……”龙骄阳又一次运转大魔心经，沉寂三年的邪血魔基之中，一个如胎死腹中般全身灰白的邪魂，虚弱的睁开了紫色的眼睛。

　　一丝丝大魔灵力从它眼中发出，向经脉运转过去。

　　龙骄阳瞬间感应到邪魂的虚弱与存活，他心很平静，接着不断的运转大魔心经，勾动天地灵气来让邪魂壮大。

　　而当龙骄阳走到这一步，他的整个身子只剩下双腿还在沙漠毒蛇的嘴外，他就要被活吞完成。

　　“不行，这里的灵气太少，我们要出去。”龙骄阳感觉无法吞吸到灵气，他从乾坤戒之中取出许多丹药，而后一下子吞了十来颗。

　　力拔山河丹，凝魂丹，千岁丹，神兽附体丹，聚气丹这几样丹药，他一样吃了几颗。

　　各种丹药的力量的爆发，让龙骄阳的双掌如山岳，他猛然发力的轰击，直接将沙漠毒蛇的身体打破。

　　神兽附体丹药，让龙骄阳拥有圣级境修者的力量，他浑身一颤动，一条真龙的身体扩展而出，直接将想要吞食龙骄阳的沙漠毒蛇给爆成了血雾。

　　“好厉害的丹药！”龙骄阳忍不住夸赞一番，随后向丹魔传念问道：“师傅，这都是些什么丹药？”

　　丹魔无言以对，神兽附体丹他可是完全不清楚的！

　　“这是怎么回事？龙骄阳从别的地方得来了这样强大的丹药吗？”丹魔在心中暗语。

　　龙骄阳杀死沙漠毒蛇之后，再去看十几个同伴之时，这些人早已经被寒冰毒气给毒死。

　　“他们还是死了。”龙骄阳有些感伤道：“你已经尽力了，这不是你的错。”丹魔劝解道龙骄阳望着冰雕一样的十几个同伴道：“师傅，死亡之后就无法救活了吗？”

　　“对也不对。”丹魔传言道：“死亡的人，如果灵魂没有灭亡，是可以经过六道轮回投胎转世的，只是那个时候的他们，会忘记前世的一切，其实也算是死去了。”

　　现在龙骄阳不懂什么是六道轮回，他看了冰雕一样的同伴许久，随后走向了蛇穴之中。这个里面有一种莫名的力量，在牵引着龙骄阳，让他本能的想要靠近。

　　沙漠毒蛇死去，这个地方的虽然寒冷，却没有了阴森的血腥味。这里真有一汪清泉，从里面冒出来的水，寒冷刺骨让人望而却步。

　　龙骄阳的肉身曾经经历过邪灵之火的焚烧，这一汪寒泉可以冰封很对东西，却无法让龙骄阳畏惧。

　　哒哒哒……

　　龙骄阳踏冰而行，走到冰封的寒泉的最中心，接着他直接伸出手去触碰寒泉之中涌上来的水。

　　寒之魂魄的冰冷之意，从这寒泉之水上传来，龙骄阳下意识的说道：“大海泉眼……为什么会出现在这一片沙漠之中？”

　　“大海泉眼？”丹魔听到龙骄阳喃喃的声音，他急忙传言道：“龙骄阳，快点用东西保存一些大海泉眼的泉水，这东西说不定可以炼药。”

　　“好。”龙骄阳答应一声，正在思考要用什么收取大海泉眼的泉水，这大海泉眼突然变大，龙骄阳脚下的寒冰融化，他一头栽在了大海泉眼之中。


第519章 泉底龙尸

　　龙骄阳坠入大海泉眼之中，一股吞灭交叉力量在席卷，欲将龙骄阳撕裂成无数块。这是一股无法阻拦的巨大力量，寒冰泉水涌动的如惊涛骇浪，在缓缓形成一个巨大的旋涡。

　　龙骄阳的四肢百骨在一瞬间差点被折断，他身上的防御纹路自动开启了。这是神龙护体之术所形成的龙纹结构。

　　在龙骄阳无法忍受痛楚，要叫喊出来之时，这逐渐形成旋涡的大海泉眼，一下子平静下来。巨大的旋涡撕扯之力在消失，一道又一道的寒泉之水，化为跟龙骄阳体内龙纹相似的纹路，在向龙骄阳体内涌入。

　　龙骄阳感觉非常奇怪，刚才要裂碎他肉身的力量，现在却在帮组他完成体内的防御纹路。龙骄阳连浩然正气诀与大魔心经都忘记了，自然不可能记得神龙护体之术。

　　所以当寒泉之水化为纹路进入体内，他什么都没有做，任由它四处游走，去稳固龙骄阳体表的龙纹。

　　一个时辰后，龙骄阳的身上水纹若龙，在龙骄阳身上凝聚出来。

　　龙骄阳感觉异常舒服，有无尽灵气在从外面源源不断的涌入到他的肉身之中，他的骨骼与肌肉在发生大变化。所以脆弱的地方都得到补足，所有赘肉全部被消灭。

　　龙骄阳的脸部线条更加刚硬，如刀斧劈砍而成。

　　丹魔被封印在石玉玉佩之中，他感觉不到龙骄阳的肉身变化，但是他感应到了若有若无的龙气。

　　“龙骄阳的运气真是好啊，在这个荒芜的边荒沙漠之中，还能找到曾经的大海泉眼……只是这大海泉眼为什么要帮他呢？”丹魔在心中自语。

　　龙骄阳矗立在大海泉眼之内待了十日，才从奇特的感觉之中苏醒过来。

　　“龙骄阳，你得到了什么好处？”丹魔见龙骄阳苏醒，他迫不及待的问道：“我的肉身得到了前所未有的提升。”龙骄阳道丹魔闻言有些失望道：“只是肉身得到了提升吗？”

　　“嗯，这里是寒龙古兽曾经的祖地，这个泉眼之中的龙族秘术，必须要拥有寒龙古兽一族的龙魂才能得到传承。”龙骄阳道：“寒龙古兽的祖地？”丹魔微微惊了一下。龙骄阳的守护兽不就是一条寒龙古兽么？莫非这是天意，龙骄阳注定还是要走回曾经的路？

　　龙骄阳从大海泉眼之中一跃而出，他的身体异常轻盈，一跃就能跨步十米远。

　　“龙骄阳，你不下潜到大海泉眼之中看一看吗？这寒龙古兽的祖地之中，搞不好有非常多的稀有药材。”丹魔急忙说道：“我已经得到足够多的好处，这里面的传承与东西还是等真正的寒龙古兽来传承吧。”龙骄阳淡然道丹魔可不想错过这样一处宝地，他马上说道：“寒龙古兽早已经灭绝，等待这大海泉眼干枯也不会有寒龙古兽能来得到传承。”

　　“寒龙古兽灭绝了？”龙骄阳惊讶道：“是的，寒龙古兽早已经灭绝了无尽岁月。还是让我们来代替它们来取里面的宝物吧。”丹魔无比肯定道龙骄阳想了想，最后还是摇了摇头道：“师傅，我觉得大魔心经已经足够强大，我们不需要龙族的功法。”

　　“龙骄阳，为师的话你是完全不听了吗？为师命令你潜下去，而且为师不要什么龙族的功法，为师要的只是在大海泉眼里面的药材。”丹魔话语一变，直接命令道龙骄阳沉默不言，他现在的思维速度很慢。

　　“龙骄阳，我们将要回邪丹门。如果有重伤的同门没有死去，我们需要用丹药去救他们的，而炼制丹药是需要的药材的。现如今我们是什么都没有，遇到这种可以采摘药材的好机会，怎么能放过？”丹魔不待龙骄阳回答，又开始苦情的说道龙骄阳这一下被丹魔说动了，他点头道：“好吧，说不定真的还有活着的同门，我潜下去看一看有没有什么药材。”

　　“好，这才是本尊的好徒弟。”丹魔夸赞道龙骄阳一头扎入大海泉眼之中，以最快的速度向泉眼下方潜去。只是这个地方异常的深，龙骄阳下潜五十米都没有看到尽头，而他的呼吸有些恐难了。

　　没有成为圣级境的修者，无法在水下憋气太久。

　　龙骄阳下潜到水下一百米后，被压的无法呼气，他狼狈的向上冲，在大海泉眼之上咳嗽急促的呼吸。

　　“算了吧，这个地方太深，不是你现在可以下潜到底部的。”丹魔传言道，他先前没有料到大海泉眼如此之深，龙骄阳不是圣级境弟子，根本无法到大海泉眼的终点。

　　龙骄阳想了想，他以心念让肉身上的龙纹浮现，接着他宛如龙族的人，极速冲向了大海泉眼的底部。

　　这一次，龙骄阳不知道自己下潜了多深，因为过来千米深之后，就无法预测了。因为神龙护体之术的龙纹，龙骄阳总有在一口气快要憋尽的时候，来到了大海泉眼的底部。

　　这是寒冰的世界，一条巨大寒龙古兽被封印在大海泉眼之内，它的浑身覆盖着寒冰，没有一点生机。

　　“好冷的地方，我都快要被冰冻了。”丹魔在石玉玉佩之内，都被无尽寒气给冷到。

　　龙骄阳可没有心思回应丹魔的话，他继续下潜，落在了被冰封的巨大的寒龙古兽的身上。这个地方寒冰万里，根本没有任何生机可言，自然也无法见到可以炼丹的药材。

　　“师傅，这里什么都没有。”龙骄阳传言给丹魔道丹魔立刻传言道：“什么叫什么都没有？你脚下不就有着巨大的炼丹药材吗？”丹魔高兴道龙骄阳看了看脚下，他疑惑道：“师傅，你是说这条寒龙古兽的尸体？”

　　“对啊，龙骨，龙血，龙角可是三大绝世药材，你将这些采集下来，我们就可以救活很多人了。”丹魔哄骗道：“不，它先前帮我提升肉身的力量，我不能反过来取它身上的东西，我们该离开这里。”龙骄阳回应一声，冲天而起要飞离这里。

　　“龙骄阳，为师命令你取龙骨，龙血，龙角！”丹魔可不想错过这绝世的寒龙古兽龙尸的机缘。

　　“你真的是我师傅吗？”龙骄阳话语冰冷！


第520章 水神术

　　龙骄阳语气变的不善，他说出这句话，显然还没有完全相信丹魔。这让丹魔非常意外，他以为失去记忆的龙骄阳会彻底相信他的。

　　“为师传给你的大魔心经，是不是唤醒了你气海丹田之中的道魂？这样还不能证明我是你师傅吗？”丹魔道：“我记得的东西不多，但是我却知道，我修炼的不只是大魔心经。你就算是我师傅，也不会是唯一的一个。”龙骄阳冷静开口道丹魔非常的意外，他没有想到失去记忆的龙骄阳，还会如此的聪明。莫非他已经恢复了记忆吗？

　　“我们需要药材，可以到别处去采摘，这具寒龙古兽的肉身不能动。”龙骄阳继续向上游动道丹魔沉默了，他知道龙骄阳心意已决，他只能眼睁睁的离开这具龙尸了。

　　“等一等。”

　　突然一个苍老的声音传出，冰封的寒龙古兽的龙头处，一个白须老者不知从何等钻了出来。

　　龙骄阳看着这白须老者非常吃惊，他刚才可是一点都没有发现对方。而且这白须老者一出现，龙骄阳即刻感觉自己身边的巨大水压消失了，他的呼吸变得异常的顺畅，好像在陆地之上。

　　“你是谁？从什么地方出来的？”龙骄阳好奇问道：“老夫是先前告诉你，这里是寒龙古兽祖地的人。”白须老者杵着一根龙形拐棍走来，他的双目很大，眼眸成金黄之色，他的笔子也跟龙鼻非常的相似。

　　丹魔早已经吓的不敢传念，在这大海泉眼的底部，出现的人绝对不简单。

　　“老前辈放心吧，如果我可以找到寒龙古兽一族的人，一定转告它，来这里接受传承。”龙骄阳保证道白须老者看了眼龙骄阳腰间的石玉玉佩，在里面的丹魔吓的噤若寒蝉，他觉得自己被这白须老者发现了，而且对方肯定听到了他与龙骄阳之间的传言交流。

　　“少年，老夫知道你会信守承诺。老夫怕你说的话，外面的族人不相信，所以要给一件信物到你。这一件信物非常奇特，它具有庞大的威力，可以救你三次。当你遇上生死劫难之时，就将体表的龙纹引导在这信物之中，它就能保住你的性命。”白须老者微笑道龙骄阳感谢道：“多谢老前辈。”

　　白须老者将手中的龙形拐杖递给龙骄阳道：“少年，记住不到生死关头不要用这信物来保命，这样对你的修炼可能会有坏处。”

　　“老前辈放心，不到最后一刻我是不会动用信物的。”龙骄阳郑重道白须老者摸了摸胡须，脸容祥和仁慈道：“少年，老夫还有一套水神术，今日也一并传给你。”

　　“老前辈，我要先问一问我师傅，这法术可不可以学。”龙骄阳迟疑道：“你师傅已经同意了。”白须老者看了石玉玉佩自信道龙骄阳很惊讶的看了看白须老者，而后传言询问丹魔。丹魔哪里敢反对，他已经猜出了这白须老者是谁，他现在若是敢惹怒对方，绝对会死无葬身之地。

　　龙骄阳得到丹魔的肯定答复后，再一次感谢道：“多谢老前辈肯传法术给我。”

　　“相逢是缘，老夫很珍惜这种缘分。只是这水神术奥妙无穷，不是能轻易学会与掌控的，你要认真的看，认真的学才行。”白须老者沉声道龙骄阳重重点头道：“我一定用心学。”

　　丹魔也想见识一些白须老者所说的水神术，以此来验证对方的身份，是不是他所猜测的一样。只是白须老者还没有教龙骄阳法术，就以秘术将丹魔意念给彻底封印在石玉玉佩之中，丹魔是想要看也看不见，想要听也听不到。

　　龙骄阳自然不清楚，白须老者将丹魔给封印了。他在认真听白须老者讲解水神术，这是一门极其高深奥义的绝密之术。

　　白须老者当着龙骄阳的面，以水神术凝成了九尊跟他一模一样的人。这九个人具有跟白须老者一样的神通与法术，而且被打散之后会再一次凝聚。只不过再一次凝聚的人，实力就弱下很多。当水神术凝聚出的分身被打灭九次之后，才会真正的消失。

　　“心空，身空，元神聚神，凝水塑身！”

　　龙骄阳心中默念水神术的密语，开始尝试让心空，身空，这心空与身空非常的玄妙，这是要让真身隐藏起来，不让敌人找到真身所在。

　　当身心隐藏起来，才能让元神来勾动天地间的水气来临摹施展者的肉身与元神的力量。这无疑是一种强大之极的秘术，一般人真是要学会将会非常困难。

　　因为修真的人，没有几个能做到心空的！这水神术的心空，其实就是要让施展法术的人，心中没有任何杂念，无惧生死的将自己的心放空。

　　如果龙骄阳没有失去以前的记忆，正魔道心没有受损的暂时消失，他肯定也无法做到心空。可是现在的他，心中根本就是空白一片，所谓的心空对他来说无任何的难度。

　　心空了，身空就会非常容易。因为自身已经不惧生死，就不会惧怕肉身损害。

　　龙骄阳刹那间已经心空身空，以元神聚神在感应的天地间的水，而后凝水成己身。龙骄阳凝出了一个，二个，三个水神术的分身，当他想要继续下去的时候，却发现元神巨疼无法继续了。

　　“少年，你已经到了极限，不要再凝水塑身。”白须老者呼唤道龙骄阳立刻收心不在凝水塑身，随即他心念一动，让三个水神术化身的人，一起催动神龙护体之术。这三个水神术分身马上一起动手，而后他们的身上同时涌出龙纹。

　　“好神奇的法术，老前辈真是太谢谢你了。”龙骄阳兴奋的再一次道谢道白须老者上下打量着龙骄阳无比惋惜道：“为什么你不是老夫的族人？如果你是的话，老夫死去也能瞑目了。”

　　“老前辈，我们都是人类，也算是同族。”龙骄阳真挚的说道白须老者笑了笑道：“我们的确也算是同族，要不然你无法从大海泉眼来到这里。去吧，希望老夫的这一套水神术，能在你手中发扬光大。”

　　“老前辈，等我找到寒龙古兽一族的人，再回来看你。”龙骄阳留下这句话，飞冲离去，他以水神术凝成的三个水神术分身紧随其后，逆水而上。

　　白须老者笑着看了龙骄阳离开，随后他化为一道金光回到了冰封的寒龙古兽的龙头上，而这寒龙古兽的龙头上，左边的龙角莫名消失了。


第521章 肉身如龙

　　旭日东升，红色光辉将东方的云彩渲染的异常美丽。龙骄阳在边荒沙漠之中独行了十天，已经快要走到距离边荒最近的城池开天城。

　　这是一个临近天玄域的边疆城池，比之南郡城要好一些。但是跟天府城，天湖城等富饶之地比起来，就差的太远。

　　尼金与两个手下追踪了龙骄阳二十多天，这其中有十天是龙骄阳进入到了大海泉眼，让他们失去了目标。那十天，尼金三人非常的难熬。如今龙骄阳要进入开天城，他们可不想节外生枝。让开天城的同族人抢夺了功劳。

　　“尼金长老，我们下手吧，要不然再过三日他就要进入到玄魔长老的地盘之中了。”尼金的其中一个手下强枫道：“尼金长老，不能再等了，我们再不下手，可就没有机会了。”另一个手下强宇附和道尼金有些犹豫，他与龙骄阳交过手，他对龙骄阳可以吞吸他灵力感觉很不安。

　　“尼金长老，你不会是怕一个普通的人族修者吧？”强宇以激将之法说道：“本尊怎么可能怕一个人族修者，只是如果他真的龙骄阳的话，将会异常的危险，我们需要小心行事，在秘密追踪一天再做决定。”尼金没有被激怒，因为龙骄阳犹如杀神的战绩，让整个恶魔一族的圣级境修者都胆寒。

　　强枫与强宇听到尼金这话，脸上也露出畏惧之色。龙骄阳在神战之地，可是连续诛杀了十几个恶魔一族的圣级境修者。

　　现在的龙骄阳防御意识很差，他没有发现有人连续追踪了他十多天，他一直沉浸在对水神术的思索之中。石玉玉石中的丹魔被白须老者的灵力封印，暂时还无法出声说话。

　　所以龙骄阳这些时日，才会漫无目的地走。龙骄阳也不担心食物，他斩杀的沙漠毒蛇成了他的手中的美食。

　　这也是尼金三人一直没有找到机会下手的原因，龙骄阳永无止境的走者，根本就没有停下来休息过。加上龙骄阳手中又有食物，他也没有变得虚弱，这才让尼金不敢轻举妄动。

　　嘶，嘶，嘶……

　　夜幕下，龙骄阳十多天来，第一次遇上了危机。五条身长十几米的沙漠毒蛇从前方聚集而来，向龙骄阳合围。龙骄阳的肉身在大海泉眼之中强化之后，也具备了无惧寒意的能力。这也是为什么十多天来，他一直不停前行的原因。

　　如今遇上五条在夜间觅食的沙漠毒蛇，龙骄阳的处境瞬间危险了。

　　黑夜中，龙骄阳却没有害怕，反而他异常的兴奋。终于遇到了可以验证水神术威力的毒蛇了。

　　龙骄阳直接施展了水神术，他的心空，身空，一下子隐蔽了气息与身体。接着他凝聚着天地间的水，凝聚出了二个水神术分身的自己。

　　在这缺少水源的沙漠之中，龙骄阳全力施展了水神术，却依然无法让第三个水神术分身出现。这让他有点惊奇，原来离开了大海泉眼，凝聚二个水神术分身术分身就已经是他的极限。

　　二对五，这显然是处于弱势的。

　　但是龙骄阳已经今非昔比，他以水神术形成的分身又不怕毒与伤害，而且每一个还具有九条性命。这就让了龙骄阳有了淡定对敌的底气。

　　砰砰砰！

　　龙骄阳没有动用法术，他只是催动水神术形成的分身开启了神龙护体之术，在龙纹防御之下，龙骄阳的分身一拳又一拳，单纯的在以肉身力量跟五条沙漠毒蛇交锋。

　　蛇与龙族有着匪浅的关系，很多人都认识蛇属于小龙，它们的力量是极其强大的。而龙骄阳在大海泉眼之中肉身被提升之后，力量的强大已经与沙漠毒蛇不相上下！

　　黄金小蛮牛以后要跟龙骄阳单纯的比拼力量，估计也得输掉。因为龙骄阳无形之中，已经让神龙护体之术更近了一步，他具备了一些龙力。

　　在验证了肉身的强大之后，龙骄阳没有心思在跟五条沙漠毒蛇以力量对抗下去，他的二个分身同时施展发出了正魔道心的纹路，形成巨大太极图，将五条沙漠毒蛇夹击吞吸掉了全部的力量。

　　龙骄阳并没有杀这五条沙漠毒蛇，他不需要食物，只是单纯的要验证肉身的强度与水神术而已。

　　尼金，强宇，强枫三人在不远处注视着这一幕。现在他们都已经在心中肯定这个人是龙骄阳，至于他丑陋的面容，一定是通过易容术改换的。现在强宇与强枫已经没有了跟下去的勇气，一个龙骄阳已经让人胆寒，如今的他又可以分化出二个分身，他们二个上去的话，下次比五条沙漠毒蛇还要惨。

　　“尼金长老……我们是不是该放弃这一次的追踪……”强宇低着头胆怯道：“放弃？你们两个想要在这样的鬼地方待上一辈子吗？”尼金沉声道：“我们不想待在这里，可是我们更加不想丧命啊。这龙骄阳太可怕，我们追上去，被杀的可能性更大。”强枫恐惧道尼金望着龙骄阳离去的背影，他咬牙道：“这一次我们是无法吃独食了。跟他一起进入开天城，我们跟玄魔几人联手，定然可以活捉他。”

　　尼金的话，让打退堂鼓的强宇与强枫露出惊喜之色。

　　“尼金长老，您的这个办法相当不错！”强宇喜露行色道……

　　乾坤鼎，龙啸天，韩战天，巨蛋四个从放逐之域出发，飞行了五日之久赶到了南郡城。接着巨蛋就没有在感应到龙骄阳身上的气息过，这让巨蛋非常的郁闷。

　　“寒天尊道友，今天你有感应到小阳的气息吗？”这是第二十五日，龙啸天又是第一个冲入巨蛋盘踞的小山上询问。

　　“龙老头，你别每天跑来问行不行？如果本龙感应到他的气息，自然会传言给你们的。”巨蛋不厌其烦的说道龙啸天的眼中难掩黯然之色，他与韩战天二人试图在这里寻找龙骄阳生存过的痕迹，却完全没有能找到任何的蛛丝马迹。

　　一个时辰后，乾坤鼎与韩战天也来到了小山附近。这二十多天，他们每天都在这里等待着。

　　“诸位，本龙终于又一次感应到了龙骄阳的气息，你们马上来本龙的背上，这一次本龙绝对不允许龙骄阳的踪迹再一次的消失！”巨蛋又一次感应到龙骄阳的气息，因为太激动，它冲天而起之时让将个小山都崩毁。


第522章 地狱炎刀

　　开天城位于一条火山喷发形成的炎河之左，在炎河的之右则是天玄域大周王朝的边城炎天城。

　　龙骄阳进入开天城的第二日就遭遇了偷袭与暗算。尼金与玄魔这两个圣级境初期的恶魔出手，没有恢复从前的记忆的龙骄阳，还没有来得及施展水神术就被偷袭的遭遇重创。

　　龙骄阳狼狈应对，在与尼金和玄魔的大战之中，外泄的气血力量，让远在南郡城的巨蛋瞬间感应到。

　　现在，龙骄阳被尼金，玄魔，强枫，强宇，千易四人追踪到了炎河之旁。这是一个绝佳的活捉龙骄阳的机会，他们可不信龙骄阳能飞跃炎河。

　　铮，铮，铮！

　　玄魔手中的圣级魔弩再一次瞬间发出了五道箭矢，他不想给龙骄阳施展秘术的机会。尼金可是已经将龙骄阳能分化二个分身的事情告诉了他。

　　尼金挥动翅膀，手持战矛近身压制，让龙骄阳无法施展水神诀。

　　龙骄阳又不记得其它的法术，现在是完全陷入被动挨打的局面。因为敌人的连续不断的袭击，龙骄阳的肉身也在不断增加伤口。

　　呲！

　　新一轮的圣级魔驽射出的五道箭矢，龙骄阳是一支都没有躲开。这五道箭矢的巨大冲击力，一下子带着龙骄阳向炎河坠去。

　　尼金兴奋的逼近，手中的战矛忽然延伸五米之长，钉向了龙骄阳的左臂。在尼金的眼中，龙骄阳已经败了，这将是擒获龙骄阳的一击。

　　龙骄阳强忍痛楚，伸手将射入他右胸的一把魔箭给拔了出来。

　　轰！

　　尼金的战矛与龙骄阳拼尽全力的魔箭撞击在一起，龙骄阳差一点瞬间昏迷，他身上的伤口因为这一击，如一个一个喷泉向四周飞溅鲜血。

　　接着龙骄阳的整个人，无法抑制的向炎河之中坠落下去。

　　“尼金，将他抓住，别让他掉入炎河。”玄魔大声呼喊道尼金当今展现运转灵力，发出无尽圣威要形成圣域，将龙骄阳给桎梏在炎河之上。

　　下一刻，炎河中的沸腾的岩浆都停滞了一下，龙骄阳的身体却没有被定住，他身上的正魔道心的道纹，自动吞灭掉了这样的道势镇压。

　　噗通。

　　龙骄阳坠入沿河，将岩浆溅起大片。

　　“尼金，你在干什么？这样的情况下，都没有能活捉他？”玄魔赶到尼金的身边愤怒咆哮道：“你他妈知道什么？他身上有破圣威压迫的东西！”煮熟的鸭子飞了，尼金比玄魔更加愤怒。

　　玄魔气的狰狞回头咆哮道：“你们几个还在看什么？还不快四处寻找，看这个疑是龙骄阳的人，会不会从下游或是上出现！”

　　强宇，强枫，千易三个急忙挥动翅膀，向炎河的上游与下游飞去。

　　一炷香之后，炎河上方飞云突变，有飓风席卷而来。

　　互相指责的玄魔与尼金，发现这股飓风极其古怪之时。一只巨大的龙爪从天而降拍向他们。

　　玄魔与尼金吓的急忙运转圣级灵力来防御，同时快速向后面退离。

　　龙啸天从天而降，一脚踩向了玄魔。韩战天也出手了，他杀气冲天的将尼金一拳打的趴在地上。

　　圣级境大成期修者要对付圣级境初期的修者真的是太简单，这完全不是一个层次的较量。

　　咚。

　　玄魔身上的圣级防御爆裂，他自己的双腿折断跪在地上，他的七窍都在流血，而造成这一切的是他左肩上的一只大脚。

　　“说，龙骄阳在什么地方！”龙啸天俯瞰玄魔厉声道玄魔心中冰凉之极，这些人居然是为龙骄阳而来。

　　“他被尼金给打下了炎河，现在只怕性命难保。”玄魔心念转动，直接将尼金给卖了。

　　被韩战天一拳打倒，在装死的尼金，无法淡定更加无法装死地坐起身子，手指玄魔咆哮道：“玄魔，明明是你用圣级魔驽将龙骄阳射入炎河之中的，怎么能赖在我的身上？”

　　“尼金，到了现在你还想要隐瞒吗？不是你的最后一枪，龙骄阳怎么会坠入炎河？”玄魔反驳，在心中他将尼金的祖宗十八代都给骂咧了一遍。如果不是这家伙让他一起来围捕龙骄阳，他怎么可能会遇上这一群可怕的人。

　　乾坤鼎化为人形，变成了一个古铜色肤色的中年帅哥。

　　“事情到底如何？我们马上会知道。”乾坤鼎冷声的施展秘术，让这里的时空倒流，在追溯之前这里发生的一切。

　　接着，众人看见了龙骄阳与尼金，玄魔等人血战的场景。

　　“这……这人是龙骄阳道友吗？”韩战天惊愕的盯着时空倒流之中，龙骄阳那一张古怪的脸庞。

　　“我们是不是找错人了？”乾坤鼎也没有认出容貌如此古怪的龙骄阳，别说是它，龙啸天都无法确定这时空倒流之术中的人，是不是龙骄阳。

　　因为这容貌古怪的人，没有施展任何他们熟悉的秘术。更是连神兽附体丹都没有吃，最后法术不济才会打入炎河。

　　其实并非龙骄阳不吃神兽附体丹，而是他先前在沙漠毒蛇的腹内吃掉了所剩无几的几颗神兽附体丹。

　　“寒天尊道友，你觉得他是不是龙骄阳道友？”韩战天看向了隐藏在云彩之间的巨蛋。

　　“他就是龙骄阳！”巨蛋斩钉截铁道：“你就这样肯定？”乾坤鼎问道：“龙骄阳与本龙血脉相连，本龙怎么可能认错？要不是他身上有遮蔽气息的法宝，他在任何地方我都可以找到。”巨蛋无比肯定道龙啸天听见巨蛋这家伙，他飞向龙骄阳坠落炎河的地方，欲潜入下去寻找龙骄阳。

　　噗噗噗……

　　忽然，平静的炎河之内冲出一个又一个巨大的石头。这不是普通的石头，这里面蕴含着无尽魔威。

　　龙啸天停滞身体，欲马上后退。

　　一道煞气冲天的魔刀劈裂岩浆，速度迹象的斩在了龙啸天身上！

　　龙啸天躲闪的足够及时，可是还是难逃断臂之疼！

　　“呜呼……本魔沉睡之地，岂容圣级境之人踏入？”一个魔音如火的声音传出，天空中飞冲的石头，在逐渐凝聚，最终变成了一个巨大的石人。

　　这石人满身岩浆之火，向炎河一伸手，一柄杀煞之威冲天的魔刀飞到它的手上！

　　“地狱炎刀，您是八万年前失踪的炎帝吗？”韩战天出生将军世家，对传说中各个帝级境修者所用的法宝，有所研究。地狱炎刀并非帝级法宝，却是炎帝失踪后引发夺宝大战的帝纹法宝。


第523章 帝兵对决

　　韩战天的话，让众人皆是惊骇。

　　八万年前的人，这样的存在绝对是盖世强者，他们将其惹了出来，下场会很糟糕。

　　龙啸天一手握着断臂，被地狱炎刀斩出的伤口，一时间还无法愈合，而且这地狱炎刀斩出的伤口，还带着极强的火灵力，让龙啸天疼痛无比。

　　这时候龙啸天却没有在乎自己的伤势，他冲手握地狱炎刀的石人大喊道：“炎帝老前辈，我并非故意要闯入您的闭关之地，而是我的玄孙坠入炎河，我想要救出他。”

　　“炎河非圣级境修者能够进入，你所说之人已经化为劫灰。”火焰石人如此说之后，它冷眼看了看众人道：“尔等速速离开，不然休怪本尊出手无情。”

　　“不，我不相信小阳会死。”龙啸天不要命的向火焰石人冲去。

　　“找死！”

　　火焰石人提起地狱炎刀，冷冷注视着龙啸天。

　　乾坤鼎追了上去，一把将龙啸天抓住道：“龙啸天道友莫要妄动，你不是它的对手。”

　　龙啸天脸上带着坚毅之色道：“老夫无惧死亡，我相信骄阳不会死，我要去救他。”

　　“我来对付它，你与韩战天两位道友，待会找机会在炎河的上游与下游寻找龙骄阳道友的踪迹。”乾坤鼎大声说道火焰石人眨动带冒着岩浆一样色泽的眼睛，冷笑道：“凭你也能对付本尊？”

　　乾坤鼎双手平摊于胸前高声暴吼道：“出来吧，寒龙破天枪！”

　　乾坤鼎的手中，瞬间多了一件乌黑色泽，镂刻着龙纹的战枪。有帝级龙威从这乌黑龙枪之中透出，这是一件帝级法宝，不是凡物。

　　隐藏在云彩之中的巨蛋，见到此枪不由激动吼道：“呤……寒龙破天枪，我族之宝还存在着，真是太好了。”

　　火焰石人盯着寒龙破天枪一会之后道：“你的兵器的力量来源很古怪，这片天地的天地大道并不容许它存在！我想不需要本尊出手，灭道的力量也足以毁灭它。”

　　乾坤鼎手持寒龙破天枪毫无花俏的直接飞跃而起，斩向了火焰石人。

　　火焰石人无惧，它挥动地狱炎刀逆斩而上，对决寒龙破天枪！

　　铮！

　　金戈铁马一般的交战之声，形成灵力冲击波，让巨蛋，韩战天，龙啸天三个极速后撤，不敢继续待下去。

　　尼金与玄魔两个受伤无法动弹的圣级境初期修者，直接被帝级法宝的战斗冲击波给活活震死。

　　寒龙破天枪与地狱炎刀在空中对抗，这一片天地的一半在冰封，一半却沸腾的燃烧。在这两个力量对碰的冲击波之下，平静的炎河都掀了惊涛骇浪。

　　轰，轰，轰……

　　寒冰与火焰激烈碰撞，其威势之强让开天城与火焰城同时发生了地震，无数房屋瞬间崩塌，无辜的生命不断死去。这里有这一种灭世危机。

　　在寒龙破天枪与地狱炎刀要全面开战，不惜打沉此地之时。恐怖的灭道之威袭来，让龙冰破天枪的帝级威势瞬间消磨干净。

　　乾坤鼎神色大变，它将寒龙破天枪收入体内。

　　这恐怖的灭道力量，却没有瞬间消失，它们冲击着乾坤鼎，让乾坤鼎眨眼间受了重创。接着乾坤鼎无法维持人形，直接露出了本体。

　　火焰石人没有趁胜追击，它冷哼一声道：“本尊早就说过，本尊不动手也能打败你。”

　　乾坤鼎飞遁而走，灭道的力量如影随形不断在攻击它。

　　乾坤鼎与火焰石人大战之时，龙啸天与韩战天，巨蛋三个分别在炎河的上游与下游寻找。然而最后的结果却让众人无比沮丧，龙骄阳的踪迹全无，在这长达数千米的炎河之中他们也难以找到被遮机珠，遮掩着气息的龙骄阳。

　　“难到天绝龙家，天亡龙家？”断了一臂的龙啸天昂头看天，心中一片凄厉。

　　“浩气天碑的传人就这样死了？还是真正的浩气天碑的传人是放逐之域中的天奇？”韩战天在炎河下游的一处小山上自语。

　　韩战天在放逐之域见到身居浩气血脉的天奇之时，真是异常的惊奇。他本以为这世界只有龙骄阳会浩气之术，谁知道龙骄阳的徒弟才是最纯正的浩气之术的修者。

　　乾坤鼎并没有杀天奇，铁头，黄金小蛮牛三人，他只是将几人镇压在了放逐之域，准备让龙骄阳回去亲自定罪的。

　　巨蛋隐藏在云彩之间，望着热浪蒸腾的炎河自语道：“龙骄阳，你真的死了吗？本龙怎么感觉你这样的无耻坏蛋，能遗祸万年呢？”

　　龙骄阳并没有死去，他坠入炎河之时，以为自己会被瞬间焚烧成灰烬。可是当真正的坠入到这炎河之中，龙骄阳却发现自己的肉身只感觉到了很烫，并没有任何要被焚烧灰烬的迹象。

　　龙骄阳的肉身强度，早已经今非昔比。不过真正让龙骄阳的肉身完全不受到损失的，并非神龙护体之术的保护，毕竟龙骄阳坠入炎河之时，他身上的神龙护体之术已经被破掉。真是让龙骄阳不惧炎河火焰的原因是，他曾经在邪灵之火与雪之火焰中锻造过肉身，这才让他的肉身无惧普通的火焰。

　　炎河的岩浆之火，威力虽然强大，却远远没有邪灵之火与雪之火焰可怕。在发现岩浆无法真正的伤害到自己的身体后，龙骄阳潜入下去，快速向远方游走。

　　火焰石人没有发现龙骄阳，是因为龙骄阳身上有遮机珠。另外就是圣级境修者进入炎河，它才会第一时间苏醒过来，它并非炎帝。而是一个驻守炎河的战将。

　　龙骄阳在炎河中潜行游动了大约百米，他在炎河底部发现了一道朱雀图案。这个朱雀图案蕴含莫名道韵，一下子将龙骄阳给吸引。

　　“为何我会有一种非常熟悉的感觉？”龙骄阳自语的下意识的伸出一只手按向这道韵纹路形成的朱雀图案。

　　顷刻间，朱雀图案化成一条一条细小的火纹游进龙骄阳的皮肤上，龙骄阳感觉这朱雀图暗的火纹游走在皮肤上是异常的舒服，他不自觉的闭眼去感应，去推动。

　　而当龙骄阳这样去做，游离在龙骄阳身上的火纹一下子宛如活了过来，它们兴奋的重新组成了朱雀图案，接着带着龙骄阳下炎河之下陷去。


第524章 炎帝太阳真诀

　　龙骄阳在这下陷的过程之中，还处于闭眼感悟的阶段，等他发现不对劲之时，早已经不在滚烫的炎河之内。龙骄阳出现在了一片陌生的地方。这个地方异常的炎热，以龙骄阳肉身对火焰的抵抗程度，都能在一瞬间感觉到热。这足以说明，这陌生的地方是怎样的炎热。

　　龙骄阳看了眼脚下泥土上因干旱而裂开的口子，他不由抬头眺望天空。这一下，龙骄阳惊呆了！

　　这个陌生地方的天空之上，竟然悬着九轮太阳！

　　“这是什么状况，我到了什么地方？天空之中，怎么会有九个太阳？”龙骄阳喃喃自语，望着大地都在冒热气的荒芜前方，龙骄阳感觉很头大。

　　龙骄阳的记忆缺失，在这样的危机之地中，他没有思索出任何的好办法。为此，龙骄阳只能踏步前行，他要看一看这到底是什么地方，有没有地方可以离开。

　　三个时辰之后，龙骄阳大汗淋漓，有一种虚脱的感觉，而天空中的九轮太阳没有移动一点位置，仿佛它们永远不会落下。

　　“这个地方不会没有月亮，没有昼夜之分吧？”龙骄阳感觉很不妙。

　　“师傅，你还在睡觉吗？为何一直不回答我的问话？在这样的地方，我该怎么去寻找出路？”龙骄阳对着腰间的石玉玉佩低语着。

　　石玉玉佩没有任何的反应，大海泉眼之中的白须老者留下的封印还将持续几日才会自动消失。这是白须老者给丹魔的惩罚。

　　“不行，这样下去，这九个太阳会活活将我晒死。将我带入这里的图案，是不是能让我不这样热？”龙骄阳在自语，他想到了将他带入这个地方的朱雀图案。

　　龙骄阳心念转动，蓦然冥想朱雀图案的形态，将龙骄阳带入这九日悬空之地就消失的朱雀图案。在龙骄阳的身上再一次出现，它散发着火红光芒，将九日悬空的火力量吸入。

　　龙骄阳顿觉身体清爽了下来，他静心的体悟着朱雀图案吞吸九轮太阳力量之后的变化，龙骄阳觉得朱雀图案根本就是他身体的一部分，他能感应到朱雀图案吞噬的火力量，其实全部存储在了他的身体里。

　　龙骄阳没有多想，他也没有排斥朱雀图案成为自己肉身的一部分，他很享受这种火力包裹全身的感觉。当龙骄阳的心念如此，他眼睛所看到的东西也在顷刻间出现了变化。

　　天空之中的九轮太阳，并非一成不变的没有动，它们一直交替变化，形态也非常不同。

　　当龙骄阳仔细去看，发现三只脚的金乌，火红的朱雀，赤色巨龙，还有一个身披火红披风的威猛男子，在不断从九个太阳之中演变出来。

　　这一下，龙骄阳非常的惊奇。他以为天空中是九个太阳，没有想到它们并非那样的简单。

　　龙骄阳盘膝而坐，身心皆融入在了朱雀图案中，他想要全心全意的观察天空中九轮太阳的变化始末，需要由此来细心体悟。

　　十五天转眼间过去，龙骄阳彻底入了迷。因为他从九轮太阳之中看出了端倪，他觉得这天空中的九轮太阳，似乎都是一个人所形成，而形成它们的人就是身披火红长袍的威猛男子。

　　在龙骄阳确信九轮太阳，皆是威猛男子所变化形成之后，天空中的九轮太阳再一次发生了变化。它们不再从金乌鸟变成朱雀鸟，而后变成赤色巨龙，最后变成威猛男子。这一次，它们九日合一，凝聚成了一个人。

　　而这一个人化为一道光芒冲入龙骄阳的眉心处，让他的脑海之中多出了炎帝太阳真诀。这其中有具体用火灵力演化为金乌，朱雀，赤色巨龙以及太阳的方法。

　　炎帝太阳真诀非常奥秘，需要极强浓厚的灵力支持，以龙骄阳现在的修为境界，要想变化成最简单的金乌都无法做到。

　　时间飞逝，龙骄阳不记得自己深入的思索炎帝太阳真诀多久，最后他是被极强的饥饿感给惊醒。当龙骄阳醒来，他整个人浸泡在河流之中。九轮太阳消失了，火烫的炎河也消失不见了。

　　龙骄阳潜入水中，大口喝了几口河水，随后冲出水面自语道：“这又是什么地方？”

　　“龙骄阳，你醒来了？”丹魔的声音从石玉玉佩之中传来。

　　龙骄阳闻言大喜道：“师傅，你终于醒了！”

　　“我终于醒了？这句话该为师对你说才对！”丹魔非常幽怨道：“你知道不知道，自己从满是岩浆的炎河漂流入到了神帝域的天荡河，接着有随波逐流的进入到了天水河之中？”

　　听到这句话，龙骄阳呆滞了一会才问道：“师傅，我到底在河流之中呆了多久？”

　　“一个月！你足足在三条河流之中飘了一个月，途中经过了十几个小镇，三个大城池。为师一度认为你已经死了，你知道不知道，从未有不是圣级境的修者，可以一个月不吃不喝而不死的。”丹魔的话说到这里，怒气消了大半，他见证了一个不小的奇迹。

　　“我居然在河流之中漂了一个月？这……我觉得只是过了一点时间而已。”龙骄阳惊讶道咕咕咕……

　　龙骄阳的肚子咕噜噜的叫，他真是饿了，非常非常的饿！

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出一些蛇肉吞食，狼吞虎咽，可是当蛇肉吃完，他还是感觉非常的饥饿。

　　“不行，好饿，好饿，我要去找吃的。”龙骄阳从河流之中冲出，速度极快的向不远处的小渔村飞奔。

　　铿锵，铿锵……

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　在龙骄阳接近小渔村之时，这小渔村被恐怖的灵力给毁灭。几十个生长着三个头背后有翅膀的恶魔一族的人，在围攻十几个人族修者。在地上已经有三十多个人族修者的尸体。

　　“啧啧，全部跪下求饶，本魔可以考虑留下你们卑贱的狗命。”一个圣级境的恶魔族人双手叉腰，俯瞰众生道：“千手门绝不会做异族人的奴才，有种你就杀死我们，我们绝不会投降！”一条手臂被打断的大汉怒吼道：“叶疯长老所说不错，我们就算是死，也不能做异族的奴隶！”一个浑身鲜血的少年大喊响应。

　　“嘿嘿，既然你们这些卑贱的人，如此的固执，那本魔就送你们上路。”圣级境的恶魔族人，双手伸出，恶魔的尖锐手指延伸而出，他将要大开杀戒。


第525章 饥饿引发的血案

　　圣级境的恶魔，背上的肉翼散发着恶魔气息，镇压向叶疯等人。

　　这一群千手们的弟子并不是太弱，只是他们没有圣级境修者，面对有一个圣级境的恶魔一族的追兵，他们根本无力反抗。前面被杀的三十多人，一多半死在这个圣级境的恶魔手上。

　　叶疯等人被压迫的身体的动作都缓慢如蜗牛，接下来等待他们的必然是死亡。

　　“不怕……疯爷陪你们一起死……”叶疯披头散发，浑身鲜血的异常狼狈，可是他没有害怕，面对即将来临的屠杀，他坦然面对。

　　“疯爷……我们不怕死……”本来很恐惧的千手门弟子们，在叶疯的话语激励下，爆发出最后的热血！

　　“嘿嘿，本魔就喜欢硬骨头的人，这样本魔杀起来才过瘾！”圣级境的恶魔狰狞笑着，正要挥动翅膀大开杀戒。

　　突然他感觉自己的一对翅膀上，多了两双手掌！

　　“谁？”圣级境的恶魔震惊怒吼，同时运转出了圣级境的力量。

　　只是圣级境恶魔的攻击力量，如石入大海没有了生息，接着他的一对翅膀上，传来两股恐怖的吞噬力量，他的一身灵力在快速消失，他的奇经八脉与恶魔之魂都被抑制的无法动弹。

　　“是谁在偷袭本魔……我可是恶魔一族的人，乃是大唐王朝的上等种族！”圣级境的恶魔惊恐喊着，同时说出了大唐王朝对恶魔一族身份的规定。

　　咔嚓！

　　突然两声骨折之声传来，圣级境恶魔的一对翅膀，被两双手给硬生生的扯断！

　　圣级境恶魔疼的差点昏迷过去，他扭头去看，发现了长相无比古怪与丑陋的龙骄阳。而且他看见的是两个龙骄阳。

　　“你……”圣级境的恶魔还想说话，可是龙骄阳没有给他机会，水神术形成的分身在龙骄阳的控制下，各自给了圣级境的恶魔一脚。

　　全身灵力枯竭，恶魔之魂都受损的恶魔，哪里能够承受肉身强悍如龙的龙骄阳的两脚？

　　圣级境恶魔被踢中的地方，骨头裂碎鲜血飞溅。当他摔在地上，直接爬不起来了，他体内的经脉都断了。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　无数把剑锋斩在圣级境的恶魔身上，让其的肉身瞬间毙命。这个圣级境的恶魔很悲剧的落在了叶疯等人的身边。

　　圣级境恶魔的肉身死去，他的恶魔之魂脱体而出，向龙骄阳威胁道：“可恶的人族修者，恶魔一族不会放过你们，大唐皇族的人不会放过你们，本魔来日定要复仇……啊……”

　　这圣级境修者的恶魔之魂还没有将话说完，龙骄阳的双瞳发出一道紫光，将这圣级境恶魔的元神给斩伤，同时给吞吸掉了！

　　“遇上这丑陋的种族就没有好事，我只是想找东西吃，有必要这样废话的浪费宝贵时间吗？”龙骄阳本不想斩杀圣级境恶魔的元神，奈何对方太磨叽，让他不得不出手。

　　化神诀，是龙骄阳又一次学会的大魔心经的秘术。

　　“诸位道友……我好久没有吃东西了，你们身上有食物吗？”龙骄阳舔着嘴唇向发愣的叶疯等人问道：“卑微的人族修者，你竟然敢杀恶魔一族的长老，你可知罪？”恶魔一族的反应过来，其中一个有些身份的恶魔开口道：“少废话，耽误我找食物，连你们一起给解决了。看见你们这群人的丑脸，我就很不爽！”龙骄阳怒视开口的恶魔，随即环视向四周的恶魔一族的人。

　　开口的恶魔与被龙骄阳眼睛环视的恶魔们，都惊恐的后撤几步。他们的圣级境长老，都被对方一个照面给灭杀了，他们哪里敢冒犯如此可怕的人族修者？

　　“你知道不知道，我恶魔一族是大唐王朝的上等种族？是你们这等卑微人族不能杀的种族……你已经犯下大罪……”这开口说话的恶魔，越说越没有底气，因为龙骄阳看他眼神非常不善。

　　“我很饿，在废话我不介意吃你们的翅膀！”龙骄阳怒道这一下，恶魔一族的人全部吓的颤栗。

　　“你是谁？可敢留下名字！”开口的恶魔后退十步之后，非常不甘心的问道龙骄阳正要开口，叶疯急忙出声阻止道：“英雄，不告诉他名字，要不然会有大麻烦。”

　　“你们终于有人开口了。我只想知道，你们带吃的东西没有？”龙骄阳急忙问道叶疯点头道：“我们都有带吃的东西，肯定够英雄吃的。”

　　“那就好，快点将吃的东西都拿出来，真是饿的不行了。”龙骄阳迫不及待地冲到了叶疯的身边。

　　叶疯发愣的看了看还将他们包围着的恶魔一族的人，他真没有龙骄阳这样的气魄，敢在这么多恶魔一族人的包围下，寻找食物。叶疯并没有犹豫，从乾坤戒之中取出了一条烤熟的全羊腿。

　　“好东西啊。”龙骄阳立刻抢过来，狠狠的吃了几口。

　　恶魔一族的人们面色难看之极，他们进入神帝域之后，可从未遭遇过如此的羞辱。大唐皇帝将恶魔一族定为大唐王朝的上等种族之后，除了神兽繁殖之域的黄龙外，没有任何人族修者敢公然杀他们的人。

　　“杀死千雨长老的人族修者，你如此胆小吗？不敢告诉我们名字？”开口说话的恶魔，又一次喊话。他要弄清楚这个杀人凶手到底是谁。

　　“英雄，你等会再吃羊腿行吗？这些恶魔杀死我的许多好同伴，请英雄帮忙报仇。”叶疯虎目含泪道：“行，等我啃完这一根羊腿。”龙骄阳狼吞虎咽，风卷残云的狂啃羊腿，他真是快要饿疯了。

　　叶疯闻言发愣，恶魔一族的人却不敢留了，他们鸟兽一样的飞逃离开。

　　先前以为必死的千手门弟子们，现在才真正的回过神来，他们得救了。幸运未死的眼泪从几个人眼中流了下来。刚才的经历真的太恐怖，龙骄阳不出现的话，他们已经是必死无疑。

　　众人望向吃下难看，长相更加难看的龙骄阳，却没有任意的鄙视情绪，这个人是他们的救命恩人！

　　在龙骄阳啃吃第十六根羊腿之时，天空之中又传来御空飞行的声响。

　　叶疯等人警惕的站起来，忐忑不安的看向天空。

　　一个长发齐腰，衣衫染血的女子焦急的飞行而来，叶疯忍不住低吼一声道：“太好了，是叶懒懒侄女来了！”


第526章 千手门的变故

　　千手门的弟子们，互相搀扶的站起来，向天空中御剑而来的少女挥舞手臂，他们激动的大喊，“大小姐，我们在这里……”

　　御剑而来的少女，早已经发现了众人，她细眉深黑而美丽，如两道弯月，有着平常女子没有的英气。当她看见挥手的众人，忍不住一声长啸道：“吼……恶魔一族，千手门与你等不共戴天！”

　　羊腿吃的正欢快的龙骄阳，被少女愤怒的吼声吓了一跳，他忍不住说道：“说话小声点，没看见有人在吃东西吗？”

　　叶疯等人一阵石化，从头到尾他们的救命恩人都惦记着吃东西，现在他都吃了十五条烤全羊腿了，还没有饱的意思。这让叶疯不由在心中暗自怀疑，这个人会不会是其他种族的存在变化而成。

　　叶懒懒的一只眼睛被青色布条遮掩着，而她的另外一只眼睛，却发出奇异光芒看向龙骄阳。

　　这一看之下，叶懒懒大为震惊道：“龙骄阳……你没死？”

　　说话间，叶懒懒已经飞纵到了龙骄阳的身边，她身上的顺风晶石垂着，撞击在一起的声音很好听。

　　龙骄阳停止啃羊腿，他盯着叶懒懒问道：“你认识我？”

　　叶懒懒看着龙骄阳古怪的容颜，忍不住冷脸道：“龙骄阳，我拥有阴阳眼，你就算再怎么易容也无法骗过我的眼睛！而且我们又不是仇敌，你需要装不认识我吗？”

　　“我不是在装，我不记得太多东西了……你是我的同门师妹么？”龙骄阳一脸抱歉之色道叶懒懒皱起眉头，弯眉如残月一样美丽，盯着龙骄阳看了半响，她才突然出声道：“龙骄阳，楚玲儿你找回来了吗？”

　　楚玲儿三个字，如一颗大石头投入龙骄阳平静的脑海之中。他凝眉如川的不断自语道：“楚玲儿……楚玲儿……我还好像认识她……我有什么事情没有去做……我不知道……我到底忘记了什么……你快告诉我，楚玲儿是谁？我跟她之间又是什么关系？”

　　叶懒懒仔细观察着龙骄阳，她的一只眼睛可以看穿一切虚妄，龙骄阳的神情痛苦不堪，他的头部有着瘀伤，显然真是受创了。

　　“好了，不要去想了。楚玲儿是你妻子，她在天荒等你。”叶懒懒不忍龙骄阳痛苦，她立刻道出真相。

　　“妻子是什么意思？”龙骄阳真挚请教道：“妻子就是要跟你相伴一生的人，她需要你的保护，而她所在的天荒，是最为可怕危险的地方。”叶懒懒轻语道龙骄阳神情一怔，马上问道：“天荒在什么地方？我马上去找她。”

　　“骄阳，莫要听这女子胡言难语，你根本不认识什么楚玲儿，更加没有妻子！”突然石玉玉佩中的丹魔出声道众人惊讶的看向龙骄阳的腰间的石玉玉佩。

　　叶懒懒的阴阳眼开启，一眼扫向石玉玉佩，她冷哼道：“一个被镇压在浩气石中的邪魔也敢妄语诱导龙骄阳，看我灭了你！”

　　“不要伤害我师傅。”龙骄阳一手将石玉玉佩阻拦道：“师傅？这样的邪魔怎么可能是你师傅？你可是浩气天碑的传人？”叶懒懒提醒道：“小女娃，你别忘记了。龙骄阳是正魔双修，他所修的魔诀是我所传。”丹魔出声辩驳，他其实有点害怕，阴阳眼不仅能看穿阴阳，对没有肉身的魂魄杀伤力极大的。

　　叶懒懒还是不信，她看向龙骄阳认真道：“龙骄阳，你现在的记忆出了问题，很容易被人欺骗。这浩气石镇压的邪魔不一定是你的师傅，不如你将它交给我，我替你暂时保管，等待你恢复记忆，我再将它还给你。”

　　“骄阳，你千万不能将为师交给此女。她的眼睛可以透过石玉玉佩来诛杀为师，为师要是落入她手中，必死无疑。”丹魔急忙出声道：“本姑娘一言九鼎，岂会做如此卑鄙之事？”叶懒懒不屑道：“骄阳，女人与小人一样，所说的话皆不可信。你可别将为师向火炕里推。”丹魔装起了可怜，语调中都带上了哭腔。

　　“你……”叶懒懒大怒，只是不待她说话，龙骄阳决断道：“我不会将师傅交给你，你也别伤害我师傅。不过你知道我的什么事情，可以都告诉我吗？”

　　丹魔很不满的说道：“骄阳，你是不信为师的话吗？为师已经跟你说了，她说的是假话，你根本没有成亲过，不可能有妻子的。”

　　“不，我虽然忘记了楚玲儿是谁，但是我肯定认识她。”龙骄阳无比笃定道：“老邪魔，你再怎么巧言令色，也改变不了龙骄阳对一些人的模糊记忆，他只是脑部受伤颇重忘记了一些事情。等待他伤势痊愈，自然会将所有事情记起来，所以我要警告你，不要胡乱引导龙骄阳去做坏事，要不然你会死的很惨。”叶懒懒警告道：“我是他的师傅，我不会害他。”丹魔立刻回应道……

　　天水河横流在天河城与天湖城之间。千手门没有被正道门派的围剿给灭掉，如今却被恶魔一族给盯上了。在天河城与天湖城之间，还没有臣服在恶魔一族之下的门派，只有属于正道盟的几个门派与千手门了。

　　恶魔一族的人，没有向正道盟的门派下手，而是选择对千手门下手，其意图非常的明显。这是要杀鸡儆猴，捏柿子捡软得捏。

　　千手门被当成了要斩草除根的对象，叶庭云可以不顾一切的跟恶魔一族死战。可是他却不敢这样做，因为千手门的基业不能毁在他手上，所有这些日子千手门在分开逃亡，而他们的目的地是曾经谈之色变的放逐之域。

　　叶懒懒与叶疯还在这里，是为了吸引恶魔一族的人，争取让叶庭云等人带着弱小的孩子们先离开。

　　“龙骄阳，跟我去放逐之域吧。等你见到了叶伟，石皇前辈，空虚前辈等人，自然就知道我说的话是真是假了。”叶懒懒将当初与龙骄阳相遇的事情，龙骄阳在放逐之域的事情说完之后道：“骄阳，你可不能去。放逐之域可是龙潭虎穴，如果你误入敌人的圈套，我们邪丹门可就真的完了。”丹魔抢先开口道龙骄阳的神情本来很动摇，想要去一趟放逐之域。丹魔的话，却让他无法决断了。

　　“老邪魔，你信不信本姑娘一个眼神灭了你？”叶懒懒气的咬牙切齿道：“骄阳，你看，这女子对为师的杀意如此之强，你不要太相信她。她会认识你，也有可能曾经是敌人。”丹魔话语犀利道。


第527章 叫板盖世帝者

　　叶懒懒俏丽生寒，独眼之中散发出奇异道纹，她真是被气的动了杀机。

　　“叶懒懒道友，多谢你告诉我以前的事情。我以后肯定会去放逐之域，现在我要先跟我师傅回到师门看一看。”龙骄阳护着腰间的石玉玉佩不给叶懒懒出手的机会。

　　叶懒懒非常焦急，龙骄阳被一个来历不明的老邪魔蒙蔽，那可就糟糕了。

　　“龙骄阳，你要是不信的话，我可以传一些记忆印记给你。”叶懒懒想了想说道：“记忆印记也是可以做假的，不能作为真正的证据。”丹魔立刻出声道：“老邪魔，你别在这里诱导龙骄阳，记忆印记怎么可能会做假？”叶懒懒气的咬牙切齿。

　　“龙英雄，我家侄女所说不假，记忆印记是做不了假的。”叶疯在一旁开口道：“他们是亲戚，说话肯定是向着对方，不可信。”丹魔又一次马上反驳。

　　叶懒懒气的火冒三丈，正要发飙的对龙骄阳护着的石玉玉佩出招。叶疯从乾坤戒之中取出一把匕首抵在自己的心口道：“我敢以心血起誓，我所说的之话绝对不假。你敢以元神起誓，说自己真的不清楚记忆印记不可能做假的话吗？”

　　“疯叔，你别乱来。”叶懒懒心惊道龙骄阳没有想到叶疯如此疯狂，他出声道：“行了，我相信你们的话。”

　　丹魔自然不敢以元神来起誓，但是他也不原因这样落下风，他说道：“记忆印记的确能做假，我在一本残缺的秘本书籍中看到过。”

　　叶疯收起匕首鄙视道：“哼，不存在就是不存在，何必在这里故意编造出所谓的秘本书籍？”

　　龙骄阳将羊腿彻底的遗弃，他太渴望知道自己曾经是什么人，自己遗忘了一些什么东西。

　　“叶懒懒道友，快点将记忆印记传给我。”龙骄阳迫不及待道叶懒懒点了点头，她闭上眼睛仔细在脑海中搜寻关于龙骄阳的一些记忆。这样的记忆并非修炼法诀，不是很容易传给别人。这需要消耗很大的元神力量，加上叶懒懒只是圣级境初期的修者，在这方面的经验也不多。

　　大约过了半个时辰，叶懒懒才疲倦的睁开眼睛道：“好了，我将传你记忆印记，在这个过程之中，你要下任何的戒备不要去阻拦，要不然就可能会失败。”

　　“我知道了。”龙骄阳激动的点头。

　　叶懒懒不再犹豫，伸出一根芊芊玉指点在龙骄阳的眉心处，一道记忆印记传向龙骄阳的脑海。

　　一炷香后，叶懒懒完成这个传送，她疲倦的脸色都变了。这要比传修炼法术的记忆印记难太多了，而且使用这一招后，叶懒懒会头疼一段时间。这其实是对记忆的一种临摹，伤害程度紧次于被人强夺了记忆。

　　“这女子与骄阳的关系肯定不一般，要不然她绝不会冒着元神受损伤的危险，来传递这样的记忆印记。”丹魔在石玉玉佩中暗语。

　　龙骄阳的元神吸收了记忆印记，他看到了曾经的自己，看见了黄金小蛮牛，看见了楚玲儿。

　　“楚玲儿……天荒……”龙骄阳眼神迷离，喃喃低语。

　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……

　　在这个时刻，忽然间天摇地动，天水河之中的水在向苍穹上倒灌。一股又一股的恐怖帝威横扫天地，镇压四域！

　　叶疯，叶懒懒等人镇压的瞬间跪在地上，龙骄阳肉身上的正魔道心形成的道纹，第一时间开启，让他没有瞬间跪拜。可是一股又一股恐怖的帝威横扫而来，让龙骄阳的肉身之中正魔道心形成的道纹也无法阻拦，他也跪在了地上。

　　“好恐怖……是有帝级境强者在征战吗？”叶疯惊骇无比的盯着苍穹。

　　“疯叔，九玄大陆不是很久没有出过帝级境修者了吗？”叶懒懒脸色惨白道：“是啊……不会是魔族，恶魔一族，鬼族的帝级境修者出世了吧？”叶疯神情极度不安道最近盛传魔族有一个魔尊未曾死去，还在世间，现在这样的场景，是他在与人征战吗？

　　苍穹之上，云雾早已经散去，白昼之间，居然有星辰出现，而且这些星辰并非一颗，而是一颗接连一颗，不满了整片苍穹。白昼的情况下，怎么会出现星辰？

　　众人心中疑惑万分之时，一个硕大的拳头盖世无双，一拳打爆了一个星辰。一个身影模糊的盖世强者出现了，他在强势征战，横扫星辰。

　　这一幕太过恐怖，也太过惊人！这就是帝级境修者的盖世之威，一拳即刻打爆一颗星辰。

　　龙骄阳注视着模糊拳影的人，不由出声道：“我跟他交过手。”

　　叶疯等人闻言都是一愣，现在他们都知道龙骄阳的头部受伤，失去了记忆。他肯定是出现了幻境，这一拳打爆星辰的人，显然是帝级境修者，龙骄阳哪有资格跟别人交手？

　　叶懒懒心中有着同样的想法，他觉得龙骄阳的头部受伤太严重，以至于出现了幻觉，这耸立于苍穹之上的盖世帝者，一根头发落下都能斩杀龙骄阳，他们自然不可能有交手过的机会。

　　“他很强，曾经一拳一拳打的我很疼，只是我最后是怎么破了他的拳头？”龙骄阳还在自语，而他的话语，让叶疯等人不忍回应，他们觉得脑袋受伤的人，真的太可怜了。这帝级境强者一拳打爆一颗星辰，他的一拳龙骄阳怎么可能承受的了？

　　龙骄阳的头很疼，可是他没有放弃这一次的回忆。他盯着苍穹之上一拳一拳打爆形成的盖世帝者，自语道：“天与地，拳与脚……这是他的道……那我的道呢……正与魔……对了，我记起了是怎样破掉他的拳头了。”

　　龙骄阳异常的欢喜，他记得了正魔道心，记起了浩然正气诀！

　　叶懒懒暗自摇头，决定待会以绑架的方式，都要将龙骄阳带去放逐之域去。他的头脑受伤太严重，现在都出现了幻觉。

　　龙骄阳塌陷的眉心处，在他记起正魔道心的时刻，开始有金红光芒闪动，那塌陷的地方在逐渐恢复。龙骄阳古怪的脸庞在一点一点被矫正。

　　正魔道心一直没有消失，只是龙骄阳曾经欲灭己道，他大难不死道心却隐藏于眉心处了。这一次龙骄阳看着以拳脚为道的盖世帝者，记起了自己所立之道。

　　“以拳脚为道的人，上一次还没有分出胜负，你下来我们继续一战！”龙骄阳突然出声，手指苍穹之上的盖世帝者说出让众人目瞪口呆的话。


第528章 仙经震动天下

　　叫板一拳打爆一颗星辰的帝级境修者这不是找死吗？

　　众人无比惊愕，脑袋受伤有了毛病，也不可以叫板盖世帝者啊，没有看见对方在一拳轰爆一颗星辰吗？这样的拳头落在身上，龙骄阳将要马上成肉酱。

　　叶懒懒担心无比，可是在无尽的帝威之下，她连头都无法扭动。自然看不见龙骄阳是什么情况。当她想要出声，让龙骄阳不要犯二的去挑衅帝级境修者之时，一张熟悉的脸出现在她的眼前。

　　龙骄阳！

　　这是龙骄阳的脸，可是他怎么会站立起来？帝级境修者的无敌之威，对他没有影响吗？

　　“叶懒懒，你知道这以拳脚为道的人叫什么名字吗？告诉我，我好让他下来继续比试。”龙骄阳认真的问道叶懒懒瞪大美丽的独眼道：“龙骄阳，你是怎么站起来的？”

　　“我的道比他的道厉害，自然就可以站起来了。”龙骄阳道叶懒懒愣怔了，比帝级境修者的道厉害？这可能吗？

　　“你能让我站起来么？”叶懒懒又一次开口道：“行，不过记得告诉我他叫什么名字。”龙骄阳灿烂一笑，一把扯住叶懒懒的胳膊，将叶懒懒给拉了起来。

　　叶懒懒彻底震惊了，龙骄阳居然能将她拉起来，而且她感觉在一瞬间，天地大道都消失了。她处于一个独立的世界之内，她虽然是圣级境修者，却无法感应到天地大道的力量，在这独立的世界之中，她只能发挥出天级境大成期的力量。

　　不待叶懒懒询问龙骄阳，这是什么法术，龙骄阳追问道：“叶懒懒，你别发呆，快点告诉我这个人叫什么。”

　　叶懒懒木讷的抬头向苍穹看去，先前只有一个以拳脚轰击星辰的地方，出现了十几个盖世帝者，他们强势无比在大战。一片一片星辰被打爆，而在他们征战的下方，出现了一座高山，这高山之上有一根混沌光柱，上面流转的奥义经文。

　　这样的场景，将叶懒懒震撼无言，她又是一个极强聪明的女子，瞬间觉得事情并非她所想象的那样，是魔族的帝境修者在征战。这些帝级境修者，都是失踪无尽岁月的存在。如今他们似乎全部出世，在某一个地方大战，争夺一件瑰宝。

　　什么样的瑰宝，值得这么多帝级境强者展开大战？这样的大战，会不会波及整个九玄大陆？

　　龙骄阳发现更多的帝级境修者后，他也没有继续追问以拳脚为道的帝级境修者的名字，他在仔细观察这些帝级境修者。

　　苍穹之上的古怪异象持续了半天的时间，前前后后出现了十八个盖世帝者。其中有许多可以追溯到十万年以前，他们再一次重现九玄大世界，让本来就动荡的九玄大世界陷入了短暂的平静。

　　因为古怪异象之中出现的帝级境修者中，有十个是人族的盖世帝者。如果他们都没有死去，活着从这异象之中显露的高山之处回归。现在入侵人族地域的种族，就将面临大难！

　　无数人族在异象出现后，痛哭流涕觉得上苍在拯救他们。人族的盖世帝者有十个未死，谁敢将他们当成食物？

　　古怪异象出现的第三日，一个消息传了出来。古怪异象出现的地方在天荒，异象之中出现的盖世帝者不一定还活着，那可能是他们生前在夺宝之时留下的道纹异象。

　　随后有一个更加劲爆的消息传来，有人通过观察古怪异象，记录下了高山之上那呈现为混沌光柱环绕的一些奥义经文，发现这与曾经从天荒之中发现的残缺的仙经属于同源文字，这极可能是一部完整的仙经。

　　这个消息一出，各族震动！

　　各个盖世帝者出手相争，又是跟残缺仙经属于同源文字的东西，绝对不是凡物，搞不好这真是一部仙经，在那个地方说不定还有仙丹存在呢。

　　这一下，各个种族的人都无法淡定。处于灭国边缘的大周皇族的人，自然不会放过这一次机会，已经被灭国的万兽国的残余势力，也准备要抓住这一次的机会。

　　虽然进入天荒将会九死一生，可是这样的磨难总比被人灭国要来得好，而且这其中还有十个人族的盖世帝者存在，如果能找到他们，自然能保住江山。

　　……

　　昆仑域的魔族殿宇之中，现任魔族族长蚩霸宇，在魔族禁地万魔塔之外向魔族未死的魔尊求教。

　　“老祖，霸宇未曾看透苍穹所呈现的异象是什么，还请老祖告诉霸宇，我该怎么做。”蚩霸宇虔诚的跪在万魔塔下问道万魔塔中无数生灵在哭喊痛叫，共有十八层的万魔塔上有八层鲜血流淌腥红一片。

　　“这一次的苍穹异象所显露的东西的确是一部仙经，只是想要夺取到它，却是非常困难的。”魔尊虚弱的声音传出。

　　蚩霸宇无法淡定的握紧双拳道：“真有仙经？”

　　“是仙经，也有可能是真正的魔经。”魔尊说到这里顿了顿道：“不只是那部经文让人垂涎，这部经文环绕的混沌光柱也是值得夺取的东西，混沌之气可破万道，这样的东西夺取到炼制成兵器，将来定能超越其它帝级法宝。”

　　“老祖，你放心，霸宇会召集族内的所有强者前往天荒夺取仙经与混沌光柱。”蚩霸宇双眼放光道：“不，本尊要亲自出手。”魔尊沉声道：“老祖，您的伤势这样重，怎么能去冒险？”蚩霸宇慌忙劝阻道：“事关重大，本尊不能袖手旁观。而且你们抓来的生灵太弱，本尊的恢复太过慌忙，如果可以在外面吞噬一些圣级境修者的元神与精血，本尊将会恢复的更快。”魔尊道：“老祖，我不同意你这样做。您要是受伤了，我就是魔族的万古罪人。”蚩霸宇坚决不同意。

　　魔尊想了想道：“天荒的确非常诡异，你去找九个天级境大成期到圣级境中期的少女来，我将以灵身进入她们的体内，以此来跟你们一起进入天荒。”

　　“好，这个办法很好，我这就去将挑人。”蚩霸宇松了口气，魔族最大的依仗就是这一位老祖魔尊，他要是真身去天荒遭遇不测，整个魔族都会陷入危机的。

　　天荒可是有着帝墓的名号，谁进入其中都不敢保证可以活着出来。


第529章 帝者后裔出世

　　仙经即将从天荒出世的消息震动九玄大陆的四域，同时也惊动了各族的长老。一些隐世的家族这一次都坐不住了。因为这一次的异象出现，不只是仙经。还有十八位盖世帝者重现世间。

　　虽然许多人推测，他们并非真正的人，而是曾经争夺仙经之时所留下战斗场面，被烙印在哪一个区域变成了仙经出世的异象。可是能到盖世帝者大战的地方，说不定有缘得到帝诀传承。

　　最为重要的是，谁要无法很肯定的说，仙经出世之时的十八个盖世帝者都是死人。

　　如果真有盖世帝者存活，这些强者家族的人当然不能不去理会。如果可以迎回家族的盖世帝者，家族定然能重新入世，而且能走向更强的巅峰。

　　隐世的家族，并非所有的都是底蕴深厚的。当年给后人留下底蕴最多的是镇压群雄的武帝。还有许多盖世帝者连帝级法宝都没有留下来过，当他们走向暮年，他们家族的人会选择隐藏起来，是为了避开敌人与窥探帝诀之人的袭扰。

　　九玄大世界已经五千多年未曾出过盖世帝者，最后一位盖世帝者乃是北冥域的鲲鹏至尊，它的道与法在鲲鹏一族中传承。奈何鲲鹏一族的繁殖能力非常差，整个北冥域也只有十八只成年的鲲鹏，这使得它们无法称霸天下。最为重要的是，鲲鹏喜好逍遥自在，并没有要争霸天下的想法。

　　昆仑域的极北之地，龟缩着一个名声不显的门派，这个门派名为杀神门。因为地势极其偏远，基本上没有什么好的资源，这里的外部灵气都缺少。可是当仙经出世的盖世帝者争锋的场景出现后，这个地方走出了一老三少的组合。

　　老者鹤发童颜，双目炯炯有神，银色长发任由披散，显得非常的洒脱与自在，他的左手上拿着一个青铜锻造的剑鞘，身体挺直的站在三个少年的身后。

　　老者前面的三个少年，一个眉清目秀唇红齿白非常的秀气；一个身材高大四肢发达如蛮汉一样矫健；还有一个仪表堂堂身穿银色战甲，右脚旁还趴着一头凶目四溢的白虎凶兽。

　　“终于可以离开这个鬼地方了，外面的世人们，玄帝戚天的长子戚傲天出世了，你们等着为我颤抖吧！”身材魁梧矫健的蛮汉，双拳指天大笑道仪表堂堂身穿战甲的少年冷眼看了戚傲天一样道：“大哥，十岁之后，你可就没有赢过我。这句话该由我来说才对吧。”

　　“二弟，我是嫡长子，你比我厉害，一样要听我的话。这就是你跟嫡长子说话的态度吗？”身材魁梧的戚傲天非常的不爽！

　　“哼，在家中我可以敬你为嫡长子，到了外面我们是公平竞争。你虽然是嫡长子，但是谁做下一任的家主，需要看这一次我们之间谁能找回玄帝老祖或是夺取仙经才能决定！”戚雨双目微闭不屑道戚傲天很愤怒，只是不待他开口大骂，鹤发童颜的老者开口道：“大公子，二公子，你们若是继续争吵，就会被取消这一次行动的资格。”

　　这句话，让戚傲天硬生生的忍住了怒火，他可不想失去资格，错失这在外面世界行走的机会。

　　“康伯，天荒可是龙潭虎穴，你老真有办法带我们进去而后带我们出来吗？”眉清目秀的戚羽问道：“天荒的确可怕，但是玄帝老祖还在的时候，曾经留下过一些印记。让我们可以很安全的进入天荒，同样也能有出来的办法。”鹤发童颜的老者回应道：“那还等什么呢？我们出发吧！”戚傲天迫不及待的喊道康伯点了点头，一手挥动将戚傲天三人带着化为一道穿梭虚空的剑气，一闪从杀神门消失。

　　杀神门发生的事情，在十八个帝级境修者后代所在之地都在发生。不过其中有一些时代久远的盖世帝者的后代已经绝迹，他们自然无法去寻找曾经的盖世老祖。

　　仙经出世的动静太大，九玄大世界的普通人都有所耳闻，龙骄阳这一个记忆缺失的人跟在叶懒懒等人身边，不免也知道了这个消息。

　　“仙经真的这么好吗？以拳脚为道的人也去争夺了？”而龙骄阳知道仙经的消息后，是这样问叶懒懒与叶疯等人的。

　　这一次没有人敢觉得龙骄阳的头脑有问题，出现了幻觉。因为龙骄阳那一日在盖世帝者的无敌威势的压迫下，竟然若无其事的站了起来，这足以说明他的不凡。

　　叶疯前天夜晚还偷偷的问过叶懒懒，这龙骄阳受伤失忆之前是不是已经快要成为帝级境修者了。这让叶懒懒也回答不上来，毕竟她跟龙骄阳分开了一段时间，并不知道龙骄阳身上到底发生了什么。

　　“龙骄阳，你真的不跟我去放逐之域吗？你就算要去天荒，也要先找帮手啊。石皇前辈，空虚前辈，还有我爹肯定会帮你的。”叶懒懒不放心脑袋受伤，记忆缺失的龙骄阳，在一个老邪魔的影响下去九死一生的绝地。

　　“骄阳现在的状况，我是不会蛊惑他去天荒送死的，你可以放心的走。”丹魔抢答道：“哼，有你在龙骄阳身边，谁能放心？”叶懒懒冷哼道叶疯见此开腔道：“叶懒懒侄女，龙英雄的状况让人堪忧。你跟他在一起吧，我与弟子们去放逐之域就行。”

　　“不行，叶文生做了叛徒。他要是做一些假的路线暗号给你们，你们可就危险了。”叶懒懒断然否绝道叶疯立马接话道：“这样不行的话，我们就一起跟着龙英雄，一路保护他到所谓的邪丹门就是。”

　　“疯叔……”叶懒懒觉得不妥，想要不同意。叶疯不给叶懒懒阻止的机会，他看向十几个千手门弟子道：“兄弟们，你们愿意护送龙英雄吗？”

　　“当然愿意！”十几人齐声大喊，救命之恩怎么能不报！

　　“好，不愧是我的兄弟们，都是铁血真汉子！”叶疯满意的不停点头。

　　叶懒懒的眼中充满了担忧，如果不及时去放逐之域，叶疯等人随时可能死在恶魔一族之人的手上。龙骄阳却没有叶懒懒这样的担心，他欢喜一笑道：“诸位道友，你们要一起去，我很欢迎。现在我想要问一问，你们手上还有烤羊腿没？”

　　“有！”十几人一起回答，接着十几根羊腿同时递到了龙骄阳身前。龙骄阳一下子就呆了，现在的他可吃不下这么多的羊腿。

　　叶懒懒满心的担忧，被眼前这一幕给冲散，看着呆二样子的龙骄阳，她玩心大起道：“龙骄阳，敢不敢打赌，本姑娘吃羊腿的速度比你快！”

　　“是吗，那就比比。”


第530章 火焰山

　　仙经出世的异象惊世的第九日，命师宫如今风头最盛的天圣子，向本来就暗潮涌动的九玄大陆投下了最大的一颗深水炸弹。

　　天圣子推演出了天荒之中，有三个活着的盖世帝者。而这一次仙经出世必然有人可以夺取到。这是无尽岁月以来，最佳的夺取仙经的机会。天圣子向佣兵公会与血天都杀手联盟发出邀请，希望这两个联盟的人，可以派遣最强者跟他一起入天荒，他有办法轻松进入天荒，并且活着出来。

　　命师宫是九玄大世界最神秘的一个势力，他们可以推演天地大道的变化，可以预测到许多气运之事。一般命师宫的人推演出的事情，结果都会不出太大的差错。

　　天圣子，乃是命师宫如今最强的命师，他十年前就推演到过消失的种族，将会卷土重来，九玄大世界的格局将会改变。只是当年没有人去相信，很多人都在笑话命师宫的推演之术不过如此。

　　如今各大种族真的卷土重来，天圣子的名气也就一飞冲天了。

　　“大小姐，疯叔，有大事件！命师宫的天圣子推演出了一个惊人的消息，天荒之中有三个活着的盖世帝者。仙经将会在这一次显化之时选择主人。”千手门一个弟子从繁华街头购买食品回来，同时带来了惊人的消息。

　　“命师宫的人也要出手，看来这一次真是仙经出世。”叶疯一脸惊骇之色道叶懒懒不相信的摇头道：“大唐皇族的人，曾经还拿出过仙丹粉末来骗人。九玄大世界有没有出过仙人都还是个迷，谁知道各个盖世帝者争夺的东西是不是经文，他们也有可能是在争夺混沌光柱。”

　　“大唐皇族的仙丹粉末或许是有假，可是这一次命师宫的天圣子推演出仙经是真的，这是不会有假的。”叶疯道：“疯叔，你也信命师宫那一套吗？修者的命运岂会如平常人一样，能被推演到？”叶懒懒不相信命师宫的推演术。

　　龙骄阳非常好奇的问道：“命师宫是什么？”

　　丹魔在叶懒懒开口之前道：“命师宫是一群可以推演人命运之人组成的，他们其中的厉害之人，可以让轮回重演，让你看到过去所经历过的一切。”

　　龙骄阳惊喜喊道：“啊，这样说来，找到命师宫的人，我就能知道的过去了？”

　　“这是一个办法，可是命师宫神秘莫测，所在之地都没有人知晓，你怎么去找他们呢？”丹魔道：“以前或许找不到，如今天圣子向天下勇者发出邀请，他一个月之后会在天荒边桥等待。那个时候，我们直接去天荒边桥自然就可以找到他了。”叶懒懒说到这，看向龙骄阳腰间的石玉玉佩冷声道：“老邪魔，你的真面目一个月之后就会被揭穿，到那个时候我绝不会手软。”

　　“小女娃，或许到时候你会后悔对我如此无礼。”丹魔淡定道：“哼，你口中所谓的邪丹门到底在什么地方？我们已经从天湖城走到了天河城，在向前行走半天我们就要达到火焰城。那可是一个炎热之极的地方，如果你所说的邪丹门不在火焰城之中，我们就绕道而走，以免遭受火焰烘烤。”叶懒懒冷哼道龙骄阳听到叶懒懒这句话，他马上想到了九日悬空的地方，“火焰城的天空中是不是有九个太阳？”

　　“九个太阳？龙骄阳，你的想象力可真丰富，火焰城跟我们在一个大陆上，它上面的苍穹之上自然跟我们现在所看见的一样。”叶懒懒哭笑不得道龙骄阳不解道：“既然没有九个太阳，为什么它会非常的炎热呢？”

　　“因为里面有一座火焰山，它无时无刻都在散发火灵力，使得周围的温度极高，一般人很难适应里面的气候，就算是修者进入里面，也无法避开热浪。这火焰山的火焰力量很诡异，可以无视修者的灵力防御。”叶疯开口替龙骄阳解惑。

　　丹魔在这时开口道：“邪丹门的殿宇就建立在火焰山之巅，火焰城就是我们的目的地。”

　　“老邪魔，你个狡猾的家伙！明知道火焰山圣级境修者都不敢攀登，却说火焰山之巅建立者一个门派，你当我们是傻瓜吗？”叶懒懒独眼瞪大气势霸气道叶疯也是气的牙痒道：“老邪魔，这种话你也说得出口？火焰山能将圣级法宝都给融化成空气，这上面怎么可能会有殿宇？”

　　“邪丹门以炼丹立派，自然对火焰有着掌控，火焰山对你们来说是死亡之地，对邪丹门的炼丹师来说，却是一个不可多得的天然火炼之地。”丹魔自傲无比道：“龙骄阳，这老邪魔根本就是一个大骗子，你别相信他的话。火焰山可是有着‘大地太阳’的称号，你要是去攀爬，肯定会被焚烧成灰烬。”叶懒懒又一次劝说道：“去了就清楚了，而且一点火焰而已，我可以承受的起。”龙骄阳耸肩道，经历过九个太阳的洗礼，龙骄阳无惧所谓的‘大地太阳’。

　　“你啊，等你见到火焰山就不会这样想了。”叶懒懒非常无奈，龙骄阳现在还非常相信老邪魔，她怎么劝说都没用。

　　丹魔也没有与叶懒懒几人争辩，众人吃了点食物之后继续前行，向许多人不愿意去的火焰城前进。

　　三个时辰后，龙骄阳等人已经能看见远方热浪盖天的火焰城的巨大城墙。这里距离火焰城还有千里，可是已经有一股热浪向众人袭来。

　　“大小姐，叶疯长老，我们也要进去吗？这个地方进去一次可就要脱一层皮啊。”一个千手门的弟子望着火红一片的火焰城一脸畏惧之色。

　　“热一热，总比丢了性命好，谁都不准留在城外，全部跟我进入火焰城去！”叶疯命令道千手门的十几个弟子在前行的过程中，露出了风萧萧易水寒，壮士一去不返的悲壮神态。叶懒懒与叶疯二人的表情也不怎么好，龙骄阳没事人一样前行着，他根本没有感应到什么热浪。

　　龙骄阳在炎河之中得到了炎帝的一部分传承，如今他最不惧怕的就是火焰，因为他所学会炎帝太阳真诀，需要他的肉身存储火焰的力量。


第531章 天火区域

　　火焰城，雄踞万里山川，是神帝域的第一大城。大唐王朝的帝都规模都没有这里庞大与雄壮。只不过火焰山的存在，让这里的万里山川，只有一小撮的地方能够让人居住。

　　而愿意在这里生存的多半是锻造师，还有一些被外界压迫的不得不躲避在这里的人。当然也有一些绝世强者，晚年选择来这里渡过安详晚年。

　　龙骄阳一行人进入到火焰城之内，一股滔天热气沸腾席卷。这里漂流在空气中的不是氧气而是火气，众人呼吸到肺部都是热浪。

　　叶疯等人瞬间大汗淋漓，现在灵力防御都无效，他们只是肉身比普通人强一些，长时间待下去一样会出汗过度而脱水昏迷。

　　叶懒懒亦是香汗淋漓，不得已她将软甲换成了一套蚕丝编织的长裙。

　　看着叶懒懒换上长裙呈现出的玲珑有致的娇躯，龙骄阳的眼神无法移开道：“你这样真美。”

　　“是吗？”叶懒懒没有发怒，龙骄阳的夸赞她很受用。

　　“龙英雄，你怎么一滴汗都没有流？你真的不热吗？”叶疯发现龙骄阳一滴汗都没有流，不由好奇问道龙骄阳看了看叶疯大汗淋漓的样子，不由奇怪道：“真的有这样热吗？”

　　“龙骄阳，你真的没有感觉到很热？”叶懒懒惊疑道龙骄阳点头道：“这里跟外面没有什么大区别啊。”

　　叶懒懒等人一阵无言，他们惹的汗如雨小，龙骄阳却跟没事人一样。丹魔的声音从石玉玉佩之中传来道：“骄阳与你们不一样，他是邪丹门的弟子，这样的热度算不了什么。”

　　这一次叶懒懒，叶疯没有反驳丹魔的话。因为龙骄阳的表现将他们震住，在这样炎热的地方，他都跟没事人一样，搞不好真的能攀爬火焰山。

　　“龙英雄，您有没有办法，让我们也不热啊。这样下去，我们可都要变成人干了。”有一个千手门的弟子惹的受不了了。

　　“有啊。”龙骄阳点了点头，他暗自运转炎帝太阳真诀，以奥义之术将周围的火气向他体内引导。叶懒懒等人顿感火热气息消失，跟在外面一样了。

　　“多谢龙英雄。”千手门的弟子们齐声欢呼。

　　叶懒懒与叶疯非常的惊愕，他们可从未听说过，有人能让火焰城的火气削弱。叶懒懒突然发现，记忆缺失的龙骄阳比以前更厉害了。

　　“现在你们相信我的话了吗？龙骄阳是邪丹门的人，他无尽这里的火焰。”丹魔再一次出声道叶懒懒不信道：“龙骄阳以前就是炼丹天才，他无惧这里的火焰气息，不一定跟邪丹门有关系。”

　　“小女娃，你这是不见棺材不落泪啊。”丹魔笑道：“对，不真正的见到所谓的邪丹门，我绝不会相信你的话。”叶懒懒长眉勾起如月，神情坚定。

　　火焰城之中，一大片地方是荒无人烟寸草不生，众人走了大半天，才看见了一条河流，在这条河流的两旁建筑的两条长长的房屋。这是火焰城内，唯一可以居住的区域名曰天火区域。

　　“这里没有你们所说的那样恐怖啊，这里还有一条河流。”龙骄阳从一个小山峰上俯瞰着河里与天火区域道：“龙英雄，此言差矣。这里的确有一条河流，可是这河流之中的水，可以瞬间将一个普通人融化成水，在这水流之旁的温度超过了人能生存的极限，也只有一群适应了高温的锻造师们，才可以在这里安家立业。”叶疯对这条河流很敬畏。

　　龙骄阳听到这话不由说道：“这河流的温度跟炎河的温度比起来，哪一个更高？”

　　“这个没有人比过，不过应该是炎河的更高一点。”叶疯愣了愣道：“走，我们去河流中游泳，说不定河底有好东西。”龙骄阳双眼放光，从炎河之中学会了炎帝太阳真诀，搞不好这条河流之中，也有稀有东西。

　　众人集体石化，这能瞬间将人给融化的河流，谁敢下去游泳。

　　龙骄阳很兴奋，一兴奋就不由小跑起来。龙骄阳离开一些，众人顿时被炎热火气给惊醒，众人奔跑的去追赶，叶懒懒大喊道：“龙骄阳，你别乱来，这河流非常恐怖，是火焰山上流下来的火水形成，不是能游泳地方。”

　　“龙英雄，你快停下来，这开不得玩笑。”叶疯等人大喊着阻拦。

　　天火区域的一些原住民，听到了众人嘈杂的喊声，有人探出头来查看情况。当一些人听到叶懒懒等人喊声，一些老者站了出来向龙骄阳喊道：“小娃娃，快停下来。这地方再强的修者也会被焚成血水的。”

　　“外来的修者，你不要逞强，下水必死无疑。”

　　“快停下来，不要污染了这片天火水源。”

　　“……”

　　许多人在出声阻止，也有很多人在看热闹，在这热气滔天的地方，外来人是很少见的。如今看到一群人进来，还有一个人不知死活的要到天火河流中游泳，这可是一个大大的热闹。

　　龙骄阳健步如飞，没有停留的意思，炎帝太阳真诀的运转，让他感应到这天火河流之中有很宝贵的东西，他被这种东西所吸引，不想停下脚步。

　　叶懒懒见龙骄阳根本不想听下来，她发狠的催动灵力，御空飞行的冲向龙骄阳，她可不想龙骄阳坠入天火河流之中被烧死。

　　“娘，你快看，这是仙女吗？”

　　“爷爷，她怎么会飞？我也想要飞？”

　　“……”

　　叶懒懒御空飞行引来天火区域原住民的惊呼，龙骄阳不想被阻止，他脑海之中闪出一种莫名的纹路，他以炎帝太阳真火诀去模仿形态，下一刻龙骄阳的整个人极速飞冲，在叶懒懒的眼皮子地下飞跃到了天火河流之上。叶懒懒大惊失色，“不啊……”

　　咕咚！

　　龙骄阳整个人坠入天火河流之中，溅起的水滴如火焰一样在空中燃烧。

　　“好热，好痛苦……”千手门的弟子们痛苦哀嚎，龙骄阳跳入天水河流之中，他们失去了庇护，火热的温度让他们的皮肤都暗红起来。

　　“小娃娃们，快点到老朽的家里来躲避。”一个老人喊话道叶懒懒等人急忙冲向老人的房子，天火区域的房子都是用能吸收火气的特殊晶石建筑，在里面待着气温可以下降一半。


第532章 真神人也！

　　众人冲入老人的房屋之后，在房屋外对着天火河流的区域，眺望龙骄阳坠入天火河流的地方，这一下所有人都没有说话，天水河流有着一层层的涟漪，但是却没有龙骄阳露头的出来。

　　“龙骄阳……”叶懒懒大喊的想要御空飞行的到天火河流上寻找龙骄阳，老人急忙阻止道：“小女娃，不要过去。天火河流的上空都是火焰，你会被直接烧死。”

　　叶疯急忙拉住叶懒懒道：“叶懒懒侄女，你千万别过去。龙英雄体质特殊，他或许能活着，你去了可就危险了。”

　　叶懒懒异常的焦虑，她以开启阴阳看穿虚无的威力，望向天水河流。

　　一股恐怖的火焰从天水河流之中涌出，灼烧向叶懒懒的眼睛。叶懒懒惊骇无比的急忙闭眼，才躲开了被烧伤眼睛的危险。

　　“老人家，我朋友有可能活下来吗？”叶懒懒向身边的老人询问道：“这个老朽也说不好，老朽只能告诉你们。这条河之中，曾经焚烧死过修炼火诀的圣级境修者。”老人家婉转的说出了自己的想法，他觉得龙骄阳必死无疑。

　　天火区域看热闹的人们，已经开始议论纷纷，许多人在嘲讽龙骄阳的不自量力。

　　大约过了一炷香的时间，龙骄阳还没有露头出来，天火河流平静如镜面，一点波澜与涟漪都没有。叶疯等人觉得龙骄阳肯定被融化成水了，叶懒懒用独眼盯着天火河流，她不相信龙骄阳会这样死去。

　　又过了一炷香的时间，叶懒懒无法等待下去，她凝聚灵力道：“不行，我不能继续等下去，我要劈来这水面找到龙骄阳。”

　　“没有用的，天水河流不是灵力能攻击的。”老人家摇头道叶懒懒不信邪的凝聚剑气攻向天水河流，她马上发现自己的灵力如石头沉入大海，完全是被吞吸了。

　　“叶懒懒侄女，没用了。龙英雄的脑子不好使，他逃不出来了，我们在这里替他立块碑吧。”叶疯伤感道咕咚。

　　天火河流之中突然有了动静，一块镂刻有文字的石碑突然立在了水面上！

　　看热闹的人们，一下子安静下来。叶疯是目瞪口呆，他在说替龙骄阳立碑，这天水河流之上就出现了一块碑，莫非这条河有灵性？叶懒懒等人也是一阵惊疑。

　　“晦气，太晦气了，这河流下面居然是一处一处的坟墓！”龙骄阳的声音突然传来，河流上立起的石碑横陈下去，龙骄阳从河流中露头，一脸的不爽表情。

　　“龙骄阳，你没死？”叶懒懒惊喜无比，却下意识的说道：“我怎么会死呢？只是游泳而已。”龙骄阳将手中的石碑向叶懒懒几人丢去道：“叶懒懒，疯叔，你们替我将这块碑看好，待会要是能找到别的好东西，我就将这地方放回去，毕竟是别人墓上的东西，感觉不好。”

　　话语落下，龙骄阳一头扎入天水河流之中，去寻找更好的宝贝。

　　“神人，真神人也！”叶懒懒身边的老人家激动大喊道不只是叶懒懒身边的老人家，整个天水区域的人，全部都被震住了。可以在天水河流之中如此畅游，这不是神人是什么？

　　“龙英雄太逆天！”千手门的弟子们感叹无比，这家伙真是太妖孽。

　　叶疯看向叶懒懒无比肯定道：“叶懒懒侄女，我敢肯定的告诉你，你这朋友失忆之前肯定已经触及到了帝级境的门槛，他真是太强，太妖孽了。”

　　叶懒懒同样被震撼了，现在的龙骄阳太高深莫测。

　　“这好像不是墓碑……这上面记载的好像是一种法诀。”叶疯看着龙骄阳丢上来的石碑道叶懒懒凑上去看了看，这上面的文字太古老，她完全不认识。

　　“天火锻造术……这是锻造术的绝学……你们让老朽看一看，别遮掩啊。”叶懒懒身边的老人家突然惊呼，差一点扑到石碑上，叶疯及时阻拦老人，叶懒懒以圣级灵力让整个石碑都模糊起来。

　　“小女娃，这是锻造术，你们学了也没有用处的，快点给老朽看一看，老朽可以免费给你打造三件法宝。”老人非常激动与焦急道叶懒懒摇头道：“这石碑是我朋友找到的，他同意给你看才行，而且我们都不认识上面的文字，谁知道它写着什么？”

　　“小女娃，老朽已经一百六十岁高龄了，怎么可能会骗你们呢？这是天火文字，是我们天火区域自己的文字，我们这个区域的任何人都看得懂。”老人不肯放弃道：“小女娃，只要你给老朽看石碑上的文字，老朽可以提供材料给你们免费打造十件法宝，但是你们要答应老朽，不将这块碑给别人看，也不要跟别人说起这碑上记载着天火锻造术。”

　　“老人家，你是谁啊？你短暂的法宝有人要吗？”叶疯颇为不屑道：“老朽姓刑名火。”老人家轻语道：“啊……您是圣级锻造师刑火大师？”叶疯呆了呆，不可置信道：“如假包换。”老人家自信微笑道这世间的锻造师，还是非常吃香了。因为许多修者专心修炼秘术，对锻造术了解缺乏，到了需要修炼本命法宝之时，他们都会寻找厉害的锻造师，打造本命法宝的胎形，而后注入自己的精血与元神力量，慢慢修炼出本命法宝。

　　刑火如今就是这方面的大师，如今九玄大世界最厉害的六件法宝，其中三个法宝的胎形出自刑火之手。他的名声之鼎沸，是如雷灌耳的。千手门这样的中级门派，都没有足够的资格让其帮忙锻造法宝的胎形。

　　“您真是刑火大师？”叶懒懒也震惊了，她可是一直很仰慕这一位如今最强的锻造大师。

　　“你们要是不信的话，可以随便在这里打听一下。”刑火捋了捋白色胡须笑道叶懒懒将自己的双手摊开道：“刑火大师，我来自千手门绝学都在手上，你觉得我该选择什么的武器做本命法宝呢？”

　　“小女娃，不给我看石碑上的天火锻造术，老朽哪有心思来回答你的问题。”刑火大师诱惑道叶懒懒看了眼自己的双手，又看了看被她以灵力模糊化的石碑，最终她收起双手道：“刑火大师，这石碑是我朋友的，我没有权利给你看。”

　　刑火一愣，他没有料到这小女娃会拒绝，他可以叶懒懒眼中看出，她非常渴求一个本命法宝的胎形。


第533章 法宝胎形

　　“小女娃，你朋友并不清楚这块石碑的价值，他将其当成了墓碑。我们可以不告诉他，这块碑上的文字含义，老朽直接跟你交易，你觉得如何？”刑火打量了叶懒懒与叶疯等人一会，再度开口道。

　　刑火有着敏锐的观察了，他发现叶懒懒等人穿着绣有同样标记的衣服，先前冲入天火河流之中的男子却身穿别样的衣物，他推断出龙骄阳与叶懒懒等人并非同门，所以才会如此说。

　　叶懒懒看刑火，眼眸之中蕴含无尽怒意道：“刑火大师，你觉得我是会背叛朋友的人吗？”

　　“不……不是。”刑火被叶懒懒看的很是发毛，他是圣级锻造师，但是却没有圣级境修者的实力，在一个圣级境修者面前他没有任何的优势。

　　“法宝的胎形我可以不要，我绝不会做对不起朋友的事情！”叶懒懒盯着刑火一字一句道：“老朽明白了。”刑火一脸惭愧之色的低下头，他其实也痛恨背叛朋友的人，只是他现在被天火锻造术迷惑了心智，才会出这样的昏招。

　　不多时，刑火的房屋周围围满了人，他们的皮肤都是暗红色，男子基本上只是遮掩下身，女子也只是遮住重点部位，其中还有几个身材火爆的年轻女子，一下子让没有近过女色的千手门弟子们看的眼睁睁都凸起来。

　　“刑火大师，进入天火河流的神人投上来的石碑上写着什么？能不能让我们也见识一下？”有人大喊道：“是啊，让我们也见一下。天火河流之中出来的东西定然非凡！”

　　“刑火大师，您可别私藏啊，老辈的人可是留下过话，说这天火河流之中存有帝级锻造之术，还有帝级法宝胎形存在，这石碑上是不是记录了帝级锻造术？或是里面藏有帝级胎形？”有一个年岁不小锻造师大喊道帝级锻造术，帝级法宝胎形，这太刺激人。许多年轻人想要翻越围墙闯进来。

　　“谁敢动石碑，杀无赦！”叶懒懒双眉如月，弯颦之间却透着无尽霸气，她身上散发出的圣威与杀气，让众人不由停步。叶疯等人拔出长剑守在石碑之旁，一副谁敢靠近就杀谁的架势。

　　刑火趁机说道：“你们看见了，老朽根本没有机会靠近这石碑，并不清楚这上面有没有镂刻帝级锻造术，更加不清楚里面有没有帝级法宝胎形。”

　　众人被叶懒懒的气势惊到，他们不敢妄动，只能围在外面站着。

　　许多人将目光重新转向天火河流之中，他们觉得真正的主角在天火河流之中，向龙骄阳询问的效果更大。

　　半个时辰之后，龙骄阳从天火河流之中跳跃而出，他非常兴奋的大喊道：“叶懒懒，疯叔你们快下来，这里面的好东西不少啊。看我找到了什么？”

　　所有人的目光都看向天火河流之中蹦跳的龙骄阳，他手上拿着一个菜盘子大小的东西，上面光辉闪动，有火纹四处游走，吞吸天地间的火精气，这是一件护心镜般的法宝胎形！

　　“这会不会是帝级法宝胎形？”天火区域的锻造师心中，同时涌现出这样的想法。

　　龙骄阳从护心镜一般的法宝胎形收起，接着他手中多了一个闪烁发光手链式法宝胎形，他丢向叶懒懒道：“师傅说，这东西适合女人用，送你了。”

　　叶懒懒伸手接住飞射而来的手链式的法宝胎形，它闪烁发光，蕴含着莫名的神韵，这绝非普通的法宝胎形，材质一定非常惊人。而且它并非是手链，而是鞭类法宝。它只是胎形，需要修者的精血与元神来培养成长，才能显露鞭类形态。

　　“天火陨石炼成的法宝胎形……小道友，可否借给老夫观摩一下？”刑火大师死死盯着叶懒懒手中手链形态的法宝胎形声音颤抖道：“不行。”叶懒懒直接将其收入乾坤戒，不给别人继续看的机会。

　　龙骄阳没有上岸，他将手指上的乾坤戒与腰间的石玉玉佩取下道：“有一个好东西所在之地太炎热，我师傅无法承受那样的热浪，你能不能帮我先照顾一下？”

　　“当然可以！”叶懒懒眼睛一亮，灿烂微笑道：“骄阳，为师要是落在她手上就没有活命的机会了，你千万别这样做。”丹魔无法淡定的出声劝阻。

　　“没有办法了，在那个地方，我的法诀已经来不及吞吸太多的烈火，我身上东西可能会全部被融化，师傅你是想要陪我去冒险吗？”龙骄阳问道丹魔无言以对，这可不是冒险，龙骄阳无法吞吸火浪，他肯定会被烧死的。

　　“老邪魔，你放心吧。在没有确定你的真实身份之前，我不会对你下手，要不然我无法向龙骄阳交代。”叶懒懒保证道：“我不信你。”丹魔可是老狐狸，他深知叶懒懒不是善茬。

　　“师傅，你放心，我很快回来。”龙骄阳将乾坤戒与石玉玉石一起丢向叶懒懒，接着重新冲入到了天火河流之中。

　　丹魔惨叫无比道：“啊……兔崽子，你不能将我送到她手上吗……好烫，好疼……”

　　叶懒懒接住乾坤戒与石玉玉佩，她张嘴一笑独眼发出神秘光芒钻入石玉玉佩之中，丹魔遭遇重创惨叫不断道：“你……你无耻……我会告诉骄阳的……小女娃我真是骄阳的师傅，你快点停手……啊……”

　　“嘿嘿，老邪魔我不会让你受伤，我只是给你一点惩戒。”叶懒懒眼睛之中光芒更盛，丹魔怒声大骂，说有朝一日脱困，一定会复仇。

　　叶懒懒没有理会丹魔的怒吼，她可不是善茬。

　　龙骄阳深入天水河流之中，他发现了天火河流之中有一个巨大的泉底，这个地上温度极高犹如炎河之中的九个太阳。

　　天火河流之中的热浪，多半来至于这个泉底。而这泉底之中，有一套火光闪烁的战甲，看起来像是个宝贝，所以龙骄阳才要将石玉玉石与乾坤戒交给叶懒懒，自己深入而下。

　　“肉身如太阳，聚万火凝火神。”龙骄阳默念炎帝太阳真诀的聚火之术，将无尽火浪吸入肉身之中，存储着这超强的火灵力。很快，他冲到了火浪喷发之地，见到了吸引他跳入天火河流之中的战甲。

　　“火纹遍布整个战甲，以后用来施展炎帝太阳真诀肯定非常好。”龙骄阳很欢喜的伸手去拿战甲。


第534章 炎火神花

　　火红的战甲立于火浪沸腾的水之中，如有人穿着一般的站立。龙骄阳伸手去拿，单手触碰到战甲的一瞬间。这战甲如吸血鬼一般，将龙骄阳的手给吸住。

　　龙骄阳体内的精血无法阻止的被其吞吸，同时它还在吞吸龙骄阳体内的灵力！

　　“不对啊，每一次都是我吞噬别人的力量，怎么这一次你反过来吞吸我的了？要不比一比，看我们俩人谁厉害一些如何？”龙骄阳发现不对劲，可是他却不知道自己有被活生生吞吸掉全身精血丧命的危机，缺失记忆的他，决定要跟这套战甲比一比谁的吞噬术更牛。

　　龙骄阳眉心处的正魔道心浮现，他身体上的正魔道心形成的纹路在暴动，霎间龙骄阳成了最强的吞噬区域，这套火红战甲所吞噬的力量，被彻底压制。

　　“饶命……”当整套火红战甲被龙骄阳吞吸的颤动之时，有微弱的灵识之声传来，只是等到缺失记忆的龙骄阳反应过来，这个声音彻底消失，火红战甲也停止了颤动，它钻入到了龙骄阳的体内，整个战甲覆盖在龙骄阳四肢百骸之中。

　　龙骄阳愣了愣笑道：“你认输的挺痛快，我喜欢。”

　　其实龙骄阳不知道，他自己刚才在鬼门关走了一圈。这一套战甲法宝的胎形，因为长期被搁置在这里，已经形成了自己的灵识。刚才这一个灵识准备吞灭龙骄阳的精血与元神来强大自己，奈何它遇上了正魔道心的龙骄阳，结果暗害龙骄阳不成，反而被吞灭了灵识。

　　龙骄阳得到了火红战甲，并没有心满意足的离开，他继续下潜。在泉眼之处寻找到了一株火中盛开的花朵，这是炎火神花，可以让死人的元神重聚，乃是绝对的神物。

　　“哎，以为是什么好东西，没有想到是一朵花，真是浪费时间。”龙骄阳很失望，他以为还有火红战甲这样的宝贝。记忆缺失的龙骄阳，可没有丹魔的记忆，完全不明白这朵花儿的重要性，他直接转身飞冲离去。

　　“土包子。”龙骄阳飞冲离去之时，他突然收到了一道精神意念，他很错愕的回头去看，炎火神花直接拔根而起冲向了泉眼，要离开这个地方。

　　“开眼界了，一株破花还能自己行走，真是新奇啊。”龙骄阳惊讶自语，让炎火神花在水中颤抖，它在消失之前再一次传念道：“有眼无珠的土包子，土包子，土包子……”

　　“不是吧？一株破花居然能传念给我？莫非这是一个人所变化出的假花？”龙骄阳疑惑的自语，冲入泉眼的炎火神花气的恨不得冲回来大骂龙骄阳，这家伙真是个极品土包子。

　　龙骄阳再一次冲出天火河流，引发了一些骚动，因为他身上的衣服被焚化，再一次出现在水面已经是赤条条的。岸边的等待龙骄阳出来的人们，下意识的惊呼出声。

　　不过这里的女子，并没有羞涩掩面而逃。

　　一个身材极度火爆的年轻女子向龙骄阳喊话道：“汉子，今晚你可以在我家住。”

　　“好汉子，你也可以在我家住。”有一个妙龄女子出声，她的双眼如桃花，顾盼间情愫荡漾。

　　“……”

　　接下来至少有二十个妙龄女子向龙骄阳发出邀请，龙骄阳感觉很莫名其妙。叶懒懒眼中有嗔怒之色道：“刑火大师，你们这里的女子怎么都这样？”

　　“小道友，你莫要误会。她们并非生性淫荡。而是天火区域向来女多男少，很多女子一生都无法找到男子成亲。所以有外来男子，她们看上的话，可以邀请对方留下居住，她们只求留下子嗣延续后代。”刑火大师颇为伤感道：“她们其实很可怜，生在这个地方注定了无法离去。”

　　“为什么无法离去？”叶懒懒惊疑的问道：“因为她们是火神的子民，一旦离开这里，将无法被火神眷恋，将会身体逐渐僵硬冰封，最后成为冰雕而死。”刑火大师小声道叶懒懒非常的震惊，她以为外面的人进入火焰城生存难，没有想到火焰城的人出去也是无法生存的。

　　龙骄阳飞落在叶懒懒身前一脸奇怪之色道：“叶懒懒，他们为什么都盯着我看？还要让我去睡觉呢？我现在很兴奋，没有心情睡觉。”

　　叶懒懒将乾坤戒背对着龙骄阳道：“衣不遮体是不对的，快点从乾坤戒取出自己的衣服穿上。”

　　龙骄阳哦了一声，取出了一套黑色武服穿上。

　　刑火大师立刻凑到龙骄阳的身边道：“道友，能将你得到的法宝胎形给老朽看一看吗？”

　　“你是谁？”

　　“老朽姓刑名火，是一位圣级锻造师。”刑火大师郑重其事的介绍自己，他看出龙骄阳对很对事情不清楚，所以特意说自己是圣级锻造师。

　　“叶懒懒，锻造师是做什么的？”龙骄阳完全搞不懂锻造师是什么。

　　“龙骄阳，你师傅快要被这小女娃整死，你就这样不闻不问吗？”丹魔愤怒的声音从石玉玉石中传出。

　　龙骄阳看向叶懒懒手中石玉玉佩不以为然道：“师傅，我没有感应到你受了什么重创啊？”

　　“为师是没有受重创，可是这小女娃一直对为师进行元神攻击，让为师痛苦不已，刑火大师可以替为师作证。”丹魔悲愤道刑火很肯定的点头道：“龙骄阳道友，这位小道友，的确趁你不在的时间之中对你师傅进行了惨无人道的折磨，老朽可以作证。”

　　叶懒懒眼瞳微缩的盯着刑火，她明白这刑火是要讨好龙骄阳的师傅，才会出来作证。

　　“叶懒懒，你真的惨无人道的折磨我师傅了吗？”龙骄阳剑眉微皱道：“我的确有小小的报复一下，但是没有到惨无人道的地步，要不然你师傅怎么可能生龙活虎的告状？”叶懒懒没有隐瞒直接承认道：“小女娃，你让我的元神痛苦无比，这只是小小的报复吗？”丹魔愤怒道：“师傅，叶懒懒你们别吵了。我刚才在天火河流下，遇上了一株会传念的花儿，你们说它会不会是一个人变化的？”龙骄阳不想听叶懒懒与丹魔争吵，他问话打断道叶懒懒愣神了，丹魔也是沉默了一会。

　　“龙骄阳道友，你在天火河流下遇上的花是什么形态的？它是不是长成这个样子？”刑火震惊的从乾坤戒之中取出一卷羊皮，上面绘制着炎火神花的形态。

　　“对，它就长这个样子？怎么这花儿真的存在？不是人变化的吗？”龙骄阳看着羊皮卷上的绘制图很是惊讶。


第535章 夺目光辉

　　刑火整个人如羊癫疯一样的发颤道：“龙骄阳道友，老朽恳求您，一定替老朽将它给采摘上来。”

　　龙骄阳看着羊癫疯患者一样的刑火摇头道：“我帮不了你，它钻入到了一个泉眼之中，不知道偏向何处了。”

　　扑通！

　　刑火给龙骄阳跪下，声泪俱下道：“龙骄阳道友，老朽求您了，一定帮老朽采摘，那是炎火神花。天火区域的人，只要吸一滴它的汁液就可以离开火焰城，到任何地方行走。”

　　“炎火神花？火神之灵？”丹魔惊叫的声音，从石玉玉佩之中传来，他急促道：“骄阳，你真的见到了炎火神花？”

　　“见到了，不过我见它只是一朵花，并没有去触碰它。谁知道它主动给我传言，说我是有眼无珠的土包子。师傅，叶懒懒，这土包子是什么意思？”龙骄阳询问道听到龙骄阳的话，众人一阵沉默。

　　“怎么了？你们也不知道土包子是啥意思吗？”龙骄阳思索皱眉道：“你……你气死为师啦……你知道不知道炎火神花乃是不死灵物之一，它可以让死人重生，让为师脱困……你真是一个有眼无珠的土包子，极品土包子！”丹魔气的语无伦次，异常的恼怒。

　　龙骄阳一愣道：“师傅，那株花也说我是极品土包子，只是这土包子到底是什么意思呢？”

　　“土包子的意思是，你是个不识货的混蛋。”丹魔愤怒道龙骄阳闻言恼火道：“哼，这不知好歹的花，居然骂我。下一次被我逮住，要狠狠的揍它一顿。”

　　“什么下一次，你快点下去寻找炎火神花，一定要采摘到它！”丹魔命令道：“我已经说过，它进入到一个泉眼之中，不知去向了。”龙骄阳没有再一次进入天火河流的意思。

　　“龙骄阳，这可是事关为师是否能脱困，你竟然如此漠视，你是不想让为师脱困吗？”丹魔愤怒道龙骄阳脸色一冷道：“你是不是我师傅，我还没确定。等我确定了，自然会想办法给你找炎火神花。”

　　“你……”丹魔气怒无比，奈何他的元神无法脱离石玉玉佩，要不然他肯定不顾一切的冲入天火河流之中，去寻找炎火神花。

　　刑火痛哭失声道：“龙骄阳道友，只要你能替老朽采摘到炎火神花，老朽愿意做您一辈子的仆人。”

　　刑火的房间外的人们全部跪下道：“龙骄阳道友，求您替我们采摘炎火神花，我们愿意做您一辈的仆人。”

　　炎火神花，在天火区域之人的眼中，是代表着自由的神圣之物。从前他们以为这是传说，如今这个传说变成了现实。

　　“你们别哭，别跪了，快点起来。”龙骄阳手足无措了，他的记忆缺失，人性却没有消失。这么多人跪下求他，他无法做到无动于衷。

　　“龙骄阳道友，您不答应替我们采摘炎火神花，我们就长跪不起。”刑火大师哭喊道：“对，我们要长跪不起，直到龙骄阳道友答应替我们采摘炎火神花。”房外的天火区域的人们哭泣附语着。

　　“好了，我答应你们还不成吗？都别哭，别跪了。”龙骄阳一阵头大道：“真的吗？龙骄阳道友，你答应替我们去采摘炎火神花了？”刑火大师老泪纵横道龙骄阳肯定点头道：“我既然答应，肯定会去。只是那朵花儿真的进入到一个泉眼之内，我没有把握能找到它。”

　　“龙骄阳道友，炎火神花最爱火精，老朽用了一百年的时间提炼出了十滴火精，肯定能引它出现。”刑火大师急忙说道：“你这老头，有办法让那朵花现身不早说。”龙骄阳大喜的抱怨道刑火急忙站起来冲向房屋密室道：“老朽这就去取火精。”

　　“多谢龙骄阳道友。”房外的天火区域的人们感激的大喊道龙骄阳看向石玉玉佩道：“师傅，我在大海泉眼所吃的可以瞬间增强力量的丹药是什么？你手上有这种丹药吗？”

　　丹魔无言以对，他还想要问龙骄阳，那是什么丹药呢。

　　“龙骄阳，你是说神兽附体丹药吗？”叶懒懒问道：“我也不知道是什么丹药，上一次我遇上危险，吃掉了很多丹药，其中有几颗让我的灵力瞬间突飞猛进，还能化成龙形。”龙骄阳皱眉道叶懒懒眼眸明亮，弯眉如月，美貌如画的笑道：“我有一颗这样的丹药。”

　　“你有？”龙骄阳错愕惊讶。丹魔在石玉玉石之中非常的吃惊，莫非龙骄阳对付沙漠毒蛇之时所吃的丹药，是这个女人赠送的？

　　“是啊，我手中的这一颗神兽附体丹药，还是你送给我的。”叶懒懒洁白如月的脸颊上染上微微的羞意，她经历过无数次生死大战，最后都没有动用龙骄阳曾送的丹药，因为她将这当成了一个无可替代的纪念之物。

　　“我送的？我以前炼的丹药很厉害吗？”龙骄阳惊奇道：“是的，你是九玄大世界炼丹界的最强几人之一，你所炼制的战斗丹药能与丹王所炼的战斗丹药争雄。”叶懒懒的红唇勾勒出骄傲的弧度，龙骄阳的成就让她非常开心。

　　丹魔听到叶懒懒这句话非常的惊疑，龙骄阳的炼丹术已经跟丹王持平了？这怎么可能呢？

　　“既然我以前炼丹很厉害，以后肯定也不会弱。你将我送你的丹药借给我，以后我送你二颗。”龙骄阳微笑道叶懒懒螓首微点，芊芊素手上多出了一个香木丹盒。

　　龙骄阳接过香木丹盒，取出丹药就吃。

　　“骄阳，先不要吃。检查一下这丹药有没有毒。”丹魔回过神来的大喊，可是已经来不及龙骄阳已经吞下丹药。

　　叶懒懒眼神如刀的盯着石玉玉佩，她被丹魔激怒了。

　　龙骄阳身上的气势在惊变，神兽附体丹让他迅速拥有了圣级境的力量，他又已经立下道心，此刻他的气势盖天，如天地间最闪亮的星光，夺目光辉让人不得不去关注。

　　“火红战甲，吸了我那么多血，该做点事情了，给我现身！”龙骄阳自言自语，在以心念催动融入在四肢百骸之中的火红战甲。

　　火红战甲在龙骄阳的心念下，逐渐浮现在龙骄阳的体表，它一出现即刻狂吞万里火灵力，让天火河流的温度骤然下降一倍！只是它上面所蕴含的火纹路，多半是黯淡的，因为龙骄阳没有能让它体现出最强的力量。


第536章 火精

　　火灵力分几种，有狂暴，有烈焰，有毁灭。龙骄阳身上的这一套战甲，所呈现的火灵力却浑然天成，狂暴又不失烈焰与毁灭之威，同时它还显得很平和。

　　这就如天火河流一样，平静如镜面，却能焚灭圣级境修者。

　　龙骄阳耸立在众人身前，火红战甲凝聚万里火灵力，让战甲上方的火纹路愈发明亮。龙骄阳黑发乱舞，剑眉挺鼻，俊朗如星宿下凡，在火红战甲的衬托下，他宛如神明，在众人的心中留下不可磨灭的记忆。

　　叶懒懒这样的霸气少女，看龙骄阳的眼神，都犹如小女生看见了梦中情人一样神魂失守。

　　“这是天火陨石锻造的法宝胎形……这样的纹路老朽都未曾见过。”从密室之中出来的刑火大师震惊自语。

　　龙骄阳没有注意到众人的神态，火红战甲吞吸万里火灵力让战甲的纹路的灵力增强不少。不过龙骄阳却感觉不过瘾，他心念一动，道心与道心形成的纹路涌向火红战甲，在其之上形成正魔太极八卦图来吞吸灵力，这样一来不只是火灵力，天地灵气都会被转化成火红战甲所需要的火灵力。

　　正魔道心的道纹开始在火红战甲上延伸，这就是培育本命法宝的方法，将自己最强的力量聚集在本命法宝之上。记忆缺失的龙骄阳，自然不清楚怎么培育本命法宝，他只是在按照自己的意愿行事。

　　正魔道心的道纹力量，融入在火红战甲之中，霎间让龙骄阳的气势更盛，众人神奇的发现这个炎热的地方，竟然生出了寒意！

　　“刑火老头，你在发什么呆？你说的可以吸引炎火神花的火精呢？”众人被龙骄阳状态震撼，龙骄阳自己却不会被自己震到。

　　刑火回过神来，他快步走到龙骄阳的身边，取出了十个奇异石头雕刻成的瓶子。

　　“龙骄阳道友，这是用天火陨石镂刻成的石瓶，每一个石瓶之中有着一滴火精。”刑火说到这里，看了眼龙骄阳身上的火红战甲道：“龙骄阳道友，您的这套战甲太厉害，将石瓶打开之时，一定要控制住它。要不然它可能会抢先吞噬火精。”

　　“知道了。我待会要怎么用它去吸引那朵花？”龙骄阳点头道：“方法很简单，您将石盖取下，将它放在炎火神花出现过的地方就可以。”刑火说道龙骄阳将十瓶火精收入乾坤戒，丹魔在石玉玉石之中叫道：“骄阳，这一次你不能将为师交给这小女娃，她会变本加利的折磨为师的。”

　　“这一次我不会将师傅交给任何人，你跟我一起下去。”龙骄阳手握石玉玉佩，化成一道火红光芒冲入天水河流之中。

　　叶疯在龙骄阳又一次进入天水河流之中半响后，才回过神来。

　　“叶懒懒侄女，把你嫁给龙英雄怎么样？”叶疯回神之后，第一句话，却是非常的无脑。

　　“疯叔，你在胡说什么！”叶懒懒洁白的脸颊涌起羞红之色。

　　叶疯没有注意叶懒懒的神情，他看向龙骄阳冲入天水河流的地方，赞叹无比道：“当龙英雄的记忆恢复，年轻一代将无人可以与他匹敌！”

　　龙骄阳身穿火红战甲冲入天水河流之中，彷如龙如大海一样。火红战甲狂吞火灵力，让整个战甲的火纹更深。

　　“好热，好烫……骄阳，为师支持不住了。”丹魔求救的声音，从手掌的石玉玉佩之中出来。

　　龙骄阳将石玉玉佩按在火红战甲之上道：“战甲，将我师傅保护好。”

　　火红战甲将石玉玉佩融合，丹魔一下子感应到任何的热度，他无比惊叹的自语道：“这套战甲还只是法宝胎形，竟然就有如此神威？”

　　龙骄阳在天火河流之中，等到火红战甲不在主动吞吸火灵力之后，才开始向先前发现火红战甲与炎火神花的火泉眼之地冲去。

　　在火泉眼之中的另外一个小泉眼之处，龙骄阳从火红战甲保护下的乾坤戒之中取出一个天火陨石锻造的石瓶，他揭开石瓶的石盖，这其中涌动出精纯到极致，宛如一个小精灵形态的火精。

　　龙骄阳身上的火红战甲爆发出吞噬力量，要将火精夺取，它非常渴望这精纯之极的火精。龙骄阳反应过来之时，已经晚了一步。火红战甲已经将石瓶之中的火精吞吸了。

　　火红战甲获取火精的一霎间，有一股纯正之火涌向龙骄阳的四肢百骸，龙骄阳片刻失神，他在这一瞬间仿佛看见了天地间的火道真谛。

　　接着火红战甲的火纹路明亮起来，纯正之火宛如火神降临，让火红战甲的战力提升数倍。

　　“这火精可真是好东西啊。一滴的威力，居然比吞吸万里火灵力还要强。”龙骄阳忍不住赞叹。

　　龙骄阳打开第二个石瓶之时，已经有了经验，他以心念压制火红战甲，接着将石瓶放在了炎火神花先前拔根而起的地方。

　　“这么好的火精，要是真被那朵花吞食了，可就是暴殄天物了。”龙骄阳不舍得如此精纯之极的火精，他施展出水神术，将自己的真身隐藏，分化出两个水神术分身。这两具分身都飞在石瓶上方，只待炎火神花出现。

　　龙骄阳设下天罗地网，准备要静待炎火神花走入圈套之内时。他放在炎火神花先前拔根而走之地的石瓶，忽然间陷入到泥土之中。

　　起初龙骄阳没有在意，当他感应到火精的气息消失之时，才发觉不对劲。

　　龙骄阳的两个分身狂击而下，将放石瓶之地打出一个深坑。

　　“好好吃的火精，土包子你手中还有吗？还敢继续放在地上吗？”一道挑衅的灵识之声传入龙骄阳的脑海之中。一个空了的石瓶子从小泉眼之中飞射过来，它的落点很准确，在龙骄阳的脚下。

　　龙骄阳气的咬牙切齿，他居然被一株花给戏耍挑衅了。

　　“土包子，怎么不回应呢？你还有胆量拿出火精吗？还敢将火精放在地上吗？”炎火神花挑衅的灵识之声，不断传入龙骄阳的脑海中。

　　龙骄阳取出一个石瓶放在脚下，怒道：“我敢拿出火精，敢将它放在地上，你敢来拿吗？”

　　“不是敢不敢，而是我已经拿了。”炎火神花开心传念道龙骄阳不信的低头一看，刚放在脚下的石瓶已经消失无踪。


第537章 炎火神花认主

　　龙骄阳的神情凝固，石瓶在他的脚下，而他却丝毫没有感应到炎火神花是如何将其夺走的。

　　“火精，美味的火精。土包子，你还敢继续将火精放在地上吗？”炎火神花叫嚣的传念。

　　龙骄阳的双目凝聚紫色，如两盏夜明灯向小泉眼处望去。这并非一个假的泉眼，它其中蕴含无尽真火，乃是真正的天火河流的源头。

　　“土包子，你以为可以找到我吗？”炎火神花嘲讽取笑道龙骄阳剑眉紧皱，他感应到炎火神花就在小泉眼之后，却无法确定它的位置。这让他无法出手抓捕对方。

　　“土包子，你敢再拿出一瓶火精放在地上，我就敢暴露一点气息给你，看你能不能抓到我。”炎火神花再一次传念。

　　龙骄阳闻言，直接从乾坤戒之中取出了一瓶石精，这一次他以心神锁定石瓶要以此锁定炎火神花的具体位置。

　　龙骄阳将石瓶放在地上，双目却盯着小泉眼，他觉得炎火神花真正所在的地方，会是这无尽真火的地方。

　　炎火神花自然不会自己暴露气息与位置，但是它经不住火精的诱惑，又一次对石瓶下手。这一次龙骄阳感应到石瓶下陷到泥土之中，所产生的变化。原来炎火神花能控制火道纹，它利用了火道纹来夺取石瓶。

　　“火道纹！”

　　龙骄阳眼中的紫色消失，他凝目盯着小泉眼之后，他的眼中小泉眼直接变成了火道纹，而龙骄阳在寻找纯火道纹，因为火精乃是纯火，炎火神花夺取了火精，火精在什么地方，炎火神花自然就在什么地方。

　　很快，龙骄阳锁定了小泉眼之内的一个地方，有纯火道纹出现。

　　龙骄阳动用炎帝太阳真诀，他摇身一变成了一只金乌，金乌如太阳，在任何的火焰之中都是至尊。

　　金乌出行，任何的火道纹都无法运转。

　　龙骄阳变化成金乌，以极速越过小泉眼，强势的笼罩了炎火神花所在之地。

　　炎火神花大骇，想要遁逃。

　　奈何龙骄阳已经用炎帝太阳真诀，镇压这里一切的火道纹，它无法借由火道纹逃亡。

　　龙骄阳一身火红战甲，天神降临般耸立在炎火神花的眼前。

　　“你……你怎么找到我的？”炎火神花败的很不甘心。

　　“因为你太贪心。火精的道纹与这四周的不同，我自然能发现。”龙骄阳微笑伸手抓向炎火神花。

　　“道友……道友，能放过我吗？离开这个地方，我会死的。”炎火神花装可怜的，让盛开的花朵焉下。

　　丹魔在这时开口道：“炎火神花，真是炎火神花。骄阳不要听它废话，将它抓住，我就有脱困的机会，以后我们还能有机会炼制不死金丹。”

　　龙骄阳一手捏在了炎火神花的根基处。炎火神花颤抖道：“道友，不要拿我炼药，我愿意认你为主。”

　　“我都已经抓住你了，你认主不认主又有什么不一样的？”龙骄阳不屑道炎火神花大急，它忘了眼前这人是土包子，根本没有将它当成不死灵物看待。

　　“骄阳，它要认主就让它认主。这可是不死灵物，它认主之后，你在任何地方都能感应到它，到需要用它炼药的时候，可以随时来抓取。”丹魔道：“来，认主吧。”龙骄阳点了点头道：“骄阳，你逼出一滴精血融入在炎火神花之上，它起誓认主之后，这滴精血就会永远留在它体内。”丹魔对这样认主的仪式非常的熟。

　　炎火神花是彻底的悲剧了，它本想以认主为由，找机会遁逃的。谁知道这土包子身上有一个厉害人物，熟知认主的过程。这让它根本没有了逃亡的机会。

　　龙骄阳滴了一滴精血在炎火神花之上，炎火神花无可奈何的起誓认主。当仪式结束，龙骄阳一下子感应到炎火神花的气息，炎火神花的花朵之上多了一处血印。

　　炎火神花耷拉着花朵，失去了挑衅龙骄阳之时的嚣张。

　　龙骄阳伸手将炎火神花没有来得及吃掉的火精拿起，炎火神花急忙道：“道友，我已经认你为主，能不能将这火精给我吃掉。”

　　咚。

　　龙骄阳一指弹在炎火神花的花朵上道：“先前是谁骂我的？好好反省吧，这火精是你主人我的。”

　　炎火神花苦闷无比，这一次真是贪心惹祸。

　　“师傅，要如何从炎火神花上取汁液？”龙骄阳问道炎火神花颤抖无比道：“道友，我已经认你为主，你还要杀我。”

　　“我不是要杀你，而是天火区域的一些人跪求我，需要你的一点汁液，才能得到自由。”龙骄阳如实说道：“主人，我可以给你十滴汁液，再多的话，我就可能会死。”炎火神花可怜兮兮道：“十滴？十五滴应该没事吧？”丹魔语气很怪的说道炎火神花沉默一会道：“十五滴，这真是我的极限。”

　　“骄阳，把先前空出来的天火石瓶给它，让它自己逼出十五滴汁液来。”丹魔满意道：“师傅，外面那么多人跪求。十五滴怎么够？起码要一百五十滴啊。”龙骄阳道炎火神花愤然颤抖道：“一百五十滴？你杀了我算了！”

　　“骄阳，炎火神花的汁液，其实是它的本源药液，这可不是说有就有的。这一株炎火神花能逼出十五滴本源药液已经是极限。”丹魔解释道：“十五滴，那么多人怎么分？”龙骄阳头疼道：“你待会拿十滴给叶懒懒，让她替你分配就行。”丹魔直接将坏人的角色引在叶懒懒的身上。

　　“又十五滴，为什么只给十滴？”龙骄阳不解道：“骄阳，这可是千载难逢的不死灵物的本源药液，你要给自己与为师留一点吧。”丹魔道：“这有什么好留的，以后我们要用的话，来这里找炎火神花不就行了。”龙骄阳耸肩道炎火神花很愤怒，如果它有一张人脸的话，肯定被气的脸黑如墨。这家伙，是将它当成下蛋的母鸡了，等它能下蛋了，就来取蛋。

　　“骄阳啊，你以为炎火神花的本源药液是无限的吗？这一滴估计需要百年才可以形成。”丹魔无语道：“啊，要这么久才能凝聚一滴？炎火神花你要努力啊，这样可不行。”龙骄阳对炎火神花说道炎火神花颤动着，它真想跟这个什么都不懂的土包子拼了。

　　一会儿后，龙骄阳放开炎火神花飞冲而走。

　　炎火神花被迫逼出了十五滴本源药液，彻底焉了。龙骄阳离开之后，炎火神花的花朵上出现了晶莹的水珠，这是传说中的花泪，不伤心到极致，花儿是不会流泪的。

　　龙骄阳在天火河流之中呆的时间不断，天火区域的已经经过了一个夜晚，清晨的太阳才初升，红色光辉照耀天地。

　　刑火的房屋周围全是人，比昨日的更多。因为炎火神花出现的消息一夜间传遍了整个天火区域。

　　轰。

　　龙骄阳冲出水面，神威骇人。

　　刑火等人激动又害怕的全身颤抖着。他们很害怕龙骄阳带给他们的消息是绝望的。

　　叶懒懒等人也在紧张的注视着龙骄阳，炎火神花他们也听说过，这可是不死灵物，如果能夺取到它，必将震动天下。

　　“怎么样？”叶懒懒向飞落在身边的龙骄阳询问道：“炎火神花没有抓到。”龙骄阳耸肩道，这是丹魔要求龙骄阳如此说的，不死灵物认他为主的消息不可泄露，要不然必有大祸。

　　“啊……”

　　刑火身子一软，绝望的瘫痪的坐在了地上，这个消息无比的绝望，让一代锻造大师都无法承受。刑火房屋之外的人们，传出了哭声。这样的消息，不只是让刑火绝望。

　　叶懒懒等人也露出了失落之色。

　　“炎火神花虽然跑了，但是我夺取了十二滴炎火神花的汁液。”龙骄阳再一次开口道这一下，众人皆愣！

　　刑火大师呆了数秒后，猛然飞冲而起激动无比道：“龙骄阳道友，您……您刚才说什么？”

　　“我说，我夺取了十二滴炎火神花的汁液。”龙骄阳说着，向房外的人们说道：“不好意思，我尽力了，但是无法取得更多的炎火神花的汁液了。”

　　“龙英雄，您是天火区域的大恩人，我们向您跪谢了！”房外之外，有人反应过来感激无比的跪下。

　　接着整个天火区域的人，都在下跪，都在呼喊龙骄阳为大恩人。这让龙骄阳感觉很惭愧，他还留下了三滴炎火神花的汁液，并非全部拿出来了。而且他无法帮助所有人，这样的谢恩他觉得承受不起。

　　“骄阳，为什么要多说两滴炎火神花的汁液，你知道不知道这多么珍贵？”丹魔恼怒传言道：“师傅，你不觉得我做的还不够吗？他们这样的谢恩，我觉得很不安。”龙骄阳道：“你怎么承受不起？这可是不死灵物上的本源药液，这世界只有你得到之后，会拿出来给解救他们！这样的恩德大过天地，犹如再生！”丹魔道刑火大师泪流满面的自言自语道：“老朽终于有机会走出天火区域，去看一看外边的世界了。”

　　“叶懒懒，炎火神花的汁液有限，我把它们交给你来分配，你来想一个合理的分配办法吧。”龙骄阳看向叶懒懒道叶懒懒愣了愣，而后她看了眼龙骄阳腰上的石玉玉佩道：“龙骄阳，是你师傅让我来分配的吧？”

　　“咦，你是怎么知道的？”龙骄阳惊讶道。


第538章 无视圣域

　　叶懒懒猜出是丹魔让他来做分配炎火神花汁液的恶人，但是她并没有拒绝，她欣然接受。

　　天火区域的人们沸腾，整个天火区域有一万多人。而他们可以得到的炎火神花的汁液却只有十二滴。这说明了，只有十二人能得到自由。

　　谁愿意在这炎热无比的地方永远待下去，谁不想出去看一看更大的世界？无数人在嘈杂的向龙骄阳恳求。直到叶懒懒站出来，说分配炎火神花的汁液由她来全权分配。

　　“炎火神花太珍贵，龙骄阳能拿出十二滴炎火神花来让你们其中的十二个人获得自由，这是多么伟大的情操。所以我希望，这十二个获得自由的人，要是品行与实力兼备的人，而这十二个人这一生都要效忠于龙骄阳，不可违背，要不然断子绝孙将死于非命。”叶懒懒运转了圣级灵力，声音传向整个天火区域。

　　一些实力不济的人，已经无比沮丧的停下了脚步。叶懒懒要以实力来决定炎火神花的汁液归属，他们根本没有资格去争夺。

　　“许多有品行的人没有实力，而有实力的人又没有品行。叶懒懒道友，能不能以抽签的方式来决定谁能得到炎火神花的汁液？”有人说道：“对啊，叶懒懒道友，让我们抽签决定吧。让上苍来决定谁能获得自由。”众人大声呼喊，纷纷响应道叶懒懒没有多想，她眼神湛湛扫向四方，女圣威势让嘈杂的人们安静下来。

　　“十个名额属于品行与实力兼备的人，还有二个名额，你们可以采用抽签的方式，要采取怎样的方式抽签，最终选出的是什么人，这些都由你们来自己来决定。”叶懒懒沉声道：“叶懒懒道友，我们有一万多人，只给二个抽签的名额，这是不是太少了？”有人开口喊叫道：“对啊，叶懒懒道友，我们的人太多，你能不能多给些名额到我们？”众人又开始附和。

　　叶懒懒冷漠无视道：“如果你们不想要这二个名额，我会取消这一个抽签选择的方式，只给你们十个名额。”

　　叶懒懒的话，让天火区域的人们瞬间无声，他们要争取更多的名额，可不想损失名额。

　　刑火大师看着霸气强势的叶懒懒，他的心在发苦。先前他为龙骄阳的师傅作证，可是得罪了此女的。现在此女做主分配炎火神花的汁液，他还有机会得到吗？

　　半天时间过去，天火区域最强的二十人被天火区域的人们推选了出来。

　　实力不会骗人，天火区域并不大，这里谁强谁弱大家都是心知肚明的。

　　这其中有十六个是锻造大师，另外是四个中有三个是圣级境初期修者，还有一个是圣级境中期之人，乃是整个天火区域战力最强的人，他姓耿名天火，今年一百岁。

　　叶懒懒望着人群包围之中的二十人，这二十人的年纪都不小，并没有潜力惊人的年轻人出现。

　　“你们可愿意今生替龙骄阳效命？”叶懒懒问道：“不愿意！”骨瘦如柴的杨虎抢在众人之前开口道叶懒懒很意外的看着杨虎，围观的人们都没有感觉很意外，显然这个杨虎在天火区域并不是什么好人。

　　“不愿意的人，现在就可以离开。”叶懒懒霸气道：“哼哼，你让离开就离开吗？”杨虎目露凶光，指向四周的人道：“外来的人，你要搞清楚自己在什么地方？你以为在这里，你真可以做主吗？”

　　叶疯等人发现情况不对，更加警惕起来。

　　“你想要干什么？”叶疯质问道：“我不想干什么，我只是想有让你们将炎火神花留下来，而后马上滚出天火区域，这里没有人会做别人的奴仆。”杨虎厉声道刑火大急的出声阻止道：“杨虎你别胡来，不要害得所有人都没有机会离去。”

　　“哼，这群人之中，除了这个女人可以跟我一战之外，其他人都是小角色。等我夺下所有的炎火神花汁液，无偿的送给你们，这样不是更好吗？”杨虎眯眼微笑，他的话语很有挑动性，他是想要让耿天火几人站到他的一方。

　　天火区域的人们都沉默了，杨虎的话语对他们的蛊惑太大。叶懒懒平静的注视着这一切，其实她的内心非常不平静，她在默算自己要如何才有可能带龙骄阳等人逃离此地。

　　“刑老头，这人是谁？”龙骄阳的声音在这个时候响起。

　　刑火马上回答道：“他叫杨虎，本性并不坏，还请龙骄阳道友手下留情。”

　　“哈哈哈……刑火大师你是老花眼了吧？这小子只是一个天级境修者，你求他饶我性命？”杨虎嘲讽大笑，非常的肆无忌惮让人讨厌。

　　啪啪啪！

　　接着，龙骄阳忽然就出现在了杨虎身边，他的双手左右开弓，打的杨虎满嘴鲜血，整个人在转圈圈。

　　“你太吵人，该安静一点。”龙骄阳一手按在杨虎身上，火红战甲再度浮现，正魔道心演化的正魔太极图，在将杨虎的全身灵力吞噬。

　　杨虎惊恐的在运转圣级力量，想要以圣级修者勾动天地大道形成的圣域来镇压龙骄阳。谁知道这个少年，根本不受圣域的干扰！

　　“还想要动手，我带你去天火河流之中清醒清醒怎么样？”龙骄阳一脚踏出，即刻来到了天火河流的上空，他带着杨虎在下落。

　　所有人对被惊呆了，圣级境修者的实力如何，天火区域的人非常的清楚。龙骄阳并非圣级境修者，却一出手就让圣级境修者无法反抗的落败！

　　“龙骄阳道友，还请手下留情。”刑火大师大喊道耿天火银发银须，他不忍看见杨虎死在眼前，他整个人天火一般沸腾，向整个天火河流上方涌去。

　　“龙骄阳道友，请饶他性命，他不会再说不敬的话。”耿天火一边出手，一边说道：“你们这么紧张干什么？我只是带他到水里面清醒清醒，又没有要把他怎么样？”龙骄阳感觉很奇怪道：“龙骄阳道友，你出入天火河流能没有事情，别人却不行。杨虎要是落在天火河流之中，肯定会化成一滩血水的。”刑火大师急忙大喊道龙骄阳低头去看，发现杨虎身上的衣服都开始燃烧起来，他一脚踩在耿天火发出的道纹之火上，耸肩的向回走道：“这样弱小，还敢闹事？”

　　众人一阵石化，圣级境修者还弱？


第539章 臣服

　　耿天火的眉宇间透着惊骇之色，他发出火浪其实是他道的体现。如今龙骄阳却脚踩他的大道而行，这说明了什么？

　　杨虎已经彻底怂了，他从未想过天级境的修者能有这样的战力，他在对手的手上跟小鸡仔一样无力。其实这也不怪杨虎看轻龙骄阳，他知道这个事情比较晚，并不清楚是龙骄阳进入天火河流之中夺取的炎火神花的汁液。

　　“耿天火道友，龙骄阳道友是真正将炎火神花夺取出来的人，你们不可对他无礼。”刑火大师急忙向耿天火说道耿天火哪里还有心思跟龙骄阳为敌，他的道完全被压制，他拿什么跟龙骄阳斗？

　　“龙骄阳道友，老夫愿意跟随在你身边。”耿天火看向龙骄阳无比认真道这一下众人皆惊，天火区域的第一高手要给一个少年做仆人？

　　“你这小老头看着还挺顺眼，火道纹运用的不错，就是法术太弱。”龙骄阳将杨虎丢在地上笑道叶懒懒见龙骄阳一出手就震慑了敌人，还让最强的人甘心做他的奴仆，这让叶懒懒大大的松了口气。

　　“还剩下九个名额，你们有谁不愿意做龙骄阳仆人的，可以自己离开。”叶懒懒扫向剩下的十八人道耿天火都臣服了，这十八人没有任何一个选择离开的。如果不答应叶懒懒的要求，他们就没有机会得到炎火神花的汁液，就无法离开这里。

　　在永远待在天火区域与做龙骄阳的仆人之间做抉择，他们选择了做龙骄阳的仆人，因为他们的年岁都不小了，却被困于天火区域，无法走出火焰城。现在有一个机会摆放在他们眼前，他们无法在压抑心中对自由的渴望。

　　“既然你们都能接受做龙骄阳的仆人，那么就将你们最强的一面展现出来，我会依照你们的实力与品行来做出最后的选择。杨虎因为威胁我，取消参与资格。”叶懒懒眼神犀利，让众人心颤。

　　杨虎红肿着脸异常的悲愤与后悔，他真的没有料到最强的人并非叶懒懒，而是一个天级境的少年。

　　“刑火大师，你是圣级锻造师，又为了采摘炎火神花贡献了百余年积攒的火精，第二个名额给你，想来大家都不会有意见。”叶懒懒望向忐忑不安的刑火大师道：“刑火大师获取名额当之无愧！”有人高喊道：“对，刑火大师是天火区域锻造法宝胎形的最强者，他的品行也非常的正直，获取第二个名额是理所当然的。”

　　“……”

　　刑火大师热泪盈眶，向为他说话的人们拱手道：“诸位，老朽一定会在外面将天火区域的锻造术发扬光大，老朽会时常回来看大家的。”

　　众人七嘴八舌的大喊着，他们都想要出去，可惜出去的机会太少。

　　接下来几日，十七个高手为了争取名额全力以赴，展现自己最强的一面。整个天火区域每天都在进行无数轮抽树枝，比树枝长短的淘汰式抽签。

　　每天都有抽到长树枝，而失去出去机会的在人痛哭。

　　龙骄阳并没有待在天火区域，他独自出发向火焰山前行。

　　耿天火替龙骄阳带路，他的道源力量来自于火，所以耿天火比一般的天火区域的人，更能承受火热的气温。只不过他无法太靠近火焰山，因为这里的火焰太可怕，他走上去必死无疑。

　　“少主，看见前方形成一个巨大火圈的地带了吗？”耿天火汗如雨下的指着千米之外，半空中呈现着一道一道火圈云雾的地方说道：“怎么？那就是火焰山吗？”龙骄阳眺望远方，看着火道纹形成的云雾，很是欢喜道：“看起来是个不错的地方，火红战甲带你去吸收一点力量。”

　　龙骄阳踏步就走，丝毫不畏惧传说中将圣级境修者焚成虚无的火焰山。

　　“少主，火焰山的火焰比天火河流还要恐怖，你可要小心啊。”耿天火出声阻止道龙骄阳身上的火红战甲出现，顷刻间无尽火灵力向它涌去，龙骄阳如火神临世，快步向火焰山所在的位置冲去。耿天火极其震撼，他想要跟上去，却被无情的火焰烧掉了几根头发与胡须。

　　“他不会真能攀爬火焰山吧？”耿天火退后几步，望着快速接近火焰山的龙骄阳，无比震惊的自语。

　　龙骄阳一路欢快的前行，火红战甲在吞吸火灵力完善战甲，龙骄阳也在吞吸火灵力。不过他是在将火灵力存储在体内。炎帝太阳真诀，施展起来所需要的火灵力存储很大。

　　当来到火焰山脚下，望穿一圈一圈在天空中凝聚，接连苍穹的火云雾，龙骄阳非常震惊的发现。火焰山居然不是高山，而是一处塌陷的向内凹的深坑。

　　众人会称它为火焰山，完全是因为它上方的火云雾所形成的一道一道火圈，从远方看的话，这个地方的确犹如一座大山，而大山的周围环绕着巨大的火云雾。

　　龙骄阳缓步向深坑靠近，一股恐怖的火浪袭来，让火红战甲颤抖，它不在吞吸火灵力，而是化成一道沸腾的火浪，对抗着深坑之中传出来的恐怖火浪。

　　“骄阳，不要莽撞前行。这乃是我派的圣地，你要虔诚参拜，以九重火炼诀的心法来开启前往圣殿的资格。”火红战甲庇护的石玉玉石之中的丹魔出声道：“师傅，你确定这深坑是我派的圣地？”龙骄阳最近元神的恢复速度加快，他思索问题的速度也快了，现在他有些怀疑邪丹门到底存在不存在。

　　“骄阳，你按照为师所说的方法虔诚参拜，自然就知晓为师所说之话的真假。”丹魔很淡定的回答。

　　龙骄阳见丹魔如此淡定，他开始按照丹魔所说之法，虔诚的跪拜而后开始念九重火炼诀的心法。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　当龙骄阳念完九重火炼诀的心法，整个深坑都在颤动，有东西要从深坑之中出来。苍穹上的一圈一圈的火云雾，如今化成遮天蔽日的火海，将外界的一切隔绝。

　　龙骄阳准备要站起来预防强敌之时，丹魔传言道：“不可动弹，前往圣殿的法宝在出现。”

　　“是前往圣殿的法宝吗？我怎么感应到一股能毁灭万物的纯火毁灭道纹呢？”龙骄阳心神难定道。


第540章 圣殿圣炉

　　火焰山四周火焰弥漫，其火焰的毁灭性之强，又一次向外延伸了千米。在外等待龙骄阳的耿天火都不都不极速退避，等到耿天火退到千米之外，他已经无法看清楚火焰山附近的任何事物。

　　遮天蔽日的火焰，在形成一个巨大的太极八卦图。

　　“完了，少主危险了。”耿天火脸色难看，觉得龙骄阳凶多吉少了。

　　满天火焰之中，深坑在颤动，那嗡鸣震响之声，更像是凶恶出世，无尽毁灭的纯正火道纹在冲击四周。龙骄阳身上的火红战甲在拼命防御，这样的毁灭性火道纹对火红战甲都是一种威胁。

　　铿锵，铿锵，铿锵，铿锵……

　　战剑轰击一样的声音传来，让龙骄阳暗中凝聚灵力，要防备最危险的事情发生。

　　轰！

　　忽然，一声巨响，有一道火柱从深坑之中冲天而出，直击九重天！

　　龙骄阳看见一个火焰环绕，不断旋转的炉子飞了上来。这是一座炼丹炉，炉壁的八面都镂刻着太极八卦图。每一个太极八卦图的阴阳鱼眼都在冒着火焰。这样的火焰充满了凶性与毁灭之力。

　　“骄阳，这就是我派圣地的至宝太极八卦炼丹炉。”丹魔敬畏声音从石玉玉佩之中传来道：“这就是炼丹炉？果然是非同寻常！我要怎么得到这一座炼丹炉？”龙骄阳放松警惕的问道记忆缺失的龙骄阳，对炼丹术毫无记忆。看见这凶恶无比的太极八卦炼丹炉，龙骄阳很想取过来仔细研究。

　　“得到它？骄阳，这可是无上至宝，没有帝级境的修为根本得到不了，我派创建之后，也无人得到过它。”丹魔的语气之中充满了遗憾。

　　“没有人得到过它？它不是我派祖师留下的法宝吗？”龙骄阳遗憾道：“它从天而降坠落于此，我派祖师当时恰好在附近，得到了它的召唤与传承。所以要认真算起来，它才是我派真正的祖师爷。”丹魔敬畏的说道龙骄阳非常的惊愕，他看着太极八卦炼丹炉问道：“炼丹炉，你能听见我们说话吗？”

　　“骄阳，不可对圣炉不敬！”丹魔急忙阻止道龙骄阳闻言，不在说话，他盯着太极八卦炉观看。发现这太极八卦炉的运转方式，他也可以学习一下，因为他的正魔道心所形成的也是太极八卦。

　　龙骄阳的心念一动，正魔道心自然而行，开始演化正魔太极八卦图。

　　“你干什么？在圣炉面前岂能动用灵力，快点收起灵力！”丹魔极其不满道：“别吵，我好像知道这炼丹炉的火焰为什么充满毁灭了。”龙骄阳低吼一声，在认真去感应。

　　龙骄阳催动正魔太极八卦向太极八卦炼丹炉靠近，他在仔细体会这两者之间的区别。大约过了一炷香的时间，龙骄阳发现了其中的玄妙。

　　龙骄阳非常兴奋的让正魔道心形成的正魔太极八卦图，逆反而行！

　　太极生八卦乃是顺，八卦反过来生太极就是逆。

　　当龙骄阳如此做，八卦逆反过来，形成太极圈的正魔道心形成的道纹即可开始冲突不断，接着互相攻伐要走向毁灭！

　　丹魔在火红战甲的保护之下，都感应到了毁灭一切的气息，这样的道术太可怕。

　　“骄阳……快停下来，你要自毁吗？”丹魔惊恐道：“什么自我毁灭？我只是学这炼丹炉上太极八卦图形演化的毁灭道纹而已。不过很可惜，我的所形成的太极八卦图并非火道纹的，要不然肯定跟这炼丹炉的力量差不到。”龙骄阳散去逆反的正魔太极八卦图，很可惜的说道丹魔一阵无言，当年他可没有觉得龙骄阳的天赋有这样强，如今相处下来，他发现龙骄阳的天赋真的很高。只是观摩太极八卦炼丹炉上的道纹，他就可以领悟出新的道术。

　　“师傅，这炼丹炉出现半天了，怎么我还没有看见圣殿？”龙骄阳问道：“你走向圣炉，自然就能看见通往圣殿的路。”丹魔传言道龙骄阳依言前行，走向太极八卦炼丹炉。

　　忽然，这一座在火焰中旋转炼丹炉，变成了一个通道入口。

　　“原来这并非真正的炼丹炉，只是它的灵力幻化而成。”龙骄阳发现了事情真相。

　　太极八卦炼丹炉变成了通道入口，整个火柱也成了直线而下的通道入口。当然这只是对龙骄阳而言，在外人眼中，这里依旧是火浪滔天，不可靠近。

　　龙骄阳一跃而下，顺着通道极速而下，这下方岩浆成火，没有任何地方是不炎热的。

　　当龙骄阳落地，整个大地都是火红一片，在这个地方真的有一座古老大殿耸立在岩浆喷发的地方。

　　“师傅，这就是圣殿？”龙骄阳眺望着隔着一座桥梁的青铜大殿问道：“是，这就是邪丹门真正的圣殿，没有人可以杀到这里，更加没有人能真正的灭掉邪丹门。”丹魔非常激动的吼道龙骄阳不以为然道：“师傅，整个邪丹门都只剩下我们二人了，还是先去看一看有没有活着的同门吧。”

　　丹魔无法解释，在外界的邪丹门的确被灭了。但是邪丹门的圣殿外界并不知晓。这个地方藏着一个大秘密，需要有机缘的人，才能真正进入到圣殿之内。

　　丹魔曾经来过，可惜没有机缘，无法真正的进入圣殿之内。这一次他坚持让龙骄阳来邪丹门的圣地，其实是带传人来看一看，能否进入圣殿。

　　“骄阳，记住口念九重火炼诀，走向这一座大桥。如果遇上了阻碍的力量，不要勉强立刻退回来。”丹魔沉声道：“这桥会阻止我过去？”龙骄阳一脸意外之色道：“圣殿并非所有人都能进入，要得到这一座桥的认可才行。”丹魔道龙骄阳没有在问，他口念九重火炼诀，向横在火炎之水上方的大桥走去。龙骄阳还没有上桥，就被一股力量阻拦。

　　“师傅，我还没有上桥，怎么就有一股力量阻止我？”龙骄阳不解的问道丹魔一阵无言，他本来对龙骄阳的期待非常之大，觉得龙骄阳很可能有机缘能进入圣殿。谁知道龙骄阳比他还不如，连桥都没有上，就被阻拦。当年他可是走到一半的距离，到达了大桥的中心。

　　“骄阳，你没有机缘进入圣殿，我们走吧。”丹魔沉默一阵后，叹息道：“走？这怎么能行？如果有同门躲在这大殿之中呢？我们应该去救他们。”龙骄阳可不知道这座桥是来考量邪丹门弟子，有没有资格进入圣殿的，他催动火红战甲，强行踏上了大桥！


第541章 闯关

　　嗡，嗡，嗡！

　　大桥震动，桥下的炎火之水，沸腾冲击杀了上来。这其中蕴含着毁灭的纯正火道纹，比任何火灵力攻击都要恐怖。

　　丹魔惊骇大喊道：“骄阳快退，圣殿是不可以强闯的。”

　　龙骄阳开启正魔道心的力量，他直接演化出了先前观太极八卦炼丹炉所领悟的逆反的正魔太极八卦图，无尽毁灭力量对上了毁灭性的火道纹。

　　正魔道心可破万道，纯正的毁灭火道纹很厉害，但是也无法冲破龙骄阳形成的逆反的正魔太极八卦图。龙骄阳一路前行很快走到了大桥的中间！

　　丹魔也没有再出声阻止。因为龙骄阳无惧毁灭的火道纹，他有着强闯的实力。

　　“骄阳，你要小心一点，这桥的中间有朱雀神兽在守卫。”丹魔提醒道当年丹魔走到大桥的中间被阻拦，他非常的不甘心，想要闯过去，结果触动了守护的朱雀神兽。

　　鸣……！

　　丹魔的话语敢落下。一声震天的鸟鸣之声传来，一只朱雀神兽从炎火河流之中冲出。

　　“道纹形成之物，阻拦不了我！”龙骄阳低吼一声，将速度提升到极致，一拳打在朱雀神兽的身躯上。这一头刚出现的朱雀神兽，眨眼间成了空气，它只是道纹形成的阻拦力量，并非实际存在的朱雀神兽。龙骄阳施展地逆反的正魔太极八卦图太可怕，一下子就灭了形成朱雀神兽的火道纹。

　　丹魔震撼惊呆，当年他跟这头朱雀神兽大战一百回合，最终惨败的全身骨头断裂大半，在床上躺了半年才好。而刚才，龙骄阳一拳就打爆了朱雀神兽。

　　龙骄阳打爆朱雀神兽，步伐更快的走向大桥的尾端。丹魔也不知晓，这大桥后面会出现什么，他无比紧张的期待着。

　　“哇哇哇……呜呜呜……”

　　孩童哭泣的声音突兀传来，大桥的尾端跪着九个小孩，五男四女，长得都无比粉嫩与可爱，如一个一个的瓷娃娃。

　　“大哥哥，不要杀我们好不好……呜呜呜……”一个小女孩双眼乌黑明亮，恐惧落泪的向龙骄阳祈求。

　　“大哥哥，我想我娘了……你放我回家好不好？”一个小男孩痛苦的颤栗着。

　　“呜呜呜……”

　　眼前这一幕，让龙骄阳与丹魔都惊愕。

　　大桥的尾端，没有阻拦的力量，没有惊世骇俗的力量，而是跪着九个孩童，这算什么？

　　“师傅，这是同门的孩子吗？”龙骄阳愣神的问道：“不是的，圣殿不是普通弟子能来的地方。”丹魔道：“既然如此，这应该是幻境。”龙骄阳说话之时，双眼转向紫色，他动用了化神诀，要看一看这九个孩童是不是真实的存在。结果让龙骄阳震惊，这九个孩童真的存在，他（她）们有血有肉，是真正的生命。

　　“不对啊，这是真正的人，并非火道纹幻化的。”龙骄阳说道：“这怎么可能呢？这地方圣级境修者都无法承受，这几个小孩能承受这样的火焰力量？”丹魔道龙骄阳想了想觉得丹魔所说不错，他踏步前行了一步。

　　跪着的九个小孩的身上，忽然间就被火焰缠绕，恐怖的火浪烧掉了孩童们的头发，无情的烧伤了他们的肌肤。惨叫之声冲击着龙骄阳的耳膜。

　　龙骄阳惊的后退一步，九个小孩身上的火焰又熄灭了。

　　“大哥哥……求求你不要在前行，要不然我们都不会被烧死……”一个小女孩双腿流血，被焚烧的很惨叫，她哭泣的声音与绝望的眼神让龙骄阳心颤。

　　“大哥哥，求求你放过我们……”九个孩童在不断开口求饶。

　　龙骄阳再一次使用化神诀，看向九个小孩。他能清晰的看见九个孩童受伤的情况，这绝非幻象。

　　“骄阳，不要被他们的求饶之声困扰，他们绝对不是真人。”丹魔提醒道：“不，他们有血有肉是真正的人。”龙骄阳传言之后，向九个小孩问道：“你们是谁？怎么会在这里？”

　　“大哥哥，我们也不知道为什么在这里，我想要回家，我又记不清父母是谁……”一个小孩如此说，另外八个小孩的答案也是一样。

　　丹魔听了之后，无比肯定道：“骄阳，这绝对是个幻境，他们不是真人，你不要被迷惑了。”

　　龙骄阳心中很认同丹魔的话，可是他以化神诀看到的情况，让他无法这样去想。

　　“是谁在用孩童做拦路的工具，有胆量就出来跟我单打独斗！”龙骄阳向青铜大殿呐喊道青铜大殿没有任何声音传来，这里只有九个小孩的哭泣与求饶的声音。

　　僵持了一会儿之后，龙骄阳强势飞奔，欲先救出九个小孩，在闯入青铜大殿之内。

　　只是当他如此做，九个小孩身上的火焰狂暴，转眼间就要烧死几个小孩。九个孩童痛苦的神情与惊天动地的叫声，让龙骄阳不得不迅速后撤。

　　“可恶！”龙骄阳没有停留，他转身向桥下走去。

　　“骄阳，你就这样离开吗？这圣殿之中有着大秘密，如果你能走过大桥，进入圣殿的话，未来极可能证道成功！”丹魔劝说道：“师傅，你难到让我害死这九个孩童吗？所谓的圣殿与大秘密，跟这九个无辜的孩童比起来算得了什么？”龙骄阳道：“可是这九个孩童是假的，这是幻境。”丹魔厉声道：“他们或许真是假的，可是以我现在的实力来看，他们却是真实存在的。他们还极可能是我同门的子女，我不能让他们被焚烧而亡。”龙骄阳决断道：“等日后我能一眼看穿这几个小孩到底是什么，我会进入圣殿看一看，这里面都有些什么东西。”

　　丹魔愣住了，龙骄阳的伤势在恢复，而从他现在的情况来看，他并没有成为冷漠的狂魔，他有着人性，存有一颗善心。丹魔也不希望龙骄阳变成冷血的魔鬼，他没有在劝说龙骄阳强闯圣殿。以后等龙骄阳彻底恢复，实力更强之时，再入圣殿也不迟。

　　“骄阳，为师支持你的决定，圣殿不会消失，以后再来是一样的。”丹魔改变话语道龙骄阳走的洒脱，他都没有回头去看的意思。当龙骄阳走下大桥，一个清脆的声音传来，“大哥哥，你等一等。”

　　龙骄阳回头去看，九个孩童完好无缺的向他跑来。龙骄阳发自内心的灿烂一笑，张开怀抱，准备要拥抱这九个孩童。九个孩童跳跃的冲向龙骄阳，它们全部冲入到了火红战甲之中，他们并非真正的人类，而是火精化身而成！


第542章 至尊大殿

　　九个孩童化为火精冲入龙骄阳身上的火红战甲之中，火红战甲彻底圆满，可以遮蔽龙骄阳的全身上下，再无任何的缺陷之处。这对于任何修者来说，都是求之难得的事情。防御类的本命法宝，最重要的就是让其圆满的在无任何的瑕疵。要不然被敌人抓到了瑕疵之处，结果可能就是致命的。

　　龙骄阳愣神之时，大桥上的火光内敛消失，变成了一条普通的桥梁，桥下的炎火枯竭。远方的青铜大殿之中，传来了钟声。青铜大殿紧闭的门带着绕梁的古音在自己开启。

　　丹魔无言以对，要入圣殿的最后一关，竟然要如此破掉。当年邪丹门强者众多，却无人能进入圣殿，只怕是都选择了让九个孩童死去。

　　龙骄阳望向青铜大殿，再一次踏上大桥，这一次没有任何东西阻拦龙骄阳。

　　龙骄阳很顺利的走到了青铜大殿的门前。

　　青铜大殿的门住上，镂刻着一副对联。

　　‘炼天炼地炼仙炼魔炼人，天丹地丹仙丹魔丹人丹！’在这对联之上，挂着一个牌匾——至尊大殿！

　　“师傅，这圣殿是我派祖师建的么？这几句话很是霸气啊。”龙骄阳问道：“圣殿与圣炉都是天降之物，并非我派祖师所建。”丹魔有些尴尬的说道，他口口声声称这里是圣地，结果这里面的东西全是天降之物，没有一样是邪丹门的祖师们留下的。

　　龙骄阳愣怔道：“师傅，不会我派的祖师们也没有进入过这圣殿吧？”

　　“咳咳，这个为师不清楚。”丹魔不好意思承认，他只能选择装糊涂。

　　龙骄阳一阵无语，而后向青铜大殿之中走去。

　　青铜大殿之内一片祥和，并且是一片空旷，没有任何的东西与神秘之物。

　　龙骄阳与丹魔都很奇怪，这神秘的圣殿之中，怎么会是空旷一片呢？

　　嗖！

　　一道火焰从地下飞冲出来，青铜大殿都在颤动，接着整个大殿的泥土全部燃烧了起来。一道一道火道纹在形成丹火之阵，青铜大殿的形态在巨变，逐渐演变成了一口巨大的炼丹炉！

　　龙骄阳立于炼丹炉的中心点，在感应到火道纹所形成的丹火之阵的过程，他有一种奇异的感觉。这种让火道纹形成一种阵法的东西他从前好像见过。

　　“九重火炼诀……炼丹炉……火道纹……丹火之阵。”龙骄阳喃喃自语，他的头很疼，元神受损的地方在试图恢复。

　　“祭祀炼丹之术……祭祀火焰……”片刻后，龙骄阳的记起了一些东西，他摊开双手一道邪灵火焰出现，同时一道太阳真火在另外一只手上出现。

　　丹魔震惊万分，龙骄阳竟然能随手操控两种不同的火焰，而且还是极阴与极阳的。

　　“龙骄阳究竟有什么奇遇？他口中的祭祀炼丹术又是什么？”丹魔在自语。

　　龙骄阳恢复记忆的过程很快被打断，青铜大殿彻底变成炼丹炉后，炼丹炉之中的丹火，瞬间变成了一道一道印记，在演化一个模糊人影炼丹的过程。

　　“骄阳，快点将这些印记吸收，这里面肯定蕴含着各种奇丹的炼制之法。”丹魔非常的眼热，奈何他被镇压在石玉玉石之中，只能干瞪眼。

　　龙骄阳开始接受这涌向他的奇异印记，许多神奇炼丹过程与配制的药材名字，涌向龙骄阳的脑海。龙骄阳的记忆还处于缺失状态，他只是记起了炼丹的一些东西，却对炼丹术不了解。所以接受了一系列的奇丹炼制之法后，他并不开心。

　　当最后他吸收到了一个法术的记忆印记后，才兴奋了起来。

　　这是一门运转纯正火道纹才可以施展的禁术，其名为——三昧真火。

　　“好东西，真是好东西！”龙骄阳大赞的笑道丹魔听了非常激动道：“骄阳，你是不是得到了仙丹的炼制之法，快点说给为师听一听。”

　　“炼丹之术我不懂，我得到了一招火灵力的禁术，非常的厉害。”龙骄阳笑道丹魔无言了！他知道龙骄阳得到了许多奇丹的炼制方法，可是龙骄阳在意的却是法术，这让丹魔有种绝世至宝落入土包子之手的感觉。

　　龙骄阳吸收完炼丹炉之中印记的一瞬间，炼丹炉又变成了青铜大殿的样子，同时有一股力量涌出，将龙骄阳给抛出了火焰山之外。

　　措手不及之下，龙骄阳差一点撞在一个小山丘上，他很不满的冲火焰山的方向喊道：“居然偷袭我，等我成为帝级强者，一定要让你做我的炼丹炉！”

　　火焰山的方向，火云雾又形成了一圈一圈的形态。龙骄阳盘膝在地上吞吸火灵力，在以从火精上领悟的纯正火道纹的纹路，让火灵力去形成。

　　火焰城的天火区域之中，这个时候有几个强者降临，小石人，乾坤鼎，巨蛋，空虚和尚，叶庭云四人来了。叶懒懒将发现龙骄阳的事情，以穿云鸽传递给了叶庭云。

　　穿云鸽很幸运的找到了在放逐之域外等待叶懒懒归来的叶庭云，如果叶庭云早早躲在了放逐之域中，穿云鸽是无法找到他的。因为放逐之域独立在外，不通过乱坟峡谷无法进入。

　　叶庭云得到这个信息后，马上转告了空虚和尚等人。这让众人非常的震惊，当初他们可是亲眼看见龙骄阳坠入炎河死去的。巨蛋在龙骄阳消失在炎河之后，也没有能在感应到他的气息。当然，这个巨蛋进入到放逐之域有关系。

　　为了查寻真伪，众人快速赶来，一路长叶庭云查寻到女儿留下的独特的印记，找到了火焰城之内。

　　“这里不愧叫火焰城，我热的快要不行了。”空虚和尚将舌头伸出，不断喘气道身材高大颀长的叶庭云，一样是大汗淋漓。这里的火灵力让他们的灵力防御无效，肉身不够强大的，自然会感觉异常的热。

　　小石人，乾坤鼎受到的影响很小，它们都不是人类，实力又非常的强。巨蛋化为人形，感觉不比空虚和尚与叶庭云好。

　　“叶庭云，你女儿最好没有提供假消息，要不然我们来这里可是自己找苦受。”巨蛋烦躁道：“我女儿的消息肯定不会假的，她与龙骄阳是生死之交，不会认错人的。”叶庭云道：“这可不一定，反正本龙是没有感应到他的气息的。”巨蛋道乾坤鼎快速前行，进入天火区域，“我去询问一下，看一看龙骄阳道友是不是在这里。”


第543章 重逢

　　空虚和尚热的大汗淋漓，他对要跟着乾坤鼎前往的小石人喊道：“你们别都走啊，这地方如此炎热，我们可扛不住。如果我们不幸昏迷过去，你可要救我们。”

　　小石人看了空虚和尚一眼，快速离去。

　　巨蛋也在快速前行，它看了空虚和尚一眼道：“一个出家的和尚为何怕死呢？如果你死去了，说不定就真去西方极乐世界成佛了。”

　　话末，巨蛋也离去。留下了空虚和尚与叶庭云二人。

　　叶庭云也非常心急，叶懒懒在这里生死未卜，他想要跟上巨蛋三人的脚步。空虚和尚死死的拉住叶庭云道：“叶门主，你可不能走，本僧一个人太危险。”

　　叶庭云心急如焚道：“空虚和尚，我担心女儿的安全，你慢慢走上来应该不会出问题的。”

　　空虚和尚死皮赖脸的抱着叶庭云的胳膊，不让他有脱身的机会。

　　乾坤鼎变成了一个中年人，他进入天火区域还没有询问众人有没有见过龙骄阳，他就听到了众人在议论龙骄阳，而且他们都在商量要在天火区域建一座供奉龙英雄的庙宇。

　　乾坤鼎大喜，龙骄阳真的还没有死去。

　　小石人进入这里之后，自然也得到了这个消息，他石化的脸上浮现了笑意。巨蛋赶来之后，听到众人的议论之声非常的吃惊。龙骄阳竟然真的没有死。

　　三人都没有急着询问龙骄阳的下落，龙骄阳在这里，叶懒懒自然在这里。等叶庭云来到这里，它们自然就能弄清楚龙骄阳的下落。

　　叶庭云与空虚和尚半个时辰之后，终于赶来这里。空虚和僧近乎虚脱，身上已经都没有冒汗了，在这火浪如海的地方，汗水都被蒸发干净。

　　“叶庭云道友，快点找到你的女儿，龙骄阳真的在这里！”乾坤鼎冲到叶庭云身边道叶庭云点了点，以独特的啸声吼动山河！

　　正在考虑挑选出最后三个能获取炎火神花汁液之人的时候，听到了熟悉的呼喊声，她激动的冲出房间，向啸声传来的方向飞奔，叶疯等人也听到了门主的呼唤啸声，他们从各个地方出现冲向叶庭云所在的地方。

　　“爹……”叶懒懒惊喜大喊。

　　“门主……”

　　叶疯等人劫后余生的激动大喊着。

　　叶庭云见叶懒懒，叶疯等人还活着，同样很激动。千手门这一次惨遭重创，差一点成了毁灭。若不是叶伟与叶懒懒结识龙骄阳，让千手门在放逐之域有了一片栖身之处，他们大部分人都将死在恶魔一族的手上。

　　叶懒懒与叶庭云拥抱在一起，劫后余生的感觉在他们心头流转。

　　“爹，其他人都安全的去到放逐之域了吗？”叶懒懒问道：“只有三分之一弟子到了放逐之域，十五个长老只有五人活着到了放逐之域。”叶庭云神情黯然道：“没事，只要我们的根还在，就一定可以东山再起的。”叶懒懒安慰道叶庭云放开叶懒懒，看向叶疯等人声音哽咽道：“你们都是好样的！”

　　“门主……”叶疯等人眼中带泪，语带哭腔。

　　“叶庭云道友，别叙旧了。我们要知道龙骄阳的下落。”乾坤鼎忍不住的提醒道叶懒懒警惕的注视着乾坤鼎，小石人，巨蛋三个，这几人她从未见过，不知道是敌是友。

　　“小懒，他们都是龙骄阳道友的朋友，快点告诉我们龙骄阳的下落。”叶庭云问道：“他们是龙骄阳的朋友？我怎么没有见过？”叶懒懒怀疑道：“小懒，你连爹都不信吗？”叶庭云有点恼火道叶懒懒沉声道：“爹，并非女儿不信你。而是龙骄阳的仇家太多，不能确定身份的人，我不能相信。空虚前辈与石皇前辈没有跟你一起来吗？”

　　“阿弥陀佛，诸位道友，你们现在知道本僧为什么坚持要来了吧！”空虚和尚虚弱的声音，从众人身后传来。

　　叶懒懒，这才发现了众人身后的空虚和尚。

　　“空虚前辈，他们真的龙骄阳的朋友？”叶懒懒弯如残月的眉毛皱起道：“是的。”空虚和尚点了点头道：“叶懒懒施主，这三年外界变化太大。记得龙骄阳的人少之又少，而且没有人会来这种鬼地方找他寻仇的。你要快点告诉我们龙骄阳的下落，要不然本僧可能会被热死在这里。”

　　“龙骄阳不在这里，他去火焰山了。”叶懒懒不再犹豫道：“火焰山？！”

　　空虚和尚震惊万分的从地上站了起来道：“龙骄阳是疯了，还是要自寻死路？火焰山不是帝级境大成的盖世人物，都不敢去靠近，他怎么会去？”

　　“我也有阻止他。可是他身边的一个自称是他师傅的人，说哪里是邪丹门的圣地，蛊惑着龙骄阳去攀登火焰山。”叶懒懒说到这里，向空虚和尚求证道：“空虚前辈，你知道龙骄阳有一个魔道上的师傅吗？”

　　“这个本僧也不清楚。”空虚和尚摇头道：“这龙骄阳真的活着，为什么一直不出现，要躲避我们呢？”巨蛋一脸埋怨之色道：“龙骄阳的元神受到了重创，他缺失了记忆，自然无法去寻找熟悉的人了。”叶懒懒缓缓说道乾坤鼎惊愕道：“缺失了失忆？”

　　“什么样的伤势，能让一个修者的元神受创而缺失记忆？”空虚和尚神情凝重道：“什么人伤了他，告诉我。”小石人一脸的杀意。

　　“这个我不知道。”叶懒懒摇了摇头，她也曾经问过丹魔这个问题，丹魔没有回应她。

　　一道红光从远方飞射而来，速度极快，宛如一颗小太阳坠落。

　　小石人，乾坤鼎，本能的凝集力量，望向这团火焰。它们二人的实力超凡，很快看破玄机，发现这一颗小太阳，是一个人凝聚而成，这个人就是它们以为死去了的龙骄阳。

　　巨蛋的实力弱一些，它看不穿这团小太阳一样的火焰。可是它却能感应到龙骄阳的血脉气息，因为它现在距离龙骄阳非常的近，龙骄阳遮掩的法宝也无法蒙蔽它了。

　　“龙骄阳，本龙可不信你失忆了，让本龙试一试你是不是真的失去记忆了！”巨蛋生出一点坏心思，当年差点被烧烤吃掉的仇，它可是还记得。

　　“龙骄阳，接招！”

　　巨蛋飞冲而上，冲向小太阳一样坠落冲来的龙骄阳。一道龙气环绕其身，让其如王者降临，盖世震人！


第544章 龙血染甲

　　巨蛋幻化成了一个绝世少年的容貌，一身龙鳞化成的金色战甲，在阳光下闪烁发光。隐约而起的龙气，让它如威严突增，声势极盛。让所有天火区域的人都不由自主的去关注它。

　　龙骄阳从火焰山方向回归，他在不断体悟三昧真火的奥妙，这是一种禁术。龙骄阳还未曾领悟到禁术的最强的杀伤力，他只是勉强让火灵力形成纯火道纹，接着向毁灭性的方向转变。

　　只是龙骄阳思索了好久，都没有能想出来其中关键的地方，所以他放弃了思索，准备回归到天火区域，在慢慢来思索。在回来的过程中，龙骄阳御火而行，他并非圣级境修者，可是凭借着正魔道心破万道神妙，以及他对火道纹的领悟，一路上踏空如飞，自由翱翔在天际。

　　而在这个时候，突然有人非冲而出，要跟他对战。龙骄阳的一颗心，当即沸腾。

　　他对三昧真火的好的领悟，都需要实际战斗来验证。如今冒出一个要跟他对战的人，他感觉很爽！

　　龙骄阳没有犹豫的直接催动了三昧真火的法术，他身边的火灵力快速转变成纯火道纹，接着纯火道纹变成了毁灭性，其中还夹着玄妙的三昧真火道纹。

　　巨蛋欲报昔日之仇，出手犀利而霸道，它要欺负龙骄阳的肉身薄弱。强势的一拳打向了龙骄阳，龙骄阳化身为火迎向了这一拳。

　　“巨蛋，你别乱来！”乾坤鼎飞冲上天要去阻止。

　　“想要阻止，还来得及吗？”巨蛋在心中冷笑，速度更快，威势更猛！

　　砰！

　　一声闷响传出，灵力让天火河流的水飞溅四分，吓的天火区域的人们尖叫乱窜。

　　龙骄阳身上的小太阳的火忙消失，露出真容。乾坤鼎，小石人，空虚和尚看见龙骄阳的容颜，心中都有狂喜之感。龙骄阳真的还活着！

　　巨蛋痛叫无比的，对着被火焰沾染手臂狂喷口水。

　　“这是什么火焰，为什么如此难熄灭？”巨蛋惨叫道龙骄阳没有回答，他冲杀而上，犹如火神降临，一拳一脚皆为火焰，而这种火焰一旦沾染，似乎就无法熄灭。

　　巨蛋被虐的体无完肤，它暴怒无比的一声咆哮，显化原形！

　　“吼……”

　　三十米长的巨龙在空中咆哮，吼动万里山河，让火焰城外的几个城池的人，都异常震惊。

　　天火区域的人，害怕又激动，这传说中的龙族，他们可是很少见到。

　　刑火大师望着盘踞在整个天火区域之上的巨龙，他双眼发热，激动大喊道：“少主，此龙的精血可以让你身上天火战甲更上一层楼，如果能取它的心脏之血，您身上的天火战甲将具备此龙的一些神能。”

　　“真的吗？”龙骄阳双眼发亮，显然心动了。

　　“想要我的心头血，你有这个本事吗？”巨蛋爆怒，龙气冲天，圣威无尽的向龙骄阳压迫而去。他的龙尾横扫，要灭杀说出此话的刑火。

　　乾坤鼎及时阻拦道：“巨蛋，你要跟龙骄阳道友对决我们不阻止，但是你不能对他的手下出手。”

　　巨蛋很愤怒，它龙眼瞪大的看了刑火一眼道：“老家伙，待会再收拾你！”

　　“你的血，我要定了！”

　　龙骄阳极度自信，他身上的火焰在收敛，正魔太极八卦道纹在循环而显，被刑火大师称为天火战甲的火红战甲浮现而出。

　　“吼……以为有一条战甲就能防御下本龙的攻击吗？本龙要让你知道，在绝对的力量下，任何防御战甲都是无用的！”巨蛋咆哮道：“废话太多！”

　　龙骄阳冷哼一声，身影极快的冲杀向巨蛋。

　　巨蛋的身躯庞大，可是它的速度却极快，它的龙身翻转，龙尾突然袭击的从下方攻向龙骄阳。

　　龙骄阳无法躲避的双手迎上，整个火红战甲上的火焰都被击的震荡。龙骄阳被击的倒飞百米，才稳住身体。

　　叶懒懒神色难看的质问叶庭云道：“爹，你带来的真的都是龙骄阳的朋友吗？”

　　叶庭云神情有点尴尬，他并不清楚巨蛋跟龙骄阳之间到底什么关系。

　　空虚和尚双手合十道：“阿弥陀佛，叶懒懒施主，你无需担心。这条龙是龙骄阳道友的守护兽，它不敢真的伤害龙骄阳道友的。”

　　叶懒懒，叶庭云，叶疯等人全部被震骇，这条强势无比的巨龙竟然是龙骄阳的守护兽？

　　“空虚前辈，出家人可不说谎话。这条龙都达到圣级境了？它怎么可能是龙骄阳的守护兽呢？”叶懒懒无比怀疑道：“所以它才不服气，要跟龙骄阳道友斗一斗啊。”空虚和尚笑道叶懒懒惊愕的看向苍穹之上，龙骄阳与巨龙的交锋。这条龙真是龙骄阳的守护兽么？

　　“龙骄阳，本龙早已经见识过你这充满魔性的太极八卦图，你以为它能对付本龙吗？哼哼哼……”一击得手的巨蛋，非常的嚣张。

　　龙骄阳再度飞冲，这一次他强势无比，让天地间的灵气都在演化正魔太极八卦图！

　　“嘿嘿，知错不改，本龙要让你败的一塌糊涂！”巨蛋见龙骄阳还没有吸取教训，强势的以龙尾冲击过去。

　　巨蛋只凭力量就已经击穿正魔太极八卦的道纹，它不动用灵力。这以吞噬为主导的道术，真是很难将其定住。不过如今的龙骄阳，可可是从前了。

　　逆反的正魔太极八卦图，在即将破掉的顺行的正魔太极八卦图上展现，无尽的毁灭道力，攻击向巨蛋的龙尾。龙族在龙鳞上的防御道纹，眨眼间被破灭。

　　龙骄阳以手成爪，向被逆反的正魔太极图包裹的龙尾抓去。

　　巨蛋惊骇莫名，准备要收回龙尾逃离，可是它刚才太嚣张，太骄傲，太过无视龙骄阳的正魔太极八卦图。这一下逃脱的不及时，尾巴上的龙鳞被龙骄阳的手指捅破。

　　失去了龙纹防御的龙鳞，无法阻拦力量极强的龙骄阳。

　　“嚎……”

　　巨蛋惨叫惊天，伤口上的龙血喷洒在火红战甲上，火红战甲在吞吸龙血，很快就将防御龙纹给临摹了下来！眨眼间，龙骄阳身上的火红战甲上，龙纹浮现，龙气若有若无。

　　“去死！”巨蛋震怒，以血化冰，展现无尽雪之火焰，冰封向龙骄阳。

　　“三昧真火！”龙骄阳低吼一声，先前攻击的巨蛋体无完肤的三昧真火再现，虽然这三昧真火不纯，杀伤力有限。可是对付雪之火焰已经足够，这种火焰烧在，失去防御龙纹的巨龙身上，也是无往不利的！


第545章 败

　　呤……

　　巨蛋龙呤惨叫，它的龙尾上的鳞甲都被燃烧起来，噼里啪啦好像被烧裂的竹节。

　　雪之火焰也极其可怕，让龙骄阳周围的天地都冰封，无尽极阴之火在攻伐龙骄阳的身体。火红战甲不断发出火道纹，抵御下这雪之火焰的攻击波。

　　龙骄阳感应到雪之火焰之中，也蕴藏着火道纹，他施展的三昧真火的道纹，直接展开吞吸的力量，将雪之火焰给收为己用。

　　巨蛋惊骇恐惧，它没有想到龙骄阳现在的实力更强了。

　　“龙骄阳，你真要屠杀自己的守护兽？让自己违背誓言吗？”巨蛋幽怨咆哮，它的龙尾都快要被烤熟了。

　　“守护兽是什么东西？”龙骄阳惊奇的问道：“守护兽，是跟你有着血誓协定的异兽手下。”叶懒懒出声道：“你攻击我，怎么可能是我的手下呢？”龙骄阳盯着巨蛋道巨蛋痛苦无比的咆哮道：“龙骄阳，你还要装失忆吗？你记得正魔道心，实力还更进一步了，本龙才不相信你忘记了过去！”

　　“龙骄阳道友，它的确是你的守护兽，你不可以杀死它，要不然将会引发不好的后果。”乾坤鼎道龙骄阳还是不太信，他看向叶懒懒问道：“叶懒懒，我有这样的守护兽吗？”

　　“这个我不清楚，你可以问你师傅。”叶懒懒摇头道石玉玉石中的丹魔主动开口道：“骄阳，要让它证明自己是不是你的守护兽非常的简单，你看它愿意不愿意献出心头血。如果它愿意供奉一些心头血，说明它真是你的守护兽，如果它不愿意，说明就不是的。”

　　丹魔这话一出，顿时让众人侧目。这真是一条毒计！

　　无论巨蛋是不是龙骄阳的守护兽，它都只能选择供奉心头血，要不然它就将面临死亡。

　　“龙骄阳，你有胆就杀了本龙，本龙要个你同归于尽，让你的道途尽毁。”巨蛋不可妥协的咆哮道：“看样子，你并非我的守护兽，那我就来取你的心头血！”龙骄阳是真失忆，他完全不认识巨蛋，他插入巨蛋龙尾上的手掌上开始演化正魔太极八卦图，他要吞噬掉巨蛋一身的力量。

　　巨蛋很恐慌的威胁道：“龙骄阳，你敢杀我，自己也会被诅咒，道途会全毁！”

　　“龙骄阳真是缺失了很多记忆，你说这些他根本不懂。”叶懒懒提醒道叶懒懒很不爽这条不懂规矩的巨龙，可是她更加不想看着龙骄阳屠杀自己的守护兽，这样对修者的因果影响是非常巨大的。

　　“寒天尊道友，你还是主动供奉一些心头血吧。”叶庭云劝说道巨蛋心中充满忧愤，可是龙骄阳的正魔道心太恐怖，它几番想要拼命，都无法施展出力量来。

　　“士可杀不可辱，吾乃寒龙古兽，绝不想敌人低头！”巨蛋忍受巨疼道龙骄阳已经让巨蛋无法施展力量，他在龙躯上飞走，在龙心所在之地，单手如爪的插入进去！

　　龙血飞溅，却没有任何一滴飞落向地面，火红战甲在贪婪的吞吸龙血。

　　“呤……”巨蛋惨叫万分，它的龙心被龙骄阳的手指给捅穿了。龙族身上最珍贵的鲜血涌向了火红战甲，巨蛋的身躯在快速缩小。很快它从三十米变成了二十米。

　　“龙骄阳道友，你真的不能杀他，要不然会铸成大错。”小石人开口劝说道空虚和尚也无法保持沉默的开口道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，它真是你的守护兽，你可不能杀死它。”

　　众人之言，让丹魔跟着开口道：“骄阳，你这身战甲所需的龙血已经足够，还是放过这条龙吧，说不定它真是你的守护兽。”

　　“好，放它一条生路。”龙骄阳点了点头，将巨蛋掀飞向远方。

　　巨蛋庞大的身躯砸在地上，让附近的大地都震动了一下。

　　“龙骄阳，这一次是本龙太大意了……等本龙恢复，再来战一场！”巨蛋极不服气的嚎叫道龙骄阳没有理会巨蛋，他在调动火灵力助火红战甲进一步的完善。巨蛋的心头血，带有寒龙古兽一族的奥义道纹，火红战甲将其临摹了下来，遍布在整个战甲上。

　　众人望着龙骄阳身上龙气运转的战甲，都非常的惊异，这一套战甲太厉害，竟然能临摹强大异兽的种族道纹为己用。

　　半个时辰之后，龙骄阳身上火红战甲逐渐隐藏下去，龙骄阳飞落在叶懒懒的身边。

　　空虚和尚激动无比的扑过来道：“龙骄阳道友，你还活着，真是太好了！”

　　龙骄阳伸手阻止道：“你先别靠近过来，我想要知道以前的事情，谁能传递记忆印记给我？”

　　乾坤鼎立刻表态道：“我可以传你记忆印记。”

　　小石人迟疑了，它跟龙骄阳之间的记忆可不是很美好。

　　空虚和尚一脸苦色道：“龙骄阳道友，本僧给你口述以前的事情行不行，我不是圣级境修者，要传递记忆印记的话，会消耗掉半条命。”

　　“我不相信口述的话。”龙骄阳断然拒绝道：“阿弥陀佛，为了龙梵的孩童生活能圆满，本僧就算入地狱都要将记忆印记传给你。”空虚和尚挣扎一会儿，最终大义凛然道片刻之后，乾坤鼎与空虚和尚分别将一些记忆印记传给了龙骄阳。

　　龙骄阳对以前的事情有了一些了解，对放逐之域，天荒，炼丹术有了进一步的了解。同时他从空虚和尚哪里知晓了祭祀炼丹术是什么，祭祀之术又是什么。

　　“我要去天荒。”龙骄阳沉默许久后，坚定无比道：“这个本僧举双手赞成。石皇与你爷爷龙啸天等人已经进入天荒了。”空虚和尚道：“龙骄阳道友要去，我自然会跟随。”乾坤鼎表态道：“我也去。”小石人沉声道：“我也去。”叶懒懒附和道：“不行，你不能去。”叶庭云吓了一大跳，急忙阻止道叶懒懒坚定无比道：“爹，你阻止不了我，无论如何都会入天荒，我到是要去看一看，这传说中的帝墓到底多么危险。”

　　叶庭云沉默一会，随即他再度开口道：“我也要入天荒！”

　　“爹……”

　　“门主……”

　　叶懒懒与叶疯等人大惊失色，只是不待他们开口，叶庭云开口道：“千手门已经到了绝境，我身为门主，有责任去替大家开辟新的天地。可是千手门的帝诀有缺，传说完整的帝诀在天荒之中，我要去将它找回来。”


第546章 暴戾的战神之子

　　天荒，传说中盖世帝者到了晚年，气血干枯之时就会前往的地方，而最终进入天荒的盖世帝者再也没有出来过，所以它又被称为帝墓。

　　数月之前，天荒之中显露出十八位盖世帝者打爆星辰，争夺仙经的异象，让无数强者克制着对天荒的恐惧，向天荒进发。一些隐世多年的老家族，早已经消失无尽岁月的帝者之后，雨后春笋般冒了出来。

　　玄帝的三个儿子戚傲天，戚雨，戚羽在天荒入口连杀十六个圣级境修者，强势无匹，霸道异常。玄帝的玄天帝之术，震烁神帝域！

　　武帝的一儿一女前不久在天荒之外，斩杀了一位年迈的天级境巅峰期修者，同样惊骇无数人。

　　最近一个月，又有数位帝者后裔出世，其姿态都异常高调与强势。

　　恶魔一族，魔族，蛟龙一族，鬼族的人也在大举进入天荒，原来让人敬畏的不敢靠近的天荒，如今成了群英荟萃的大战场。许多好事者，在向外宣称，这是排列老一辈与年轻一辈最强者的机会。

　　未来的九玄大世界谁主沉浮，将从这一次的大战中演变出来。

　　龙骄阳在数日之后，与乾坤鼎，小石人，巨蛋，空虚和尚，叶庭云，叶懒懒，耿天火等人来到了天荒边桥处。

　　如今的天荒之外人山人海，火爆异常。各大实力与门派的人，都在外面等待消息。

　　当年从天荒之中走出来的人，所绘制的地图成了最昂贵的东西，十几亿金币才能购买到一份。这可是价值无量的东西。

　　“这真是一个神奇的地方，山峰居然能凌空存在。”龙骄阳在天荒边桥上，望着山峰下独立存在的天荒很是惊叹。

　　“小懒，你还是不要进入天荒为好。千手门需要一个人掌舵，你大哥战死了，你小弟醉心炼丹术，根本无心掌管门派的事物。你才是千手门最佳的继承人。”叶庭云对叶懒懒低语道：“爹，千手门已经如此。不找到完整的帝诀，我们是无法强势崛起的，你不要劝我，我意已决。”叶懒懒坚持道龙骄阳听到叶庭云与叶懒懒的对话，他插嘴道：“叶叔，你放心好了。有我在，我会保护叶懒懒的。”

　　巨蛋翻白眼鄙视道：“记忆都缺失的家伙，也敢说这样的大话。”

　　“哼，记忆缺失的我，一样可以揍你。”龙骄阳冷哼道：“龙骄阳，上一次本龙输的很冤枉，再斗一次，肯定是本龙揍你。”巨蛋愤怒道：“想要再斗一次是吗？我们下去斗！”龙骄阳指着天荒豪情盖天道巨蛋一跃而下，长啸道：“来吧，本龙要让你见识我真正的实力。”

　　龙骄阳并没有跟着跳下去，他看了眼不断下降的巨蛋，回头跟众人说道：“我觉得准备还不够充分，要不然今天先不入天荒，过几日再来怎样？”

　　众人皆是一愣，龙骄阳这是要坑巨蛋啊。

　　巨蛋听力很强，它被气的快要吐血道：“龙骄阳，你敢耍我！”

　　龙骄阳眉开眼笑，准备要调侃巨蛋之时。一个暴戾的声音传来道：“所有人都滚开，不要阻拦了战神之子的路。”

　　天荒边桥上的人并不是，这里是许多人选着进入天荒的入口，因为这里可以看见天荒之内的许多情况。很多人会选择在这里观察几日，而后在决定要不要进入天荒。

　　“战神之子？我怎么没有听说过？”有人不屑道：“最近是越来越多的人，喜欢冒出帝者后裔了。前些时日，一个采花大盗冒充千羽至尊的后裔，祸害了数位女修者，最终被人识破，被围殴死在了天荒边峰山上。”

　　“的确是这样，一些人本来实力很低，却要找一些人来演戏，过一把帝者后裔的瘾，这种人发现一个就该围殴死一个……”

　　铮！

　　突然数道铁链从一个黑轿之中激射而出，刚才出言不逊的几人全部眉心被刺穿，惨死当场。

　　“战神之子在此，所有人让开道路！”暴戾之声再度传来，这一次众人都看清楚了喊话之声的形态，他身高八尺，虎背熊腰，豹头环眼非常彪悍与魁梧。

　　不过他并非战神之子，他是替战神之子抬轿的人之一。

　　黑色鳞甲覆盖的轿中之人，才是战神之子，刚才几个出言不逊之人，就死在他的手上。

　　几个实力不弱之人，被人斩杀掉了。许多人惊骇的让开道路，仿佛在供应战神之子到来一般。

　　龙骄阳几人没有动弹，龙骄阳非常好奇战神之子是什么人物，他双眼透出紫色望向黑色鳞甲覆盖的轿子，发现这轿中有一个身体魁梧的男子，左右手各搂着一个赤身裸体，身材姣好的女子。

　　龙骄阳准备看清楚一些，一只手遮住了他的眼睛。

　　“龙骄阳，你不准看，更加不可以学这淫贼做坏事！”叶懒懒的恼怒的声音传入龙骄阳的耳中。

　　“淫贼？他不是战神之子吗？”龙骄阳不解的问道：“反正你不许看，更加不能学他。”叶懒懒俏丽生红道：“我知道了。”龙骄阳点头道身高八尺的环眼壮汉见龙骄阳几人没有让开道路，他眼睛一瞪神情狰狞道：“你们也想要跟刚才几个不知好歹的家伙一样吗？都滚开！”

　　“什么狗屁战神之子，架子如此之大，滚出来让佛爷见一见！”空虚和尚极度不爽道铮！

　　空虚和尚话音刚落，一道尖锐如箭的铁链，从黑轿之内激射而出，斩向空虚和尚。

　　空虚和尚开启人皇血脉，双眼发出金色光芒扫向前方，定住一方天地。黑色铁链一下子被定住，空虚和尚冷笑的以手去抓，这黑色铁链忽然化成九条，速度超越闪电，眨眼的刺入空虚和尚身体的各个部位。

　　小石人与乾坤鼎同时闪现在了空虚和尚的身边，小石人一手抓住了刺向空虚和尚眉心的铁链。乾坤鼎扯住了刺向空虚和尚心脏的铁链，二人神威无敌，将手中的铁链硬生生捏成了粉末。

　　黑色轿子之中，传出了慵懒之声，“二位前辈，是要欺负我这一个小辈吗？这一次入天荒之前，各族可是有约定的，年轻一辈的事情年轻一辈的解决。年长一辈的事情，年长一辈的人解决，二位前辈不会没有进入天荒就欲违背约定吧？”

　　“爹，真有这样的约定吗？”叶懒懒吃惊道：“有的，这是各族强者商议出的短暂的和平条约。”叶庭云道。


第547章 对决战王

　　短暂和平条约，是各个种族的强者，在天荒入口处展开大战，造成无数种族的天才惨死后，所谈判约定出来的。

　　其约定是，老一辈不得主动招惹杀害年轻一辈的人，如果是年轻一辈的人主动挑衅，则可以斩杀。

　　如果有老一辈的人违背了约定，将被各族强者联手诛杀。

　　这一次天荒出现了仙经，人族各大隐世的底蕴齐出，实力之强悍，并非不能撼动各族的强者。只是如今的人族不同心，都有着各自的目的，所考虑的也是各族的利益。不会像卷土重来的几大种族的强者一般团结一致。

　　龙骄阳站在空虚和尚身旁关心道：“没事吧？”

　　空虚和尚身上的鲜血直流，他很憋屈道：“龙骄阳道友，你要快点恢复记忆。本僧还等着你的丹药，来突破禁锢呢！”

　　“放心，等我记起炼丹术，一定替你炼制丹药。”龙骄阳很认真的点头，随即他的双目紫光如剑，发出光芒斩向黑色轿子。

　　“好厉害的斩元神之术，但是你伤不了我！”黑色轿子之中，战神之子冷哼的抵御着化神诀的袭击。

　　龙骄阳身上的火红战甲开启，他如火神降临对着黑色轿子喷出一口火焰！

　　纯火毁灭道纹的火焰，直接将材质惊人的黑色轿子点燃，眨眼间它就要化成灰烬。

　　黑色轿子之中传来两声尖叫的女声，战神之子很不满意的双手一推，这两位赤裸美人更是大声的尖叫，坠向了天荒边桥之下。

　　“战王救我们……”有一个女子尖叫大喊。

　　“敢烧战神之子的轿子，我看你是活得不耐烦了！”八尺高的环眼大汉大怒，想要出手。

　　战神之子阻止道：“小黑，不要出手。你一出手，他身后的这几人也会出手。年轻一辈的事情，年轻一辈的人来解决。”

　　说到这，战神之子凝视着龙骄阳道：“你敢烧本王的轿子，就该来做本王的轿夫！”

　　“你让我朋友重伤，你也该受到一样的伤！”龙骄阳双目睁起，战意高昂。

　　“哼，草芥之辈也敢跟战神之子争锋？你可知道，战神是当年最强的盖世帝者！”小黑嘲讽道：“我又不是没有跟盖世帝者交手过，他们也不一定能赢我。”龙骄阳冷声道众人皆愣，一个天级境修者有资格跟盖世帝者交锋吗？

　　乾坤鼎与小石人都露出凝重之色，它们突然觉得龙骄阳不只是失去了一些记忆，似乎还多了一种没有过的记忆。跟盖世帝者交锋，它们这样的实力都不敢，更何况天级境的龙骄阳？

　　叶懒懒力挺龙骄阳道：“龙骄阳有没有跟盖世帝者交手过我不知道，但是我觉得他要战胜盖世帝者的后裔是没有问题的。”

　　“美人，你敢跟本王赌一把吗？我赌他在我手上走不过三招！如果你输了，就过来做我的暖床丫鬟如何？”战王自傲无比，双手背负，一脸傲视天下群雄的样子。

　　叶懒懒没有犹豫的点头道：“我赌了，你输了就要给龙骄阳做一辈子的手下！你敢赌吗？”

　　战王仰天大笑道：“哈哈哈……我会输吗？”

　　“你要是不敢赌，就不要在本姑娘面前装蒜！”叶懒懒冷嘲热讽道叶庭云传言劝说道：“小懒，你参合什么？不准跟他赌。”

　　“爹，你觉得战神之子强过一条巨龙吗？”叶懒懒传言回应道：“这可不一定，战神帝者当年何等强势，战神帝诀更是无可匹敌，龙骄阳的记忆有缺失，要战胜他会非常的艰难。”叶庭云焦急说道叶懒懒坚定无比传言道：“我相信龙骄阳能胜，他才是年轻一代的最强之人。”

　　叶庭云脸上神情变化，他察觉到女儿的心思，她很可能是看上了龙骄阳，在心中觉得龙骄阳是天地间最强的人。可是龙骄阳不是帝者后裔，他有什么资本跟帝者后裔争锋？

　　战王盯着叶懒懒一会儿道：“吾乃战神之后，岂会败给一个草芥之人？我与你赌了，只是你到时候可不要后悔。”

　　“我绝不会后悔。”叶懒懒笃定道龙骄阳很不满的说道：“叶懒懒，你跟他赌什么？这种人就该直接揍一顿丢地远远的，留着身边做手下会让我心情不好的。”

　　战王慵懒的脸上涌起怒意，这草芥之人居然看不起他。

　　“来吧，草芥之人，让本王看一看你有什么本事将本王丢地远远的。”战王黑发飞舞，双眼如龙，气势瞬间大增！

　　同时战王的身上还外泄出了圣级境初期的威势，一个圣级境的帝者后裔，绝非轻易能战胜的人。

　　叶庭云，耿天火，空虚和尚，乾坤鼎，小石人的脸上都露出了凝重之色，叶懒懒却显得非常有信心，在开战之前开口道：“龙骄阳，不要留手。这个人是敌人，无需手下留情。”

　　“好。”龙骄阳点了点头。

　　战王慵懒又自信的冲叶懒懒一笑道：“美人，你还是准备宽衣暖床吧！”

　　天荒边桥上的人们，在后退向桥头靠近，他们可不想被连累的掉入天荒之中，那可就悲剧了。

　　“战神之子已经是圣级境修者，出来挑衅之人只是天级境巅峰的境界，这根本是找死啊。”有人暗语道：“战神之子戾气太大，这挑衅之人肯定没有活命的机会了。”

　　“我到是很佩服这挑衅之人的勇气，战神之子都敢不畏惧。”

　　“……”

　　观战的人，没有一个人是看好龙骄阳的。乾坤鼎已经在暗中凝聚力量，准备在龙骄阳无比危机之时，将其救下来。小石人也在做着同样的准备。

　　龙骄阳一步一步踏向前，火红战甲上的正魔太极八卦图在运转，将战王的圣级威势灭于无形。

　　高傲的战王有些意外道：“草芥之人，看不出你还有点本事，不过这估计也是你身上这副战甲的力量。不过单凭一副战甲，可是战胜不了本王的。”

　　战王身影极快，龙腾虎跃一般声势与道势齐进，龙骄阳还未曾反应过来之前。战王已经双拳打在他的胸前，火红战甲发出防御道纹，同时进行反击有寒龙古兽的冰封火焰爆发袭击。

　　战王的拳头被火焰冰封燃烧，他吃惊的极速后退一段距离，双眼发亮的盯着龙骄阳身上的战甲道：“好厉害的战甲，好厉害的道纹，这副战甲需要本王这样的天才，才能发挥出最强的力量，在你的手中只会是暴殄天物！”


第548章 一枪截断天地

　　龙骄阳的脸色很冷，又一次他没有跟敌人对上，就被敌人先袭击到了。他在天火河流之处，曾经在被叶懒懒拦截之时，施展过一种能极速穿梭的速度法术。

　　只是后来，龙骄阳一直在思索，都没有能想起了施展的方法。

　　这一次又在速度上吃亏，龙骄阳不由在思索那极速穿梭的法术，到底是怎么施展的。

　　战斗已经开始，战王可不会给龙骄阳思索法术的时间，他冲天而起手中多了一杆长枪，他身上的气势更是攀登到了顶峰，如战神降临，可以镇天封地一般。

　　“宝甲在你这种人身上就是亵渎，本王送你上路取宝甲于身！”

　　战王单手持枪，有一种道纹在天地间密布展开，战神的道与意在这一刻被体现。龙骄阳所处的天地间，连灵气都化为了战神道纹！

　　“受死吧！”

　　战王从天而降，长枪如蛟龙出海，势不可挡。外加上，战神道纹所激发的无尽战意，这一片天地都在嗡鸣，为战神道纹而臣服。

　　龙骄阳眉心处的正魔道心转动，他虽然处于战神道纹镇压的范围之内，却没有被中战神道纹所影响。面对战王气势如虹的一击，龙骄阳身上魔气狂涌，一手幻化出了灵气魔刀，在快速施展化神刀诀，眨眼间龙骄阳的身边刀气纵横形成了刀域！

　　下一刻，龙骄阳横刀斩天，直击战王轰下的长枪！

　　轰！

　　刀枪相击，发出震动四分的道纹冲击波，距离太近修为又弱的人，七窍都在流血。这一击太霸道，两种道纹的战力太强。

　　龙骄阳一出手，就没有停手的意思，他挥刀连劈十八刀，每一刀都是冲着战王的头颅而去。

　　战王长枪横天，化为山岳阻拦了所有刀气。

　　龙骄阳的修为境界是最大的软肋，他的刀气无法突破战王的防御灵力。

　　这一番交锋结束，战王在天空上俯瞰龙骄阳，只是他的神情已经出现了变化。龙骄阳可以无视战神道纹，这与他曾经交锋的对手都完全不同，而且对方所施展的刀诀之中，也蕴含帝纹足以与他的战神帝诀争锋。

　　“你是谁？为何会帝诀？”战王神情阴冷道：“战王，一招已经过了。还剩下二招，如果你无法取胜，就要做龙骄阳的手下，你可别不遵守承诺哦。”叶懒懒抢先说话，要扰乱战王的心神。

　　战王看了叶懒懒一眼不屑道：“美人，你以为这样可以扰乱本王的心神吗？”

　　空虚和尚在这时开口道：“龙骄阳道友，你的修为境界弱于他。取得上风也无法真正的伤到他，我手中还有你替我炼制的神兽附体丹，你拿去服用再跟他斗。”

　　龙骄阳直接摇头道：“对付他，不需要丹药。”

　　战王眼神更冷，宛如冬天的寒冰，“草芥之人，有什么本事你都可以用上。如果你现在不用，等到本王第二招出手，你就不会有机会用上了！”

　　龙骄阳再一次斩出刀气，袭击战王道：“废话什么，等我揍地你抱头乱窜，你就知道吹牛是没有用的。”

　　战王彻底怒了，龙骄阳这样草芥之辈敢如此羞辱他，他今天若是不胜的话，将是永远无法洗刷的耻辱。

　　战王暴怒，身上的气势再一次攀升。刚才他如果只是有战神的势，这一次他就有了战神的精气，怒意才能发出最强的杀招。

　　“一枪截断天地！”

　　战王出手，一枪横扫天地，有黯淡帝纹在席卷四面八方，要隔绝一片天地，击杀这一片天地中的所有人。

　　这是战神帝诀的杀招，能断掉其它修者的道心与天地大道的感应。

　　这一招，对上任何领悟任何一种道的人，都会让对方吃尽苦头。可是战王遇上了龙骄阳，龙骄阳所修的正魔道心，吞噬万道，独立而存在。封锁四周的黯淡帝纹与道意，也无法让龙骄阳的身体无法动弹。

　　龙骄阳的道心将力量加持在火红战甲身上，正魔太极八卦图狂吞道纹。龙骄阳身上火焰无尽，他控火登天，暗中凝聚三昧真火袭向战王。

　　战王的枪势没有能封住龙骄阳，仓惶间一枪截断天地的威势也大减，当他一枪刺向登天而来的龙骄阳之时，他的身后出现了另外一个龙骄阳，这一个龙骄阳吐出了一口三昧真火，覆盖战王的整个后背。

　　战王的长发被焚烧成灰，他狼狈惨叫的向地上坠落。

　　小黑神情大变，要冲过去救战王。战王的另外三个家臣也想要出手。乾坤鼎与小石人闪现在他们身前，发出了无尽威势，镇压的他们动弹都难。

　　小黑盯着乾坤鼎与小石人，神情惊恐到了极点，他距离圣级境大成之差一点，眼前这两人却可以用威势镇压的他无法动弹，这绝对是超级强者。

　　战王坠落而下，被长枪捅死的龙骄阳，在天空中复活，他与天空中另外一个龙骄阳冲击而下，二道正魔太极八卦图分出，向战王罩去。

　　战王身上的灵气在快速流失，他不服气的爆吼道：“你来阴的……我不服……”

　　“不服什么呢？这是一种法术，你自己没有能识破，能怪我吗？”龙骄阳冷哼开口，二个水神术分身飞落而下，对着战王一阵拳打脚踢。

　　“你敢如此羞辱我……战神后裔是不会放过你的！”战王羞怒万分，三昧真火燃烧到了他的体内，让他不得不以灵力来镇压，所以他才无法继续跟龙骄阳对抗，只能任由龙骄阳抽打。

　　“嘿嘿，战神来了我都不怕，更何况一些什么后裔。”龙骄阳的一个分身冷嘿，另外一个分身抓住战王的一条腿，将他给提了起来。

　　战王发现不对的咆哮道：“你想要干什么？”

　　“还能干什么？当然是要将你丢地远远的。”龙骄阳嘿嘿一笑道：“你敢……”

　　战王的话语未说完，被龙骄阳一丢飞天，向天荒未知的区域飞行降落而去。

　　小黑大急的开口道：“二位前辈，我家少主已经败了，你们能给我们自由了么？”

　　乾坤鼎与小石人对视一眼，收回了力量。

　　小黑与另外三个战王的家臣冲入天荒，小黑在天荒之中发狠话道：“你们等着，我家少主要是有个三长两短，我们家主是不会放过你们的。”

　　龙骄阳二道水神术分身融入到本体之中，龙骄阳张嘴吐出了大口的鲜血，先前战王的一击毕竟是帝诀，它的力量透过分身冲击到了龙骄阳的本体。只是当时龙骄阳的法术未被破掉，所以才没有当场喷血。


第549章 再入天荒

　　乾坤鼎，小石人，叶懒懒几人快速冲到龙骄阳的身边，乾坤鼎与小石人实力超凡，它们已经看出了龙骄阳的伤势并不严重。所有没有询问。

　　叶懒懒却看不出，她担忧的问道：“龙骄阳，你受伤了？严重吗？”

　　“没事，我感觉很好，这一战打的太过瘾。只是在速度上，我输了太多，我记不清曾经会的一种速度极快的秘术，要不然要战胜刚才这个家伙会更简单一些。”龙骄阳擦掉嘴角的鲜血眉飞色舞道空虚和尚接话道：“龙骄阳道友，你所说的是时空域门之术，本僧手上有你曾经炼制出的极速法宝，你拿回去研究一下，应该能会记起来。”

　　龙骄阳冲到空虚和尚的身前，将祭祀法宝握在了手上，同时他传递灵力到这祭祀法宝之中。一道莫名的力量涌动，奇妙的时空穿梭道纹在浮现。

　　“这是精神意念……这是祭祀之术……”龙骄阳被触动，他神情呆滞的在喃喃自语。

　　叶懒懒想要替龙骄阳包扎伤口，被乾坤鼎给阻止。

　　“先不要打扰他，他元神上的一些伤势，需要自己来恢复才行。”乾坤鼎传言道叶懒懒聪明伶俐，她马上明白乾坤鼎的意思，没有去马上替龙骄阳包扎伤口，但是她的目光却没有离开龙骄阳受伤的地方，如果龙骄阳的伤口持续大规模的出血，她还是会马上行动的。

　　小石人动用祭祀秘术，将四周嘈杂的声音屏蔽。

　　天荒上的人，看龙骄阳一群人的神情彻底变了。一个可以打败战神之子的人，绝非无名之辈。龙骄阳的名字，刚才一直被叶懒懒等人提及，许多人的脑海中不由想起了，三年前迅速崛起又陨落的天才炼丹师龙骄阳。

　　这个龙骄阳是当年的龙骄阳吗？

　　“龙骄阳不是三年前就死了吗？怎么他又出现了？”有人惊疑道：“他真是龙骄阳？你认识他？”这人的话语，引来许多询问之声。

　　“此子的确非常像龙骄阳，当年佣兵公会可是有很多龙骄阳的画像。”这人回应道：“龙骄阳有这么厉害？连战神之子也可以战胜？”有人惊叹道：“战神之子又如何呢？当年的龙骄阳可是独战五个圣级境修者，还能斩杀其中一人的年轻俊杰。”又有认出龙骄阳的人说道：“这件事情我也听说过，只是这人真是龙骄阳吗？”

　　“……”

　　天荒边桥的众人在讨论，龙骄阳还活着的消息也在迅速发酵，传向四面八方。不过这个消息，并未在外界引发大震动，因为知晓龙骄阳的人，绝大部分已经进入天荒。

　　天荒这一处让世人敬畏的地方，迎来了一次大规模的侵袭。

　　无数手握先辈地图的人，在联合强者合力进入天荒。这一次人们是抱着闯天荒，夺仙经的态度。没有人会轻易退缩，而且进入天荒了，退路都将缺失。

　　龙骄阳在得到三昧真火禁术之时，就差一点记起了祭祀之术。这一次小石人设法让众人无法干扰龙骄阳，龙骄阳在自己镂刻的祭祀法宝之下，将元神中的一些伤势修复，在记起昔日之术。

　　“祭祀之术，我懂了。”半天过去，龙骄阳忽然睁开眼睛，双臂抬起精神意念融入天地，祭祀之火沸腾而起，他的身上眨眼间环绕十八道祭祀之火，阴阳循环声势惊人。

　　丹魔在石玉玉石之中被惊呆了，他的徒弟居然掌控了如此多的本源火焰！

　　空虚和尚大喜道：“龙骄阳道友，你记起了祭祀之术，想起了曾经的事情吗？”

　　“我记起了一些事情，天竺卓玛与龙梵在哪里？”龙骄阳眉头皱起如川，他恢复了一些记忆，却不是关于楚玲儿的，而是关于天竺卓玛的。

　　“你记起了天竺卓玛，她已经进入天荒。”空虚和尚惊喜说道：“龙梵在放逐之域，并没有来到这里。”

　　叶懒懒俏脸生寒，弯眉如月，语气不善道：“天竺卓玛又是谁？”

　　“我儿子的娘。”龙骄阳回答道叶懒懒气的脸绿，怒不可竭道：“龙骄阳，你个混蛋！楚玲儿生死未卜，你却跟别的女人苟且生子？”

　　“叶懒懒道友，你误会了。龙梵是龙骄阳与天竺卓玛收养的孤儿。”空虚和尚替龙骄阳解释道叶懒懒神情微微暖和一些逼问道：“天竺卓玛呢？她是什么人？跟龙骄阳是什么关系？”

　　空虚和尚迟疑了，这千手门的美女显然对龙骄阳有爱慕之意，他要是说出龙骄阳与天竺卓玛真正的关系，必然引发纠纷。

　　“我也想知道我跟她是什么关系，我只记得，她说过再次相见要斩我证道。”龙骄阳说道叶懒懒的脸色更差，忍不住呵斥道：“男人没有一个好东西！龙骄阳，你也是一个大俗人。”

　　话末，叶懒懒气恼的第一个跳下天荒边桥，叶庭云急忙追了下去。

　　“叶懒懒怎么突然生气了？”龙骄阳一脸茫然之色。

　　空虚和尚翻了翻白眼道：“龙骄阳道友，本僧真是极为佩服你，记忆缺失了一样可以让美人心动。不过你再次见到天竺卓玛之时，可要小心一点，她可是修成了罗汉金身，肉身已经无双。”

　　“我跟天竺卓玛是生死仇敌吗？”龙骄阳问道：“以前不是，现在可能是了。”空虚和尚想了想颇为深奥的说道……

　　天荒广阔无比，里面又有莫名道力压制，强者的神识探查都无法施展开来。这也是为什么修者在天荒之中容易死去的原因，无法感知到敌人，就容易被偷袭致死。

　　“空虚和尚，你真是上古人族的后裔？”叶庭云在空虚和尚坦白，说自己成长于天荒之后，重复了这个问题八遍。

　　“叶庭云道友，本僧可是出家人会骗你吗？”空虚和尚不耐烦的吼道：“你要是真和尚我肯定不会怀疑，可是你根本不曾遵守佛门戒律，很难让人相信你是佛门弟子。”叶庭云皱起眉头说道，天荒之中危机重重，他可不想跟着空虚和尚陷入未知的险地。

　　“阿弥陀佛。”空虚和尚双手合十，佛祖金身浮现在他身后，他看向叶庭云道：“叶庭云道友，你现在信本僧了吗？”

　　“带路吧，我想要看一看上古人族，跟我们有什么不一样的。”龙骄阳兴奋道：“上古人族非常之强，只是我与石皇所在的部族太过依赖祭祀之术，结果天地大变之后几乎被灭绝。但是其它种族却没有受到太大的冲击，所以在这里一定要低调，不要惹出无法对付的老怪物。”空虚和尚警告提醒道。


第550章 上古人族

　　巨蛋非常不屑道：“上古人族？当年决战黑暗神君之时，为何不见上古人族出手？一群只知道躲在天荒之中避难的人，会有什么绝代强者不成？”

　　空虚和尚怒视巨蛋厉声道：“寒天尊道友，你最好记住本僧的话，不要太嚣张，要不然小心被人当成猎物给射杀了。”

　　“哼哼，上古人族如果有这样的人物，本龙甘于成为他的盘中餐。”巨蛋冷哼，完全不相信这里会有上古人族的盖世强者。

　　空虚和尚大怒，要跟巨蛋争辩。

　　龙骄阳不耐烦的说，“不要吵了，去到上古人族生存的地方，不就马上能见分晓了吗？”

　　空虚和尚看向小石人道：“图腾大人，为何您一言不发呢？您是非常清楚上古人族的情况的。”

　　小石人淡然道：“空虚，让事实说话吧。”

　　空虚和尚颇为抑郁的盯着小石人道：“图腾大人，为何你复苏之后没有主动提过要回归石人部落？为何石皇邀请您重返天荒，您要无情的拒绝？”

　　“石人部落已经不存，祭祀之台也已消失，我回归也无法改变石人部落的命运。”小石人石刻的眼中，流露出伤感之色道：“图腾的时代结束了，我未曾死去，却也无力改变信徒灭亡的结果。”

　　“什么？！这不可能的，我族部落周围还有盟友存在，巨人族，天眼族，翼人等族的人，是不会让异兽踏平石人部落的。”空虚和尚激动咆哮道小石人眺望远方，低语道：“我是石人族的图腾，与石人族有着千丝万缕的联系。对于石人族的情况，没有人比我更清楚，所以我才拒绝了石皇的请求。我不愿去看自己庇护的信徒毁灭的场景。”

　　“够了！本僧不信你的话，本僧要回去看一看！”

　　空虚和尚暴怒，人皇血脉在他身上沸腾，他健步如飞狂奔向石人族所在的方向。

　　小石人追了上去，将几个欲袭击空虚和尚的异兽凌空斩杀。

　　龙骄阳，巨蛋，叶庭云等人施展身法，快速追赶着空虚和尚。

　　三天之后，众人累的气喘吁吁，灵力消耗无比巨大。飞奔的空虚和尚终于在一处地方停留下来，这是一个矮小的山峰。在这矮小山峰之下，有一大片泥土肥沃的盆地。

　　石人族曾经建立的部落，残破不堪，石屋倒塌，碑坟裂断。无数石墙上，留下了漆黑的血迹。

　　“不……”

　　空虚和尚双退一软，跪在矮山之上落泪如雨，他一直很无良，行事自私。而这一次，他崩溃如小孩，眼泪如雨的让众人无不动容。

　　“为什么会这样……谁弑杀了我的族人……”空虚和尚喃喃自语，落泪不停。

　　小石人耸立在空虚和尚的身边道：“祭祀的时代结束，石人族的辉煌也就结束了，而我也该葬身于此。”

　　“到底发生了什么事情？”龙骄阳非常不解道：“上古时代，弱肉强食，这是自然法则，也是生存法则。强者才能庇护万代，弱者只有灭亡一途。”小石人说话间，身上涌现无尽神威。

　　它的双目赤红，身上凝聚祭祀光辉，犹如神灵在凝聚。强大无匹的气息在向四面八方扩散！

　　矮山所在的盆地非常辽阔，残破的石人族的四周，有巨人族，天眼族，翼人族。

　　小石人凝聚最强力量，如神灵再生，它一飞冲天俯瞰整个盆地。

　　“吼！”

　　一声巨吼从一个方向传来，一个身高三十米的巨人顶天立地，赤裸的上半身，有着黄金般的光芒笼罩着他，这是一位盖世强者，他的身上环绕着帝纹！

　　嗖！

　　一个翅膀遮天的翼人从西方位冲起，他鹰眼勾鼻杀意深沉。

　　东面的方向，有一个双眼如小太阳的人在天空漫步，时空仿佛在为其倒流，他的身边不断在演化着，春夏秋冬的变化。让人简直惊骇莫名。

　　“这么多盖世强者？”巨蛋非常的震惊，它发现自己真是小觑了上古人族。

　　“石人族的图腾，你竟然还存在着？”三十米高的巨人冷漠道：“石人族已经不存在，何必动怒而毁了一身道行呢？”天眼族的强者劝说道翅膀遮天的翼人，杀意无尽道：“一个图腾虚神而已，真以为自己能有帝级战力？”

　　乾坤鼎轰然变化，在天空中化为千米长的巨龙，它寒气封天，火气焚地，一出现即刻让矮山的山体焚烧起来！

　　“以多欺少可不行。”乾坤鼎冷声道翅膀遮天的翼人盯着乾坤鼎，冷哼道：“一条伪龙，算得了什么？”

　　翼人的翅膀划过天机，斩向乾坤鼎演化的寒龙古兽。

　　乾坤鼎演化的寒龙古兽尾巴摆动，撞向这翼人巨大的翅膀！

　　轰！

　　虚空瞬间粉碎成黑洞，大地上裂痕丛生，这已经不是圣级境的较量，这其中蕴含着帝纹，其威势足以毁天灭地！

　　不过这里是天荒，并不需要担心天地会毁灭，无论任何力量毁灭了这里，这里都会在随后恢复如初。

　　空虚和尚，龙骄阳，叶庭云，叶懒懒，耿天火等人被这恐怖的交锋灵力震飞。空虚和尚实力最差，一下子被震的口鼻流血，如果不是人皇血脉护体，他可能会被震死。

　　龙骄阳的情况比众人都要好一些，正魔道心让他可以避开帝级交锋的杀伤性力量。

　　翼人的翅膀强压在乾坤鼎演化的龙尾之上，乾坤鼎的神祗力量爆发，冲击着翼人翅膀上的帝纹。

　　图腾虚神的力量，是足以战盖世帝者。只是如今天地大道不容祭祀之术，乾坤鼎恢复的战力已经不足以战胜盖世帝者。这样的交锋，如果持续下去，并将是乾坤鼎落败。

　　小石人怒啸震天，它毫无保留双拳轰向了巨人族与翼人族的所在的方位！

　　三十米长的巨人与天眼族的强者，不能淡定的出手阻止！

　　“石人族的图腾，你是要毁灭整个上古人族么？”巨人族的强者怒吼，巨掌遮天拦截小石人无保留的一拳。他的实力很强，几乎将小石人的拳头全部拦截下来，可是他并没有能完全拦住。

　　一道拳影打入巨人族所在的方向，瞬间毁灭了一个小区域，无数巨人被拍死。

　　天眼族的强者，在全力阻拦小石人的另外一拳，奈何他也漏掉了一道拳影，翼人族的一个小区域也被轰灭，死伤无数。

　　“石人族的图腾，你是要违背誓言，让灭道毒誓应验在己身之上吗？”天眼族的强者厉声提醒道。


第551章 复仇死战

　　小石人屹立苍穹，怨气冲天道：“石人族为何人所灭，你们真以为我不知？信仰我的种族都被灭绝，我还有何惧？”

　　说话间，小石人在逐渐变成一个巨石，无尽神纹在它身上环绕运转，天地大道都为它而动，狂暴而动！

　　小石人这是要血腥复仇，它要拼死一战，灭掉另外三族的子民。

　　“你疯了！”翅膀遮天的翼人震怒，同样也很惊惧，一个图腾虚神要拼命其后果难以预料。

　　“不错，我疯了，我要为信仰我的种族而战，图腾为信者而生，亦该为信者而亡！”小石人狂暴低吼，同时它向乾坤鼎传言道：“带龙骄阳他们走，我要进行最后一战！”

　　“何必如此呢？等待灭杀了黑暗神君，让祭祀之术重新被天地大道接纳之后，你再来复仇也不迟。”乾坤鼎传言道小石人传言道：“我当初拒绝石皇回归这里的邀请，真正的原因的是没有能确信龙骄阳的生死。如今龙骄阳平安归来，该是我做回石人族图腾的时刻。不要阻止我，这一战无可避免！”

　　乾坤鼎没有再规劝，它知道小石人决心已下。乾坤鼎龙尾摇动，将龙骄阳等人全部包裹带离此地，瞬间飞跃了万里。一场惊世之战要爆发，万里之内都不得安生。

　　“乾坤鼎，你干什么呢？这时候怎么能弃小石人不顾？”龙骄阳不满道：“小石人要决死一战，我们在哪里根本帮不了它，只会害得它无法全力施展的。”乾坤鼎传言道：“谁说我帮不了它？我可以让它恢复最强状态！”龙骄阳道乾坤鼎化为人身，摇头道：“龙骄阳道友，你是无法替它恢复最强状态的，九玄大世界的天地大道不容祭祀之术存在。”

　　“九玄大世界不允许祭祀之术存在？我允许不就行了吗？”龙骄阳语出惊人，让众人一阵错愕。

　　叶庭云微微摇头道：“龙骄阳道友，天地大道不容的术，一旦触动就将引来灭道的力量，这可不是闹着玩的。”

　　“如果我可以让小石人独立在天地大道之外，不就能避开灭道的力量，恢复最强战力了吗？”龙骄阳说道：“龙骄阳道友，这世界谁能独立于天地大道之外？”叶庭云很是无语的问道：“我就可以。”龙骄阳自信洋溢道。

　　众人又是一愣，接着都在摇头，身在九玄大世界却想要独立于九玄大世界的天地大道之外，这怎么可能？除非龙骄阳是帝级境大成期的存在，才能真正的摆脱这个世界的天地大道，凌驾在这天地大道之上。

　　叶懒懒本来也再摇头，可是她突然想起了，仙经出世的盖世帝者大战的异象之时，龙骄阳丝毫不受影响，带她站立观战的事情。她注视着龙骄阳，在心中自语，“龙骄阳真能独立于九玄大世界的天地大道之外吗？”

　　小石人独战三个领悟帝纹的盖世强者，处境异常的危险。巨人族，翼人族，天眼族的强者，都是领悟帝纹多年的存在。他们之所以没有证道成帝，是因为天荒之中，无法真正的证道。而他们又受到一些无法逾越的限制，一直无法离开天荒，所以他们的境界一直停留在领悟帝纹的地步。

　　然而，他们的真正的战力，已经极度强悍，比之帝级境初期的盖世帝者都不弱。

　　小石人曾经是上古人族之中最强的，因为它并非上古人族，是石人族的时代供奉让它形成，它是图腾虚神其实力无限制的在发展。所以当初的石人族是上古人族的首领，可是当祭祀之术成了天地大道不容的法术，情况就彻底改变了。

　　现如今石人族已经被灭，小石人不复当年神威，它抱着必死之心要灭杀尽可能多的三族子民，来复血仇。

　　不多时，三族所在的地方，被毁灭许多地方，无数族人死在混战之中。

　　小石人所化的神纹巨石，龟裂痕迹明显，它接近败亡。而且它并未真正的与三个种族的帝纹强者决战，它基本上不防御，只是单纯的要灭掉这个盘地之中的生灵。

　　三十米高的巨人，天眼族的强者，翅膀遮天的翼人族强者想要阻止，却无法真正阻止发狂的小石人，它这是在自我毁灭的一战，他们却不愿耗寿命与精血的生死大战，只能尽可能的防御。

　　嗡……！

　　忽然，一道一道血色光芒，从小石人毁灭的方向传来，无尽毁灭气息席卷而来。

　　这是灭道的力量，极其可怕，一般修者遇上都难逃死劫。

　　“石人族的图腾，你终于触发了灭道毒誓，你这般乱杀无辜，该魂消魄散！”翅膀遮天的翼人强者冤怒低吼，这一次翼人族损失巨大，这石人族的图腾怎么会恢复力量的？

　　巨人族的强者，天眼族的强者的神情都非常难看，当年石人族衰弱之极，被他们联手夺宝，而后将四周防御撤离，驱赶着异兽群闯入石人族的地盘，导致了石人族的灭亡。

　　那时候，他们觉得石人族的图腾会自行灭绝，根本没有什么后顾之忧。谁知道，石人族的图腾恢复了实力，回来毁灭性的报复，这是他们始料未及的！

　　小石人收敛神纹，从巨石化为人形，它飞落到石人族的残缺之地，低喃道：“图腾为信者而生，亦该为信者而亡……”

　　巨人族的强者，翅膀遮天的翼人，天眼族的强者在远方看着。他们不敢靠近，灭道的力量可不是开玩笑的，沾染上了可会连带被灭亡的。

　　如果不是小石人曾经太强大，他们不看着小石人化为灭道之灰无法安心的话，现在他们早就躲避的远远的了。

　　灭道的力量化成一道一道血色力量，疯狂汇聚在一起狰狞的冲向小石人。

　　龙骄阳在这个时刻，突然以时空域门之术穿梭地出现在了小石人的身边，他低吼道：“小石人，你这就认怂了吗？”

　　小石人已经龟裂的石眼睁开，它惊慌道：“龙骄阳道友……你怎么来的……快点走……灭道的力量会杀死你……”

　　小石人凝聚灵力，欲送龙骄阳离开。龙骄阳的手臂上突然生长出一朵佛气盎然的冰山雪莲，它在缓缓开启一个九玄大世界之外的世界！

　　龙骄阳牵引着梵界的信念力量转为祭祀力量灌入小石人体内，他沉声道：“我有办法替你恢复到最强的状态，只是这之后你可能就只能去梵界了。因为我只能让你独立在天地大道之外一炷香的时间而已，过了这个时候，更恐怖的灭道力量怕是就会到来。”


第552章 万道独尊

　　小石人震撼无比，独立于天地大道之外，这世间无人能在天级境的时候做到。可是龙骄阳说得如此认真，会是忽悠它的话吗？

　　小石人注视着它大开杀戒所招惹来的毒誓灭道力量形成的血浪，这血浪狰狞，却突然间失去了目标。

　　小石人处于龙骄阳开辟的道之内，它独立在了天地大道之外，让这个世界的灭道力量无法起到作用。在小石人与巨人族，翼人族，天眼族的眼前，因为当年的毒誓而爆发的灭道力量消失了。

　　乾坤鼎在不远处震骇低喃道：“龙骄阳是怎么样做到的？正魔双修之道，真的如此逆天？”

　　“不能给石人族图腾复苏的机会，杀了他们！”翼人族的强者最先反应过来，他的羽翼之中冲出无数祭炼过的光羽，其杀伤力极强。

　　呤！

　　乾坤鼎再现，它狂吼震天，发出龙呤杀音震动山河，阻拦翼人族强者的光羽攻伐。

　　三十米高的巨人横空飞降，他化成了巨大山脉，遮天蔽日也要将这一番天宇全部镇压。

　　“小石人，你在前方征战，我会跟随着你，替你恢复神祗之威。”龙骄阳出声道小石人身上的龟裂痕迹消失，它双手握拳化成两道石芒劈向四面八方，它不是要攻击敌人，而是龟缩防守，争取恢复神祗力量的时间。

　　巨人族的强者，轰击在凭空出现的石化墙壁上，他无法让其瞬间破裂。

　　天眼族的强者踏空行来，他被氤氲光晕笼罩，春夏秋冬四季景色在他身边循环轮回不断，让其看起来异常的神秘。此时他踏空而来，如掌控天地的神，天地间的四季因他而定，这里的时光也因他而倒转！

　　天眼族的强者非常可怕，他双眼反转，如轮回倒转，这四周的一切都在倒转。小石人凝成的石化防御力量快速消失，他双眼如刃，发出骇人光辉斩向了龙骄阳。

　　龙骄阳双眼转为紫色，化神诀被其施展。

　　白色眼神与紫色眼神实质化的在碰撞，龙骄阳的精神意念并不弱，只是他比天眼族的帝纹强者肯定是要弱点的。

　　几息间，龙骄阳的双眼已经出血，受伤不轻。

　　小石人果断的一掌劈在了龙骄阳与天眼族强者眼神交战的中间处，龙骄阳的身体颤抖几下，却没有倒下。天眼族的强者盯着龙骄阳看了半响道：“好厉害的小辈。”

　　巨人族的强者，手掌如天，狂暴打下去道：“他越是厉害，我们越可能会遭遇危机，不要顾及他是小辈，全力出手杀了他。”

　　龙骄阳的正魔道心，能够跳脱在天地大道之外，能无视帝纹强者的气势威压，可是他并不能无视帝纹强者的攻击力量。如果被袭击到，龙骄阳不会有活命的可能。

　　关键时刻，小石人的身上祭祀符纹神性外泄，形成了一圈一圈让人敬畏的无敌符纹。

　　“吼……”小石人仰天长啸，神性祭祀符纹在勾动天地大道，让万物的力量都变成它的力量。

　　巨人族强者狂暴拍下的巨掌，威力惊人，可是到最后却力量全无。因为他劈出的力量，被小石人的神性祭祀符纹截为了自己的力量。

　　“石封九天！”

　　小石人大吼，这一个盆地区域都在石化，它要绝杀三族的生灵。

　　巨人族的强者，翼人族的强者，天眼族的强者惊恐无比，小石人的恐怖他们从小就知晓，这是一个活了无尽岁月的图腾虚神。这三族的强者一代一代的坐化而亡，小石人都未曾消失过。

　　“石人族的图腾，请你不要大开杀戒，如今各族卷土重来，人族有大危机，需要上古人族来庇护，你不可以一下子毁掉所有人族的希望。”天眼族的强者惊恐大喊道：“石人族的图腾，你真要覆灭一切吗？你应该知道上古人族不离开天荒的真正原因，当上古人族灭亡，你知道会发生什么吗？”巨人族的强者提醒道翼人族的强者，眼中有惧意，但是他同样有着无尽的战意。

　　“石人族的图腾，传闻你近乎成仙，有着仙威。我很想知晓，仙到底有多强！”翼人族的强者说完，双翼化成两道战刀，带着无极帝纹，一路上让虚空碎裂，让天地大道崩毁的斩向小石人。

　　小石人在龙骄阳全力提供的祭祀力量下，它的神祗力量迅速恢复如初。

　　翼人族强者发起最强攻伐的杀招，小石人的身上神性的祭祀符纹，形成力压万道的强势力量，它的双手伸出，手臂延长十米硬生生的破掉翼人族强者的翅膀上的帝纹，并且在一瞬间让翼人族强者化为战刀的翅膀显出原形。

　　“血仇，唯有血祭！”

　　小石人怒火，它的双手上神性符文暴动，将翼人族强者的双翼硬生生的折断！

　　“啊……”翼人族的强者惨叫的元神遁出，欲逃走。

　　“死！”

　　无数道石枪从天而降，斩杀翼人族强者的元神，同时有一道石枪刺杀翼人族强者的肉身，冲向石人族灭亡的残缺区域中，以仇敌之血祭奠亡灵。

　　巨人族的强者与天眼族的强者，被吓的最后一点侥幸心理都没有，彻底恢复的小石人他们根本无法对抗。

　　“石人族的图腾，您可以杀死我，但是不要灭杀我的族人。”天眼族的强者恳求道巨人族的强者，却不甘心这样被杀，他从巨人缩小成米粒大小，迅速转入土里，想要以此逃遁。

　　“吾乃地生，岂能让你遁地而逃？”小石人冷哼一声，一脚猛踩大地，遁逃千里的巨人族强者，被轰击的浑身是血冲击出来。

　　“欺人太甚，我跟你拼了！”巨人族的强者知道今日无法生离，他燃烧魂血在逆天提升力量。

　　“吼……”

　　巨人族的强者浑身冒火，这是燃烧自身神魂与精血的死亡异象，而他的气势攀升到极点，彻底超越了九玄大世界的天地大道，这一刻他就是盖世帝者，无敌于天下。

　　“裂天一击！”

　　君临天下的巨人族强者，一双手如两个重锤，他出手轰击的天地都在毁灭重新归于混沌。

　　小石人向前一步，身边祭祀符文蒸腾如海，仿佛有无尽信徒在虔诚祭奠。它身边的神性祭祀符篆之纹，变成了一条一条的最初的秩序道纹，在重演开天的过程。

　　天地日月星辰齐现的，将巨人族强者毁灭的天地吞入替代。

　　“万道独尊！”小石人开口，神性的祭祀符篆之纹演化的秩序道纹，攻向燃烧神魂与精血的巨人族强者，巨人族强者的肉身瞬间被斩成了三段，鲜血飞溅！


第553章 神威无敌

　　巨人族的强者双眼凸出，七窍皆有鲜血溢出，他的元神亦遭遇绝杀无法离体，将要灭亡。神祗力量彻底恢复的小石人无敌天下，让这一个盆地都要变成死亡地狱。

　　巨人族的强者想要说话，开口却不断涌出鲜血，他的话语没有说出口，扑通倒地分成几段惨死于此。

　　天眼族的强者收敛氤氲光芒，露出了满头白发，他沉声道：“石人族的图腾，请您息怒，一定不能将上古人族全部灭绝，要不然祸乱天下，整个人族都可能会被灭亡的。”

　　小石人冷冷注视着天眼族的强者，它此时君临天下，无人可阻，三族的生灵已经被石封而亡了无数人。

　　“阿弥陀佛，图腾大人收手吧。”突然，空虚和尚的声音传来。

　　小石人转头看去，巨蛋带着空虚和尚，叶庭云，叶懒懒，耿天火赶来了。这是乾坤鼎给巨蛋传言的，它想要让众人见识图腾虚神的盖世之威。

　　不过乾坤鼎没有想到，石人族幸免于难的后裔之人空虚和尚，却要阻止小石人灭绝三族之人。

　　“阿弥陀佛，图腾大人，我族其实是因祭祀之术被天地不容而灭亡。这些人不过是天地大道改变之后的帮凶而已，我们真正的敌人是黑暗神君。”空虚和尚沉声道：“不要混淆事实，真正让石人族灭亡的是他们！”小石人杀意冲天道：“图腾大人，我族已经灭亡，你现在灭掉三族的人又有什么意义？这一次黑暗神君肯定会进入天荒夺仙经，您现在灭绝三族之人，不是要让黑暗神君毫无阻拦的去夺取仙经吗？”空虚和尚提醒道小石人犹豫了，它先前被仇恨泯灭，一心只想要灭掉三族。可是却忘记了，这三族的人，是要守护天荒一些秘术的存在。现在它要是灭掉了这三族的人，进入天荒寻找仙经的人，将会容易得手一些。

　　“这些人灭了石人族，你为何要阻止我复仇？莫非你真的入了佛门，连自己的种族被灭之仇都能无视？”小石人质问道：“阿弥陀佛，种族被灭，本僧心如血滴。可是现在复仇，只会让真正的仇人暗中欢喜，所以本僧才会阻止图腾大人继续出手。”空虚和尚说道天眼族的强者急忙表态道：“石人族的图腾，我可以自刎于您的面前，但是请你收手不要灭绝上古人族。”

　　龙骄阳在小石人的身后道：“小石人，快没有时间了，你要快点做决定！”

　　小石人看了眼空虚和尚，又看了看天眼族的强者道：“我可以不灭绝上古人族，但是你要以种族的存亡立誓，跟随在龙骄阳道友身边，做他忠心不二的手下。”

　　天眼族的强者白眉颦皱，苦涩道：“石人族的图腾，我无法离开天荒，根本无法追随在他的手上，只要您愿意放过我的族人，我愿意自刎于此。”

　　“你不需要追随龙骄阳出去，在这天荒之中你保护他就行。”小石人说道：“好，我愿意立誓追随龙骄阳。”天眼族的强者果断答应道龙骄阳却在这时开口道：“小石人，他是你的敌人，怎么能做我的手下呢？”

　　“天荒太复杂，你们需要熟悉这里的强者保护，还请龙骄阳道友不要阻止，这样我去了梵界也会无法安心。”小石人给龙骄阳传言道：“好吧，听你的。”龙骄阳答应道天眼族的强者，姓巫名海，今年八百岁年岁不小了。如果不是小石人恢复神祗力量，他绝不会向龙骄阳臣服。如果可以选择，他宁愿终结自己的性命，都不愿意做一个人族少年的手下。

　　“小石人，你自己进入梵界吧。”

　　巫海立誓之后，龙骄阳对小石人说道小石人点了点头道：“我会自己进入梵界，但是在进入之前，我要做最后一件事情。”

　　“时间已经不多，你最好立刻去梵界，要不然后果难料。”龙骄阳郑重的提醒。

　　“我知道，但是这件事情非做不可。”

　　小石人以神性的祭祀符篆之纹，包裹着龙骄阳冲向天空，它的双目之中符篆纹路闪现，它在扫视天荒，寻找黑暗神君的所在。天荒会阻止外界强者的神识探查，却不会阻止小石人这样的探查。因为它生于此，修行在此，它所修的道都属于天荒。

　　很快，小石人的目光锁定在一个方位，它整个人忽然如山岳般暴涨，龙骄阳跟随着小石人的头颅不断上升。小石人身上的神性祭祀符篆之纹，在形成一把巨大的石枪。这一杆石枪，在天地间不断暴长，眨眼间已经百米长。

　　“黑暗神君，你早就该死了！”

　　小石人一声低吼，它的一只手臂延伸万里，提着石枪爆裂天地虚空，刺向了一个小山川。

　　轰！

　　小山川四周被夷为平地，数个圣级境的恶魔一族的强者被枪风裂碎，一个黑暗身影被石枪钉在大地深坑中成了虚无的空气。这只是黑暗神君的一道灵身，并非本体。

　　“可惜了，没有能杀死黑暗神君的本体。”小石人叹息一声，随后它疯狂出手，向六个方向击出六道石枪！

　　魔族所在之地，小石人展出的石枪霸道盖世地袭来，数名强者被斩成了血雨，而这石枪的目标是一个美艳无双的魔族女子。

　　“魔吞万界！”美艳无双的魔族女子施展秘术，让己身化为黑洞，欲将石枪引导向无尽的宇宙虚空。

　　石枪有灵，它在刺入黑洞的前一刻，忽然间爆裂的释放出无尽神纹。

　　美艳无双的魔族女子被炸裂成血雾，一个面容狰狞全身冒着黑气的魔曝光在天地间，太阳光芒之下，他的全身冒起黑烟。

　　“啊……好疼，快点找替补的处子让本尊入体！”

　　这是魔尊的一道元神，魔族的魔尊曾经是无敌天下的存在，他的元神也不会惧怕阳光，只是后来与浩气天碑一战，让他受伤严重，如今元神伤势未曾恢复，还留着诡异的浩气道伤，一旦遇上太阳光芒，就会如万火焚心一样痛苦。

　　三个年轻美丽的魔族女子被带到魔尊元神的前面，长孙雪儿是其中的一个，也是这三个女子之中最美丽的一个。


第554章 阴险毒辣

　　魔尊的元神迅速向长孙雪儿冲去，他喜欢美丽的事物，特别是美丽的处子。所以他才会要求魔族的现任族长，替他找族内的美丽女子来做他的元神藏身之所。

　　长孙雪儿肌肤如雪，容颜如画，她紫色的眼眸之中蕴含着忧思，因为她的身上发生了一件无法弥补的错事。她怀上了一个绝对敌人的孩子。

　　魔尊的元神冲入长孙雪儿的眉心处，很快他震怒的飞冲而出道：“是谁找了一个怀孕的脏女人来？是想要害死本尊吗？”

　　说话间，魔尊的元神飞冲到另外一个容貌差一点的少女的眉心之处。

　　蚩霸宇，长孙霸天，鬼武等人全部都震惊的看向长孙雪儿。特别是长孙霸天，长孙雪儿是他的孙女，是被家族挑选出来，做为魔尊承载之人的圣女，可是本应该冰清玉洁的圣女，如今却变成了孕妇？

　　“长孙雪儿，你要给我一个解释！”长孙霸天身材魁梧高大，红发紫瞳仪表堂堂，不过此刻生气的他，看起来非常的阴森。

　　“爷爷，我……”长孙雪儿痛苦难言，她曾经试图灭杀怀上的孩子，可是每一次都没有能成功，这孩子仿佛天生能化解灵力，她的灵力对其根本无效。

　　蚩霸宇震怒低吼道：“长孙雪儿，你隐瞒失身的真相，还想要隐瞒吗？快说，你到底失身给了什么人？”

　　“一个人类，她体内胎气蕴含着人类身上的臭味！”魔尊成功入体在一个少女身上，他目光阴冷的盯着长孙雪儿，目中杀意暴涨。

　　“人类？长孙雪儿快点交代真相，要不然你将受万剑分身之刑。”蚩霸宇厉声道长孙雪儿崩溃的讲述起了，三年之前，她在神战之地与龙骄阳被黑暗神君当成祭品的事情。

　　魔族的许多年轻强者，表情都非常的愤怒与郁闷，长孙雪儿可是族中数一数二的美人儿，现在她竟然怀了一个人族男人的孩子，这让他们无法接受。

　　“祭品，怀胎三年都无法磨灭掉，这到是很奇异。”魔尊听了长孙雪儿的讲述后，双眼紫光大盛的盯着长孙雪儿的腹部，这个里面有着一个三年都没有成长的‘孽胎’。

　　“请魔尊大人替孙女灭掉这一个孽种。”长孙霸天恭请道，他无法容忍，自己以后的孙儿或是孙女有着一半人族的血脉。

　　魔尊打量了长孙雪儿半响，摇头道：“不，你的孙女该生下这个孩子，还未成形就已经具备先天道纹，让外力无法灭度，这孩子若是能顺利出世，未来将可问鼎最强至尊的位置。”

　　“真的吗？”长孙霸天下意识的问道：“你怀疑本尊的实力？”魔尊不满道长孙霸天急忙鞠躬道：“魔尊大人，我怎么敢质疑您的实力。只是这孩子有一半人族的血脉，未来怎么会如此之强呢？”

　　“本尊很讨厌人类，但是不可否认的是，他们之中有一些血脉很强的人。这孩子的爹不会是一个弱者。”魔尊说道：“回禀魔尊大人，这个龙骄阳的确曾经名动天下，不过他只是炼丹术强，真正的实力并不是太强。而且据传，三年前，他走火入魔而亡了。”年轻一辈的鬼少力开口道鬼姓的强者鬼武，下巴极尖如钉，眉毛很淡从中而断，眼睛不眯起来都如线条，鼻子塌陷的近乎不可见，这样面容的人绝对是阴狠自私之人。

　　鬼少力的话，让鬼武真正的记起了龙骄阳是谁。这是一个杀死他一个出色子孙的家伙。

　　“魔尊大人，龙骄阳曾经杀死过蚩风，鬼少宇，又是浩气天碑的传人，他的子嗣传承绝对不该由我族女子来完成。还请魔尊大人出手，将长孙雪儿腹中胎儿炼化。”鬼武开口，提及了让魔尊的大仇人浩气天碑。

　　“龙骄阳是浩气天碑的传人？你怀的是浩气天碑传人的孩子？”魔尊大怒，气势攀升让长孙雪儿无法抵抗的跪在了地上。

　　“他的确是……我也是身不由己……”长孙雪儿痛苦无比道：“你该死！”魔尊震怒，他蕴含着无尽魔气的巨掌拍向了长孙雪儿，长孙雪儿无法承受的七窍流血，身体都出现了龟裂痕迹。

　　长孙雪儿没有抵抗，她心中有一种解脱的感觉，这一段孽缘将随着她的死亡而结束。

　　不过毁灭性的手掌并没有拍下来，魔尊在最后关头收手了。他目光森然的笑道：“你们说，本尊将一身秘术传给这个孩子，等孩子长大让他去对付浩气天碑传人，最后的结果会如何？”

　　蚩霸宇双眼一亮赞道：“魔尊老祖，如果是这样的话，浩气天碑的传人极可能亲手杀死自己的孩子，从此以后他休想保持浩气之心。”

　　“谁也不准动她与她腹中的孩子，本尊要给浩气天碑的传人留一下一份大礼。”魔尊以警告的眼神扫向众人。

　　众人都表示遵从的低头，为了一个对付的浩气天碑的棋子在魔尊面前失利，可就得不偿失了。

　　长孙霸天冷脸对长孙雪儿说道：“长孙雪儿，虽然这件事情错不在你，可是大错已经铸成，你生下此子之后也将难逃家族惩罚。”

　　长孙雪儿惊慌道：“我不要生下这个孩子，还请魔尊大人，爷爷帮我。”

　　“这容不得你！”长孙霸天冷酷绝情道……

　　小石人无敌天下，六道石枪破灭杀死了数位强者的分身与灵身，有了他这样的警告，任何人都不该随意在天荒中横行。

　　“龙骄阳道友，我将要去梵界，你一定要记住，面对任何的事情，坚持本心就能处于不败之地。”小石人很想继续征伐，灭杀一些强敌的真身，可惜它没有时间了，现在不走可能就永远走不了了。

　　龙骄阳懵懂的点头道：“我记住你的话了，你快走吧。”

　　小石人看了乾坤鼎一眼道：“多谢你，有朝一日我们还会再见的。”

　　“放心的去吧，我会替你灭掉黑暗神君。”乾坤鼎点头道无尽灭道力量轰击而来的前一刻，小石人从冰山雪莲开启的域门冲入到了梵界。它镇压四方强者的无敌气势也在瞬间消失无踪。在天荒的各个地方，被小石人的石枪攻击的人们，这才真正的放松下来。


第555章 欺软怕硬

　　天荒的一处险恶之地，站着一个身材颀长，非常瘦弱的中年人，他身穿八卦道袍，手握风水罗盘，嘴上留着八字胡须。在他的身边，有一处被石枪斩出的巨坑，在这巨坑之中，有一个树木雕镂的傀儡被灭杀。

　　“天圣子果真是神算，竟然能提前推演到，有帝级强者出手袭击我们。”带着一块面具的白发老者看向身穿道袍的瘦弱中年人真心的赞叹道天圣子双目如象，圆又大。他没有转头去看身边，刚才被惊到的七个强者，他盯着风水罗盘，这风水罗盘中间的指针，在不断向西下沉。

　　这是异常诡异的情况，风水罗盘的指针，一般情况下，都是会自己转动，指南朝北。

　　“大家安静一点，西方位可能有死物，我们绕道而行为好。”天圣子抬起头看了西方位一眼，压低声音道：“死物有什么可怕的，我去清理干净。”一个圣级境巅峰的强者，根本不在乎死物，刚才被石枪吓了一次，他欲灭杀所谓的死物，在天圣子面前展现实力。

　　天圣子无法阻止，他手中的风水罗盘的指针一阵动荡，让他心神难定。

　　“不行，要确定这到底是什么才行。”天圣子咬破手指，将鲜血涂在风水罗盘的天池之上，旋即他低声道：“天旋地旋九星旋，阴阳顺逆显神尊！”

　　天圣子抹在罗盘天池之上的鲜血，汇聚出了一个字——死！

　　“快走，这里不能待了！”天圣子面色大变，收起风水罗盘取出一个木头镂刻的马，他指着木马念道：“马星君降临，急急如律令！”

　　木马在天圣子的咒语下，身躯暴增，变成了一匹生长有翅膀的天马。天圣子坐在上面，直接飞冲上天，向前方飞去。

　　有三个彻底相信天圣子的推演之术的强者，御空飞行的追了上去。另外三个半信半疑的人，并没有立刻就动起来，他们想要看一看，刚才飞冲过去灭杀所谓的死物的同伴，是不是已经灭杀死物成功了。

　　突然，一道黑影冲出，它的身上有残破的战甲，它的左手提着一柄断剑。他的右手之上，提着刚才叫嚣着要去灭杀死物的圣级境巅峰期修者的头颅。

　　这三个强者头皮发麻，四散逃窜。

　　黑影手中断剑一斩，散发无尽魔威，斩灭百米之内所有生灵。三个飞冲向天空的圣级境修者，被一剑斩杀，连元神都没有能逃出。

　　天圣子四人头皮发麻，全身发冷，如果他们慢点离开，这个时候下场更这三人会是一样的，这个黑影太恐怖。

　　“天圣子，这是东西？他是人吗？”带着面具的白发老者胆寒无比的问道：“我不知道它到底是什么，但是他肯定不是活人。”天圣子神情难看道众人一阵无言，天荒真是太恐怖，外界不存在的帝级强者，在这里出现。刚才他们有遇到了一个杀圣级境修者如屠猪狗一样的恐怖存在，这个地方到底有多少这样的恐怖存在？

　　……

　　小石人消失了，它先前石封的地方也在开始解封。三族之人幸免毁灭，但是却死伤惨重，元气大伤。

　　翼人族，巨人族，天眼族幸存下来的强者，很快赶来石人族灭亡的地方，将龙骄阳等人给包围起来。

　　现场的氛围又一次紧张起来。

　　“是谁杀死了我族的老祖？”一个十五米多高的巨人踏碎一处小山丘，怒吼狰狞道：“谁敢杀我翼人族的老祖？”三个挥舞巨大翅膀的年轻强者，在天空中虎视眈眈的盯着龙骄阳等人。

　　天眼族来了三个强者，他们看见自己的老祖还活着，都不由松了口气。

　　“先前被石封之时，怎么不见你们这样嚣张？别人才放过你们，你们就来挑衅，是否想要全族被灭？”巨蛋对这几个问罪一样人不爽道：“你们都下来，想要让种族灭亡吗？”巫海看向巨人族与翼人族的强者沉声道：“巫海前辈，你是天眼族的人，管不了我们巨人族的事情。我知道石人族的图腾去了另外一个世界，它是不可能回归的，可是它所造成的杀戮需要人来偿还。我族的大巫觉得，这一个小子是真正的罪魁祸首，他该被捆绑在伏魔柱上被烧死。”巨人族的年轻强者指着龙骄阳低吼道三个翼人族的强者的其中一个附和道：“雷凌所说不错，我们翼人族的大巫也推演出了，罪魁祸首是这一个人，要不然我族的老祖是不会死的。我们要擒获他，还请巫海前辈不要阻拦。”

　　巫海苦笑摇头道：“我已经是他的追随者，我不可能眼睁睁看着你们抓他走。”

　　龙骄阳看了巫海一眼讽刺挑衅道：“老头，你可以不出手，我到要看一看，所谓的上古人族是怎么欺软怕硬的。”

　　巨蛋一直看龙骄阳不爽，这一次龙骄阳所说的话，却很对它的胃口，它向前附声道：“哼，被人饶命才得以存活的人，也敢来逞凶？”

　　空虚和尚目光冰冷的盯着巨人族与翼人族的人厉声道：“本僧求图腾大人放过你们，你们却要来杀图腾大人的救命恩人，这是不是太过分了？”

　　“石人族的遗孤，我族的大巫说了，你肯交出屠帝磨盘，我们可以放过他。”巨人族的年轻强者开口道翼人族的人附声道：“我族的大巫，也是如此说的。”

　　“阿弥陀佛，你们太让人失望了。”空虚和尚双手合十念叨佛号道：“阿弥陀佛？是你在外面所认的新图腾的名号吗？”巨人族的年轻强者讽刺道空虚和尚面貌扭曲，他身上的佛气消失，八卦方圆浮现在他体表，四大神兽也跟着出现，他转变了功法，运转出了道门之术。

　　“想要抓他，先过本僧这一关！”空虚和尚咆哮如雷，人皇血脉强势冲击着他的奇经八脉，涌向他的元神！

　　一瞬间，空虚和尚身上金色道纹浮现，这不是佛门的仁慈之光，这乃人皇的杀伐道纹！

　　空虚和尚杀向了巨人族的强者，三个翼人族，其中实力最弱圣级境巅峰的修者挥舞翅膀的冲向龙骄阳。

　　乾坤鼎，叶庭云，叶懒懒，耿天火几人欲出手。

　　龙骄阳出声阻止道：“你们别动手，他是冲我来的，让我来解决。”


第556章 真火神威

　　乾坤鼎，叶庭云等人闻言都收敛了灵力，龙骄阳虽然不是圣级境修者，但是他有着可以战圣级境修者的道心，还有一副厉害的战甲护身，众人并不担心龙骄阳会遇到生命危险。

　　扑杀向龙骄阳的翼人族强者冷哼道：“罪人，你会为自己的狂妄付出代价！”

　　龙骄阳注视着扑杀而来的翼人族强者，他身上的火红战甲明亮发光，在勾动火灵力形成正魔太极八卦图。而龙骄阳却在思索刚才小石人霸气盖天，一击贯穿万里的霸道神威。

　　三昧真火分为上火，中火，低火。低火为自己气海丹田的精气之火，中火乃是天地间的纯火道纹，这上火是毁灭无尽的神火。这是不是说明，上火是精神意念之火？或者它是道心之火，乃是自己的神威？

　　龙骄阳心念急转之时，翼人族的强者双手捏成爪形，双臂延长百米抓向龙骄阳。

　　龙骄阳体内存储的火灵力狂暴涌动，气海丹田的低火，天地间的纯火灵力，龙骄阳的精神意念化为一道毁灭的纯火道纹形成三昧真火燃烧向翼人族的双爪。

　　三昧真火，乃是火诀禁术，想要真正领悟发挥出巨大战力非常难。龙骄阳这样的尝试，却有着巨大的进步。这一次他发出的三昧真火，瞬间就破灭了翼人族强者的灵力防御，燃烧到他的两条手臂上。眨眼间，这翼人族强者的双臂上的血肉都被烧灭，露出了白骨。

　　“啊……”

　　翼人族的强者惨叫惊天，迅速挥舞翅膀倒退逃走。

　　龙骄阳施展时空域门之术，眨眼间追击而上，他一掌拍在了翼人族强者的双翼之间，这一击力大无穷犹如巨龙出击。翼人族的强者身体龟裂的撞击在地上，大地上都被砸出了一个人坑。

　　一个圣级境巅峰的翼人族强者，一个照面惨败的昏迷不醒，他身上的三昧真火还在燃烧，似要将其烧成灰烬。

　　巫海异常的震惊道：“龙骄阳道友，还请收回三昧真火，放他一条生路。”

　　“他想要抓我回去烧死，难到就不该被我烧死？”龙骄阳冷眼扫向巫海极其不满的冷声道：“巫海老头，你别忘记了自己的身份！”

　　“三昧真火？龙骄阳道友怎么会这等奇术？”叶庭云惊叹无比。

　　巨蛋一眨不眨的盯着龙骄阳自语道：“三昧真火他都学会了，如果他的记忆全部恢复，还是无法击败心魔变成了无情的魔，那将会是怎么的情况？”

　　众人听到巨蛋的话，都不由一阵沉默。龙骄阳的记忆缺失，可是他的实力却有增无减，一旦他记起所有的事情，必然超脱从前，实力飞增。可是那时候他的本心是正还是邪呢？

　　“澹天明月真该死，如果能见到她，我一定要将其碎尸万段。”乾坤鼎越想越怒低语道……

　　龙骄阳霸道一击，让另外两个翼人族的强者胆寒，跟空虚和尚大战的巨人族强者雷俊也是震惊的退避，不再跟空虚和尚交锋。空虚和尚的人皇血脉很厉害，不过他的实力弱太过，刚才的一番交锋，他身上的袈裟破裂不堪，多了数道伤口，血染一片。

　　“你们口中的大巫是什么人？他们能推演一些人的下落吗？”龙骄阳扫向翼人族的二个强者问道：“我族大巫拥有无上气运，可以推演世间万物的生死成就！”一个翼人族的强者骄傲道：“很好，我可以饶你们不死，但是需要你们种族的大巫替我推演几个人的下落！”龙骄阳一身红甲，如火神临世的霸气而言。

　　如果是先前，这两个翼人族的强者，肯定会嘲讽龙骄阳不知道天高地厚。可是如今龙骄阳霸道的一击，让他们认识到了，这一个少年人族的真正实力，他们不敢再轻视对方。

　　“你先让三昧真火停止燃烧蒲风，我需要向大巫禀告。”其中一个翼人族的强者开口道：“如你所愿。”龙骄阳一伸手，在焚烧蒲风全身的三昧真火蛰伏起来，这是绝对可怕的禁忌之火。

　　雷俊在远方看着，也不敢发难。这一个要擒拿的罪人，比他想象之中的要强大太多。

　　一会后，翼人族的强者通过一种玉石跟族中的大巫交流完毕，他松气的看向龙骄阳道：“我族大巫说，允许你一个人去见他。”

　　乾坤鼎马上冷哼道：“你族的大巫是没有搞清楚状况吧？他是想要让我等杀入翼人族吗？”

　　“我看你们的大巫，是不想你们活下去了。巫海老头是我的手下，我可不觉得天眼族没有大巫存在。”龙骄阳冷着脸，一挥手，三昧真火又开始焚烧蒲风。

　　蒲青神色大变道：“龙骄阳道友，你们都可以去，别杀蒲风。”

　　“哼，你族的大巫让你恭敬的请我们过去，你却在这里假传话语，想要让我一人前去？我会当面问你族大巫，你这是什么心思？”龙骄阳冷声道蒲青惊恐无比，一副活见鬼的神情道：“你……你怎么知道的？”

　　“精神意念镂刻出的灵石可不怎么神秘。”龙骄阳冷声道巫海怕龙骄阳杀伐出手，他出声道：“蒲青，你敢伪造大巫之语，这在任何种族都是大罪，待会你回去自己向大巫请罪！”

　　蒲青面如死灰道：“我会的。”

　　“带路吧，我要看一看你族的大巫是什么人物。”龙骄阳催促道蒲青将昏迷不醒，双臂的白骨都被烧焦的蒲风抱起，挥动翅膀的飞向翼人族的方向。

　　龙骄阳以时空域门之术跟上，乾坤鼎等人也都跟了上去。

　　叶懒懒追上龙骄阳忧心道：“龙骄阳，我们这样一起去翼人族的族内，会非常的危险，他们手中要是有帝级法宝怎么办？”

　　“我可以让小石人恢复到最强状态，自然也能让乾坤鼎恢复到最强状态，只要他们敢异动，我们就替小石人灭了翼人族与巨人族。”龙骄阳剑眉一挑，杀意随心。

　　龙骄阳没有隐藏声音，众人都听得见他的话语，蒲风，雷俊几人的神情非常的难看。巫海的老脸上浮现无奈之色，这一个少年主人居然能撼动上古人族，这是他从未想到的事情。


第557章 真的有仙

　　空虚和尚身上的伤势已经稳住，他由乾坤鼎带着在飞行。他让乾坤鼎追上龙骄阳，担忧道：“龙骄阳道友，上古人族的底蕴很深。你不是图腾大人，有着让他们害怕的神威，一旦他们动用底蕴力量，你让乾坤鼎恢复到最强状态也无用。因为这里是天荒，唯有在天荒证道的存在，才能发挥出最强战力。”

　　龙骄阳看向乾坤鼎，用眼神询问乾坤鼎空虚和尚所说是不是实情。

　　乾坤鼎传言道：“空虚和尚所说不错，我在这里有一种缚手缚脚的感觉，神识也无法扩展到太广阔的区域。”

　　“我明白了。你们无需担心，我们打不赢他们，一样可以全身而退。”龙骄阳淡定道翼人族所在区域很快就到了。这里建筑与石人部落完全不同，这是一片巨大的远古森林，翼人族的房屋都建立在巨树的半腰之上。

　　“这地方还真是简陋。”巨蛋挖苦讽刺道蒲青几人不敢还嘴，因为现在他们处于弱势。

　　“呜呜呜……你们死的好惨。”

　　“爹……我一定替你报仇……”

　　“杀尽石人族的余孽，彻底灭了他们。”有人在高呼。

　　“……”

　　翼人族愁云惨雾，无数人石封而亡，场面非常惨烈。

　　跟着一起过来的巨人族强者雷俊冷声道：“看见了没有，这就是你们造成的惨状，我族的情况更加严重！”

　　“哼，当初石人族被你们设计的灭族之时，场面应该比这个更加惨烈吧！”叶懒懒冷哼低吼道：“叶懒懒道友所说不错，今日之惨事，都是你们昔日所在之事导致的，你们该怨恨自己的无情与无义！”巨蛋力挺叶懒懒继续嘲讽道巫海，雷俊，蒲青几人的面色复杂了起来，当年对石人族的事情，他们的确不厚道。

　　“蒲青少长老，你们回来了……咦，蒲风少长老受伤了？”

　　有人发现了蒲青等人，接着一群人围了过来。

　　上古人族的服饰多数是树皮与兽皮所做，他们的身上还有许多古怪的纹身。龙骄阳，叶庭云等人一下子就显得鹤立鸡群了。

　　“蒲青少长老，他们是什么人？”有人问道：“蒲乌少长老，这是你们抓获的俘虏吗？他们谁是石人族的余孽？”

　　“看他们的装扮，绝对是俘虏，其中必定有石人族的余孽，将他们的头颅砍下来祭奠死去的族人。”有人教唆着，许多人吩咐响应，场面有点失控“闭嘴！”

　　龙骄阳咆哮低吼，火红战甲狂暴燃烧，将靠近的几个人的手掌都给点燃！众人惨叫惊退，骇人无比。

　　“龙骄阳，这是翼人族的部落区域，你太放肆了吧！”蒲青目不转睛盯着龙骄阳怒道：“我放肆？我是你们大巫请来的贵客，你们如此对待贵客，不该受点惩罚吗？”龙骄阳双目微眯，火红战甲上的火焰散发出了寒气。蒲青敢继续呵斥，龙骄阳肯定会动手。

　　蒲乌急忙阻止道：“蒲青，他是大巫邀请的贵客，不能得罪。”

　　蒲青神色极为不甘，却不得不屈服。大巫在上古人族之中有着至高无上的地位，他若是拂逆了大巫的意思，下场会非常惨。

　　“你很不服气是吗？我给你挑战我的机会，你敢吗？”龙骄阳逼近蒲青，双眼如刃。

　　蒲青大怒道：“我有什么不敢的！”

　　巫海阻止的低吼道：“蒲青，你还要继续错下去吗？你要是出手，将要面对的是我。”

　　蒲青转头看了巫海一眼，最终他还是忍了下去，没有继续跟龙骄阳冲撞。

　　四周的人盯着火神降临一般的龙骄阳，都露出惊疑之色，这一个外来之人，竟然是大巫邀请的贵客？

　　龙骄阳对巫海阻止蒲青出手非常不满，他瞪了巫海一眼道：“巫海老头，以后有人要对我出手，我不让你出手，你连声都不要出知道吗？”

　　巫海身后的三个天眼族强者听不下去了，其中一个年轻气盛一点中年强者开口道：“龙骄阳，你别太嚣张。我族的老祖，岂是你能这般呼来喝去的？”

　　“不服气是吗？那就动手吧，让我看一看天眼族还有什么绝学。”龙骄阳异常的好战，这跟他记忆缺失之前是极为不同的。

　　巫海深知三昧真火的恐怖，他可不想看着自己的子孙受死。

　　“谁敢跟龙骄阳动手，将被永远逐出天眼族。”巫海厉声道这一下，天眼族的三个强者都焉了。

　　一行人，走了大约半个时辰。这是远古森林的中心点，这个地方搭建着一座巨大的木塔，这木塔有九层，每一层都布满了翼人族翅膀上的羽毛。

　　这些都不同普通的羽毛，第一层的羽毛很普通，第二层的羽毛却带有神性，五层之上的羽毛不多，带上全都是圣级境以上的羽毛，在第九层之上，还插着一根散发着神秘道纹的暗红羽毛。

　　“夺命帝羽！”空虚和尚望着这根暗红羽毛，神色惨白道：“夺命帝羽，这是帝级法宝吗？”龙骄阳见此不由来了兴趣。

　　“是的，而且它曾经杀过盖世帝者，染了帝血所以威力更强了。”空虚和尚细声说道：“杀死过盖世帝者？这怎么可能呢？”叶懒懒不信道：“盖世帝者强势之时，没有人可以奈何。但是进入天荒的盖世帝者，都是气血干枯，寿元将尽的存在。他们的实力早已经不复当年，被斩杀也不奇怪。”空虚和尚沉声说道叶庭云，叶懒懒，耿天火，乾坤鼎，巨蛋几人的表情都变的很复杂。在九玄大世界，盖世帝者是无敌的存在，可是在天荒之中，他们却成了被斩杀的对象，而且真正的陨落了。

　　“你们无需多想，要知道帝级境修者并非最强的存在，上面还有地仙境与天仙境，遇上这些人，盖世帝者也不过蝼蚁。”空虚和尚见众人神情低落轻声道：“地仙与天仙，到底存在不存在呢？”叶懒懒道：“肯定存在，这无需怀疑！”空虚和尚笃定道龙骄阳好奇的问道：“你见过吗？”

　　“见过。”空虚和尚犹豫了一下，最终重重点头道巫海，蒲青等人神情大变，巫海怒声道：“石人族的后裔，你是想要害死所有人吗？”

　　“我族已经不存，说出一些事情是无所谓的，这有不会影响到你们。”空虚和尚耸肩道：“上古人族是一个整体，你再继续说下去，就是整个上古人族将要受到诅咒惩罚了！”巫海厉声道。


第558章 夺命帝羽

　　巫海身上的帝纹飞射四方，让时光倒流，他要逆转时空去斩掉空虚和尚刚才所说之话。这是一门奇术，巫海逆转时空斩掉空虚和尚的话语，叶懒懒等人就会忘记空虚和尚所说之语。

　　巫海的补救非常的及时，可是他逆天而斩的奇术却失败了，因为有一个人的道克制了这一门奇术，让他功亏一篑无法彻底斩掉所有人在这一瞬间的记忆。

　　这一个人就是龙骄阳，巫海盯着龙骄阳震惊莫名，他已经领悟帝纹距离成为帝级修者只有半步之遥，而他的道却被一个天级境巅峰的修者克制，这真是太不可思议，这让他对先前看不上眼的龙骄阳有了一种莫名的感觉。

　　吱呀……

　　九层羽毛木塔之上的门窗全部开启，一个厚重的声传出道：“龙骄阳，你能上到几层，就可以在上面任意挑选三根羽毛为礼物。”

　　上古人族皆震，因为这一句太让他们所震惊，要知道这一座木塔是翼人族心中最神圣的地方，如今让一个人外人来闯，闯过之后，还可以任意挑选祖辈所留的本命羽毛，这样的待遇实在太惊人，自古都没有人有过这种待遇。

　　雷俊一人，巫海四人虽然不是翼人族，可是他们非常清楚这木塔的含义。

　　翼人族的大巫，传出这样的话语，莫非有着其他的意义？

　　巫海看了眼木塔上最顶层的夺命帝羽，他在心中暗自猜测，翼人族的大巫是不是想要动用夺命帝羽杀死龙骄阳。

　　空虚和尚出生于石人族，他自然也清楚木塔的之上羽毛代表着什么，他小声在龙骄阳耳边说道：“龙骄阳道友万万不可粗心大意，这可是翼人族无数先辈所留下的本命羽毛，它们并非真正的死物，不可强夺。”

　　“我懂了，这样的稀有羽毛，拿来炼制火道纹的法宝是最好不过了。”龙骄阳发现了几个蕴含纯火道纹的火红色的羽毛，它们在六层与七层之上。

　　众人一呆，翼人族的人怒视着龙骄阳，想要拿他们先辈所留的羽毛炼制法宝，这绝对不能容忍。

　　只是不待众人愤怒出声，翼人族的大巫再度出声道：“你若是有本领上来，任何羽毛都能拿走。”

　　龙骄阳双目发亮的盯着夺命帝羽道：“九层塔身上的夺命帝羽也能被带走吗？”

　　众人有一种呆滞，龙骄阳这家伙真是狮子大张嘴，毫无底线了，居然妄想这样简单的拿走翼人族的帝级法宝。

　　翼人族的大巫也是一阵默然，好久他才出声道：“你若是能手握夺命帝羽，愿意庇护翼人族一万年，就能带走它。”

　　这一下，众人哗然了！

　　夺命帝羽杀过盖世帝者，凶威浩荡，它是整个翼人族靠山与至宝，岂能被外人夺走？

　　“大巫，真的是您在说话吗？”蒲青忍不住质问道嗖，嗖，嗖！

　　八层塔身之上的三道羽毛飞落而下，击穿蒲青的双腿，同时斩掉了蒲青的一只耳朵。

　　蒲青惨痛无比的跪在地上，让众人不敢再有过激的反应。

　　“我平时太仁慈了吗？你敢如此的放肆，去改变我的旨意？永久地削掉你的一只耳，断你双腿十年，好好去反省！”大巫霸气侧漏道：“多谢大巫不杀之恩。”蒲青冷汗直流，却还是非常的感激。

　　叶庭云，叶懒懒，耿天火，空虚和尚几人的神情警惕起来，这翼人族的大巫太霸道，也太恐怖。一个圣级境巅峰的人物，眨眼间就被重创了。

　　龙骄阳满不在乎的蹬地冲天道：“你的条件我答应了。”

　　翼人族的木塔一层大约四米，其中蕴含着无尽道纹的阻拦，在四层之前感觉还很小。到了四层之后，其中开始蕴含更重圣级道纹，让攀登之人非常艰难。

　　翼人族的许多强者，都以攀登木塔的方式来考验自己的实力锻炼自己的意志力。龙骄阳不入塔内，直接飞冲而上，这将要面对的道纹压迫更大，因为在塔身之外，会被自动视为敌人。

　　蒲青，雷俊等人都希望龙骄阳马上被重创的坠落下来，可是龙骄阳身上火红一片，势如破竹席卷而上，眨眼间他已经到了四层之上，如今已突破到五层塔身处。翼人族的人们，眼睁睁的看着龙骄阳取走了三根先辈的羽毛。

　　正魔道心能破万道，更加能独立于天地大道之外，这世间的道纹根本拦不住龙骄阳。

　　龙骄阳毫无压力的强势突破到第七层塔身处，他挑走了三根火红神羽，这其中所蕴含火道纹极纯。接着他在众人震撼的眼神下，冲入第八层，将先前重创蒲青的三根战力极强的神羽收走。

　　龙骄阳没有停留，直接飞冲而上，向第九层塔身上的夺命帝羽飞去。

　　众人忍不住都屏息的盯着九层塔身上的龙骄阳，他被火红战甲烘托着，如火神降临尘世，带有莫名的神秘气息。他会成功夺走翼人族的帝级法宝吗？

　　夺命帝羽鲜红无比，同时它也蕴含着无尽煞意，它屠过盖世帝者沾染了特殊的道纹，让龙骄阳的正魔道心都受到了阻拦与挑战。

　　嗡！

　　夺命帝羽一阵轻颤，发出波动道纹，这看起来非常平凡，却蕴含着无尽的毁灭道纹，其威力之强势让龙骄阳都不由心惊后撤。龙骄阳身上的火红战甲拱起一道雪之火焰的防御，却被瞬间击破。

　　龙骄阳的正魔道心所形成的正魔道纹抵御了一下，接着开始崩溃。这不是九玄大世界的道，这已经超脱了九玄大世界的道，它也是力压万道，独一而存的道。不正面交锋，龙骄阳还能不被其道所影响，正面交锋一下，龙骄阳马上就败了。

　　这并非龙骄阳的道心不行，而是龙骄阳的道心还未渡劫，其实力无法完全发挥出来，另外就是他的修为境界差太多，无法真正的面对帝级存在。

　　道心受到袭击，龙骄阳全身痉挛的坠落而下，七窍瞬间飙血，看起来十分的吓人。

　　“龙骄阳……”叶懒懒反应过来，御空飞行的要去接龙骄阳。

　　木塔上的翼人族先辈所留的本命羽毛开始发挥威力，叶懒懒连第四层都没有飞到，就被镇压的无力在前行。还有无尽神羽脱离塔神要攻伐叶懒懒，她被当成了敌人。


第559章 吾将重临天荒！

　　叶懒懒的处境异常危险，木塔上神羽道纹，将其退避移动的路全部封死，她被桎梏的无法脱离。这座木塔，真不是外表看起来那样的简单。更加不是谁都如龙骄阳一般可以势如破竹的冲到九层塔身之上。

　　叶庭云极速冲击，他化为千手巨人，抵住了十几道神羽的袭击，将叶懒懒救了下来。

　　乾坤鼎后起而动，要去接住龙骄阳。龙骄阳坠落的身体却在缓缓停止，龙骄阳不想狼狈的坠落，他动用了祭祀之术，让自己停止在了半空中。

　　“龙骄阳道友，请入塔内一叙。”翼人族的大巫声音厚重，让人听到就会生出几分好感。

　　“待我将夺命帝羽收下再叙！”龙骄阳擦掉嘴角血水，两道水神术形成的分身，从本体消失的地方冲击而上，这一次龙骄阳动用了独立于天地大道之外的道心秘术。

　　这夺命帝羽绝对是以火为主的至宝，他不想错过。所以他施展了极致之术。

　　二个龙骄阳以独立于天地大道之外的道心秘术飞冲向九层塔身上的夺命帝羽。龙骄阳施展之一门秘术，可以抵御帝级威势的镇压，但是他不知道，这能不能真正抵抗下帝级力量。

　　所以龙骄阳选择了水神术。

　　龙骄阳的二个分身一起行动，龙骄阳自身很快就感应到了一种可怕的道纹在夺命帝羽附近，它压制着天地大道，更为霸道与犀利。龙骄阳立刻让一飞分身离开，而后另外一个分身，以时空域门之术极速靠近夺命帝羽，要将其握在手上。

　　龙骄阳的行动，瞬间触及到夺命帝羽的道纹。

　　夺命帝羽闪烁发光，一道火光冲击而出，眨眼间将龙骄阳以水神术施展的分身斩杀于虚空。

　　这是绝对压轧的一击，龙骄阳身上的火红战甲都无法抵御片刻，龙骄阳更加没有机会去操控冰山雪莲。龙骄阳的本体差一点暴露，水神术都快被破掉。

　　龙骄阳的另外一道水神术分身，在第一道分身被灭的之时，极速穿行的握向了夺命帝羽。

　　夺命帝羽盖世无敌，它浑身发光，火焰狂暴焚烧，龙骄阳的这一道分身又一次被直接灭杀，下场极其之惨烈。

　　木塔下方，仇视龙骄阳的翼人族们看得非常之爽。叶懒懒等人则眉头深皱，非常的担心。

　　噗……

　　龙骄阳的本体暴露，吐出了一大口鲜血，分身被如此惨灭，龙骄阳受伤不轻。当众人以为龙骄阳会放弃继续去触碰夺命帝羽之时，龙骄阳身上火焰狂暴的冲向了，刚才大发神威连续斩掉龙骄阳两道分身的夺命帝羽。

　　“龙骄阳道友，不要冒险，你得不到它！”空虚和尚忍不住大喊道巨蛋很是无语的摇头道：“这么爱逞英雄，其结果必然惨烈。”

　　雷俊，蒲青等人都在心中低吼，“快点冲上去，快速去自寻死路吧！”

　　巫海人老成精，他可不觉得龙骄阳是一个头脑发热的愣头青，他如此做必然有几分把握，只是他的依仗是什么呢？

　　龙骄阳动用了剑意龟息的保命之术，他的生机消失，完全变成了火道纹的一部分。而这一个祭祀之术临摹的火道纹，是龙骄阳以两道分身被杀的代价而窥探到的一缕夺命帝羽的道纹。

　　在万众瞩目下，龙骄阳飞落在了夺命帝羽之上，接着他一手握住了夺命帝羽！

　　这一刻，所有人倒吸凉气，目瞪口呆的难以置信！

　　帝级法宝，可不是普通的法宝，它们是不会轻易认可外族之人的。

　　龙骄阳的祭祀之术临摹的夺命帝羽的道纹，并非极其完美的，龙骄阳欺骗得了这帝级法宝一瞬间，却无法长时间欺骗下去。龙骄阳触碰之后，马上飞遁而逃。而后他从乾坤戒之中取出了在大海泉眼之中，白须老者送给他的龙形拐杖。这才是龙骄阳刚深入翼人族深处的底牌。

　　夺命帝羽已经识破龙骄阳的伪装，它运转道纹要发出袭击。

　　翼人族的大巫念叨着奥义道语，让夺命帝羽安静了下来，随后他沉声道：“龙骄阳道友，你赢了。”

　　龙骄阳赢的很惨烈，他的伤势真是不轻。而灵物桂花树在当初龙骄阳心魔困住自杀之时，将其救活之后，就沉睡在龙骄阳的手臂之中，无法被唤醒。

　　现在龙骄阳只能依靠自己来修复伤势。

　　“快将控制夺命帝羽的口诀传给我。”龙骄阳现在却顾不得伤势，他兴奋的冲入塔内，他已经锁定了翼人族大巫的位置。

　　乾坤鼎飞冲而上，想要进入木塔之内，巫海，雷俊也飞冲而起，想要进入木塔。

　　夺命帝羽突然爆发恐怖杀威，将乾坤鼎，巫海，雷俊等人镇压下去。

　　“我要跟龙骄阳道友单独谈一谈，你们在外面等着。”翼人族的大巫冷声道乾坤鼎欲发怒，被空虚和尚给叫住。

　　“不要冲动，这是翼人族最神圣的地方，木塔之内不可见血腥，也不可以有死亡，龙骄阳道友在里面不会有危险。”

　　叶懒懒盯着木塔不信任道：“我不相信这里的人！”

　　“这些人的确不可信，要不然石人族怎么会被灭？”巨蛋附声道……

　　木塔之内，蕴含着莫名的气运力量，这是一种古怪的力量。当初老瞎子推演气运未来之时，龙骄阳曾经也有过接触气运的玄妙之感。而这一次，龙骄阳的感觉更为强烈。

　　龙骄阳下意识的发出精神意念，想要探查一下未来的气运。

　　一瞬间，龙骄阳看到了枯寂的宇宙之中，有一尊身披五彩魔甲，十二翼翅膀垂落无尽星空的存在。

　　“这莫非是传说中的仙人？”龙骄阳感觉非常震撼的自语。

　　十二翼翅膀垂落无尽星空的人物，似乎听到龙骄阳的声音，他猛然睁开双眼，紫红燃烧形成了一行字——吾将重临天荒！

　　“这不是仙人，这应该是魔！”龙骄阳心中涌起这样的想法。

　　“不错，他不是仙，是魔。一个真正的地仙境的魔王。”厚实的声音响起，一个白发沧桑，羽翼纯白的老者站在龙骄阳的身前。这让龙骄阳感觉很惊悚，这老者怎么到他身边的，他都没有感应到，要是这老者刚才出手偷袭，他肯定会遭遇重创。

　　“你是翼人族的大巫？”龙骄阳退后几步问道：“是的，我叫蒲巫。”老者点头道。


第560章 魔王开辟的道场

　　蒲巫一头齐腰白发，头戴金色王冠，一对纯白翅膀展开触及木塔墙壁上，如一幅震撼人眼球的绝世美画。他白眉长垂下巴，鼻挺唇薄，有着一双充满智慧的眼睛。

　　龙骄阳在这一双眼睛面前，有一种很不舒服的感觉，他感觉自己要被看穿一样，非常没有安全感。

　　“你别太靠近我，也不要用这样的眼神看我，我只是来要控制夺命帝羽的口诀。”龙骄阳剑眉挑动道：“有口诀也没有用的，你现在太弱。”蒲巫微微摇头道：“有没有用，你都要先告诉我。这是你许下的承诺，莫非想要反悔？”龙骄阳质问道蒲巫指了指上面，龙骄阳抬头去看，发现了十二翼翅膀垂落的存在，他有种上当受骗的感觉。

　　“刚才是你耍的把戏？”龙骄阳很是不爽道：“不，这是天荒的气运，亦是天荒存在的因由。”蒲巫声音厚实，如专业说故事的人。

　　龙骄阳并不想听故事，他打断道：“蒲巫老头，我只要夺命帝羽的控制口诀，你别跟说这一些莫名其妙的事情。”

　　“这可不是莫名其妙的事情。如果我将夺命帝羽的控制口诀传给了你，你就要庇护我族一万年。而这一个让开创天荒的魔王，就是你要面对的存在。如果我没有推演错的话。三百年之内，他就会回归了。”蒲巫语出惊人，让龙骄阳异常惊愕。

　　“天荒是他开创？这里不是帝墓吗？”龙骄阳无法相信道：“什么地方才能埋葬盖世帝者呢？自然是仙开辟的道场，这里就是那一个地仙境的魔王开辟的道场，这里存有仙经与魔经，更有混沌经，皆来自于仙魔界。那是九玄大世界开辟之时，各族仙人所留。”蒲巫轻声细语，详细的替龙骄阳解惑。

　　“九玄大世界终于要迎回最强至尊，而那个时候，整个九玄大世界的人都可能成为被灭亡的对象。”蒲巫白眉深皱，一脸的悲天悯人之色。

　　龙骄阳看了蒲巫几眼，而后开口道：“蒲巫老头，我可没有时间听你讲故事，快点将夺命帝羽的操控口诀告诉我。”

　　“我可不是讲故事，未来九玄大世界将面临各界强者的入侵。你要是得到了夺命帝羽的操控口诀，未来我族有难，你是不能推辞的，必须要参战的。这你可要考虑清楚。”蒲巫郑重提醒道：“行了，我都已经答应你的条件了，还一直说什么？”龙骄阳不耐烦了。

　　蒲巫传了一道密语给龙骄阳，而后他开口道：“龙骄阳道友，不触及帝级境，你是无法催动夺命帝羽的。”

　　龙骄阳用口诀试了试，他发现与夺命帝羽取得了一些联系，却无法真正的催动了。当他试图去催动之时，夺命帝羽就想要吞吸掉他全身的灵力。

　　“唉，怎么最近遇到的一些好东西，都是无法带在身边的呢？”龙骄阳有些郁闷道蒲巫正要开口，继续说天荒开创者的事情。龙骄阳比他先开口道：“蒲巫道友，听说天地万物的事情，你都能推演出来，你能帮我推演几个人的下落吗？”

　　蒲巫谦虚道：“我可推演不出天地万物的事情，要不然我就不会被困在天荒之中了。不过如果只是推演几个人的下落，我还是能做到的。”

　　龙骄阳闻言翻白眼道：“你直接回答我说可以推演不就行了。何必废话半天呢？”

　　蒲巫老脸一红，有些尴尬，他只是要表达谦虚，没有想到被龙骄阳给鄙视。

　　“我要找的人是楚玲儿与天竺卓玛。”龙骄阳沉声道蒲巫用一根手指指了指龙骄阳，接着开始推演，很快他的表情惊疑道：“很奇怪，天竺卓玛似乎斩断了跟你之间的因果，我在你身上推演不出一点关于她的信息。”

　　“你可以推演天地万物的生死兴衰，不至于连一个佛门女弟子在什么地方都推演不出吧？”龙骄阳激将道：“我可以推演出她的下落，但是劝你不要去找她，因为在她的命中你是个劫难，她要渡过这一劫，要么嫁给你，要么杀了你。现在她斩断了跟你的因果关系，想来是做出了抉择。”蒲巫神情很平静的提醒道：“不要废话，告诉我天竺卓玛与楚玲儿的在什么地方！”龙骄阳记忆不全，他并不清楚自己与天竺卓玛到底是什么关系，他想要找到天竺卓玛，是想要更全面的了解自己曾经的一切。

　　蒲巫这一次花了很长时间，才推演出了天竺卓玛的所在之地。

　　“天竺卓玛已经接近仙经所在之地，楚玲儿亦在附近，她们的处境都非常的不妙。三日之后，天荒开创之人所留的镇守存在，会全部聚集过去，距离仙经太近的人，都将遭遇杀劫。”蒲巫深吸一口气，缓缓而语。

　　“蒲巫老头，你肯定知道仙经在什么地方，快点给我指点一条捷径之路。”龙骄阳追问道：“仙经沾染了一个‘仙’字，龙骄阳道友觉得它会普通的法诀吗？”蒲巫隐秘的提醒道：“我又没有见过仙经，我怎么知道它什么样？你告诉我一条找仙境的路径就好。”龙骄阳丝毫没有发现，蒲巫在给他极其重要的提醒。

　　蒲巫摇了摇头道：“上古人族当年为了得到可以生存的战斗法诀，向天荒的开创者臣服。如今的我们其实是天荒守护者，站在所有欲夺经文之人的对立面。如果我向你泄露了仙经的情况，就是违背誓言，我族就会灭亡。”

　　“如果是我要夺取仙经呢？你会出手阻止吗？”龙骄阳思索一会沉声问道：“会，任何人要夺仙经，上古人族都会出手。”蒲巫毫不犹豫道龙骄阳表情难看道：“看样子，下一次落在你们手上，很可能真被你们绑在柱子上烧死。”

　　蒲巫没有丝毫掩饰的说道：“你所说的不错，如果你没有实力战胜我派遣去的人，你的下场就是死。先前如果你没有能触碰到夺命帝羽，你进入塔内的瞬间，我可能会出手杀了你。天荒之中，有时候没有人情好讲，实力代表了一切！”

　　“所以你们三族联手灭了石人族？！”龙骄阳讥讽道：“你第一次来到这里，只是听了片面之词，就认定了我们三族有罪？如果我们是朋友，我告诉你，石人族是一心要接引魔王回归的上古人族的叛徒，他们是该死的，你会怎么想？”蒲巫轻声而语。


第561章 天葬湖

　　龙骄阳面露沉思之色，很快他结束思索道：“无论石人族是什么情况，我与小石人，空虚和尚是朋友，自然要站到他们这一边。”

　　蒲巫轻笑道：“龙骄阳道友，我不想解释什么。当魔王重临天荒之时，你就知晓，谁是敌人谁是朋友。”

　　“三百年后，谁知道我们还活着没有？”龙骄阳不以为然的耸肩道：“很多人会死，但是我相信你能活到最后。”蒲巫望着龙骄阳，极其肯定道：“不要说这么遥远的事情，你推演过谁会得到仙经没有？”龙骄阳问道蒲巫摇头苦笑道：“仙经并非九玄大世界之物，我无法推演到它会落在谁手上。”

　　“蒲巫老头，你太精明也不够诚实，我没有心思继续跟你聊下去告辞。”龙骄阳对这样的答案非常的不满意，他转身就走。

　　蒲巫目送龙骄阳离去，他并没有阻止，也没有再多说一句话。

　　看见龙骄阳从木塔之中飞落而出，并且完好无损，乾坤鼎几人才松了口气。

　　“走吧，这蒲巫老头不愿意说出仙经的下落，我们要自己去寻找。”龙骄阳一脸不爽之色道叶懒懒颦眉道：“你不是来找楚玲儿的吗？为什么要去寻找仙经？”

　　“蒲巫老头推演出了楚玲儿的下落，她在仙经的附近。”龙骄阳回应道说到这里，龙骄阳看向巫海道：“蒲巫老头告诉我，上古人族乃是天荒的守护者，你们与我们处于对立的状态，是吗？”

　　“他连这个都告诉了你？”巫海惊骇无比的看了木塔一眼，他发现事情非常的不简单，这翼人族的大巫肯定推演到了未来的一些情况。

　　“看来他没有骗我。巫海老头，如果我要夺取仙经，你会帮我，还是阻止我？”龙骄阳紧接着问道巫海没有纠结的直言道：“我可以替你斩杀任何的敌人，如果你要夺取仙经，我一定要出手阻止你，要不然整个人族都会有大难的。”

　　“行了，不要一直跟我说什么整个人族有大难，你既然最终会跟我作对，还是不要跟着我了，你留在这里继续守护天荒吧。”龙骄阳果断抉择，将这一个领悟帝纹的强者留下。

　　巫海错愕的看着龙骄阳，他没有想到，这一少年如此果决，他的实力可要比他身边的任何人都要强，他却将他逐出这一个团队。

　　“我们出发，楚玲儿的下落，还需要我们自己寻找。”龙骄阳挥手转身离去，丝毫不想在这里停留。

　　翼人族的大巫在龙骄阳离开之时，传出声音道：“楚玲儿在天葬湖方向。”

　　“天葬湖在什么地方？”龙骄阳回头问道木塔之中没有了回应，这让龙骄阳非常不爽，这蒲巫老头太气人，说话总是喜欢留一个半头。

　　在龙骄阳想要继续问话的时候，空虚和尚说道：“我知道天葬湖在什么地方。”

　　“你真知道？”龙骄阳道：“我在天荒长大，怎么会不知道天葬湖呢？”空虚和尚肯定的点头道：“还等什么，马上去天葬湖。”龙骄阳拉着空虚和尚飞纵离去。

　　巫海在龙骄阳等人离开之后，向木塔喊话道：“蒲巫道友，你这样不算是违背誓言吗？”

　　“有吗？我只是告诉他去寻找楚玲儿的方向，这触动了什么誓言呢？”蒲巫的声音淡然传出。

　　“蒲巫道友，龙骄阳是帮助石人族的图腾残杀我族老祖的凶徒，你不擒杀他，还出手帮他是什么意思？”巨人族的雷俊质问道雷俊的话，引起了众人的共鸣。特别是翼人族人的共鸣，他们的老祖也死在了石人族的图腾手上，可是他们的大巫反而要帮助敌人，这让他们无法理解。

　　“石人族的图腾触动了灭道誓言，它本该一命呜呼，却因为这个少年逃脱活命，你们觉得我们真的可以轻易杀死他吗？”蒲巫留下这句话，让整个木塔的门窗闭合，结束了跟外界的联系。

　　雷俊无法理解蒲巫的话，翼人族的许多人也无法理解。巫海却明白了蒲巫的话，他是在下赌注，他将未来赌在了龙骄阳的身上，想要让龙骄阳帮助翼人族离开天荒这一个大囚笼。

　　石人族的一些人可以离开天荒去往外界，不就是当初下注到了对的人身上吗？

　　“巫启明，我族大巫可有话要你们带给我？”巫海转身看向身后的三个族中的后起之秀，面色阴沉的问道翼人族的大巫做出这样的抉择，天眼族的大巫绝不会什么决定都不下的。

　　巫启明长相不凡，英俊潇洒。只是他现在却不敢去看巫海的眼睛，他低下头小声道：“老祖，大巫说龙骄阳有任何的要求，我们都要答应。”

　　巫海气的眼珠子都差点瞪出来，他恨不得一手将这三个后起之秀拍死。

　　“大巫之话也敢隐瞒，回去之后自己去领罚。”巫海压抑着心中的怒火道：“老祖，我们是不敢说啊。如果龙骄阳让您做牛做马怎么办？”巫启明不服气的顶撞了一句。

　　巫海很生气，可是对这三个一心维护他的族人，他也无法再说出责备的话。

　　“你们马上返回族内，传下我的命令。任何人不得跟龙骄阳为敌。”巫海命令道：“老祖，您不跟我们回去吗？”巫启明道：“石人族的图腾离开之前，曾经逼我成为龙骄阳的手下，要我保护龙骄阳在天荒的安全，我不能违背誓言。”巫海沉声道：“老祖，龙骄阳都不要您跟着了，您何必跟上去自讨苦吃呢？”巫启明阻止道：“你们是没有听见我的命令吗？马上返回族内，传达我的命令。”巫海脸色变冷道巫启明三人无计可施，只能领命离去。

　　巨人族的雷俊早已经离开，向族内狂奔。翼人族大巫的话，让他也觉得事情有些蹊跷，他要回去问一问大巫该如何抉择。

　　……

　　“空虚和尚，你非要让我停下来是为什么？”龙骄阳离开上古人族的区域之后，被空虚和尚阻止继续前行。

　　“天葬湖，据传是曾经肢解过仙人的地方，这绝非一个能大咧咧靠近的地方，所以我们要步行前往，不可贸然飞纵到那一个区域之内。”空虚和尚等到乾坤鼎等人都赶来之后，才沉声开口道：“这么说天荒埋葬有仙骨？”乾坤鼎反应过来，说出让众人惊骇的话。


第562章 霸气果决

　　九玄大世界有记录的历史上，关于仙的记录一种处于猜测与传说之中，到底有没有地仙境与天仙境的存在，一直都是件无法说清楚的事情。

　　如今在天荒之中，却有种种迹象表明真的有地仙境的人存在，而且还非常有可能，曾经有仙死在天荒过，这让众人无不震惊。因为事情太惊人。

　　空虚和尚没有回答乾坤鼎的问题，他还警告众人不要再问这样的问题。说在天荒之中，这种问题很可能引来杀身之祸。

　　“空虚和尚，你们这些上古人族怎么如此神神叨叨的？什么问题一说，就会扯到杀身之祸上呢？我不惧怕杀身之祸，你告诉我实情怎么样？”龙骄阳对不愿意说实话的空虚和尚非常的不满。

　　空虚和尚直接拒绝道：“阿弥陀佛，不可说就是不可说。”

　　龙骄阳一阵无语。

　　巨蛋走到龙骄阳身边，打量着龙骄阳，似乎有话想要问。

　　“寒天尊道友，你干啥用这么古怪的眼神看着龙骄阳道友？”空虚和尚问道，巨蛋平时可是很少看龙骄阳的。

　　众人的目光转移到巨蛋的身上，巨蛋将心中的疑惑问了出来，“龙骄阳，你先前握住夺命帝羽之后，取出来的龙形拐杖，是不是跟寒龙古兽有关？”

　　“是啊，你是怎么看出来的？”龙骄阳一脸诧异之色看向巨蛋。

　　众人一阵无言，这巨蛋是龙骄阳的守护兽，而它是一条寒龙古兽，龙骄阳竟然也不记得了。

　　“为什么都用这样古怪的眼神看着我？莫非这条无礼的龙，是寒龙古兽？”龙骄阳回忆着跟巨蛋的交手的过程，他马上否定这样的猜测道：“它不应该是寒龙古兽，寒龙古兽不可能这样弱小。”

　　龙骄阳说到这，猛然将目光转向了乾坤鼎，先前乾坤鼎化为龙形之时的形态与气息到是与大海泉眼之中的寒龙古兽尸体的气息非常相似。

　　“乾坤鼎，我怎么感觉你身上的气息跟寒龙古兽非常相像呢？你的本体不会是一条寒龙古兽吧？”龙骄阳问道：“龙骄阳道友，我并非寒龙古兽，我只是跟寒龙古兽渊源很深，能够施展寒龙古兽的一些种族绝学而已。寒天尊是真正的寒龙古兽，这个我可以拿性命做保。”乾坤鼎解释道龙骄阳无视巨蛋，对乾坤鼎笑道：“你能施展寒龙古兽的绝学就行，等我们离开天荒，带你去见一位寒龙古兽族的前辈，他的人非常不错，实力也非常强，它非常烦恼传承的事情，我答应替他找寒龙古兽去继承绝学的。”

　　“龙骄阳，你说的这话是真是假？”

　　巨蛋本要发怒，可是听到龙骄阳的话，它震惊了！

　　龙骄阳瞄了巨蛋一眼道：“是真是假跟你有什么关系呢？”

　　“本龙才是真正的寒龙古兽！”巨蛋拍着胸脯道：“你是吗？我觉得乾坤鼎更像一些。”龙骄阳无视巨蛋愤怒的眼神道巨蛋低吼道：“龙骄阳，你想用这样的方法报复本龙吗？你休想，你更加别想本龙求你！寒龙古兽的绝学，本龙掌控了三分之一，比你所说的寒龙古兽的老前辈要更强。”

　　龙骄阳白了巨蛋一眼道：“一个手下败将需要我报复什么呢？别把自己想象的天下无敌式的，你连我都打不过，更何况传我法术的老前辈？”

　　“你……”巨蛋非常愤怒，不过现在它已经不认为龙骄阳是以偷袭赢了它，龙骄阳一招打败翼人族强者的威势，让它发现龙骄阳的三昧真火比跟它对决之时的更强了，它如果没有破三昧真火的招式，跟龙骄阳交手必定大败。

　　砰！

　　一声闷响传来，一个巨大是手掌向龙骄阳与巨蛋拍打而来。

　　巨蛋龙呤一声，霸气无比的飞冲而上，硬撼了这一个无声无息打过来的巨掌。

　　轰！

　　拳掌相击，巨蛋被猛地击下，双腿深陷在了泥土之中。而巨掌只是顿了顿，继续压轧下来，继续拍向龙骄阳。

　　龙骄阳双目一凝，紫光涌动以化神诀攻击这一只巨掌，这巨掌在紫色眼光的袭击下，迅速萎靡消失。

　　“化神诀，你是邪天魔尊的弟子？”一个冷漠的声音从不远处的一个大树上传来。

　　“你是什么人？为什么出手偷袭我们？”龙骄阳冷哼道：“本尊可没有心情偷袭你们这样的小角色，只是你们吵闹的声音太大，扰了本尊的清净，所以本尊要教训教训你们。”大树传来老者桀骜不驯的话。

　　巨蛋大怒的要发飙，乾坤鼎阻拦道：“不要冲动，这是一个深不可测的存在。”

　　“你这人到是很嚣张，我们在这里说话是不对，可是我们之间并不知道你在这里。你出声提醒我们不就行了，为何要一出手就要杀人？”龙骄阳极其不满道：“啧啧啧，看来本尊真是太久没有在人间走动了，一个小娃娃都敢质问本尊了？去，将这小娃娃的狗头给本尊叼上来。”大树之上的神秘强者冷酷说着，一道光束的影子极速飞冲而来。

　　龙骄阳动用时空域门之术，避开了这骇人速度之物的袭击，接着他一手遮天将这速度惊人的异宝给镇压。

　　这是一头纯白，长相可爱的闪电貂，其毒性极强，速度极快。

　　“呀呀呀呀……”闪电貂装可怜的向龙骄阳求饶，龙骄阳的正魔道心转动形成的吞噬力量，让它无力挣脱束缚，现在想处境相当的危险。

　　“你弱敢伤本尊的闪电貂，你们这些人没有一人可以活。”大树上的神秘强悍冷傲威胁道本不想干掉这可爱异兽的龙骄阳，动手大怒，火红战甲爆发出一团毁灭纯火道纹，直接将无力反抗的闪电貂给焚烧成灰。龙骄阳的强势，让这一次冲突无法善了。

　　乾坤鼎，叶庭云几人已经开始运转灵力，准备要死战这神秘的强者。

　　龙骄阳双眼发出的紫色光芒融合在一起，斩向大树之上。一只巨掌震怒拍下，带着无尽毁灭之威，似可翻天覆地。乾坤鼎正要运转灵力替龙骄阳对抗。龙骄阳阻止道：“不要出手，精神意念之战，他不是我的对手！”

　　下一刻，天地动摇，在一瞬间化为万火之地，直接将裂天巨掌给焚烧。

　　“本尊记住你了，真正遇到本尊之时，就是你与你的同伴毙命之时。”神秘强者的巨掌被焚烧消失，天地间回响着他留下的狠话。

　　空虚和尚并没有因为龙骄阳击退强敌而开心，他沉声说道：“龙骄阳道友，你必须要学会妥协与忍让。要不然在天荒之中，你会死的非常之快。这是一个强者如云的地方，你现在的实力根本无法与他们争锋。”

　　“妥协有用吗？刚才这个人可是派遣毒性极强的异兽来杀我，你要我怎么妥协与忍让？”龙骄阳霸气果决道：“你们一直都在告诉我，天荒是一个充满死亡的杀伐之地，为什么还要妥协与忍让？要么生，要么死，何必如此之多的忌讳与担心？”

　　众人被龙骄阳话语震住，叶懒懒看着果决霸气的龙骄阳，她记忆之中那一个善良稳重的龙骄阳似乎已经跟他无法融合在一起了。记忆的缺失，真会让人发生这么大的改变吗？

　　空虚和尚哑然无言，在天荒之中妥协与忍让有用吗？他所在的种族都被灭掉，由此可见这些都是废话。

　　“龙骄阳当年立下道心的变化根本不是被半魔道心控制，其实那才是真正的他，霸道冷血充满戾气。”巨蛋给乾坤鼎传念道：“巨蛋，我要警告你，今后不要跟龙骄阳做对，要不然我会镇压你。当初你害得他的心魔被引发的事情，我还没有跟你算账呢！”乾坤鼎冷声回应！

　　“你可是寒龙古兽一族的图腾，你竟然为一个人类威胁我？”巨蛋异常不满道：“难到是因为龙骄阳告诉你，他会带你见所谓的寒龙古兽一族的老前辈？我告诉你，龙骄阳这人非常的狡猾，你相信他的话是不会有结果的。寒龙古兽一族怎样灭亡的，你不是不清楚，这世界怎么可能还有其它的寒龙古兽活着？”

　　“不要以所谓图腾的身份来桎梏我，在这祭祀之术都消失的时代，是龙骄阳挽救了我，替我恢复了神祗的力量。我答应认他做主十年，这十年之内，谁要动他，我会就杀谁！”乾坤鼎坚定道：“你要杀的人之中也包括我吗？”巨蛋愤怒传言道：“包括，所以不要挑战我的底线。”乾坤鼎话语铿锵，让巨蛋气的脸色铁青。

　　“你会后悔的，本龙是聚集整个寒龙古兽一族的气运活下来的，本龙将是未来的霸主，龙骄阳最多只是一个陪衬而已。如今你选择帮助一个绝对是陪衬的人，未来可别怪本龙下手无情。”

　　“气运无常，没有人能拥有绝对成功的气运。当年寒龙古兽比青龙，应龙两族强盛十倍，可是在当年的大劫难后，寒龙古兽几乎灭绝殆尽，青龙与应龙两族却依旧繁盛存在。从这其中，你难到还不懂得，只有自身的强大，才能真正对抗无情天道吗？”

　　乾坤鼎的话语未曾说完，巨蛋直接打断传言道：“好了，你已经不再是寒龙古兽的图腾，从今以后我们各走各路，你不要再对本龙说教，你已经没有这种资格！”


第563章 妖异之极

　　龙骄阳连一个神秘强者的精神印记与灵兽都给宰了，空虚和尚在继续说教也无用，毕竟这个梁子是已经结下了，接下来随时可能发生死战。

　　不过龙骄阳的话，也让空虚和尚不想再多说什么，因为他发现自己被龙骄阳的一席话说服了。天荒乃是杀戮凶地，即便是从小在这里成长的上古人族，也是死伤无数。

　　这个地方，很多时候实力决定一切。妥协与不妥协，敌人多数情况下都会选择杀戮。

　　龙骄阳一行人在向天葬湖靠近，这是一个占地数百亩的巨大湖泊。当龙骄阳等人站在一座大约五十米高的山峰上，眺望这一个巨大的湖泊之时，他们所有人都被震撼了。因为这一个湖泊是呈梯田状的，它们一圈一圈的向中心点凹下去。

　　从远方数下去，这得有九圈，越靠近中心点，这天葬湖之中的水越如血一样的鲜红。在最外围的一圈水，隐约透着黑色。不得不说，这是一个妖异之极的湖泊。

　　“这就是天葬湖？真是一个奇特的湖。”叶懒懒喃声道：“我感觉非常不好，这里面有大凶法宝，非常的恐怖。”乾坤鼎神情凝重道：“我也有这种感觉，这地方凶气逼人，让人很不舒服。”龙骄阳附语道空虚和尚正要开口，一路尾随而来的巫海趁机靠近道：“传说一个仙人在这里被肢解，他的骨与血都结成了怨灵，每一次月圆之夜都会出来屠杀附近千里的生灵。”

　　“你跟来干什么？”龙骄阳没有给好脸色到巫海看。

　　巫海完全放下了帝纹强者的面子，他赔笑道：“我可是发过誓的，不能让你在天荒之中出任何生命问题。”

　　“哼，你别在关键时刻给我一下，我就不会有生命危险。”龙骄阳冷哼道巫海只是赔笑，没有回应龙骄阳。

　　叶懒懒对仙尸的兴趣极大，她向巫海请教道：“巫海前辈，这个湖是仙人死去的地方，他的骨头应该就在湖内吧？”

　　“有可能在也有可能不在，这个谁也无法确定。而想要确定这个说法的人，全部死在了天葬湖之中，这其实是一个怨气超重的鬼湖，我们还是离远一点为好。”巫海认真说道：“鬼湖？让我看一看鬼是什么样子的。”龙骄阳被巫海的话语勾起兴趣，他双眼紫光大盛，向天葬湖看去。

　　化神诀，可以让龙骄阳看穿虚无，分辨人鬼。这一刻，龙骄阳看见的是不断涌现鲜血的泉眼，再也没有其它东西。

　　“这个湖很古怪，泉眼冒出的都是血，而不是水。”龙骄阳低语道：“少主，我有一物，可以试一试这个天葬湖之中有没有强悍的东西。”耿天火靠近龙骄阳轻语道龙骄阳好奇的看向耿天火，耿天火将手按在胸口，从融入在心脉中的乾坤镜之中取出了一件镂刻着奇异火纹路的石块。

　　“这是什么东西？”龙骄阳拿过来观察道：“这是天火陨石炼制的探邪令，附近出现妖鬼邪物，它就会发出天火预警。而遇到的邪物越强，它发出的光芒也就会越发明亮。”耿天火详细说着探邪令的用法。

　　龙骄阳大喜的按照耿天火所说的方法，注入一道灵力到其中，将其投掷向天葬湖。

　　探邪令飞到天葬湖最外一圈之时，猛然发出一团红色火光。当它飞到第二圈的时候，火光如太阳般刺眼明亮，等到它飞到第三圈之中，忽然一声闷响炸裂在第三圈的水面上。

　　龙骄阳不解的转头看向耿天火问道：“耿天火，你这探邪令是不是坏了？怎么一下子爆裂了？”

　　耿天火目瞪口呆，龙骄阳问话他才从震惊中清醒过来。

　　“少主，我们还是听巫海道友的建议，远离这个天葬湖吧，这其中必然有怨念触及帝级的东西，这太可怕，一旦出现我们谁都无法活命。”耿天火神情异常凝重的说道：“帝级境的存在，怎么可能变成邪物？很可能是你的探邪令出问题了吧？”龙骄阳不信道：“少主，天火陨石带着无尽火焰，只有遇到它无法承受的邪阴气才可能会爆裂的。而老夫的探邪令，在圣级境之内的邪阴气是无法将其爆裂的。第三圈的水之中，怨气就已经如此可怕，这里面必然有难以预料的恐怖东西。”耿天火沉声道龙骄阳看了眼天葬湖道：“楚玲儿在这附近，我要先找到她才能离开。”

　　“三日之后，将是月圆之夜，在这之前我们还有时间找人。”巫海说道：“天葬湖说大不大，说小也不小，不如我们分头行动，快速将这个区域搜索一遍？”叶懒懒提议道：“不行，这地方邪气极重，在一起我还有点本事保护你们一下，如果分散开去，我也将束手无策的。”巫海坚决反对道空虚和尚点头附声道：“不错，天葬湖是天荒之中最危险的地方，大家不要分开为好。”

　　众人正要离开山峰，到四周寻找楚玲儿的下落，突然天葬湖之中的九道梯田状的水圈转动，十几个御剑飞行的强者，被吸引到天葬湖上方，下一刻他们浑身充气惨烈的爆炸成血水，坠入到了天葬湖之内。

　　这一幕让龙骄阳等人头皮发麻，先前要不是空虚和尚阻止他们御空飞行，现在被天葬湖吞杀是人之中，肯定有他们。

　　“妈的，这个湖真是太邪门了。”龙骄阳都忍不住爆粗口了。

　　“快走吧，这地方越快离开越好。”空虚和尚催促道龙骄阳等人离去不久，一个杵着拐棍，头发稀疏，面皮松垮的老者出现，他冷冷盯着龙骄阳等人离去方向戾气极重道：“杀本尊的闪电貂，斩本尊的精神印记，看本尊怎么收拾你。”

　　龙骄阳先前施展化神诀，所产生的紫色光芒，将这个隐藏在附近的地方给招惹了出来。如果不是巫海的到来，这老者已经毫无顾忌的出手了。

　　现在，这老者要尾随龙骄阳等人，他要等待龙骄阳几人分开的时机，而后将龙骄阳给斩杀掉。这一个强势的少年，彻底惹怒了他。

　　龙骄阳是完全不知道，他已经暴露在敌人眼皮下下，一个强大的存在，在准备暗中出手复仇。


第564章 三千青丝斩大道

　　命定魂附，将很少有人可以逃脱追踪。楚玲儿深入天荒，要躲避天玄剑池圣地的追捕。如今三年多的时间过去，天玄剑池圣地的人终于找来。

　　楚玲儿一头白发齐腰随风舞动，她依旧美的让人窒息，她的眼神纯净如水，到现在都未曾改变。她手腕上带着麒麟玉镯，闪烁发光。

　　“圣女，只要你肯回头，我们绝不会为难你。”满脸大胡子的郭涛劝道天剑尊者冷面如霜的呵斥道：“劝说她有用吗？如果有用的话，她会逃入天荒多年吗？”

　　“这女子天生近道，是非常不错的双修人选。天剑尊者，可以将她让给本尊吗？”长着三个头颅，一对恶魔气息环绕翅膀的恶魔一族强者目光灼热的盯着楚玲儿语气中带着贪婪。

　　天剑尊者心中异常的恼火，但是面对大唐皇族的盟友，他又能说什么？

　　郭涛非常不满冲着恶魔一族的强者说道：“尼狂长老，你可知道她是谁的女人？”

　　“她还是处子并没有男人。”恶魔一族的强者邪笑道：“她早已经嫁给龙骄阳，是龙骄阳的妻子。”郭涛提醒道尼狂面色大变，六瞳之中冒着极其危险的杀意道：“你没有骗本尊？她真是龙骄阳的妻子？”

　　“我怎么敢骗尼狂长老呢？”郭涛低眉顺眼道：“活捉，一定要活捉她！”尼狂盯着楚玲儿，恨不得立刻将其擒获，抓回去向族长邀功。至于与楚玲儿双修，他是不敢想了，龙骄阳的杀神之名，在恶魔一族实在太响亮。龙骄阳一日不死，恶魔一族的人一日不敢动他身边的人。

　　天剑尊者可是老江湖了，他看出来尼狂是惧怕龙骄阳，而不敢再对楚玲儿有邪恶心思。

　　这让从前一心想要杀掉龙骄阳的天剑尊者心中非常不是滋味。他需要向恶魔一族的人奴颜婢膝，而恶魔一族的人却是如此惧怕龙骄阳。

　　楚玲儿目光纯净，一直在听天剑尊者几人说话。

　　“天剑尊者，我想要问你一个问题，龙骄阳是生是死？”楚玲儿目中带有忧思，她在这里三年都不曾等到龙骄阳。最近许多人闯入天荒，她也遇到了很多人，每当她向人们询问这一个问题，他们都会给她一个失望之极的答案。

　　大家都再告诉楚玲儿，龙骄阳三年前死于心魔劫难了。楚玲儿听到这个消息，心坠冰窟，异常忧伤。

　　如果是以前，天剑尊者肯定会告诉楚玲儿，龙骄阳死了。可是现在的情况大变，他却不希望去伤害楚玲儿，他暗中传言道：“龙骄阳未死。”

　　楚玲儿的绝美容颜难以平静，天剑尊者用来传言术，这让楚玲儿也警觉了。这三年，楚玲儿学会了很多东西，她已经真正的明白了成亲的意义，更加清楚当初她与龙骄阳在剑池祭坛坦诚相见之事，是不成亲的男女不可做的事情。

　　因为楚玲儿在天荒之中救下了闯入天荒的天松长老，在天松长老救赎般的教导下，楚玲儿各方面的知识都在突飞猛进，她不再是什么都不懂的‘囚困圣女’。

　　“真的吗？为什么我遇到的人，都在告诉我说龙骄阳三年前死了？”楚玲儿传言道天剑尊者一惊，他传言给楚玲儿，并没有想过会收到回言，因为在天剑尊者的影响中，楚玲儿的修为境界并不高。而如今，楚玲儿可以施展传言术，显然已经是圣级境修者。

　　不待天剑尊者传言，恶魔一族的尼狂，凝聚恶魔神光飞冲的扑杀向楚玲儿，同时他大喊道：“天剑尊者，还发什么愣？快点出手将她擒获！”

　　楚玲儿非常心焦的想要知道龙骄阳的下落，这恶魔一族的尼狂，是一个最大的障碍。

　　楚玲儿剑意通心，以剑为道，整个人如出鞘的杀剑，她的三千白发游动如剑丝，在击穿毁灭一切要阻拦剑气之物。

　　铮！

　　三千青丝斩大道！

　　恶魔一族的强者尼狂，本来信心十足，当楚玲儿头上三千白发洞穿天地大道，刺穿他的肉身与元神之时，他才发现这一个白发美人，乃是一尊杀神！

　　尼狂毙命，血雨飞洒的坠向地面。

　　天剑尊者，郭涛二人被震在当场，这一招真是太恐怖。

　　天剑尊者的脑海中，不由浮现出了，当年斩杀天玄剑池圣地门主的圣女，如今的楚玲儿与当年的圣女太像了！

　　“快点告诉我，龙骄阳到底在什么地方？”楚玲儿一击斩杀尼狂后，向天剑尊者询问道天剑尊者缓缓从背后取出天玄龙剑道：“圣女，你跟我回天玄剑池圣地，我就告诉你龙骄阳的下落。”

　　“大剑。”楚玲儿看到天玄龙剑轻呼一声，天玄龙剑暗黑发光，它似乎认出了楚玲儿，快速向楚玲儿冲来。

　　在天玄龙剑上，有一些细微的缺口，楚玲儿并没有注意到。她伸出手要触碰天玄龙剑，楚玲儿手臂上的麒麟玉佩却自动发光，麒麟神魂浮现而出，狂吼冲击天玄龙剑，要阻止它靠近。

　　天玄龙剑暴戾的发出圣级境大成的法宝之威，镇压的麒麟玉佩透出的麒麟神魂后退，同时它发出吞噬力量，要吞吸楚玲儿身上的纯阴气血。

　　楚玲儿想要阻止，却没有能成功。她还没有跟龙骄阳圆房，虽然离开了剑池祭坛，但是圣女的身份还存在。天玄龙剑是楚玲儿供奉的东西，天玄龙剑发出的吞噬力量，她无数阻止，只能默默供奉。

　　其实当年在剑池祭坛之中，天玄龙剑每天都会吞吸楚玲儿的纯阴血气。只是那时候，天玄龙剑每天只需要吞吸一点，所以懵懂的楚玲儿搞不清状况。

　　现如今，天玄龙剑三年多没有能吞吸到圣女的纯阴血气，开始狂暴了，它要一次性补回三年的血。

　　“啊……”楚玲儿惨叫惊天，她的精血在流失，元神都在衰弱。

　　郭涛不忍直视的看向天剑尊者质问道：“天剑尊者师伯，圣女都这样了，您还不收回天玄龙剑吗？”

　　“闭嘴，不要说话！”天剑尊者怒视低吼道龙骄阳在楚玲儿的生命受到危险的一霎间，他的心脏猛然抽搐，他有了一种奇妙的感应。

　　“你没事吧？怎么突然颤抖一下？”叶懒懒发现了龙骄阳的异样。

　　“我感应到，一个跟我关系极其亲密的人遇到了生命危险，我要去救她！”龙骄阳望向楚玲儿所在的方向，施展时空域门之术冒险横穿过去。


第565章 剑意心誓

　　天玄龙剑吞噬着楚玲儿身上纯阴血气，它剑身上的裂痕在闭合。这天玄剑池圣地的至宝，就是如此的邪乎，需要龙脉的阳气与处子圣女的纯阴之血来维持。

　　郭涛紧闭着眼睛，不忍去听楚玲儿惨叫的声音，他从未想到天玄龙剑有如此邪气的一面。

　　天剑尊者的眉头也皱了起来，天玄龙剑让无数圣女短命的事情他很清楚，可是亲眼看到天玄龙剑吞吸圣女的精血还是第一次，这让他的心也很难受。可是为了天玄剑池圣地的基业，他不得不狠心牺牲楚玲儿。

　　铮！

　　麒麟玉环在震动，它感应到主人的危机，发现一道剑气，斩向了天玄龙剑。

　　天玄龙剑周围闪烁着莫名的剑意纹路，将麒麟玉环斩出的剑气震开。

　　楚玲儿神态凄凉，洁白无瑕的肌肤上血管暴露，无数鲜血飞向了天玄龙剑，在继续下去楚玲儿很可能会死。

　　郭涛忍不住低吼道：“天剑尊者师伯，停手吧。圣女快要死了。”

　　天剑尊者却沉默的闭上了眼睛，他已经下定决心，要牺牲楚玲儿成全天玄龙剑，而且去挑选出新的圣女。这是涉及到天玄剑池圣地根基的气运大事，他不能感情用事。

　　楚玲儿无力反抗，她七窍流血望着苍穹轻声低问道：“骄阳哥哥，你到底在哪里？”

　　“我在这里！”

　　一个愤怒的声音传来，龙骄阳穿梭虚空而来，轰然破掉天玄龙剑的吞噬力量站立在了楚玲儿的身前。

　　闭眼的天剑尊者猛然睁开眼睛，他太熟悉这一个声音，这是他多次出手都未曾杀死的敌人龙骄阳的声音，他真的未曾死去，而且还在这个时候赶来了。

　　“马勒戈壁，敢吸我女人的血，我要你全部奉还！”龙骄阳大怒，他施展时空域门之术，穿梭到天玄龙剑之旁，开启火红战甲上的正魔太极八卦图，狂吸天玄龙剑的剑气！

　　天玄龙剑强势爆发，以圣级境大成法宝的威力斩向火红战甲。不得不说，这天玄龙剑很玄妙，火红战甲上的正魔太极八卦图没有能困住它，让它震荡开去。

　　“想逃走？”

　　龙骄阳见天玄龙剑要遁走，他瞬间融入天地大道间，以祭祀之术桎梏这一片天地，让天玄龙剑无法快速遁逃，他追上去猛然喷出了一口火焰！

　　天玄龙剑被焚烧的无法熄灭火焰，天玄龙剑之内的剑灵都在惨哼颤抖。

　　楚玲儿狂吐鲜血，在一瞬间昏迷了过去。

　　天剑尊者神情大变的提醒道：“龙骄阳，天玄龙剑与圣女是一体的，你毁灭天玄龙剑，楚玲儿就会死，你要亲手杀死楚玲儿吗？”

　　说话间，天剑尊者俯冲向楚玲儿，他要擒获龙骄阳的女人，来由此威胁。

　　而在这个时刻，却有一道眸光斩来蕴含帝纹之威，让天剑尊者惊骇飞退不敢靠近楚玲儿。

　　巫海，乾坤鼎，巨蛋等人全部赶来了。

　　叶懒懒一眼认出了全身是血的楚玲儿，她扑了上去叫喊道：“玲儿妹妹，你快醒一醒。”

　　龙骄阳腰间的石玉玉佩中的丹魔出声道：“骄阳快点熄灭三昧真火，这柄剑与楚玲儿之间的确有奇异联系。”

　　龙骄阳无可奈何，只能熄灭三昧真火。

　　天玄龙剑迅速冲离飞走，天剑尊者不敢停留的飞遁而走。满脸大胡子的郭涛也向远方遁逃，却被巫海一手遮天的抓了回来。

　　龙骄阳飞落在楚玲儿身旁，他的记忆缺失不知道要如何救治楚玲儿。

　　叶懒懒将一颗丹药喂入楚玲儿口中，而后冲龙骄阳等人低吼道：“都围在这里做什么？全部离开这里，我要给玲儿妹妹清理血迹。”

　　龙骄阳等人一阵发愣，而后向四周散去。他们并没有远去，这里并没有安全，需要在四周守卫。

　　满脸大胡子的郭涛虽然被俘虏，但是他没有丝毫的惧怕。

　　巫海压着他来到龙骄阳等人的面前之时，满脸大胡子的郭涛怒不可竭，劈头盖脸的骂道：“龙骄阳，你真的是一个男人吗？你知道不知道，你一次又一次害得玲儿圣女身处险境？你既然与她成亲，为何不与她圆房，你是天生不举，还是半身不遂？”

　　众人皆愣，这一个被他们抓到的俘虏，好像是俘虏他们的人一样，竟然如此嚣张的骂龙骄阳。

　　不过听了郭涛的话语后，众人看龙骄阳的眼神有些怪了。为什么他娶了楚玲儿，却没有触碰楚玲儿，莫非楚玲儿奇丑无比？除了空虚和尚之外，巫海等人只是刚才看见了七窍流血面貌狰狞的楚玲儿，所以他们认为龙骄阳没有碰楚玲儿，可能是因为对方太丑。

　　龙骄阳是一头雾水，他不记得跟楚玲儿的事情，自然无法回答这样的问题。

　　“龙骄阳，你哑巴了吗？还是你身边有太多的女子，所以你顾不上玲儿圣女？既然你顾不上玲儿圣女，为什么要将她从剑池祭坛中救出来，要做唯一一个可以让她彻底自由的人？你知道不知道，就是因为你不够男人，让玲儿圣女刚才差点死去。”郭涛双眼凸起，怒骂不止。

　　“我不记得太多东西，你如此愤怒是因为什么呢？”龙骄阳无法理解的看着满脸大胡子的郭涛。

　　巫海，叶庭云等老狐狸，已经看出了郭涛如此愤怒的原因，他一定是楚玲儿的爱慕者，要不然不会如此生气。

　　“在我面前你还需要装失忆吗？当年你改容换貌的跟我交好，不是已经从我这里知道了，我对玲儿圣女的心思吗？”郭涛冷冷盯着龙骄阳，眼神极其嘲讽。

　　乾坤鼎看不下去了，它出声道：“这位道友，龙骄阳受过重伤，缺失了很多记忆，他并非在装失忆。”

　　郭涛看了乾坤鼎一眼，随后眼神又回到龙骄阳的身上道：“我不管他是失忆还是装的。我要为自己心爱的女人做最后一件事情，龙骄阳你要记住，马上与玲儿圣女圆房，要不然她随时可能再一次遭遇生命危险，如果她被他人玷污了，她会在一夕间走向晚年，而后死亡……”

　　说着说着，郭涛嘴中突然冒出鲜血，他的生命气息在突然消失。巫海神情大变的，以帝纹镇封向郭涛，可惜他晚了一步，郭涛的气绝而亡，就这样死在众人眼前。

　　“有人在他体内布下了剑意心誓，他泄露了不该泄露的事情，触动了剑意心誓，被其斩断了心脉。”巫海很快探查出了郭涛突然死去的缘由。


第566章 突如其来

　　巫海的话让众人无比触动，这满脸大胡子的敌人，为心爱的女人明知道会触动心誓，还要将话说出来。这为情痴亡的事情，可不是任何人都可以做出来的。

　　“我觉得他很傻，为了一个不是自己的女人而死，还让另外一个人去跟心爱的女人圆房。如果是我，我宁愿看着这个女人毁灭，等待实力足够了，什么样的雌性没有？”巨蛋对郭涛的死非常的不屑。

　　“所以你是异兽，而我们是人。”空虚和尚回了一句，而后开始念经超度郭涛的亡魂。

　　叶懒懒替楚玲儿收拾干净之后，过来询问郭涛的死因后，她深深的看了龙骄阳一眼道：“郭涛这样的男子，才是每一个女人值得托付一身的人。你们都不如他。”

　　空虚和尚，耿天火，叶庭云等人都非常尴尬。九玄大世界一个强大的男性修者，可以拥有多个道侣的风气从古延续到现在。如今，一些强大的女修者，也会选择多个道侣，这样的事情真的不好解释。

　　龙骄阳没有争辩什么，如果要以死证明爱不爱一个女子，他真是不如郭涛。如今他都忘记了跟楚玲儿的一切，他对楚玲儿的记忆还是来自于叶懒懒传给他的记忆印记。

　　一会后，楚玲儿悠悠醒来，她感应到了龙骄阳的气息，接着她直接以一个飞转，从昏睡的地方飞落在龙骄阳的身前。

　　楚玲儿白发齐腰，脸庞若仙，身材妖娆迷人，是任何人见到都会为之而心动的绝美尤物。

　　耿天火，叶庭云，乾坤鼎，巨蛋等人看清楚玲儿的容颜后，都被之震惊，这样的美人竟然是龙骄阳的妻子，而她还是处子之身，这龙骄阳道友不会真有身体问题吧？

　　龙骄阳没有去管众人古怪的眼神，他直勾勾的望着楚玲儿绝美的容颜，他的脑中涌现模糊的影子，他与楚玲儿相遇的片段在不断闪现，他的记忆快要彻底恢复了。

　　“骄阳哥哥，你终于来了。”楚玲儿唇角微勾，笑颜比百花，让日月都要失色。叶庭云，空虚和尚等人都看得一呆。

　　龙骄阳伸出手，轻抚楚玲儿洁净无瑕的脸，他目光柔和道：“我来了，今晚洞房花烛。”

　　众人被龙骄阳的直白给弄愣了，叶懒懒的眼中浮现复杂之色，她默默的转身走远。

　　楚玲儿羞愧的正要答应，突然她发现了气息断绝的郭涛。

　　“骄阳哥哥，是你杀了郭涛师兄吗？”楚玲儿难过的问道：“不，我没有杀他，他说出了一些秘密，被剑意心誓所杀。”龙骄阳望着郭涛的尸体沉声道：“我会好好安葬他。”

　　“骄阳哥哥，我们该替郭涛师兄守灵九日，洞房花烛的事情等安葬了郭涛师兄之后再进行好吗？”楚玲儿羞上脸颊，红若丹阳。如今的她，可不是当初什么都不懂的楚玲儿了。

　　“好，这可以听你的，但是你要寸步不离的跟着我。”龙骄阳答应道：“骄阳，为师劝你在没有恢复记忆之前，不要跟楚玲儿洞房花烛。如此美丽的女子，你当初没有和她圆房，肯定是特殊原因的。”丹魔给龙骄阳传言道：“不，九日之后，我要和她圆房。郭涛以死相告的秘密，我岂能视之不见，让楚玲儿随时处于危机之中？”龙骄阳断然拒绝道龙骄阳亲手用巨木做了一口棺材，将郭涛的尸体放入其中，而后跟随巫海准备退离天葬湖的区域。

　　因为月圆之夜即将到来，再待下去可能会遇到不测，这个地方的传说太多，让人闻之心寒。

　　楚玲儿在天荒待了三年，这三年中她熟悉了很多地方，还在杀戮无尽的天荒之中建了一座自己的石屋。龙骄阳领悟过剑意，在走进石屋之时，他发现不远处还有一处石屋，而这一座石屋所透出的剑意气息跟楚玲儿的非常不同。

　　“玲儿，这里还有其他人？”龙骄阳问道：“是的，天松师伯在这里，我懂的很多事情，都是他教导的我。”楚玲儿开心的笑道顿了顿，楚玲儿从乾坤戒取出一个花纹密布的面具道：“骄阳哥哥，你还记得玲珑吗？它非常的想你，每天都要问我，你什么时候会来。”

　　龙骄阳愣了愣的看着楚玲儿手中的面具，他本以为这是一个普通的面具，不过很快他感应到这其中隐藏着跟乾坤鼎一样的存在。

　　“龙骄阳祭祀你终于来了，我替你保护楚玲儿多年，祭祀力量消耗巨大，你如今有没有突破到大祭祀的境界，是否能帮我恢复一些力量了？”花纹密布的面具中传来稚嫩的女童之声。

　　龙骄阳忍不住传念问道：“你是图腾虚神？”

　　“我不是啊。龙骄阳祭祀，你已经忘记我了吗？我好伤心，你当初是在骗我保护楚玲儿吗？”女童之声非常的激动，它觉得自己上当受骗了。

　　乾坤鼎插入了龙骄阳与玲珑的传念对话，它传念道：“小图腾，龙骄阳没有骗你，他只是受过伤，忘记了一些事情。你需要给他一些时间，来将过去的事情想起了。”

　　花纹密布的面具中的玲珑，惊恐的不敢在出声，它没有发现一个强大的图腾虚神出现了。这样的存在，是可以直接将它吞噬灭杀的。

　　“你无需害怕，我是龙骄阳道友的手下，不会伤害你的。”乾坤鼎感应到玲珑的恐惧，它传言安抚道玲珑听到这样的话，才停止了惊恐。片刻之后，它传念给乾坤鼎问道：“你这么强大，还需要认主吗？”

　　“这是一个祭祀之术被天地不容的时代，我能恢复过来都是依靠龙骄阳道友，你只要好好表现，龙骄阳道友会帮你的。”乾坤鼎说道龙骄阳正要询问玲珑，当年他沉落过什么的时候，一个血人从天而降，重重的砸在一旁的石地上，石地在龟裂，这血人痛苦无比的想要挣扎的爬起来。

　　一直巨大的爪子从天而降，闪烁无尽害光的穿向痛苦挣扎的血人儿。

　　众人全部被这一场突如其来的争斗吸引，血人儿身上有一件残破的战甲在散发光芒，不过众人都已经看出来，这残破的战甲无法抵御从天而降的巨爪。

　　“龙骄阳道友是你……快救我……”血人儿绝望的抬头，不过他发现了站立在不远处观望的龙骄阳，这一下，血人儿如溺水之人在临死之前抓住了救命稻草，拼命吼道。


第567章 奇葩王子

　　龙骄阳本想袖手旁观，谁知道这个只差一招就要被干掉的血人儿，突然开口向他求助。这也是他认识的旧识？

　　众人也都是一愣，这一个血染天荒，只差一招就要被干掉的人，竟然跟龙骄阳有关系？

　　在这电光火石之间，龙骄阳也没有过多的时间思考这个问题，他直接动用时空域门之术，将趴在地上等死的血人儿给转移到了自己的身边，让从天而降的巨爪击了一个空，将石地打出一个大深坑。

　　龙骄阳望向血人儿皱眉问道：“你是谁？我们真的认识吗？”

　　血人儿伸手将脸上的血水抹开道：“龙骄阳道友，我是天道盟的霍立堂主，你不认识我了吗？”

　　龙骄阳自然记不得霍立是谁了，乾坤鼎与空虚和尚却认出了霍立。

　　空虚和尚瞄着霍立调侃道：“霍立堂主，当年你如帝者临天下般地降临正气宗，可谓是威风八面，玉树临风，这跟你现在的样子可是相差太远，所以你别怪我们刚才没有认出你来。”

　　霍立听出空虚和尚在讽刺他，可是这时候他还能辩驳什么？他被追杀的差点死掉，现在危机还没有解除，只能依靠着龙骄阳等人。

　　“空虚和尚，你认识他？我跟他真是朋友？”龙骄阳问道：“你们是认识，但不是朋友，当年他还准备要杀你来着，只是最后被你给击败了，还被小石人夺走一套灵仙战甲。”空虚和尚说道龙骄阳眼神渐冷，语气转寒道：“一个敌人居然向我救助？”

　　霍立非常愤怒，他忍着伤痛咆哮道：“龙骄阳，你个不讲信用的家伙。当年你夺走我的灵仙战甲，让我帮你要回了正气宗的统治权。你答应半月之后，说服小石人前辈将灵仙战甲还给我。谁知道，你这混蛋竟然以诈死的招数骗我，我还没有去放逐之域就听到了你的死讯。”

　　说到这，霍立堂主流下辛酸的眼泪道：“呜呜呜，要不是被你坑了，我怎么会被排挤到天荒中来送死？如果不是你，我怎么会被一群异兽追杀？你说……你要怎样补偿我。”

　　嗖，嗖，嗖！

　　此时，天上飞下三个气血强大的人，他们冷目如电的盯着龙骄阳，其中一个长相颇为英俊，身材挺拔如山的少年傲声道：“你敢救本王子要杀的人，是不是活得不耐烦了？”

　　“龙骄阳道友，这是三条蛟龙，其中一个似乎领悟了帝纹，不可小觑。”巫海暗中传言道：“怕什么？你不是也领悟有帝纹吗？”龙骄阳回应了巫海一句，接着看向傲然无比的少年道：“我的确活的不耐烦了，你没有看见我连棺材都准备好了吗？”

　　龙骄阳指向了众人抬到石屋旁的棺材，这让蛟龙族的王子很错愕。

　　“看来你真是活得不耐烦了，本王子送你一程！”

　　蛟龙族的王子一腿横扫，化为一条巨大蛟尾扫向龙骄阳，龙骄阳运转神龙护体之术，开启龙纹防御硬碰硬的抓向了这一条蛟龙尾巴。

　　蛟龙族的王子见一个人类，居然敢以手来接它的尾巴，它奸笑道：“小子，你这条手臂可就没了。”

　　下一刻，蛟龙族的王子笑不出来了，它化成尾巴的一条腿，被龙骄阳的巨掌给抓住，它的力量竟然无法震开龙骄阳的手。

　　“借血一用。”龙骄阳笑眯眯的张嘴喷出一口话，霎间烤废了蛟龙族王子尾巴上的鳞片，蛟龙血狂喷向龙骄阳。

　　龙骄阳召唤出火红战甲，让其吸收蛟龙血，来临摹下蛟龙的道纹。

　　“刚伤我族王子，找死！”王子受辱，蛟龙族的帝纹强者猛然踏前，要以绝对威势镇压这群人。

　　巫海窜到最前方，天眼让时空倒流的削弱着蛟龙族帝纹强者身上的气势，巫海生在于天荒，在这里他的战力能发挥到最强的状态。

　　蛟龙族帝纹强者异常的震惊，刚才它真是没有探查到，这里有根它同级的强者，要不然它绝不会允许王子胡来。

　　“这位道友，我们能不能谈一谈，这是一场误会，还请放过我族王子。”蛟龙族的帝纹强者看向龙骄阳开口道：“这个好说啊，我最热爱和平了。只要它肯放点心头血给我，我马上放了它。”龙骄阳笑眯眯的说。

　　巨蛋的眼角在抽搐，它给了龙骄阳心头血后，他身上的这一身战甲，居然会了几种寒龙古兽一族的绝学，这让它异常的愤怒。它已经在心中发誓，等到日后一飞冲天之后，一定要毁掉龙骄阳身上这一套可以以心头血临摹异兽秘术的诡异战甲。

　　不待蛟龙族的帝纹强者回答，被龙骄阳烧焦尾巴的蛟龙族王子惨叫着，“我答应，我给你心头血，别在放火烧我……好疼……”

　　龙骄阳很满意的收回火焰，将蛟龙族的王子提到身边道：“别磨磨蹭蹭，快点放血。”

　　蛟龙族的王子非常屈辱的将心头血逼出一些，滴向龙骄阳身上的火红战甲。

　　龙骄阳很遵守约定，待蛟龙族的王子放完血，就将其丢了回去。

　　“你……你敢留下名字吗？今日之辱，将来一定十倍奉还！”躲在本族帝纹强者身后，蛟龙族的王子底气不足的叫嚣着。

　　“我叫龙骄阳，只要你有本事，随时可以来找我，不过下一次我可能要的不是你的心头血，而是一身的精骨。”龙骄阳笑道：“什么？你是龙骄阳？浩气天碑的传人龙骄阳吗？”蛟龙族的王子惊呼道蛟龙族的帝纹强者，盯着龙骄阳的眼神开始散发浓烈杀意。

　　“他是龙骄阳，他的样子与太子临摹地画像是一样的。”一直没有说话的另外一个蛟龙族的强者，神情凝重道蛟龙族的王子在二位族内强者杀气飙升之时，忽然一笑地拍了拍胸口道：“原来你是浩气天碑的传人，怪不得我打不赢你。输给你一点都不冤枉，我的太子哥哥当初也败在你手上，我只是跟他一样败了而已。”

　　众人一阵无言，败的如此之惨，还一脸荣耀之色，而且只因为他的太子哥哥也败给了龙骄阳，这是什么神理论？

　　蛟龙族的帝纹强者脸黑了，它觉得自己的脸面都被这王子给丢尽了。另外一个蛟龙族强者，忍无可忍的拉着蛟龙族王子飞向天空，它觉得在待下去，只会被敌人耻笑。

　　“龙骄阳……你要努力啊，我的太子哥哥这几年实力飞涨，身上还有一件秘宝，下一次遇到你可要小心应对，别被他给打赢了，那样本王子可就没有面子……呜呜呜，为啥捂住我的嘴……”

　　蛟龙族王子的奇葩话语，让叫蛟龙族帝纹强者什么狠话都说不出，它灰溜溜的冲上天，带着这泄露机密给敌人的王子带走。


第568章 补神诀

　　奇葩的蛟龙族王子，让众人一阵无言，这世间真是什么人都有。这蛟龙族的王子被龙骄阳重创，还被掠夺了心头血，现在知道龙骄阳的身份，却如此的开心，还泄露其太子哥哥的情况给龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，你没有给这蛟龙族的王子施展什么迷惑之术吧？”空虚和尚忍不住问道：“你觉得对付它需要迷惑之术吗？”龙骄阳同样也非常无语，刚才这一个蛟龙族的王子真是一个奇葩。

　　霍立在蛟龙族的帝纹强者离去之后，才真正的松了口气，他趴在地上狼狈万分道：“龙骄阳道友，给一颗疗伤的丹药给我行吗？我手上没有好的丹药可以疗伤了。”

　　“霍立堂主，你是天道盟的堂主之一，怎么会没有好的疗伤丹药呢？”空虚和尚不信的抢话回答道：“这还不都怪龙骄阳，他办事不利，让我没有能要回灵仙战甲，如今已经我已经被革职，只是天道盟的普通高手。我身上的上好丹药，全部被收走了。”霍立声泪俱下，说的无比伤心。

　　空虚和尚调侃笑道：“嘿嘿，难怪你没有了当年在正气宗的风采，原来已经不是堂主了。”

　　“我只是暂时被革职，如果这一次我能夺取仙经或是得到混沌之物，就可以官复原职了。”霍立被讽刺非常难受的反驳道：“你觉得有可能吗？”空虚和尚道霍立很想说自己有信心夺取仙经或是混沌之物，可是今天九死一生的遭遇让他明白了，真正的强者一直隐藏在暗中，九玄大世界虽然没有帝级境修者，但是却有很多领悟了帝纹的盖世强者。

　　跟这些人比起来，他不过是草芥。他这一路被追杀而没有死去，还是蛟龙族的帝纹强者不屑出手的原因，要不然他一招就会被斩。

　　“龙骄阳，你身边的小石人道友呢？它有没有来到这里，快让它将灵仙战甲还给我。”霍立忍着全身的疼痛问道：“小石人去往了另外一界，你想要找到他非常的困难。”龙骄阳直言道：“另外一界？龙骄阳你别想骗我，它肯定是霸占了我的灵仙战甲不可归还了，我不管，你要负责给我要会来。”一代正道盟的堂主霍立，耍气了无赖。

　　龙骄阳眉头一挑，双眼中透出杀意道：“你我是敌非友，你觉得自己有资格让我负责吗？”

　　霍立心中怒气狂涌，他猛然站起身咆哮道：“龙骄阳，本堂主早就知道你会如此反悔，我留给盟主的信上，早已经说明了灵仙战甲丢失的过程，你休想摆脱关系。”

　　龙骄阳双目透出紫光，霍立当即摔倒在地上，抱着头痛哭哀嚎。

　　“别惹我。”龙骄阳冷哼警告。

　　霍立没有在说话，他心中怨念丛生，发誓一定要龙骄阳好看。

　　满是花纹的面具之中，玲珑图腾传念给龙骄阳道：“龙骄阳祭祀，这个人心中怨念很深，想要在日后报复你。”

　　龙骄阳一愣传言道：“你怎么知道的？”

　　“龙骄阳祭祀，你是真的忘记了我吗？我会读心术的。”玲珑传念道龙骄阳非常好奇读心术，他向玲珑认真请教，并没有太在意霍立。一个需要他来救的人，能有什么巨大的杀伤力？

　　一会儿后，龙骄阳结束与玲珑的传念交流，楚玲儿才重新出声道：“骄阳哥哥，我带你去一个地方。”

　　“好啊。”

　　“你们都不要跟来。”楚玲儿看向众人霸气道：“为什么我们不能去？”巨蛋不满道：“那是一个剑的世界，你们没有资格进入。”楚玲儿说道：“哈哈，这宇宙间的三千大世界，有什么地方是本龙去不得的？”巨蛋傲声道龙骄阳低声问道：“玲儿，到底是去什么地方？为什么不能让他们一起去？”

　　“骄阳哥哥要带上他们的话，也可以带上他们，可是他们走进去，是会非常危险的。”楚玲儿改口道：“楚玲儿道友，你无需担心我们。一些剑气，还伤害不了我们。”空虚和尚自信的笑道楚玲儿黛眉微皱，道：“好吧，既然你们不害怕，就一起去吧。”

　　霍立急了，他身受重伤，要是被丢弃在这里，随时可能会丧命的。

　　“龙骄阳道友，带上我，待我伤势恢复一些，还能帮助你们。”霍立不肯低声下气的求人，他不亢不卑道：“我们不需要你的帮助，这里很安全，你在这里等我们回来吧。”龙骄阳没有思考的决断道霍立的脸都绿了，他苦涩道：“蛟龙族的人，去而复还的话，我可就难逃一死了。”

　　“作为一个敌对的人，我救了你一次已经是仁至义尽。接下来，能否活命，就看你的造化了。”龙骄阳冷血道霍立再也无法保持天道盟堂主的尊严，他急促恳求道：“龙骄阳道友，我们在正气宗结过盟，我们不是敌人而是盟友。我求求你，不要丢下我行吗？”

　　“我们有结盟吗？”龙骄阳奇怪的看了看霍立，有用询问的眼神看向空虚和尚。

　　“你们的确有结盟，不过这其中内情很复杂，你要自己恢复缺失的记忆才能明了。”空虚和尚解释道霍立一怔惊疑不定道：“龙骄阳道友，你缺失了记忆？”

　　“要不是龙骄阳道友缺失了记忆，他会不知道你是敌还是友吗？”空虚和尚道霍立马上说道：“龙骄阳道友，只要你能保护我三天，我愿意将正道盟的补神诀传给你。这是一门奇术，可以修补自己的元神，也可以去修补别人的元神。而且在修补别人的元神之时，你还能以心念窥探到哪一个人所有的秘密。”

　　众人皆是一怔，空虚和尚，耿天火等人都没有听说过补神诀。叶庭云在这个时候开口道：“补神诀的确非凡，可以让缺失的记忆重现。据传将补神诀修炼到极致，元神被斩伤变成活死人的人都可以救醒。”

　　“马上将补神诀传来，我会保护你三日。”龙骄阳立刻决断道霍立这一次可不会轻易相信龙骄阳了，他要求龙骄阳以自己身边所有亲人的灵魂起誓，这三日之内一定全力保护他，要不然龙骄阳所有的亲人都将应誓而亡。

　　补神诀是正道盟的绝密之术，不是正道盟各个核心人物，是无法得到它的。霍立要传龙骄阳补神诀已经是严重违背正道盟的盟规。不过现在为了活命，霍立也只能违背盟规了。


第569章 剑坟之地

　　霍立在要正式传龙骄阳补神诀之时，又一次让龙骄阳起誓，绝不会泄露出，是他将补神诀泄露给了他。

　　龙骄阳太想要记起从前的事情，所以他毫不犹豫的答应了。

　　随后，霍立将补神诀的法宝印记传给了龙骄阳，这是一门奇术，但是真正的战斗力却非常弱。而且也没有人，会愿意花毕生的精力去研究颇为鸡肋的补神诀。

　　这亦是霍立敢于违背盟规，将补神诀传给龙骄阳的原因，他没有传龙骄阳正道盟的核心绝学，被人知道了，也不会有面临死亡的危机。

　　当然霍立会如此大方的将补神诀传给龙骄阳，是想要让龙骄阳的记忆恢复的更快，这样龙骄阳就会想起跟他之间的一些秘密约定，说不定他现在的处境就会完全不一样了。

　　“玲儿，你要带我们去什么地方，现在就去吧。”龙骄阳闭眼吸收了补神诀的法宝印记后，睁开眼睛所说的话，却让众人惊愕。

　　“龙骄阳道友，霍立没有给你补神诀吗？”空虚和尚眼神不善的盯着霍立。

　　“补神诀非常奥妙，我需要时间来了解领悟一下。”龙骄阳解释道众人这才释然，霍立用古怪的眼神看着龙骄阳。补神诀的修复元神伤势，重现昔日记忆的秘术并不难，根本无需领悟的。

　　“龙骄阳现在是愈发冷静深沉了，他是真的缺失了记忆吗？”霍立在心中自语。

　　楚玲儿牵起龙骄阳的手，脚尖轻触地面，随即带着龙骄阳御空穿梭，她长裙飞舞，白发飘动，美艳如仙子在起舞。

　　龙骄阳的头有些疼，他元神中破碎的记忆在重组，他的脑海中突然闪现出楚玲儿出水芙蓉的诱人之体。当龙骄阳心中升起欲望邪念之时。楚玲儿回眸望向龙骄阳，她的眼睛美丽清纯，如才出世的婴儿般。

　　“骄阳哥哥，你这三年到底怎么了？你怎么会缺失记忆？我在这里好担心你……”楚玲儿的眼眸中，有泪花闪动。

　　“我也不知道，自己是怎么了。但是，从今以后，我们不会再分离。”龙骄阳正视着楚玲儿的眼睛，郑重承诺道楚玲儿脸颊羞红的点头道：“我也不要再与骄阳哥哥分离了。”

　　龙骄阳近距离看着楚玲儿羞红的脸，心中有一股躁动，因为楚玲儿太美，肌体晶莹如玉，羞媚间眼浓如水，散发着诱人神采。当龙骄阳冲动的想要吻上楚玲儿丹朱一般的红唇之时，一道一道惊世骇俗的剑气斗破苍穹的闯入龙骄阳的神识之内。

　　龙骄阳警觉的拉停楚玲儿，眺望向不远处的一片剑气纵横的未知区域。

　　“骄阳哥哥，这是天松师伯发现的剑谷，里面有着无数剑意高手所施展的剑气。天松师伯说，这里面对我们来说，修炼的作用非常的巨大。”楚玲儿极向一个小女孩，再向一个喜欢的小男孩展现自己的秘密地方。

　　龙骄阳释放剑意，一下子就被莫名力量给吸向了剑谷。

　　楚玲儿被龙骄阳牵着，一起坠入剑谷之内。

　　乾坤鼎等人一路跟随而来，巫海见到这一个地方，面色惊变道：“所有人都停下来，这是剑坟之地，不修剑道之人无法入内，要不然有大祸。”

　　“龙骄阳就不是一个修剑道之人，他怎么就能入内呢？”巨蛋不理会巫海的阻止，飞身冲向剑气纵横的区域。

　　巫海大声阻止道：“寒天尊道友，快点回头。这是一处剑道强者埋骨之处，蕴含着无数剑道强者临死之前所留下的剑意，你若是要硬闯，会被万剑分尸的。”

　　巨蛋不屑道：“本龙不信，这死人所留的剑气，能奈我何！”

　　轰！

　　话音未落，一道雷霆剑气，切割虚空，君临天下的斩向了巨蛋。

　　巨蛋惊骇之极，因为这是一道足以惊世的可怕剑气，它运转神龙护体之术，让整个身体发出金光防御龙纹，阻拦着这蕴含雷霆的霸气一剑。

　　铮！

　　咔嚓！

　　雷霆剑气，一击斩破巨蛋的防御龙纹，贯穿了它的肉身。

　　巨蛋察觉到了不对劲，这雷霆剑气之中竟然蕴含帝纹，这样的剑气太恐怖，它想要阻拦只会是死路一条。巨蛋马上回头，逃离剑气纵横的区域。

　　“小心头上！”巫海大吼着，双眼发出帝纹之光，横击巨蛋头顶之上。

　　巨蛋与众人都没有反应过来，一道惊世剑气如一闪而过的亮色光芒与巫海的眼神之光轰击在一起。

　　巫海的眼神之光，阻拦了一下，直接被斩断，这一道剑芒扫过巨蛋的肩膀，一下子将它的半边身体差点劈开，无尽龙血染红青天，场面异常的恐怖。

　　千钧一发的时刻，巫海一手遮天的将巨蛋给揪离了剑气纵横的恐怖区域。

　　众人的脸色都发白了，耿天火这一个初次离开的火焰城的强者，被震撼的自语道：“好恐怖的一剑，这莫非是帝级境强者的一剑？”

　　“巫海道友，你的眼睛受伤了。”乾坤鼎异常震惊，巫海领悟了帝纹，已经跻身九玄大世界最强者之列，可是他刚才却被一剑伤到了眼睛，这说明了什么？

　　巫海双眼两角在渗着血丝，他刚才的确伤的不轻。

　　巨蛋盘坐在巫海身前，它的情况非常糟糕，半身被劈开，血流不止，伤口上剑气震荡，让巨蛋强大的龙族肉身都无法马上进行愈合。

　　“天荒真是太恐怖，一个剑道高手埋骨的地方都如此的可怕，稍微有一点不甚，就可以会死的连渣都不剩下。”叶庭云感触良多。

　　霍立盯着剑谷的方向道：“龙骄阳道友为什么能进入其中呢？他可不是一个剑修啊。”

　　“龙骄阳还是地级境修者之时，就已经领悟剑意。只是随着他所修的其它法术越来越强，他很少使用了剑意了。”空虚和尚说道，对于龙骄阳的过去，他是非常了解的。

　　“如果龙骄阳道友可以修成刚才这一式剑诀，战力肯定能更上一层楼。”叶庭云一脸羡慕之色道：“刚才这一剑，绝对是盖世帝者所留，这不是普通人可以临摹出来的。”霍立不以为然道：“龙骄阳可不是普通人。”空虚和尚道，他已经开始期待龙骄阳出来了，那时候说不定，龙骄阳能临摹出刚才这样势不可挡的光速剑诀。


第570章 记忆恢复

　　剑坟之地是天荒中最可怕的死亡之地之一，它所蕴含的剑意，有的甚至可以演化一片剑的天地，困杀帝者。

　　龙骄阳释放浩气剑意，被剑谷认可吞入。这是剑谷接纳他的意思，并不是要袭杀他。而记忆不全的龙骄阳，进入剑气纵横，剑意如海的剑谷之后，是一阵的迷失。他仿佛变成了一道剑意，在游离其中，在感悟各种剑意所蕴含的道与意。

　　“原来剑意不是开启祭祀之术所用的，它是单独所存，也蕴含着无尽的威力。”龙骄阳忽然想到了这些，他觉得是该要恢复缺失的记忆了。

　　楚玲儿带着龙骄阳走到了，最强的几道剑气附近，跟龙骄阳说着在这里修炼的经历。

　　龙骄阳等待片刻发现乾坤鼎等人都没有进入，而这剑谷之中，除了他与楚玲儿之外，也暂时没有其他人。他拉住楚玲儿认真道：“玲儿，我要运转补神诀，修复元神的伤势，来恢复曾经的记忆。你替我护法好吗？”

　　“骄阳哥哥，你不是说还需要时间领悟吗？”楚玲儿微愣道：“一些深奥秘术的确需要领悟，但是只是修复记忆的话，我现在已经领悟。”龙骄阳解释道：“真的吗？那我替你护法，你快点用补神诀恢复记忆。”楚玲儿非常的开心，她可不想被龙骄阳遗忘他们相识的过程。

　　龙骄阳盘膝而坐，在楚玲儿身前坐下，随即他运转补神诀之术，开始修复元神的伤势。

　　补神诀修复的元神伤势的秘术，其实是一种激发人精神意念之术。一般人的精神意念很弱，所以才会导致补神诀沦为鸡肋的绝学。

　　而龙骄阳的精神意念如海，非常之强大，他要施展这一门秘术，毫无压力可言。

　　精神意念形成一道一道补神秩序在修复龙骄阳的元神，龙骄阳元神上的伤势在缓缓恢复，昔日的一些事情在逐渐浮现。

　　大约半个时辰之后，龙骄阳猛然睁开了眼睛，他眼睛紫色深邃，魔气浩荡，有四翼魔气凝聚的巨大魔翅在他背后浮现，他如魔神般屹立而起，让楚玲儿异常的惊愕。

　　“骄阳哥哥，你怎么了？”楚玲儿轻声问道，她的剑意无双，可以感应到龙骄阳的剑意极其不稳。

　　龙骄阳望向楚玲儿，深邃的紫瞳中的杀意在逐渐减弱，他背后的魔气凝聚成的魔翅在消散。龙骄阳心念一动，火红战甲忽然浮现，狂暴火焰之中，寒龙古兽一族的龙纹在游走，蛟龙一族的道纹同时存在着。

　　“三年了，我竟然活了过来。”龙骄阳抬头凝视苍穹，他身上的气势在疯狂攀升！

　　“玲儿，退远一些，我要进行一次突破。”龙骄阳再一次低下头，看楚玲儿的目光充满柔情。

　　楚玲儿有些担心的问道：“骄阳哥哥，你的记忆有没有恢复？”

　　“我记起了一切，包括玲儿在水下偷吻我的事情……”

　　听到龙骄阳的话，楚玲儿羞涩的飞退。

　　在楚玲儿退远后，龙骄阳轻抚身上的火红战甲道：“没有想到失忆期间，我竟然能得到一套如此完美的本命法宝的胎形，如今我记忆恢复，让我们一起渡劫，来融为一体！”

　　霹雳，霹雳……

　　天雷惊悚霹雳，轰击向将修为境界进一步突破的龙骄阳与火红战甲。因为火红战甲上蕴含着正魔道心的逆天道纹，针对它的天劫威力更强。龙骄阳都受到牵连的吐血数次。

　　不过因为龙骄阳不是突破到圣级境，这样的天劫并不是真正毁灭性的，持续了半个时辰之后，火红战甲的灵性更强大，正魔道纹与寒龙古兽的龙纹，蛟龙一族的蛟纹都真正的镂刻在上面。

　　经历过天劫的考验，法宝才能真正具有更强的神威。

　　龙骄阳浑身焦黑，被雷霆霹雳重创，不过以他现身的肉身强度，要恢复起来并不难。这一次，他是在天级境大成了，距离圣级境只有一步之遥。以他渡这一次大劫的姿态来看，已经具有冲击圣级境的实力。不过龙骄阳并没有冒险，火红战甲上的正魔道纹都引来了可怕的毁灭天雷，如果他自己来以正魔道心渡劫，必然会引发难以想象的雷劫。

　　说不定传说中的灭道雷击都有可能降临。

　　丹魔在龙骄阳渡劫完成之后，忍不住开口道：“骄阳，你真的恢复了记忆吗？为什么要现在突破到天级境的大成期。正魔道心，太难得到天地大道的认可，你如果没有想好该如何渡劫，这样做会将自己逼入危险境地的。”

　　“丹魔前辈，我记起了很多事情，比如说你这段时间在冒充我的师父。”龙骄阳轻声道丹魔惊了一下，龙骄阳真的恢复了昔日的记忆，他心中感觉有点尴尬，但是却不愿意承认道：“龙骄阳，你修炼本尊传的心诀与炼丹术，难到不该叫我一声师傅吗？”

　　“你救了我，是我的恩人。”龙骄阳道：“那我传你大魔心经，炼丹术呢？”丹魔不肯放弃的追问道龙骄阳面色一寒，话语中带着戾气道：“丹魔前辈，我已经不是当初的我，你真的认为到了现在我还不清楚，我当年是什么情况吗？如果不是你诱骗我，我会修炼大魔心经？”

　　丹魔这下无言以对了，当年的确是他坑了龙骄阳，当时龙骄阳其实可以只以浩然正气诀重新筑基，却被丹魔言辞恐吓的修炼了大魔心经，在丹田气海中筑基了一个不能不废掉的邪血魔基。

　　好久之后，丹魔才开口道：“骄阳，当年的确是我骗了你。但是我是想要你做我的徒弟，谁知道在关键时刻，浩气天碑会插一手呢？”

　　龙骄阳听到浩气天碑几字，神情有些恍惚。浩气天碑三年前就离开了龙骄阳的肉身，龙骄阳的气海丹田之内，魔气浩荡的几乎要毁掉浩气之基。

　　邪血魔基中有一个强大的邪魂，浩气之基上本来强大的浩气天碑离开，让浩气之基上什么都没有了，龙骄阳体内的浩气灵力已经非常的稀少。这就是为什么刚才他恢复记忆的瞬间，魔气浩荡却不见一丝浩然正气的原因。

　　深吸一口气，龙骄阳目光坚毅道：“浩气天碑离开，我才能真正的走上正魔双修的路，一切将从现在开始。”


第571章 道意唯我独尊

　　丹魔听到龙骄阳这句话，非常的惊讶，浩气天碑可是维持龙骄阳体内正魔灵力平衡的存在。当年龙骄阳的心魔劫难被引发，很大的一个原因就是浩气天碑的离开，让龙骄阳的浩气之基空了，无法与体内的魔气灵力平衡。最终半魔道心占据了上风，让他陷入了心魔大劫中。

　　三年的时间过去，龙骄阳想要让体内的正魔灵力再度平衡，除非让浩气天碑回归，要不然在丹魔看来是不可能用其他办法完成的。

　　龙骄阳可不这样想，他眉心处的正魔道心开启，同时浩气剑意爆发的牵引天地间的浩气正气向他汇聚。最纯正的浩然正气，直接涌向了龙骄阳气海丹田之中，被压迫的快要崩溃的浩气之基。

　　正魔道心的力量，让龙骄阳的气海丹田与奇经八脉之中的正魔灵力快速平衡起来，如太极图般循环相生。当浩气之基逐渐恢复，这上面一个浩气凛然的浩魂出现，它的身体非常小，形态却跟龙骄阳一模一样。

　　龙骄阳在道心重塑正气道魂之时，将浩气剑意到正气道魂之中。这正气道魂迅速成长，双目开阖间浩气破天，蕴含无尽浩气。

　　这一个过程，让龙骄阳的精气神消耗都非常巨大，但是其结果却非常的完美。当龙骄阳重塑正气道魂代替浩气天碑的位置之后，龙骄阳的气海丹田之中，就不会有关键时刻无法控制的存在了。

　　“何为正，何为邪？一切皆由本心而生，我就是我，一切道与术因我而存，因我而灭！”

　　龙骄阳双手摊开，口中缓缓说着这句话，正魔道心的力量在强势爆发。龙骄阳的身体一半为正，一半为邪，他的右手上面有一个支撑开四翼魔翅的魔，它紫瞳开阖间透着无尽魔威。而他的左手上，有一个背负巨剑的人，它浩气冲天，剑意破魔，眼黑如墨开阖间透着世间最浩然的正气。

　　当龙骄阳的双手汇聚在一起，魔气冲天的存在与浩气冲天的存在冲击在一起，而它们并没有爆发冲突，它们相对旋转形成一幅太极八卦图在呈现，在龙骄阳的身边万物的力量都在被吞吸，来变成他缺失的灵力。

　　在这太极八卦图的中心，四翼魔翅的邪魔道魂与浩气冲天的正气道魂，双目对视之时。一股毁天灭地的势当即爆发，龙骄阳身边的其它剑气，全部在一瞬间被灭掉。

　　无尽道纹在环绕而出，向火红战甲镂刻而去。

　　丹魔彻底被震撼了，他在龙骄阳腰间的石玉玉石之内，可以很清楚的感应到龙骄阳的变化。丹魔有一种感觉，这一次进入天荒的各族年轻强者，如果遇上龙骄阳，多半会不死即伤。因为他发现经历大难之后，龙骄阳的道是正魔道心，而他所展露出的道意，却是唯我独尊！

　　当龙骄阳收敛道心，只是催发浩气剑意感悟周围的剑意强者的剑气之时，一柄又一柄古剑破土而出，飞冲到了龙骄阳的身前。

　　龙骄阳剑眉一皱，就要出手对抗这飞驰而来的古剑，楚玲儿追着一柄破土而出的古剑赶来，她提醒的喊话道：“骄阳哥哥，不要对抗这些古剑，它们是认可了你的实力，想要将主人留下的剑术传给你。”

　　龙骄阳一愣道：“它们要传剑术给我？可是为什么它们都不是浩气之剑呢？”

　　“这个我也不懂，不过骄阳哥哥好厉害啊。我来这里三年了，至今为止只让三柄古剑传授剑术。骄阳哥哥一次却让十柄古剑破土而出，真是太了不起了。”楚玲儿来到龙骄阳的身边，一脸崇拜开心的神色。

　　龙骄阳看着身前的十柄古剑问道：“玲儿，这些古剑看起来非常的普通，这其中所蕴含的剑术是不是也非常的普通？”

　　“不会的，天松师伯说过，有资格埋在这里的古剑最差的也是帝纹法宝。”楚玲儿睫毛长长眨动，美目中带着无尽期待道：“骄阳哥哥，你快点去握住这些古剑的剑柄，看一看会得到什么样的剑术。”

　　帝纹法宝，这可是仅次于帝级法宝的存在，放眼整个九玄大陆，也不见到有几个。在这天荒的剑坟之地，帝纹法宝却是最差的古剑，这真是让人不由赞叹天荒的可怕。

　　龙骄阳不再犹豫的走向中间的一柄古剑，在他握住古剑剑柄的一霎间，古剑开辟出了一个剑的天地，在其中演化威力超强的一种御风剑术，这是一种可以化风为剑，大规模斩杀敌人的剑术。

　　这剑术如一种记忆烙印涌入龙骄阳的脑海中，让他记得异常清晰。当龙骄阳记下剑术，松开古剑，这古剑演化的天地即刻消失，而后它冲入地下，一下子消失不见。

　　龙骄阳很错愕的问楚玲儿，“玲儿，这古剑怎么消失了？它不是要认我为主吗？”

　　“咯咯。”楚玲儿嫣然一笑，非常兴奋的说道：“骄阳哥哥，原来你跟我一样的笨，不知道这地方的古剑只是传术，而不是认主。”

　　龙骄阳这才明白，原来这些帝纹法宝他一剑都带不走，刚才他还在想，一下子拥有十柄帝纹飞剑，以后可以无惧很多敌人了。

　　接着，龙骄阳以此握住剩下的九柄古剑，记下了九种不同的杀伤力极强的剑术。但是这其中，并没有给龙骄阳极强之感的一种剑气的剑术。

　　“骄阳哥哥，你收获了十种剑术，怎么还一脸失望之色呢？”楚玲儿眨动大眼睛，妩媚动人的问道：“这一道剑气犀利无双，我却没有学到，自然无法太开心。”龙骄阳指向了，如光束般强势横扫四方，将四方的剑气一次又一次斩灭的剑气道：“天松师伯说，这是剑皇留下一剑，这里没有古剑存在，只能在此感受，自己去领悟。”楚玲儿道：“剑皇？”

　　龙骄阳喃喃低语，他想起了黄龙城主跟他所说的话，变化成他样貌的恶魔一族的强者魔夜叉，就是拿着剑皇的一道法旨，让诛仙古剑失踪的。

　　黄龙城主还说过，剑皇是剑道上的绝世天才，他的剑快过天地道则，而且剑意杀伐，威力比诛仙剑阵都不弱。

　　“今天我就用两道分身，来试一试剑皇的一剑到底多强。”龙骄阳说话间，运转水神术，本体隐身分化出了两个分身。


第572章 醍醐灌顶

　　楚玲儿看到龙骄阳突然变成两个，她很惊讶的红唇微张“骄阳哥哥，怎么你突然变成了两个？”

　　“这是水神术，等会我将它传给你。”龙骄阳的真身说话道楚玲儿又是一惊“骄阳哥哥，你的本体隐藏了起来吗？”

　　“嗯，玲儿你后退一些，我要试一试剑皇的剑道到底有多强。”龙骄阳的本体拉着楚玲儿后退一些。

　　龙骄阳的两道分身展露出火红战甲，施展正魔道纹冲入剑皇所留的剑气范围之内。

　　铮！

　　一声金戈铁马般轰击的声音传来，龙骄阳的一道分身被毫无悬念的被斩成两半惨死。而且这一剑太霸道，让龙骄阳的水神术直接被破，其伤势触及到了元神。

　　“噗……”

　　龙骄阳狂喷一口鲜血，忍不住双手抱头，剑皇的剑意太恐怖，它逆天斩地欲杀戮一切，所有阻拦的东西一概全灭。

　　“骄阳哥哥，你怎么了？”楚玲儿快要急哭了，她抱住龙骄阳的身体，在渡灵力给龙骄阳。

　　龙骄阳痛苦的摇了摇头道：“我没事，只是元神受到了冲击，有一些头痛。”

　　“骗人，你体内的奇经八脉都受到的损伤。”楚玲儿已经不是什么都不懂的剑池圣女，她知道该如何内视伤势。

　　“这点伤势对我来说并不算什么。”龙骄阳强撑的站起身，他真正的体会到了剑皇的剑道多么恐怖，这绝对是跟诛仙剑阵媲美的绝世凶剑之道。

　　龙骄阳的伤势在缓缓恢复，楚玲儿颦起的黛眉才舒展开来，她拉着龙骄阳道：“骄阳哥哥，不要再去试剑气，我不想看到你在继续受伤。”

　　“不，这样的剑术，才是我想要拥有的。我要再去试一次，看能否记下这剑道的道纹。”龙骄阳目光火热道楚玲儿不肯松手道：“骄阳哥哥，这是剑谷，是剑意的世界，你用其它办法去验证剑道是不对的。我不准你在用其它方法试验，除非你用剑意去感悟。”

　　龙骄阳哭笑不得道：“玲儿，我领悟的剑意是浩然正气，跟这杀伐剑术根本是对立的，你让我怎么去领悟这样的杀伐剑术？”

　　楚玲儿螓首微摇道：“骄阳哥哥，我以前也有这样的疑惑，但是天松师伯跟我说过，万般剑势都可以用在不同的剑意下，这就要看你怎么去使用。而且骄阳哥哥你是正魔双修，这不是更加的对立吗？”

　　楚玲儿的话，醍醐灌顶一样的让龙骄阳发愣。龙骄阳的思想其实走入到了一个误区，他认为不同剑意的剑势，是无法在其它剑意下发挥威力的。毁灭性剑意的剑术肯定无法用在浩气剑意之上。

　　可是龙骄阳自己却是一个正魔双修之人，这一瞬间，龙骄阳仿佛开窍一样，明悟了很多。这就跟正魔道心一样，只要源出本心，一切力量皆为他自己掌控。

　　“玲儿，你说的太对了，我真是太笨了。”龙骄阳兴奋的自黑，接着他反手抱住楚玲儿，在其额头上重重一吻，而后风一般的冲向剑皇所留的剑意之中。

　　这一次，龙骄阳没有动用任何其它的力量，他开启了浩气剑意去感应这极速剑气之中所蕴含的剑势。

　　楚玲儿摸着额头上被龙骄阳轻吻的地方，她笑容灿烂道：“骄阳哥哥，我们不会再分开了，一点时间都不行。”

　　下一刻，楚玲儿开启剑意也走入到了剑皇所留的剑气之下与龙骄阳共同领悟剑皇所留的剑气。

　　转眼间，三日时间飞速流失，龙骄阳对剑皇所留的剑气有了很大感悟。这一剑其实蕴含着时空与音波的攻伐，它并非单一的剑术攻击，而是融合了时空速度，音波速度，剑术本身威力的杀招。

　　“时空速度，音波速度，剑术杀招。”龙骄阳轻语喃喃，对于时空速度与音波速度，龙骄阳都已经可以用祭祀之术施展出来。可是这样的话，遇上了魔族的强者，这一剑就将没有杀伤力。因为魔族的人，是可以无视祭祀之术的。

　　“这一剑，不成圣级境修者，根本无法展露真正的威力。”龙骄阳叹息了一声，他现在还没有把握能渡过突破到圣级境之时的大劫，所以他虽然领悟出一些东西，却无法来验证，这让他颇为郁闷。

　　楚玲儿并没有转心领悟剑意，她在这里三年收获并不大，因为她的经历有限。对时空之术，音波之术完全不清楚，她最强的地方是纯净的剑道之心。

　　听到龙骄阳说话，楚玲儿莲步轻移的走来，她笑容迷人，浑身上下都散发着柔情。

　　“骄阳哥哥，你有什么收获？”

　　龙骄阳的神情很郁闷，不过在看见楚玲儿的时候，他的眼睛却亮了。随即龙骄阳微笑道：“玲儿，我会传你水神术，还会传一种时空道纹与音波道纹给你，如果你能领悟这三样东西，战力肯定会提升数倍。”

　　“骄阳哥哥传的法诀，我肯定会学会的。”楚玲儿柔情似水，让龙骄阳看到心神荡漾，不过已经恢复记忆的龙骄阳，已经记起了为什么不与楚玲儿圆房的原因。

　　当年在这天荒之中，姬巫大师传龙骄阳祭祀炼丹术之时，曾经对龙骄阳说过，楚玲儿的道心通玄，让他不要破掉了楚玲儿的处子之身，让她的道心通玄可以保持更久，这样对楚玲儿会更好。

　　“有我来守护玲儿，道心通玄不通玄都不重要了。替郭涛守灵结束，无论发生了什么我都要先与玲儿圆房。我绝对不能让玲儿处于危险境地当中。”龙骄阳在心中下了决定。

　　而在龙骄阳与楚玲儿在剑谷之中领悟剑皇所留的剑术之时，天玄剑池圣地的天心道尊已经知道了龙骄阳未死，并且救走楚玲儿的消息。他当即向大唐皇族的二皇子李明请命，希望李明能派遣天龙军的强者与恶魔一族的强者，帮助他抓捕龙骄阳抢回楚玲儿。

　　李明一下子陷入了危机处境中，因为他是这一次大唐皇族深入天荒的主将，任何的决策都不容带有私人情感。因为恶魔一族的人会监视他的决策，一旦恶魔一族的监军认为李明的决策不对。李明与秦王府的人，全部都可能会死。

　　如今的大唐皇族，几乎掌控在了李霸的手上，所有命令都是他代皇帝而发。


第573章 翻脸

　　李明目光深邃的盯着军营大帐内，天心道尊所写的求援奏折。李明非常的清楚，这是天心道心做出了抉择，他选择站在四弟李霸一方，将他给抛弃了。

　　“最是无情帝王家，这句古话应验了吗？四弟，你会如三弟当年一样，想要二哥的命吗？”李明伤感失落的低语。

　　大唐皇城的太子依旧是李成，只是他如今被软禁，外人都无法见到了。李吉三个月前犯下一次错误，被李霸发配到边荒的开天城，算是被驱除了权利争斗的中心。

　　李明本以为四弟会念及昔日情分放过他，谁知道他接到了带兵入天荒的军令。不仅如此，整个天龙军之中，只要跟他关系密切的将领与军士全部被派遣入天荒，这无疑是一次大清洗的行动。

　　最让李明心寒的是，他的妻儿全部被招入皇宫‘陪伴’年迈的老皇帝李袁。

　　“禀告二皇子，监军大人千天贵大人求见。”军帐外的护卫通报道不待李明回答，长着三个头有一对恶魔翅膀的千天贵闯入了军帐。

　　“二皇子，为何迟迟不发兵？天心道尊的求援奏折你还没有看完吗？”千天贵神情傲然，完全没有敬畏李明的意思。

　　李明表情难看，厉声道：“千天贵，你只是一个监军，见到主将，你不该先行军礼吗？”

　　“呵呵，二皇子你一个卑微的人族，承受的了我这上等种族的大礼吗？”千天贵藐视的笑道：“大胆！”李明气的脸色铁青，猛力的一张排在身前的木桌上。木桌上天心道尊所写的求援奏折被其排列成粉碎。

　　李明发怒，他的大帐之中，身穿隐身战甲的六个绝顶高手出现，他们将千天贵围住，目中杀意毕现。

　　千天贵的实力在圣级境中期，他无惧李明，不过对这六个绝顶高手却非常忌惮，虽然这六人都只是圣级境初期，可是因为他们所穿的隐身战甲，实力已经不比千天贵低下。

　　“二皇子，你想要弑杀上等种族的监军吗？你想要整个秦王府的人，为你的行为付出生命的代价吗？”千天贵冷声警告道：“我若是不能顺利完成任务，回去不回去的结果又有什么不同？”李明的眼中浮现杀意，他已经厌倦了这样的权利斗争，兄弟相残的事情。

　　如果注定他无法在任何新皇的手上活下去，他宁愿率性而为一次。

　　千天贵的脸色变的很差，因为他发现李明的眼中有疲倦与疯狂之色，他感觉这二皇子可能会狗急跳墙，拉着他一起走向灭亡。

　　“你滚吧，再敢如此嚣张与目无主将，本将军定斩你的头颅祭旗。”李明心中有了决断，已经完全不给千天贵面子。

　　“李明，你是要违背皇命，自取灭亡吗？”千天贵怒视李明质问道李明双手背负，脊骨笔直，正气凛然道：“大丈夫矗立天地间，该明辨是非，孝道为本，仁义为先。龙骄阳是本皇子的恩人，谁要对他不利，就是对本皇子下手，我绝不会出军对付他，相反我会派兵保护他！”

　　“好，好，好！二皇子，你违抗皇命，因私情而通敌，这件事情我一定会禀告给皇上知道……”千天贵背上的冷汗直流，可是他不敢露出胆怯的神情，他怕这决心叛变的二皇子杀他祭旗。

　　李明冷声讥笑道：“到了这个时候，还有必要张口皇上闭口皇上吗？你听命于谁，难到以为本皇子不清楚？四弟要逼我死，我就如他所愿，这天荒将是本皇子的埋骨之地，你与恶魔一族的将士也将陪本皇子死战于此，其实我们是同命相连的。”

　　千天贵在心中狂骂，谁想跟你一起送死。这时候他一秒钟都不想在待在大帐之内。

　　“二皇子决心通敌，本监军与恶魔一族的军士岂能与你同流合污？还请二皇子让我离开，将恶魔一族的军士带走，要不然真正开战的话，天龙军不一定是我族的对手。”千天贵心跳加速的低吼道：“我刚才就让你滚，你没有听到吗？”李明冷哼道将千天贵围住的六个身穿隐身战甲的护卫散开，千天贵一刻不停的冲离主将的大帐，他要立刻带着恶魔一族的人离开，要不然很可能遭遇决心死在天荒的二皇子的反戈一击。

　　李明在千天贵离开之后，瘫坐在木椅上，他恍惚失去了所有的力量道：“你们去告诉胡兵，薛琅，郄玉希，霍明俊四位游骑参将，本皇子决心长留天荒，他们可以自行决定去留。”

　　“二皇子，您是要抛弃我们吗？”一个八字胡的护卫不满的质问道：“唐宇别胡说八道，二皇子是不想连累我们，他已经公然违背皇令，已经是叛君之人。”另外一个年长一些的护卫非常理解的替李明解释道：“二皇子，我们一起这么多年，你觉得我们会怕死吗？而且在这天荒中，你若是不管我们了，群龙无首的情况下，天龙军的兄弟们又有几人能活着离去？”唐宇大声说道李明无比疲倦的摇头道：“去传达我的话，如果四位游骑参将不愿离开，就让他们派遣斥候寻找龙骄阳的下落。”

　　李明是想要给被他牵连的天龙军的军士们一个活命的机会，如果在他公开翻脸之后，他们继续跟随着他，以后的下场可能会非常之惨。

　　千天贵离开天龙军的驻地后，带着一百名恶魔一族的精锐人马赶往了西侧天玄剑池圣地的防御区域。大唐王朝的人进入天荒之后，并没有急于行动，他们在这个相对安全的地方驻守，以三角之势共同防御各方可能来袭的敌人。

　　天心道尊，天剑尊者，天武长老几人听了千天贵的话，天心道尊的神情透着复杂之色，他本想要扶持李明坐上皇位，并且已经在三年前将最大的敌人太子李成与三皇子李吉的势力压制。谁知道，李霸这一个只知道打架闹事的皇子，突然间崛起，并拉来了恶魔一族这样的合作盟友。

　　二皇子李明的优势瞬间消失，李霸似乎已经不可避免的将成为大唐皇族下一任皇位继承人。天心道尊从利益的角度出发，最终选择了抛弃李明，重现站队选择四皇子李霸来支持。

　　天心道尊选择给李明抓捕龙骄阳的求援奏折开始，就知道他将李明逼入了没有出路的胡同之中。因为他了解李明，这个皇子重恩忠义，所以他必然不会选择对自己的救命恩人出手。


第574章 身陷重围

　　天剑尊者看向天心道尊沉声道：“门主，既然已经做出选择，就不要伤感犹豫了。我们有更重要的事情要做，如果不能在龙骄阳与楚玲儿圆房之前，将圣女夺回来的，我们这么多年对天玄龙剑所做的努力，就会全部白费了。”

　　天心尊者点头道：“天剑师弟所说不错，我们也是迫不得已，不对付龙骄阳，天玄剑池圣地都可能会被毁灭掉。可是龙骄阳的身边现在有帝纹强者，我们不一定可以战胜他们。”

　　千天贵立刻出声道：“天心道尊道友，你们身后不是有我与恶魔一族的精锐战士支持吗？放心大胆的去对付龙骄阳吧，我们有办法对付帝纹强者。”

　　“真的吗？你们有办法对付帝纹强者？”天剑尊者不信的看向千天贵，他害怕二皇子反戈一击要逃走，怎么可能有可以对抗帝纹强者的力量？

　　“天剑尊者道友，你无需怀疑。我族的强者，并非只进入了我们这几人。到了关键时刻，我会发出求援信号，让族内最强之人亲自出手。”千天贵傲声道天武长老眉头皱起，非常怀疑道：“既然你可以求援，为何要在这个时候落荒而逃呢？”

　　“吾身负重任，可没有心思跟一个人族的皇子纠缠。夺取仙经，才是我族进入天荒的目地，任何不是因为仙经而消耗实力的行为，都是会受到惩罚的。所以今天我才不能求援。”千天贵道天心道尊眼睛微眯的盯着千天贵问道：“既然如此，对付龙骄阳的话，你真的会求援相助我们吗？”

　　“进入天荒之前，我族族长曾下令，如果在天荒之中遇到了龙骄阳，不夺仙经都要集中所有力量来斩杀他。他是恶魔一族的死敌，他一天不死，恶魔一族没有人可以熄灭心中的仇恨火焰。”千天贵眼中浮现无尽杀意。

　　顿了顿，千天贵用六目凝视天心道尊三人道：“我要先问一问，你们真能找到龙骄阳所在的位置吗？如果可以的话，我可以提前求援。”

　　“那就请千天贵监军先求援，我们有十足的把握找到龙骄阳。”天心道尊信心十足道千天贵狰狞微笑的点头道：“很好，那就让我们在天荒之中与龙骄阳决战！”

　　……

　　铮，轰，轰，轰……

　　剑谷之内，楚玲儿在虚空中乍然出现，接着一道麒麟圣剑斩出的剑气杀戮狂暴，快如音波斩灭四周的无尽剑气。她持剑立于虚空，如出鞘的绝世凶剑，一剑斩万道！

　　“骄阳哥哥，这样的时空法术与音波法术真的可以与剑术融合，我有点领悟这剑皇的剑气了。”楚玲儿轻笑迷人，双眸闭合间透着无尽喜意。

　　只是半个时辰的时间，楚玲儿将龙骄阳传授的时空道纹与音波道纹领悟了。这两种绝学，龙骄阳至今为止都还只能用祭祀之术施展，无法单凭灵力来施展。楚玲儿的悟性太强，要完全超过他。

　　“玲儿，水神术呢？你学会了吗？”龙骄阳再一次问道楚玲儿在天空中微笑，龙骄阳仿佛眼花的发现，一个有一个出楚玲儿突然歪头出来，对他做着各种鬼脸。

　　这绝对是水神术，而楚玲儿暴强的展露出了六道分身。

　　这让龙骄阳目瞪口呆，楚玲儿的实力比他要强，可是也没有强大这种地步吧？他只能用水神术分出二个分身，楚玲儿却能分出六个分身，这差距也太大了。

　　“骄阳哥哥，你的笑容怎么很僵硬？我学的不好吗？”楚玲儿散去六道分身，真身怯怯的问道龙骄阳一拍额头苦笑道：“玲儿，你这样还叫学的不好吗？我这个师傅都完全被你超越了。唉，我算是见识到什么是真正的天才了。”

　　楚玲儿妩媚一笑，莲步轻移款款走来，“骄阳哥哥，你不要伤心。天松师伯说我道心通玄，学什么都能很快，以后我会学慢一点，不会比骄阳哥哥学的更好的。”

　　龙骄阳双手捂脸的假装惨声道：“玲儿，你知道不知道，你这句话有多打脸？”

　　“我不会打骄阳哥哥的脸，骄阳哥哥才是最强的人。”楚玲儿真挚一笑，让龙骄阳心头血热。

　　龙骄阳双手移开，露出一张无比严肃的脸，他沉声道：“玲儿，如果我们圆房会让你失去道心通玄的境界，你还愿意圆房吗？”

　　楚玲儿脸颊微红道：“骄阳哥哥，你能不能不要这么坏？你在玲儿心中，可是顶天立地的大英雄，大男人。”

　　“玲儿，我不是在开玩笑。姬巫前辈曾经告诉过我，如果我们圆房的话，会让你失去道心通玄的境界。我不想隐瞒你，让你以后会后悔。”龙骄阳认真说道楚玲儿见龙骄阳不像是在撒谎，她轻语道：“我只要跟骄阳哥哥在一起就好，道心通玄与不通玄对我来说都不重要。”

　　龙骄阳感动无比，立誓道：“玲儿，今生今世龙骄阳绝不负你。”

　　楚玲儿娇羞的正要开口，突然她身上有一道无形的力量在震动，她整个人不由自主的双脚离地要飞起来。

　　龙骄阳一把抓住楚玲儿急声问道：“玲儿，你怎么了？”

　　楚玲儿没有任何话语，她全身的血管暴起，身体中蕴含一种毁灭的力量。楚玲儿似乎要自爆了！

　　龙骄阳眉心处的正魔道心浮现，发出正魔太极图将楚玲儿隔绝。但是这并没有用，楚玲儿的身体开始溢血，而且血液极度火烫，仿佛马上就可以自己燃烧起来。

　　龙骄阳全力运转道心，展开能维持一炷香的独立于天地大道之外的秘术，这才让楚玲儿肉身的自爆前兆停止。

　　“玲儿，你到底怎么了？发生了什么？”龙骄阳急迫询问道：“天玄龙剑……它复活了，它要让我以生命献祭……它变成了一个人……”楚玲儿神智很呆，双眼中充满了不可置信的神采。

　　龙骄阳后悔无比，他还是小觑了天玄龙剑，没有在恢复记忆的时刻，先帮助楚玲儿彻底破掉剑池圣女的身份。现在大敌袭来，这剑谷已经不安全，因为这个地方是不攻击领悟剑意之人的。

　　不待龙骄阳带领楚玲儿离去，六个领悟剑意的强者闯入剑谷，合围了龙骄阳与楚玲儿。天心道尊，天剑尊者，天武长老三人齐至，恶魔一族的千天贵带着另外两个领悟剑意的恶魔一族的强者出现！


第575章 血战

　　这是一个绝对强势的阵容，龙骄阳一人独对六位圣级境强者，局势异常的危机。这其中还有天心道尊，这一位天级境大成期的绝顶强者。

　　楚玲儿的身体已经不再流血，但是她实力还没有恢复，因为她体内奇经八脉受到严重冲击，需要时间来修复。

　　“天心师父，你真要杀我吗？”楚玲儿目中含泪的看向天心道尊，当年天心道尊全心全意传授法术给楚玲儿，他在楚玲儿心中是一个很好的师父。而如今，这一位好师父却亲自来袭杀她了。

　　天心道尊看着白发的楚玲儿，沉重叹气道：“为师也不愿伤害你，可是为了整个天玄剑池圣地的未来，为师不得不做出这样的抉择，玲儿你别怪为师。为师也是没有了选择的余地。”

　　楚玲儿深知天心道尊的厉害，当年替她梳头的剑池圣女都没有能战胜她，她不想龙骄阳为自己而死，她出声恳求道：“天心师父，我能救你一件事情吗？”

　　“你说。”天心道尊做出凝听之态。

　　“放骄阳哥哥走，我就束手就擒的跟你们回去。”楚玲儿深情的看了龙骄阳一眼，随即说道龙骄阳心神一震，低吼道：“玲儿，胡说什么？我绝不会让任何人带走你。”

　　“啧啧，真是一对痴情男女。本尊送你们一起去黄泉重逢如何？”千天贵冷笑开口。

　　龙骄阳盯着千天贵低语道：“我最不喜欢的就是三个头的恶魔，你要是再敢开口废话，我就先斩了你。”

　　“龙骄阳，死到临头了，你还如此威风？我就在这里，你有本事就来杀我啊！”千天贵没有开口，另外一个领悟了剑意的恶魔一族的强者开口挑衅道这一个恶魔一族的强者话音未落，龙骄阳已经到了他身前，下一刻这恶魔一族强者的头颅冲天而起，带起一道血柱被秒杀。

　　当众人反应过来，龙骄阳已经退到楚玲儿身边，他目冷如霜，杀气腾腾的低吼道：“任何人想要带走楚玲儿，都要付出血的代价！”

　　千天贵冷哼之流，不敢继续开口挑衅，如果不是刚才他的同伴先说出了挑衅之话，如今被秒杀的人就是他。杀神一般的龙骄阳，果然不是好惹的。

　　天心道尊目不转睛的盯着龙骄阳，在他的圣域威压下，龙骄阳竟然能行动如常，这太让人震惊。

　　“不愧是正魔双修之人，竟然能无惧本尊的圣域威压。可是，你觉得自己真能接下本尊的一剑吗？”天心道尊的气势在攀升，他的剑意如虹，霸气无双。

　　楚玲儿再一次开口道：“天心师父，你不能放过骄阳哥哥吗？”

　　“恶魔一族如今是大唐王朝的盟友，他们要擒拿龙骄阳，为师自然无法放他离去。”

　　天心道尊缓缓摇头，霸气剑意在凝聚，他的攻伐要开始了。

　　龙骄阳拉着楚玲儿的手臂道：“别求他们，他们都是一心要杀死我的死敌，就算你跟他们回去，他们一样会要我的命。”

　　楚玲儿双目含泪，充满忧伤道：“骄阳哥哥，是我连累了你。如果不是我身上的印记，他们不可能找到这里的。”

　　不待龙骄阳说话，楚玲儿的身体突然开始消失。龙骄阳一惊，以为楚玲儿发生了不测。

　　铮，铮，铮，铮，铮，铮！

　　六道绝杀剑意响起，龙骄阳扭头看向前方，六个楚玲儿仙子下凡一般，仗剑横行斩向五位圣级境修者！

　　千天贵的二个头颅被一剑斩下，如果不是他关键时刻躲避了一下，这一剑就要了他的性命。在千天贵身边的另外一个恶魔一族领悟剑意的强者，被一剑劈杀血流满地。

　　天剑尊者剑意不弱，实力超凡，在关键时刻躲避开去，只是右臂被削掉了一块血肉。天武长老被活劈当场，一剑被斩。

　　天心道尊是被楚玲儿重点攻击的人，他躲避的很及时，但是也无法避开这快过音波蕴含时空域门之术的一剑，他的头发被斩落一地，半只耳朵被削掉！

　　“楚玲儿，诛杀师门的长者，本门主留你不得！”天心道尊暴怒，他发动剑意攻势，霸道之极的剑气斩下，眨眼间斩灭了楚玲儿的五个分身！

　　天心道尊真是太强，剑意霸道威压九天！

　　楚玲儿的满头白发漂浮天地间，它们化为一道一道剑气在游离！

　　“骄阳哥哥，快走！”

　　楚玲儿催动了杀伤力极强的三千青丝斩天地的杀招，要全力对战天心道尊。

　　天心道尊飞天而起，以脚为剑踩向了三千青丝化为的剑气，他冷傲道：“创出三千青丝法诀的紫琴心都不是为师的对手，更何况心中有情的你？”

　　三千青丝形成的剑气在爆裂，无法抵抗天心道尊的霸道袭击，楚玲儿吐血跌落，元神受损严重，剑意被暂时封印无法施展。

　　天玄龙剑从天心道尊手中飞出，追着楚玲儿斩杀下去。

　　龙骄阳双眼血红，怒意冲天，他狂吼的让火红战甲浮现，全力催动正魔道心的灵力，冲击天空迎击天玄龙剑。天心道尊见龙骄阳出手，他眨眼间超越天玄龙剑，施展霸道剑气以刺穿天地的剑势，刺向了龙骄阳！

　　这一剑势如破竹，龙骄阳催动的正魔道纹根本无法阻拦，修为境界的巨大差距，让他面对圣级境大成期修者异常的无力。

　　龙骄阳并没有畏惧，这个时刻他心中只有怒火，他绝不允许任何人杀死楚玲儿。现在天心道尊亲自袭杀而来，龙骄阳只能全力施展祭祀之术，他以身化正魔太极八卦图，让整个天地都一瞬间化为了正魔太极八卦图。

　　天心道尊击杀而下霸道剑气，一下子斩如整个天地的正魔太极八卦图之内，被吞化的消失了。

　　“任何的花招，在绝对力量面前都是无用的。”天心道尊冷酷的声音传来，他一脚踩在了龙骄阳施展祭祀之术所化的正魔太极八卦图上，整个正魔太极八卦图颤动的要马上崩裂。

　　恐怖的圣级大成的威势，让龙骄阳所化的正魔太极八卦图血染而红，他受创极重。

　　“我与你同归于尽！”龙骄阳疯狂长啸，正魔太极八卦图逆反而行，毁灭性的力量袭击四面八方。天心道尊汹涌的圣级大成的力量，都在瞬间被毁灭。

　　天心道尊惊骇的下意识地飞遁远离，龙骄阳抓住机会抱起楚玲儿施展时空域门之术，冲向剑谷之外。天玄龙剑却在这一刻，爆发前所未有的剑芒，一剑破时空，刺向龙骄阳与楚玲儿！


第576章 盖世帝威

　　天玄龙剑强势爆发，一瞬间突破了圣级大成级法宝的威力，发出了可怕的帝纹剑气。这一剑太恐怖，太可怕！火红战甲被一剑刺穿，火焰瞬间熄灭。

　　如果不是火红战甲的材质惊人，这一剑它会被直接斩爆，它替龙骄阳阻拦了非常巨大的杀伤力。但是这一剑还是刺伤龙骄阳的肉身。绝对的境界压制下，龙骄阳肉身中的龙纹防御都无用。龙骄阳背后与胸前多了两个非常可怕的剑眼，鲜血喷溅如水泉。

　　在龙骄阳遇到这恐怖一击之时，他再度施展时空域门之术将楚玲儿传送出了剑谷。巨蛋虽然不喜龙骄阳，但是它怎么都是龙骄阳的守护兽，二人之间的感应非常强。

　　天玄龙剑没有去追杀楚玲儿，因为杀掉龙骄阳，能够以不杀楚玲儿为代价来化解这一次的圣女破咒的危机。

　　龙骄阳胸口冒血受伤极重，帝纹剑气在斩断他体内的经脉，欲废掉他。

　　危急时刻，龙骄阳取出大海泉眼之处见到的白须老者给的龙形拐杖，立刻催动！

　　龙形拐杖霎间爆发出帝级龙威，眨眼间化成巨龙威压九天十地，让这里的一切全部停止。这剑谷中的剑气非常恐怖，但是在帝威面前这都是无用的。

　　天玄龙剑颤抖的后撤，飞落在天心道尊身前。

　　千天贵，天剑尊者被压制的跪在地上，这一刻他们连反抗的力量都没有，这是真正盖世帝兵所展露的盖世帝威。

　　吼……

　　龙形拐杖狂暴怒啸，震动天荒，它散发出的盖世帝威扫向四面八方，镇压各路强者。这一刻，所有人都在向剑谷的方向眺望，因为这里爆发出了最强势的帝威，比之前小石人展现的神威战力更恐怖。

　　天心道尊神色惨白，龙骄阳的手中有盖世帝兵，他再怎么反抗都已经无用！

　　龙骄阳与龙形拐杖有了一种莫名感应，龙骄阳当即以心念催动龙形拐杖第一个斩灭的对象是天玄龙剑！

　　巨龙一爪拍下，镇压的千天贵吐血不止，天剑尊者七窍流血。天心道尊很强，在这个时刻也完全不够看，他的七窍也在流血，惨不忍睹。

　　‘帝者无敌’这四个字在天心道尊三人脑海中转动。

　　天玄龙剑并不想束手就擒，它爆发出无尽帝纹在抵御巨龙一爪之威。

　　砰！

　　一声震响，天玄龙剑所散发的帝纹被震散，天玄龙剑的剑身龟裂，似要断掉。最诡异的事情，在这个时候发生了，天玄龙剑龟裂的伤口处在流血。

　　龙骄阳在这时收到巨蛋的心念传声：“楚玲儿吐血不止，快要死去，你快点出来救她。”

　　杀意狂暴的龙骄阳，这才想起，天玄龙剑与楚玲儿生死相接，他毁灭掉天玄龙剑就等于杀死了楚玲儿。而且他也不能离开楚玲儿太久，要不然楚玲儿会自爆而亡。

　　为此龙骄阳只能控制龙形拐杖斩杀天心道尊，而不去攻伐天玄龙剑。天心道尊早已经无法支撑，龙爪一下子将他打的身形俱灭，惨死当场。这就帝威，再强的天级境大成期的修者，遇上了盖世帝兵一样是渣。

　　千天贵无法承受帝威压迫，已经被活生生的威压而亡，天剑尊者七窍流血的看向龙骄阳，他很清楚龙骄阳不会放过自己，他只是没有想到五年前的一个中级门派的炼丹师，如今已经成了叱咤风云的人物。而天玄剑池圣地，这一日将要失去三大高手，天玄龙剑不知能否完成涅槃。

　　天剑尊者也不会有机会得到答案，此时的龙骄阳戾气极重，完全没有想要放过任何敌人。天剑尊者被巨龙一击灭杀。

　　龙骄阳最后看了天玄龙剑一眼冷声道：“我绝不会放过你！”

　　下一刻，龙骄阳带着重伤之躯冲出剑谷，飞向楚玲儿所在的地方。

　　时空域门之术是龙骄阳以祭祀之术施展，所以肉身遭遇重创的龙骄阳，依旧能施展。

　　龙形拐杖化成的巨龙也跟了出来，它一出现威势镇压四方。不过外面的敌人，都已经被巫海，乾坤鼎给击退，并没有太大的凶险。

　　“龙骄阳道友，你的伤势极重，快点疗伤。”空虚和尚见龙骄阳的胸口鲜血泉眼，似乎没有停止的意思，他急忙提醒道：“天玄龙剑与玲儿接连一体，我现在又不能跟玲儿圆房，你们有没有其它办法，可以隔绝她与天玄龙剑的感应？”龙骄阳不顾自己的伤势，急声问道乾坤鼎第一个开口道：“楚玲儿道友与天玄龙剑是一种献祭的关系，这不是单方面隔绝楚玲儿道友就能解决的问题。除非让她与天玄龙剑不处在一个大世界之内，要不然没有办法能解决。”

　　众人默然无言，显然无力解决这棘手的问题。

　　楚玲儿的状态非常差，她全身冒血，青筋暴起，身体处于异常的火烫之中。

　　“骄阳哥哥……不要管我了……你先疗伤。”楚玲儿断断续续的说道，她遭遇了前所未有的折磨。

　　“我没事……都怪我，为什么不一见到你，就与你圆房……为什么，我当时的记忆还没有恢复，为什么……”龙骄阳一遍一遍的自语，他的神情狰狞非常的激动与懊悔，这对修者来说可不是好事情。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友静心，不要再一次引发心魔劫难了。”空虚和尚双手合十，沉声念佛号道：“我的女人要死，你要我怎么平心静气？”龙骄阳暴怒，此刻与龙骄阳心念感应的龙形拐杖化成的巨龙，仰天长啸，震裂四方天地，其威势攀登到顶峰，似要一击打沉天荒。

　　巨蛋盯着天空中的巨龙，凝视无言，这绝对是一条寒龙古兽的逆鳞之骨，这是蕴含巨龙一身道则力量的地方。而它现在出现在龙骄阳的手上，龙骄阳说见过寒龙古兽前辈的事情，绝对是真的了！

　　“怎么会如此？这世间还有其它的寒龙古兽存在？这样的话，我岂不是不算是聚集了全族气运精血而存活的寒龙古兽了？”巨蛋失魂落魄的低语，一颗要做九玄大世界未来霸主的心被击的支离破碎。


第577章 绝境

　　龙形拐杖的强大威势没有持续太久，它并非有龙骄阳催动，而是自动爆发的神威。大海泉眼中的白须老者将这件宝物送给龙骄阳之时，很郑重的交代过，这是一件可以保他三次性命的法宝。

　　这等神威盖世的帝兵，可不是龙骄阳能催发的，因为要催动帝级法宝需要的灵力浩瀚，不是天级境修者能够完成的。

　　龙骄阳接住从天而降的龙形拐杖，心中的焦虑无比。因为他的正魔道心还未曾渡劫，不能连续施展独立于天地大道之外的秘术。每一次施展后，他都需要等待一个时辰，才能再一次的施展。

　　所以，此时此刻龙骄阳只能眼睁睁的看着楚玲儿濒临死亡，而他什么都做不了。

　　“我不信，我不信除了离开这一界，才能阻隔天玄龙剑与玲儿的感应。”龙骄阳低吼着，在用各种秘术隔绝楚玲儿与外界的接连，但是这都无用。

　　“龙骄阳道友，你应该带楚玲儿去梵界，这样才能保住她的性命。等待你们圆房了，再想办法回到九玄大世界，这样不就行了吗？”乾坤鼎出声道：“这是一个办法，但是龙骄阳如果去了梵界，就非常可能永远无法回来了。这一点，龙骄阳道友你一定要想清楚。”空虚和尚提醒道龙骄阳望着全身流血，性命堪忧的楚玲儿，龙骄阳没有犹豫的唤醒手臂上的冰山雪莲，让其开启去往梵界的域门。

　　“少主，梵界是什么地方？”耿天火不解的问道：“耿天火，你不要跟着我去梵界。你跟着空虚和尚与乾坤鼎，等到离开天荒，你去墨龙山脉保护龙家的人。”龙骄阳交代道：“我听少主的。”耿天火点头道：“龙骄阳道友，我想要跟你们一起去梵界。”乾坤鼎道：“不行，你去梵界可能会失去一身祭祀之术，变成一口普通的鼎。还是待在九玄大世界，帮我保护家人吧。”龙骄阳拒绝道乾坤鼎默然的点了点头，这十年之内，它将自己定位成龙骄阳的手下，任何事情它都会听从龙骄阳的。

　　“巨蛋，你跟我去梵界。”龙骄阳一手指向了，在一旁郁闷无比巨蛋。

　　“哼，本龙才不去呢！”巨蛋二话不说的拒绝。

　　“巨蛋，你是我的守护兽，没有任何拒绝的权利。”龙骄阳冷眼注视巨蛋厉声道：“哼，谁是你的守护兽？本龙答应过吗？叫过你主人吗？”巨蛋冷哼傲声道龙骄阳嘲讽道：“哼，你真的没有叫过吗？我可是记得，某个家伙害怕被烤着吃掉，将神龙护体之术都传给了我……”

　　“你……你的记忆恢复了？”巨蛋气势瞬间弱了。

　　龙骄阳抱起楚玲儿，让其靠近冰山雪莲开启的去往梵界的域门。楚玲儿靠近梵界域门之后，身体要自爆的情况好了许多，只是她肉身不断出血的情况还是没有改变。

　　“骄阳哥哥，你先给自己疗伤好吗？我没事了。”楚玲儿秀眉紧咒，想要撑起身体去捂住龙骄阳胸前的伤口。

　　楚玲儿的情况，让龙骄阳目中戾气暴增，“巨蛋，我给你两条路，要么去梵界，要么死！”

　　巨蛋这一次并没有强硬的对抗，它低沉道：“我可以跟你去梵界，但是等从梵界回来，你要带我去见给你逆鳞之骨的老前辈。”

　　“这个条件我答应了。”龙骄阳没有犹豫的点头。

　　“一切小心，本僧会去找石佛，将你们带回九玄大世界的。”空虚和尚在龙骄阳耳边小声道龙骄阳点头道：“你可要将乾坤鼎，耿天火，叶懒懒等人活着带离天荒！”

　　“放心吧，这里可是我成长的地方。”空虚和尚自信道龙骄阳没有在废话，他抱着楚玲儿对巨蛋说道：“我们走。”

　　巨蛋纵身一跃，跨过冰山雪莲开启的时空域门，去往了梵界。当龙骄阳抱着楚玲儿要踏过时空域门之时，一个意外的情况发生了。冰山雪莲突然让梵界的域门闭合，不让龙骄阳楚玲儿通过。

　　众人都是一愣，不知道发生了什么？

　　“石佛，你太卑鄙了！”愣了数秒，龙骄阳仰天暴吼，怒意难掩！

　　“发生了什么？”空虚和尚惊愕的问道：“梵界的时空域门，被石佛下了禁制，我想要去梵界。要先找它拜师入佛门才行。”龙骄阳愤慨低吼。

　　刚才当他听到石佛早已经留下的传言之后，龙骄阳崩溃了！

　　众人不明白具体发生了什么事情，可是现在如果龙骄阳无法去梵界，岂不是要将楚玲儿一个人送向梵界？

　　楚玲儿的情况非常之差，随时可能身体自爆而亡。而龙骄阳却不能将楚玲儿一个人送去梵界，那里可是拿女人当生孩子工具的野蛮时代。楚玲儿受伤严重的去到梵界，一身修为无法用，就只能任人宰割了。

　　空虚和尚深知梵界的情况，他无法帮助龙骄阳分忧，只能提醒道：“龙骄阳道友，你要快点做出抉择，楚玲儿快要不行了。”

　　“我怎么做抉择？梵界是一个什么地方你不知道吗？你难到让我将玲儿送去野蛮之地，跟蛮夷之人当生孩子的工具？”龙骄阳暴怒道楚玲儿染血的红唇亲启道：“骄阳哥哥……我不要去梵界，我要跟骄阳哥哥在一起……就算是死了也要在一起……”

　　话末，楚玲儿吐血不止，生命气息在极速下降。龙骄阳无比忧愤，不过他知道这时候暴怒无法解决问题，但是他也无法冷静下来，他狂躁的想要毁灭这一个大世界，来保住楚玲儿的生命。

　　正魔道心被龙骄阳催动，在他的身边延伸出正魔太极八卦图，下一刻这正魔太极八卦图开始逆转，展露出毁灭万道的威势。龙骄阳想要试一试，毁灭万道的情况下，能否暂时隔绝楚玲儿与天玄龙剑的感应。

　　然而，事实非常残酷，楚玲儿的情况没有任何好转。这种献祭的关系与天地大道无关。

　　“玲儿，我绝不会让你死，我要渡劫成圣！”龙骄阳双目赤血，身上的伤口流血也不管不顾，只是上苍无比残忍，这个时候龙骄阳体内的经脉被天玄龙剑的帝纹重创，想要马上渡劫都无法艰难。

　　而强行催动灵力的龙骄阳，逼得五脏六腑自损，不由吐血了数口鲜血。


第578章 龙剑涅槃

　　龙骄阳神情凄惨，望向楚玲儿，这个时刻除了将楚玲儿送去梵界，没有任何的其他办法了。

　　“龙骄阳道友，快点将楚玲儿送去梵界吧。寒天尊道友已经过去，它有能力保护楚玲儿的。”空虚和尚提醒道：“空虚和尚，你能去梵界帮我保护玲儿吗？”龙骄阳突然看向空虚和尚问道空虚和尚顿时脸绿，当年在梵界的遭遇，被他视为噩梦。如今要主动进入，这对空虚和尚来说，真是一个极难的抉择。

　　不过空虚和尚很快有了决断，他深吸一口气道：“我可以替你保护楚玲儿去梵界，但是你要答应本僧，将龙梵送去密宗。”

　　龙骄阳表情难看道：“空虚和尚，你这是在趁火打劫！”

　　“梵界是什么地方，你我都非常清楚。本僧愿意以性命去冒险，没有一点条件是不可能的。现在就看你答应不答应了。”空虚和尚一脸无愧于心的表情。

　　“好吧，我答应你的条件。”龙骄阳不敢继续拖下去，楚玲儿的情况非常糟糕。

　　“阿弥陀佛，佛说我不入地狱，谁入地狱。为了龙梵的未来，本僧就算入地狱也值得了。”空虚和尚双手合十，一脸悲壮之色道楚玲儿已经奄奄一息，她黛眉深皱，强忍痛楚道：“骄阳哥哥……我不要去梵界……”

　　“玲儿，我不能让你死。你先去梵界，等我找到石佛，拜它为师就可以去梵界找你了。”龙骄阳安抚道说话间，龙骄阳将楚玲儿转递给空虚和尚，空虚和尚要接手之时，龙骄阳很郑重的警告道：“空虚和尚，别打玲儿的主意，她是我的妻子。”

　　“阿弥陀佛，本僧可是出家人，怎么可能对女人动心？”空虚和尚不满道正当龙骄阳要将楚玲儿交给空虚和尚之时，乾坤鼎突然出声道：“龙骄阳道友，先等一等，不死药池说它有办法来阻隔献祭。”

　　众人皆是一愣，龙骄阳如溺水的人，抓住救命稻草一般急促道：“将不死药池放出来。”

　　乾坤鼎当即将不死药池放出来，当年它差一点就落到黑暗神君手上。

　　“不死药池，你真有办法阻隔献祭？”龙骄阳急声问道：“是的，我有办法阻隔献祭，但是我需要你帮我将神祗的力量恢复到乾坤鼎这样的水准才行。”不死药池道龙骄阳注视着不死药池道：“不死药池，如果你敢骗我，绝对是无法逃脱的！”

　　“龙骄阳祭祀放心，我知道你的实力，更加不会拿自己的生命冒险。”不死药池道龙骄阳没有丝毫犹豫，当今牵引梵界的信念之力转化为祭祀力量，替不死药池恢复神祗力量。碗口大的黑色药池，在众人肉眼可见的情况下快速增长。

　　不多时，它变成了可以容纳五人的巨大药池。

　　“龙骄阳祭祀，先将楚玲儿放到池中，我可以一遍恢复力量。一遍将楚玲儿的献祭阻止。”不死药池道龙骄阳看了楚玲儿一眼，他不太相信不死药池，但是这个时候他不能再多想。

　　龙骄阳将楚玲儿放入不死药池中，神秘莫测的药池之水，迅速蔓延过楚玲儿的身体，让她狂暴的肉身平静下来。龙骄阳见不死药吃真能阻隔楚玲儿身上的献祭力量，他双目明亮起来，加快了给不死药池提供祭祀力量的速度。

　　不死药池在短时间内，又一次暴涨一倍，逼得众人不得不后退。此时不死药池已经彻底让楚玲儿的情况稳定下来，它发出一道金色池水冲向龙骄阳。

　　龙骄阳身上被帝纹剑气重伤的伤口，快速愈合起来，这绝对是逆天的救命之水。

　　霍立急忙开口道：“我也受了伤，请帮我也疗一下伤好不好？”

　　不死药池，再一次发出金色池水，洒落在霍立身上。被蛟龙族的强者，追杀的经脉受损的霍立，一下子就恢复了过来。

　　当天地间劫云密布，随时可能爆发灭道力量之后，不死药池才开口道：“龙骄阳祭祀，你可以收回祭祀力量了，这已经是极限，我不能在继续恢复下去。”

　　龙骄阳收敛祭祀力量，让冰山雪莲关闭去往梵界的时空域门，他注视着不死药池之中沉睡的楚玲儿问道：“玲儿怎么会昏迷？她什么时候能醒来？”

　　“她的伤势太重，需要一个时辰来恢复。”不死药池沉声道龙骄阳松了一口气，无需将楚玲儿送去梵界，就能隔绝她继续献祭，这无疑是最好的结果。

　　其他人也都松了一口气，他们都不愿意见到楚玲儿惨死或是与龙骄阳两界相隔。

　　“糟了，寒天尊道友已经进入了梵界，有没有办法将它带回来？”叶庭云想到了已经进入梵界的巨蛋。

　　众人一阵发愣，楚玲儿是不需要去梵界了，那巨蛋去梵界还有什么意义呢？

　　“嘿嘿，梵界是一个非常锻炼人的地方，我觉得寒天尊道友，在梵界一定有非常大的领悟。”空虚和尚挑眉奸笑，他这是在幸灾乐祸。

　　“想要从梵界出来，必须要找到石佛才行。巨蛋是因为我去的梵界，等待离开天荒，我会去找石佛，让他帮忙将巨蛋带回来的。”龙骄阳表态道乾坤鼎沉声道：“巨蛋的戾气太重，让它去梵洁磨炼一下也不错。”

　　嗖！

　　一道破空之声传来，一个白发沧桑的老者，双手背负从剑谷之中破空而来。

　　这老者浑身上下都透着霸道剑意，他仿佛是一把剑，而不是一个人。

　　龙骄阳从老者身上散发的剑意气息，马上感应到了他到底是谁。

　　“你是天玄龙剑所化，你真正一个人变成的剑，而不是真正的法宝！”龙骄阳杀意暴增，身上的正魔道纹浮现，对于这个天玄龙剑，他有必杀之心。

　　“你杀了我三个得力传人，夺取仙经之后，再来取你的性命。”白发沧桑的老者，没有一点英雄迟暮的悲戚，他霸气冲天，有着无敌的道意。

　　“你害死了无数剑池圣女，如今复苏又能如何？等我破了玲儿身上的圣女诅咒，定然要斩杀你，替那些死去的圣女复仇。”龙骄阳厉声道白发沧桑的老者冷笑道：“嘿嘿，等你我离开天荒，你会发现，你手中的帝级法宝也将无法奈何我。我将是九玄大世界有一位新帝，谁也无法阻挡本帝的脚步！”


第579章 受制于人

　　“只是领悟帝纹而已，也敢自称新帝？”空虚和尚鄙视道。

　　“这是因为天荒的道则不全，无法真正的来突破到帝级境，要不然本帝已经完成了突破。”白发老者自信无比道巫海凝视白发老者一会道：“他的帝纹已经接近圆满，的确有冲击帝级境的资格。”

　　“你这上古人族还有点眼光，等助本帝夺取仙经了，本帝可以借你一观。”白发老者望向巫海，好像在看自己的手下一样。

　　巫海哑然失笑道：“呵呵，你是不是脑袋有问题？我凭什么帮你？”

　　空虚和尚等人都用看白痴的眼神看着白发老者，这家伙是不是有妄想症？居然想要不弱于他的巫海，帮助他去夺取仙经。更为重要的是，他是龙骄阳的敌人！

　　“凭什么？凭的就算龙骄阳要帮我，你们自然也会来帮助本帝。”白发老者一指龙骄阳，自信笑道：“什么地方跑来的逗比？龙骄阳道友怎么可能帮你？”霍立都忍不住开口骂道：“龙骄阳，告诉他们，你会不会帮我去夺取仙经？”白发老者自信满满的盯着龙骄阳道众人见白发老者如此淡定，都不要看向龙骄阳，莫非他与龙骄阳之间早就有了某种协议？

　　龙骄阳咬牙切齿，恨不得马上催动龙形拐杖，将这可恨的天玄龙剑给斩灭。

　　“你在威胁我？”龙骄阳的语气如霜。

　　“嘿嘿，龙骄阳道友此言差矣。本帝可没有威胁你，只是来问你愿不愿意助我夺取仙经而已，你要是不愿意，本帝马上就走。”白发老者灿烂一笑道空虚和尚惊疑的问道：“龙骄阳道友，你跟这老家伙之间有什么见不得人的交易吗？”

　　“不久前他还是一柄剑，我能跟他有什么交易？只是他与玲儿如同身，他死了，玲儿也会跟着死。”龙骄阳咬牙切齿的说道众人这才恍然大悟，为什么这天玄龙剑所化的老者，能如此笃定的说龙骄阳会帮助他。

　　“龙骄阳，我们的确可以交易一次，你帮助本帝夺取仙经，本帝成全你与楚玲儿，让你们顺利圆房，破掉圣女诅咒如何？”白发老者道：“好，我帮你。”龙骄阳没有选择的余地，要是这天玄龙剑所化的老者，被其他人杀死了，楚玲儿必然会死去。

　　天玄龙剑化身的老者满意的笑道：“不错，这才是最正确的选择，以后你们可以称本帝为天玄帝皇。”

　　“天玄帝皇？看来你野心不小啊，想要做帝者中的帝者。”空虚和尚冷声暗讽道天玄老者嘿嘿一笑道：“本帝就是要做帝中之帝，皇中之皇。等本帝夺取仙经之后，这必然将成为事实。”

　　“天荒之中，还有三个盖世帝者未曾死去，你觉得自己能争得过他们吗？”空虚和尚看天玄老者非常的不满，所以他的话语带刺。

　　天玄老者将目光落在龙骄阳手上的龙形拐杖上，非常有信心的说道：“盖世帝者又如何？龙骄阳手中不是有能对付他们的法宝吗？”

　　众人都感觉非常气恼，这一个大敌，居然堂而皇之的要让他们效力，帮他去夺取仙经。而他们又不能出手对付他，这样的感觉真的非常难受。

　　龙骄阳暗中给不死药池传言问道：“不死药池，楚玲儿在你的庇护下，能否彻底与这老家伙脱离感应，如果我现在出手斩杀了他，楚玲儿会不会有影响？”

　　“龙骄阳祭祀，他们之间有着一种献祭的魂咒，一旦献祭的对象死去毁灭，祭品会自己毁灭的。所以，这个天玄帝皇暂时动不得。”不死药池传念道龙骄阳感觉极其郁闷，这种受制于人的情况，真是太难受。

　　“走吧，我们去寻找仙经。”天玄老者毫不在意龙骄阳，空虚和尚等人的神情，他转身向前，在前面带路。

　　空虚和尚被气的额头上青筋暴露，他对这藐视众人的天玄老者极度不满。

　　霍立也是眼高于顶的人物，他神情恼火的低语道：“这老家伙真是太嚣张，本堂主真想揍他一顿。”

　　“想揍就去啊，我们都支持你。”空虚和尚唯恐天下不乱的起哄道：“如果灵仙战甲还在我身上，我肯定会去。”霍立说着这句话，眼神幽怨的看向了龙骄阳。

　　龙骄阳根本没有理会其他人的眼神，他看着不死药池之中的楚玲儿，充满了忧色。

　　“龙骄阳，你们还不跟上来，不害怕我出意外吗？”前方的天玄老者出声催促，让众人心中有事一阵不爽。

　　巫海这一个天眼人族的帝纹强者，都非常不满的低语道：“龙骄阳道友，老夫要先离开了。让我们回归对立面，我会在仙经出世之地，好好会一会这一个想要自称帝皇的老家伙。”

　　霍立马上出声支持道：“巫海道友，你这个想法极好，我极其支持。”

　　“你要是出手，别一下子将他弄死了。要不然楚玲儿道友会非常危险。”乾坤鼎提醒道巫海点了点头“老夫知道轻重，你们一路上小心。一点要远离天葬湖，那是邪异之地，曾经有帝纹强者死在里面。”

　　众人都是一惊，帝纹强者比圣级境大成期的修者还要强，却死在了天葬湖，那个地方真是太邪门了。

　　“不死药池，你先回归到乾坤鼎之中如何？”龙骄阳对不死药池非常不放心，他害怕对方会在众人与敌人遭遇之时，挟持楚玲儿逃走。

　　“我听龙骄阳祭祀的安排，以后我会追随在龙骄阳祭祀身边，还请少主不要嫌弃我。”不死药池表明心迹道空虚和尚，叶庭云，霍立三人都用羡慕嫉妒的眼神看着龙骄阳。有一个图腾虚神认主，而且这一件图腾虚神还蕴含着无尽的生机，这由不得他们不去羡慕嫉妒。

　　“当年我要用你换取黄金小蛮牛，铁头二人，差点让你死去黑暗神君手上，你不怪我还要追随我？”龙骄阳很意外的说道：“说实话我很怪你，不过想一想你当初是为了救自己的朋友才如此，我就释怀了。如今黑暗神君复苏归来，一场生死之战已经注定，我不会去投靠黑暗神君，只能追随在少主身边，准备与黑暗神君决一死战。”不死药池没有拐弯抹角，也没有故意说讨好的话，它如实的说道：“好，你可以留下来，我们一定可以斩杀黑暗神君，毕竟这一个时代都已经变了。祭祀之术都不被天地大道所容，黑暗神君的情况肯定也非常的不乐观。”龙骄阳同意道。


第580章 甚是无耻

　　“龙骄阳祭祀，你要是这样想的话，下一次遇到真正的黑暗神君，非常可能会惨死。你要知道，这天地大道不容祭祀之术，是黑暗神君所布下的禁忌咒术产生的。我们无法冲破这样的禁忌之术的影响，布道之人却不一定无法突破的。”不死药池非常郑重的提醒道。

　　龙骄阳的神情凝重起来，黑暗神君绝对是他接触到的最强的敌人，他真是太诡异，让人捉摸不透。

　　“龙骄阳，你真的不担心本帝被人诛杀吗？”前方的天玄老者又一次大声喊话道龙骄阳没有心思再想黑暗神君的事情，他脸黑向前走去。

　　不死药池进入到了乾坤鼎体内，让楚玲儿有了双重的庇护。

　　霍立赶上龙骄阳，在龙骄阳耳边低语道：“龙骄阳道友，这样的气你都能忍受？”

　　“这种情况下，我不得不忍。”龙骄阳道：“为了一个女人，何必呢？”霍立这话一出，顿时引来龙骄阳阴冷的目光。

　　霍立当即闭嘴不言，只是在霍立的心中给龙骄阳下了一个定论，此子惊采绝艳，可是未来必然被红颜所困。这可能是他证道的最大心劫，而且这是最难渡的。

　　天玄老者带着众人穿行，来到了大唐王朝的军队驻守之地。

　　龙骄阳远远看见了大唐王朝的旗帜，他不解的问道：“天玄老头，我们来这里做什么？”

　　“大唐皇族这一次派遣了二皇子李明入天荒，来争夺仙经与混沌之物。你对他有救命之恩，他肯定会全力帮助你，而他帮助你，就等于是帮助本帝。本帝自然要先带你来这里。”天玄老者甚是无耻道空虚和尚这一个曾经非常黑心无耻的家伙，对天玄老者都充满了鄙视，在这老家伙面前，他都能算得上一个正直的人了。

　　“大唐皇族的人，一度派遣刺客来杀我。二皇子可能早已经忘记了这段恩情。”龙骄阳冷脸道，当年在神兽繁殖之城他可是遭遇过大唐皇族一个暗鹰小队追杀的。所以对于大唐皇族的人，龙骄阳很不满。

　　“龙骄阳，你这就错看了二皇子。李袁的四个儿子之中，唯有二皇子李明是最重情义的。他这一次被迫入天荒，做错任何事情都会害得整个秦府的人被斩。可是当恶魔一族的监军要去他派人抓捕你之时，他拒绝了。”天玄老者道出了龙骄阳不知道的内情。

　　龙骄阳一怔，问道：“你所说的是真的？”

　　“我的弟子们要让我涅槃成功，就要抓捕楚玲儿，或是杀死你。而你身边出现了帝纹强者，他们只能像二皇子求助，结果也是遭到了拒绝。对于你，二皇子没有半点亏欠的。”天玄老者道龙骄阳看向夜幕下，篝火通明的大唐军营，不由想起了自己与二皇子会面的情景。

　　“走吧，去看一看老朋友。”天玄老者大步前行。

　　龙骄阳正要跟上，叶庭云传言道：“龙骄阳道友，天玄剑池圣地是大唐皇族扶持的门派，这天玄龙剑的话，不可全信。”

　　龙骄阳收到传言之后，当今从乾坤戒之中取出了顺风晶石，以此来凝听大唐军营中的动静。

　　军营之中的嘈杂之音，从顺风晶石中传来。

　　龙骄阳在辨别许多闲聊之声后，被几个争论的声音吸引。

　　“胡兵参将，你真要走吗？”

　　“郄玉希参将，二皇子现在让我们自行带人马离开，他都已经无战斗意志，我们继续跟随他只能是走向灭亡。”胡兵参将道：“这里可是天荒，我们如果分散了力量，最有可能的是走向死亡。”郄玉希道：“别说了，薛琅，霍明俊都已经决定跟我一起走。你要是不同意，就留在这里，守护颓废之极的二皇子吧。”胡兵参将决绝的说道：“我劝不了你们，我更加不能在这个时候离开二皇子。我希望，我们大家都能最终走出天荒，回去团聚。”郄玉希感伤道：“玉希啊，我在劝你一句。二皇子为了龙骄阳跟恶魔一族的人翻了脸。如今在神帝域，其实已经是恶魔一族的人说了算，大唐皇族已经成了傀儡。你何必在跟着必然要灭亡的二皇子？一旦离开天荒，二皇子肯定比现在死的还要快。我们该为自己的前程考虑，而不是抱着一棵必沉的树，一起去灭亡。”胡兵劝说道郄玉希沉默了一会，坚定道：“我不会违背誓言，在道心中留下缺憾，你们走吧。”

　　“你啊，真正木鱼脑袋……我们走了，你自己多保重，如果二皇子不幸死去，你就按照我给你的地图，来追赶我们。”胡兵很失望的交代道：“……”

　　龙骄阳听到这里，已经确定了，二皇子真是一个重情义的人，他为了自己都跟恶魔一族翻脸了。

　　“二皇子，故友来访！”龙骄阳不想二皇子的手下崩溃分散，他运转灵力高声大喊道大唐皇族的军营的主帅帐篷之内，李明手持毛笔在奋笔疾书，在上等的宣纸上，一首能表达此刻心境的诗被书写下来。

　　“本是同根生，相煎何太急……”

　　李明书写完之后，喃喃自语的念着，他的眼中不由含着微微的泪光，当年与李霸一起欢乐玩耍的画面在脑海中一幕一幕闪现。

　　正当李明沉寂在伤感之中，一个熟悉无比的声音传来。李明愣了愣，而后他丢下毛笔，寻找冲出大帐，跑到军营的门口。

　　“龙骄阳道友，是你吗？”李明激动的望着军营之外，被拦住的龙骄阳等人。

　　“对，是我。”龙骄阳望着三年不见，消瘦许多，脸上留起络腮胡的李明，内心也非常的感慨。一别多年，二皇子还是没有能摆脱死亡的威胁。

　　龙骄阳的声音太过震动，让整个大唐王朝军营的人都听见了。许多人军士都围了过来，要看一看在天荒中自称二皇子老友的人是什么人？

　　刚才在密谋离开的胡兵，郄玉希最先赶来，因为他们的实力最强，乃是二皇子身边的实权将领。

　　“除了与二皇子说话的人与光头和尚，另外几个都非常强，实力最起码在圣级境中期之上。”胡兵出声低语，他是圣级境中期，他无法一眼看穿的人，实力自然在圣级境中期之上。


第581章 帝威震慑

　　薛琅参将附语道：“二皇子什么时候认识了一群如此强大的朋友？”

　　霍明俊参将目不转睛的盯着龙骄阳看了片刻，很快他低沉道：“这个人是龙骄阳！他竟然没有死？”

　　“龙骄阳？你是说他是三年前搅动风云，被称为年轻一代炼丹第一人的龙骄阳吗？”胡兵参将惊愣道：“对，我看过他的画像，这人绝对是龙骄阳！”霍明俊无比肯定道郄玉希也是目光闪烁是盯着龙骄阳，这是一个崛起极快的炼丹天才，他所炼的战斗丹药据传比丹王的还要强，而且还融有极强的异兽力量。

　　当年郄玉希还托过二皇子找龙骄阳帮忙炼制战斗丹药，只是龙骄阳那时如丧家之犬，被人四处追杀，行踪不定无法找到。

　　“胡兵参将，龙骄阳与一群强者来了，我们的计划是不是该作废？”薛琅传言道：“不要着急做任何决定，先看一看龙骄阳等人为何而来，二皇子会不会做出改变。”胡兵参将思考一会，传言道二皇子李明异常的激动，当年的救命恩人，被父皇逼的远离帝都，一分开就再也无法见到。他都没有机会当面表达感激之意。如今救命恩人来访，让李明有一种得偿所愿的通达感。

　　“打开营门，让龙骄阳道友们进来。”李明命令道军士门将厚重的营门拉开，让龙骄阳等人进入。

　　李明毫无皇子风范的冲到了龙骄阳的身前，他紧握住龙骄阳的双手道：“龙骄阳道友，我以为有生之年无法相见了。我还没有好好感谢你的救命之恩。这一次，我们要不醉不归！”

　　“二皇子，这里可是天荒，随时可能都有可能发生巨变，不醉不归肯定是不行的。”龙骄阳笑道：“那我们喝不会醉的酒，我今天一定要好好感谢你。”李明真挚道：“喝酒的事情等会再说，我来这里不是单纯的跟你叙旧的。”龙骄阳听到了二皇子的手下的交流，他觉得要先让二皇子收拢人心才行。

　　“龙骄阳道友，找我还有其他事情？”李明看了眼，跟着龙骄阳进入军营之内的天玄老者等人，他可不觉得龙骄阳需要自己的帮助。

　　“我欲夺仙经，需要你助我一臂之力，不知道你愿意不愿意？”龙骄阳淡然道众人皆是怔愣，李明更是有些傻眼。

　　可以去夺仙经的人，必然是圣级境大成期以上的存在。龙骄阳不过是天级境大成而已，居然要去夺仙经，这无疑给人一种荒诞之感。

　　“薛琅，霍明俊，我们还是按照原计划进行吧。这所谓的年轻一代炼丹第一人，不过是一个狂妄之徒，他一个天级境大成期修者，也痴心妄想的要去夺仙经，真是不知道死字是怎么写的。”胡兵参将因为龙骄阳的这句话，非常失望的给薛琅，霍明俊传言。

　　薛琅与霍明俊也是一脸失望之色，郄玉希用奇怪的眼神注视着龙骄阳，他不觉得一个曾经搅动天下风云的炼丹师，会是一个口出狂言的莽夫。

　　“龙骄阳道友，你可知道要去夺仙经的都是些什么人物？你的炼丹术的确很强，可是遇上了帝纹强者，帝级修者却是一点办法都没有的。”李明从震惊中清醒过来，他皱眉劝说道：“身边没有帝纹强者，我也不敢说这样的话。”龙骄阳笑了笑，一手指向天玄老者道：“天玄老头，给二皇子等人展露点帝纹瞧一瞧。”

　　天玄老者冷眼看着龙骄阳，非常不满道：“少年，本帝劝你不要耍花招。占些口舌上的便宜，只会让本帝更想杀你。”

　　说话间，天玄老者身上帝纹之威外泄，镇压的众人集体跪拜。龙骄阳对面的二皇子李明，都无法对抗的跪了下去。

　　这一下，众人皆惊，一个帝纹强者出现，如果这是敌人的话，他们非常可能集体被灭。不过还好，这人是友非敌。

　　龙骄阳的正魔道纹浮现，在阻拦帝纹之威的威压，他屹立于跪拜的人群中，如君王来巡，众生皆要跪拜。

　　“帝纹之威对我并没有太大的印象，你想要杀我真是不容易，而我要杀你，只要等到玲儿身上的圣女诅咒彻底破掉就可！”龙骄阳转身与天玄老者对峙，其实龙骄阳现在最想做的事情就是干掉天玄老者，可惜他不能这样做。

　　“你无视帝纹之威的时间并不能太长，所以不要太嚣张，要不然本帝日后第一个要杀的就是你。”天玄老者眯起眼睛，杀意极重，附近一些修为弱的军士都被这杀意震的气血逆行，开始七窍流血。

　　二皇子李明的修为就不咋样，龙骄阳向后退了一步，将李明给罩入独立于天地大道之外的正魔道心的独特之道中，李明才从无法挣脱的帝纹之威下复苏过来。

　　“龙骄阳道友……你是怎么做到的。”二皇子李明彻底震撼了，一个天级境修者竟然可以无视帝纹强者的威压，这真是太逆天。

　　“天玄老头，你再这样继续展现帝威，可能会将这些得力的助手都给震死。”龙骄阳没有理会李明，他望向天玄老者，果断取出了龙形拐杖，这样的敌人说不好会在什么时候翻脸杀人，要时刻防备才行。

　　天玄老者望着龙形拐杖，眼中有一闪而过的惧意，这可是差点将他给彻底镇杀的盖世帝兵。见到这东西，他就没有了跟龙骄阳争锋的念头。

　　天玄老者收敛帝纹，匍匐在地上的军士们，才齐齐的松了口气。这一次，他们算是见识到了，什么是无敌的帝威！

　　“帝者无敌，这句话真是真理，这老者还只是帝纹强者，就能让我们无法反抗，如草芥蚂蚁一般。我好想有朝一日能踏入帝者行列。”胡兵参将一脸羡慕的看着天玄老者，眼神中充满了敬畏与渴望。

　　薛琅，霍明俊二人的想法与胡兵差不到。郄玉希的目光却一直盯着龙骄阳，因为先前他一直再看龙骄阳，在被帝威镇压的匍匐在地上之时，他的眼神还是朝向龙骄阳的，可是他看见了二皇子跪下，龙骄阳却屹立不跪，这让他震惊到了极点。

　　“莫非龙骄阳身上有能对抗帝威的丹药？”郄玉希在心中暗语，心中非常渴望能与龙骄阳促膝长谈一番。


第582章 天玄老者的真正目的

　　二皇子将龙骄阳等人引入主将大帐之中，天玄老者展现的帝纹之威，让他重新看到了完成任务的希望。胡兵参将几人也暂停了带领人马离开的决定。

　　天玄老者的强大，让他们心安了不少，这个时候他们如果还选择要离开的话，就是傻瓜了。

　　李明在与众人短暂交流后，让守卫给天玄老者等人安排单独的军帐，而他将龙骄阳留在了大帐之中，亲自去火头军的帐篷之中，取来了食物。

　　李明回来走入帐篷之中，看到龙骄阳正在看他写的诗，他的表情尴尬了不少。

　　“龙骄阳道友，我是不是很让你失望？”李明落寞道：“没有，最起码你是大唐皇族之中，唯一我感觉还不错的皇子。”龙骄阳摇头道李明从乾坤戒之中取出了玉石雕琢的桌椅，将烤羊腿之内的食物摆放上，以手势邀请龙骄阳道：“龙骄阳道友，过来坐。”

　　龙骄阳入座后，跟李明大碗喝酒，大口吃肉非常的痛快。恢复记忆不久的龙骄阳，有一种恍如隔世的感觉，记忆缺失之时的经历，让他尝尽了人情冷暖。

　　此时的龙骄阳，无比的向往拥有实力，唯有真正的无敌天下，才能庇护一切。

　　李明是异常的失意与伤心，所以他醉的非常快。到了明月升到中空之时，已经变成龙骄阳一个人独自饮酒。

　　乾坤鼎无声无息的来到了大帐之内，不死药池很快从鼎中出来。

　　楚玲儿端坐在不死药池之中，道心通玄之下，她整个人都如一柄锋利无双的剑，让人无法轻易靠近。守卫二皇子的六个隐身的强者护卫现身，他们害怕楚玲儿对二皇子不利。

　　“玲儿，快点醒来。”龙骄阳轻声呼唤道楚玲儿听见龙骄阳的声音，睁开了睫毛如帘的凤眼，她的眼眸清澈，倒影着龙骄阳担忧的脸庞。

　　“骄阳哥哥，我不想要待在池中，我想要在你的身边。”楚玲儿想要站起身，却被不死药池的力量压制。

　　龙骄阳看着非常恼火道：“为什么要灵力桎梏玲儿？”

　　“不这样的话，她会挣脱出来，这样我就无法保护她了。”不死药池解释道龙骄阳一听，他没有要求不死药池将楚玲儿放出来，他对楚玲儿柔声道：“玲儿，你身上的圣女诅咒还未完全解除。天玄龙剑化成的人，又在我们的身边，你现在出来太危险了。还是先待在不死药池之中吧。”

　　“骄阳哥哥，我可以继续待在池中，可是你能不能将乾坤鼎里面的一女孩放了？”楚玲儿小声道：“乾坤鼎中的女人？谁啊？”龙骄阳诧异的看向乾坤鼎，再用眼神询问乾坤鼎，它什么时候抓了一个女孩在鼎内。

　　乾坤鼎可不想替龙骄阳背黑锅，它出声提醒道：“少主，你忘记了吗？当年你去正气宗复仇，将仇敌秦岚的女儿抓了，你还说要让她给你生小孩……”

　　“停，别说了，我想起来了。”龙骄阳急忙喊停，他想起了被遗忘在乾坤鼎内三年的秦梦雨。

　　“她在乾坤鼎中三年了，没有疯掉吧？”龙骄阳眉头皱起的问道：“疯过十几次吧，我都把她治好了。”乾坤鼎一脸淡然道龙骄阳的表情很不自然了，二皇子的六个强者护卫看龙骄阳的眼神都有些变了。这龙骄阳，不会是喜欢囚困少女的变态采花大盗吧？

　　“我们先离开这个大帐，然后将秦梦雨放出来。”龙骄阳急忙转身离开了大帐。

　　乾坤鼎与不死药池跟着离开了大帐。

　　在大唐王朝的军营之外的空旷之处，乾坤鼎发出一道玄光，将被困三年的秦梦雨放了出来。

　　秦梦雨眉眼如画，双目红肿着，显然刚哭过。突然出现在外面，秦梦雨感到非常的惊疑，她以外这是一个错觉。

　　“梦雨，你自由了。”楚玲儿看向秦梦雨开心的说道楚玲儿刚清醒之时，发现乾坤鼎之中被困着一个女孩，她非常的震惊，她喜欢的骄阳哥哥竟然也会囚困少女，这让她的心都乱了。还好，秦梦雨给楚玲儿详细的说了龙骄阳与她娘秦岚的恩怨，她才释怀。

　　“我真的出来了……玲儿，你说的是真的，你是大师兄的妻子？”秦梦雨非常激动的喊道秦梦雨很快发现，外面不只是楚玲儿一个人，她看见了龙骄阳。这一下，秦梦雨花容失色快速后退，又被一块石头绊倒，很狼狈的摔倒在地上。

　　“大师兄……我……”秦梦雨充满畏惧，一句话都无法说出口。

　　龙骄阳正要露出微笑，对秦梦雨表达歉意。突然间，他感应到无比森然的气息在靠近。龙骄阳不再去看秦梦雨，他全力催动祭祀之术，在探查四周。

　　龙骄阳恢复记忆之后，发现这天荒之内，对祭祀之术融入天地大道之后的探查力量的压制有限，所以他一直以祭祀之术，融入四周的天地大道之中，在感应四周变化。

　　龙骄阳探查到了，无数强大的天荒异兽在向这里涌来，而且这些天荒异兽多为死亡的残骨。龙骄阳一瞬间想起了当年交过手的鬼族。

　　鬼族，最擅长操控死物来攻伐。不过龙骄阳并不能确定，这些死亡异兽，是鬼族在操控。当年他在上古炼丹师的埋骨之山下，曾经与无数化为鬼魁的强者交锋。

　　“强敌来袭，我们需要马上离开这里！”龙骄阳确信敌人来袭之后，他带上乾坤鼎几个以时空域门之术，转眼间回到了大唐王朝的军营之内。

　　“乾坤鼎，你马上去通知天玄老者，空虚和尚他们，马上组织人离开这里，我要去叫醒二皇子。”龙骄阳交代之后，重返二皇子的大帐。

　　大帐之中，血流满地，保护二皇子的六个身穿隐身战甲守卫全部毙命，天玄老者一手按在醉酒的二皇子的脑袋上，二皇子口吐白沫，眼看就要死去。

　　“天玄老头，你来这里，是要杀二皇子？”龙骄阳怒火冲天，直接取出了龙形拐杖，他觉得自己被天玄老者彻底忽悠了。

　　天玄老者见到龙形拐杖，不得不收回按在二皇子头顶的手掌，他冷着脸道：“你觉得本帝要杀他，这里的人能够阻拦吗？”

　　“你不是要杀他，这是在干什么呢？”龙骄阳眼中的杀意极盛。

　　“本帝要知道大唐皇族的秘密，如果他们手中真有仙丹，本帝根本无需在天荒中冒险。”天玄老者脸色难看道：“本以为这二皇子，应该知晓大唐皇族仙丹的秘密，谁知道他什么都不清楚，真正一个无用的家伙。”


第583章 镇国大将军

　　龙骄阳盯着天玄老者，按捺不住想要催动龙形拐杖。这天玄老者真是太可恨了。

　　天玄老者虽然畏惧龙形拐杖，不过现在他并不惧怕。

　　“龙骄阳，你是想要让楚玲儿陪本帝一起去死吗？”天玄老者眯眼提醒道龙骄阳强忍怒火，走到二皇子的身边，将二皇子抱了起来。他盯着天玄老者冷声道：“别以为这一个制约随时都有效，不要忘记我是一个炼丹师！”

　　天玄老者冷脸一笑“本帝知道你是个炼丹师，可是这有能改变什么？”

　　乾坤鼎，叶庭云，空虚和尚，耿天火等人见龙骄阳抱着昏迷的二皇子出来，皆是一愣。

　　“二皇子喝的烂醉如泥了，由我来带领你们撤退，现在所有的军队由郄玉希参将暂时统领。”龙骄阳看向了胡兵参将等人，而龙骄阳并不认识郄玉希，他只是先去听到过郄玉希与胡兵参将几人的交流。龙骄阳非常欣赏，郄玉希这种在危急时刻不背弃主将离开的人。

　　胡兵参将不满的叫嚣道：“我们凭什么听你的？你又有什么资格管我们天龙军的事情？”

　　“不服者，一个字——杀！”龙骄阳冷眼看向胡兵参将，此刻他不容许任何的反对意见。

　　随着龙骄阳的一个杀字，乾坤鼎，耿天火，叶庭云三身上的圣威齐显，一脸谁敢继续反对，就干掉谁的架势。

　　“哼，龙骄阳，你以为这样可以威胁到天龙军的人吗？本参将要让你看一看，什么是天龙军，什么是不怕死的军人！”胡兵参将不顾三个圣级境强者的虎视眈眈，他豪气冲天的低吼一声，在呼唤自己的一队军马。

　　一百五十个精干的天龙军兵士，向这边冲过来，他们只听从自己参将的命令。龙骄阳等人在强势，他们也无惧。

　　乾坤鼎目光冷漠，图腾虚神的威势在极速攀升，它真的在准备大开杀戒。

　　围过来的兵士们，在距离胡兵十米远的地方就无法在靠近一步了。

　　胡兵参将冷汗直冒的盯着乾坤鼎，最强在天玄老者还没有出现，这一个强者就足以将他与手下的兵士们斩尽杀绝了。

　　“少主，我已经准备好。”乾坤鼎以请命的口吻问道众人皆是心颤，一场杀戮即将开始了吗？

　　郄玉希在这一刻抢先出声道：“龙骄阳道友，不要杀他们。胡兵参将的资格最老，威望最高，他才是最合适的统领人选。而我才疏学浅，威望不够，还无法胜任统领的职位。”

　　“你的威望或许不够，但是你是唯一一个坚持要留到最后保护二皇子的人，就凭这一点，你就足够担当这一个暂时的主将了。”龙骄阳冷眼看向胡兵，薛琅，霍明俊三人道郄玉希，胡兵，薛琅，霍明俊四人无比震惊的看向龙骄阳，随即胡兵三人眼神冷漠的看向了郄玉希，他们认为这是郄玉希将他们出卖了。

　　“不要用这种眼神看郄玉玺参将，他可没有出卖你们，而是你们的谈话早已经被我听到。”龙骄阳说到这里，停顿一下，向四面八方各指了一下道：“如今，我听到了，也看见了一群死亡异兽正在向这里合围，你们三个若是不信的话，可以留在这里坚守军营。”

　　“你一个天级境大成期修者的神识探查，能有本参将远吗？”胡兵极其不满道：“看来你们是不信，那我也不强求，你们可以选择留在这里，但是你们手下的兵士我都要带走，他们没有任何错，不该陪你们一起送死。”龙骄阳冷声道：“嘿嘿，你凭什么呢？你既不是天龙军的将军，又不是大唐皇族的皇族血脉，你是没有资格夺取我们手中的兵权呢？”胡兵冷笑道叶庭云目中杀意暴涨道：“龙骄阳道友，还跟他废话什么？让我替你解决他。”

　　“不，我身为天龙军的大将军，怎么能随便弑杀手下的参将？”龙骄阳忽然一笑，脸上愤怒的狰狞的表情都消失了。

　　“你胡说什么呢？你都不是天龙军的军士，二皇子可没有权利封你为大将军！”胡兵几人完全不信，郄玉希都不相信龙骄阳所说的话，因为要在天龙军中升官是非常难的，这需要依靠军功的。

　　因为龙骄阳根本不是天龙军，他更加不可能会有什么傲人的军功了可以升为大将军。

　　“五年前我参加龙呤大赛，就已经成为了天龙军的一员。只是我一直没有去天龙军训练而来，随后本人上书韩战天将军，陈述太子殿下李成参与神龙山脉血案的事情，皇帝嘉奖我为参将。而后在帝都皇城我救了身中蛊毒的太子殿下与二皇子的性命，皇帝亲自奉我为天龙军镇国大将军。这是本将军的帅印，自己拿着瞧一瞧。”

　　龙骄阳冷冷看着胡兵等人诉说着自己加入天龙军，屡次立功，加官进爵的事情。而后他将一个镂刻着镇国大将军印的帅印丢给了胡兵。

　　胡兵看着帅印上，非常不容易造假的血虎标记。这是当朝皇帝的血祭炼而成的兵符法宝，如果不是皇帝亲自赐予的人，它是不会闪烁血虎光芒的。

　　“真的是帅印……参见镇国大将军。”胡兵失魂落魄的抱着帅印跪拜下去。

　　在天龙军之中，阶级分明。军令更是如山，如果军令是让你去死，你也要毫不犹豫的去死。

　　郄玉希，霍明俊，薛琅等人皆是惊疑的跪拜，龙骄阳居然是天龙军的一份子，而且还是地位仅次于军侯的大将军。这一切来的太突然，让他们心中的疑惑重重。

　　叶庭云无比疑惑的向空虚和尚传言问道：“空虚和尚，龙骄阳道友真的是天龙军的镇国大将军吗？”

　　“阿弥陀佛，佛说，你信就是，你不信就不是。”空虚和尚小声道空虚和尚可不相信大唐皇帝李袁会封龙骄阳为镇国大将军，当年在神兽繁殖之城，可是有大唐皇族的人刺客要杀龙骄阳。这一块大将军印，绝对是龙骄阳动用了祭祀之术临摹出来的。

　　空虚和尚猜测的不错，龙骄阳拿出的镇国大将军印，的确是个假的。而他不是临摹了一块印，而是将二皇子统领军队的印借用了，他只是改变了大印下方的字迹。

　　龙骄阳经历过许多事情之后，已经开始成长，他不是当年犯二的少年了。他懂得要齐心协力，就必须要解决掉内部矛盾，在发现天龙军是一个纪律如铁的军队后，他决定要动用早已经遗忘的天龙军身份。


第584章 小爷不陪你玩了！

　　胡兵所带领的一百五十名兵士，见胡兵参将都在跪拜龙骄阳，他们不再冲击的跪拜下去。天龙军，是大唐皇族最强军队，纪律非常严谨苛刻。以下犯上是万万不能的。

　　“我现在以镇国大将军的身份，宣布一个命令，解除胡兵的参将身份，贬为小卒。原属胡兵参将的军士，暂时归于郄玉希参将统领，下一任的参将人选等到二皇子醒来再做决定。”龙骄阳冷漠决断道：“遵大将军令。”众人齐声跪应。

　　“起来吧，大敌来袭，我们已经没有太多时间准备，给你一炷香的时间穿戴战甲，而后我们向西北方向突围。”龙骄阳命令道：“是。”

　　众人领命而去，胡兵参将却不敢动，他还抱着属于龙骄阳的镇国大将军印跪在地上，他觉得自己死定了。

　　“胡兵，将大将军印还给我，一步不准离开的保护二皇子。”龙骄阳走到胡兵身前道：“大将军，有影子护卫保护二皇子，他们比属下更加可靠，更强大。”胡兵连忙将大将军印还给龙骄阳，同时谦虚道：“影子护卫？你所说的是六个穿着隐形战甲的守卫吧，他们已经死去，敌人比你想象的还要强。”龙骄阳一语惊呆了胡兵。

　　影子护卫多么厉害，他是非常清楚的，现在影子护卫全部死去，这会是谁做的呢？

　　胡兵怀疑的眼光，不由转到了龙骄阳的身上，他觉得龙骄阳这一个深不可测的炼丹师，是最有嫌疑的人。

　　“我要是杀人凶手，还需要来带你们逃亡吗？”龙骄阳冷眼扫向胡兵。

　　胡兵急忙低下头道：“属下并没有怀疑大将军。”

　　乾坤鼎走到龙骄阳的身边低语道：“二皇子身边的六个护卫全死了？谁干得？”

　　“死了，天玄老头太狡诈，他来到这里，是为了想要夺取二皇子的记忆，他想要知道大唐皇族关于仙丹的秘密。”龙骄阳面容寒霜，非常的郁闷。

　　“原来是他出的手，难怪我都没有感应到任何的打斗动静。”乾坤鼎释然道：“乾坤鼎，你帮我问一问不死药池，在它的池中，我能否与玲儿圆房？”龙骄阳传言道，他已经无法忍受天玄老者的胁迫，他急切的要帮楚玲儿破掉圣女诅咒。

　　乾坤鼎沉寂一会，而后向龙骄阳传言道：“少主，不死药池说绝对不行。因为它所孕育的是不死药池，可以修复任何伤势。楚玲儿在里面是无法被破身的。”

　　龙骄阳闻言一脸的郁闷之色，天玄老者这时很淡定的从斩杀二皇子手下的大帐之中走来，他温和笑道：“龙骄阳，你深夜调集军队要做什么？”

　　“还能为什么？我当然是要帮你去夺取仙经。”龙骄阳冷声道：“不对吧，本帝刚才可是听到你说有群敌来袭，告诉本帝，是什么样的敌人来袭？”天玄老者似笑非笑的看着龙骄阳手中的镇国大将军印，在他的眼睛，龙骄阳以祭祀之术改变的字迹根本不存在。

　　龙骄阳将大将军印收入乾坤戒沉声道：“无数强大的死亡异兽合围而来，我不知道是什么再操纵它们，但是一旦遇上，必将是不死不休的局面。”

　　“这并非一个坏事。而且本帝不觉得大唐王朝的兵士需要转移，这是一个不错的决战之地。”天玄老者眼睛微眯，言语之中丝毫不将七百多天龙军的兵士的性命放在眼中。

　　胡兵参将不是一个傻瓜，他听出了天玄老者的意思。这老家伙是想要牺牲掉天龙军，在这里拖住围杀上来的敌人。

　　“我一直认为，天玄剑池圣地的邪恶，是在他们囚困少女做剑池圣女开始。没有想到，在这之前，天玄剑池圣地的人就已经很邪恶。天玄剑池圣地根本不配做正道门派，你更加是这一个邪道门派之中的阴险之人！”龙骄阳神色极冷，撕破脸皮的低吼道天玄老者双手背负，一脸傲视天下的神情笑道：“哈哈哈，小道友，你知道什么是正，什么又是邪？本帝认为，胜者为王！只要你可以雄霸天下，任何的手段都可以用，任何的人皆可以牺牲。”

　　“本帝要去争夺仙经，可没有心思保护这群废物一样的人，所以你该跟本帝一起走，让他们在这里拖住死亡异兽大军。如果本帝猜测的没错的话，这一群人是本帝所外泄的帝纹引来的。”天玄老者眺望远方，他指向天葬湖所在的方法道：“本帝已经感应到仙经所在的地方，绝对不允许任何人拖后腿。”

　　“天玄老头，我早就告诉过你，别以为可以一直胁迫我。你要夺仙经，就自己去吧。小爷不陪你玩了！”龙骄阳怒火冲天，手中的龙形拐杖有复苏的趋势。

　　天玄老者缓缓摇头道：“龙骄阳，本帝不信你能解除楚玲儿身上的献祭。本帝先行一步，我会一路上留下道纹印记，你们可以顺着印记来找本帝。”

　　话末，天玄老者一闪而遁，消失在众人的眼前。

　　“马勒戈壁，真相将无耻的天玄老头剁成肉酱拿去喂狗，真是太可恨，太气人。”空虚和尚望着天玄老者离去的背影，一脸火大的低吼。

　　叶庭云非常担忧的向龙骄阳请辞道：“龙骄阳道友，小懒还在剑坟之地，我担心她一个会遇到危险，我想与你们暂时分开，先去找到她。”

　　“现在的情况危机，不适合分头行动。”龙骄阳摇头道，他先前感应到四面八方都有死亡异兽合围，这时候无论从什么地方离开，一个人都太过危险。

　　“叶庭云道友，你无需太担心。楚玲儿道友让我转告你，她居住的地方，有一个剑道强者存在，他能够保护叶懒懒。”乾坤鼎替楚玲儿传话道空虚和尚也出声阻止道：“老叶，这时候不适合离开，天荒的危机四伏，走错地方都可能要了你的命，我们跟在龙骄阳的身边，一起杀出去，而后再回转剑坟之地，将叶懒懒找回来。”

　　叶庭云不是冲动的少年，他思索一会点头道：“好吧，等杀出重围，再去找小懒。”

　　大唐王朝军营的四面八方，早已经死去多年的异兽，在屠杀活物血洗而来。天玄老者飞冲向天葬湖的方位，准备凭一己之力杀灭一方死亡异兽，君临天下！


第585章 徒做嫁衣的鼎炉

　　死亡异兽，铺天盖地，横扫了半壁天荒。

　　天玄老者双手背负，一脚踩下无数尸骨凝成的傀儡死亡异兽，皆化为粉末。他傲声冷笑道：“一群比蝼蚁都不如的傀儡，也想要拦住本帝的脚步？”

　　铮！

　　忽然，一道剑气斩来，其速度之快，其魔性之重世间稀有。

　　双手背负，傲气踏天的天玄老者，没有想到会遇到如此可怕的一剑，他准备不足，无法避开这一剑的锋芒。

　　铿锵！

　　剑气斩在天玄老者的一条胳膊上，天玄老者的帝纹防御都无用，被一剑斩破。他的一条手臂断了。而让人奇怪的是，他的手臂并非完全的人骨与血肉，其中还蕴含着剑身。

　　“啊……”

　　天玄老者惨痛嚎叫，这一剑其中蕴含的魔性开始攻击他的元神了！

　　一道黑色的影子冲杀而来，它身着残破的战甲，手中提着断了半截的长剑，魔性十足！

　　“天龙斩天！”

　　天玄老者暴怒，一出手帝纹密布，声势震天动地，这四周的树木山石都在炸裂。那些被傀儡化的死亡异兽无法承受的暴亡。天玄老者的发出的剑气，犹如真龙出世，逆反斩天！

　　黑影面对如此霸道的一击，似乎没有退避的意思，它挥舞手中断了半截的长剑，发出声音的低语二字“断妖！”

　　半截断掉的长剑，骤然爆发，斩出了超越一切极速的巨大剑气，这一道剑气将天玄老者斩出的真龙破开粉碎，而后一剑斩在了天玄老者的右胸。

　　天玄老者在铿锵的撞击声中，胸口带血的落荒而逃。

　　并非天玄老者的太弱，而是他的剑术太慢，无法对抗刚才这诡异之人的恐怖剑术。而且从对方吐露的‘断妖’二字中，天玄老者想到了曾经屹立于剑道巅峰的七绝剑圣！

　　这是一个传说中肯定会证道成帝，最终却只是领悟帝纹，没有真正证道成帝的剑道绝者。他的剑意灭绝一切，最终他连自己的人性都灭绝迷失了。

　　天玄老者狼狈逃生之时，龙骄阳带领着天龙军的人马出发，在向敌情最薄弱的西北方向进发。

　　“少主，情况不对。天玄老头，似乎遭遇了可怕的强者，此时已经受了重伤。”不死药池从乾坤鼎中出来，急忙对龙骄阳说道龙骄阳一愣，将二皇子抱着的胡兵更是惊愕了。天玄老者可是帝纹强者，他怎么会受重伤？

　　“这肯定是假的，他想要龙骄阳道友抛下这一群大唐王朝的兵士，所以才会故意弄伤自己，骗我们前往帮忙。”空虚和尚笃定道楚玲儿在不死药池之中，秀眉紧皱，俏脸惨白的毫无血色。

　　龙骄阳见此，急忙问道：“玲儿，你能感应到天玄老头么？他到底发生了什么事情吗？”

　　“骄阳哥哥，我无法感应到他，更加不知道他发生了什么，可是他一定受到了生命的威胁。”楚玲儿的声音都在颤，她在强忍痛楚。

　　龙骄阳心疼的望着楚玲儿，可是他无力帮助楚玲儿分担一丝的痛楚。

　　“石佛，我愿意拜你为师，你到底在什么地方！”龙骄阳压抑无比的仰天大吼！

　　“南无阿弥陀佛，吾一直都在。”忽然间，龙骄阳手臂上的冰山雪莲闪现出一道虚影，一尊七朵金色佛莲环在身旁的石佛出现了。

　　众人惊愣无比，龙骄阳问石佛在什么地方，其实它一直在他的身边？

　　空虚和尚的整张脸对在发绿，他对石佛是恨意无边的。当年他正要洞房花烛，却被这可恨的家伙强度为僧，身上被加了佛戒，不能继续成亲。如今当年他心爱的女人，随时石人族的毁灭而消亡，他的心中有着巨大的缺憾。

　　“石佛，本僧找了你多少年！”空虚和尚全身青筋暴露的盯着石佛，低吼如雷，恨意无尽。

　　“阿弥陀佛，空虚，见到为师怎么不跪？还有，佛门弟子岂能如此动怒，心怀恨意？”石佛望向空虚和尚，它念叨着一种咒语。

　　眨眼间，空虚和尚头上的戒疤闪现戒文，在镇压空虚和尚的元神与心灵。

　　空虚和尚疼的在地上打滚，异常痛快的全身法力都无法施展。

　　“石佛……你个恶魔……你害得本僧全家死绝……全族灭亡……你杀了我吧……”空虚和尚在痛苦中，狰狞的低啸。

　　“阿弥陀佛，你口中所说之事，皆为因果报应与吾何干？”石佛淡然无比，停止念咒惩罚空虚和尚。

　　石佛望向龙骄阳，笑容可掬道：“龙骄阳，你终于想通了，要拜吾为师了？”

　　“不，骄阳哥哥不会拜你为师。”龙骄阳还未出声，楚玲儿咬紧红唇抢先道石佛看向楚玲儿，它的眼中没有任何的惊艳之意。楚玲儿这样的绝色美人，也无法让石佛的心起一点波动了。

　　“一个替他人徒做嫁衣的鼎炉，有什么资格在这里替龙骄阳做主？”石佛冷哼道龙骄阳听石佛这样说，他急忙问道：“石佛，你看出了玲儿的情况，你有办法解决吗？”

　　“吾自然有办法解决。”石佛淡然道：“龙骄阳道友，你别信这恶魔的话，他只是想要诱骗你入佛门。”空虚和尚软倒在地上提醒道石佛眯眼一笑，佛光乍现，将楚玲儿笼罩。它身边的七朵金色佛连，在虚空中排列，接着它们化成了一个又一个楚玲儿。其中一个金色的楚玲儿走向不死药池中的楚玲儿道：“我是过去的你，让我来承担你一起的过失。”

　　楚玲儿茫然不解，却心甘情愿的伸出了手与这金色的‘自己’四手紧握。下一刻，楚玲儿感觉自己身上的痛楚完全消失了，而金色的‘楚玲儿’神情痛苦了起来。

　　“你感觉如何？”石佛没有进一步的动作，它看向楚玲儿柔声问道：“我感觉很好，一切痛苦都离去了，这真是太神奇了。”楚玲儿由衷的赞叹道：“现在你还要阻止龙骄阳拜吾为师吗？”石佛眉眼带笑道楚玲儿毫不犹豫的点头道：“我一定会阻止。”

　　石佛的脸一冷，瞬间让金色佛莲回归，让楚玲儿身上的痛苦一下子全部回来了！

　　“呜……”因为痛苦回归的太猛烈，楚玲儿痛苦的快哭了。

　　“石佛，请你替玲儿继续减轻痛苦！”龙骄阳恳求道：“只要你拜吾为师，你很快就能掌控这种秘术，并且能够帮助她斩掉过去的一切因果，现在你可愿拜吾为师？”石佛抛出了选择一道艰难的选择题。


第586章 死而复生

　　石佛身上的佛光祥和，有着一代圣佛的气息。可是它的话语却太尖锐，要让人做最艰难的抉择。

　　空虚和尚不忿低吼道：“石佛，你乃是万年难得一见的灵物成佛，为何要强行夺取他人的快乐，逼人入佛门呢？”

　　“本尊只度有缘人，没有缘的人本尊也不会去度。而且本尊并没有强行度化龙骄阳，本尊给了他选择的机会。”石佛淡然道龙骄阳沉声问道：“我已经立下正魔道心，是否还能学佛法？”

　　石佛颇为惊讶，打量着龙骄阳道：“你立成了正魔道心？你施展出来跟本尊瞧一瞧。”

　　龙骄阳没有隐藏实力，他眉心处的正魔道心转动，化为正魔太极八卦图，让石佛淡然的脸色都浮现了异色。

　　片刻后，石佛才叹声道：“阿弥陀佛，本尊终究是慢了一步，你已经走到这一步，如果要废掉所有来修炼佛诀已经不可能。”

　　当众人以为石佛会放弃收龙骄阳为徒的念头之时，它的话风突然转变道：“收你为嫡传弟子已经不可能，本尊就收你为外传弟子，传你可以回转过去，现在，未来的轮回佛诀。”

　　软倒在地上的空虚和尚大为震惊的翻身站起，他盯着石佛问道：“石佛，你这样做不合规矩吧？轮回佛诀，可是从来不传给外系弟子的。”

　　“佛门的规矩跟本尊有什么关系？本尊要开创新佛门，龙骄阳的战力将并肩古之战神，他来做新佛门的护法挺合适。”石佛大气磅礴，有着收天下英才为己任的豪气。

　　“外传弟子，需要守佛门的戒律吗？”龙骄阳最关心这个问题。

　　“这自然需要守戒律，不过本尊的新佛门只有一个戒律，不得破色戒，其它戒律无所谓。”石佛点头道楚玲儿颤声阻止道：“不，我宁愿死，也不会让骄阳哥哥入佛门。”

　　说话间，楚玲儿道心自行，化成最锋利的剑气刺向心脉。

　　石佛一手探出，将楚玲儿刺向心脉的剑气击毁，它凝目怒道：“你活得不耐烦了吗？”

　　龙骄阳望向楚玲儿，他的手心脚心都在冒冷汗，刚才楚玲儿差点死在他的眼前。

　　“骄阳哥哥，就算我死去，也不能让你去做和尚。天松师伯跟我说过佛门的事情，他们不可成亲，会让你绝后的。”楚玲儿眼中透着坚毅之色。

　　“我不能让你眼睁睁的死在我的面前。”龙骄阳紧握双拳道：“如果非要选择，我情愿去梵界等骄阳哥哥。”楚玲儿美丽的脸上神情决绝道：“骄阳哥哥，你若是入佛门，我不会独活。”

　　空虚和尚在这个时候开口道：“龙骄阳道友，到了万不得已的情况下，本僧会去梵界帮你保护楚玲儿的。”

　　耿天火附声道：“少主，老夫也可以去梵界保护楚玲儿。”

　　“……”

　　石佛冷冷看向空虚和尚道：“好徒儿，你应该知晓，梵界的入口是本尊打开，本尊若是关闭梵界的入口，你们谁能进入？”

　　众人的气势一滞，如果不是石佛的禁制让龙骄阳无法入梵界，他们也不会被一个无耻的天玄老者要挟了。

　　正当众人僵持之时，一个斥候飞奔而来跪拜道：“启禀大将军，前方五百里发现死亡异兽的大军，敌人数目超过二千，情况异常危机。”

　　龙骄阳点了点头，看向石佛问道：“石佛，能否助我消灭死亡异兽？”

　　“本尊所留的这一道印记，是要收你为徒的。不可能替外人而战，本尊将隐藏于冰山雪莲之中，当你决定拜师之时，就大声喊出‘石佛，我愿意拜你为师。’这样本尊就会现身了。”石佛的虚影在留下这句话后，隐藏入冰山雪莲中。

　　众人这才明白，这一个石佛怎么会突然出现了，原来龙骄阳无意间喊出了，让它现身的话。

　　“佛门高僧，不是以普度众生为己任吗？为何刚才这一位佛门高僧，会如此反常的逼迫龙骄阳道友选择，现在又不肯出手相救？”叶庭云眉头皱起，非常不解道：“它是佛门弃徒，所做之事自然违反了佛门的定律。”空虚和尚咬牙切齿道龙骄阳不想讨论石佛，他让身边的兵士将郄玉希，薛琅，霍明俊找来。

　　“我手中的凝神丹非常有限，给你们三个参将一人一颗。可以控制死亡异兽的人，必然会控制人神智的秘术，想要心灵不失，在最危急的时刻服下凝神丹就行。”龙骄阳沉声道：“多谢大将军赐丹。”三人欣喜的接过丹药。

　　郄玉希借机问道：“大将军，据传您炼制的战斗丹药非常强，不知道能否赐一颗给属下？”

　　“我的手中已经没有战斗丹药，而想要炼制这种丹药，必须要过今晚这一关才行。所以想要见识战斗丹药的威力，一定要活过今晚，我不希望你们任何一个人死在早已经死去的异兽手上。”龙骄阳沉声道郄玉希身材颀长，面容俊朗，听到龙骄阳这句话，他星辰般的眼中闪烁前所未有的光芒道：“大将军等着给我战斗丹药吧，今晚我绝不会死。”

　　话末，郄玉希不等龙骄阳命令，转身向兵士们吩咐，“所有人装战甲，取战矛，今晚是天龙军在天荒的第一战，只许胜利，不允许失败，你们有没有信心！”

　　“有，我们是天龙军，一旦出击，战无不胜！”所有兵士齐声低吼，有着横扫天下的气势。

　　不死药池飞临在龙骄阳身边道：“少主，我可以给这些兵士，每人三滴不死池水，这样他们可以死而复生三次。当然，这是在不遇帝级强者的情况下，如果遇到了帝级强者，任何的灵药都无法发挥出因由的效果。”

　　龙骄阳没有听不死药池后面几句话，他听到不死药池前面几句话，已经非常震骇。一滴水，让人死而复生一次，这需要何等逆天的生机才能做到？

　　抱着二皇子的胡兵听到不死药池的话，眼中闪烁着浓烈的怀疑之色，他可没有听说过，这世间有可以让人死而复生的水。

　　“不死药池，你所说的话是真的？”龙骄阳同样有些不信的问道：“当然是真的。”不死药池肯定的点头道：“少主，不死一族最强的就是死而复生的秘术，不死药池是不死一族的图腾虚神，掌控的复生力量将更强。”乾坤鼎出声道。


第587章 死战

　　龙骄阳目光闪动，对不死一族死而复生的秘术非常的上心，他忍不住问道：“不死药池，你觉得我的资质能否学会死而复生的秘术？”

　　不死药池不无幽怨的回答“少主，你当年可是有机会得到死而复生秘术的，只是你放弃了。”

　　龙骄阳想起了救黄金小蛮牛，铁头的事情，他的神情有些难看了。那一场救援，让他的心魔大劫被引发，浩气天碑的离开，黄金小蛮牛，铁头先后对他出手的事情，让他感觉遭遇了所有人的背叛。

　　如今，他已经恢复昔日的记忆，也明白了当年黄金小蛮牛与铁头都是被黑暗神君给控制了。可是这种被背叛的感觉，却从未消失的过，这是一个极大的心结，不是那么容易被消散的。

　　不死药池自然也知道当年龙骄阳是如何走火入魔的，它飞离的去给天龙军的军士洒落不死池水，不想让龙骄阳继续回亿当年的事情。

　　鸣……

　　一声苍凉的异兽鸟鸣之声，震动天地。

　　死亡异兽大军终于袭来，乾坤鼎，叶庭云，耿天火三人一马当先的冲杀过去，横扫一方。

　　最初的战斗，天龙军都没有人能参与，因为乾坤鼎太强势，一出手就横扫了大半对手。

　　不过很快这种情况就解释了，一头巨大蛮牛出现，它早已经身亡，但是生前是一个帝纹强者。它每一次出拳，都一种可以将天地打塌的威势，乾坤鼎跟它火拼在一起，无法在去杀伤其它死亡异兽。

　　死亡的蛮牛，带出了六个死前是圣级境大成期与巅峰期的恐怖异兽，它们许多只是骨架，现在被人以秘术唤醒，战力却恢复到了从前。

　　耿天火，叶庭云陷入危机，霍立，空虚和尚，不死药池一起加入了战团。

　　郄玉希统领的天龙军，开始跟死亡异兽生死大战，这是一场残酷的血战，死亡异兽的人数远超天龙军。乾坤鼎，叶庭云等人有被压制，只是一个交锋，就有许多精锐兵士战死。

　　不死药池滴落在他们身上的不死池水，起到了决定性的作用，本来已经死去的兵士复活之会，还能趁敌人不背，斩下对方的头颅。

　　这是一场大混战，死亡异兽就算被斩掉了头颅，也还能发出毁灭性的攻击。它们本来就是死亡，根本不惧怕死亡，攻击起来重来不会去防守。

　　一些天龙军的兵士，会被一群死亡异兽围攻的连杀三次，最后命陨天荒。

　　龙骄阳隐忍着，并没有立刻出手，因为他以祭祀之术探查四周，感应到还有五个强大的死亡异兽没有出现，他需要防备这几个强大敌人，会从什么地方杀入。

　　战争的残酷，第一次展现在龙骄阳的面前。

　　天龙军中的天才最多，如今许多天才还未能展翅高飞，就已经折翼于此。而龙骄阳探查的五个强大的死亡异兽还在隐忍，没有立刻出手。

　　龙骄阳首先忍不下去了，他不希望最后天龙军的人被全部灭杀了。

　　“浩气剑！”

　　龙骄阳施展浩气剑意，通过祭祀之术扩多攻击范围，将无数死亡异兽身上的邪气斩掉！没有了邪气的控制，死亡的异兽变成白骨散落在地上。

　　对付邪魔外道，浩然正气是最强的。

　　龙骄阳一出手，顿时让天龙军的兵士们压力大减。龙骄阳干掉天龙军周围的一群死亡异兽后，他以时空域门之术，杀向与乾坤鼎大战的帝纹蛮牛！

　　浩气剑意，狂暴的轰击帝纹蛮牛，不过收效却甚微。因为帝纹蛮牛的防御，是龙骄阳的浩气剑意无法突破的。因为浩气剑意不是正魔道纹，可以破万道。

　　“我们是要突围，而不是歼灭这些死亡异兽，我与乾坤鼎拖住这帝纹蛮牛，你们带领二皇子与天龙军的兵士向西北方逃。”龙骄阳见浩气剑意对帝纹蛮牛无用，他急声大喊道不死药池，叶庭云几人已经先后击败敌人，听到龙骄阳的喊声，众人返回杀出一条血路，带着天龙军的兵士奔逃。

　　空虚和尚从乾坤戒之中取出了祭祀灵石，这上面有龙骄阳镂刻的时空域门之术的符篆纹路。

　　“空虚和尚，不要用祭祀法宝，这四周隐藏的敌人，或许懂得时空秘术。”龙骄阳感应到自己镂刻的法宝印记，他急忙阻止道：“你不早说！”

　　空虚和尚已经触动了祭祀法宝，龙骄阳的阻止已经来不及。

　　轰！

　　忽然，西北方向的天空中，出现一道惊雷，一片虚空都裂开。空虚和尚与十几个天龙军的人坠落而下，其中许多人的四肢断裂，被一击斩杀了。

　　龙骄阳一下失神，被帝纹蛮牛一拳扫中，火红战甲凹了下去，整个火焰黯淡。龙骄阳横飞数百米，鲜血一路上吐出了一条血线。

　　帝纹强者，就算是死掉了，其威力依旧如此可怕。要是这帝纹蛮牛不是死物，而是活着的，它这一拳可以打的龙骄阳四分五裂，当场毙命。

　　龙骄阳很想取出龙形拐杖，可是一想到暗中还有控制这群死亡异兽的可怕存在，他放弃了动用龙形拐杖的想法。龙骄阳想到了乾坤戒之中的破灵魔沙与寒龙古兽一族强者的逆鳞鳞甲。

　　破灵魔沙可怕破万灵，对于帝级强者它是完全无效的。对于帝纹强者，龙骄阳不清楚有没有用，所以他准备用一用。而寒龙古兽强者的逆鳞鳞甲，连天兵战甲都可以轻易的划破，或是它能对付肉身无比坚硬的帝纹蛮牛。

　　龙骄阳施展时空域门之术，偷袭的向帝纹蛮牛撒下了无数破灵魔沙。

　　帝纹蛮牛的行动开始受到影响，它身上的帝纹断续起来，显然还无法完全无视破灵魔沙的力量。

　　龙骄阳抓住这一个机会，右手握着一个气息最为强大的逆鳞鳞甲飞冲而下，刺向了帝纹蛮牛的头骨。而龙骄阳可以独立于天地大道之外，不受帝纹强者威压的时效也在这一刻到来。

　　龙骄阳心中一膈应，觉得自己这一次完蛋了。

　　无法独立于天地大道之外了，龙骄阳顿感自己的肉身被强大的帝纹压迫的无法动弹，火红战甲上的正魔道纹都无法运转了。


第588章 逆鳞孕魂

　　帝纹强者，只是最初领悟了帝级境的人，可是这样的威势就足以压制任何圣级境大成期以下的人，以此可见帝级境真是实力的分水岭。一旦突破到帝级境，必能叱咤风云九千年。

　　不过此刻的龙骄阳，被一个死去的帝纹强者的帝纹压制，其感觉是非常的不好，因为他处于弱者的角色，随时可能被帝纹蛮牛一击打成肉酱。

　　好在龙骄阳先前撒出的破灵魔沙起到了一些作用，让死去的帝纹蛮牛反应慢了下来。如果这是一个真正活着帝纹强者，它肯定能避开破灵魔沙的阻隔，一击斩杀龙骄阳。

　　乾坤鼎在这危急时刻，化身为寒龙古兽，它不知道动用了什么秘术，让龙骄阳手中的逆鳞鳞甲，爆发了前所未有的龙纹，接着它一击而下，刺入到了帝纹蛮牛的头颅之中！

　　“哞……”

　　帝纹蛮牛痛苦嚎叫，无尽帝纹蕴含其中，震灭了四周的破灵魔沙，同时将龙骄阳震飞。龙骄阳感觉自己体内的五脏六腑在一瞬间全部被震裂，他将要死去。

　　不死药池留在他体内的，一滴不死池水迅速融入在内，逆天的生机一下子盖过帝纹强者临死前暴吼的灵力冲击波。让龙骄阳在死亡的边缘回转。

　　“不死药池，真是名不虚传！”龙骄阳忍不住在心中夸赞，不过他还是吐血了数升。

　　龙骄阳在吐血之时，看向被逆鳞鳞甲刺入头骨的帝纹蛮牛，它跪在地上，身上散发妖异的光芒。

　　乾坤鼎传言道：“快走，龙鳞要与帝纹蛮牛一起自爆，将毁灭这四周的所有敌人。”

　　龙骄阳震惊无比道：“你的意思是，这逆鳞鳞片是帝纹法宝？”

　　“先离开，待会我会详细解释。”乾坤鼎催促道龙骄阳点了点头，冲击而下，将未能脱身的天龙军兵士，带着向不死药池等人追去。

　　轰隆隆！

　　龙骄阳正在穿梭时空，突然传来无法避开的灵力冲击波，他与八个天龙军兵士从天空中坠落下去。在坠落的过程中，龙骄阳看到远方先前死战的区域被抹平了。一些藏匿未出的强大敌人，都被毁灭在了那里。

　　乾坤鼎化成的巨龙，拦住了冲击在龙骄阳等人方向大部分灵力冲击波，要不然这一边的许多天龙军兵士会被活生生的震死。

　　天荒的神奇很快显现出来，帝纹强者爆裂毁掉的区域，已经开始缓缓闭合重新演化了。

　　龙骄阳以时空域门之术飞临到乾坤鼎神身旁，他怕乾坤鼎会被帝纹冲击波震死。

　　“乾坤鼎，你没事吧？”龙骄阳大声喊话道：“我没事……少主，你手中怎么会有寒龙古兽龙尊的逆鳞？”乾坤鼎的身上有些裂痕，总体来说并没有大碍。而它非常关切龙骄阳手中有强大的逆鳞鳞片的事情。

　　龙骄阳一愣，颇为奇怪道：“我在寒龙古兽的祖地得到的逆鳞鳞片，你与巨蛋都在里面，难到不知道里面有这样的逆鳞？”

　　“难怪巨蛋出世之后，无法续上寒龙古兽一族的气运，迅速突破到境界桎梏，成为新一代的龙尊。原来当年的龙尊，并没有太大的信心，可以献祭出一个至尊王者，它选择留下了逆鳞，想要在天地间自己孕育重生。”乾坤鼎一下子想明白了很多事情，它非常的感慨。

　　“寒龙古兽一族可以通过逆鳞来重生？”龙骄阳异常震惊的问道：“以前是可以的，因为逆鳞是寒龙古兽的一个藏魂之地，遇到生死危机之时，可以将魂魄藏在里面躲过死劫。”乾坤鼎点头道龙骄阳望向帝纹蛮牛爆炸毁灭的区域，“这么说来，刚才的逆鳞很可能在若干年后孕育出新的龙尊？”

　　“不出意外的话是的。可惜龙尊失败了，逆鳞之中已经没有了魂魄存在，要不然我也不会牺牲掉它的逆鳞，来毁灭帝纹蛮牛。”乾坤鼎摇头失落道龙骄阳从乾坤戒之中，取出一把寒龙古兽的逆鳞递给乾坤鼎道：“看一看，这些逆鳞之中，有没有还存在魂魄的。可别让我一下子，毁掉一头强大寒龙古兽重生的机会。”

　　乾坤鼎平时钢铁一样没有变化的脸上，浮现出难以置信之色。

　　龙骄阳手中的逆鳞，无一不是寒龙古兽一族超强存在所留，这一下乾坤鼎，突然发现当年寒龙古兽一族，牺牲全族之人来献祭，渴求孕育出至尊王者背后，有着许多它不清楚的秘密。因为它发现龙骄阳手中的一把逆鳞之中，有三个还存有魂魄力量。

　　“怎么样，这些逆鳞之中，还有没有魂魄存在的？”龙骄阳见乾坤鼎半响不吭声，问道：“有。”

　　乾坤鼎挑选出了三个魂魄力量还存在的逆鳞，只是它的情绪异常低落。

　　“乾坤鼎，你好像很不高兴这逆鳞之中存有魂魄啊？”龙骄阳发现了乾坤鼎异样。

　　“它们当初对我说，要以全族的神魂献祭，要孕育出在后世制霸的至尊。可是它们却保留了神魂，这样的献祭是不成功的，而我这一个图腾，也被它们欺骗了。”乾坤鼎恼火道龙骄阳一把只抓出了七个逆鳞，他的手上还有二十多个。乾坤鼎这样的恼火，让龙骄阳停止了继续取出逆鳞鳞片的动作，他如果继续的话，只会更加刺激乾坤鼎。

　　“乾坤鼎，这三个逆鳞鳞片就交给你处理了，你想要毁灭它们，我也不会干涉。”为了避免乾坤鼎生出心魔，龙骄阳决定牺牲三个逆鳞鳞片。

　　乾坤鼎非常的感动，“多谢少主的好意，不过我不会毁灭它们。我会保护它们，等待它们涅槃重生，我要知道它们为何要欺骗我。”

　　龙骄阳想要继续安慰乾坤鼎之时，突然他感应到两个恐怖的强者在极速向不死药池的方向飞冲。乾坤鼎也感应到了强敌来袭，二人什么都没有说的，施展身法快速赶回到了不死药池，郄玉希等人的身边。

　　接着，一身是血的天玄老者出现在众人眼中，他疲惫无比，惊恐大喊道：“龙骄阳，快点动用帝级法宝，将我身后的天绝剑圣杀死，不要让他靠近，要不然我们就全完了……”


第589章 七绝剑圣

　　龙骄阳等人一阵惊骇，天玄老者可是帝纹强者，此刻他却被人斩下一臂，胸口处伤口露出了森然的白骨。可以将他重创的敌人，岂不是盖世帝者？

　　“这可恶的家伙，不会是将一个活着的盖世帝者引来了吧？”受伤不清的空虚和尚无比担心道众人都异常的担心，这一个帝纹强者都败的如此之惨，接下来等待他们的将会是什么？

　　天龙军的兵士，乃是大唐王朝的天才组成。在这天荒之中，他们也只能算是蝼蚁一样的存在。这个地方太诡异，一些九玄大世界好久不曾出现的存在，都在逐一出现。

　　天玄老者狼狈的降落在龙骄阳的身边，他低吼催促道：“龙骄阳，你还在等待什么？快点动用帝级法宝，要不然一切都晚了。”

　　铮！

　　一道快过闪电的剑芒横扫而来，无数巨大的树木与巨石被一斩而分成两半，这一剑太快，让让难以捕捉它的剑气轨迹。

　　铮！

　　铮！

　　龙骄阳这一方，有两道速度极快的剑气冲杀而上，对抗向这快过闪电的一剑。

　　郄玉希飞纵在了龙骄阳等人的身前，他的剑意霸道，速度也是极快。不过他比袭来的剑气还是慢了一点。这样直接导致他的剑气被击灭。

　　另外一道剑气，是不死药池之中的楚玲儿施展出来，她的道心通玄，又新领悟了剑皇的一道杀伐速度极快的剑势。这一击，竟然将横扫而来的剑气阻拦。

　　轰！

　　剑气冲爆苍穹，让众人身前的天地间出现了一道巨大的虚空黑洞，无数碎裂的木石被吞吸过去。

　　这一下，所有人的目光都不由集中到了楚玲儿的身上，她对剑术竟然如此强大，可以跟刚才那横扫一切的极速之剑抗衡。

　　天玄老者是最为震惊的人，楚玲儿被困剑池多年，除了领悟剑意，其它的什么东西都不会。到了天荒之中，她怎么突然学会了这样可怕的剑势？

　　郄玉希的眼中充满了不可置信之色，因为他感应到楚玲儿所施展的剑术，跟他所施展的本源同宗，这是同一种剑诀。而他是剑皇的后人，这楚玲儿莫非也是？

　　不待郄玉希开口询问，一个黑影破空而来，它浑身黑漆，手中握着半截残剑，犹如深渊中走出来的魔神，让人见之心寒。

　　众人相互靠近，依偎在一起，以此来取得安全感。

　　“龙骄阳，快用帝级法宝，这是七绝剑圣，当他真正的出剑，任何人的速度都不可能快过他！”天玄老者见到七绝剑圣胆寒的，身体都在颤栗。

　　“哼，面对一个死去的人都害怕成这样，你有什么资格去成为帝中之皇？”空虚和尚冷哼嘲笑，他可是从来不放过言语上打击人的机会。

　　“你懂什么？他也是领悟帝纹的人，只是如今死去，被魔性控制没有爆发出帝纹强者的威势而已。”天玄老者恼火道龙骄阳注视着黑影手中的半截残剑，他一下子感觉非常的熟悉。

　　“七绝剑圣，七绝剑是他的武器对吗？”龙骄阳低语，他发现这黑影手中的断剑，跟他手中的山河扇中的断剑是一体的。

　　“七绝剑的确是七绝剑圣的武器……”天玄老者回答后，无比焦急的催促道：“龙骄阳，现在可不是讨论他的法宝是什么的时候，你再不出手，他可就要出手了。”

　　不死药池在这个时候传言道：“少主，他并非死人，只是被魔性控制心神，成了只知道杀戮的存在。”

　　本来要催动龙形拐杖的龙骄阳，听到这个传言之语，不由愣了愣。

　　被魔性控制心神，这不就是他触动心魔大劫，差一点变成的样子吗？这一刻，龙骄阳有点同情这一个七绝剑圣了。龙骄阳决定让七绝剑圣临死之前，可以让他的法宝圆满。

　　所以龙骄阳从乾坤戒之中取出了山河扇。

　　当龙骄阳打开山河扇，山河扇上一断剑，剧烈震荡起来。

　　天玄老者一眼认出这断剑，乃是七绝剑的一部分，他眼眶欲裂的低吼道：“龙骄阳，你要做什么？”

　　“他也是一个可怜人，我只是想要让他的法宝圆满，能够死而无憾。”龙骄阳轻叹道天玄老者的眼珠子都差点凸掉下来，道：“龙骄阳，你是不是疯了？这个时候，居然来帮助敌人圆满法宝？”

　　嗡……轰！

　　山河扇上的断剑，震爆山河扇回归向七绝剑圣手中提着的半截断剑上。

　　铮！

　　金戈一般的震荡之声，掀起恐怖之极的剑气，冲击九重天！

　　七绝剑断裂痕迹在消散，剑身上有着远古图录，蕴含日月星辰，四大神兽。七绝剑圣身上的黑色戾气在消散，一个银发飞舞，英武非凡的中年人显露在众人眼前。

　　天玄老者惊骇的后退数步，他嘴中还在不停的唠叨抱怨，“龙骄阳，你都做了什么！七绝剑圣非同小可，再不动手，你很可能连动用帝级法宝的机会都没有了。”

　　龙骄阳的一颗心也提了起来，他也怕七绝剑圣无法对付了。当龙骄阳举棋不定，没有立刻出手之时。

　　七绝剑圣睁开了双眼，这是一双血红杀戮，如野兽般的眼眸。这一下，龙骄阳心颤的就要催动龙形拐杖。

　　七绝剑圣却突然低吼道：“吾七绝天下，谁能控制吾之心神，让吾做傀儡之神！”

　　顷刻间，七绝剑圣眼中的血色退去，龙骄阳感应到，七绝剑圣将一道外来的元神力量给斩杀磨灭了！

　　龙骄阳觉得七绝剑圣恢复了正常，他没有去催动龙形拐杖。当然龙骄阳的灵力并没有收回，他可不想因为自己的同情，害死了身边的人。

　　七绝剑圣没有去看龙骄阳等人，他深情的凝视七绝剑，以双手来回抚摸剑身，他深情惭愧道：“是吾不好，以为留下一半剑身在外，可以让吾有一条出去的路。没有想到，这样的后手，却让吾魔念深入无法自拔。还好，今日我们又重逢了。”

　　众人一片寂静，七绝剑圣对七绝剑的言语，如同在对一个女子诉说，他真是深入剑道，无法自拔了。

　　天玄老者没有在继续后退，他发现七绝剑圣有恢复正常的迹象，这让他非常的惊讶，他决定留下来观察一下情况。

　　七绝剑圣抚摸七绝剑，长达一个时辰，他完全无视了龙骄阳等人，但是龙骄阳他们却不敢轻举妄动，只能在一旁看着这一个沉迷剑道的人，如此极端的行为。


第590章 自斩因果

　　夜幕在悄然逝去，黎明的漆黑下，七绝剑圣的目光终于从七绝剑上移开，他看了眼龙骄阳道：“你本可以杀我，却没有出手，这算是一恩；你让我的法宝圆满这是第二恩；我的神智恢复过来，这是第三恩。我会救你三命，来报恩。”

　　龙骄阳心中一喜，在这天荒之中，多出了一位剑道帝纹强者，这无疑是巨大的助力。

　　可是七绝剑圣的心思却不是龙骄阳等人能够猜测的，他的目光紧盯在了楚玲儿的身上道：“你能接我一剑，剑道上的造诣匪浅，你我当生死一战，决出高下！”

　　这一下，龙骄阳傻眼了。

　　“七绝剑圣前辈，玲儿受伤很重，她无法跟你比试。”龙骄阳急忙开口道：“她并非受伤，而是献祭于他人成了一座鼎炉。这让我非常的不解，剑意杀伐如此果决的人，为何会甘愿献祭他人？为何不自斩因果，来灭掉献祭鼎炉的身份？”七绝剑圣目光毒辣，一眼看穿了楚玲儿的情况，而他话语之中却蕴含着解决之道！

　　不死药池上的楚玲儿，红唇微颤道：“前辈，请你教我，要如何自斩因果？”

　　“剑魂为己魂，剑心为己心，当你将自身当成剑，所凝视的一切皆为因果，皆该斩掉。”七绝剑圣话语无情道天玄老者面色微变，出声道：“楚玲儿，你如果真的这样做，将会斩掉过去的一切，你与龙骄阳的因果也会斩掉，你会忘记一切，眼中与心中只有剑存在！”

　　心中刚升起希望之光的龙骄阳，一下子浑身冰冷了。他可不愿意看到楚玲儿变成一个痴迷宝剑的人。

　　“这受鼎炉滋养的人，所说并不错。当你这样斩掉过去的因果，将会更加专情于剑道，以后你的成就必然震烁古今！”七绝剑圣说到这里顿了顿道：“当然，你得要先斩杀了我，才能更进一步。”

　　“不，我不可以忘记骄阳哥哥，我不会自斩因果的。”楚玲儿摇头道七绝剑圣微微摇头，冷声道：“为情所困的人，岂配走上剑道巅峰？吾今日破你剑意，让你从此不能用剑！”

　　话末，七绝剑圣手中七绝剑爆发无尽剑芒，欲斩灭一切。

　　“七绝剑圣，她是我妻子，你不能伤害她。”龙骄阳急忙出声阻止道：“你是你，她是她。我欠你的恩会还，破她的剑意也是必然，而且跟你无关。”七绝剑圣丝毫不懂得人情世故，他的事情非常简单，一就是一，二就是二。你是你，你身边的任何人，对他来说皆是无关紧要的人。

　　七绝剑圣出手了，那快如闪电的剑气宛如灭世雷霆，刺目的让天玄老者都无法捕捉到踪迹。

　　楚玲儿被迫应战，她道心通玄，剑意无尽！

　　楚玲儿手腕上的麒麟玉镯化为麒麟圣剑，被楚玲儿驱使的斩出了乱时空，绝音波，毁天灭地的一剑！

　　铮……轰！

　　七绝剑与麒麟圣剑在空中交错，七绝剑一击刺向楚玲儿的眉心，不死药池发出的阻隔力量都无法阻止。麒麟圣剑也刺向了七绝剑圣的眉心。只是麒麟圣剑慢了一些。

　　楚玲儿的眉心处血流如柱，伤势非常重。好在她在不死药池之中，这种伤势也不会持续很久。

　　七绝剑圣避开了麒麟圣剑的一击，他非常失望的摇头道：“这不是你自己领悟的剑势，你的剑心毫无杀意，无法发挥出这剑势的终极威力。”

　　“空虚和尚，将神兽附体丹给我！”龙骄阳大怒一个时空域门之术，来到空虚和尚的身旁。

　　“你想要干什么？”空虚和尚愣怔道：“还能干什么？七绝剑圣重伤楚玲儿，我要让他知道自己并非剑道巅峰的人！”龙骄阳怒不可竭，他让这一陷入心魔大劫的七绝剑圣恢复过来，他却出手重伤了楚玲儿，这让龙骄阳极度不满，他要在七绝剑圣最自傲的地方，击败对方，来替楚玲儿报仇。

　　空虚和尚一脸不信的表情道：“龙骄阳道友，你的剑意能比楚玲儿道友强吗？”

　　“少废话，不给我丹药，以后你休想从我手中得到任何一点丹药。”龙骄阳直接威胁道空虚和尚一下焉了，将手中唯一的一颗神兽附体丹拿出来给了龙骄阳。

　　龙骄阳接过神兽附体丹吃下，道：“不要心疼，日后会给你五颗更强神兽附体丹作为补偿。”

　　空虚和尚立刻眉开眼笑道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你可不能欺骗佛门弟子。”

　　龙骄阳没有再理会空虚和尚，他身上的气势在不断攀升，由一个天级境大成期冲向圣级境巅峰。这一下，所有人都震惊的看向龙骄阳。这样的战斗丹药，实在太逆天了。

　　七绝剑圣看了眼龙骄阳，道：“你是我的恩人，我并不想对你出手。”

　　“你现在可以不用将我当成恩人，我们以剑术决胜负！”龙骄阳身上的气质一变，浩气剑意开始凝聚天地间的浩然正气。一时间龙骄阳身边剑气快速聚集起来。

　　七绝剑圣很意外的看了龙骄阳一眼道：“以浩气为剑意，这以前真是没有遇到过，吾会将修为境界自封到圣级境巅峰。吾要提醒你一句，与我比拼剑术，随时可能会死，对任何我都不会留手，即便你是我的恩人。”

　　“我不需要你留手！”龙骄阳冷声道麒麟圣剑从楚玲儿身旁飞到龙骄阳的身前，楚玲儿虚弱道：“骄阳哥哥，用麒麟圣剑。”

　　龙骄阳点了点头，一手握住麒麟圣剑。

　　七绝剑圣手中有七绝剑，他不以法宝对敌，就会变成还未开战已经处于下风。

　　“浩气剑道，有什么逆天剑术，让吾来瞧一瞧！”七绝剑圣就是一个剑痴，他一剑劈出，极速超闪电！

　　龙骄阳将浩气剑气汇聚在麒麟圣剑之上，迎击七绝剑圣的剑气。

　　很快，龙骄阳发现浩气剑气直接散掉了，因为七绝剑圣的剑气太快，毁灭性太强。

　　龙骄阳无法避开了，挨了一剑。七绝剑圣还是留手了，他这一剑并没有催动多少灵力，完全施展的是剑术。龙骄阳身上火红战甲，将这一剑的危害阻拦下来。

　　七绝剑圣一下子失去了对决的兴趣，他摇头收剑道：“你不行。”


第591章 剑阵无敌

　　龙骄阳第一次发现，一个人的剑能如此之快，快到他还没有任何感觉已经中剑。而他斩出的剑气，在半途已经被对方的剑气肢解。七绝剑圣，绝对是龙骄阳遇到过的剑术最快的人。

　　不过，龙骄阳还是认为剑皇的剑势更强，毕竟剑皇走上了剑道的巅峰，而七绝剑圣还未曾踏入帝级境。

　　“不要这么快下决断。”龙骄阳低沉喊道，他身上的气势在骤然间转变，浩气剑意迸发出前所未有的杀意！

　　浩然正气并非一律的仁慈宽恕，浩气天碑所凝成的浩气之箭，可是杀伐惊人的存在。所以龙骄阳对剑皇的剑势领悟要比楚玲儿更强，因为他的心中不仅有正气，同样存有杀意！

　　七绝剑圣乃是剑道强者，他一下子就感觉到龙骄阳的不同。

　　郄玉希震惊的表情都呆滞了，剑皇的帝诀怎么龙大将军也会？

　　“七绝剑圣，接我一剑！”

　　龙骄阳一剑劈出，天地间豁然变色，无尽虚空在毁灭，这一剑破灭了时空，超过了音波之术，更是带上了剑皇灭绝万物的霸气！

　　“好，这一剑值得对战我的断仙一剑！”

　　七绝剑圣兴奋的脸上浮现笑意，他手中的七绝剑却斩出了超神的一击，这一击快过一切，断灭天地间的最强的‘仙’！

　　无人能捕捉到七绝剑圣，这一剑的轨迹，他斩灭了时空与音波，一击斩在了龙骄阳的胸前！

　　火红战甲上龙纹，蛟龙纹路，天火纹路齐现，阻拦这难以阻拦的一剑。

　　龙骄阳心惊异常，不过这一刻，他不能退缩。他催动神龙护体之术，让肉身中的龙纹浮现要硬抗七绝剑圣的这一击。

　　噗嗤……

　　龙骄阳抵御下，七绝剑的这一击，不过他受伤非常之重，狂喷出了一口鲜血。

　　七绝剑圣的胸口也出现了一道深深的剑伤，龙骄阳的一剑势灭天地，剑速媲美七绝剑圣。所以这一击二人的剑术是势均力敌的。

　　七绝剑圣低头凝视着胸前的伤口，他如一个儿童般灿烂的笑着，“原来这一剑是如此的，我终于遇上了知音。”

　　七绝剑圣自语一会儿，抬头看向龙骄阳道：“告诉我，你师傅是谁？创出这一套剑术的人在什么地方？我要去见他，我们是真正的知己。”

　　龙骄阳沉声道：“这是剑皇前辈所创的剑术，他成为盖世帝者后进入天荒，在这里失踪，可能已经死去……”

　　七绝剑圣打断龙骄阳的话语道：“别说他死了，他绝对不会死，以剑为心，以剑为己身的人，除非元神磨灭，要不然将永生不死！”

　　郄玉希忍不住出声道：“前辈，真得是这样吗？以剑证道的人，可以避开九字太岁之劫？”

　　“九字太岁之劫？嘿嘿，这算得了什么？”七绝剑圣不屑道郄玉希还向继续问，七绝剑圣将目光转向龙骄阳，目光炙热道：“来，我们继续，我觉得自己已经触碰了剑道真意！”

　　龙骄阳没有说什么，又是同样的一剑斩出。

　　七绝剑圣的剑法在改变，他与七绝剑合一，斩出了更为恐怖霸道的一剑。这一剑的速度已经超越之前，龙骄阳的火红战甲都被劈开，一条胳膊差点被废掉。

　　而龙骄阳的一剑，只是斩破了七绝剑圣的衣服，他们之间的差距还是非常巨大。

　　接下来的三招，龙骄阳都是同样的剑术，他所受的伤一次比一次重，已经完全无法与七绝剑圣抗衡。

　　七绝剑圣非常不满道：“为何不变剑招？这一剑肯定不是最强的一击，拿出你最强的一击来与我决战！”

　　疯狂的七绝剑圣，又一次人剑合一，要发挥出最强的剑术。而龙骄阳是有苦说不出，他不是真正的圣级境修者，空有圣级境的力量，却无法发挥出最强的力量。

　　当然最大的问题是，这剑皇的剑术，需要杀戮剑意的人来施展，才能发挥出最强的战力，龙骄阳的浩气剑意只会削弱剑术之威。

　　此刻已经伤痕累累的龙骄阳，已经无法只靠剑皇的剑术来对敌。龙骄阳想到了，可以灭绝帝级境强者的诛仙剑阵！

　　当年龙骄阳闯黄龙城主的闭关之地时，曾经破过诛仙剑阵，从其中领悟过诛仙剑阵的一些剑道之纹。龙骄阳无法发挥出这样的剑术，却能以祭祀之术来临摹展现。

　　龙骄阳身边的气势又是一变，震古烁今的诛仙剑阵，突然降临！

　　七绝剑圣一剑斩来，速度极限。却没有能一剑破掉诛仙剑阵，诛仙剑阵的剑气滂湃如海，杀威震天，一出现就掌控一域之生死，隔绝天地大道！

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，他奶奶的，难怪龙骄阳要与七绝剑圣比剑术，原来他将诛仙剑阵都能演化出来了，这真是太让本僧激动了。”空虚和尚忘记了伤痛，猛然跳起来，激动的手足舞动。

　　叶庭云，霍立，胡兵等人非常震惊的看向龙骄阳身边凝聚出的四柄杀气腾腾的古剑，这传说中的诛仙剑阵，不是在神兽繁殖之城吗？怎么龙骄阳能掌控它？

　　轰！

　　诛仙剑阵杀伐无双，剑气盖世，一剑霹雳，当今破掉了七绝剑圣快过闪电的剑术！

　　噗……

　　七绝剑圣被震的心脉逆行，吐出了大口鲜血。他刚才人剑合一，结果七绝剑遭遇重创，他也跟着受到了牵连。

　　“诛仙剑阵……虽然只是残缺的阵势，依旧如此无敌。我还是太弱，还需要继续改良剑术，这一战我败了。”七绝剑圣有点颓然，不过他却没有失去信心，毕竟击败他的是诛仙剑阵，这可是灭杀过无数帝级境强者的无敌杀阵。

　　龙骄阳吞服了一颗疗伤回血的丹药，他本以为自己可以凭真正的剑术战胜七绝剑圣，最终却动用了祭祀之术，作弊的演化残缺的诛仙剑阵来取得胜利。

　　“你没有败，是我败了。我胜之不武，我不是以剑术的方式在施展这一招。”龙骄阳摇头道龙骄阳的确是败了，如果七绝剑圣不自封修为境界的话，他早已经身亡了。

　　天玄老者的神情极其难看，龙骄阳演化的诛仙剑阵虽然残缺不全，但是威势在，其威力更在，如果不早一点除掉此子，日后必成大患。


第592章 仙缘日

　　七绝剑圣，在领悟刚才战斗的收获，他就是一个剑道痴者。龙骄阳与其一番交手后，楚玲儿的伤势也恢复了，这让龙骄阳心中的怒意消散了。

　　郄玉希来到龙骄阳的身边，无比郑重的问道：“大将军，你为何会剑皇的剑术？而且还是最强杀招之一，我记得这是我族的不传秘术。”

　　龙骄阳一听不由微愣，他看向郄玉希疑惑道：“你是剑皇的后人？”

　　“是的。”郄玉希肯定的点头。

　　“难怪你刚才剑术，给我一种似曾相识的感觉。”龙骄阳回想刚才郄玉希剑势，才发现他用的是跟自己一样的剑术。

　　很快，龙骄阳用奇怪的眼神注视着郄玉希“你是盖世帝者的后裔，为何会加入天龙军呢？”

　　郄玉希英俊的脸上浮现一丝落寞道：“这个原因说出来非常的俗套。因为我不是家中的嫡系传人，所以成年以后要离开家族，并且不得以剑皇后人的身份行走天下。而加入天龙军，是因为我族的剑术，需要杀戮剑意来配合，才能发挥出最强的战力，所以我想要从军来磨砺剑意。”

　　“原来是这样，相信我，以后你一定会强过剑皇家族的嫡传之人。”龙骄阳信心十足的笑道郄玉希一愣道：“大将军为何如此认为呢？”

　　“因为你有一颗正直的心。”龙骄阳毫不犹豫的说道郄玉希莞尔一笑，他本以为龙骄阳会说出，给他炼制秘密丹药来提升修为境界，谁知道龙骄阳却夸赞他正直，这个答案也太不靠谱了。

　　“剑皇在天荒留下过一道剑气，我与楚玲儿所会的剑术，就是从中领悟而出。我会带你去里面领悟一番，说不定这就能帮助你超越剑皇家族的嫡系传人。”龙骄阳一脸微笑道郄玉希深感震惊的望向龙骄阳，剑皇家族的人都无法确定剑皇在晚年是否进入了天荒，因为除了天荒还有地荒可以进入。现在听得龙骄阳的话，郄玉希的心情异常的激动。

　　天玄老者疗伤结束后，走到龙骄阳的身边道：“龙骄阳，本帝感应到仙经快要出世，我们要加快速度去寻找仙经了，要不然会错失机会。”

　　“哼哼，某人不是说自己是帝中之皇吗？怎么现在不一个人威风凛凛的去夺仙经了呢？”空虚和尚冷嘲热讽，对天玄老者非常不爽。

　　天玄老者冷冷看了空虚和尚一眼，他丢脸是丢脸了，但是这和尚屡次提起来讽刺他，这让天玄老者极度不满，心中有着杀意。

　　“怎么，你想要对本僧出手？”空虚和尚冷笑的看着天玄老者，故意跑到闭目思索的七绝剑圣身边，向天玄老者挑衅道：“帝中之皇，来啊，对本僧出手呀！”

　　天玄老者气的心中冒火，不过在未曾离开天荒之时，他是不会对空虚和尚出手的。无论是七绝剑圣，还是龙骄阳手中的帝级法宝，对他的威胁都还太大。

　　“龙骄阳，本帝真的战死，你可就要后悔莫及了。”天玄老者冷声威胁道七绝剑圣在这时，突然睁开眼睛道：“仙经化混沌，十日之后会出现在天葬湖的湖心中，这一天是仙缘日，所有人都可以不受攻击的去到天葬湖中心，看能否有仙缘。而在这之前与之后的日子，皆为仙戮之日，所以争夺的人难逃一死。”

　　“你怎么知道这些？”天玄老者非常的不信。

　　“苏醒之前，我为天葬湖控制傀儡之神，有着诛杀天葬湖四周敌人的使命。如今清醒过来，我自然很清楚，什么时候最适合去夺仙经。”七绝剑圣站起身，望向天葬湖的方向道：“如果不信我的话，你们可以去闯天葬湖。”

　　天葬湖何等诡异，龙骄阳等人已经见识过，这个时候他们自然不会去天葬湖送死。

　　“七绝剑圣前辈，真的有仙缘日？本僧可是见过天葬湖，一下子将四周御空飞行强者，全部吞入湖中灭杀的场景的。”空虚和尚回想起当时的情况，手心处还会冒冷汗。

　　“仙经有灵，会在某一日镇压天葬湖中的所有恶念，来度有缘人，可惜至今无人有缘得仙经。”七绝剑圣肯定道：“你可曾见过仙经？”天玄老者皱眉问道七绝剑圣摇头道：“浑浑噩噩间，吾只是个傀儡，在这里的一切都记得的不清楚了。”

　　天玄老者不太相信七绝剑圣的话，不过他却不敢再冒然行动，遇上了七绝剑圣之后，让他忽然感觉到，这天荒之中或许真的还有活着的盖世帝者。如果遇上了这种存在，他的小命可就难保了。

　　历经无尽岁月的龙脉滋养，圣女阴血续命，他终于涅槃成功，可不想在天荒中死去。

　　七绝剑圣的话，让龙骄阳决定众人先会剑纹之地，因为叶懒懒还在这个地方，龙骄阳与叶庭云等人都在担心她的安危。

　　剑纹之地附近，楚玲儿所建的石屋处，叶懒懒端坐在一个小石凳上，正在认真凝听一个白发长者的话语。

　　白发老者的功法超玄，他感应到龙骄阳等人前来，提前结束了话语，转头看向了龙骄阳等人。

　　当看见龙骄阳，白发老者微微一笑道：“龙骄阳道友，我们又见面了。”

　　“是你，当年在天玄剑池圣地，教导小孩们修炼的老道？”龙骄阳颇为吃惊，他真是没有记住天松长老是何许人，每次楚玲儿说起天松师伯，他都在想，这是天玄剑池圣地的什么人。

　　“骄阳哥哥，他就是天松师伯，人非常随和，对我非常好。”楚玲儿将天松长老当成了亲人，她希望龙骄阳也喜欢天松长老。

　　不待龙骄阳开口向天松长老道谢，感谢他对楚玲儿的照顾，七绝剑圣突然一闪而出，剑势惊人的斩向了天松长老！

　　天松长老淡然随性，一笑间天地花开，让人如临春风，七绝剑的极速突然间消失了，在众人眼前飞斩的速度极其缓慢。天松长老身上帝纹浮现，他满脸春风道：“道友，剑太快，会错过春回大地，见证万物生机崛起的欢乐，何不停止前行，以剑会友，以剑为乐，以剑轮回呢？”

　　天松长老说的异常淡然，可是最后‘轮回’二字却蕴含极大的深意，七绝剑圣的剑气都被轮回转动，化为了一缕最为简单的剑气！

　　“好！好！好！你是第一个，能轻松破掉我一剑的人，轮回剑意果真是奥义无穷的剑意！”七绝剑圣诚心夸赞道。


第593章 轮回剑意

　　七绝剑圣的剑痴情绪上来，他完全无视了龙骄阳等人，整个人气势不断攀升，要与天松长老一决高低。

　　天松长老随风而动，将无尽春风洒落向天地各处，这不像是剑意，因为众人都没有感应到他所运转的灵力中带有剑意。龙骄阳感觉异常奇异，这种轮回剑意真是非常的奥妙无穷。

　　“剑道之术，以快破天下，你这样的防守非常厉害，可是终究难逃被破灭的结局。”七绝剑圣人剑合一，让帝纹蕴含在剑气之内，霸道的在重开天地，斩灭一切。

　　这一剑太快，龙骄阳等人都无法捕捉到剑气的踪迹。

　　天松长老的轮回剑意爆发，无尽春风在倒转，破灭的时空在重新演化，七绝剑与七绝剑圣毁灭了一切，而天松长老又让一切重生。这是无解的对决。

　　七绝剑圣与七绝剑穿透轮回剑意演化的春风后，杀意与剑气都归于平和，这一战他们打成了平手。七绝剑圣还是不够快，无法突破轮回剑意。

　　“好，痛快！没有想到浑浑噩噩无数岁月后，剑道之上出了这么多强者，吾以后不会孤独了。”七绝剑圣收剑而立，没有要继续出手，而他的神情十分愉悦，因为他找到了势均力敌的对手。

　　龙骄阳，空虚和尚等人都在用惊疑的眼神注视天松长老，这样一位剑道上的绝世人物，怎么在天玄剑池圣地的名声不显？最后来到天荒，反而是被楚玲儿救下才能活下来的？

　　“天松，见到本帝还不跪见？”天玄老者亦是非常的震惊，他以为门派之中，天赋最好实力最强的是天心道尊，谁知道天荒之中，还隐藏着这样一个剑意轮回，领悟帝纹的强者。

　　最为重要的是天松长老，是天玄剑池圣地的人，他肯定会帮助自己去夺仙经。

　　天玄老者心中打着这样的算盘，拿起了老祖宗的威风，要让这一个后背臣服。

　　“我已经被逐出门墙，是一个闲散之人，这世间没有任何人值得我去跪拜，特别是你。”慈眉善目的天松长老，突然目中浮现杀意道天玄老者很是恼火的低吼道：“天松，你难到看不出我的真身？”

　　“你身上有着无数剑池圣女的冤魂，我怎么会看不出你的真身？然而，就是因为你，让天玄剑池圣地造孽深重，无数剑池圣女相续孤老而亡。我一直认为，男人当顶天立地，无愧于心的活在天地间，你现在涅槃成功，难到没有感觉到活着是一种孽吗？”天松长老冷眼看向天玄老者掷地有声道龙骄阳忍不住鼓掌大喊道：“好！天松长老所说之话太对了，每一次想到剑池之中，那一口一口棺中孤老死去的剑池圣女，我都想要将罪魁祸首绳之以法！”

　　天玄老者的脸色极其难看道：“天松，你如今领悟帝纹，是想要弑杀老祖宗了吗？”

　　“老道已经如闲云野鹤，不会再理会外界的纷争。不过老道想要提醒你，你能涅槃活下来，牺牲了太多无辜的剑池圣女，这是要遭到天谴的。”天松长老淡然道天玄老者的神情冷漠下来道：“本帝会遭天谴，你曾经身为天玄剑池圣地的长老，难到没有亲手挑选过剑池圣女？你以为能避开天谴？如果你想要以后修真之路一帆风顺，就该全力帮助本帝夺取仙经。这样本帝才能独霸天下，斩掉这一身的冤魂因果！才能让所有沾染因果的人，不会遭遇天谴。”

　　“老道已经决定永远不离开天荒，就算天谴到来，老道甘愿领受。”天松长老淡然无比，早已经看穿了名利与修真之路的诱惑。

　　天玄老者非常的愤怒，可是天松长老连修真的前途都不屑一顾了，他没有什么可以威胁到对方了。

　　七绝剑圣拍掌夸赞道：“好，不愧是领悟了轮回剑意的人，这尘世间的一切跟我们有什么关系？剑道才是至高无上的，才是我们要追寻的方向。”

　　天松长老微笑点头道：“道友所说不错，尘世间的一切，与我们又有何干？”

　　天玄老者气怒的走到一旁，天松长老热情如春风的招待在众人。

　　刚经历了一场死劫的天龙军兵士们，在两个石屋周围安然入睡，天松长老散发的帝纹，有洗涤心中恐惧与安神的功效。

　　“这天松老道，以前怎么会默默无闻？”空虚和尚不解喃声，在他看来，这天松长老真的是厉害的一塌糊涂，因为对方领悟了轮回剑意。

　　佛修未来，相信世间有轮回，人一旦死去，只是肉身死亡，灵魂进入六道轮回重新降生。在佛门的人看来，这是一种涅槃，将前世的因果全部斩掉，未来的一世证道成真佛。

　　龙骄阳等人都已经知晓仙缘日，是夺取仙经的最佳时机。众人都没有继续派遣人去探查四周。龙骄阳将郄玉希引入剑纹之地后，在楚玲儿的石屋之中闭关，他要炼制打量的凝神丹，来分发给众人。龙骄阳觉得天荒的诡异，更多的是来自于，对神智的迷惑。

　　三日间，龙骄阳一共炼出了四百颗五转凝神丹，交给了叶懒懒分发给众人。

　　接下来的七日，龙骄阳要全心全意的来炼制神兽附体丹，远离了放逐之域，龙骄阳要炼制神兽附体丹会艰难无数倍。

　　而且他还要确保自己炼丹之时，不被真龙血液与麒麟血液中的异兽元神攻击，所以他让乾坤鼎与不死药池替其护法，不死药池设法封闭石屋，乾坤鼎贴身保护龙骄阳。

　　丹魔知晓龙骄阳要炼制祭祀丹药后，要求龙骄阳将镇压他的石玉玉石放在一个制高点上，他要全程观看龙骄阳炼丹的过程。

　　龙骄阳这一次可不是要用普通丹炉炼制神兽附体丹，这一次他准备用九转神炉！

　　当龙骄阳将九转神炉从乾坤戒之中取出来，巨大的丹炉，一下子将楚玲儿的石屋顶部灭成了灰烬。

　　“九转神炉……龙骄阳的手中怎么会有九转神炉……”丹魔在石玉玉石中难以置信的喃喃，这可是他一直想要得到，最终却没有得到的神炉啊！

　　九转神炉，有着神秘符文，它会自行运转，勾动天地间火灵气聚集向它。并且将四周一切阴灵杀死，不让任何邪物有机会靠近。

　　“九转神炉中的丹火之阵也名轮回火阵，不知道它与天松长老的轮回剑意是不是有点联系？”龙骄阳低语了一声。


第594章 帝纹龙血

　　九转神炉一出，天地间的火灵力不断向这里涌动，石屋附近的气温在不断升高。空虚和尚，二皇子，胡兵等人都开始无法忍受的退后。

　　用九转神炉炼制丹药，并非一定要催动九个丹火之阵，龙骄阳只需要催动一个丹火之阵，只需要用到九转神炉的一个炼丹炉口。不过龙骄阳想要动用九转神炉之中的轮回丹火之阵的话，就必须要催动九个丹火之阵，要不然无法激活轮回丹火之阵。

　　如今龙骄阳的记忆已经全部恢复，同时催动九转神炉的丹火之阵，却并非亦是。因为这样需要消耗极其庞大的灵力。

　　“这一次我能否轻松炼制出神兽附体丹，就要靠你了。”龙骄阳拍了拍身上的火红战甲低语道火红战甲上，沾染龙血与蛟龙血之后，已经能更快的吞吸天地间的灵气，这是龙骄阳此次炼丹最为依仗的法宝。

　　“起炉！”

　　龙骄阳低喊一声，他身上的八卦方圆，四大神兽的异象显化，离位之火涌向九转神炉，将龙骄阳要用来炼丹的丹火之阵点燃，同一时刻，龙骄阳身上的祭祀火焰，分出八道分别冲向九转神炉中的另外八个丹火之阵中，将这八个丹火之阵同时开启。

　　这一下，龙骄阳体内的灵力就差点消耗干净，好在祭祀火焰由祭祀之术来供养，接下来不会太消耗龙骄阳的灵力。

　　这八道祭祀之火不消耗龙骄阳的灵力，却在将石屋附近的天地灵气疯狂吞噬，以至于这个地方形成了灵气旋涡。

　　“这真是在炼丹吗？我怎么感觉，龙骄阳道友在突破修为境界？”二皇子被灵气旋涡给惊到了，这需要瞬间吞吸多少天地灵气，才能凝聚出人眼可见的灵气旋涡出来？

　　没有人能回答二皇子的话，众人都没有见过炼丹之时，气势会如此强悍的。

　　天玄老者有心探查，却怕惹恼了龙骄阳，最终他只能强忍心中的好奇心，等待看龙骄阳能炼成什么样的丹药。

　　呤……！

　　突然间，一声震天动地的龙呤暴吼之声传出，将无数天龙军的兵士震的头晕目眩，口吐白沫。因为这龙呤之声太恐怖，蕴含音波杀伤。如果不是乾坤鼎与不死药池阻拦了绝大部分的龙呤杀音，这些兵士将会被活活震死。

　　天玄老者，七绝剑圣，天松长老三人的脸上都露出惊疑之色，龙骄阳炼制丹药的动静，真不是一般的大。

　　而且他们三人，刚才分明感应到了，远古真龙的气息。

　　七天之中，龙骄阳半步没有离开过石屋。石屋周围已经没有人，因为这里成了一个火焰石屋，在它的附近都有炎火气息在浮动。

　　在不远处的众人，这几天都没有能真正的休息好，因为这石屋中不时会传出龙呤之声与麒麟之声。

　　终于龙骄阳闭关炼丹的十天过去，七绝剑圣所说的仙缘日就在今日，众人全部整装待发，只等龙骄阳出关。郄玉希三日前从剑纹之地出来，他所悟甚多，剑术一日千里，进步极大。

　　“已经辰时了，龙骄阳怎么还不出关？”天玄老者焦急的非常不耐烦。

　　“天玄老头，你可以先去天葬湖，如果你一个人就夺取了仙经，我们也无需出手了。”空虚和尚冷嘲道天玄老者深深的看了空虚和尚一眼，他已经决定，得到仙经的一霎间，就斩杀这可恶的光头来祭仙经。

　　“不会是出什么意外了吧？”二皇子李明不安道：“龙骄阳的炼丹术何等超凡，怎么可能出意外？”空虚和尚傲然回应，他对龙骄阳的炼丹术绝对有信心。

　　轰……

　　空虚和尚话音刚落，猛力的冲击波将整个石屋爆掉，一条冰火相交的巨龙在亢声龙呤，而它所在的地方在九转神炉之中，龙骄阳的身上火红战甲黯淡无光，它所蕴含的火灵力都暂时给了九转神炉。

　　“龙骄阳道友，这是要逆天吗？他想要炼化蕴含帝纹的龙血？”天松长老看到了冰火相交的巨龙真身，它只是一滴龙血，却蕴含着帝纹！

　　“帝纹龙血？！龙骄阳道友是疯了吗？”空虚和尚目瞪口呆了！

　　所有人都被震撼了，龙骄阳要以帝纹龙血炼丹？这是何等的疯狂？要知道他只是天级境大成期修者，稍有不甚就极可能被这帝纹龙血给灭杀掉了。

　　龙骄阳也没有想到会出现这种状况，他只是用上了当初在寒龙古兽祖地所得到的一戒龙血中的一滴血，谁知道这竟然是帝纹龙族的所留的鲜血。

　　而九转神炉也展现出了它神秘莫测的威力，它困住了帝纹龙血，并没有被其轰击的炸炉，要不然龙骄阳此刻肯定已经身受重伤。

　　乾坤鼎在第一时间，散发出寒龙古兽一族图腾的气息，并且在念生涩难懂的古怪咒语。

　　九转神炉上的帝纹龙血，在乾坤鼎的咒语下，逐渐安抚了下来，它没有继续暴动。

　　“龙骄阳道友，我以龙族图腾的身份，暂时让它沉寂了。你快点将它收回龙戒之中，要不然情况会难以预料。”乾坤鼎急促道：“帝纹龙血，或许可以将神兽附体丹的威力提升到圣级境大成，我要继续炼制的试一试！”龙骄阳受到的冲击并不多，因为九转神炉保护了他，这让龙骄阳有了一种可以炼化帝纹龙血的底气。

　　乾坤鼎钢铁一样没有太大表情的脸上，浮现出无比凝重的神色道：“龙骄阳道友，不要再继续尝试，这龙血之中蕴含残缺的龙魂，它能分辨威胁的来源，你继续下去，它很有可能会弑杀你！”

　　龙骄阳不想退缩，他想要看一看神兽附体丹是否能突破圣级境巅峰达到大成！

　　“三昧真火！”

　　心中下了决断的龙骄阳，将肉身存储的火灵力全部用上，喷出一道三昧真火轰向帝纹龙血，这只是一滴龙血，并非强大的帝纹巨龙，只要能让它无法摆脱九转神炉，就可以继续炼制！

　　三昧真火，是可以破万道的火焰。如果龙骄阳真正的领悟了，帝纹都可以毁掉。可惜龙骄阳至今还没有领悟出真正的三昧真火，他所施展的三昧真火，能否攻破帝纹需要看运气。


第595章 逆天的战斗丹药

　　三昧真火，蕴含无尽奥秘，乃是火焰中破坏力最强的，一旦领悟可破万道。龙骄阳如今的领悟，只是能发挥出一定三昧真火的力量，却不一定可以破掉帝纹龙血上蕴含的帝纹。

　　龙骄阳孤注一掷的喷出三昧真火后，目不转睛的盯着帝纹龙血，他希望三昧真火可以破掉帝纹龙血上的帝纹。

　　三昧真火撞击在帝纹龙血上，本来已经安分的帝纹龙血，瞬间狂暴，怒吼震天地攻向龙骄阳。龙骄阳已经动用正魔道心独立于天地大道之外的异术，在避免被帝纹威压。可是如果是被攻击，正魔道心的这一项异术也无法帮助到龙骄阳。

　　轰！

　　一声闷响，龙骄阳身上的火红战甲塌陷大片，龙骄阳嘴鼻同时喷血，受到了严重的伤害。不过龙骄阳却没有倒飞出去。三昧真火，起到了至关重要的作用，它还是破掉了一些帝纹，毕竟这只是一滴龙血，而龙血的本体也只是领悟帝纹的龙族，并非真正的帝级境存在，其威力会弱小很多。

　　九转神炉也在发挥巨大作用，它上面运转的火纹，包裹着这一滴帝纹龙血，在其爆发的攻击龙骄阳，被三昧真火虚弱帝纹力量的瞬间。将其拖入到了轮回丹火之阵中。

　　何为轮回？让一切回归到初始，让死去的万物新生。

　　这帝纹龙血被拖入轮回丹火之阵，一下子就被削弱的毫无帝纹力量，接着它的力量极速消失，在融合到丹药之中。

　　龙骄阳七窍流血，却心满意足，他张开双臂大吼一声道：“火种神山现！”

　　一道有一道不同的祭祀之火的神山，在龙骄阳体内飞出，耸立在天地间，震动所有人！而这些火种神山，在无穷无尽的向九转神炉输送祭祀火焰。

　　整个九转神炉，如有了神性，一头巨大的朱雀腾空而出！

　　这是九转神炉上火纹所蕴含的存在，它乃九转神炉的炉魂，它此刻化为一头朱雀，冲向万古青天，在吞吸九天之上无尽火力，来增强九转神炉所缺的火力。

　　天玄老者，七绝剑圣，天松长老，二皇子，郄玉希等人都看呆了，这还是在炼丹吗？这样强大的力量，比有人渡圣级境的大劫还要强悍。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　五声天雷毫无预兆的劈下，其威势之猛烈，如在轰击渡圣级境大劫的修者。

　　九颗丹药飞出九转神炉，它们化为一条一条巨龙，齐头并进，吼动山河，吞噬雷劫！

　　众人大骇后退，修为境界低一些的天龙军兵士，被这恐怖的龙威镇压的跪在地上。空虚和尚不想跪，可是在九条圣级境大成的巨龙之威下，他体内的人皇血液都无力抗衡，只得匍匐跪下。

　　“这还是丹药吗？”胡兵惊骇的运转圣威，将二皇子庇护起来，不让二皇子去跪拜。

　　“我现在可以非常的肯定，大将军的所炼制的战斗丹药其威力肯定超过了丹王！”郄玉希双眼发亮，无比肯定。

　　“郄玉希参将，现在不需要你来肯定，大家都清楚了。”霍明俊一脸震撼之色道七绝剑圣望着九条震天怒啸的巨龙称赞道：“我这救命恩人的炼丹术，真是非比寻常。”

　　天玄老者的脸上异常难看，因为龙骄阳的炼丹术超出了他的想象。具有圣级境大成的威力战斗丹药他都可以炼成，以后是不是可以炼成帝丹？

　　天雷密布，轰击了大约二炷香的时间，九颗黑红黄色的丹药回落到了九转神炉之内，龙骄阳虚脱一般的进行了最后一步，收火成丹！

　　当炉火熄灭，龙骄阳一下子软倒在了地上，他的消耗太大，体内的灵力都已经干枯。

　　“不要让任何人靠近九转神炉，我需要一点时间来恢复。”龙骄阳对乾坤鼎说了一声后，盘腿修炼起来。

　　天玄老者见此，非常不满的催促道：“龙骄阳，今天可是万年难遇的仙缘日，你要让我们陪你一起浪费吗？”

　　“异常急迫的想要夺仙经的人是你，你要是等不起，可以自己先去。”空虚和尚冷哼道天玄老者怒不可竭，想要教训空虚和尚。七绝剑圣开口道：“仙缘且能强求？是你的缘分，什么时间去都能得到，如果不是你的，你第一个去也无用的。”

　　天玄老者冷静下来，不过他非常的自信，他很笃定的说道：“本帝在天荒中涅槃成功，如今有遇到了仙缘日，这仙经必定会选择本帝为主。”

　　“仙经会选择满身冤魂因果的人为主吗？”空虚和尚冷笑道天玄老者的脸黑，对于空虚和尚，他快要忍无可忍了。

　　龙骄阳的恢复速度很快，因为火种神山在全力勾动灵气，帮助他恢复。九转神炉变化朱雀形成的火焰，也在涌向龙骄阳的火红战甲之内。

　　半个时辰过去，龙骄阳长身而起，一扫颓然之势道：“好了，出发吧！我要去看一看，仙经到底如何不凡了。”

　　说话间，龙骄阳直接将九转神炉收入乾坤戒，并没有取出以寒龙古兽的帝血炼制的神兽附体丹，众人眼巴巴的盯着龙骄阳，都不想错失得到神兽附体丹的机会。

　　“不要用‘吃人’一样的眼神看着我。这九颗丹药，我会自己留着用。我会分给你们另外两种神兽附体丹药，圣级境巅峰期以上的人，就不给了，因为吃了也没有用处。”龙骄阳见众人都不说话，眼睛放光的盯着自己，他立刻决断道七绝剑圣出乎众人的意外的，第一个反对道：“救命恩人，你这可不对。我们将要面对的敌人何其强大，说不定会被打的境界落下，手中有一颗圣级战斗丹药，是能增加生存几率的。”

　　郄玉希立刻附声道：“七绝剑圣前辈所说的话很对，我们的实力也不强，需要丹药护身。”顿了顿，郄玉希很幽怨的说道：“大将军，你可是说过，让我活着见证战斗丹药的威力的。”

　　“你们都是强者，应该将机会让给弱者。要不然我们这些人，遇上强大的敌人，岂不是要等死？”空虚和尚不满的反对道二皇子李明，也站了出来道：“郄玉希参将，你是圣级境修者，就不要争战斗丹药了，把机会留给天龙军的弟兄们吧。”


第596章 召唤

　　龙骄阳所炼制的战斗丹药，最后足够众人分发，而且还有剩余的。因为天龙军兵士在先前的一战中损失惨重，六百多名兵士死伤的只剩下九十九人。

　　薛琅将这个人数报给龙骄阳几人之时，众人沉默了。天荒真是太危险，装备有极好战甲的天龙军兵士，在这里也占不到便宜。正所谓优胜劣汰，天龙军兵士活下的九十九人，全部都是勇士。这些人要是能活着出去，必将是军队之中精英中的精英。

　　龙骄阳等人没有时间悲伤，一场更大的机遇等待着他们，而这一个机遇很可能是死亡之局，因为仙经震动九玄大世界，将所有强者都吸引而来。想要得到仙经，带走仙经必然要付出血的代价。

　　在出发之前，叶懒懒决定留在这里，她要拜天松长老为师。而天松长老，明确表示不会去争夺仙经，他要在这里终老。

　　叶庭云可不想将宝贝女儿留在天荒之内，他可是希望叶懒懒接手千手门的。只是他劝说不了叶懒懒，只能请龙骄阳来帮他劝说。

　　龙骄阳恢复了记忆，失忆过程中的事情，让他明白了叶懒懒对他的一些感情。只是他现在有了楚玲儿，心中还记挂着天竺卓玛，他可不想招惹个性分明的叶懒懒。

　　可是现在不将话语说清楚，叶懒懒就会留在天荒，这让龙骄阳很忧郁。

　　叶懒懒注视着走到身边却皱着剑眉的龙骄阳，她先开口道：“不要劝我离开，我不是因为你而留下。天松前辈的轮回剑意，让我有一种归属感，我真心想要拜他为师。”

　　“可是这里是天荒，你留在这里太危险。”龙骄阳愣了愣道：“千手门都已经不复存在，我在什么地方都是一样的。你去告诉我爹，等我学成归来，就是重建千手门之时。”叶懒懒气势磅礴道龙骄阳见叶懒懒笑容灿烂，并不是在撒谎，他不由在心中自语“是不是我自作多情了，叶懒懒只是同情失忆时候的我，她并没有其它的意思？”

　　“去天葬湖吧，不要错过了仙缘日，还有记得保护好我爹，好好教导我弟弟。”叶懒懒催促龙骄阳离去。

　　龙骄阳松气一笑道：“叶懒懒道友，你放心吧，我会保护好你爹与你弟，等你学成归来的。”

　　话末，龙骄阳神神秘秘的从乾坤戒之中取出一个丹药，将其塞入叶懒懒的手掌心中，同时他给叶懒懒小声说道：“捏好，以灵力压制着，等我们离开再看。”

　　叶懒懒点头的以灵力镇压手掌心中，不断旋转欲冲离的东西。

　　龙骄阳后退一步，注视着叶懒懒笑道：“叶懒懒道友，下一次见面，我定能炼制出让你的眼睛归位的丹药，好好保重！”

　　“你也是，不要等我出去之时，听到的是你的死讯。”叶懒懒道龙骄阳离去一会，叶庭云再一次来到叶懒懒的身前，他可不是龙骄阳，那么容易被叶懒懒的话语给哄骗。

　　“知女莫如父，你心中在想什么爹很清楚。可是为了一个有妻子的人值得吗？”叶庭云盯着叶懒懒的独眼，传言问道：“没有什么值得不值得，我就是要这样做，让我最爱的人可以无牵无挂的去参加最凶恶的一场争夺大战。”叶懒懒在自己父亲面前，没有太多掩饰，她的独眼之中有着不易察觉的忧伤。

　　叶庭云非常的气恼，可是又拿叶懒懒没有办法，他只得将求助的眼神看向天松长老。

　　天松长老微微一笑道：“叶庭云道友，情关最是难过，先让叶懒懒道友在这里静一静其实是一个不错的选择。”

　　叶庭云闻言想了想，向天松长老拱手道：“天松长老，小女在天荒的安危就拜托给你了。”

　　“放心，老道已经决定收叶懒懒道友为徒，自然会保护她的安危。”天松长老微笑点头道叶庭云交代叶懒懒几句，快速离开去追赶龙骄阳等人。他无法如自己的女儿一样，放下一切，在天荒悟道，因为他心中有着复兴千手门的大业，他不能让千手门在自己的手中被终结。

　　叶懒懒在叶庭云离开后，将右手的手掌心缓缓摊开，一颗黑红丹药在她的手掌心中不断旋转，这是龙骄阳先前声明会留着自己用丹药。

　　“龙骄阳……”

　　叶懒懒凝视着丹药，一滴眼泪滑落下来。

　　天松长老轻叹一声道：“情之一字，害了多少天才俊杰？”

　　……

　　“天圣子，你确信这一日，可以安然的接近仙经？而不会受到任何的袭杀危机吗？”天圣子身旁的一个强者谨慎的问道留着八字胡，身穿八卦道袍的天圣子无比肯定的点头道：“我绝不会推演错误，今日是一个极其祥瑞的日子，仙经会发出仙威，镇压一切邪恶力量，让有缘人靠近。”

　　带着面具的白发老者，眼中透着担忧道：“天圣子，你千万要推演准确，要不然我们可都要死无葬身之地。”

　　天圣子自负一笑道：“我已经推算的非常准确，如果你们害怕，可以不与我同行。”

　　“怕什么怕？本尊已经没有多久的寿元，为了争夺仙经而亡，死了也值得。”另外一个枯瘦如材的老者道：“邪禹老祖，你要是怕了，可以马上跟我们分开，本尊会保护天圣子前往仙经所在之地的。”枯瘦如材的老者讥讽道：“本尊岂会怕？”带面具的邪禹老祖不满的，第一个出发了。

　　……

　　天荒的一处荒废的石屋区域之中，一位鹤发童颜的老者，右手抱着的剑匣在不断颤动，有一股力量在召唤它。

　　“康伯，这剑匣是怎么了？”五大三粗的戚傲天，奇怪的看着鹤发童颜老者手中的剑匣。

　　最小的戚羽，眺望剑匣所指的方向，异常激动的问道：“康伯，你说这剑匣是玄帝爷爷亲自铸成，能感应到玄帝爷爷的力量，它是不是感应到了玄帝爷爷的力量，所以要引我们去？”

　　康伯白眉展开，脸上浮现激动的笑容道：“是的，剑匣感应到了主人的气息，要引导我们过去。”

　　……

　　天荒深处，一男一女，样貌年轻，拳脚为兵，斩杀了无数要袭击他们的异兽。当他们斩杀完五十多头巨狼，要继续深入之时，脸上蒙着面纱的女子的手臂，突然不自觉的颤动起来。

　　一道一道武帝道纹从她手臂上所带着的古怪铜环上冲向一个方位。二人对看一眼，迅速改变方向，向女子手臂的古怪铜环所指引的方向飞纵。


第597章 仙经印记

　　天葬湖，传说仙人被肢解的地方，这里的水如血色，梯田一样的形成了九个循环水圈。逐渐深入的，形成了一个神秘莫测的湖泊。这一个会吞噬御空飞行之人的死亡绝地。今日却迎来了无数强者。

　　一些古稀老者，在天葬湖四周的山崖上眺望。这些人，很大一部分是被某种力量召唤而来，不过他们都是老江湖了，并没有立刻涉险闯入天葬湖上，谁知道今天这看似宁静的天葬湖，会不会爆发出骇人的凶威？

　　时间一分一秒的过去，天葬湖的正中心，突然冒出一股紫气，它蕴含纯净的仙力，在向天葬湖的东南西北四方横陈紫气形成的桥梁，在这桥梁的中间，则出现了四座高耸的演武场，不过从整个格局上来看，这四座高耸于湖面的演武场，更像是四个擂台。

　　天葬湖四周观察的人们，都不由震撼惊骇，这天葬湖的正中心藏有仙经吗？这预示着仙力的紫气，让冷静观察的老年修者们心动无比。

　　仙经，对于他们来说，可能是人生的最后一次机遇，因为他们的寿元在干枯，生命走向了死亡的边缘。如果无法继续突破的话，必然将坐化而亡。

　　终于一个秃发的老者，没有忍住极速飞向一座紫气形成的桥梁，他飞冲如箭，寻找越过大半的天葬湖，要冲到中心点。

　　“仙经，是本尊的。”又一个修者飞冲而出，接着隐藏在暗中的修者们都按耐不住，快速从藏身处出来，向中心点飞冲。

　　“左为天，右为地，前为生门，后为死门。年长者当入左方天格擂台对决，年幼者入右边地格擂台对决，气运中生机无尽者入生格擂台对决，气运中死气无尽者入死格擂台对决。四格擂台的最强者，将赐仙雨一滴，可以最先入仙经阁中，看是否有缘得仙经。”

　　一个白面书生，从天葬湖最中心飞冲而出，他英俊非凡，明眸皓齿，身上紫气环绕，宛若谪仙。

　　所有冲入四条紫气形成的桥梁上的人们，被一股无形的力量，牵引的飞向四个擂台上。

　　众人无比惊骇，这天葬湖之中，竟然有活着的人，他是否是掌控仙经的人？亦或是他是仙人？

　　“我并非真正的人，更加不是仙，我只是仙经上一娄印记，我将赐予胜利者仙雨。”白面书生，飘飘欲飞道四个擂台上的人，都瞪大眼睛盯着白面书生，他如此人物，竟然只是仙经上的一道印记，这仙经到底有多强？

　　“印记大人，你所说的仙雨有何功效？”一个年老的修者大声问出了，所有人都关系的问题。

　　“仙雨，是仙界的灵芝之水，可以延寿万载，更加可以让死骨重生，让服用之人脱胎换骨，洗髓伐毛。”白面书生话语很轻，可是却一下子点燃了所有人的心。

　　年老修者为何而来，不就是为了得到仙经，以此来延长寿命吗？年轻的修者们，对仙雨也是志在必得，因为这是可以延寿万载的仙物，在修真界所有人最不嫌弃的就是寿命长。

　　“印记大人，对决的规则是什么？您快点告诉我们，我们马上开始对决。”死格擂台上，一个气势最强大的老者喊道：“是啊，印记大人，请您告诉我们规则，我们好马上对决。”另外三个擂台上的人纷纷喊道：“现在时间未到，到了申时，各位可以自由对决，每一个擂台之上，最终只能留下一个胜利者。”白面书生淡然道：“印记大人，如果失手把人给杀了，会不会有惩罚？”有狠辣的人，大声喊话道：“杀人者，天葬之。”白面书生惜字如金，但是他的话却让所有人心中一寒。

　　杀人者，天葬之，这一个天葬的意思，非常明显会被这天葬湖给吞杀。

　　许多心怀杀意的人，都开始收敛杀意了，这一个地方可是一个死亡凶地。谁都敢赌上性命的去冒险杀人。

　　申时，四个擂台才能开始对决，而现在刚入午时，还有二个时辰才能开始对决。

　　这四个擂台非常玄妙，它化成的人群之中，完全不按照年龄。而是按照每一个人的真实状况，最让人们奇怪的是，在后面的死格擂台上，有一个年轻貌美的女子，她看起来十八岁左右，怎么会是气运中蕴含无尽死气的人？

　　死格擂台上的年轻貌美的女子，正是魔尊附体的魔族女子。魔尊在死格擂台之中，打量着紫气形成的防御光幕，他感觉自己都无法一拳打破这个地方。

　　“不愧是仙经所在的地方，这擂台绝对能过承受盖世帝者的交锋。”魔尊在心中暗语。

　　死格擂台上的人，多半都是绝顶强者，他们盯着魔尊的眼神非常不善，在一个狮群之中突然多了一只绵羊，群狮自然会想要先解决掉绵羊。

　　时间一点一滴过去，这一次进入天荒的强者，基本上汇聚在了天葬湖之上。

　　龙骄阳等人在赶到这里之时，被眼前的场景给惊呆了。

　　原本诡异无比的天葬湖上，紫气蒸腾犹如仙境，四条紫气凝成的桥梁与四座聚满人的擂台，让龙骄阳等人不敢相信，这是十几日前所见到的，恐怖无比的吞杀御空飞行修者的死亡魔湖。

　　“我们是到了仙界了吗？”空虚和尚喃喃道：“这并非仙界，却有着仙界的经文，谁能得到就看有无仙缘了。”七绝剑圣回答了一句，一步跨越千米距离，踏在一座紫气桥梁上，他被分到了的天格擂台上，这一个擂台上也多是年纪不小的强者！

　　天玄老者迫不及待的进入，他被分到了后方的死格擂台之上。

　　龙骄阳一挥手，带着众人以时空域门之术，从山峰上飞落在一座紫气形成的桥梁上。众人瞬间被一股无法抗拒的力量，给分离开。

　　二皇子李明，郄玉希等人被化分入年轻人居多的地格擂台，空虚和尚被分到了死格擂台上，龙骄阳则被分入到了生格擂台上。

　　生格擂台容纳的是气运之中生机无尽的人，简单的说，这是大气运者聚集之处。除了龙骄阳之外，这个擂台上到现在为止只有八个人。而其它的擂台上，都已经超过了一百多人。

　　二皇子，郄玉希等人所在的地格擂台上，有三百多人了。因为这一次进入天荒的年轻强者，没有大气运的人，全部属于年幼的之人。

　　“龙骄阳，我们又见面了！”龙骄阳在生格擂台上刚站稳，一个无比忧愤的声音就传来。

　　龙骄阳转头看去，见到了战王狰狞的脸。

　　“战王道友，你的屁股没事吧？”龙骄阳揶揄笑道，他对暴戾的战王全无好感，更加没有想过要与其和解。

　　战王的脸上青筋暴起，圣威逼人！龙骄阳一脚将他踢入天荒的事情，绝对是人生中最大的耻辱，他这一次不会在大意的被龙骄阳偷袭，他要复仇！

　　“诸位道友，待会你们谁都不要动他，本王要让他知晓我真正的实力。”战王霸气喊话道：“你算什么东西，也配吩咐本少爷？本少爷看你最不爽，等到申时，擂台对决可以开始之时，本少爷一击送你出局。”五大三粗的戚傲天不屑道战王怒目看向戚傲天，他刚才就跟这一个大块头的家伙有过冲突。

　　“大哥，别人有恩怨就让他们先解决，我们还能观摩一下死格擂台上，康伯横扫群雄的表演。”眉清目秀，皮肤比女人还白的戚羽道戚家二少戚雨冷声道：“三弟，何必跟一个没脑子的家伙说这些道理，他想要揍人就去揍人，等到别人把他给揍了，我们再帮忙就行了。”

　　“二弟，你什么意思？我可是玄帝之字，岂会被别人打败？”戚傲天非常不爽道战王冷哼道：“玄帝有什么了不起的？我乃战神后裔，我家老祖成为盖世帝者之时，你们家老祖都还没有出生呢！”

　　戚家二少戚雨目光一寒道：“不要耍嘴皮子功夫，待会我会让你明白，玄帝要比战神强一万倍。”

　　“是吗？待会本王一枪横扫你们三个玄帝后裔！”战王的攻击目标，完全转移到了戚家的三个少年身上。

　　龙骄阳这一下有些看明白了，这个擂台之上的人虽然少，可是绝对实力强劲。除去战王与戚家的三个少年，另外四个也是气血外泄，如蛰伏的猛兽。

　　“这几个不会也是帝者后裔吧？我怎么被分到了这一个擂台上？”龙骄阳在心中暗语。

　　生格擂台上的七个少年，都没有去注视龙骄阳，唯一的一个女性却注意到了龙骄阳。她一身紫色衣服，手腕上带着一个古怪的铜环，秀丽的黛眉下，有着一双闪烁发光，如星辰般明亮的眼睛。她名武心幂，是武帝的后人。

　　“你的气息非常古怪，有一正一邪的道纹在浮现，你难到在正魔双修？”武心幂红唇轻启，直言的问出了心中的迷惑。

　　龙骄阳不由一惊，他可是带有遮蔽天机的法宝，这女子却一眼看出他身上的道纹运转情况，这真是大大的出乎龙骄阳的预料。龙骄阳以前用这样的法宝，可是骗过了许多圣级境强者的。


第598章 咫尺天涯

　　武心幂的话，让她身边傲然而立，头发披散随意系着，脸庞赤色的俊朗少年转头看向龙骄阳。他的眼神似乎能看穿一切伪装，龙骄阳身上遮蔽天机与气息的法宝，在他的面前根本无用。

　　“正魔双修，唯有自误而已。”少年打量一会，神情不屑的说了一句。

　　龙骄阳默然无言，并没有去辩解。

　　石玉玉佩中的丹魔给龙骄阳传言道：“骄阳，你要小心和两个人，他们身穿绣有‘武’字的衣服，肯定是武帝后人。武帝是祭祀时代结束以来，最强的盖世帝者之一，当年他曾经一手镇压魔族十大皇族中的一族，霸气盖天！”

　　“武帝，是不是以拳脚为道的人？”龙骄阳传言问道：“不错，武帝的拳脚之术极其恐怖，杀伤力超凡盖世，待会打不过这二个人，就直接认输。”丹魔郑重提醒道：“认输，这不可能。”龙骄阳断然拒绝，他可没有认输的习惯，要么他被这些人打趴下，要么这些人被他打趴下。

　　在距离申时，还有一炷香时间之时，一个让龙骄阳意想不到的人飞入到了生格擂台上。这人一身佛袍，秀发披肩，双眼之中透着纯净佛性，她手持念珠身上散发着难言的平和佛气。

　　“天竺卓玛。”龙骄阳喃喃低语，显然没有料到，会在擂台上遇上天竺卓玛。

　　天竺卓玛也看见了龙骄阳，她凝视着龙骄阳片刻，双手合十道：“阿弥陀佛，斩掉过去因果，削掉一头青丝的机缘终于来到了。”

　　龙骄阳闻言如遭雷击，天竺卓玛这话的意思很明显，她要与龙骄阳彻底决裂，并且要斩杀龙骄阳以证佛心！

　　“如此美丽的女子，去做那陪伴青灯古佛的尼姑太可惜了，不如跟本王回家，做本王的小妾如何？”战王被天竺卓玛美丽的容易与气息所吸引。

　　“阿弥陀佛，施主请自重。”天竺卓玛颦眉道龙骄阳怒视战王，这可恶的家伙，总是喜欢招惹他身边的女人。

　　“嘿嘿，女佛尼，本王已经非常自重了。”战王神情轻佻的向天竺卓玛走去，他发现龙骄阳与天竺卓玛是认识的，他要调戏天竺卓玛，来扰乱龙骄阳心神。

　　天竺卓玛一脸淡然，手中念珠轻转，她没有刻意去回避战王，但是战王却好像永远走不完三米的距离，他不断在前行，天竺卓玛也一直在眼前，可是他却无法走到天竺卓玛的跟前。

　　“咫尺天涯，好厉害的佛术！”武心幂看出端倪，真心夸赞道战王的脸色有些难看，他早已经发现自己陷入对方的佛术之中，可是在不动手的情况下，他无法用其它方法来破掉这佛女所布下的佛术。

　　“申时以到，天格，地格，生格，死格的擂台对决正式开始，规矩是不可以杀人，结果是只留一人在擂台上，输了的人，会被擂台自动传送到天葬湖之外。”白面书生大声宣布对决开始。

　　四大擂台的混战当即爆发，眨眼间十几人被传送到了天葬湖旁。

　　生格之上，天竺卓玛身上佛光无尽，她一掌拍向了战王。

　　战王陷于咫尺天涯的佛术中，无法全力应战，一下子就吃了暴亏，吐血几升。

　　“臭尼姑，敢偷袭本王，本王要让你好……”

　　战王震怒，取出长枪要反攻之时，三道身影突然临近，拳影相加的轰在了他的身上。战王无法承受地吐血倒退，一下子触及到了紫气形成的防御光罩。

　　战王怒不可竭，正要调息反攻之时，紫气防御的力量，一下子将他给传送向了天葬湖旁，他被淘汰了！

　　“怎么本王被传送出来了？本王都还没有开始攻击呢，让我回去，本王要继续战斗！”战王非常憋屈的怒吼着，他想要回来，却被紫气所化的桥梁阻止，无法返回。

　　龙骄阳等人心中一惊，他们本以为这紫气防御，是来防止他们坠入天葬湖的，现在看来触碰到紫气防御了，就会被淘汰。

　　另外三个擂台上，有些耍小聪明的人，躲在紫气防御附近，结果时间过长也就直接被传送出去了。

　　生格擂台上，战王很意外的被快速淘汰后，众人都没有急着进行大战。大家都在相互打量，在寻找弱者，想要先除掉弱者。这些人都非常精明，他们可不想血战半天，最后被一个弱小的人得了便宜。

　　龙骄阳无疑是最弱的人，众人的目光不约而同的放在了龙骄阳的身上。

　　戚傲天挑衅的对龙骄阳吹口哨道：“喂，你还好意思继续跟我们这些天之骄子站在一起吗？一个天级境修者还不快自己触碰紫气光罩滚蛋。”

　　戚雨更加讽刺道：“一个人最重要的是有自知之明，如果没有自知之明，下场可是会很惨的。”

　　龙骄阳根本没有理会戚家的二兄弟，他望着天竺卓玛，在想她会不会真的对自己出手。

　　“龙骄阳，用你最强的力量与我一战吧，今日不是你死，就是我亡！”天竺卓玛望向龙骄阳，身边浮现出五朵金色佛莲！

　　在金色佛莲的衬托下，天竺卓玛纯美如冰玄草原中的雪花，不过此刻的她决心断情，要与龙骄阳生死相斗，这让龙骄阳的一颗心刺痛。

　　“佛门的人，就是这样对待恩人与旧情人的吗？斩尽杀绝？”龙骄阳怒极反笑。

　　天竺卓玛淡然摇头道：“欠你恩情的她，已经死在你亲自炼制的忘情丹下，贫尼天竺卓玛，要斩断的是前世孽缘！”

　　“哈哈哈……好一句，前世孽缘！”

　　龙骄阳怒火冲天，咆哮长啸！

　　“一个天级境的凡夫俗子，在这里乱喊乱叫干什么？还不快给本少爷滚出去。”戚傲天被龙骄阳无视的非常恼火，他抓住机会闪现在龙骄阳的身边，一脚踹向龙骄阳，要好好出口气。

　　可是在众人眼前，龙骄阳的身影却消失了，接着戚傲天五大三粗的身体，被一脚踹出了生格擂台！

　　龙骄阳再一次出现在众人的眼前，他身上火焰狂暴，如一尊火神。火红战甲蕴含的正魔道纹在浮现，正魔太极八卦图散发着吞噬的力量。

　　众人皆怔，没有想到一个天级境修者，可以躲过圣级境修者的偷袭，而且还能反戈一击将对方打出了擂台。


第599章 战玄帝之子

　　眉清目秀，一直面带笑容的戚羽，猛地盯着龙骄阳道：“你立成了正魔道心？”

　　戚羽的话，让武心幂，武心杰等人都非常惊骇。正魔双修据传能修成，可以压制万道。不过自古以来，都没有人能将正魔双修炼成，甚至立下道心的人都没有。

　　这其中的原因很简单，两种完全对立的灵力，怎么可能融合在一起？而且这样的道心要如何立？

　　“不，你只是天级境修者，正魔道心立的不会太完整。”戚羽惊骇一会后，想起了龙骄阳的修为境界，他微微松了口气道武心幂拍了拍傲人的双峰，俏脸可爱道：“吓死我了，我还以为真的有人逆天的立成了正魔道心呢？”

　　戚家二少，戚雨目光阴冷的盯着龙骄阳道：“天级境的小子，别以为你阴险的将戚傲天打出去，就可以继续待下去，你现在要是不自己滚着离开，我让你全身骨头碎裂的离去！”

　　“记住，我是让你滚着离开！”

　　龙骄阳冷眼看向戚雨道：“磨叽废话什么？你当自己是玄帝吗？”

　　戚雨剑眉一挑，什么都没有说的，以玄帝诀缩地成尺的秘术攻伐到了龙骄阳的身边，要以绝对优势战胜龙骄阳！

　　戚雨是圣级境巅峰的修者，他以圣威镇压向龙骄阳，以为能轻松对付龙骄阳。龙骄阳眉心处的正魔道心转动，让戚雨的圣威压迫成虚无，接着龙骄阳直接一口三昧真火喷出，将窜到身边的戚雨喷的满身是火。

　　如今龙骄阳所喷的三昧真火，已经可以破掉一些帝纹了，要破圣级境巅峰期修者的防御道纹，简直是易如反掌。

　　戚雨惨叫的无比的滚倒在地上，三昧真火袭入体内，让他经脉都无法运转顺畅！

　　“大哥，这是什么火焰，如此的恐怖，可以一下子破掉圣纹？”武心幂看得目瞪口呆道：“这世间可以以弱破强的火焰，唯有三昧真火。”武心杰盯着龙骄阳，目中的轻视转为凝重。这一个被他无视半天的小人物，眨眼间就让他感应到了威胁。

　　戚羽没有料到自己的二哥败的如此突然，他第一次表露出焦虑之色道：“这位道友，可否放过我二哥，我……”

　　砰！

　　龙骄阳一脚踢在戚雨的屁股上，直接将满是冒火的戚雨踢出了擂台。

　　戚羽没有想到，自己的求情，一点都没有让龙骄阳留手，他秀气的脸上逐渐有怒意浮现。

　　“二次偷袭成功，你很得意是吗？”戚羽凝聚出一套战甲，同时取出了一柄宝剑，他的实力与二哥戚雨相当，也是圣级境巅峰。

　　天竺卓玛在戚羽要出手之时，双手合十道：“阿弥陀佛，龙骄阳，何必如此呢？我们之间的事情，让我们来解决，不需要牵连想要夺仙经的道友。”

　　众人都是一愣，这佛女阻止戚羽出手，不是怕龙骄阳会被虐的体无完肤，而是担心龙骄阳将戚家的三个少爷全部打出擂台之外？

　　“你就这么想要与我生死相斗？”龙骄阳怒声道：“这一日迟早会到来，如今相遇在此，就来将所有的事情解决吧。”天竺卓玛沉声道龙骄阳怒不可竭，身上魔气狂涌道：“好，天竺卓玛，我就如你所愿！”

　　话末，龙骄阳吃下一颗真龙神兽附体丹，他身上的气势在不断飙升，一种唯我独尊霸气道意从龙骄阳的身上散发出来。

　　戚羽并不领天竺卓玛人情，他身上的战意飙升，手中的宝剑嗡鸣，“女佛尼，这一战关系到玄帝后裔的名誉，请先让我与他一战！”

　　龙骄阳双目凝聚，正魔道心在围绕他游走，他的左手之上麒麟圣剑带着浩然正气浮现，他的右手之上魔凝长刀，煞气冲天。这一下众人皆惊！

　　“正魔道心，他绝对立下了正魔道心，虽然还未曾渡劫，却能一窥正魔道心的威力！”武心幂激动道武心杰俊傲的脸上，尽是难以置信之色，他从未想过这世间真有人可以立下正魔道心！

　　生格擂台上，一直微微低头，没有言语的鬼少天猛然抬头看向龙骄阳，他紫瞳幽光显然是魔族强者。

　　“龙骄阳的身上，为何有如此浓烈的族人气息？”鬼少天皱起眉头，在心中自语道另外一个身穿金色披风，双手环胸的高大少年，第一次露出了感兴趣的眼神，看向了正魔灵力汇聚一身的龙骄阳。

　　戚羽虽然长得眉清目秀，但是他的内心却无比坚定，且勇气非凡，他没有被龙骄阳诡异的状态惊退，反而他非常兴奋道：“你果然立下了正魔道心，今日就让我验证一下传说中立下正魔道心，就能力克万道的传言是不是真的！”

　　龙骄阳双目微张，一金一紫妖异无双，同时龙骄阳身上的火红战甲冒出火浪，让他看起来更为神秘莫测。

　　戚羽的身上浮现神秘的玄帝道纹，他整个人看起来仿佛飘然出尘，不属于这个天地间的存在，这是玄帝开创的玄帝诀的奥义，天玄地玄万道皆玄。

　　而玄帝亦是剑道上的强者，只不过他所创出的剑术，并非以快制胜，而是以玄之又玄闻名，为什么这样说，因为见过玄帝剑术的人，基本上都死了，所以一些人就用臆想的办法，来推测了玄帝的剑术。

　　龙骄阳右手的魔刀斩动，一道一道魔气纵横的刀气飞纵，顷刻间龙骄阳的身边有凶恶的刀域形成，其中还有黯淡的帝纹在若隐若现，这是帝诀最强的地方，其中蕴含着一些帝纹印记，可以照成更大的杀伤力。

　　这一下众人无不变色，龙骄阳所施展的刀诀，竟然也是帝诀。

　　“化天地为刀，斩万物之灵！”

　　龙骄阳恢复记忆之后，实力突飞猛进，曾经许多模糊未懂的秘术，现在已经有了新的体悟，并且一旦施展威力翻倍。龙骄阳所施展的这一招，是化神刀诀之中结合了元神攻击的杀招。

　　“天翻地覆！”

　　戚羽也出手了，他的长剑挥动，整个天地都在倒转，天地大道瞬间失去了作用。

　　铮，铮，铮……

　　龙骄阳的刀气与戚羽斩出的剑气在狂暴交锋，戚羽受到了元神攻击却没有崩溃，毕竟他是玄帝后裔，有着规避元神攻击的秘术。


第600章 仙血血脉

　　戚羽玄妙莫测，在天翻地覆的天地间，神出鬼没地袭击龙骄阳身上致命的部位。龙骄阳以化神刀诀形成的刀域非常犀利，多次将戚羽的剑气阻隔。

　　龙骄阳挥斩出的刀气也是多次逼近戚羽，二人的交锋并没有让对方真正的受到伤害，而一旦有人受伤之时，就是胜负区分之时。

　　“女佛道友，这人是魔道上哪一位帝者的后裔？”武心幂游走天竺卓玛的身边道：“他不是帝者后裔。”天竺卓玛道：“真的不是吗？我怎么觉得他施展帝诀没有任何滞停感，这说明他说学的帝诀是完整无缺的。”武心幂不信道天竺卓玛看了武心幂一眼道：“不要问我关于他的事情，我对他并不熟悉。”

　　“呵呵呵，女佛道友真会开玩笑。刚才是谁在说，要斩他证佛心的？这说明你心中有他，不斩无法圆满。”武心幂非常直接的揭穿天竺卓玛的伪装。

　　天竺卓玛秀眉紧皱，念了一声佛号，不再理会武心幂。

　　武心幂看了眼天竺卓玛，而后突然问道：“你觉得谁会赢？”

　　“龙骄阳。”天竺卓玛毫不犹豫的回答。

　　“帝者后裔，可不是普通的存在，你何以认为龙骄阳会赢呢？”武心幂眼睛微眯道：“看下去，你自然会知晓结果。”天竺卓玛淡声道武心幂有点小郁闷，天竺卓玛根本不接她的话，她无法从天竺卓玛口中知道关于龙骄阳的情况。

　　戚羽与龙骄阳对了一百多招后，终于使用了一招非常可怕的剑术，这是玄帝最可怕的地方，他能将其他帝者的帝纹给玄之又玄的转化成灵气。

　　戚羽用这一招，破掉了龙骄阳的刀域，一剑刺在龙骄阳的肩膀上。火红战甲爆发的火焰都在瞬间被玄妙的道纹转化。龙骄阳的肉身受伤，肉身之中的防御龙纹亦被这剑锋上的玄妙道纹给化掉。

　　龙骄阳左手霹雳，一剑斩出道：“去死！”

　　戚羽本想要一击废掉龙骄阳肉身之中的经脉，可是他发现自己突然间陷入危机，一道恐怖无比的剑气斩下来，他怎么规避都无法完全躲开这一剑，因为这一剑破掉了时空，超越了音波！

　　铮！

　　噗嗤……

　　金戈轰击之声传出，戚羽的战甲被劈裂，一条肩膀向下垂落，似乎要断掉！而他受到了太大的冲击，一口鲜血喷了出来。龙骄阳的这一剑太恐怖，杀伤力太强！

　　这一下，所有人都神情凝重的盯着龙骄阳，先前被他们当成最弱小的人，居然如此霸道，一剑差点将一个帝者后裔活劈。

　　戚羽狼狈的摔倒在地上，鲜血染红了生格擂台，不过他的伤势并没有继续恶化，有淡淡紫光在他的血液中涌动，修复如此可怕的创伤。

　　武心杰见此表情大变道：“仙血！”

　　‘仙血’二字一下子吸引了所有人的目光，这世间有六大神血，其中仙血是最稀有的，一旦这种人出现，未来必定证道成帝。

　　“好快的剑！你值得我动用最强手段！”戚羽缓缓站起，开启了血脉的力量。

　　紫气仙光在他身上游离，他头发乱舞，眉清目秀如谪仙临世，这以紫气形成的擂台，似乎都在与他暗合，有淡淡紫气垂落在他的身上，让他看起来如仙人下凡。

　　在四格擂台之间的白面书生，都被惊动的看向戚羽道：“九玄大世界，竟有仙人后裔，莫非他就是仙经等待的有缘人？”

　　白面书生的话，让另外三个擂台上的人，暂时停止了争锋。四格擂台之前并没有障碍物，是能眺望看见的。

　　仙血血脉之人出世，这着实让大家震惊无比，特别是在这仙经挑选有缘人的日子里，突然冒出一个拥有仙血的人，这岂不是暗示，他极可能是仙经会选择的主人？

　　“仙血血脉的人，竟然真的存在，这太让震惊了……咦，这与仙血血脉之人对决的人，好像是大将军。”地格擂台上，郄玉希感慨一番后，突然发现仙血血脉要对付的人是龙骄阳。

　　二皇子李明冲到郄玉希身边眺望生格擂台，发现真是龙骄阳在与人对决，他不由皱起眉头道：“这下糟糕了。据传，仙血可以让万道不侵身，能无视道则的攻击。”

　　郄玉希惊骇无比道：“这岂不是说，仙血血脉的人天生处于绝对防御的状态下？”

　　二皇子李明点头道：“所以说，龙大将军遇上危险了。”

　　李明清醒之后，知晓了龙骄阳成为镇国大将军的事情，他没有做任何的调查，直接承认了龙骄阳的身份。其实李明非常清楚，龙骄阳不可能受到直接父皇的封赏成为镇国大将军。他父皇可是一心想要杀龙骄阳的。

　　龙骄阳也没有想到，这戚羽除了是帝者后裔，还具有仙血。

　　“不知道仙血，能否用来炼制神兽附体丹？”龙骄阳没有畏惧仙血，他看着流血的戚羽喃喃自语道众人被龙骄阳这句话给惊到了，在万年难得一见的仙血血脉强者的面前，他竟然想着用对方的血炼制丹药？

　　武心幂秀眉挑动，对龙骄阳翘起大拇指道：“龙骄阳，你是本姑娘见过最勇敢的人，我挺你，你待会能不能分点仙血给我，我也想要知道仙血有什么特别之处。”

　　龙骄阳豪气冲天道：“好，待会人人有份。”

　　戚羽没有恼怒，他静静望着龙骄阳，如一头雄狮打量自己的猎物，他已经胜券在握，不觉得龙骄阳有任何的实力，可以破掉仙血血脉的力量，来伤害到他。

　　天格擂台上，一身八卦道袍，八字胡的天圣子，正在推演戚羽会不会是仙经所得之人，可是他无法推演到对方的情况，因为仙血天生能隔绝天机。天圣子很无奈，他转移目标推演龙骄阳是否能战胜戚羽，其结果竟然是未知。

　　“有意思，杀神命格的人对上了仙血血脉的人，这两种无法推演命运的人，到底谁更强呢？”天圣子一脸期待的看向生格擂台自语道死格擂台上，魔尊入主的女子，在眺望这个方向，他在心中低语道：“此子体内蕴含仙血，本尊是否有机会夺舍呢？”


第601章 真火对决仙血

　　仙血，六大神血之一，这可不是上古祭祀祭炼的异兽血注入人体内的超级战士，所形成的血脉后人。六大神血，乃是真正的传承血脉，其来源各有不同，已经无法考究，但是这六大血脉从人类有历史记载开始，就一直存在。

　　在上一个祭祀统治的年代中，拥有六大神血的人，依旧能雄霸一方，发挥出惊人的战力。

　　祭祀时代结束，进入到修真炼道的大时代中，六大神血的威力展露的更为强悍了。

　　仙血更是以天生近道，可以让万道不侵身的惊艳之态出现，所以在现在的九玄大世界中，流传着一句话，拥有仙血之人，必将能证道成帝。

　　在历史上，出现过六个仙血拥有者，他们无一例外的全部证道成帝，威震古今。

　　戚羽的伤势在仙血的修复下，极速恢复。这是仙血的另外一种力量，可以修复任何的伤势，任何的道伤都无法破坏它。

　　“遇上这样一个天生的绝对防御者，这还怎么去对决？”鬼少天在心中暗语道：“我不相信单凭血脉力量就能无敌！”武心杰盯着戚羽在心中暗语，他有着无敌的信念，就算是遇上了仙血血脉的传承人，他依然不肯承认无法战胜。

　　戚羽身上紫气愈发浓烈，紫气形成的擂台成了他的力量来源处，这对龙骄阳来说极其不利。

　　“骄阳，认输吧，仙血血脉不可战胜，你就算服用最强的战斗丹药，也不可能击败他的。”丹魔的声音从石玉玉石中传来。

　　龙骄阳非常不满的传言回应道：“丹魔前辈，你曾经说过不疯魔不存活，为何到这个时候要劝我认输，我怎么可能会输掉？就算是死，我也不会让敌人轻易获胜！”

　　“骄阳，这只是一场谁能优先见到仙经的比试，并非是要生死相斗的擂台，你何必为此跟一个不可战胜的仙血血脉传人对抗？”丹魔再次劝说，他说过不疯魔不存活的话，但是那是指炼丹，而不是与仙血血脉传人死斗。

　　“有一个女人还等着与我生死一战，我怎么能让她失望，认输退场。在我与天竺卓玛对决之前，任何人阻拦我，都只有一条路——淘汰出局！”龙骄阳信念坚定，丝毫没有认输的想法。

　　武心幂在天竺卓玛身边又一次问道：“女佛道友，现在你觉得谁会胜？”

　　天竺卓玛神情凝重的没有回应，九玄大世界关于仙血血脉传承人的说法太多，而其中最让天竺卓玛印象深刻的是有一个记载上说，仙血血脉的人气运极佳，所以从出世到坐化都从未败过。

　　这样的历史记载，无疑是在说，仙血血脉的人一出世，在同辈当中就是无敌的存在。而且老一辈的人，很多都无法战胜仙血血脉的人，因为仙血血脉威力太强大。

　　“你觉得自己还有一战之力吗？”戚羽有些疑惑的看向龙骄阳，他已经展露出仙血血脉的一些威能，龙骄阳却丝毫没有要投降认输的意思，这让戚羽很意外。

　　在过去，许多强者在戚羽展露仙血血脉的力量后，都是很快会认输的。

　　“你当自己是玄帝吗？别废话，展露你仙血血脉的最强力量，让我见识一下，传说中的第一血脉到底多强。”龙骄阳冷嘲热讽的挑衅道：“你是在自掘坟墓！”戚羽目光一冷，他都没有动弹，龙骄阳直接从半空中坠落了下来。

　　戚羽用仙血血脉的力量，干扰了天地大道，让龙骄阳身边的天地大道消失，让其无法御空而立。

　　龙骄阳坠落而下，戚羽一指点出，一道蕴含紫气的剑气，极速出现在龙骄阳的身边，一下子刺穿火红战甲，穿透龙骄阳的身体，带出了一串血线。

　　‘仙力’真是太强，火红战甲与龙骄阳血肉中的龙纹防御，根本起不到效果。

　　“你拿什么跟我比？”戚羽冷傲低吼，一挥手掌，四周的紫气演化成巨掌，要将龙骄阳拍成重伤。

　　龙骄阳被逼上了绝路，他只得施展出正魔道心独立于天地大道之外的辛秘之术。不施展这一门秘术，龙骄阳无法御空而行，更快无法施展祭祀之术了，因为这一片天地都被仙血血脉的力量给改变了。唯有超脱出来，才能重新获取天地大道的力量。

　　在外人看来，这一场对决已经结束了。

　　武心杰身上的气势在攀升，他觉得龙骄阳接下来肯定惨败，该他来领教仙血血脉传人的高招了。

　　武心幂不开心的颦起黛眉道：“唉，还以为可以分到一点仙血的。”

　　天竺卓玛也觉得龙骄阳要败了，她纯净的眼中浮现一丝担忧的神色。

　　烘！

　　一声闷火燃烧的声音响起，紫气形成的巨掌不可思议的被一种火焰包裹的焚烧起来！

　　当它要拍打到龙骄阳之时，一下子变成了虚无。龙骄阳独立在了天地大道之外，让这可以压制万道的仙血血脉的特性无用了！这一刻，所有人都震骇了！

　　仙血血脉的人，可以压制万道，这众人都非常理解，这乃血脉力量的威力。可是龙骄阳怎么能独立于在天地大道之外，连仙血血脉的镇压都可以破掉，而且他喷出的火焰，怎么能连‘仙力’都焚掉？

　　龙骄阳喷出的火焰自然是三昧真火，不过这一次他是动用了炎帝太阳真诀，所以火焰的威力强了数倍。在戚羽未曾反应过来之前，龙骄阳全力施展炎帝太阳真诀，他化成了三足金乌，如太阳降临的焚烧向戚羽！

　　戚羽从来没有想过，自己的仙血血脉的力量，会被人无视掉。当他反应过来之前，龙骄阳所化的三足金乌已经到了跟前。戚羽下意识的又一次催动仙血血脉的力量，在镇压天地大道，他觉得自己震住了万道，就可以破掉龙骄阳要施展的法术。

　　“三昧真火！”龙骄阳又一次喷出了三昧真火，在外人看来，是三足金乌喷出了一道火焰。

　　戚羽的身上被点燃，他眉清目秀的容颜，瞬间受到了损伤，头发与眉毛被点燃焚烧，焦气四散。龙骄阳喷出的三昧真火虽然还不够纯正，无法真正的伤到拥有仙血血脉的戚羽，但是戚羽难逃焚体之痛。

　　如果没有仙血血脉的力量，来替戚羽修复伤势，阻止三昧真火的力量焚烧他的奇经八脉，他现在就已经败了。


第602章 逆天的血脉返祖奇术

　　戚羽痛苦无比，想要速退灭掉身上的火焰。龙骄阳却不给他轻松退避的机会，龙骄阳显露出本体，魔刀与麒麟圣剑一起劈出。

　　魔气滔天的化神刀诀与破掉时空，超越音波的剑皇剑诀同时斩在了戚羽的身上！

　　戚羽的一只耳朵被斩飞，身体差点被斩裂成三半，魔刀的刀气与剑诀的剑气分别斩在了他的左肩与右肩上。

　　戚羽的鲜血与内脏在飞溅，他痛苦嚎叫又一次差点被龙骄阳活劈。还好仙血血脉逆天，如此严重的伤势都没有让他死去。紫气光芒阻拦了龙骄阳劈入戚羽体内的刀气与剑气所蕴含的道纹，阻止了戚羽的伤势进一步扩大化。

　　以为龙骄阳肯定会败的人们，这一下目瞪口呆。龙骄阳正道之术与魔道之术，一起施展的霸道，深深震骇了人们的心神！

　　不认识龙骄阳的人，都在向擂台上的敌人打听，这一个面对仙血血脉传人，还如此霸道的人是谁？

　　龙骄阳三年前，可是震动整个神帝域的风云人物，许多人认出了他。

　　这一下，龙骄阳的名字迅速流传开，让九玄大世界各域各族的强者，深深的将这一个名字记在了心中。

　　“大将军好威武！”郄玉希看得热血沸腾，震骇心灵，他先前也以为龙骄阳要败了，谁知道龙骄阳逆袭的如此霸道，差一点将开启仙血血脉力量的帝者后裔火活劈。

　　二皇子李明握紧双拳异常的激动，龙骄阳越是强大，对他来说就越是有利。

　　外人觉得龙骄阳胜算很大，只有龙骄阳知道，他的胜算已经下降到了最低。戚羽的仙血血脉力量非常强大，龙骄阳能让戚羽受伤如此严重，是因为对方并不清楚他的底细，不知道他能独立于天地大道之外。

　　现在戚羽在这样的颓势下，还没有败。龙骄阳的一颗心沉重起来。

　　戚羽的确是太大意，他太相信仙血血脉镇压万道的威力，所以他才会吃这么大的亏。

　　当他反应过来，以仙血血脉的力量催动玄帝诀，一下子就消失在了龙骄阳的身前。

　　望着地上那一滩鲜血，戚羽眼睛都红了，他声音沙哑的低吼道：“你是第一个，让我二次受伤流血的人，你这一身修为本少爷一定要废掉！”

　　“有什么本事，就使用出来，耍嘴皮有什么用？”龙骄阳心中一冷，言语讽刺道武心杰，天竺卓玛等人都后退到了擂台的边缘，因为他们知道接下来将是龙骄阳与戚羽决战的时刻。无论是龙骄阳还是戚羽，都超出他们想象的强，他们可不想被卷入这一场逐渐变成死斗的大战。

　　戚羽有时间慢慢疗伤，龙骄阳却无法独立于天地大道之外太长时间，他无法等待下去，他选择了主动出击！

　　龙骄阳魔刀霹雳，麒麟圣剑纵横，斩的整个擂台四周毁灭性的力量荡漾。戚羽无法躲藏，但是他没有畏惧。

　　因为戚羽冷静下来，发现他施展的仙血血脉的力量，龙骄阳也无法完全阻拦，只是仙血血脉的力量无法压制龙骄阳现在施展的‘道’。

　　“正魔道心果然亘古无双，竟然可以让你独立于天地大道之外，难怪可以避开仙血血脉的镇压。”戚羽道出了龙骄阳道心的辛秘，让武心杰等人一阵惊悚。

　　独立于天地大道之外？这不是盖世帝者才能做到的事情吗？怎么一个天级境修者立成的道心，就已经具有这等神威了？难到这就是传说中，正魔双修成功可以压制万道的原因？

　　龙骄阳很淡然，并没有因为辛秘被暴露而慌张，他锁定了戚羽的位置，由三足金乌化成了一头巨大的朱雀，他顷刻间狂喷火焰，烧的戚羽狼狈躲避。

　　龙骄阳也不好受，戚羽的伤势开始恢复，他以仙血血脉催动的紫色剑气，让他防不胜防，已经中了六剑。

　　戚羽在氤氲紫气中，迅速恢复。龙骄阳独立于天地大道之外的时间却在快速减少。

　　“龙骄阳，你非常的荣幸，能够见识到什么是仙血血脉的逆天之术！”戚羽不想继续跟龙骄阳比拼，他要使用绝招，绝杀龙骄阳。

　　淡淡紫气戚羽体内运转，一股强大的势，突然在他身上不断攀升与爆发，他的血液之中突然出现了帝级道纹。有无敌天下的盖世帝威在从他身上外泄。

　　这一个巨大的变故，让众人惊骇，不知道发生了什么！

　　“这是返祖奇术，是仙血血脉传承人的绝技，玄帝之子是想要借来玄帝的道果力量！”有知晓一些仙血辛秘的人，震惊的喊道借来盖世帝者的道果力量？

　　这一句话，让所有人都变色。如果这玄帝之子能借来玄帝的道果力量，岂不是说他将马上能拥有盖世帝者的力量？

　　“这位道友，你这说话不全面吧。我可是听祖师提过，仙血血脉的人，施展返祖奇术之时，他体内蕴含多少祖辈的血脉力量，才能恢复多少力量。”另外一个知晓仙血血脉辛秘的人提出异议道这人的话，让众人的心中有了点安慰。要是戚羽因为有仙血血脉，一下子就能借来玄帝的道果力量，变成一个盖世帝者，那仙经必然是他的，争都不需要争了。

　　戚羽的确没有能借来玄帝的所有道果力量，他身上的盖世帝威只能对二米之内的人起作用，无法向更广阔的区域压制，另外就是他体内帝级道纹非常稀薄，具体能发挥出几成威力，无人可知。

　　但是，在这种情况下，龙骄阳已经被众人认为是必败了。仙血血脉太逆天，可以用血脉力量返祖，借来强大祖辈的道果力量。而戚羽这一个仙血血脉传承人又太幸运，他还有一个盖世帝者的祖辈，他恢复的盖世帝者的力量有限，可是已经不是龙骄阳能对抗。

　　天格擂台上，天圣子摸着八字胡叹声道：“仙血血脉之人比杀神命格的人还是要强，气运得天助，杀神命格的人再逆天，也无法抗衡了。真是可惜了，一个身怀绝佳的杀神。”

　　地格擂台上，二皇子李明，郄玉希等人脸色都非常难看了，他们已经不敢相信有奇迹，因为戚羽现在的状况太逆天。


第603章 君临天下

　　仙血血脉逆天的返祖奇术，让人们震撼无比，这一刻谁都不敢说自己可以接下戚羽的攻击。因为这其中必定蕴含了帝级道纹，这可不是帝纹强者所领悟的帝纹，这是真正的帝级道纹，其威力之强悍无人可及。

　　龙骄阳也被戚羽的变化给深深震撼，现在的戚羽比之前强大了何止十倍。这就是血脉的优势，一旦秉承天下无双。

　　“骄阳认输吧，你已经毫无胜算。”石玉玉石中的丹魔传言道：“不，我绝不认输！”龙骄阳断然拒绝，他取出了龙形拐杖，准备动用帝级法宝。

　　白面书生一眼看出龙形拐杖的不凡，他沉声阻止道：“你可以使用帝术，但是不能动用帝级法宝。这是公平的对决，不能完全依仗不属于你的力量来诀胜负。”

　　龙骄阳恼火的看向白面书生质问道：“他呢？他的力量属于自己吗？”

　　“这是一门奇术，你如果以此来获取帝级力量，我也不会出面阻止。但是动用帝级法宝不行，即便你取胜了也会被逐出天葬湖，无缘见到仙经。”白面书生冷酷无情道许多人心中都是一惊，龙骄阳手中竟然有帝级法宝。

　　龙骄阳非常郁闷的收起龙形拐杖，他虽然有帝诀，却无法真正发挥出帝诀的威力。因为他不是帝级修者，甚至连帝纹强者都不是，他根本无法驾驭帝诀，发挥出帝诀中的道纹力量。

　　“只能一拼了。”龙骄阳默默取出一颗黑红色丹药，这是他以寒龙古兽帝纹强者的血魂炼制，其威力突破了战斗丹药的极致，达到了圣级境大成。

　　龙骄阳本想留着在危机时刻用，现在他却不得不用了，因为真龙附体丹药已经无法支撑他去战胜血脉逆天的戚羽。

　　“龙骄阳这个时候取出一个丹药是什么意思？难到他想要依靠战斗丹药取胜？这世间难到有了帝级战斗丹药不成？”有人话语调侃嘲讽的说。

　　龙骄阳三年前，以炼丹术震动天下。许多知晓他的人，都非常清楚他的炼丹实力。可是他的炼制的战斗丹药再强，也不可能炼成帝级战斗丹药。

　　而他现在拿出一颗战斗丹药来，又有什么用处呢？

　　“骄阳，何必浪费如此宝丹？认输吧，你不可能战胜帝者的。”丹魔不想龙骄阳这样浪费掉圣级大成的战斗丹药，他厉声阻止道：“他并非玄帝，不是不可能战胜！”龙骄阳吃下战斗丹药道龙骄阳吞下了最强的战斗丹药，这其中蕴含着寒龙古兽的魂魄力量，而龙骄阳体内有寒龙一族的神灵护体之术形成的防御龙纹。这一下，寒龙古兽的血魂炼制的战斗丹药的力量，瞬间传遍龙骄阳的四肢百骸，融入到了血脉之中！

　　一股强大无比的龙魂冲击着龙骄阳的元神，它想要融合其中，让龙骄阳彻底化龙！

　　龙骄阳吃过真龙神兽附体丹，麒麟神兽附体丹，从未有过这种服用之后，人丹合一的作用。这一霎，龙骄阳明悟了一个道理，想要发挥出神兽附体丹最强的力量，必须要修炼属于这神兽一族的秘术，如此才能真正的让其融入体内，展现最强力量。

　　龙骄阳的气势再一次增强，他的本源防御战甲之上，有着巨蛋的心头血，寒龙古兽一族的龙纹更加全面。这一下，它在寒龙古兽血魂炼制的神兽附体丹药的力量影响下，凝成了一片一片龙鳞。

　　“吼……！”

　　龙骄阳昂天长啸，蕴含龙呤雷暴之声，震动四野，他如人形巨龙散发无尽龙纹！

　　“没用的，你不会是我对手。不过我现在可以给你一个选择，如果你认输，随我回族内，我可以保留你这一身修为。”戚羽眼中闪过惊艳之色，龙骄阳的战斗丹药真是太强，他希望能将龙骄阳带回家族之中，让其为家族的人炼丹。

　　龙骄阳冷眼注视着戚羽，他深知对方此刻近乎无敌。但是龙骄阳不是一个会屈服的人，他的身形微动，一道又一道己身分离而出。龙骄阳施展水神术，一下子形成了六个分身。

　　这一下，擂台上的武心杰，鬼少天等人都不由惊骇。因为他们都能感应到，龙骄阳的分身具有着与己身相同的力量，这是一门惊人的奇术。

　　戚羽如一代帝者，他轻轻点头非常认可道：“你很强，炼丹术更是惊采绝艳。可惜你遇上了我，注定要败亡。”

　　“废话什么！”

　　龙骄阳的六尊分身齐声吼动，声势震天的发起决战攻伐。

　　龙骄阳能无视仙血血脉对万道压制的时间不多了，他只得主动攻击，以求速战速决。

　　这一次，龙骄阳是毫无保留了。六大分身奇术尽出，其中一个分身以祭祀之术化成万里山河镇压戚羽，又一个分身以炎帝太阳诀化成朱雀火烧戚羽，另外几个分身化神刀诀，剑皇的剑术不断霹雳声势惊人。

　　观战的所有人，见到如此恐怖的奇术攻杀都变了色。武心杰等人的感触最深，因为他们有一种被压制的感觉，龙骄阳的攻伐之术太强。

　　但是，这一切皆是徒劳无功。

　　戚羽一指点在虚空上，以体内薄弱的帝级道纹化成了一道圈，这一道圈神奇无比，阻拦了龙骄阳的所有攻击。

　　这就是圣级境的力量与帝级道纹的差距，圣级大成的战力都无法破掉一点帝级道纹。

　　围观的人们，深深被震撼，他们这一次算是真正见识到了，什么是无敌的帝威！

　　“你足够惊艳，但是却始终不如我。我给你最后一次机会，你认输随我回族内可保留一身修为，不认输的下场只有一个——被废！”戚羽双手背负，如君临天下的盖世帝者，在指点河山，绝艳天下英才。

　　“我是不如你吗？你当自己真是玄帝？”龙骄阳的心在这一刻非常平静，他不是在面对戚羽，而是在面对当年盖世无敌的玄帝戚天，不成帝者的他根本无法抗衡，但是龙骄阳不会认输，他要进行最后一搏！

　　戚羽神情冷淡道：“不服又如何？你要是如我一样有着仙血血脉，我败了也只能是败了，我劝你最好识时务！”


第604章 化帝

　　龙骄阳的六个分身退回到主身周围，摆出了防御阵势。龙骄阳独立于天地大道之外的时间要到了，这是他最后一战的机会！而龙骄阳准备要施展是炎帝太阳真诀。

　　这是一门将火灵力的力量发挥到极致的帝诀。龙骄阳此刻与寒龙古兽血魂炼制的神兽附体丹融合的非常好，龙骄阳的神魂中有龙魂庇护，能够强行催动炎帝太阳真诀的最后一化。

　　炎帝太阳真诀的最后一化，其实是让炎帝重临。而这非帝纹强者的体魄是无法承受的。龙骄阳此时有了寒龙古兽龙纹的护体，他觉得自己的肉身足够承受。

　　“我不会败，更加不会再一次被人废掉修为！”

　　龙骄阳在心中低吼，他的主身火焰狂涌，天地间的火灵力都在向龙骄阳的主身汇聚。龙骄阳的主身瞬间变成三足金乌，接着他化成了朱雀，旋即他化成了赤色巨龙！

　　随着龙骄阳的三变，整个生格擂台的温度都在无限飙升，这其中蕴含着帝纹，是一门帝诀！

　　“女佛道友，龙骄阳怎么会如此多的帝诀？”武心幂惊疑无比的问道天竺卓玛没有吭声，她与龙骄阳多年未曾见面，并不清楚龙骄阳这几年的经历了什么。但是她已经感觉到，龙骄阳的实力超凡，无比恐怖。就算她修成了罗汉金身，也不一定可以抗住龙骄阳如此霸道的袭杀帝术。

　　戚羽先前两次差不到被活劈就是最好的例子，如今的龙骄阳已经今非昔比！

　　“赤龙化帝！”

　　龙骄阳在心中呐喊，他催动了全部的力量，运转了寒龙古兽的力量，要全力转化赤色巨龙，完成最后一变！

　　可是这一个过程太艰难，赤龙身上的蕴含帝纹的火焰，一下子变成了真正的帝级道纹。它们依附在龙骄阳的肉身上，瞬间让龙骄阳无法承受的血肉内陷，骨头脆响。

　　如果不是龙骄阳此刻有寒龙古兽的龙纹护体，他已经被自己施展的法术给震碎肉身。

　　“骄阳，你的肉身无法承受这样的帝级道纹，你快停止下来……”丹魔快被吓死，他在石玉玉石之中，都感应到了恐怖的帝级道纹的压迫。

　　火红战甲在与龙骄阳一起承受化帝过程中的恐怖力量，它也无法分出力量来庇护丹魔了。

　　龙骄阳意念一动，将石玉玉石激射向天竺卓玛的方向道：“天竺卓玛，请暂时替我保护它里面的存在。”

　　天竺卓玛接住石玉玉石点头道：“你放心一战，我会替你保护它。”

　　这是天竺卓玛下意识的反应，如果她真希望龙骄阳死去，这个时候就不该接下石玉玉石。

　　武心幂在一旁古怪笑道：“女佛道友，我看你心中不只是有他，而且还非常有吧。”

　　天竺卓玛无视武心幂，却无法无视自己的内心。龙骄阳所变化的赤龙的鳞甲在破裂，无尽鲜血从中流出。龙骄阳这是在搏命，天竺卓玛的心很疼，她非常担心。

　　武心幂也没有心思继续与天竺卓玛说话，龙骄阳与戚羽的大战，让她大开眼界，真正的理解到了人外有人，天外有天的道理。她对上龙骄阳与戚羽中的任何一个人，都注定是一败，这二人真是太强。

　　龙骄阳所化的赤龙血流苍穹，染红了无数云彩。而越来越强大帝级火道纹在赤龙流血不止的身上浮现。

　　围观的人们，都屏住了呼吸。他们本以为龙骄阳要败了，然而这一刻，龙骄阳似乎要创造逆天的奇迹，他在以另外一种方式借盖世帝者的道果力量。

　　戚羽本来背负双手以为胜券在握，可现在情况突变。龙骄阳似乎有能力借来另外一个盖世帝者的道果力量，他不想给对方这样的机会，因为龙骄阳的攻伐之术真是太强。

　　戚羽第一次心中有了惧意，这亦是他人生第一次产生这种可能被打败的惧意。

　　所以戚羽出手了，他破空前行，极速飞向在聚集帝级火道纹的龙骄阳。

　　龙骄阳的六道水神术的分身，化成了六条寒龙古兽，龙呤的震天的阻拦。

　　戚羽弹指间，就灭杀了三条威势惊人的寒龙古兽。

　　武心幂心直口快的叫喊，“玄帝后裔，你就如此卑鄙吗？在别人全力凝聚法术之时，发起攻击？”

　　“玄帝后裔，你真是盖世帝者的后裔，竟然不敢让我们的大将军完成法术，再公平对决……”郄玉希暴怒吼道：“这就是玄帝后裔的心胸吗？你是在怕输吗？”

　　“……”

　　许多人在出声讨伐戚羽。

　　戚羽冷哼道：“这是对决的擂台，你们会给自己的对手足够的时间来准备法术吗？强者之争，胜负就在一招之间！”

　　戚羽的话，让众人的讨伐声熄灭，如果换成是他们，他们也不会给一个强大敌人时间来完成可怕的力量。而人们先前的讨伐，只是没有想到帝者后裔也会如此，在他们的心目中，帝者后裔都该是无惧任何人挑战的存在。

　　戚羽杀伤力太强，龙骄阳的分身在快速被斩杀。而龙骄阳的赤龙之身还未完成转化。不过人们已经能看见赤龙之身上，淡淡而立的一道身影，它浑身火红，宛如世间的一道火焰。它飘浮不定，时有时无。

　　但是戚羽却深深的感应到，这一道火焰的巨大威胁，它绝对是一个盖世帝者的道果虚影！

　　“龙骄阳，你该败了！”

　　戚羽霸道前行，一手按向天空中鲜血直流的赤龙。戚羽的手掌，凝聚着帝级道纹，整个天地都在颤抖！

　　所有人都屏住呼吸，等待着这一战的落幕。龙骄阳足够惊艳，却始终弱了一点，将要败在戚羽手中，一身修为也将被废了。

　　砰！

　　戚羽的巨掌按在了龙骄阳所化赤龙的身体上，他并没有如愿的击溃龙骄阳。赤龙身上的身影，化成了一道火柴棒细弱的火焰，将戚羽的整个巨掌给拦截。

　　恐怖的帝级道纹在相互对冲大战！

　　生格擂台上的天竺卓玛，武心幂等人差一点被恐怖的帝级道纹对决，给冲击的抛出到擂台之外。还好白面书生及时出手，以紫气擂台的防御力量，将帝级道纹的对决冲击波给化解。

　　轰！

　　闷响震动，戚羽整个人都在颤动，他以血脉力量返祖借来的帝级道纹在崩溃，他受到了反噬身上冒出了大量的黑血。龙骄阳形成的赤龙，在一截一截断掉，鲜血如雨滴落，看样子龙骄阳很可能陨落了！


第605章 打破神话

　　天竺卓玛与龙骄阳在同一个擂台，她能清楚的感应的龙骄阳的气息微弱，时有时无，好像处于生命的最后时刻，快要死去。

　　“龙骄阳，你不准死，不可以死！”天竺卓玛的心非常疼，这一句话她脱口而出！

　　武心幂这一次没有出声调侃天竺卓玛，龙骄阳能引动帝级道纹的实力，让她动容无比。这是她遇到的除了她大哥之外，最强的男子。

　　戚羽也非常强，但是他身居仙血血脉，又是玄帝后裔，身上有太多幸运的成分。如果不是仙血血脉的话，戚羽必然败在龙骄阳的手上。所以在武心幂的心中，戚羽并不算是惊采绝艳的人。

　　天空中赤龙哀嚎解体，血染红了青天。而在滚滚鲜血之中，龙骄阳却没有昏迷，更加没有死去。他的肉身出现了龟裂伤势极重，但是他的精神意念却没有受到任何的影响！

　　“鲜血如北海，鲲鱼一跃成鹏……”

　　龙骄阳回忆着在放逐之域的观星楼之中所学的祭祀战斗之术，这是其中杀伤力最强的变化之一。当年龙骄阳无法理解，为何鲲鱼会在血海中化身为鹏。如今命悬一线，血流成河的龙骄阳明悟了其中的寓意。

　　鲲鱼乃海洋霸主，它却想要逆天纵横在苍穹之上，这必然需要付出血的代价。

　　燃尽鲜血，也要逆天成鹏，这一刻龙骄阳明悟了这一道祭祀法术之中的所蕴含的道意。

　　龙骄阳身体流淌的鲜血，忽然间无边无际的化成血海。天空中解体的赤龙躯体之中，龙骄阳踏步而出。他的肉身龟裂，每走一步都会渗血，可是他眼神却异常明亮，他身上有一股逆天而行，没有什么可以阻拦的势！

　　无数强者变色，特别是龙骄阳的敌人们，这个时候的脸色铁青。龙骄阳愈发可怕，意志力愈发的强悍了，在这情况下，他竟然还能御空而行，还透着一股睥睨天下的势。如此人物一旦成长起来，必然是大麻烦。

　　戚羽遭遇血脉反噬，此刻无法动用仙血血脉的力量，他惊骇无比的盯着龙骄阳，不明白为何这个时刻龙骄阳还在支撑，他的身体都快要裂开了！

　　龙骄阳的身体又一次在变化，他立于血海之中，在变化成鲲鹏！

　　鸣……！

　　鲲鹏震天，巨大的翅膀横扫九千里，一击将戚羽给轰出了生格擂台。龙骄阳的精气神在这一刻得到了一种难以言说的提升，龙骄阳震天长啸。

　　戚羽真是无力抵抗了，他被震出了生格擂台，身上的疼痛不算什么，这样的打击实在太大，他用尽了所有办法，最终却败了。从仙血血脉觉醒的那一刻开始，戚羽从未想过自己会败给同辈之人。而这一次他败了，败得非常狼狈！

　　武心幂第一个拍手鼓掌道：“好，龙骄阳你是真的汉子。”

　　魔族的鬼少天抬头凝视着龙骄阳，他被龙骄阳的战力惊悚，又想要在这一刻出手，将龙骄阳给重创，因为龙骄阳杀过他的好兄弟鬼少宇，还让他们族内的大美人长孙雪儿怀孕了。不过回想刚才龙骄阳与戚羽决战时刻，龙骄阳凝聚出的帝级道纹，他忍住了出手的想法。

　　首先见到仙经的机会远比对付龙骄阳重要。

　　地格擂台上，二皇子李明，郄玉希等人在欢庆龙骄阳战胜了仙血血脉传人。龙骄阳这是打破了，仙血血脉传人一出世就不会败的神话。

　　天格擂台上，七绝剑圣神色不佳道：“龙骄阳这小子与我对决的时候留手了。再一次对决之时，一定要让他拿出今日的状态来。”

　　不死药池此刻也化成了一个中年修者，它与乾坤鼎与七绝剑圣都在天格擂台上。听到了七绝剑圣的话，不死药池摇头道：“少主的肉身无法承受帝级道纹，他勉强一战，已经伤到了己身。他肉身的情况现在肯定非常糟糕，要不然不会有不死池水都无法将伤势修复。”

　　七绝剑圣不以为然道：“年轻人不拼一拼，哪里能领悟自己的道？我挺喜欢龙骄阳这小子的，他的身上有一股不服输的执着力量。”

　　不死药池化为人形，楚玲儿变成了在它的肚内，楚玲儿非常担心龙骄阳的安全，听到不死药池刚才的话，她激动的传念道：“不死药池前辈，骄阳大哥他到底怎么了？你能放我出去看一看他吗？”

　　“少主受伤了，不过没有什么大事。天玄老者不死，我是不能让你出来的，你别为难我。”不死药池道：“不，我要出来！”楚玲儿听到龙骄阳受伤的消息，她一刻都无法等下去，她催动剑意要杀出来。

　　不死药池劝说道：“楚玲儿道友，你现在出来又有什么用？我们与少主分隔在不同的擂台上，你出来也见不到他，反而会让他分心的。”

　　“我不管，我要出来！”楚玲儿已经开始运作剑皇的剑术，这样的剑术太恐怖，不死药池都无法躲避的，因为楚玲儿的剑意太强。

　　不死药池没有办法，只能急忙让乾坤鼎与七绝剑圣劝说一下楚玲儿。

　　乾坤鼎还没有开口，七绝剑圣大手一挥道：“小池，将楚玲儿放出来吧，这是年轻人的战场，她不该被保护着，这样她永远无法成长起来。”

　　不死药池恨不得抽自己的嘴，它怎么会去向不靠谱的七绝剑圣求助，这一下弄得不放楚玲儿出来都不行了。

　　“这里有‘仙气’形成的道纹阻隔，楚玲儿体内的诅咒力量是无法被引动的。”七绝剑圣知道不死药池在担心什么。

　　“真的吗？”不死药池一愣，要是如此，它何必做硬要囚困楚玲儿的恶人？

　　“你让楚玲儿出来不就清楚了？”七绝剑圣用看白痴的眼神看了不死药池一眼。

　　不死药池没有继续坚持，将楚玲儿给放了出来。

　　楚玲儿白发飞舞，美如天仙，一出现当即引来了天格擂台上，无数男子的惊艳眼神。

　　楚玲儿离开不死药池之后，献祭诅咒的力量真的没有继续出现，这让不死药池松了一口气，也让楚玲儿唯一担心的问题消失了。

　　“不行，我要去帮助骄阳哥哥！”楚玲儿看到了龙骄阳身上的鲲鹏虚影消失之后，所显露出的龟裂肉身，她第一次如此的愤怒，心血都在燃烧！

　　乾坤鼎急忙拉住楚玲儿道：“楚玲儿道友，这是‘仙气’形成的擂台，你无法到少主所在的擂台，只会被传送到天葬湖之外的。”

　　楚玲儿真要说话，生格擂台上风云突变。一身金色披风，神情冷漠的人出手了。

　　这人一剑劈向了肉身龟裂，鲜血不断流淌，却没有坠落到地面的龙骄阳。

　　此人的剑术极快，而且具有无尽的毁灭道意，龙骄阳措手不及，被一剑削掉了一大块血肉，伤势更重了！

　　“这是剑皇的剑帝诀！他是剑皇后裔！”有人认出这剑术，大声喊道：“剑皇后裔，竟然不宣而战？而且还是对刚才与仙血血脉传承人大战的伤者？这就是盖世帝者后裔的心胸与气度吗？真是让人太失望了！”有人极其不忿的骂咧道：“盖世帝者的后裔们也不过如此，他肯定是害怕龙骄阳恢复过来，将他们全部给击败，所以要趁着龙骄阳最虚弱的时候出手！”

　　“盖世帝者是无敌天下的人，而他们的后裔，不过是一群鼠胆之辈，真是丢尽了盖世帝者的脸面。”

　　“……”

　　无数人在愤怒的抨击，剑皇后裔却没有停手，他的剑术无双，逼得龙骄阳无法疗伤。

　　武心杰无人容忍，突然飞冲到龙骄阳身边，一拳打爆了一道剑气！

　　“听不到他们在喊什么吗？你要丢尽盖世帝者后裔的脸面吗？”武心杰剑眉立起，震怒道：“脸面与仙经比起来，哪一个重要？”剑皇后裔神情冷漠道武心杰双拳绽放神光，他的身上自动浮现一套玄黑色的战甲，“仙经很重要，但是如果连脸面都不要，还有什么资格去争夺仙经？”

　　“武帝家族的玄武战甲？你是武帝后裔？”剑皇后裔认出了武心杰身上的战甲。

　　“不错，我乃是武帝后裔，所以我不许你在这个时候击败龙骄阳，要与他对决，先等他疗伤结束！”武心杰霸气道：“嘿嘿，你是武帝后裔，我是剑皇后裔，我比你差吗？何须听你的命令？”剑皇后裔不屑冷嘿道武心杰也不多言，他一步踏天，一脚踢裂虚空，一拳粉碎剑皇后裔身边的天地大道。

　　剑皇后裔颇为狼狈的后撤，头发被拳风削断大把，他极其愤怒道：“武帝后裔，你是要与我一战吗？”

　　“我不是要跟你一战，我要送你出局！”武心杰霸气侧漏，气势狂暴飙升！

　　剑皇后裔不敢怠慢，只能全力准备与武心杰大战。

　　武心幂娇笑的对天竺卓玛说，“女佛道友，我大哥够意思吧，在这危急时刻，帮你出手保住情郎。”

　　天竺卓玛听到‘情郎’二字，一下子从担心龙骄阳的安危的状态中清醒过来，她可是密宗女佛，怎么能有情爱，怎么可以为一个男子如此担心？

　　“阿弥陀佛，贫尼是出家人，没有情郎！”天竺卓玛的表情瞬间变了，她望向龙骄阳的眼神，由担忧转为杀意。

　　“你是属狗的吧？怎么说翻脸就翻脸，如此喜怒无常呢？”武心幂非常恼火的骂了一句。


第606章 白发魔女

　　龙骄阳感应到了天竺卓玛的杀意，他看向天竺卓玛道：“如果你真想杀我，现在是一个机会。”

　　天竺卓玛听到龙骄阳的话，眼神彷徨纠结起来。

　　武心幂瞪大眼睛看向龙骄阳道：“你不想活了吗？这女佛道友，非常可能会杀你的，你难到不清楚佛门的人，是不能有情爱的吗？”

　　龙骄阳沉默无言，只是盯着天竺卓玛，他现在的状态非常差，不死药池给他的不死池水都无法让他的肉身愈合。因为帝级道纹的毁灭性太强，他的肉身支离破碎，经脉受损极重，这个时刻已经无法运转灵力。

　　鬼少天一直在打量龙骄阳，他在默默推演龙骄阳是否还有一战之力，他乃魔族十大皇族之一，对龙骄阳的祭祀之术并不是太惧怕。因为魔族的十大皇族是可以无视祭祀之术的。但是鬼少天忌讳龙骄阳无比强大的战力，仙血血脉的传承人戚羽被击败，就是最好的例子。

　　天竺卓玛纠结片刻，她的目光冷淡下来，似乎有了决定。

　　“我想要成为菩萨，需要佛心无痕，今日我们必需要做一个了断，但是我会给你足够的疗伤时间……”天竺卓玛认真又绝情的说着。

　　龙骄阳不待天竺卓玛说完，他凄厉打断道：“既然已经决定断情绝义，还要留什么疗伤时间给我？”

　　说话间，龙骄阳施展时空域门之术，一瞬间出现在天竺卓玛的身前，他目不转睛的盯着天竺卓玛道：“今日断情绝义，不只是你，也是我！”

　　“出手吧，天竺卓玛大师！”龙骄阳面貌狰狞，如心魔又一次被引动！

　　天竺卓玛心神颤动，身上的佛光无尽，她已经做出抉择，可是真正要出手却很难。

　　“龙骄阳，刚才我觉得你是一个真的汉子，现在我发现自己错了，你是个懦夫，竟然为了一个女尼姑而送死？”武心幂一脸鄙视神情道龙骄阳没有回应武心幂，他的眼睛在紫化，无尽魔气在他身上涌动。

　　天竺卓玛不想这个时候对龙骄阳动手，她更加不想龙骄阳走火入魔，她轻念佛语，以佛光笼罩向龙骄阳，欲以佛经静龙骄阳之心。

　　天格擂台上的楚玲儿彻底暴怒，她的白发飞扬，如万千剑气轰灭四周，下一刻楚玲儿一步脱离了乾坤鼎的桎梏。乾坤鼎震惊无比的看着自己的双手，它动用了神祗力量镇压楚玲儿，却被对方轻易破掉了。

　　七绝剑圣眼睛瞪大的盯着楚玲儿，道：“剑意通神……她竟然在这一刻突破到了这一步！”

　　不死药池前冲的要去追回楚玲儿，听到七绝剑圣的话，它不由低吼道：“七绝剑圣，你想要看着楚玲儿出局，在擂台之外被诅咒力量给爆体而亡吗？”

　　“没事啊，你跟着出去，继续将楚玲儿隔绝不就行了吗？”七绝剑圣很淡定，让不死药池恨不得一口血喷死他。

　　“楚玲儿道友，你别跨出紫气形成的防御光罩，你去不了少主所在的擂台，别做无用功了。”不死药池大喊的阻止，楚玲儿丝毫不停，此刻的她美艳无双，但是却没有了仙子般纯净的气息，她身上有惊天的杀意，她如白发魔女，要横跨紫气形成的擂台。

　　不死药池，乾坤鼎与其他人都认为楚玲儿这样做，只能是被传送到天葬湖的岸边。不死药池是最郁闷的，它本想参与擂台大战，看有没有机会得到仙经的认可，如今却只能随着楚玲儿离开擂台了。

　　四格擂台中间的白面书生，目光如火的盯着楚玲儿，他发现四格擂台上的紫气力量，并没有要阻拦她横跨擂台，这让他非常惊奇。

　　当楚玲儿降临到生格擂台之上，白面书生才发现其中端倪道：“原来如此，道心通玄，心无杂念，难怪可以得到仙经力量的认可。”

　　不死药池，乾坤鼎与四格擂台上的所有人都被震惊了，楚玲儿居然成功横跨擂台，出现在了生格擂台之上！

　　死格擂台上的一些年轻点的修者，开始尝试着，想要飞向弱者最多的地格擂台上，结果无一例外的被传送到了天葬湖外。

　　“印记大人，这不公平，你为何唯独放这一个女子去到其它擂台？”有人不服气的质问道：“印记大人，我也是美女，你能将我放到最弱的擂台上吗？”有一个长相不错的女修者大胆道：“……”

　　面对质疑声，白面书生淡然道：“我只是仙经的印记，只能监督这一场对决，并不能操控擂台。你们如果想要横跨擂台，只要可以得到仙经力量的认同就行。”

　　“得到仙经力量的认同？刚才这长相美艳的女子，又不是特别的强，她难到得到了仙经力量的认可不成？”有人不服的质问道：“她有一颗毫无杂质的内心，并且道心通玄，如果你们可以如此，一样能得到仙经力量的认可。”白面书生解答道许多人不懂道心通玄的意思，而一些强者，都在用惊讶的眼神注视着横跨擂台的楚玲儿。道心通玄的状态可遇不可求，这必然是无欲无求的人，才能做到的。

　　楚玲儿可不管众人在交谈什么，她的眼中只有龙骄阳。

　　楚玲儿横跨擂台，降临在生格擂台上，她没有耽搁一秒的，纤手斩下。

　　一道破碎时空，超越音波的恐怖剑术斩向了天竺卓玛！

　　楚玲儿早先与七绝剑圣对战之时，也使用过这一招剑皇的杀招，可惜那时候她心无杀意，无法发挥出这一招的最强威势。如今楚玲儿的剑意通神，心中杀意无尽。将这一个杀招发挥到了极致，虚空碎裂，剑光一闪之下，天竺卓玛的身体被斩成两半，佛光溃散的鲜血飞溅！

　　这一剑，太强，太快，毁灭之威太恐怖。

　　武心杰，剑皇后裔都停止了争锋，被这一剑惊悚到。

　　剑皇后裔神色无比难看道：“何时，我族剑帝诀外泄到了外族人之手？”

　　“你的剑术与她比起来，可是差远了。”武心杰揶揄道天竺卓玛的肉身被劈开，但是她没有死去，五朵金色佛莲发挥出神秘威能，在提供给天竺卓玛肉身复苏的力量。当然天竺卓玛可以不死，是因为她修成了罗汉金身，这等同于不死身，肉身是不会轻易被灭的。

　　楚玲儿白发乱舞，剑意冲天的厉声道：“谁要杀骄阳哥哥，我就杀谁！”


第607章 翻脸无情

　　天竺卓玛遭遇重创，即便是她修成了罗汉金身，可以肉身不死。但是刚才被劈裂成两半还是让她伤势严重，需要一些时间来恢复。

　　楚玲儿并没有对天竺卓玛赶尽杀绝，她冲到龙骄阳的身边，将灵力灌输给龙骄阳，要救治龙骄阳。

　　龙骄阳的肉身情况糟糕，他阻止楚玲儿消耗灵力，道：“玲儿，我没事……不要浪费灵力替我疗伤。”

　　“怎么没事？骄阳哥哥，你体内的奇经八脉很混乱，再不治疗会非常危险。”楚玲儿焦急道：“骄阳哥哥，我们离开这里，回去找天松师伯替你疗伤好不好？”

　　龙骄阳并没有点头，他看向天竺卓玛道：“玲儿，骄阳哥哥今日要与天竺卓玛大师做个了断，等骄阳哥哥与她决战，在随你一起离开。”

　　天竺卓玛的心头颤动，龙骄阳一口一个天竺卓玛大师，让她的心很乱。

　　“骄阳哥哥，她要杀你，你现在这种状态怎么跟她对决，让我来替你一战！”楚玲儿眼中含泪道龙骄阳要开口阻止，楚玲儿已经收回龙骄阳手中的麒麟圣剑，并且让麒麟圣剑恢复原形，变成一个手镯。

　　“骄阳哥哥，我是你妻子，我不能眼睁睁看你死，而且我也不许你死，我要你陪我到天荒地老！”楚玲儿眼眸中蕴含无尽柔情，让龙骄阳被天竺卓玛刺痛的心温和起来。

　　“玲儿，你不要与天竺卓玛对决，我们走吧。”龙骄阳不想楚玲儿冒险与天竺卓玛一战，他深知佛门秘术的强大。

　　天竺卓玛眼神复杂的看着楚玲儿与龙骄阳，她的心中很不是滋味。

　　“你们二人从什么地方窃取了我剑皇一族不传剑诀？”剑皇后裔拦住了龙骄阳与楚玲儿的去路，他厉声责问道：“既然为不传剑诀，我们又怎么去窃取？”龙骄阳神情冷淡道：“现在我们已经决定退出，你何必要阻拦我们？”

　　剑皇后裔一脸冷漠道：“我族的剑术被外族人修成，我怎么可能放你们走，要么自己废掉修为，要么我到擂台之外将你们二人击杀！”

　　“你是欺我负伤了是吗？”龙骄阳冷眼盯着剑皇后裔讽刺道：“你负伤不负伤，我都会对你出手。剑皇一族的剑术，不是外族人可以修炼的！”剑皇后裔冷哼道武心杰握拳对剑皇后裔冷哼道：“剑皇后裔，你与我的对决还未完成，不需要急着寻找下一个目标吧！”

　　“武帝后裔，我无心与你纠缠，你别逼我生死大战。”剑皇后裔厉声道武心杰正要针锋相对，龙骄阳出声道：“这位道友，多谢你替我阻止剑皇后裔的袭击。现在我已经恢复几分战力，他要杀之人是我，让我自己来解决吧。”

　　武心杰一愣，他看得出龙骄阳的肉身受创极重，短时间内不可能将战力提升到与戚羽大战之时的状态，这个时候龙骄阳想赢剑皇后裔根本是不可能的。

　　“大哥，别管他了，这人受伤成这样还要逞英雄，就让他去自食恶果。”武心幂对龙骄阳有了意见，她不想武心杰继续出手。

　　武心杰收敛灵力道：“龙骄阳道友，我非常希望你能恢复与我公平一战，决出谁才有机会先见到仙经。”

　　“我这伤势一时半会无法恢复了，下一次我一定陪道友战个痛快。”龙骄阳摇头苦笑道：“好，有你这句话就够了，记住我姓武名心杰！”武心杰也很清楚，一时半会龙骄阳的伤势难以恢复。

　　龙骄阳点了点头，对于在危急时刻出手帮助的武心杰，龙骄阳很是感激，这是一个值得结交的帝者后裔。

　　剑皇后裔神情凝重的盯着龙骄阳不信道：“龙骄阳，你伤成这样，还有一战之力？”

　　“我的确受伤严重，对战武心杰道友肯定会败，对付你的话，还是能赢的。”龙骄阳微微一笑，话语中将剑皇后裔贬的不如武心杰。

　　武心幂在不远处眉开眼笑道：“大哥，龙骄阳还是很有眼光的。”

　　“小妹，龙骄阳在恭维我而已，他如果真的还有手段，大哥我败的可能性也非常大。”武心杰沉声道：“不可能，我大哥也是无敌的人。”武心幂不同意的嘟起嘴。

　　剑皇后裔不敢贸然出手，因为刚才龙骄阳表现出的战力太强，他心中忌讳很大。更何况，龙骄阳的身边，还多了一个剑术犀利的楚玲儿。

　　“骄阳哥哥，让我来对付他。”楚玲儿道：“楚玲儿，你的对手是贫尼。”天竺卓玛的声音突然传来。

　　龙骄阳虎躯一颤，不可思议的回头看向天竺卓玛，他没有想到天竺卓玛会在这一个时刻，站在剑皇后裔的身边对付他。

　　“我无意帮助剑皇后裔，楚玲儿一剑将贫尼斩成两半，今日不一战了结，日后定然会变成心魔。”天竺卓玛心中发慌的解释道：“哈哈哈……”龙骄阳讽刺的大笑，这讽刺的笑声，他并非给天竺卓玛，他是给自己的。

　　“我在天荒之中遇到过一位能推演未来的高人，他告诉我，天竺卓玛已经斩断与我之间的因果，我本来不相信，现在我发现自己太天真了。”龙骄阳的话语有悲意，却没有牵动心魔的状况。

　　天竺卓玛沉默一会道：“龙骄阳，爱你如痴的天竺卓玛，已经随着忘情丹而亡。我是密宗的天竺卓玛，一个要杀你的人，对我你也无需留手！”

　　楚玲儿手腕上的麒麟玉镯，直接化成麒麟圣剑，攻向了天竺卓玛。她允许任何人杀龙骄阳，天竺卓玛的话，触及到了楚玲儿的底线。

　　楚玲儿与天竺卓玛大战，剑皇后裔抓住时机对龙骄阳出手，让龙骄阳没有机会阻止楚玲儿与天竺卓玛交手。

　　天竺卓玛佛光无尽，她的每一招，每一式都如万佛梵唱，蕴含无尽信念之力，威力无穷无尽。楚玲儿的剑诀毁灭性极强，却无法如先前那样一剑劈裂天竺卓玛的肉身。先前天竺卓玛可是没有防范的，才会遭遇重创的。

　　“楚玲儿，你还无法战胜贫尼，认输吧。”天竺卓玛佛光普照，一掌覆盖到楚玲儿的身边，五指形成山峰，要将楚玲儿镇压。

　　“一剑断仙！”

　　楚玲儿没有屈服，她改变了招式，施展出了七绝剑圣的最强杀招，这一剑破极速，断天地万道，可破任何秘术，杀伤力极其恐怖。

　　“我……这……这小女娃，啥时候偷学了本圣的剑术？”七绝剑圣看得目瞪口呆，喃喃的不敢相信。


第608章 佛道轮回

　　七绝剑圣的剑术超凡，杀伤力比之剑皇的剑术也毫不逊色。一剑断仙这一击最厉害的地方，是能够斩断一切道缘，灭掉借外力而形成的力量！

　　因为九玄大世界是否有仙存在是一个迷，当年七绝剑圣创出这一式剑术，是假想的有人借外力达到了‘仙人’的境界，所以他这一击斩的其实是天地大道。

　　天竺卓玛五指化成佛山的秘术，借用了佛门信徒的信念力量。楚玲儿这一击，正好破掉了信念之力的来路，断掉了所有外力的来源之位。

　　一瞬间，天竺卓玛手掌化成的五指山，重新变成了手掌。

　　七绝剑圣欢喜大笑道：“佛门的人喜欢借外力来增强实力，本圣的这一剑术，正好破掉佛门之人的信念力量。”

　　“七绝剑圣，你没有传楚玲儿道友剑术，她怎么用的这般纯熟呢？”乾坤鼎疑惑的问道七绝剑圣沉呤道：“我想这应该是因为楚玲儿的剑意通神了。在剑道的路上，剑意越强，对剑术的领悟就越是强大。而可以让剑意通神的人却不多，因为这需要道心通玄才可以做到。”

　　“道心通玄，这很难做到吗？”不死药池不解的问道：“这不是一般的难，可以说世间千万人中，可能有一人能做到。因为要道心通玄，一定要心无旁骛，心思纯净，并且天生近道才行。”七绝剑圣沉声道：“这世间人心浮躁，天生近道之人，绝对会被大力培养，这样的人也就无法心无旁骛，更加不可能心思纯净了。所以要想道心通玄难于登天。”

　　不死药池盯着在生格擂台上与天竺卓玛大战的楚玲儿，它质疑道：“楚玲儿道友，对少主情根深种，她不能算是心无旁骛，心思纯净吧？”

　　“你这个问题很好，我可以很肯定的告诉你。楚玲儿的道心是在与龙骄阳相遇之前立下的，而龙骄阳必然成为她未来证道的最大劫数！”七绝剑圣笃定道乾坤鼎与不死药池沉默了，它们虽然是图腾虚神，但是也非常清楚，道心所形成的因由。

　　楚玲儿的道心通玄，她要保持这种状态，必须要心无旁骛，心思纯净才行。而如今她的心思全部在龙骄阳的身上，未来必定会因此让道心无法更进一步，而她若想更进一步，必然要过这一道情关。要么斩杀龙骄阳，要么彻底遗忘龙骄阳，这将是一个残酷的事情。

　　……

　　楚玲儿杀气腾腾，七绝剑圣的剑术被她发挥的淋漓尽致，威力惊人。

　　天竺卓玛被逼的险象环生，无法勾动信念之力，让她极为被动。

　　天竺卓玛形成了一道金色佛光在庇护自我，她要进行最终的决战，她身边的五朵金色佛莲，在盛开怒放，有无尽信念之力直接灌输到天竺卓玛的身上。

　　“万佛梵唱，天道轮回！”

　　天竺卓玛神圣无比，身上覆盖上了金色佛光形成的袈裟，她如同真佛一般，身后万佛梵唱，而她成了天道的主宰，要让万物轮回，让死物复苏，活物死亡。

　　这是佛门最强的杀伐之术，佛道轮回！

　　楚玲儿深陷佛道轮回之中，她的脸在衰老，而她的满头白发竟然在变成黑色青丝，这就是佛道轮回的可怕，让一切死物复苏，让一切活物灭亡！

　　七绝剑圣的剑术，无法破掉佛道轮回的杀招，因为这一招乃是天竺卓玛的力量展开，并没有借来天地大道间佛门信徒的信念之力。

　　楚玲儿没有畏惧，她的剑意通神，可以施展万般剑术！

　　“一剑春风至，万物齐复苏！”

　　楚玲儿手中的麒麟圣剑旋转，无尽生机从麒麟圣剑中外泄，在楚玲儿的身边春回大地一般，万物在绽放生机！

　　楚玲儿的容貌在恢复青春，她的长发又一次变成雪白。

　　天竺卓玛的佛道轮回都被这一剑牵引，在进行更纯粹的轮回。所有的万物都在源源不断的复活，没有死亡。

　　“死亡不是轮回，唯有生机才是轮回！”楚玲儿身边的万物化成剑光，一剑破掉了天竺卓玛身边的佛道轮回的力量！

　　天竺卓玛无比震撼的盯着楚玲儿，佛道轮回乃是佛门研究六道轮回而形成的杀招，谁知道她今天遇上了更强大佛道轮回之术，佛道轮回中的死意变成了破绽，一下子被破掉了。

　　“天松老道的轮回剑术果真厉害，佛门的轮回之术与都无法与其对抗。”七绝剑圣眼神大亮的赞道武心幂睁大俏眼，盯着楚玲儿与天竺卓玛看了看，而后她对自己的大哥武心杰说道：“大哥，你要向龙骄阳学习一下，他身边的女人都非常了得，你要是能找一二个这样的人给我做嫂子，我就不会再有任何意见了。”

　　武心杰没有理会武心幂，他的目光一直在楚玲儿的身上，他想要弄清楚道心通玄的人，到底有何不凡。

　　“大哥，你看上这白发美人了是吗？不如我们把她从龙骄阳身边抢走怎么样？”武心幂见武心杰盯着楚玲儿不说话，她马上出主意道武心杰脸绿的给了武心幂一个爆栗警告道：“小妹，不要胡说八道！”

　　“好疼，我不理你了！”武心幂揉着脑袋，异常不满道武心杰将目光转向了龙骄阳与剑皇后裔争锋的地方，他不知道龙骄阳还有什么依仗，敢在受伤如此重的情况下与剑皇后裔一战。

　　剑皇后裔可不是心慈手软之辈，他不断出手，逼得龙骄阳飞退躲避，但是也又伤了龙骄阳数次。

　　“龙骄阳，你要一直这样逃窜吗？”剑皇后裔气恼讽刺道龙骄阳不以为然道：“你连我都追不上，如何与我一战？”

　　“你放心，马上我会让你无路可逃！”剑皇后裔冷脸的从乾坤镜之中，取出了九柄木剑。

　　接着剑皇后裔滴血到九柄木剑之中，似乎要借助这样的木剑来对付龙骄阳。

　　龙骄阳警惕的探查着九柄木剑，并没有发觉这九柄木剑有什么特别之处。

　　生格擂台上的郄玉希见到这九柄木剑，他大声吼道：“大将军，这是剑皇亲手镂刻的封天剑，一旦复苏会将天地定格在一霎间，让时空停滞，一切以时空来完成的秘术将会无法施展！”


第609章 封天剑

　　正在让封天剑复苏的剑皇后裔，听到郄玉希的喊声，他扭头看去，目露凶光道：“剑皇族人，岂能给敌人通风报信？你是族中的那一个分支的人，报上名来，回族内之后家法惩戒！”

　　郄玉希挺直腰杆道：“我是天云山支脉的子弟，我名郄玉希。你可以回去让族长处罚我，但是我并非给敌人通风报信，龙骄阳是天龙军的主将，而我是天龙军的参将，我提醒主将注意敌人的法术，有何过错？”

　　二皇子李明附语道：“郄玉希参将所说不错，他如今是我天龙军的人，自然要替天龙军的主将着想。”

　　“哼，天龙军？大唐皇族？一群让恶魔一族做上等种族的叛徒，还配资格拥有一域之主的地位吗？”剑皇后裔冷笑道二皇子李明面色微变道：“你这话什么意思？”

　　“我的意思你肯定明白，大唐皇族的底蕴在怎么样深厚也无法比各大盖世帝者后裔家族的底蕴深厚！神帝域是人族统治的地方，我们可以败亡，但是却不能让恶魔一族凌驾于我们之上！”剑皇后裔杀气腾腾道二皇子李明的心，因为剑皇后裔的这句话乱了，他明白了剑皇后裔话语的意思。如今盖世帝者的后裔出世，他们会先夺仙经，而后对卷土重来的几大种族出手。大唐皇族如今成了恶魔一族的盟友，已经成了他们心中的背叛者，将会是第一个受到清洗的人族势力。

　　剑皇后裔这句话说完，不再去看郄玉希与二皇子李明，他转头看向龙骄阳道：“虽然有人通风报信，但是除非你逃到擂台之外，要不然一定无法在继续躲避。”

　　龙骄阳没有理会剑皇后裔，他看向四格擂台之间的白面书生道：“他动用盖世帝者所留的法宝，难到没有触犯规则？”

　　“没有，因为他手中的法宝并非帝级法宝，只是针对时空的一种法宝而已。”白面书生淡然道剑皇后裔嘲讽的看向龙骄阳道：“你也配我动用剑皇祖宗亲手镂刻的封天剑吗？这只是仿制的封天剑，并非帝级法宝。”

　　话末，剑皇后裔双手掐剑诀道：“封天剑，融云封天！”

　　九柄染血的木剑，八柄冲向八方，还有一柄飞冲到了大地之中。

　　整个生格擂台的时空都被封住，时间在这一刻停滞了。从另外三个擂台上眺望生格擂台，这生格擂台上的人，忽然一下子定住了，没有了变化。

　　“好厉害的时空法宝，竟然可以让时间停滞！”乾坤鼎震惊道：“真是恼火，本圣还想要看一看，龙骄阳与楚玲儿如何战胜敌人呢。”七绝剑圣非常郁闷，他一郁闷就发火了，这一发火天格擂台上马上就遭殃了。

　　无数强者被七绝剑圣霸道的斩离擂台，三格停下来观战的擂台上的大战重新开启。

　　死格擂台上，所有弱者已经被淘汰，剩下的十人都是最强的存在。

　　魔尊入主的魔族美女自然没有被淘汰，天玄老者也是傲然耸立，另外还有七个生命无多的圣级境大成的老迈强者与保护戚家三位少爷来到这里的杀神门长老康伯。

　　魔尊第一个散发出帝纹，开始震慑生命无多的圣级境大成的老迈强者们，他没有心情跟这几人浪费时间的大战。天玄老者怀着同样的心思，散发出帝纹。一直握着剑匣的康伯，出人意料的也外泄出了帝纹。

　　三位帝纹强者出现，一下子让七个生命无多的老迈强者们自己退离了擂台，毕竟这不是争夺续命灵药，只是要争夺最先见到仙经的名次而已，因为这一个原因拼命死战，并没有什么实质性的好处，所以他们自己退出了。

　　魔尊冷眼看向天玄老者与康伯道：“人族还是有强者存在，但是在本尊眼中还是太弱小，你们自己退离吧，不要浪费本尊的时间。”

　　天玄老者双手背负，冷哼道：“同样是帝纹强者，你又能比本帝强几分？”

　　康柏眯眼盯着魔尊道：“你连肉身都是借的，真正大战起来，能发挥出几成实力呢？”

　　“吾乃魔族的傲天魔尊，你们二人今日若是惹恼了本尊，等待本尊出关，必定将你们二族杀个鸡犬不留！”魔尊威胁道康伯神色微变，握剑匣的手抖了抖，他并不想替玄帝后裔惹来灭族之祸。

　　“你心有惧意，已经在心理上输了，你先离开，让本帝来解决这曾经与另外三个魔尊联手，都没有打赢浩气天碑的废物。”天玄老者言语挑衅道康伯脸上的犹豫之色已经消失，他微笑道：“如果被一个废物魔尊吓跑，岂不是太丢人了？”

　　“你们……很好，本尊会让你们后悔的！”傲天魔尊暴怒，率先发起攻击。

　　……

　　另外三个擂台上的大战，一点都无法影响到龙骄阳几人了，因为他们这一个擂台的时间都停滞了。

　　“大哥，这封天剑好恐怖，我们所在的天地都静止了。”武心幂惊呼道武心杰眉头皱起，紧盯着龙骄阳，此刻龙骄阳想要在以秘术逃遁躲避，拖延时间肯定是不行了。封天剑，将时空镇封，让这一个小区域内的天地，永远处于这一瞬间的状态下。

　　“龙骄阳，你继续运转逃跑之术啊！”剑皇后裔挑衅的张开双臂道龙骄阳先前以时空域门之术躲避，是为了让精神意念恢复到更好的状态，毕竟他先前强行施展炎帝太阳真诀的最后一变，让自己的元神受创不轻。

　　可惜剑皇后裔没有给他太多的机会，封天剑的出现，让龙骄阳没有了躲避恢复的机会。

　　龙骄阳现在完全靠祭祀之术支撑着，要不然他已经摔倒在地上，无法动弹分毫。因为他的肉身受伤太严重。

　　“一招定胜负！”

　　绝境的情况下，龙骄阳眼中有着必胜的信念，他凝视剑皇后裔一字一句道而在龙骄阳说话之时，他整个人的气势在发生巨变，杀伐惊天的气势从他身上爆发！

　　本来还想要言语羞辱龙骄阳的剑皇后裔，眼中露出难以置信之色，他表情异常凝重，他是剑道修者，对剑气异常敏感，他察觉到龙骄阳身上涌动的剑气非凡，这样的杀戮气势已经超越了他老祖宗的剑术杀伐之势。

　　武心幂目瞪口呆的盯着龙骄阳道：“怎么可能？他已经伤成这样？奇经八脉都受损了，怎么还能爆发出这样的威势？”

　　“他如果能成功渡劫，让道心圆满，将会成为我最强的对手！”武心杰眼眸一缩，非常认真的说道。


第610章 致命一击

　　龙骄阳以祭祀之术演化诛仙剑阵，这是他敢在受伤如此重之后，还敢大战剑皇后裔的依仗。剑皇后裔感觉非常不佳，他提前出手，攻向龙骄阳。

　　诛仙剑阵的恐怖剑气直接爆发，杀气腾腾的将剑皇后裔包围，恐怖的攻伐让剑皇后裔神色极度难看。而在龙骄阳的身边，四柄诛仙杀剑在凝聚成形，整个态势瞬间大变。

　　本来信心满满的剑皇后裔，一下子陷入了险境。

　　剑皇后裔不甘心就此落败，他施展秘术暂开绝地反击，可惜在龙骄阳演化的诛仙剑阵下，剑皇后裔也无法对抗。这可是能镇杀盖世帝者的旷世杀阵。

　　“大哥，龙骄阳施展的剑阵，怎么非常像诛仙剑阵？”武心幂盯着龙骄阳演化的诛仙剑阵惊骇道：“难怪他有底气战剑皇后裔，原来他可以以剑意演化诛仙剑阵？”武心杰异常震惊，不过他想错了，龙骄阳可无法用剑意催动诛仙剑阵。

　　生格擂台的时空被封天剑定格，其他擂台上的无法看到这里的情况，要不然他们肯定会异常的震惊。

　　天竺卓玛与楚玲儿暂时停止了交锋，天竺卓玛凝视着龙骄阳，她很清楚这是祭祀之术，并非剑意演化出来的。她在心中自问，自己对上了这样的祭祀之术，会有几分胜算？

　　剑皇后裔并没有倾尽全力，面对诛仙剑阵，他选择了退避。

　　“如果这是一场必须要决出生死的战斗，你肯定会死在我手上。但是现在只是为了定谁先去观看仙经，因此而生死大战太不划算。”剑皇后裔飞退到生格擂台的边缘，将封天剑收回道：“我姓郄名天，记住我的名字，如果你不死的话，我们必然有机会真正的决战！”

　　话落，郄天直接退离了擂台，消失在众人的眼前。对于郄天这一番话，武心幂极度不屑，她讽刺道：“打不赢就跑，还留下这样的狠话，真是丢人。”

　　武心杰摇头道：“小妹，不要小瞧郄天，他可以施展一种秘法，让自己拥有帝纹强者的实力。今日他选择退避，只是不想杀敌一千自损八百而已。”

　　武心幂琼鼻皱起道：“大哥，无论什么情况下，他这样不敢对战，选择逃走还放狠话的行为，都是让人不耻的。”

　　郄天收走封天剑，整个生格擂台的时空，在顷刻间与外界的相同。

　　而在生格擂台的时空恢复正常之时，一道黑色光芒，穿透了诛仙剑阵，轰击在龙骄阳的肉身上。龙骄阳的右胸被这黑色光芒刺穿，乖戾的魔气在沸腾的攻击龙骄阳的五脏六腑！

　　众人惊愕，看到了展开黑色魔翼，以魔翼化为兵器斩杀向龙骄阳的鬼少天。

　　楚玲儿近乎狂暴，她直接施展出了时空域门之术，凄厉长啸的一剑斩向鬼少天。

　　鬼少天另外三道魔翼狂舞，无尽魔气形成一个巨大的黑洞虚空，将楚玲儿的剑气牵引吞吸。

　　与此同时，鬼少天刺穿龙骄阳右胸的翅膀回收，将受伤无法动弹的龙骄阳送向了他形成的黑洞之中。这是魔族开辟宇宙黑洞的本领，被他们丢人黑洞中的人，很可能永远迷失在宇宙深处，在冰冷的宇宙中化成死物石头。

　　龙骄阳的肉身无法动弹，祭祀之术又无法对魔族的皇族产生作用，这一下他被丢入黑洞之内，无法反抗的消失在了众人的眼前。

　　“不……骄阳哥哥，你快回来……”楚玲儿惨声痛叫！

　　天竺卓玛的心被狠狠刺了一下，龙骄阳身受重伤，被丢人到了宇宙黑洞之中，他生还的几率连一成都没有了。

　　武心幂目瞪口呆，错愕无比道：“大哥，怎么会如此？我们都没有反应过来，他就出手偷袭了龙骄阳？而龙骄阳身边的剑阵都没有任何反应？”

　　“是封天剑！它封住时空之时，鬼少宇已经出手，只是封天剑让这一次的攻击停滞了，而当封天剑被收走，这一击会突如其来的爆发，快到让我们都无法反应，因为它发生在已经过去的时间中！”

　　武心杰不愧是武帝后裔，他看出了鬼少宇这一击的奥秘，不过他也不明白，为何龙骄阳身边的诛仙剑阵无法阻拦鬼少宇的这一击。难到，封天剑让龙骄阳之前施展的攻击都无效了？

　　“难怪剑皇后裔退离之时会说龙骄阳如果还活着，未来他们将有机会决战，他肯定早就知晓魔族的人出手了！”武心幂冰雪聪明，一下子想到了关键的地方。

　　“以退为近，借刀杀人！这剑皇后裔是我们以后必须要小心的人，他的心太毒。”武心杰沉声道鬼少天昂头大笑，“哈哈哈……龙骄阳，你终于死在了我的手上！你杀我了魔族多少英杰，还搞大我魔族美人的肚子，这就是你的下场，从今以后天地间再无浩气天碑的传人！”

　　武心杰，武心幂，天竺卓玛三人听到鬼少天这样的喊话，都是一呆。

　　龙骄阳杀死过不少魔族少年强者的事情，这他们都知道一些，可是他们并不清楚龙骄阳还与魔族的美人有关系。并且还让魔族的美人怀上了孩子，这个消息太劲爆！

　　生格擂台上没有封天剑的阻隔，另外几个擂台上的人，还耸立在擂台上的人们，都听见了鬼少天的话。

　　魔族的人，非常的气恼，这鬼少天也太大嘴巴了，这样的丑闻怎么能外传？不过他们听到鬼少天，已经将龙骄阳杀死的话，对他的怨念弱了。除了长孙霸天之外，他可是对这件事情忌讳极深的，他本想要杀死长孙雪儿让这件事情彻底消散，可是傲天魔尊要长孙雪儿活着，并且要她生下这一个孩子，准备将来对付龙骄阳用。

　　“龙骄阳已经死了，长孙雪儿也没有活着的必要了。”长孙霸天在冷漠自语，他不允许长孙这一脉的人之中，有卑微人族的血统。

　　地格擂台上，二皇子李明，郄玉希等人悲伤无比，龙骄阳战死了，他们夺取仙经的任务必然是失败了。

　　“完了，一切都完了……”二皇子李明失魂落魄的喃喃。

　　“不，我不相信大将军死了，生格擂台上并没有他的尸体！”郄玉希不信的摇头道。


第611章 为情而狂！

　　天格擂台上，乾坤鼎与不死药池表情凝重，龙骄阳要是真的死了，对它们来说可不是好事。想要杀死黑暗神君，必须要龙骄阳出力才行，因为只有龙骄阳可以让它们重新获得巅峰的战力。

　　楚玲儿白发乱舞，精致如仙子的脸上，满是怒火与杀意，她的气势越来越强，有一种无形剑纹在她身边运转。

　　鬼少天盯着美丽若仙的楚玲儿，他邪恶笑道：“嘿嘿，龙骄阳夺走了我喜欢的女子，我今日要以牙还牙，占有他的女人！”

　　“你一定要死！”

　　楚玲儿怒啸，满头青丝游离天地间，让整个天地都被剑气充斥。而这一刻，楚玲儿身上的‘仙子’气息完全消失，她如魔女般白发斩天，杀意无边！

　　鬼少天四大魔翼翅膀接天狂暴，形成绝对的防御趋势道：“哼哼，我看你能把我怎样？”

　　楚玲儿没有在言语上回应鬼少天，她的双眸布满血丝，为情而狂！

　　当年斩杀天玄剑池圣地门主的剑池圣女紫琴心，就是为情而狂才创出了三千青丝斩天道的剑术。楚玲儿虽然继承了这一门剑术，却无法真正发挥出它的威力。因为楚玲儿曾经不懂什么是情，更加不会为情而狂。

　　“啊……还我骄阳哥哥！”

　　楚玲儿整个身体都在狂暴，她打破了肉身的境界桎梏，在这一瞬间突然与剑意融合！

　　楚玲儿的剑意通神，这‘通神’二字可不是说一说而已，当她与剑意融合的霎间，整个人脱离了境界压制，进入到了玄妙的状态，这一个时刻，楚玲儿的剑势超越了天地大道，如神降临！

　　三千青丝斩天地！

　　楚玲儿的白发化成一道一道狂暴剑气，一根头发斩裂天，一根头发洞穿了地。鬼少天的四翼魔翅被一截一截的斩断，鲜血流淌染红擂台。

　　“你……你不别过来……”鬼少天颤栗后撤，他不想死，因为他觉得自己这一刻，并非在面对一个人，而是面对一柄绝世凶剑！在他的眼中，楚玲儿根本就是一柄剑，而非绝世美人。

　　“你去死！”

　　楚玲儿纵身而起与满头白发融合在一起，她这一刻根本就是杀人凶剑，鬼少天惊骇无比，吐出三口精血，凝成三个替死之身，而后运转消耗寿命的秘术，向生格擂台的边缘冲去，他要逃离这里。

　　此时的楚玲儿状态如神，剑意太强，他根本对抗不了。

　　铮，铮，铮……

　　剑气纵横，白发洞穿天地。

　　鬼少天所留的三个替死之身，没有能支撑片刻就被斩杀。

　　不过鬼少天已经逃出生格擂台，他松了一口气，以为已经脱离了危险。

　　但是他不清楚，楚玲儿根本不在乎什么仙经，她一霎间冲出了生格擂台，以时空域门之术追上了鬼少天，她一剑劈裂当场将以为楚玲儿不会追出来的鬼少天斩成了两半！

　　“啊……还我骄阳哥哥！”

　　楚玲儿悲哭，落泪狂暴，白发乱舞的将鬼少天斩成了一团血雾！

　　鬼少天惨死，让魔族鬼姓一族的鬼武震怒到了极点，他放弃争夺见仙经的机会，从擂台上冲杀而来。

　　“残杀本尊血脉，本尊要你魂飞魄散！”鬼武狂暴无比，他背后魔翼支撑开启，他有着六翼翅膀，乃是魔族领悟帝纹的强者。

　　楚玲儿白发乱舞，凄声长啸道：“你们都在害骄阳哥哥，我要你们都去死，都去死！”

　　面对帝纹强者，楚玲儿本来没有任何战斗实力，可是这一刻她与剑意融合，处于剑意通神的玄妙状态之中，既然能完全无视帝纹强者的境界镇压，她的剑气无敌，一招之间让霸气而来的鬼武胸口受伤。

　　鬼武莫名惊悚，迅速后撤，旋即魔翼斩动，强势镇杀楚玲儿。

　　楚玲儿根本不去躲避，她的身体被魔翼斩成了三半，恐怖惊悚，鲜血如雨。可是因为她体内有许多不死药池的不死池水，在被斩裂之后，又迅速复苏融合。

　　这样的楚玲儿太恐怖，因为她不去防守，杀伤力达到了顶峰！

　　三千青丝斩天地的剑术，在这一日震撼了所有人。鬼武这样的帝纹强者，都在不断后撤，而且身上的伤口在不断增加！

　　“鬼武，不要跟此女纠缠，她心神入魔，变成了只会杀戮的行尸走肉！”魔族的族长蚩霸天在天葬湖边上喊话道，他没有进入四格擂台中，因为他不想魔族最后被断掉后路，所以带领一些人留在了天葬湖之旁。

　　鬼武并没有退离，他乃是帝纹强者，岂能被一个心神入魔的人族女子逼退？况且这女人，当着他的面，杀死了他最看重的子弟传人，他一定要亲手杀掉楚玲儿。

　　生格擂台上，武心杰，武心幂，天竺卓玛神情很复杂。武心幂担心的看着楚玲儿道：“大哥，这白发美人是被引发了心魔劫难吗？”

　　“看她的状态，就算现在还没有被引发心魔劫难，最终也会因此而成魔。”武心杰眼中尽是惋惜之色。

　　“大哥，你能救她吗？龙骄阳死了，你将她救回去，搞不好真能让她变成我的嫂子。”武心幂念念不忘的想要武心杰抢楚玲儿回去。

　　武心杰怒瞪武心幂厉声道：“小妹！不要再如此胡说，对于这样一个为情而狂的女子，你这样的话对她是一种侮辱！”

　　武心幂还是非常畏惧武心杰的，她吐了吐舌头不敢在多嘴。武心幂不敢对武心杰胡说了，她又找到了新的目标。

　　“女佛道友，看来先前是我错了。你真是绝情绝爱了，情郎在你眼前惨死，你都毫不激动。”武心幂走到天竺卓玛身边道天竺卓玛真的绝情绝爱了吗？她并没有，要不然她也不会要斩掉与龙骄阳的因果关系，更加不会想要斩龙骄阳来证佛心。可是龙骄阳却死在了她的眼前。

　　眼泪从天竺卓玛眼角流下，她身上的五朵金色佛莲非常不稳定的在颤动，她身上的杀气在不断攀升。

　　武心杰霎间来到武心幂身边，将武心幂拉到自己的身后，他感应到天竺卓玛在破开己身一道封印力量，她要发狂！

　　“大哥，我只是说了句实话……”武心幂怕被训，她急忙解释，不待她将话语说完，武心杰瞪向她，让武心幂不敢在辩解。

　　“女佛道友，静心明道，不可随意破除对自我的封印，要不然你很可能永坠心魔劫难中，难以更进一步。”武心杰对天竺卓玛说道。


第612章 艰难抉择

　　武心杰不清楚天竺卓玛要破怎样的封印，但是需要被封印的必然是现阶段不能运转的力量。这样的力量，一旦破开，非常可能在日后引发心魔劫难。

　　天竺卓玛泪眼朦胧，低语道：“我想要斩断情根，它却已经在佛心中深种，或许我将一无所有，但是我不能让龙骄阳死，我要救他回来！”

　　话末，天竺卓玛身后的五朵金色佛莲撞击在一起，五朵金色佛莲在爆裂之中，迅速轮转出了第六朵金色佛莲！

　　天竺卓玛的身上浮现卍字佛光，它是一种封印，在封闭天竺卓玛的战力。其实自从立下了罗汉金身，天竺卓玛的实力突飞猛进，早已经跨过罗汉境触及到了菩萨境。六朵金色佛莲就是处于菩萨境的标致，而形成七朵佛莲就可以菩萨境大圆满，从而拥有盖世帝者一般的战力。

　　天竺卓玛会自封实力，是因为她心中有情，对龙骄阳无法忘怀，这让她形成六朵金色佛莲之后，时常有佛心裂变的情况，这让她心神难定，最终封印了部分力量。

　　佛门弟子的佛心犹如修道之人的道心，道心不稳定的情况下，是最容易出问题的。

　　天竺卓玛身后出现六朵金色佛莲的霎间，让四格擂台中间的白面书生都惊艳了，他盯着天竺卓玛道：“你已经到这一步，只要勇敢的斩情入道，即可证道功成。而你若是今日可以斩情入道，无论你是否有机缘获得仙经的认可，我都可以额外传你一卷仙术。”

　　众人一片哗然，这样的诱惑真是太大，无数人冒险进入天荒为何？不就是被仙经所吸引吗？现在仙经印记承诺给天竺卓玛额外一卷仙术，这是何等逆天的机缘！

　　无数人，都在想，为何得到这种逆天机缘的人，不是自己呢？

　　“天竺卓玛，此时不斩情入道，更待何时？”天葬湖岸上，天竺卓玛的师傅智璇长老大喊道：“天竺卓玛，龙骄阳已经逝去，斩掉过去，证道今生，遥望未来吧！”密宗的主持大师智明附声道：“天竺卓玛长老，三年前你就斩掉了与龙骄阳之间的因果，今日龙骄阳逝去，你应该借此机会斩情入道！”智刑长老也在出声附和。

　　密宗的人，只有天竺卓玛进入到了四格擂台之中，因为智明主持觉得，不应该去争夺见到仙经的名次，一切皆是佛缘。天竺卓玛会出现在擂台上，也是因为发现了龙骄阳的原因。

　　“大哥，如果是你，你会怎么选？”武心幂看向已经离开生格擂台的天竺卓玛，她觉得这是一个极其难抉择的选择。

　　“我会斩情入道。”武心杰非常肯定道：“大哥，你太无情了！”武心幂非常不满的嘟起嘴，女人无论是什么样出生，都会幻想男人会为了她们抛弃一切。

　　武心杰抬头望天，淡然道：“天道无情，我们踏上了修真之路，就已经没有了退路，如果不能一路踏上巅峰，任何的情意都是空的。”

　　“你……你最好不要娶妻了，做你的女人肯定非常悲伤。”武心幂恼羞成怒道：“我从未想过要娶妻生子，要踏上道的巅峰，岂能有这样的牵绊？”武心杰吐露心声，让武心幂第一次发现，她并不是真正了解自己的大哥，她从未想过自己的大哥为了修道，连娶妻生子的事情都要斩断。

　　武心幂想要劝说武心杰之时，天竺卓玛的话，让她没有能继续说下去。

　　“斩情入道？龙骄阳死了，可是他在我的心中活着，这要如何去斩？”天竺卓玛目光凄迷，看向鬼武的眼神杀意如利剑。

　　鬼武被楚玲儿逼的非常狼狈，如今又来了一个完全不弱于自己的对手，这让鬼武的感觉非常不好。

　　“天竺卓玛，你若是此时不斩情入道，为师就死在你面前！”智璇长老取出一件匕首，抵住自己的胸口厉声道智明主持与智刑长老都是大惊，智刑长老责怪低吼道：“智璇师妹，这样的话你怎么能说出口？你会逼得天竺卓玛产生心魔的！”

　　“智璇长老，放下匕首，不可威逼自己的弟子斩情入道，毕竟龙骄阳刚死，你这样做非常可能适得其反。”智明主持命令道智璇长老并没有发下匕首，反而她的匕首已经捅破了肌肤，鲜血染红了她的袈裟！

　　“智璇师妹，你疯狂吗？快点停手！”智刑长老想要出手夺匕首，却不敢妄动，因为这匕首离智璇长老的心脏不远了。

　　“智璇长老，你要公然违背命令吗？”智明主持脸色极其难看道智璇长老，丝毫不去理会智明主持与智刑长老，她踏步向前，手中匕首在缓缓刺入，她不只是在逼天竺卓玛，同样也在逼自己！

　　“天竺卓玛，在这个时候，你是选择活着的师傅还是死去的龙骄阳？”智璇长老的心脉受损，说话之时嘴角流出了鲜血，她不是在开玩笑，她随时可能刺破心脏而亡。

　　天竺卓玛异常痛苦的哀声道：“师傅，为什么要逼我？”

　　“天竺卓玛，并非为师逼你，而是你在逼为师。为了一个龙骄阳，你让为师死过一次，如今他已经死去，你还不回头断情，为师还有何颜面活着？”智璇长老厉声道智明主持与智刑长老对视一眼，感觉非常的不妙。智璇长老，一直都没有能真正的恢复正常，她的心态早已经出现变化，现在她执念如此之深，非常可能害的天竺卓玛在这件事情上产生心魔。

　　可是这个时候，他们无法去阻止智璇长老，因为他们只要一动，智璇长老就非常可能马上将自己杀死。

　　“这女佛道友的师傅怎么会如此的疯癫，要如此急迫的逼她？”武心幂皱起眉头道：“天竺卓玛师傅的心中有了一种执念，她在逼天竺卓玛，也是在逼自己。”武心杰眉头紧皱道：“大哥，你觉得她会怎样选择？”武心幂问道：“无论怎么选择，这对她佛心都会产生不好的作用，这是一个无解的选择题。”武心杰叹息摇头道天竺卓玛眼中含泪，望着匕首刺胸，血染袈裟的师傅，小时候的一幕一幕回荡在天竺卓玛的心中，她不可能这样看着抚养她成人的师傅死去。

　　“记忆如此悲痛，不如全部斩掉！”天竺卓玛一掌拍向自己的天灵盖，以佛心之力逆斩自己的所有记忆，这一次她斩掉的不只是对龙骄阳的记忆，她斩掉了对所有人的记忆！

　　“不要……”智刑长老大声阻止，可惜已经来不及！


第613章 青铜仙殿

　　冰冷，龙骄阳被鬼少天丢入到黑洞之内，他觉得身体冰寒无比，生机在严重流失。若不是不死药池注入他体内的三滴不死池水中的另外两滴，在这一个时刻一起发出生机，替龙骄阳续命疗伤，他现在肯定已经陷入昏迷状态。如果龙骄阳这时候昏迷的话，他非常可能永远无法再醒过来。

　　因为他伤的真的太重，体内的五脏六腑全部受损，无尽魔气在折磨他，他的肉身龟裂流血不止，让他虚弱到了极点。

　　“这就是无边无际的宇宙吗？”

　　龙骄阳在自语，他飘浮在黑暗之中，当他的眼睛适应了这样的黑暗光芒，他看见了无数明亮闪烁的星辰。

　　“我死了吗？”

　　龙骄阳艰难的运转精神意念，想要动用祭祀之术。很快他发现在这个地方，他的精神意念被彻底压制，无法运转祭祀之术。这样的情况，让龙骄阳以为自己死去了。

　　“我不能死，我要回去！”龙骄阳的脑海中，楚玲儿，龙梵，龙啸天，天竺卓玛等人的容颜浮现，让他没有深陷黑暗中。

　　龙骄阳的肉身损伤严重，祭祀之术又无法运转，他只能催动浩气剑意，来试一试，看能否运转。

　　浩气剑意，出乎意料的可以在这冰冷的星空中运转，龙骄阳化成剑光在穿行。

　　只是这黑暗的宇宙星空，无边无际，又没有任何的方位，龙骄阳根本不知道要如何找到离开的出口。

　　“或许我只是处于魔族敌人开辟的小天地之中，这很可能是一处幻境宇宙。”

　　龙骄阳寻觅许久，都没有能找到回归九玄大世界的入口，他觉得要动用正魔道心的力量试一试。当然这个时候龙骄阳的肉身受损，已经无法运转正魔道心的力量，龙骄阳是要以祭祀之术的方式，来形成正魔太极八卦图。

　　对于自己领悟道则，龙骄阳想要以祭祀之术的方式来施展，非常的简单。

　　正魔太极八卦图在冰冷宇宙中形成，奈何这冰冷宇宙中，似乎万道平等，正魔太极八卦图并不能压制任何的道。龙骄阳更加无法辨认出真正可以离开的方向。

　　“宇宙中万道平等，无法以正魔太极八卦图来压制，那我就逆反而行，毁灭这万道！”龙骄阳如此自语，让正魔太极八卦图逆转，让他身边的冰冷宇宙的道纹毁灭。

　　霎间，一座紫气蒸腾的青铜大殿，出现在了星空中，它高浮于虚空中，一道紫光冲向龙骄阳，它并非要袭击龙骄阳，而是在凝聚成一节又一节的阶梯。

　　这仿佛是一条通往仙殿的阶梯，如果龙骄阳去攀登，会更像是在向仙界攀登。

　　“我来到了仙界不成？”龙骄阳惊疑无比，并没有立刻踏上他脚下紫气光芒环绕的阶梯，因为他感觉在这冰冷的宇宙之中，突然出现的这一座仙殿非常突兀。

　　龙骄阳静下心来，在思索关于天荒的一切，一会儿之后，龙骄阳忽然想到了当年打破天荒，送他们从天荒直接离开的上古人族炼丹师姬巫前辈。

　　“天荒，一个魔神的道场，姬巫前辈用尽全力才将其打破了一会儿。魔族偷袭我的人，并没有将天荒打破的实力，他更加无法将我丢入真正的宇宙中。”龙骄阳在自语，他越说越觉得，自己并没有进入到宇宙之中，这里应该还是天荒之内，只是他不知道进入了怎样的区域之内，遇到了异常诡异的事情。

　　“莫非这里的一切，都是因为这一座仙殿演化出来的？”龙骄阳仰望上方，无尽星辰依旧存在，只是龙骄阳已经无法肯定，这是真正的宇宙景象，还是外力演化的。

　　“万道皆是空，唯有仙术才是真。”

　　仙殿之上，有玄妙道音传出，龙骄阳抬头看去，只见紫气蒸腾的青铜仙殿之上，有玄妙道文在浮现跳动。这样的场景，与昔日仙经出世的异象非常相像。

　　“莫非这真是一座仙殿？”龙骄阳非常惊讶，不过他并没有走上延伸到他脚下的阶梯，并非龙骄阳对仙经不动心，而是他受伤太重，不疗伤的话，等待他的将会是死亡。

　　龙骄阳不去看青铜仙殿，也不理会青铜仙殿外的玄妙道字，他盘膝于冰冷的虚空中，在以祭祀之术吞吸四方灵气，来灌注到肉身之中，以此修复气海丹田中的道魂。同时，龙骄阳从乾坤戒之中取出了凝灰草，将其焚城灰洒满全身，来强行凝聚肉身的伤口。

　　凝灰草，可以让人的伤口强行凝聚，更加能让要崩溃的丹药，强行凝聚在一起成为丹药。这是龙骄阳在梵界之中得到的奇物。它无法让龙骄阳因为帝级道纹产生的伤口完全愈合，但是能让其不再一直流血，其它的伤口，凝灰草一下子就能让其凝聚愈合。

　　与此同时，龙骄阳还吃下了四颗六转凝气丹，来在短时间提升体内的灵力。

　　龙骄阳盘坐在虚空中，艰难的疗伤。时间飞速而过，转眼间一个时辰过去，青铜仙殿上的紫气在不断削弱，延伸到龙骄阳身前的紫气阶梯也在淡化。当紫气阶梯彻底消失，青铜仙殿轰然暴裂，将它里面的一切毁灭！

　　龙骄阳被恐怖的毁灭力量惊醒，他恰好看见了青铜仙殿自我毁灭的一幕，这让龙骄阳不由冷汗冒出。如果不是要疗伤，他早就已经踏上了紫气阶梯，走到了这一座青铜仙殿之内。如果是那样的话，龙骄阳现在肯定难以存活。

　　“这到底是什么地方？幻阵怎么会如此的可怕？”龙骄阳心中发寒，这地方的诡异程度超出了他的预料。

　　龙骄阳不敢再继续疗伤下去，而他的伤势恢复了不少，体内的奇经八脉算是恢复了过来，能够运转灵力了。不过他肉身上的帝级道纹形成的伤势，却丝毫没有好转，毕竟这不是龙骄阳可以轻易化解的力量。

　　因为这帝级道纹的伤势，龙骄阳运转灵力的时候也无法完全顺畅的进行，因为奇经八脉的有些经脉，受到了帝级道纹形成伤势的影响，会出现阻隔的情况。

　　龙骄阳想要以浩气剑意前行，离开此地之时，青铜仙殿爆掉的方向，一座全新的青铜仙殿重新浮现，它紫气环绕，玄妙无双，同时它又一次发出紫气形成阶梯，延伸到了龙骄阳的身前。


第614章 斩仙术

　　龙骄阳盯着又一次延伸到身前的紫气阶梯，他本想转身离去。却在催动剑意的霎间，感应到了一股超强的剑气，在青铜仙殿中展露，这让龙骄阳不由一愣。

　　先前龙骄阳可没有从青铜仙殿之内，感应到任何的力量。

　　“这青铜仙殿似乎变得有些不同了。”龙骄阳凝视着青铜仙殿自语着。

　　龙骄阳心动了，但是却没有立刻行动，先前自己爆裂的青铜仙殿让龙骄阳记忆深刻，他怕这是一个巨大的陷阱。

　　可龙骄阳也不想错过机缘，所以他开始施展水神术，让真身隐身，以二道分身来行动。龙骄阳留下一道分身来保护自己，另外一道分身踏上了紫气阶梯。

　　咚！

　　一声波动嗡音传出，霎间破掉了龙骄阳水神术，将他的本体袭卷上了紫气阶梯。

　　龙骄阳后悔不已，他的一道分身踏上了紫气阶梯，好像就沾染上了这青铜仙殿的因果，他无法反抗的被直接卷入到了紫气阶梯之上。

　　紫气阶梯并不需要龙骄阳去走，它快速收缩，带着龙骄阳进入到了青铜仙殿之内。

　　“好奇心真是害死人啊。”龙骄阳苦声自语。

　　青铜仙殿之中，氤氲雾气在环绕，紫光方亮的照耀着九个蒲团。在龙骄阳进去青铜仙殿的霎间，这九个蒲团之上，端坐上了九位白发仙翁，他们的身上流淌紫气，慈眉善目的打量着龙骄阳。

　　“顽徒，见到九位师尊，还不快跪拜。”九个蒲团中间的一位头带紫金冠的老道不怒自威道龙骄阳愣了愣，旋即运转化神诀，双目发出紫色神光，看向这九人。

　　“顽徒，竟敢对师尊们无礼？”老道士，手指一点，直接将龙骄阳双眼射出的探查紫光点爆。

　　龙骄阳的双眼遭遇创伤，疼的他以手捂着眼睛。

　　“徒儿，不要惹怒大师尊，快点跪拜认错。”另外一个白须仙翁开口道龙骄阳运转正魔道心，开启正魔太极八卦图防御气势威压道：“别装神弄鬼了，我的师傅可不是你们！”

　　话末，龙骄阳催动正魔太极八卦图，直接袭杀向仙气十足的九位仙翁。

　　这九位仙翁看起来威势十足，却被龙骄阳的正魔太极八卦图一扫而灭，眨眼间消失无踪。

　　“居然想要冒出我的师傅，真是太奇葩了。”龙骄阳扫灭九尊仙翁后，吐出一口浊气道：“弑仙如蚁，屠师如狗，绝对的杀伐果断，绝对的无情无义，适合修炼斩仙术。”青铜仙殿的殿中，有道音在传响，一卷紫气覆盖的经文飞落在龙骄阳的眼前。

　　龙骄阳冷笑的一手握住紫气覆盖的经文道：“装模作样的到是挺像，我到要看一看，你赐给我的是不是真正的斩仙术。”

　　此刻，龙骄阳已经认定，这青铜仙殿是敌人演化的小天地中的一个陷阱，这里面自然不会有仙术。

　　“斩仙术，修炼资格，要能凌驾于天地大道之上，要有毁灭万道的力量，要有唯我独尊的道心……”龙骄阳翻看着紫气覆盖的经文，前面的修炼资格与要求，他难得耐心的看，直接翻到了后面的斩仙术的经文上。

　　“仙乃无上存在，可以自创天地大道，能开辟星辰日月。要斩仙，需有一颗弑仙如弑蚁的心态……”这是倒数第二的经文，居然还没有真正的招数。

　　“我真是个白痴，别人忽悠我‘仙术’，我竟然还能耐心的翻看到最后两页。”龙骄阳气的手心中祭祀之火狂暴，他要焚点这所谓的斩仙术。

　　“一怒焚仙经，触动斩仙术印记。”

　　青铜仙殿之中，又一次传出声响，龙骄阳手中的紫气经文，被焚烧成了一道印记，直接冲入到龙骄阳的眉心。

　　“什么狗屁斩仙术印记，想要暗算我，没门！”龙骄阳大怒，直接催动眉心处的正魔道心，将这所谓的斩仙术印记吞入，要磨灭吞噬掉它的所有力量。

　　铮！

　　斩仙术的印记，一击破掉了正魔道心的吞噬，凶残的冲入龙骄阳的脑海之中，龙骄阳霎间失神，仿佛穿越了到了仙界，观看了一场斩仙盛宴！

　　斩仙术深深烙印在龙骄阳的脑海中，它并非假的道术，是真正存在的。曾经在一个绝代凶人手上，爆发过无上凶威，斩杀过无数仙人。

　　“这……这是什么情况？这斩仙术是真的？”龙骄阳呆若木鸡，他一直认为青铜仙殿乃是敌人演化的小天地中的陷阱，怎么突然它变成了真正的仙殿了？

　　“你生来无仙缘，却得传斩仙术，今日替你疗伤治愈道伤，来日去保护真正的仙缘人。”青铜仙殿之中，又传出了道音，不过听到这道音之言，龙骄阳心中很是不满，他感觉自己成了一个配角。

　　“仙缘为何缘？我既然已经得到了斩仙术，就应该是仙缘人！怎么还要去保护其他人？”龙骄阳冷声道青铜仙殿的道音传出道：“你并非仙缘人，不要想去得到更多的东西，让我来替你修复道伤。”

　　龙骄阳剑眉挑动，却没有立刻爆发，他指着流血的伤口道：“来吧，先给我疗伤。”

　　龙骄阳要验证这到底是不是仙殿，这是最好的办法，他所受之伤可是帝级道纹造成的，不超越帝级道纹的力量，是无法轻易治好的。

　　青铜仙殿中，紫气凝聚冲向龙骄阳的伤口，这是一种极其逆天的生机，蕴含着能破掉帝级道纹的力量。只是一会儿，龙骄阳肉身上的伤势神奇的开始恢复。

　　龙骄阳震惊无比，在心中暗道：“这是怎么回事？魔族敌人之术形成的黑洞，将我送到了仙经所在的区域了吗？”

　　“好了，你的伤势已经恢复。”青铜仙殿中的道音回荡，龙骄阳身上的紫气生机瞬间消失。

　　“你是谁？是这仙殿的主人吗？”龙骄阳忍不住问道：“不，我是仙殿之灵，替主人在这一个大世界中等待仙缘人。”青铜仙殿的道音回应。

　　“仙殿之灵？这样说来，你岂不是可以支配整个青铜仙殿？拥有仙人般的战力？”龙骄阳惊声道：“我并没有无上的战力，除非有人要毁灭仙殿，我才会拥有战力，大多数时候我只会防御，等候仙缘人。”仙殿之灵道：“仙殿之灵，你让我保护仙缘人，你能不能先告诉我，这一次有没有可以得到仙经的有缘人出现？”龙骄阳无比好奇的问道。


第615章 混沌仙宝胎形

　　仙殿之灵犹豫了一下，道：“仙缘人已经出现，我感应到了身具仙血的人。”

　　龙骄阳听到这话，立刻想到了先前生死大战的戚羽，这玄帝后裔，不就是身具仙血血脉的人吗？

　　“仙缘人会得到什么呢？可以掌控这一座青铜仙殿吗？”龙骄阳继续发问。

　　“青铜仙殿是不会被任何人控制的，仙缘人进入这里，将会得到很多东西，不过这也要看他能过几关，能够有缘获取。”仙殿之灵道龙骄阳有所感悟的指向自己道：“仙缘人到了这里，也会经历我得到斩仙术的过程吗？”

　　“不错，仙经与仙宝都不是可以随便得到的，仙缘人有资格得到一卷仙经，其它东西却需要凭着他自己去争取得到。”仙殿之灵回应道龙骄阳目光炯炯的打量四方道：“仙殿之灵，这殿内还有仙宝存在？能否让我开开眼界？”

　　“你将是仙缘人守护者，有资格挑选一件本命法宝的胎形，就让你看一看仙殿宝库。”仙殿之灵以紫气包裹龙骄阳，带着龙骄阳进入到了一处高耸无顶，陈列着无数法宝胎形的宝库之内。

　　这绝对是大手笔，因为这里面最低级等级的胎形都是圣级的。最为重要的是，这些胎形的材质惊人，都是九玄大世界难得一见的极品材质炼成。

　　龙骄阳有了一件本命的火红战甲，他不需要防御性的法宝胎形了，他看向了攻击武器的排列殿壁上，各类武器成列的非常有序。龙骄阳飞纵而上，越过圣级胎形的法宝区域，冲到了帝级胎形的区域之内。

　　本命法宝的胎形非常的重要，这是它们先天的所蕴含的力量，随着修者的实力进步，它们的全部力量才能真正爆发出来。而帝级胎形可也伴随修者直击冲击到帝级境。如果是圣级胎形的话，则需要在冲击帝级境之前，寻找材质去找到锻造师，帮忙将法宝的等级提升。

　　龙骄阳被一个煞气冲天，魔性十足的长刀胎形吸引。龙骄阳拥有剑意，可以发挥出剑术的最强威力。而他因为没有强悍的刀类法宝，无法真正发挥出化神刀诀的威力。

　　不同的法术，用其它兵器来代替施展，是无法发挥出真正的威力的。因为剑属于剑道，枪属于枪道，而刀属于刀道！

　　“我要这一把长刀的胎形。”龙骄阳指向魔性十足的煞气长刀胎形道：“这是主人斩掉一个魔王，以其血魂铸成的陨落魔刀，你想要让它成为自己的本命法宝，需要镇压陨落魔刀中的残余魔念才行。”仙殿之灵提醒道：“我知道了。”

　　“将手按在陨落魔刀之上，它就将进入你的肉身，你若是能驯服它，它就属于你。”仙殿之灵指点取到陨落魔刀的方法。

　　龙骄阳依言将右手按在陨落魔刀之上，魔性十足的长刀嗖的一下，冲入龙骄阳的体内。

　　下一刻，一股恐怖难阻的魔念攻入龙骄阳的元神，要对龙骄阳进行夺舍，取得龙骄阳身体的所有权。

　　“卑微的人类，臣服吧，要不然本魔王会将你生吃！”魔念狰狞威胁，狂暴的攻击着龙骄阳的元神。

　　龙骄阳沉着冷静，正魔道心的力量在元神中展开，开始与魔念进行对战。这一战龙骄阳最终取得了胜利，但是过程却不容易，好几次龙骄阳的正魔道心都差点被攻破。

　　“好厉害的魔念，这就是仙界的法宝吗？真是要比九玄大世界的强太多。”龙骄阳在心中暗语，运转大魔心经，将魔气注入陨落魔刀之中。

　　陨落魔刀爆发出无尽煞气，有一股震慑敌人的威势在镇向四面八方，魔王生前的一些气势道纹，被镂刻在了这一件法宝之中。

　　“好了，你得到了自己该得到的，现在随我出去。”仙殿之灵的声音传来，一道紫气席卷而来，要带龙骄阳离开仙殿宝库。

　　龙骄阳在这一刻，突然一刀霹雳，将席卷而来的紫气斩阻！

　　“你干什么？”仙殿之灵不满道：“我想要看一看仙宝是什么！”龙骄阳留下这句话，开启独立于天地大道之外的秘术，一瞬间跨过了帝级胎形的区域，冲入到了在下方无法看见的仙宝胎形区域。

　　仙殿之灵大怒吼道：“你违反了仙殿规矩，再不离开，休怪我出手斩杀你。”

　　“我没有要毁灭仙殿，更加不会出手攻击你，这样的情况下，你能掌控仙殿来对付我吗？”龙骄阳微微一笑，冲入到了仙宝区域，他本不想如此做，可是一想到会得到仙宝的人是戚羽这一个大敌，他可不想让敌人轻松获取仙宝，所以他要试一试能否取走仙宝。

　　“你擅闯仙宝区域，已经触犯仙殿规矩，我有资格借来仙殿之力，来诛杀你！”仙殿之灵厉声道龙骄阳没有理会仙殿之灵，他被眼前浩瀚如海的混沌天地震撼了！

　　仙宝胎形的区域之中，并没有紫气存在，但是这里充满了混沌力量，这是杀伤力极其可怕的力量，在这混沌力量之中，呈现着一座巨大的太极八卦阵。

　　在太极八卦阵中，太极图上有一件法宝，八卦图的八方各有一件法宝。

　　龙骄阳的目光直接被太极图上的一件法宝吸引，因为这一件法宝，如流星一样，爆发出了三昧真火的力量，它在绚烂燃烧，却蕴含着最恐怖的毁灭力量。

　　“这一颗流星我要定了！”龙骄阳冲入到了混沌力量之中，此时的龙骄阳独立于天地大道之外，他并不怕混沌力量。

　　轰！

　　一道紫气剑光斩来，迅雷奔驰，超越时空与音波！

　　龙骄阳极速避闪，却还是慢了一步，他的一条胳膊差点被斩断，鲜血如雨涌出，一团紫气落在混沌力量之上，他逐渐凝聚成了一个人形。

　　“是你！”

　　龙骄阳看清此人的容貌，不由惊呼！

　　紫气显化的人，并非他人，而是在四格擂台上掌控全局的白面书生。

　　“我给过你机会，但是你还是不知足，敢硬闯仙宝区域，这注定了你无缘活下去。”仙殿之灵无情道龙骄阳手持陨落魔刀，并没有任何惊恐，他沉声道：“拥有仙血血脉的人，是我的敌人，如果让他得到了仙宝，我的家人与朋友都要遭殃，我不得不如此做。”


第616章 极道星辰

　　“说什么都无用，你已经没有资格做仙缘人的守护者，我要收回你手中的陨落魔刀与斩仙术。”仙殿之灵冷漠无情道：“还有，你要为此付出生命的代价。”

　　龙骄阳是不会束手就擒的，他身上火红战甲散发无尽火道纹，同时龙骄阳从乾坤戒之中取出一颗黑红丹药道：“仙殿之灵，这里有九件仙宝胎形，我只想要取走一件而已，希望你不要阻拦。”

　　“违反仙殿规则者——死！”

　　仙殿之灵直接出手，紫气剑芒斩破苍穹，直击龙骄阳。龙骄阳极速躲避，在空中吃下一颗以寒龙古兽的鲜血炼制的战斗丹药，他身上的气势暴增，反手一刀斩向仙殿之灵。

　　仙殿之灵本可以避开，也能抵挡龙骄阳的这一刀，可是仙殿之灵却满含笑容的收起了任何防御力量，让这一刀斩掉了他的头颅。

　　龙骄阳大感不对劲，觉得自己上当了。

　　仙殿之灵自然不会被龙骄阳的一刀斩杀，他的头颅飞回己身，让其重生了过来。

　　“敌人欲灭杀吾，毁灭仙殿，请仙殿赐予吾斩杀敌人的力量。”仙殿之灵双手合十，大声念道龙骄阳面色巨变骂道：“仙殿之灵，你太无耻了！”

　　“你比我更无耻，从我口中套话，想要谋夺仙缘人才能选择的仙宝！”仙殿之灵也非常恼怒，他先前知无不答的告诉了龙骄阳，外来人不攻击仙殿，他就只能防御的事情，结果让龙骄阳肆无忌惮闯入到了仙宝所在的区域。

　　仙殿之灵骗取龙骄阳攻击了他，他在短时间气势大涨，这个地方的混沌力量都在向他涌去。

　　龙骄阳神色大变，这仙殿之灵可不是好惹的，如今他上当的斩了对方一刀，让对方有了掌控仙殿杀伐力量的机会，这对龙骄阳来说无疑是最坏的结果。

　　龙骄阳看向太极八卦图最中间的三昧真火包裹的流星，他全力施展时空域门之术，冲了过去。

　　“在我的眼皮子底下，你还想要夺宝？”仙殿之灵大怒，他一挥手，混沌力量形成撕裂天地的狂暴力量，冲向了龙骄阳。

　　龙骄阳施展绝学，以剑皇的剑术与化神刀诀阻拦袭来混沌力量，龙骄阳知道这个时候他无法取得三昧真火包裹的流星，死在仙殿之灵手上的几率极大。

　　“螳臂当车！”

　　仙殿之灵冷哼，混沌力量狂暴的灭掉了龙骄阳阻拦的道纹，同时这混沌力量将龙骄阳裂成了七八块。

　　“不好，上当了。”仙殿之灵见死去的龙骄阳，没有流出一丝鲜血，他马上感觉不对的看向太极八卦图之中。

　　龙骄阳骗过了还未曾真正掌控仙殿攻击力量的仙殿之灵，冲到了三昧真火包裹的流星之处。

　　龙骄阳没有犹豫，直接喷出一道三昧真火向表面浮动三昧真火的流星包裹下去，他想要收取这一颗仙宝胎形。

　　“你敢！”仙殿之灵暴怒，手臂无限延伸的攻向龙骄阳。

　　恐怖的紫气仙力，让龙骄阳无法独立语天地大道之外，因为仙级战力，早已经超过了任何的天地大道的力量。

　　龙骄阳瞬间受伤，一口血顺着三昧真火喷在了流星胎形之上。

　　三昧真火覆盖的流星，豁然暴动，将龙骄阳给罩入其中。它蕴含的三昧真火全面爆发，将一切外力阻隔。仙殿之灵的攻击都被阻拦焚烧了。

　　这是真正的三昧真火，恐怖无比，龙骄阳身上火红战甲无法承受的在被融化！

　　龙骄阳大惊，将火红战甲收入体内，让全身布满三昧真火的毁灭道纹来抵御流星散发出的三昧真火。

　　龙骄阳如此做的结果就是，他瞬间被烧成了焦炭，浑身焦疼异常。

　　“真想要烧死我？”龙骄阳惊怒，他可是掌控十几种火种之山的炼丹师，这时候却快要被火焰焚烧而亡了。

　　“哼哼，你这是在自寻死路。这乃极道星辰，岂是你这种没有仙缘的人，能够靠近与拥有的？”仙殿之灵在外冷哼，他也没有准备再出手了，在他眼中龙骄阳已经是个死人。

　　龙骄阳完全没有心思去理会仙殿之灵，他只能拼命催动三昧真火，只求能以本源同宗的力量，来让极道星辰认同他，不再进行焚烧攻击。

　　其实，如果不是龙骄阳催动的三昧真火，他已经被这极道星辰给灭杀了。本源同宗，真的是收服混沌仙宝胎形的一个办法。

　　极道星辰上狂暴的三昧真火在减弱，它的威力在无限变弱，最终化成星辰融入到龙骄阳催动的三昧真火之内，旋即它顺着龙骄阳外泄的三昧真火，进入到了龙骄阳的心脏之内。

　　人体之中，心主火，乃是一大火源之地。

　　极道星辰入主龙骄阳的心脏，让他的血液都在沸腾，这一股鲜血蕴含极道星辰的奥义道纹，它将龙骄阳身上的火焰焚烧之伤全部修复。

　　龙骄阳发愣的站着，他成功了得到了这极道星辰，虽然过程异常凶险。

　　“你……这怎么可能，你怎么有资格得到极道星辰的认可？”仙殿之灵异常的震惊，他从未想过没有仙血的人，能够得到这里最强仙宝胎形的认可，这不合常理啊！

　　“仙殿之灵，我已经得到了极道星辰，你能告诉我怎么操纵它么？”龙骄阳闭眼了领悟一会儿后，非常尴尬的开口道仙殿之灵听到龙骄阳这句话，他的眼神极冷道：“你只是暂时篡夺了仙缘人该拥有的法宝，我会让仙缘人找你夺回极道星辰的。”

　　“你信不信，我马上出去用极道星辰干掉你口中的仙缘人！”龙骄阳恼火道：“你做不到的，极道星辰只有仙血能开启。虽然不知道，它为什么会暂时选择你，但是我可以肯定的告诉你，你永远无法催动它。在你的手中，极道星辰毫无价值。”仙殿之灵不屑道：“仙殿之灵，不要把话说得如此肯定。你先前说我不可能得到任何仙宝胎形的认可，现在我却得到了极道星辰。”

　　得知无法操纵极道星辰，龙骄阳非常的郁闷，但是仙殿之灵的话，让他不愿意服输。

　　“你是幸运的，虽然你无法运转极道星辰，却因为它让我不得不放你一次！篡夺者，你不会拥有极道星辰太久的。”仙殿之灵，对谋夺到极道星辰的龙骄阳异常不满，但是他不可以杀仙宝胎形选择的主人，只能开启阵法，将龙骄阳给丢出去。


第617章 我要你做我的女人

　　龙骄阳还未反应过来，整个人已经被丢入无尽黑洞之中，回归到了四格擂台之间。

　　龙骄阳回归的霎间，恰好是天竺卓玛一掌拍向天灵盖，以佛心自斩记忆之时。

　　“啊……”

　　四格擂台之上，天葬湖岸边的人们都不由自主的一起发出了惊呼之声。龙骄阳出现的太突兀，大家都以为他死了，但是他却未曾死去。

　　智刑长老非常机智，他看见龙骄阳活着归来，急忙大喊“天竺卓玛，不要毁掉自己的记忆，龙骄阳还活着。”

　　天竺卓玛睁开眼睛，看见了活着归来的龙骄阳，但是她却未曾停手，她低语道：“我下不了手斩杀他，害得他差点死去，让我斩己入道吧！”

　　龙骄阳稳住身体，听到了智刑和尚的话，他看向天竺卓玛厉声道：“斩己入道？你就如此懦弱吗？不敢面对我，要斩掉过往的记忆吗？”

　　“天竺卓玛，斩己之后，你还是你吗？如果可以用这样的方法入道，这世间的修者怎么还会有心魔存在？这是一条死路，只会让自己身死道消，我不让你死，更加不准你死，我要你做我的女人！”龙骄阳一步踏到天竺卓玛的身边，他还处于独立于天地大道之外的状态下，天竺卓玛身边菩萨佛纹，并不能阻拦他。

　　龙骄阳的霸气强入，让天竺卓玛斩灭所以记忆的过程被迫中止。

　　龙骄阳强搂天竺卓玛，双眼直视天竺卓玛的眼睛道：“你可以斩杀我来证道，不可以如此自取灭亡！”

　　“我……”天竺卓玛的心神非常乱。

　　龙骄阳没有让天竺卓玛说话，他强势横移，一刀劈向鬼武。

　　陨落魔刀蕴含魔王威势，让整个虚空煞气无尽，让鬼武心头发毛的迅速舍弃楚玲儿，远离一些。

　　龙骄阳来到了楚玲儿身边，楚玲儿被鬼武斩裂身体几次，现在的情况非常糟糕。可是能见到龙骄阳活着出现，楚玲儿破涕为笑，乱舞白发柔顺回归。

　　“骄阳哥哥……你吓死玲儿了，玲儿以为你死了……”楚玲儿激动的说话，可是有鲜血不断从她嘴中涌出，她真是受伤太重，先前她以为龙骄阳死了，完全不防御的与鬼武对战。不死池水让她死而复生，但是却无法让她体内的帝纹消失，所以楚玲儿现在受了极重的道伤。

　　“老池，你还不快过来？”龙骄阳以左臂将楚玲儿搂住，怒吼的看向在天格擂台上发愣的不死药池。

　　不死药池如梦初醒，果断放弃了争夺先去观看仙经的机会，冲出了擂台。乾坤鼎紧随其后的冲离擂台，它更想要知晓，龙骄阳刚才经历了什么。

　　在人多眼杂的这里，不死药池可不敢变化出真身，它飞到龙骄阳身边，以把脉的方式，将不死池水注入楚玲儿体内，替其抵御帝纹伤害。

　　“楚玲儿需要六个时辰的时间，才能恢复过来，她为了你可是差点入魔。”不死药池长话短说的，将楚玲儿刚才追出擂台斩杀鬼少天，随后被鬼武攻击的事情说了一遍。

　　“玲儿如此，你们怎么不来帮忙？”龙骄阳迁怒道：“少主，你这样说就误会了。我们已经准备要帮忙了，可是你就重新出现了。”不死药池辩解道龙骄阳不相信的看向乾坤鼎，他在青铜仙殿所在的冰冷宇宙中，可是呆了很久。

　　“少主，从你消失到出现，不过一会儿时间而已。”乾坤鼎非常认真道龙骄阳愣了愣，他明明在青铜仙殿所在的宇宙中呆了很久？怎么外面才过了一会儿？

　　龙骄阳的目光，不由自主的看向了四格擂台间的白面书生。

　　白面书生见龙骄阳的眼睛看来，他表情冷漠的传言道：“篡夺者，远离这里，别逼我杀你。”

　　白面书生传言过来，让龙骄阳确信，先前遇到的真的是他。至于为什么在青铜仙殿周围很久，外面只过了一会儿，龙骄阳将其归到了青铜仙殿的诡异上。

　　鬼武仔细观察龙骄阳，发现龙骄阳身上的伤势都已经恢复，这让他无法相信，先前他可是亲眼看见龙骄阳与仙血血脉传承人大战，受伤极重的。

　　“天竺卓玛，你是要逼死为师吗？”智璇长老，在天竺卓玛自斩记忆之时，还非常的心疼与后悔，可是当龙骄阳出现，阻止天竺卓玛继续自斩记忆，她的心结又出现了，她面色狰狞的要继续逼迫天竺卓玛。

　　“你是谁？为何如此想不开，要自绝性命？佛说，世间无绝境，只要心存善念，一切都会好转的。”天竺卓玛看着智璇长老，神色很茫然，当看见智璇长老，以匕首刺心，她双手合十佛气无边的开导道众人皆是一惊愣，不明白为什么天竺卓玛转眼间，就不认自己的师父了。

　　“这天竺卓玛怎么会成为佛门高手的？她如此的两面三刀，转眼间就已经不认自己的师父了。”武心幂用极看不起的语气说道武心杰叹声道：“并非天竺卓玛两面三刀，不认师父。她刚才磨灭了不少记忆，如此逼迫她的师父，肯定是最先被磨灭的。”

　　武心幂瞬间醒悟道：“大哥，你是说，天竺卓玛忘记了她师父？她会不会忘记了自己是佛门弟子，从此以后跟着龙骄阳了？”

　　武心杰目光闪亮的盯着龙骄阳道：“相比天竺卓玛的情况，我更好奇，龙骄阳中了敌人的杀招，怎么会安然无恙的回归？他的一身伤势，怎么会全好了？”

　　武心幂眉眼眨动道：“这龙骄阳的确很神秘，我本以为他死定了。”

　　“天竺卓玛，为了龙骄阳，你竟然不认为师，那为师只有死在你的面前！”智璇长老面露决绝之色，要自尽而亡。

　　龙骄阳吃下了寒龙古兽鲜血炼成的战斗丹药，他可以动用一些寒龙古兽一族天生就会的秘术。

　　在智璇长老要自尽之时，龙骄阳变化成一条寒龙古兽，以时空域门之术出现在智璇长老身边，他龙呤一声，冰封了这一片天地。智璇长老无法自尽的被封印起来。

　　“你将她逼得要自斩己身，差一点将自己都忘记，你还奢求她可以记得你吗？”龙骄阳盯着智璇长老冷哼道智璇长老被冰封，无法有表情与动作。

　　智明主持与智刑长老的脸色巨变，天竺卓玛可是已经踏入菩萨境的密宗长老，他们不能失去她！


第618章 态度大变

　　“天竺卓玛长老，你忘记我们了吗？”智刑长老焦急的问道：“智刑师叔，我怎么会忘记你呢？”天竺卓玛灿烂一笑，而后皱眉看向被暂时冰封的智璇长老问道：“智刑师叔，为什么她会自称是我的师傅？我不是一直随师叔你学佛法吗？”

　　智刑长老错愕，他不知道天竺卓玛是真的忘记了智璇长老，还是在假装。他有些分辨不清楚。

　　智明主持比智刑长老反应快，他立刻回答道：“天竺卓玛长老，智璇长老的脑子出了一些问题，她并非你师傅。”

　　智刑长老转头愕然看向智明主持，出家人不打诳语，智明主持完全背离了这一个规矩。

　　不过这一刻，智刑长老却无法开口说出真话，因为他不想天竺卓玛在心中产生心魔，她可是最有希望振兴密宗的人。

　　“智刑长老，还不快将智璇长老带走救治？”智明主持命令道，他怕智刑长老坏事，为了密宗的未来，他决心要说谎一次。

　　智刑长老，闷沉的将被冰封的智璇长老带走。

　　“嘿嘿，这就是不说谎话的密宗高僧吗？”有人讥讽道：“什么不说谎话，和尚骗起人来，比鬼都厉害。我看龙骄阳身边的这一个女人，也不是一个好货色，她肯定早就破了清规与龙骄阳有一腿……”

　　“如此美丽的女佛，我也想要找两个来做道侣。”

　　“……”

　　众人的议论之声，让龙骄阳目露杀机，他扫向议论之声传来的方向冷声道：“背后嚼舌根的人，小心舌头断掉！”

　　龙骄阳先前与仙血血脉之人大战实力，让很多人忌惮，他这句话让很多人闭嘴。但是对龙骄阳不满的敌人，却不会因此闭嘴。

　　“你敢做，还怕被人说吗？”一头银白头发，一身紫色贵族服饰的长孙霸天冷漠讽刺道长孙霸天在天格擂台上，是天格擂台上所剩下的八个人中的其中一个。

　　七绝剑圣盯着长孙霸天道：“我看你很不爽，想要劈开你的肉身一次。”

　　“你是想要替龙骄阳出头？”长孙霸天将目光收回，阴冷的看向七绝剑圣。龙骄阳的死而复生，让长孙霸天心中的怨念无法压制，他要找一个人出气。

　　“我不为任何人出头，我就是看你不爽，想要斩下你的翅膀烤着吃下，看味道如何？”七绝剑圣耸肩道长孙霸天的六翼魔翅支撑开启，他冷冷盯着七绝剑圣戾气道：“想要吃本尊的翅膀，拿你的心来换！”

　　长孙霸天与七绝剑圣激战在一起，天格擂台上的另外几个强者，都被他们大战的余波给惊退。

　　四格擂台上的大战都已经快要接近尾声，死格擂台上，天玄老者，康伯，魔尊三人激战；生格擂台上只剩下武心杰与武心幂；天格擂台上长孙霸天与七绝剑圣；地格擂台上人数最多，不过随着几个强者的爆发，只剩下了最后四人，郄玉希是其中之一。

　　龙骄阳，乾坤鼎，不死药池带着楚玲儿与天竺卓玛飞落到了天葬湖旁，在龙骄阳降落的地方，许多人敬畏的远离一些。三年之后，龙骄阳强势回归，让九玄大世界所有强者知晓了他的名字与实力。

　　战神之子战王在不远处盯着龙骄阳看，他被众人一起出手淘汰出局本来是愤愤不平的。但是看了龙骄阳与戚羽的一战，他非常明白，自己不被暗算出局，一样无法战胜戚羽与吃了战斗丹药之后的龙骄阳。

　　这一战，龙骄阳威势惊人，但是他毕竟借用了外力，不是依靠自己的修为境界。所以在战王心中，还是认为自己比龙骄阳的战力强，真正的公平决战，龙骄阳无法战胜他。不过战王得承认，龙骄阳的炼丹术真是年轻一辈第一人，而且他在未来很可能成为丹王！

　　“公子，此子虽然可恨，但是他的战斗丹药真的极强，当世丹王所炼制的战斗丹药也不过如此。我们不该继续与他做对，当与他交好，这样才能得到好处。”小黑在战王身边低语道：“我们已经势成水火，还怎么交好？”战王闷声道：“属下会找机会，来帮助公子与龙骄阳冰释前嫌的。”小黑低语，他长相凶恶，行事看似莽撞，其实还是很有心计的。

　　……

　　“赫心，将这一颗六品灵丹拿去给龙骄阳，告诉他这能让白发女子伤势快速好转。”剑皇后裔郄天，取出一个香木丹盒，将其递给身边的手下道：“少主，这可是丹王级灵药，你怎么能送给敌人？”剑奴打扮的赫心眉头纠结在一起，非常不愿意将六品丹药送人。

　　“让你去就去。”郄天目光一冷，吓得赫心小跑地冲向龙骄阳所在的地方。

　　许多人听见了郄天的话，但是却没有人敢截住剑奴赫心，这可是剑皇后裔的丹药，谁敢截丹，小命当场就会不保。

　　龙骄阳收到郄天所送的丹药，不由一怔，他真没有想到先前趁人之危的郄天，会如此大手笔的送来丹王级灵药。

　　“这剑皇后裔行事果断，利益心极重，少主要多防备一些。”不死药池提醒道龙骄阳点了点头，郄天可以趁他重伤出手偷袭，也可以在他强势归来之后，立刻送丹王级灵药示好，这是一个以利益衡量一切的枭雄。

　　不过龙骄阳还是给楚玲儿吃下了这一颗灵丹，在不死药池不能暴露真身的时候，丹王级灵药的效果会更好。

　　“我不喜欢欠人情，这一颗神兽附体丹，你带回去给郄天道友。”龙骄阳取出一颗真龙神兽附体丹，放入到原本装六品灵丹的香木丹盒中。

　　赫心眉头皱起，很想鄙视龙骄阳一番，他的主人可是圣级境修者，哪里还需要依靠战斗丹药来提升实力？

　　在赫心要离开之时，一个年岁不小的老者前来，他轻声问道：“龙骄阳小友，你还有战斗丹药吗？可否买卖一两颗给老头子我？”

　　“丹药自然是有，不过你能给我什么呢？”龙骄阳淡然微笑道：“老头子活了这么大一把年纪，别的没有，金币到底数不胜数了。五千万金币一颗战斗丹药如何？”老者以开玩笑的口吻问道剑奴赫心呆了，在他眼中对主人不会有太大效果的战斗丹药，竟然有人出五千万金币来买，这老家伙是不是疯了？六品治愈灵药价格也只是一千万金币啊！


第619章 我辈楷模

　　龙骄阳微笑摇头道：“我不缺钱。”

　　老者的表情微变，转而看向剑奴赫心温和问道：“小兄弟，五千万金币买你手中的战斗丹药，你卖吗？”

　　“我要回去问一问我家少主。”剑奴赫心动心了，他快速的向郄天奔跑。

　　老者的目光一直追随着剑奴赫心，当他看见剑奴赫心将丹药递给郄天，郄天直接将战斗丹药收入乾坤镜之中，他就知道想用五千万金币买一颗战斗丹药的计划失败了。

　　“龙骄阳小友，你要什么东西，才能卖一颗丹药给老头子我呢？”老者不死心的问道：“我想要天荒的不死劫树的树叶，你有吗？”龙骄阳微笑问道：“如果老头子有不死劫树的树叶，就不需要冒险进入天荒来寻找机缘了。”老者并没有动怒，他摊手道：“在天荒之中，我不会卖战斗丹药给任何人，但是如果你能待在我身边，帮我对付一些敌人，在离开天荒之后，我可以送你一颗战斗丹药。”龙骄阳淡然一笑道听到龙骄阳前半句话，眼中已经流露出失望之色的老者，在听完后面这半句话，眼睛不由明亮起来，他当即表态道：“老头子这些日子就跟待在龙骄阳小友身边了，龙骄阳小友可不要在日后食言哦。”

　　“我是炼丹师，岂会为了一颗丹药食言？”龙骄阳傲然道：“我姓吕名峥，是天玄域北冥城吕家的人，龙骄阳小友日后到了天玄域北冥城，一定要去老头子的家中小住几日。”老者自报家门真诚邀请道龙骄阳剑眉微皱道：“你是天玄域的人？跟蒋家的人熟吗？”

　　吕峥没有急着回答，他不清楚龙骄阳跟蒋家是有恩还是有仇。

　　“沉默不语，看来你是知道蒋家的？蒋家在天玄域的实力强吗？”龙骄阳询问道：“蒋家是天玄域第一大族，是大周王朝的皇族最信任的势力，我们吕家的实力不弱，比起蒋家还是差一大截。”吕峥在缓缓说着，同时仔细观察着龙骄阳的神情变化，他想要从龙骄阳的细微表情之中观察出，龙骄阳对蒋家的态度。

　　可惜，龙骄阳的表情没有任何变化，这让吕峥心中大鼓，不知道该如何表述与蒋家的关系。

　　“吕老头，别一脸小心翼翼的样子，就算你与蒋家是亲家，我也不会因为恩怨牵扯到你的身上。”龙骄阳看穿了吕峥的心思道吕峥老脸一红，有些尴尬道：“让龙骄阳小友见笑了。其实蒋家在天玄域与各大家族之间都有恩怨，他们的背后有大周皇族的支撑，眼界高于天，对其他家族的人都看不上眼。”

　　“哦，蒋家在天玄域竟然如此厉害？为何当初他们想要来到神帝域抢夺一个龙姓小家族的地盘呢？”龙骄阳的目光冷了下来，话语阴沉道吕峥这一下明白了，龙骄阳与蒋家是有仇的。

　　“龙骄阳小友，你所说的这一件事情，必然是蒋家的旁支所为。蒋家主府的人，是不会对神帝域的地盘感兴趣的。”吕峥极其肯定道龙骄阳不信道：“当年来神帝域抢夺龙家地盘的人，可是有一个圣级境大成期的强者与一个圣级境修者，这难到还不是蒋家主府的人？”

　　“龙骄阳小友，你所说的圣级境大成期修者是不是叫蒋霆云？他有一个黑暗祭祀的孙儿叫蒋冰？”吕峥问道：“不错，就是他们。”龙骄阳点头道：“他们并非蒋家主府的人，只是一个非常强大的旁支。因为蒋霆云不肯杀死黑暗祭祀蒋冰，他们被逐出了蒋家，被永远逐出了天玄域。所以他们才需要到其它域抢夺地盘。”吕峥说道龙骄阳非常惊愕道：“蒋霆云等人的实力如此之强，竟然只是蒋家的旁支？那他们的主府的强者，岂不是实力更强？”

　　“我听说蒋家主府有三个帝纹强者。”吕峥点头道吕峥的话，让龙骄阳陷入沉思，他本以为九玄大世界没有太多人领悟帝纹，如今看来九玄大世界领悟帝纹的人非常多，只是他们都未曾跨过关键一步，进入到帝级境。

　　龙骄阳所在之地，在四格擂台决战之时，变成了最热闹的地方，各大势力的人都在向龙骄阳询问战斗丹药的价格。

　　龙骄阳一颗战斗丹药都没有卖，不过他的身边聚集了三十所名圣级境强者，这绝对是目前势力最强大的。

　　二皇子李明在胡兵等人的保护下，来到了龙骄阳的身边。

　　“龙骄阳道友，我以为你死了！”李明非常的激动，在得知龙骄阳的死讯之时，他整个人都崩溃了。

　　“我能活下来非常的侥幸。”龙骄阳道空虚和尚与李明一起过来，他冲龙骄阳挤眉弄眼，笑容极其猥琐。

　　“空虚和尚，你怎么笑的如此猥琐呢？”龙骄阳无语道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友恭喜你喜得贵子。”空虚和尚非常正经的恭喜道：“空虚和尚，你是不是以后都不想从我手中得到丹药了？这个时候胡说什么？”龙骄阳异常的恼火，天竺卓玛可是在他身边呢。

　　“龙骄阳道友，本僧可没有瞎说，大家都知道了。”空虚和尚无视了天竺卓玛，直言道龙骄阳环视众人，发觉众人看自己的眼神都很古怪，这让龙骄阳异常不解道：“空虚和尚，你说的是龙梵吗？”

　　“龙骄阳道友，本皇子与天龙军的兄弟们可是非常的佩服你，你竟然把魔族的美人都泡到手了，还让她为你生子，真乃我辈楷模啊！”二皇子李明道出真相，一脸的崇拜。

　　天竺卓玛看龙骄阳的眼神开始出现变化了，这让龙骄阳无法淡定的站起身，质问道：“二皇子，你从什么地方听到的谣言？我怎么可能对魔族的女子感兴趣？”

　　“嘿嘿，这可不是风言风语。先前将你打入黑洞之中的魔族强者鬼少天，可是亲口说出这句话的。他要杀你，也是因为你搞大了他梦中情人的肚子。”空虚和尚笑容猥琐，一脸你还不快说实话的表情。

　　龙骄阳本想反驳，可是他一下子记起了当年在神战之地，与魔族女子长孙雪儿一起被献祭的事情。虽然过程龙骄阳记得不清楚了，但是他的确与长孙雪儿有了关系，可是一次就中了吗？


第620章 求证真假

　　龙骄阳的表情不自然了，天竺卓玛在身边，他不好向空虚和尚询问细节。不过如果魔族女子真有人可能怀他的孩子，必然是长孙雪儿。按照时间算，他的孩子应该早已经出生，现在二岁。

　　“龙骄阳道友，你如此迟疑的神情，已经告诉了我们答案。本僧现在是越来越佩服你了，什么样的女人你都敢泡，而且还能泡上手。”空虚和尚一脸崇拜之色，眉飞色舞的夸赞道二皇子李明等人，也露出了同样的神色。

　　不说别的女人，就说龙骄阳身边的天竺卓玛，密宗年轻一代的强大女佛对他情有独钟，这就让大家异常佩服了。修佛之人，是最难动心的，更何况是如此强大的女佛？

　　“这件事情，并非你们所想象的那样。这是一个意外。”龙骄阳看向天竺卓玛，想要解释。

　　天竺卓玛不让龙骄阳将话说完道：“不需要对我解释，你应该去找魔族的人问清楚，然后将替你生孩子的女子娶回来。”

　　龙骄阳头大如钟，他真不是喜欢上了魔族女人，这件事情让他有点措手不及，现在人多口杂，他又无法将事情解释清楚。

　　“龙骄阳道友，这不是解释的时候，你先去找魔族的人问清楚，看你的孩子是不是还活着？”空虚和尚收起了戏闹的神情，非常认真的说道：“这话什么意思？他们会随意杀死自己的后裔吗？”龙骄阳不解道：“如果是魔族的后裔，他们自然不会杀，可是这一个后裔却有一半血统来源于人类，这是魔族的人不会接受的事情。”空虚和尚非常肯定的说道龙骄阳眉头竖起，心神颇乱。当初他无法控制正魔道心之时，在半魔道心的影响下，曾经想要将长孙雪儿娶为道侣。如今龙骄阳已经能掌控正魔道心，早已经忘却这件事情。只是他万万没有想到，命运给他开了这样大一个玩笑，长孙雪儿竟然生下了他的孩子，这太让龙骄阳震惊了。

　　同样龙骄阳非常怀疑，这是一个假消息。毕竟他与长孙雪儿之间的关系很复杂，他杀死过长孙雪儿的未婚夫与好友。按常理来想，长孙雪儿不可能替他生下孩子才对。

　　最终，龙骄阳走向了天葬湖岸边，魔族之人的聚集地。

　　“龙骄阳，停下你的脚步，我们可不欢迎你！”鬼武发现龙骄阳在靠近，他厉声道魔族的年轻人们，如临大敌的防御起来，龙骄阳与仙血血脉传人大战的过程，让他们惊骇，这绝非他们现在可以战胜的敌人。

　　“我只是来求证一件事情而已。”龙骄阳沉声道蚩霸宇用紫色魔瞳锁定龙骄阳，他最出色的儿子因为龙骄阳失踪了，他最出色的两个孙儿，一个失踪与个被杀。他其实比任何人都要恨龙骄阳，想要杀他。

　　乾坤鼎如影随形的跟随龙骄阳，它不会给魔族强者有秒杀龙骄阳的机会。

　　“人族小辈，你想要求证什么事情？”蚩霸宇压住心中的杀意冷傲道：“长孙雪儿来了吗？我要向她求证一件事情。”龙骄阳以祭祀之术，探查了附近的所有魔族之人，他没有找到长孙雪儿的踪迹。

　　魔族年轻一辈的人，看龙骄阳的眼神极度不善了，这个卑微的人族家伙是想要来炫耀吗？

　　“长孙雪儿早死了！”鬼武阴声道龙骄阳知道他无法轻易见到长孙雪儿，为此他决定用秘密交换。

　　“魔族十大皇族之一的蚩姓皇族的人来了吗？”龙骄阳突然改变话语问道鬼武眉头皱起，不明白龙骄阳为什么要问这样的话。

　　蚩霸宇看着龙骄阳，并没有回应。

　　龙骄阳不清楚，蚩姓皇族在魔族中的实力。现在看无人回应，他觉得自己的计划落空了。

　　“看来你们都不是蚩姓皇族的人，请你们替我转告蚩姓皇族之人，想要知道蚩天尊者与蚩魔的下落，带长孙雪儿来找我。”龙骄阳不甘心的，将自己要交换的秘密抛出来。

　　“你说什么？蚩天与蚩魔都还活着？”蚩霸宇无法淡定的开口问道：“他们当然还活着。”龙骄阳肯定道：“快点告诉本尊，他们在什么地方？”蚩霸宇追问道：“你姓蚩？”龙骄阳挑眉问道蚩霸宇下意识的点头，龙骄阳冷脸道：“你是聋了吗？刚才我问话是时候，你在干什么？”

　　“大胆，竟敢对我族族长无礼！”鬼武大怒，散发帝纹威势镇压向龙骄阳。

　　乾坤鼎站到龙骄阳身前，要替他阻拦帝纹威压。不过情况很快不对劲，乾坤鼎的符篆力量一点都无法阻拦鬼武的帝纹威压。

　　“嘿嘿，在祭祀之术的造诣之上，魔族可是人族的祖师！”鬼武冷嘿嘲讽道乾坤鼎的祭祀之术，一点都无法对魔族的十大皇族的人起作用。

　　“鬼武长老，不得无礼。”蚩霸宇出声阻止道：“族长，你不会真相信龙骄阳的鬼话吧？蚩天长老与蚩魔失踪了三年多，他们要是还活着，早就回来了。”鬼武提醒道蚩霸宇也有些动摇了，龙骄阳是浩气天碑的传人，是魔族的生死对头，他的话不能信。

　　“不相信是吗？我会让你们相信的。”龙骄阳胸有成竹的一笑，而后向乾坤鼎使了一个眼神。

　　乾坤鼎施展祭祀秘术，将当初龙骄阳开启梵界，把贺十娘，寂灭魔殿老者，蚩魔，蚩天尊者等人吞入的过程给演化出来。

　　魔族的人一片哗然，蚩天尊者与蚩魔竟然被龙骄阳给收入了小世界？

　　龙骄阳的真正实力，只是一个天级境修者，他怎么会有实力开辟出小世界？

　　“龙骄阳，马上将蚩天，蚩魔从小世界放出来！”蚩霸宇身上杀意惊天，想要对龙骄阳出手。

　　龙骄阳手中多了一根龙形拐杖，他冷声道：“我不是来跟魔族的人生死大战的，让长孙雪儿见我一面，我就告诉你蚩天与蚩魔在什么地方，这是一个非常公平的交易！”

　　蚩霸宇，鬼武等魔族强者，看到龙骄阳手中的龙形拐杖，心神都不由一颤。这一件法宝，就是先前白面书生阻止龙骄阳使用的帝级法宝。

　　“龙骄阳，你以为魔族没有帝级法宝吗？”蚩霸宇收敛杀意道：“我只是要让你们知道，我手中有帝级法宝。”龙骄阳道：“好，本尊让你见长孙雪儿一面。”蚩霸宇神色变幻，最终脸黑的决定道。


第621章 妖孽

　　蚩霸宇的这一个决定，让鬼武眉头微皱，不过他最终没有去阻止，毕竟先前鬼少天已经泄露了机密。

　　蚩霸宇施展秘法，将一个黑色囚笼从身边召唤而出，长孙雪儿眼睛红肿的悲凉坐在里面。

　　“为什么要关押她？”龙骄阳剑眉皱起，神色极其不善道：“我们如何对待犯错的族人，需要你这样卑微的人族来管吗？”鬼武不屑嘲讽道龙骄阳盯着鬼武道：“你将楚玲儿重伤的事情，我们还没有清算，你再继续招惹我，我保证你无法活着走出天荒！”

　　鬼武先是一愣，旋即昂天大笑，“哈哈哈……龙骄阳，你当自己是什么？你一个靠吃战斗丹药才能拥有圣级境力量的家伙，也配说出这样的话吗？”

　　“还是你以为，自己手中有帝级法宝，就可以为所欲为了？”鬼武猖狂无比，他极度藐视龙骄阳道：“来啊，让本尊看一看，你有什么本事，让我无法走出天荒？”

　　龙骄阳没有真的对鬼武出手，众人在天荒的时间还很长，他有得是时间对付鬼武。

　　“雪儿，你怎么了？他们为什么要关押你？”龙骄阳看向长孙雪儿轻声问道长孙雪儿抬起头，眼泪如雨的低吼，“龙骄阳，我恨你！”

　　“你真的替我生下了孩子吗？”龙骄阳见长孙雪儿如此，他感觉很不安的问道：“你滚，我怎么可能会替你生下孩子，你是我的仇人！”长孙雪儿的情绪异常激动。

　　龙骄阳脸色难看，长孙雪儿将他当成仇敌，他根本无法知晓自己想要的答案。

　　“族长，杀了我吧，我不要活下去。”长孙雪儿转头看向蚩霸宇，一心求死道蚩霸宇没有回应，长孙雪儿可是傲天魔尊亲手关押的，他没有资格决定长孙雪儿的生死。

　　“长孙雪儿，你要告诉我实话，你是不是替我生下了一个孩子，他（她）现在是死是活？”龙骄阳再次问道：“我们之间没有孩子，我也绝不会怀上你的孩子！”长孙雪儿突然疯魔一般的拍打自己的腹部，不过她的一身灵力被魔尊封印了，这样的力量，无法伤到腹中胎儿。

　　可是因为长孙雪儿的行为，异变突生，一个稚嫩的声音从长孙雪儿腹中传来，“娘，为什么要打我？不想要我活着？”

　　众人在这一刻皆是惊骇莫名！

　　一个尚未出世的孩童，在母亲的腹中出声了？这是一个妖孽吗？

　　情绪异常狂暴的长孙雪儿，这一下彻底呆住了！这是她孩子的声音，她的孩子已经有了灵智。

　　蚩霸宇反应过来，将黑色囚笼收起，不让龙骄阳继续与长孙雪儿相对，他有一种预感，长孙雪儿所怀的孩子，未来必定震动天下。

　　“将长孙雪儿放出来，她怀着我的孩子！”龙骄阳震怒低吼，在长孙雪儿腹中传来稚嫩之声时，龙骄阳有一种血脉相连的感觉，长孙雪儿怀着的是他的孩子！

　　蚩霸宇冷着脸道：“龙骄阳，我已经让你见到了长孙雪儿，你现在该告诉我，蚩天与蚩魔在什么地方？”

　　“他们在梵界，一个灵力无法运转，属于祭祀的世界。”龙骄阳没有食言，说出了真相。

　　“梵界？这是什么地方？他们不是被你收入了小世界之中吗？”蚩霸宇皱眉道：“我可没有实力开辟出小世界，你要想知道梵界是什么地方，就将长孙雪儿交给我！”龙骄阳道鬼武出声抢答道：“龙骄阳，你休想欺骗我们，从这一个祭祀演化的场景上来看，蚩天尊者与蚩魔明明被你收入了小世界。”

　　“将长孙雪儿交给我，我送你去梵界找你的蚩天与蚩魔。”龙骄阳无视鬼武，直视蚩霸宇道：“族长，你可不能将长孙雪儿交给他。”鬼武阻止道蚩霸宇很纠结，长孙雪儿在他眼中算不上什么，可是傲天魔尊看重了长孙雪儿胎中的孩子，他无法做主将长孙雪儿给龙骄阳。可是，这样一来，他就无法知道梵界在什么地方，无法去营救自己的儿子与孙子。

　　龙骄阳已经准备要动用龙形拐杖，强抢长孙雪儿之时，仙殿之灵在四格擂台之中开口道：“酉时到了，四格擂台的角逐结束，四格擂台上所剩下的人，有资格最先进入仙经所在之地。”

　　众人一片哗然，先前不是说，四格擂台上只能剩下一个人吗？

　　所有人都觉得被这仙殿之灵给坑了，但是没有人出声去咒骂质问仙殿之灵。他们可不想因为质疑仙经印记，而无法得到仙经认可。

　　四格擂台上，在逐渐演化成一条通往湖底的紫气阶梯，在紫气阶梯通往的地方，有一座青铜仙殿存在。

　　死格擂台上，傲天魔尊，玄天老者，康伯第一时间顺着紫气阶梯冲了下去。

　　生格擂台上，武心幂吐露诱人的小舌头庆幸道：“大哥，幸亏我没有在刚才离开擂台。”

　　天格擂台上，长孙霸天想要冲向紫气阶梯下的青铜仙殿，七绝剑圣催动剑气，继续攻伐道：“我们还没有分出胜负，你哪里都不准去！”

　　长孙霸天气的快要吐血，眼见有机会去观看仙经，却被这战斗疯子给纠缠。

　　地格擂台上，郄玉希四人同时向青铜仙殿飞去，这一个时候继续战斗没有任何意义，大家都是为了先观看仙经，期许得到仙经认可而已。

　　仙殿之灵看向龙骄阳冷声道：“仙缘日正式开始，从现在开始，任何战斗都会引来惩罚！”

　　龙骄阳知道仙殿之灵这是在针对他，他得到了极道星辰，仙殿之灵不可能下杀手，但是如果他在这时候犯错，极可能被仙殿之灵当成借口来镇压他。

　　“少主，在这里不易与魔族之人大战。我们已经知道事情真相，接下来在想办法将长孙雪儿抢夺过来。”乾坤鼎提醒道：“长孙雪儿，不要再寻死觅活，替我生下孩子，我会给孩子炼制最好的聚气丹！”龙骄阳收起龙形拐杖大声喊道，他不知道长孙雪儿能不能听到，可是不交代一下，他无法放心。

　　魔族众人的脸都绿了！

　　“魔族族长，替我照顾好长孙雪儿，迟早我会救她出来的。如果你相通了，可以带长孙雪儿来找我，我会全力支持你去梵界救蚩天与蚩魔。”龙骄阳临走之时，对蚩霸宇说道。


第622章 防备

　　龙骄阳的心神难以平静，他与长孙雪儿的关系非常复杂，相爱是不可能的。但是长孙雪儿怀着他的孩子，他不能置之不理，更加不能让孩子出生之后，死在魔族手上。

　　龙骄阳回到空虚和尚等人身边之时，发现天竺卓玛去到了智明主持身边。

　　龙骄阳欲过去解释，空虚和尚将龙骄阳拦住道：“天竺卓玛给你留话了，她需要时间，让你暂时不要打扰她。”

　　“我要向她解释长孙雪儿的事情。”龙骄阳不想失去天竺卓玛，在他心中，天竺卓玛的地位一直不低。

　　“天竺卓玛并非因为这件事情才离开，她要考虑的是继续待在密宗，还是还俗。”空虚和尚一脸崇拜之色道：“龙骄阳，不得不承认，你是本僧最佩服的人！”

　　龙骄阳望着天竺卓玛，天竺卓玛也在看着龙骄阳，她的眼中充满了迷茫之色。

　　龙骄阳知道天竺卓玛很难抉择，他听了空虚和尚的劝说，没有在这个时候继续去刺激天竺卓玛。

　　“龙骄阳道友，你老实告诉本僧，你是不是一直在装失忆？为什么魔族女子怀着你的孩子，还未将其生下来？”空虚和尚眉毛挑动质问道：“这个我可以替骄阳证明，他这三年之内，一直处于浑噩的状态中，没有与任何女人发生过关系。”空虚和尚手中的石玉玉石中的丹魔出声道空虚和尚知道这石玉玉石之中封印着与龙骄阳关系匪浅的人，他看向石玉玉石道：“前辈，那你能解释一下，为什么有一魔族少女怀着龙骄阳的孩子，还未将其生下来的原因吗？”

　　石玉玉石本在天竺卓玛手中，她离开之时，将它给了空虚和尚，让空虚和尚转交给龙骄阳。

　　“魔族女子与人族的不一样，她们有许多要怀孕五年才能生出小孩，而且在魔族之中，出世越晚的小孩，出世之后越是具有天赋。”丹魔说出了，众人不知的辛秘之事。

　　“真的假的？魔族的人，生小孩需要这么长的时间？”空虚和尚错愕道：“真假我无法确定，但是我的确是在一本记载魔族辛秘的残碑上，看到了这样的记载。”丹魔回答道龙骄阳听到丹魔的话，心中最后的疑惑也都消除了。

　　“我一定要将长孙雪儿救出来，我不能让自己的孩子在魔族出生。”龙骄阳立誓道：“魔族的人实力极强，想要将长孙雪儿救出来，需要等待时机。”空虚和尚提醒道龙骄阳身边为了战斗丹药聚集在一起的圣级境强者，很多在不留痕迹的退离。他们只是想要求得战斗丹药，并不想为了龙骄阳得罪魔族。

　　龙骄阳看了眼仙殿之灵道：“仙缘日结束之时，就是我出手救长孙雪儿之时。”

　　嗖，嗖，嗖……

　　龙骄阳这句话一出，顿时十来个圣级境强者离去。龙骄阳真的打算与魔族人开战，他们可不想参与进来。

　　“仙经有灵，有缘者得之，你们所有人都有机去观摩仙经，这是你们的机缘。”仙殿之灵又一次开口，天葬湖岸边的紫气阶梯再一次出现，延伸到了天葬湖的四岸之上。

　　在岸边苦等的人们，急忙奔跑向紫气阶梯上，由此进入到青铜仙殿之中。

　　空虚和尚，二皇子李明等人全部冲向了紫气阶梯，没有人可以在仙经面前不动心。

　　龙骄阳很淡定，没有马上向紫气阶梯走去，他已经知道了将得到仙经的人，他不想去做无用功。

　　“篡夺者，不准你再一次踏入仙殿。”仙殿之灵威胁的话语，传入到了龙骄阳的耳中。

　　本来在想，要不要再一次进入青铜仙殿的龙骄阳，因为这一句话大步踏上了紫气阶梯上。

　　仙殿之灵瞪大眼睛，对不知趣的龙骄阳异常不满，可是龙骄阳得到了极道星辰，他又无法出手杀龙骄阳，这让仙殿之灵异常郁闷。

　　“仙殿之灵，你不威胁我，我是不会再一次进入青铜仙殿之中。”龙骄阳传言给仙殿之灵道仙殿之灵气的不理会龙骄阳，一转身从四格擂台上消失。

　　乾坤鼎与不死药池跟着龙骄阳的身边，乾坤鼎对仙经的心思不大，不死药池却非常不淡定，它小声催促道：“少主，我们能不能快点走，这样可以先见到仙经。”

　　“不死药池，你们不死一族的不死之术，不是已经非常厉害了吗？为什么你对仙经还有这么大的兴趣呢？”龙骄阳眉头微皱道：“这可是能让人证道成仙的仙经，比我族的不死之术强多了。”不死药池兴趣极大道龙骄阳望向另外几条紫气阶梯上的人们，他低声问道：“你们说黑暗神君会对仙经动心吗？”

　　“我觉得他会来。”乾坤鼎发表意见道：“我也觉得他会来，可是我一直没有能感应到他的存在。”不死药池也是一脸肯定黑暗神君会来的表情。

　　龙骄阳矗立在紫气阶梯上，他思考一会后，改变主意道：“转身，我们先不要进入。”

　　“为什么呢？”不死药池急了，它可是非常想要去观看仙经的。

　　“我们在天葬湖岸边等一等，看黑暗神君是否会出现？”龙骄阳沉声道，黑暗神君在龙骄阳心中比魔族可怕一万倍。

　　“少主，我们都已经走到了一半了，能不能先去观看仙经？”不死药池表情异常纠结，它真不想回头。

　　“如果你有缘得到仙经，它是不会被他人捷足先得的。”龙骄阳从乾坤鼎与不死药池身边走过，第一个回头走去。

　　乾坤鼎紧随其后，不死药池望了紫气阶梯尽头很久，最终非常不甘心的转头回走。

　　在路上，许多人不解的看着龙骄阳三人，在这关键时刻，居然有人放弃率先观看仙经的机会。

　　“不死药池，打起精神来，我觉得黑暗神君已经到了。他不会进去青铜仙殿去观看仙经，他一定会直接出手抢夺取得仙经的人！”龙骄阳在以祭祀之术探查四周，想要寻找出黑暗神君的下落。

　　“少主，我们又不知道谁会得到仙经，怎么去阻止黑暗神君夺取仙经？”不死药池不无怨气的说道：“仙血血脉传承者，就是这一次将得到仙经的人，我们需要替他阻拦黑暗神君的掠夺。”龙骄阳以传言方式，将辛秘告诉了不死药池与乾坤鼎。


第623章 仙经神壁

　　不死药池与乾坤鼎目瞪口呆的看着龙骄阳，龙骄阳的这句话太过震撼，让它们一时间都没有能反应过来。

　　呆滞了片刻，不死药池才结结巴巴的问道：“少主，你从什么地方知道的这个消息？”

　　龙骄阳以传言的方式，将自己被打入黑洞之内，而后找到青铜仙殿的事情简单的说了一遍。不死药池被震惊的无语，乾坤鼎的神情不比不死药池好多少。

　　因为龙骄阳告诉它们的事情都太惊人！

　　“少主，你说得都是真的？”不死药池回过神后，无法相信的问道：“真的。”

　　得到龙骄阳肯定答案的不死药池，如泄气的皮球，“难怪四格擂台比赛的规则都可以随便改变，原来仙殿之灵已经找到了仙缘人。”

　　“少主，这戚羽对你可是有怨念的，他要是得到了仙经，非常可能对你出手的。”乾坤鼎沉声道：“是啊，我们为什么要出力气去帮助一个敌人。”不死药池也反应了过来。

　　“戚羽远没有黑暗神君可怕，如果能选择让一个敌人死去，我一定会选择黑暗神君，他已经足够强大，要是将仙经也夺取到手，我们在未来只能任由他宰割。”龙骄阳眉头紧皱，与黑暗神君交手几次，他越发觉得这个敌人很难对付。

　　时间在快速流失，转眼太阳西落，明月升起照亮天葬湖。天葬湖上的紫气是越来越弱，最外围的一环水圈重新浮现，有煞气再现。

　　现在已经进入亥时，距离仙缘日结束已经不远。

　　无数进入青铜仙殿的人，被传送到了天葬湖岸上，他们都是一无所获。

　　二皇子李明，空虚和尚也已经被传送回到了岸上。

　　“仙经真是辉煌无比，可惜我无缘得到。”二皇子李明在龙骄阳三人身边感慨道：“阿弥陀佛，此次观看仙经，让我对道门之术又有了新的感悟，真想重新进去青铜仙殿，重看仙经。”空虚和尚一脸感悟颇多的神情道：“仙经真是非比寻常，好多人在仙经面前突破了多年未曾想通的瓶颈。”胡兵也发表了感叹话语。

　　“……”

　　天龙军的许多兵士也在讨论仙经的种种不凡，这让没有见到仙经的龙骄阳三人心中猫爪挠一样。

　　“少主，或许你被仙殿之灵给骗了。戚羽根本不是得到仙经的人，要不是为什么他进去这么久，还有人能可以观看仙经？他如果真是仙缘人，应该已经得到仙经才对。”不死药池给龙骄阳传言道：“少主，无人得到仙经，黑暗神君是不会出手的，不如我们抓住最后的机会，去看一看仙经是不是有他们说的如此神奇？”

　　龙骄阳心中非常迷惑，因为他先前进入青铜仙殿之中，可没有见到人人都能观看的仙经。莫非是仙殿之灵故意不给自己看？

　　“少主，黑暗神君要出手，也需要等待获取仙经的人出来，以现在的情况来看，仙缘人不到最后时刻，是不会出来了。不如我们先去看一看，仙经到底有何玄妙？”乾坤鼎被不死药池劝动，给龙骄阳传言道龙骄阳点了点头道：“行，你们二个先进去看一看，我再等待一会儿。”

　　不死药池在龙骄阳松口之时，极速跳跃到越来越淡的紫气阶梯上，它真不想错过观看仙经的机会。

　　乾坤鼎没有急着动，它对能否观看仙经的执念不大。

　　“走吧，我们也去看一看仙缘人会得到的仙经是怎样的。”龙骄阳又等待了一炷香的时间之后，终于决定再一次进入青铜仙殿。戚羽是仙缘人，可是他进入青铜仙殿几个时辰，却至今没有出来，这其中肯定有变故。

　　龙骄阳准备直接去询问青铜仙殿中的仙殿之灵，看一看到底发生了什么事情。

　　二皇子李明，见龙骄阳向前走去，他诧异道：“龙骄阳道友，你怎么到现在还没有进入青铜仙殿？快一点，要不然仙缘日就要结束了。”

　　龙骄阳点了点头与乾坤鼎极速飞驰，很快通过紫气阶梯，再一次入青铜仙殿。

　　青铜仙殿的大殿之内，有九尊白须仙人盘坐在蒲团上，他们各自散发着一卷奥义经文，在面向众人。

　　“仙经果真奥义无穷，我一个字都没有看懂。”有人在振振有词的夸赞，只是他的话语，让龙骄阳颇感无语。都看不懂，还什么奥义无穷？

　　九尊白须仙人面前，不时有人消失，这些显而易见是没仙缘的人。而这九尊仙人就是持有仙经的无上高人。

　　“他们真是仙人吗？”乾坤鼎眼睛微铮，身上神纹转动，想要看穿这九尊仙人的奥妙。

　　“他们只是虚象。如果他们手中持有的就是众人看见的仙经，只能说明，进入这里的大部分人，都只是窥得了一点浅薄机缘。”龙骄阳大步向前，要再一次出手灭掉九尊仙人。

　　仙殿之灵的声音传来道：“篡夺者，你已经无需试炼，可以直接进入仙经神壁中。”

　　“仙经神壁？这是什么地方？”龙骄阳很警惕，仙殿之灵可是时刻想要他犯错，而后镇压他。

　　“仙经神壁，是仙缘人挑选仙经之地，你自认为你有资格成为仙缘人，那么我给你这一个机会，让你可以有机会去试一试，看仙经是不是认可你。”仙殿之灵传声道：“你不会想要将我骗入绝杀之地吧？”龙骄阳心中没底道：“没有入龙潭虎穴的决心，怎么有资格得到仙经认可？”仙殿之灵冷哼道：“好，我去仙经神壁，你告诉我怎么去！”龙骄阳被刺激的冷声道仙殿之灵发出一道紫气，一条紫气浩瀚的通道出现在了他的脚下。

　　乾坤鼎拦在龙骄阳身前道：“少主，你真的要去？”

　　“我辈修真炼道为何？就是为了有朝一日可以永生不死，证道成仙。如今有见到仙经的机会，如果我退缩的话，日后极可能成为心结，所以我一定要去看一看仙经神壁上到底有些什么。”龙骄阳坚毅道乾坤鼎一挥手，一颗蕴含龙纹的石头出现在它手中，“带上我炼制的祭石，这样我可以感应到你的位置。这祭石在危急时刻，也能爆发出属于我的力量，来保护你。”

　　“好，你先去找到不死药池，记得要时刻防备黑暗神君出手。”龙骄阳收下龙纹祭石交代道。


第624章 因祸得福

　　仙经神壁，这是上一次进入青铜仙殿之内，仙殿之灵不曾对龙骄阳提及的地方。因为仙殿之灵的主动提及，龙骄阳在心中暗自防备，他可不觉得仙殿之灵，是单纯的要给他一次与仙缘人公平竞争的机会，才让他入仙经神壁的。

　　仙殿之灵在龙骄阳踏入浩荡紫气形成的通道之中后，显露本体，他的嘴上挂着奸计得逞的笑容，自语道：“篡夺者，我无权弑杀你，可是仙经神壁却是无仙血之人不可入的禁地，这一次你进入其中就别想着出来了。”

　　龙骄阳自然不会猜到，仙殿之灵是想要借刀杀人，让他死在仙经神壁之中。龙骄阳也无法听到仙殿之灵自语的话，他已经深入到了紫气浩瀚的天地间，这是一个独立的天地，有无数石碑树立于氤氲紫气间，洁白的仙鹤在紫气中轻舞飞扬，带着莫名的道韵。

　　在这浩瀚的仙经重地，仿佛只有龙骄阳一个人存在。

　　这四周宁静祥和，各种瑞兽在自由自在的出行，它们的身上毫无戾气，展现着仙兽的不同。

　　突然一块巴掌大的灵石飞临到龙骄阳的身边，它的上面有着紫气道韵的字迹——滴血。

　　“滴血？”龙骄阳心生警觉，他可是听仙殿之灵说过，青铜仙殿之内的很多地方，不是身具仙血的人，是不可以行走的。

　　龙骄阳施展时空域门之术，快速闪动，想要避开这一块灵石。可是这一块灵石极快，让他无法避开，而且因为龙骄阳的行动，四周的天地道纹都在凝聚杀气，浩瀚紫气在化为可以镇杀一切的仙力。

　　龙骄阳一下子明白了仙殿之灵激他入仙经神壁的缘由，这家伙果真是怀着坏心，想要他被镇压在这仙经神壁所在的地方。而且看四周紫气凝聚的威势，一旦灵石确定他不是身具仙血的人，后果如何就不好说了。

　　“仙殿之灵，算你狠，等我出去了，再找你算账！”龙骄阳怒语，从乾坤戒之中弹出一滴鲜血到灵石之上。

　　步步紧逼的灵石在被鲜血滴中后，绽放出了最绚烂的光芒，它化为一道仙气降临到了龙骄阳的身上。龙骄阳四周的氤氲紫气光芒在散开，露出了最近的一快石碑，这石碑上记载着一篇御风仙诀。

　　“阴阳逆转，万道皆灭，这乃混沌初始之态，如能掌控毁灭力量，便可让其发挥出等同于混沌的力量，以此法御风，可灭虚空中千里范围类的敌人。”

　　龙骄阳轻语念着，他心中非常欢喜，因为他已经掌握了阴阳逆转万道皆灭的法术，要施展出这御风仙诀并不难。

　　“仙殿之灵怎么也不会想到，我在与戚羽大战之时，曾经夺取过他的一滴精血……如今戚羽的精血用在这里，想要以仙血炼制神兽附体丹的计划无法实行了。”龙骄阳在自语，这一次他能得到仙经神壁的认可，其实是借用了戚羽的精血，这是龙骄阳走投无路的办法，要是这个办法不成功，他就将面临无法想象的危机。

　　“仙殿之灵，你让我失去了仙血，我一定学会这些仙诀，气死你！”

　　龙骄阳自语一番，开始在仙经神壁中游走，这一个过程中，他学会了很多脱离九玄大世界法术理论的高超战斗法术。

　　龙骄阳的收获不小，在不断深入的过程中，龙骄阳感应到道则阻力，他开始明白，这仙术也是分高低等级的。

　　仙缘日距离结束的时间已经很近，龙骄阳不想浪费时间，他运转正魔道心让自身处于独立于天地大道之外的状态，而后施展时空域门之术，超越许多个氤氲紫气环绕的区域，冲入到了最里面的区域。

　　在龙骄阳看来，仙缘人将要秉承的仙经之术，必然是最强的。而最强的仙经之术，将是在最里面。

　　砰！

　　龙骄阳的速度太快，一下子飞冲到了尽头，被坚硬的石碑给装的狼狈的摔在地上。

　　“这距离也太短了吧？”龙骄阳摸着被撞疼的地方抱怨道龙骄阳揉着头，抬头看向石碑，这石碑混沌之光闪耀，这上面没有镂刻经文，只刻着几个字——混沌仙魔经。

　　“什么情况，只有法诀名字，没有法诀内容？”龙骄阳站起身，伸手在圆形石碑上摩擦，看是不是岁月流逝太久，让这一块仙经的经文被尘灰掩盖。

　　龙骄阳这一擦拭，手就穿过了混沌之光，这一下奇迹发生了。有字迹在龙骄阳手下被擦拭出来。

　　“还仙经神壁呢，经文都能被尘灰掩盖，待会出去一定要鄙视仙殿之灵一番。”龙骄阳的双手快速擦拭整个碑身，同时在心中暗想着，待会怎么去嘲讽仙殿之灵。

　　外界因为龙骄阳擦拭混沌仙魔经的举动，极其震动，整个青铜仙殿都在摇晃，仿佛有人在动摇莫大神威，撼动这一座仙殿。

　　仙殿之内的普通人们，全部被抛出了仙殿之外。

　　天玄老者，魔尊，郄玉希等人全部从未知的地方被抛飞出去！

　　仙殿之灵激动无比的跪在仙殿大殿之中高声道：“主人，你等待的传人终于来了！”

　　在仙殿之灵看来，此刻让青铜仙殿爆发无尽威势，将其他人清除的，必然是仙缘人戚羽！

　　戚羽也在仙经神壁，只是他被无尽仙气道纹阻隔，距离终点还有点距离，当龙骄阳擦拭出混沌仙魔经文，让整个青铜仙殿震动，戚羽被一股无形力量镇压着，无法继续动弹，不过他并没有被淘汰出去，因为他处于仙经神壁之下，这里的人是不会被踢出局的。

　　青铜仙殿震动四方，在缓缓从天葬湖中间升起，它蕴含无尽紫气横扫四方，让天葬湖中的煞气再一次消失。

　　仙缘日已经结束，可是因为有人触动了仙殿的传承经文，青铜仙殿出世了，它可以镇压一切邪魔，让万物平和。

　　天葬湖岸上，天圣子身边戴面具的老者急促问道：“天圣子，你推算出来没有？真正得到仙经的是什么人？”

　　“仙血血脉的传人戚羽，是得到仙经的人！”天圣子在推演天机，很快他就得到了答案，因为事情已经发生，戚羽也的确得到了部分仙经，青铜仙殿有没有发出阻隔天机的力量，所以天圣子很快推演出来。

　　“玄帝后裔，这可不好对付。”戴面具的老者皱眉道：“以不动应万变，想要夺取仙经的人，可不只是一二个。”天圣子胸有成竹道。


第625章 震怒

　　青铜仙殿震动天荒，让充满杀戮与死亡的天荒，在这一刻宛如仙界，青铜仙殿上的紫气长虹，东去三万里，照亮半壁天荒。天荒中的种族皆是大惊，望着这个方位叩首而拜。

　　上古人族的翼人族的大巫居住之地，蒲巫凝视着青铜仙殿出世的方位久久不言，九层高的木塔上，夺命帝羽发出神威，以无上帝威将整个翼人族之地庇护。

　　“唉，终究难逃劫数，一场大乱将由天荒开始。”蒲巫长叹一声，转身凝视气运光柱形成的十二翼魔翅的魔神，他轻声低语道：“魔神，你留下的种子将要发芽，当年仇敌所留的镇压之宝将要离去了。”

　　蒲巫感慨之后，走大木塔之外沉声道：“翼人族全面出击，袭杀天葬湖上的所有人！”

　　早已经整装待发的蒲青等人领命出发，他们是天荒的守护者，不能不履行职责。

　　“大巫，如果遇上龙骄阳该怎么做？”蒲青在出发前沉声问道：“除了他之外，其他人杀无赦！”蒲巫仰望苍穹，思索一会后，下定决心道翼人族的人们，身穿战甲，手持长矛冲向天空，向天葬湖方向杀去。

　　……

　　巨人族所在的山凹之中，一个身材巨大的石人族大巫也在下达同样的命令，巨人族的战士全部出动，要斩杀天葬湖旁的所有人。

　　天眼族的大巫也下达了这样的命令，不过他们有族内第一强者巫海的约束，不会对龙骄阳等人出手。

　　上古人族出动的时候，天荒之中各类异兽也在动，它们向天葬湖合围而来，要杀尽所有人。

　　当年龙骄阳学会祭祀之术的火神山下，上古战场上的尸骨，在一具一具的爬出坟墓，向天葬湖浩浩荡荡杀来。

　　天葬湖旁的人们，被青铜仙殿的出世吸引，无人察觉到一场最可怕的杀劫要降临。

　　龙骄阳不知道，他无意间让混沌仙魔经文全部显露出来，开启了某一种封印的力量，让青铜仙殿不在镇压天葬湖，将要彻底的离开。

　　他这个时候，在记忆混沌仙魔经的经文，这是一篇极度奥义的经文。龙骄阳看了最前面的一句‘可以随意转化仙魔之术的人，最适合修炼的话’，他也不管自己能不能修炼，开始认真的背诵记忆。

　　龙骄阳可以无视混沌仙魔经所在圆形混沌柱子上的混沌气息，是因为他以正魔道心的力量开启了独立于天地大道之外的秘术，而这样的秘术时间只能持续一炷香的时间，他没有太多时间在这里领悟，所以他必须记住经文，快速离开这个地方。

　　一会儿过去，龙骄阳记住了混沌仙魔经的经文，以时空域门之术，快速转移后退，回到了自己学到御风仙诀的地方。

　　龙骄阳离开混沌仙魔经的经文所在之地的霎间，整个青铜仙殿的紫气都在沸腾，有浩瀚之威的仙力在涌动。

　　“戚羽，出来吧。青铜仙殿将要离开天荒，我们在这里的使命完成了。”仙殿之灵的声音在整个仙经神壁中响起，仙经神壁中多出了四条去向外面的紫气通道，其中一个距离龙骄阳非常近。

　　龙骄阳毫不犹豫，冲入了紫气通道。

　　“篡夺者！你……你怎么能自由出入仙经神壁？”紫气通道的力量一滞，龙骄阳被传送的速度在减弱，这是仙殿之灵发现了龙骄阳的踪迹，它异常的震惊。

　　“仙殿之灵，你太黑心了。居然想要让我死在这只允许仙血血脉传承人来的地方，可惜你的如意算盘失算了！我还活着，而且还学了不少仙经！”龙骄阳快意的笑道仙殿之灵郁闷到了极点，他怎么都没有想到，结果会是如此，龙骄阳不但没有死，还得到了一些仙经。

　　“篡夺者，你不要嚣张。我已经将你夺取极道星辰的事情告诉仙缘人，日后他自然会找你夺回法宝。你虽然在仙经神壁中得到了好处，但是却不可能战胜得到主人绝学的仙缘人，你迟早会死在仙缘人手中。”仙殿之灵冷声道：“你不说，我还要忘记问了。仙缘人真是戚羽吗？为什么我到了仙经神壁的最后一个石碑处，都没有发现他的踪迹？他是不是早就出去了？”龙骄阳带着遗憾与担忧问道黑暗神君来到了天荒，却到现在都没有出手，这让龙骄阳非常担心，他会对仙缘人下手，将仙缘人手中的仙经夺走。黑暗神君已经异常可怕，如果再让他得到了仙经，后果不堪设想。

　　“仙缘人，所到的地方，岂是你这种人可以到的……等一等，你刚才说什么？你到了仙经神壁最后一块石碑处？”仙殿之灵本在鄙夷龙骄阳，可是当他回过神来，发现龙骄阳所说的话语很不对劲。

　　“我所到的地方，前方的确没有路了。可能戚羽到了更加秘密的地方，而我无法看到。”龙骄阳听到仙殿之灵前半句的讽刺之语，他觉得可能是因为血脉的原因，戚羽在更前方，而他无法看见。

　　“你快告诉我，你所看见的石碑上，镂刻着什么仙诀？”仙殿之灵不安的问道：“我得到的是混沌仙魔经，我还没有认真看过经文，你能不能提前跟我说一说，这一门仙诀的攻击力如何？”龙骄阳耸肩回答，顺便询问道：“苍天啊，为什么会这样……到底发生了什么……这不可能啊……”仙殿之灵没有回答龙骄阳的问题，他着魔一般的在胡言乱语。

　　青铜仙殿之外，戚羽被紫气通道送出，他的一身伤势早已经被仙殿之灵医治好。在青铜仙殿之中，他得到了许多，这一刻出世，他颇有一种俯瞰苍生的气势。

　　“仙血血脉传承者，他果然是仙经的有缘人！”有人羡慕嫉妒恨的喊道：“戚羽得到的仙经，到底有什么不同？他会不会与我们分享？”有人抱有幻想自语。

　　“你是不是脑袋坏了？谁得到了仙经，会拿出来分享？”

　　“……”

　　在无数人的议论声下，康伯御空飞行要去接应戚羽，仙经的诱惑太强，这里的强者说不定会铤而走险的截杀戚羽。

　　不等康伯接近戚羽，一处莫名的黑洞，将戚羽给吞了下去。

　　这黑洞蕴含无尽魔煞之气，带着魔族特有的力量。康伯震怒的望向魔族所在的方位，对魔尊入主的美少女厉吼道：“傲天魔尊，你是要逼老夫生死决战吗？”

　　傲天魔尊冷着脸道：“本尊会怕你，而要暗中出手吗？有人在使用祭祀之术，想要让我们发生生死之战，你最好先探查清楚。”

　　“祭祀之术？这一门早已经绝迹的法术，除了你们魔族的人，还有什么人会？”康伯无法冷静，他在催动一直用手握着的剑匣。

　　剑匣上天地在倒转，乾坤在逆反，有无比强大的帝级剑气在剑匣中酝酿，康伯要动用帝级法宝，死战傲天魔尊。

　　帝威无敌！

　　玄帝所留的剑匣蕴含着逆反玄妙的道，在剑匣帝威震慑的方向，所有人都觉得天地在倒转，气息在逆袭，很多无辜的修者，不幸爆体喷血而死。

　　傲天魔尊，没有动用帝级法宝，他本身就是帝级境的修者。虽然他入主在一个魔族女人体内，无法发挥最强战力，但是一般的帝级法宝，并不能真正伤害到他。

　　“交出我家三少爷！”康伯魔障一样长啸道：“一个老奴仆，你真以为本尊会惧怕不完整的帝级法宝吗？”傲天魔尊踏步向前，八翼魔翅透头美少女的肉身展露，美少女的肉身根本无法承受，身体的多处在龟裂出血。

　　傲天魔尊并不在乎这一个美少女的生死，他在运转最强法术，要一击败敌。

　　在康伯与傲天魔尊之间弱者全部被活活震死，圣级境巅峰的修者，都开始出现七窍流血的状况，帝威之下，圣级境修者也如草芥一般，无力反抗。

　　帝级之战，一触即发。

　　在这一刻，青铜仙殿中传出暴雷般的震怒之声！

　　“我还未走，谁敢偷袭仙缘人！”

　　仙殿之灵发飙了，他本来不可以出手，但是这一次他被龙骄阳气的要没有理智。戚羽被一个强大存在拖入诡异之阵中，显得无法对抗，这让他选择直接出手。

　　青铜仙殿爆发出，一道恐怖的仙剑之气，这一剑斩破黑洞，将黑洞之中的一个头戴金冠，身穿龙袍的存在被斩成虚无。

　　“黑暗神君……是他！”龙骄阳在这时候被紫气通道送出，他恰好看见了青铜仙殿爆发的剑气，将黑暗神君斩杀的过程。

　　不过当发现被杀的黑暗神君没有流血，只是变成了虚无，龙骄阳就肯定了，这又是黑暗神君的分身。他的本体不会受到多少冲击。

　　戚羽满身是血的从黑洞中坠落出来，康伯无心思继续与傲天魔尊对战，他快速向戚羽冲去，要救下得到仙经的三少爷。

　　戚羽落在康伯的怀中，他精疲力尽的说道：“康伯，我们快走，偷袭我的人是黑暗祭祀！”

　　“黑暗祭祀？这世界竟然还有修炼祭祀之术的强者存在？”康伯极度意外道：“是的，如果不是这一次经历，我也不会知晓，我败给龙骄阳，就是输在了他的祭祀之术上！”戚羽一脸不甘心的吼道。


第626章 仙灵预警

　　戚羽的声音不小，同样带着怨意，这让不少人开始寻找龙骄阳的身影。祭祀之术早已经绝迹多年，如今突然冒出了两个祭祀之术方面的强者，这是不是说明龙骄阳与偷袭戚羽的人有关系？

　　康伯怒目圆睁，扫向四方，在寻找龙骄阳的踪迹，他不允许任何人伤害三少爷，如果确定龙骄阳与偷袭之人有关系，他会不惜代价出手灭杀。

　　龙骄阳已经来到青铜仙殿之外，他自然听见了戚羽的话。

　　“戚羽，你有仙血血脉，就不让别人有点绝学吗？”龙骄阳主动现身冷哼道康伯双目如电，疾风暴雨一般的锁定龙骄阳，他已经带上了自己的帝纹威势。

　　“输了不服气，要让老一辈的人帮你对付我吗？”龙骄阳不屑质问道：“少耍嘴皮子功夫，刚才以祭祀之术袭击我家三少爷的黑暗祭祀与你是什么关系？”康伯面如寒冰，如审判犯人一样冷声问道乾坤鼎与不死药池御空而行，来到龙骄阳身边，不死药池杀气腾腾道：“一个帝纹强者就敢如此嚣张吗？你以为自己天下无敌？”

　　“你们两个阻止不了老夫！”康伯踏步虚空，要以绝对的境界优势，将不死药池与乾坤鼎震退。

　　“不死战神！”

　　不死药池低吼一声，天地大道的力量在狂暴汇聚在它身边，一个气息异常恐怖的强者，在血火中缓步走来，在他脚步下，血火中燃烧的树木，在重新抽新芽，若春回大地。死亡的生灵，奇迹般的从血火中站起来。

　　神祗的符篆之纹，在波澜壮阔的展开，对抗康伯散发的帝纹。

　　乾坤鼎摇身一变，化为一条要撑爆虚空的巨龙，它此刻也运转了神祗的力量，宛如龙皇降临，天地间唯我独尊！

　　康伯的神色都有些变了，龙骄阳身边这二人非凡，并非以修为境界来衡量的强者。这是可以与他正面交锋的古怪强者。

　　“你们到底是什么人？”康伯厉声道：“它们不是人，乃是人族以献祭方式形成的图腾虚神。”傲天魔尊一语道破天机，旋即他非常不屑道：“它们其实是一种遇到真正强者，就如泥墙一般不堪一击的虚无之神。”

　　魔族的人，可以无视图腾虚神。人族的强者却不行，康伯出着玄帝家族，自然明白图腾虚神的意义，这是祭祀时代绝对强大的存在。

　　“看来真是你们出手偷袭的我家三少爷！无法你们是什么，老夫都不会放过你们！”康伯将手中的剑匣拿到身前杀意冲天道龙骄阳取出龙形拐杖冷哼道：“你有帝级法宝，难到我就没有吗？”

　　康伯微微一怔，想起了之前龙骄阳与戚羽大战过程中，想要动用帝级法宝，而被白面书生阻止的事情。

　　“黑暗神君，你怎么如此喜欢做缩头乌龟？既然来了，还不快出来见一见老朋友！”龙骄阳环视四周，言语挑衅道龙骄阳的话，让魔族之人倒吸凉气，惊呼不断。

　　“黑暗神君，他不是早死了吗？”有一个魔族老者表情难看道：“龙骄阳，你别以为黑暗神君的名声可以恐吓到我们！他早已经被人族强者围杀而亡了。”鬼武的表情也非常不自然，但是他不相信黑暗神君还活着。

　　傲天魔尊入主的美少女神情凝重，显然对黑暗神君有所了解。

　　魔族之人的反应，让龙骄阳很惊讶，当年黑暗神君统治九玄大世界之时，魔族不是早就灭绝了吗？怎么魔族的人，好像非常惧怕他一样呢？

　　黑暗神君，祭祀时代最后一位霸主级的存在，这是人族修真历史上，不会缺少的一笔。盖世帝者的后裔家族，自然不会不知道。因为他们的帝者老祖，都曾经留下过相似的话，祭祀之术会卷土重来。

　　“篡夺者，速速离开天葬湖，我与青铜仙殿将要远去，这里的煞气将无人阻拦，一场大杀戮将爆发。”龙骄阳想要继续以言语挑衅，逼黑暗神君现身之时，仙殿之灵的传言之声突然到来。

　　龙骄阳非常的意外，这仙殿之灵恨不得将他碎尸万段，却在这个时刻出言提醒？这会不会又是一个陷阱？

　　“青铜仙殿镇魔神，大魔屠刀镇仙皇……龙骄阳，当你修成混沌仙魔经之时，可以去地荒中取得大魔屠刀……”仙殿之灵的声音在变的微弱，整个青铜仙殿紫气沸腾，如煮沸的水在翻腾。

　　“你与青铜仙殿真的要离开？你们会去什么地方？”龙骄阳感觉青铜仙殿真有要离开的迹象，他急忙问道：“青铜仙殿与我的使命已经完成，我也不知道会去什么地方……你快走，一定要去取大魔屠刀……”仙殿之灵的声音在消失，越来越弱。

　　龙骄阳经过短暂的心里挣扎，最终他选择相信仙殿之灵的话，因为如果没有青铜仙殿的镇压，天葬湖早已经变回先前吞噬无数强者的可怕魔湖。

　　“乾坤鼎，不死药池，不要跟这老者对峙了。将二皇子李明等人带上，我们马上离开这里。”龙骄阳传声道：“现在离开？青铜仙殿眼见就要开启，说不定有更大的机缘等着我们呢！”不死药池提醒道：“仙殿之灵传言给我，它与青铜仙殿的使命完成，要永远离开天荒，我们不能继续冒险待下去！”龙骄阳传言给不死药池与乾坤鼎认真说道：“少主，仙殿之灵的话可信吗？”乾坤鼎传言问道：“我现在是宁可信其有，要不然后果难以预料。”龙骄阳沉声道：“我来将空虚和尚等人收入鼎内带走，少主亲自去说服天竺卓玛吧，要不然她很可能继续等待下去。”乾坤鼎同意道：“少主，仙殿之灵的话不一定可信，它极可能想要支开你，将真正的仙缘留给仙缘人，我们该等待一会儿，这样才可以避免上当。”不死药池非常不甘心的说道：“我们要立刻，马上，离开这里！”龙骄阳不想废话，他强势命令道不死药池极其郁闷，但是现在却不得不离开，它不甘的做最后挣扎道：“少主，要不然我们慢慢退走，这样也能在情况不对的时候，及时返回。”

　　“天葬湖太恐怖，要退就要退的彻底！”龙骄阳决心已下，一点都不想瞻前顾后，留出N条可行之法。


第627章 自由是死亡的开始

　　龙骄阳并没有单独去劝说天竺卓玛，他高声对众人喊话道：“青铜仙殿将要离去，天葬湖魔性将更强，大家要快些离开这里，避免不可预料的灾难发生。”

　　龙骄阳的喊话，招来无数讥讽鄙视的眼神，很多人冷笑的盯着龙骄阳，他们的神情在诉说，已经将龙骄阳的阴谋诡计看穿了。

　　“浩气天碑的传人，先是用早已经死去的黑暗神君恐吓我们，现在又用青铜仙殿要离去的谎言，想要将大家全部骗走，你是多想一个人独得仙缘？”鬼少力极尽嘲讽，他对龙骄阳的怨气极大，因为他的两个哥哥都因为龙骄阳而死。

　　“我是实话实说，无论你们信不信。”龙骄阳知道很多人不会相信他的话，他身边的不死药池都是他强行命令，才肯离开，更何况这些外人。

　　武心杰在这时候问道：“龙兄，你从什么地方得到的消息？”

　　“这我不能透露，你们如果不信，我也无法劝说。”龙骄阳摇头道天竺卓玛自然是相信龙骄阳的，她不听智明主持的劝说，第一个飞遁而走。

　　乾坤鼎并没有强行将李明等人收入鼎中，想要留下来的人，乾坤鼎一律不强行带走。

　　空虚和尚表达意愿要留下来，结果乾坤鼎二话不说，将他强行收入到了鼎内。

　　“妈的，你刚才可是说过的，愿意留下来的人不会被强行带走吗？”空虚和尚骂道：“少主特别交代，你无论怎么选择，都要带走。”乾坤鼎淡定道空虚和尚非常郁闷的骂咧，“本僧可以自己做主，我又不是他的属下，没有必要听他的，你快放我出去。”

　　“别白费口舌了，我们都已经离开天葬湖了。”乾坤鼎说道：“啊……仙缘啊……莫大的仙缘本僧就这样错过了！我要与龙骄阳决斗，我要他赔偿损失！”空虚和尚惨叫抱怨道龙骄阳等人离开天葬湖后，武心杰听了龙骄阳的话，紧随其后的离开。剑皇后裔郄天，也非常意外的听了龙骄阳的话，带着剑皇一族的人撤离。

　　战神后裔战王，也在手下小黑的建议下先离开了。

　　而后，康伯带着戚家的三个少爷离开。

　　青铜仙殿之内，仙鼎之灵化身白面书生，隔着沸腾紫气将外面发生的一切尽收眼底，龙骄阳将危难快要来临的消息告诉所有人，这让他非常吃惊。

　　仙殿之灵，是同时将青铜仙殿要离去的消息传给龙骄阳与戚羽的，结果戚羽一语不言，毫无救所有人的意思。

　　“难到这就是龙骄阳可以篡夺到主人真传的原因吗？”仙殿之灵喃喃自语。

　　仙殿之灵并没有欺骗龙骄阳，龙骄阳等人离开了一株香的时间后，青铜仙殿如最绚丽的烟火，化成紫气长虹，轰爆天荒的苍穹，刹那芳华的消失无踪。

　　天葬湖，转瞬间煞气浩瀚，无尽吞噬魔威，将未曾离去的强者全部吞入到了最中间的小漩涡之中。

　　煞气冲天的魔气，在恐怖荡漾，天级境修者转眼就死，圣级境初期的修者也如草芥般，被这恐怖魔气穿刺成了马蜂窝。

　　这是一场杀劫！

　　当众人反应过来，向外崩溃逃亡的时候。上古人族，异兽大军，骷髅亡灵大军杀到，无数在外界霸绝一方的盖世人物悲惨的陨落在了天葬湖附近。

　　天玄老者，傲天魔尊，长孙霸天等人，陷入了重围，情况异常糟糕。

　　“可恶啊，怎么会如此？青铜仙殿没有给我们仙缘，却给了我们无穷的杀戮？”鬼少力怒吼道：“悔不听浩气天碑传人的话啊……”有一个魔族惨死之前，如此不甘的悲叹。

　　傲天魔尊霸气十足，横扫四分道：“不用怕，本尊在此，你们都不会有危险。”

　　嗡，嗡，嗡……

　　傲天魔尊话音刚落，一声恐怖吼声传来，无尽山河破碎成虚无，天地大道完全消失，这是绝对的力量，遇着全死，而且是粉身碎骨，死无全尸。

　　这是针对傲天魔尊杀音，傲天魔尊全力抵御，他入主的美少女肉身轰然炸裂，显然无法承受这样这杀音的威力。

　　“帝级杀音……这天葬湖中有帝级境强者！”傲天魔尊的一娄元神出现在外面，他非常惊骇的吼着。

　　铮！

　　忽然，一道恐怖手指截杀而来，傲天魔尊的一娄元神躲避都无法躲避，直接被镇杀！

　　魔族的人，这一下全部胆寒了。傲天魔尊分出的一娄元神的力量，虽然只能使用帝纹强者的力量，但是他的元神却可以承受帝级境的攻伐，如今还未曾露面的敌人，一击就将傲天魔尊的元神斩杀，这个敌人绝对恐怖到了极点。

　　天玄老者在不远处看见这一幕，一颗心冰寒无比。他什么念想都没有了，在这一刻展开今生最快的速度，在向远方逃离。

　　天眼族帝纹强者巫海，本想要拦截天玄老者，要替龙骄阳教训这无耻的家伙的。可是当他看见天葬湖一指灭杀傲天魔尊元神的攻击力量，却不敢去对付天玄老者。

　　巫海感应到，绝世大凶要出天葬湖中出来。

　　“巫启明，让族人停止追杀敌人，马上随我离开天葬湖。”巫海厉声传令道巫启明一愣，随即提醒道：“老祖，我们奉大巫之令，要杀光这里所有人的，现在退离的话，是违抗族规的。”

　　“我还没有老糊涂，马上去传达我的命令，一切后果由我来承担。”巫海霸气侧漏道巫启明没有犹豫的去下令，将族人召唤回来，开始撤离。

　　“老祖，为什么要让我们撤离呢？这一战我们肯定是必胜的。”巫启明在回归的路上，没有闭住的问道：“青铜仙殿离开，仙经寻找到了有缘人。我们的使命结束了，一场关乎种族生死存亡的灾难却要来临了，整个天荒都将大乱，我们能做的是保卫家园，战死在家的附近。”巫海非常悲观的说道巫启明等几个年轻人，吓得面色惨白。

　　“老祖，您在开玩笑吗？青铜仙殿的离开与灾难有什么关联？”另外一个巫族强者惶恐道：“自由是死亡的开始，青铜仙殿离开，仙经寻找到有缘人，我们与魔神的约定就此结束。从今以后，我们想去哪里，就可以去哪里。但是魔神留下的杀招，第一个就会对付我们。”巫海叹声道。


第628章 天地大道巨变

　　巫启明等人，自然没有能接触过这等辛秘，听到巫海的话，他们全部都是面色发白，脑袋中混乱一片。

　　“老祖，既然我们可以离开天荒了，能否现在就逃离？”巫启明思索一会儿道：“要逃离会很难，而且族中的族人，你们要这样无情的抛弃吗？”巫海看向众人道：“天眼人族，可没有抛弃族人的秉性，我们回去，与魔神用来对付我们敌人决一死战。”天眼族的一个强者刚毅道：“巫威长老所说不错，就算是死，我们也要战死在家园之中，与族人共存亡！”另外一个族中强者表态道天眼族的人马在快速离开天葬湖，失去了老祖的巨人族与翼人族的人，还在天葬湖岸边追杀敌人。

　　呜呜呜……

　　天葬湖中间，传来凄厉无比的洞箫之声。伴随着凄厉的洞箫之声，无数眼神冒着红光，眉心处有红色印记的人，从天葬湖中心处缓缓走出，这些全部都是圣级境巅峰以上的强者。其中有人类，有魔族，有兽族，有巨龙，有蛟龙等族的人。

　　这是一支足以让任何势力恐慌的战力，因为陆续走出的还有十尊帝纹强者，一尊蓬头垢面的帝级境修者！

　　接着就是一场单方面的屠杀，天葬湖中出现的生灵，没有将岸上的任何人当成盟友，翼人族，巨人族的人死伤惨重。魔族的人死伤惨重，终于在动用帝级法宝后，突围离开了天葬湖。

　　整个天荒，因为青铜仙殿的离去，天葬湖的魔性的全面爆发，整个天荒的地脉在发生巨变，所有的山川与河流都在重新改道，龙骄阳熟悉路段消失了。

　　“乾坤鼎，将空虚和尚放出来，问一问他，天荒发生了什么事情，怎么所有地方的格局都变了？”龙骄阳停滞下来，给乾坤鼎传言道乾坤鼎闻言将空虚和尚放了出来。

　　“本僧什么都不知道，什么都不想说，更加不想看见龙骄阳……”空虚和尚被乾坤鼎发出来之后，还在喋喋不休的不满咆哮。当他真正看见天荒的地貌发生巨变，他整个人都呆滞了！

　　“空虚和尚，你在天荒长大，你看一看现在是什么状况？天荒的山川地貌，难到会数年统一改变一次吗？”

　　“这是发生了什么？整个天荒都在动乱？”空虚和尚呆呆自语，他虽然没有回答龙骄阳的问话，但是他的神情与自语的话，已经给了龙骄阳答案。

　　“乾坤鼎，不死药池，你们遇见过山川地貌突然改变的情况吗？”龙骄阳沉声问道：“黑暗神君临死之前，施展黑暗诅咒之时，曾让九玄大世界的整个地貌发生过改变，由此断绝了祭祀之术！天荒的这种变化，非常可能是与当年黑暗神君所施展的黑暗诅咒类似的法术引发！”不死药池给出了一个惊人的答案。

　　乾坤鼎附言道：“不死药池所说不错，没有山川地貌会同一改变的。一旦出现这种情况，绝对是盖世强者在利用禁术，改变天地大道，因此天道与地貌都会出现明显的变化。”

　　“盖世强者可以随意改变天地大道？”龙骄阳震骇莫名。

　　“没有人能随意改变天地大道，这往往是禁忌之术，需要付出无比惨重的代价。如果不是走投无路，没有盖世强者会做出这样的选择。而且他们想要成功施展这样的改天之术，还需要避过同级强者的袭杀才行。”不死药池否定道不死药池的话，让龙骄阳稍微安心了一下。可是马上，龙骄阳的脑海中，浮现出了见翼人族大巫蒲巫之时，所看见的十二翼魔神气运虚影。

　　蒲巫曾经说过，天荒乃是魔神的道场，这其实并非九玄大陆的一部分，而是魔神创出的小世界。

　　“如果天荒是一个人的道场，是一个小世界的话。创出他的人，能否随意改变小世界的天地大道呢？”龙骄阳带着不安问道：“这当然可以，毕竟道场与小世界都属于个人所有。”不死药池马上回答，而后道：“少主，天荒是九玄大世界的一部分，不可能被个人掌控天地大道的变化的。”

　　龙骄阳凝视空虚和尚无比认真的问道：“空虚和尚，你老实告诉我，你知道不知道魔神？”

　　空虚和尚非常震惊的看向龙骄阳，他显然没有料到龙骄阳会知晓魔神。

　　“你已经无需回答，你的眼神已经告诉了我答案。”龙骄阳表情难看，降落到地上。

　　“乾坤鼎，将所有人都放出来。天荒的天地大道会变成什么样子，谁都不清楚，说不定祭祀之术将会彻底无法使用。”龙骄阳道乾坤鼎，摇曳肉身，将二皇子李明等人放了出来。

　　天龙军如今只剩下三十人在李明的身边，参将除了郄玉希之外，全部都自愿留在了天葬湖旁，他们想要求得仙缘。

　　“大将军，你的伤没事吧？”郄玉希一出现，马上关切的打量龙骄阳。

　　“我没事，这一次你第一批进入青铜仙殿，可有收获？”龙骄阳笑道：“嗯！属下的收获不小，得到了一卷仙诀与一个圣级的剑胎。”郄玉希欢喜笑道龙骄阳望着脚下不断变化的大地，他聚眉成川道：“仙诀很好，但是不知道我们是否有机会修炼。”

　　郄玉希这才发现大地在统一改变，天地大道的气息异常混乱。

　　“大将军，这是发生了什么？”郄玉希一脸惊骇道：“没人知道发生了什么，但是这肯定不是好事情。”龙骄阳望着昏蒙蒙的苍穹，心中感觉异常古怪，因为他捕捉到了浓烈的祭祀信念的力量，祭祀之术的禁忌在这里似乎要被破掉？

　　不死药池与乾坤鼎也很快感应到了天地大道巨变，不死药池惊喜无比道：“少主，乾坤鼎，你们感应到了吗？天地大道对祭祀之术的禁忌在消失？”

　　“我感应到了，难到是黑暗神君在破掉自己施展的黑暗诅咒？”乾坤鼎惊讶的回应。

　　“黑暗神君要是现在有这样的实力，他就不会选择隐忍三年了。黑暗诅咒消失，祭祀之术最强的肯定是他！”不死药池摇着头说着。

　　“啊……我这是怎么了？怎么无法与气海丹田的道魂感应，无法运转灵力了？”突然一个天龙军的兵士惊呼道。


第629章 引祸天王

　　天龙军兵士的惊呼声，让众人惊疑，接着所有人的神情都大变，因为他们体内的灵力都在停滞，在无法继续运转。天荒山川地貌的改变，让这里发生了巨变。

　　龙骄阳站在众人慌乱的中间，眼中的惊意难掩，这天荒的天地大道巨变，竟然是让修者的灵力无法施展，让祭祀之术重新成为了主导，这里仿佛成了新的梵界一样。

　　“怎么会如此？我无法与气海丹田中的道魂感应，无法施展道心的力量。”郄玉希惊恐莫名，不知道到底发生了什么事情。

　　“难到是因为天荒的山川地貌改变，让这里重返祭祀时代了？”不死药池表情很难看，因为结果如此的话，在天荒之中黑暗神君将强大的让人无法对抗。

　　二皇子李明，耿天火等人都陷入惶恐中，修者失去了灵力只会比普通人的身体强壮一些，在这恐怖的天荒之中，这是极度危险的。

　　“重返祭祀时代是什么意思？”郄玉希望向不死药池急声问道：“祭祀时代，以祭祀之术为尊，整个天地大道都会与祭祀契合，而排斥其它法术。就好像如今的九玄大世界，祭祀之术受到了天地大道的压制，而灵力法术盛行一般。”不死药池解释道：“如果是这样，我们岂不是将会失去所有灵力？变成普通人？”二皇子李明惶恐不安道：“不是所有人都会失去灵力，起码各种血脉的传人，会有先天灵力存在，不会因为受到祭祀时代大道的影响。血脉的传承人，在祭祀时代也是绝对的强者。”不死药池回答道不死药池的话，让龙骄阳想到了梵界的真武强者，或许梵界最强的真武强者，就是六大血脉的传承人。

　　天龙军的兵士中，拥有血脉的人，按照不死药池的话，开启了自身的血脉力量。

　　三十名天龙军中，有十人具有不同的血脉力量，开启血脉力量之后，他们体内的灵力重新恢复过来，具有了一战之力。而体内没有血脉力量的兵士，则越来越弱。

　　“你们开启血脉力量之后，能恢复到最强的战力吗？”龙骄阳看着十个身具不同血脉的天龙军兵士问道这十名兵士，没有身具六大血脉的人，他们身上的血脉源自于祭祀时代，大祭祀以献祭异兽血液的方式造就的超级战士。

　　“回禀大将军，我没有能恢复最强的力量，这里的天地大道再压制属下的血脉力量。”一个天龙军兵士回应道：“回禀大将军，我也没有能恢复最强战力，天荒中有一股无形的力量，在压制属下体内的道魂与灵力。”另外一个天龙军兵士回应道：“……”

　　十个天龙军兵士先后回答了这个问题，他们给出的答案都一样，血脉开启之后，他们可以动用灵力，威力却减少了一半。

　　“空虚和尚，你开启人皇血脉试一试，能否在这种情况下恢复最强战力。”龙骄阳看向还在发呆的空虚和尚道空虚和尚回过神来，蓦然开启人皇血脉的力量。空虚和尚的双眼发出金色光芒，穿梭在改天换地的天荒中，他的气势依旧强势，并没有因为天地大道的巨变而发生根本的变化。

　　“本僧可以施展最强的战力。”一会儿，空虚和尚收敛人皇血脉说道龙骄阳听到空虚和尚回答，他轻声道：“我现在明白，当年的祭祀们为什么要造出超级战士了。”

　　在祭祀时代，灵力法术会被压制，而身居六大血脉的人却不在这一类。上古祭祀们，肯定是从血脉传承者身上得到了启发，才会将强大异兽的鲜血，以祭祀献祭之法，注入战士的体内，以此来增强战士的体魄与力量。

　　二皇子李明修为虽弱，但是他也身居龙血血脉，可以在这里恢复战力。

　　耿天火出生在天火区域，没有任何的血脉存在，他的一身战力是完全无法发挥作用了。

　　与此同时，天龙军兵士身上的战甲与法宝也都无法使用。龙骄阳身上的火红战甲在黯淡隐藏，暂时无法发挥出防御功效。

　　“这一次进入天荒的强者，可能全部会陨落，他们可不会祭祀之术。”不死药池并可有幸灾乐祸，它的表情很凝重。

　　“不知道叶庭云与霍立道友现在的情况如何？”耿天火担忧道：“天荒会发生如此巨变，必然与青铜仙殿有关系。现在就要看它是离去了，还是它散发的力量在改变天荒。”不死药池幽幽说着，被强令离开天葬湖，无法见证仙缘诞生，这让不死药池怨念难消。

　　龙骄阳望着四周山川地貌的天荒，越发觉得只有做盖世强者，才能耸立宇宙间！

　　天荒的大变，持续了三天三夜，龙骄阳等人仿佛经历了一场世纪轮回，他们见证了沧海桑田的演变。龙骄阳等人停滞的地方，本来是一处低洼的山脉，如今高耸倚天，云雾环绕。

　　而远方的几处山脉沉没，变成了巨大的天坑，接着变成了波澜壮阔，浪潮不断的巨大湖泊。

　　“是谁如此可怕，竟然能让天荒的天地大道改变？”不死药池在惊叹。

　　“是谁改变天荒并不重要，而是我们彻底迷失了方向，在这山川地貌彻底改变的天荒之中，我们该向哪里走，才能走出天荒？”龙骄阳说出了最关键的问题。

　　乾坤鼎，不死药池都将目光放在了空虚和尚身上。

　　空虚和尚双手一摊，无可奈何道：“天荒的山川地貌彻底变了，本僧记忆中的一切，都成了毫无价值的东西。”

　　“我家老祖与石皇也进入了天荒，怎么一直没有遇到他们呢？”天荒大变，龙骄阳开始担心龙啸天的安危了。

　　“本僧问过巫海，他说石皇没有回去过，如今本僧也无法得知，他们到底去了什么地方。也许他与龙啸天道友根本没有进入天荒。”空虚和尚道龙骄阳心中有一股无力感，在天荒之中，他想要去寻找亲人都没有办法。

　　“少主，天荒如今的天地大道已经完成改变，不如让我出去探查一下，四周到底变成了什么样子。”乾坤鼎请命道龙骄阳思索一会，正要答应之声，一个人在远方大叫道：“龙骄阳，快点救本帝……本帝快要死了……”

　　众人惊疑无比的向声音传来的方向望去，众人看见天玄老者全身残血，手臂与腿各断了一条，在他身后有四个眉心处有红色印记的强者追杀而来。

　　“他妈的，从未见过如此窝囊的帝纹强者，每一次出事都需要找天级境修者救命！”空虚和尚吐槽骂道：“这老家伙真是一个引祸大王，每一次都足以害死我们！”不死药池也忍不住吐槽道：“别废话啦，快点带二皇子他们离开这里。”龙骄阳的脸色如吃了一只死苍蝇般难看，他真不想救无耻的天玄老者，可是不救他，楚玲儿也活不了。

　　“逃已经来不及了，追杀天玄老者的是四个帝纹强者，让我将他们收入鼎内，这样说不定还能保全他们。”乾坤鼎说道四个帝纹强者！

　　这几个字，让二皇子李明等人露出惊恐绝望之色。天玄老者引来了四个帝纹强者，他们这些人本来就无法对抗，如今他们多半人的战力消失。还有一战之力的人，实力也是下降一半，这真是想要逃跑都做不到了。

　　“大将军，我们已经无路可逃，请允许我们与你并肩作战，战死沙场。”郄玉希很悲观，四个帝纹强者袭来，他们注定难逃一死，他想要堂堂正正的战死，而不想躲在乾坤鼎的鼎身之内死去。

　　“郄参将，不要如此悲观，乾坤鼎与不死药池可是图腾虚神，天荒如今重返祭祀时代，它们能发挥出战帝纹强者的力量，我们不一定会败。”龙骄阳一脸自信道绝望的李明等人，见龙骄阳毫无惧意，他们绝望的情绪才好转一些。

　　“大将军，在生死关头，我可以用秘术施展返祖之术，借来一些剑皇老祖的力量，请你让我留在外面，参加这一场大战。”郄玉希坚持道：“你没有血脉的力量，如今还能以秘术施展返祖之术吗？”龙骄阳惊讶道：“我不知道能不能成功，但是我想要试一试。”郄玉希道：“好吧，你到乾坤鼎的鼎内准备这种秘术，当我们无法抵御敌人之时，会放你们出来各自逃生的。”龙骄阳欣赏郄玉希的勇气，可是郄玉希没有血脉力量，如今跟普通人一样，这样待在外面，非常可能连施展秘术的机会都没有，就直接被敌人的帝纹威势镇压而亡了。

　　郄玉希还想争辩，龙骄阳冷脸厉声道：“郄玉希参将，这是军令！”

　　“末将领命。”郄玉希无可奈何的垂下头。

　　乾坤鼎与不死药池在展现图腾虚神的异象，四个帝纹强者袭来，这将是生死之战。

　　“呜呜呜……龙骄阳，你说的是真的……青铜仙殿飞走了，天葬湖成了真正的地狱魔湖。”玄天老者哭出了声音，因为他觉得自己太悲催。经历无尽岁月，沾染无数幽怨因果，他终于涅槃成功。他以为自己一定会成为帝中之帝，结果在天荒两次被追杀，还没有能得到仙经。


第630章 斩帝纹强者如杀鸡

　　天玄老者的话，让众人惊悚无比。不死药池本来怨念极深，这一刻突然觉得自己选择追随在龙骄阳的身边，是多么的幸运。

　　“天荒的巨变，是不是与青铜仙殿的离去有关系？”

　　龙骄阳也觉得非常幸运，当初青铜仙殿让他离开之时，他也想过是不是青铜仙殿将彻底开启，仙殿之灵不想他得到更多的仙缘，所以故意吓他。

　　龙骄阳是抱着已经获取极道星辰与混沌仙魔经，不想继续贪婪下去。因为他毕竟不是真正的仙血血脉传人，没有更多的仙血去获取仙缘，所以他才选择了退离。

　　“本帝不知道……所有人都死了……傲天魔尊都被天葬湖中出来的帝级境强者斩杀……天荒如炼狱，我们都将成为被猎杀的对象。”天玄老者绝望伤心，飞坠到了龙骄阳三人身前。

　　不得不说，天玄老者还是有许多手段的，要不然他也无法从四个帝纹强者手下逃生。

　　“天玄老者，你如果毫无斗志，觉得我们必死无疑了，能否看在我救过你的份上，临死之前将楚玲儿身上的献祭诅咒解除？”龙骄阳望着沮丧无比天玄老者轻声道天玄老者抬头看向龙骄阳，他咧嘴一笑道：“这是不可能的。”

　　“少主，少跟这无耻之徒废话，等我们战胜敌人，还怕无法在这重返祭祀时代的天荒，替楚玲儿解除献祭诅咒吗？”不死药池冷眼看向天玄老者，非常鄙夷道龙骄阳身体一震，不死药池的这句话醍醐灌顶的一般，让龙骄阳的双目大亮，他只觉得天荒如梵界一样了，可是却没有想到，在这种情况下是最好替楚玲儿解除献祭诅咒的时机。

　　“重返祭祀时代，你这句话是什么意思？”天玄老者惊疑的看向不死药池。

　　不死药池不屑的转过头，无视了天玄老者。乾坤鼎，龙骄阳也都没有要替天玄老者解惑的打算。

　　“龙骄阳，你别乱来，一旦触碰解除诅咒的过程失误，楚玲儿将不可逆转的死去。”天玄老者心中没底，他再一次出言恐吓道：“眼前这一关我们能不能过都还是一个问题，哪里能去想解除诅咒的事情。”龙骄阳冷声道：“龙骄阳，本帝先前发现，你的这个手下，将很多人收入到了体内，你快让它将本帝收入其中保护起来。”天玄老者要求道：“无耻之徒，你将四个帝纹强者引来，难到准备让我们来对付，你不准备参加这生死之战吗？”不死药池鄙视道不死药池如此鄙视天玄老者之时，给龙骄阳传言道：“少主，一定要让这个无耻之徒参战，他的实力被削弱的越大，我们越有机会帮楚玲儿解除诅咒。”

　　龙骄阳苦涩道：“四个帝纹强者我们能不能战胜都是一个问题。”

　　“天荒重返祭祀时代，祭祀之术的力量，可以压制其它法术的人，这四个帝纹强者的实力必然比之前弱，除非他们体内有六大神血。”不死药池自信道：“试一试就知晓，他们如今还剩下多少战力！”

　　乾坤鼎独自冲向四个帝纹强者，化身为巨龙，横扫四人。

　　乾坤鼎身上的龙纹更为狂暴，气势比之前强了数倍。龙骄阳见乾坤鼎的变化如此之大，他不由试着催动祭祀之火，一道阴森之极的邪灵之火，从龙骄阳身上爆发，飞冲了一百多米高！

　　“天地大道的改变，竟然可以让祭祀之术的威力强盛数倍？”龙骄阳无比震撼。

　　“少主，祭祀之术的强大之处，会随着天地大道的改变，慢慢呈现。在这里，所有祭祀的力量，都能恢复到祭祀时代的实力。黑暗神君如果恢复了一半的实力，我们都将成为他手中待宰的羔羊。”不死药池神情凝重道龙骄阳心中一禀，他有一种感觉，在不久之后，黑暗神君会主动找上来。

　　“呤……”

　　乾坤鼎龙呤震天，将四个帝纹强者扫退四方，这四个帝纹强者显然都不是身具六大神血的人，他们的实力下降极大。乾坤鼎一人就能逼退他们。

　　“速战速决，斩杀他们！”

　　不死药池施展祭祀之术，召唤出不死一族的战神，强势的镇杀向一个帝纹强者。

　　帝纹强者不堪一击，被不死一族的战神一拳打爆了肉身，向地上坠落。

　　乾坤鼎龙身翻天，将一个帝纹强者硬生生的灭杀。

　　四个帝纹强者，转瞬间被不死药池与乾坤鼎联手格杀，这其中根本没有爆发出生死大战。

　　天玄老者看得目瞪口呆，一脸见鬼的表情，他被这四人追杀的狼狈不堪，几次差点丧命，龙骄阳的两个手下，却转眼间秒杀了对方。

　　龙骄阳也极其意外，没有想到，天荒的天地大道改变，曾经称雄天下的帝纹强者，都如草芥一般被屠杀。

　　“少主，我们要赶紧离开此处。”不死药池回归之后，没有任何的傲慢与欢喜，它的眉头紧锁，充满了忧色。

　　“你们斩帝纹强者如杀鸡，还需要怕什么吗？”天玄老者道：“天荒存在的岁月无法追溯，早在祭祀时代它就是禁忌存在，当年有许多神圣祭祀濒临死亡之前，也会进入天荒寻求生机。我一直以为他们都死了，现在看来，他们还有人活着。”不死药池表情凝重道：“祭祀时代都结束了百万年，濒临死亡的人，怎么可能会活下来？”天玄老者不信道龙骄阳也露出了疑惑的神色。

　　“我也不知道他们怎么会活着，可是刚才四个帝纹强者的眉心处有着他们的印记，这里绝对有神圣祭祀存在，我们杀死的人，会发出特殊的信息，让他们感应到位置，如果不马上离开，神圣祭祀可能会马上赶来。”不死药池沉声道：“先不说这些，离开这里再详细说。”龙骄阳果断抉择，第一个飞纵离开。

　　不死药池在四个帝纹强者是尸体处，留下了一门不死一族秘术，它以不死池水形成了一颗假眼，安放在了一个死去帝纹强者的身上。

　　这样，不死药池离开现场之后，也能通过这一颗假眼来观察，接下来什么人会来到帝纹强者尸体的旁边。


第631章 死亡君王

　　龙骄阳四人远离斩杀四个帝纹强者的高山，落在了一片植被极其茂盛的区域。不死药池伸出手掌，让不死池水化成一面铜镜，将它留在帝纹强者尸体上的景象显现出来。

　　一头长约千米的巨大青龙，俯瞰降临，它巨大的头颅上，站在一位双目赤红的白发老者。他在降临的霎间，就发出了假眼的存在，他干枯的脸上浮现冷意，一指发出祭祀之光点在假眼上。

　　这一指，点爆了不死药池所留的假眼，并且无比可怕的透过假眼远隔万里的穿梭过来，击杀向不死药池。

　　不死药池将楚玲儿抛出丢给龙骄阳，它被一指点穿，整个身体都在流淌液体，这种液体充满死气，可以让不死药池的生机被全面压制。

　　“是死亡君王……又一个黑暗神圣祭祀……”不死药池痛苦惊恐的叫着，它受伤极重，心灵所受到的打击更大。

　　龙骄阳想要出手帮助不死药池，不死药池慌忙后退道：“少主，你不要触碰我，以你的祭祀之术，无法承受死亡祭祀的力量……我能够支撑……”

　　乾坤鼎站到了不死药池的身边，一手按在不死药池身上，不死药池身上死亡祭祀力量有一半过度到了乾坤鼎的身上，乾坤鼎的表情难看起来，显然承受着巨大的痛苦。

　　龙骄阳怀抱楚玲儿，眉头深锁，这一刻他终于感应到了神圣祭祀的恐怖，这是相当于灵力法术时代帝级强者的存在。

　　有了乾坤鼎的帮助，不死药池的情况好转一些，它们用了一炷香的时间，才完全将这远隔万里的一击之威化解。

　　天玄老者的眼神闪烁，表情非常难看。他感应到，经历山川地貌巨变的天荒，天地大道间有一股力量在针对他。他现在的战力，下降的也非常迅速，先前死去的四个帝纹强者，就如同他的前车之鉴。龙骄阳身边的这两个图腾虚神的存在，想要杀死他是易如反掌。

　　最让天玄老者心惊的是，龙骄阳身边的图腾虚神还不是天荒改变之后的最强者，还有更可怕的祭祀存在。

　　“你的伤势完全恢复了没有？”龙骄阳关切道：“伤势恢复了，但是我已经被死亡君王盯上了，他随时可能会找上我。”不死药池一脸郁闷之色道：“他在你身上留下来的印记？”

　　龙骄阳已经非常了解祭祀之术，他知道有一种祭祀之术，是能在击中目标之后，再其身上留下一种精神意念印记的，这样敌人逃到天涯海角也会被找到。

　　“是的，他的精神意念太强大，我无法磨灭掉。”不死药池极其沮丧，它的身上本来就有一点黑暗神君的魂魄力量，让黑暗神君能在任何地方感应到他，如今历史上赫赫有名的另外一个黑暗祭祀死亡君王，又在它身上留下了精神印记，这真是没有活路了。

　　咬了咬牙，不死药池道：“少主，我马上会离开，送几滴不死池水给少主疗伤用。”

　　“为什么要离开？”龙骄阳一怔道：“我不想拖累你们。”不死药池心中很悲凉，它以为龙骄阳在装糊涂，不想要它的任何东西了。

　　“没有谁拖累谁，该来的敌人迟早会来，有没有你在身边都是一样。”在不死药池要主动离开之时，龙骄阳出声道不死药池愣住了，它没有想到龙骄阳会如此说，它现在可是一个绝对危险的人，跟它待在一起随时可能遇到两个黑暗神圣祭祀的袭杀。

　　“你追随在我的身边，已经是我的属下，我难到会在你遇上生死危机之时抛弃你不管不顾吗？真的遇上了黑暗神君与死亡君王，我们不一定会输。”龙骄阳掷地有声道：“少主……”不死药池感动的要哭了，它真没有想到，龙骄阳会庇护它。

　　“龙骄阳，你想要自取灭亡吗？刚才那一个神圣祭祀多么恐怖，你难看没有看见吗？如果他追杀而来，你有什么把握对付他，你可要记住，你手中的帝级法宝，在这巨变的天荒之中，非常可能已经失去效果了。”天玄老者提醒道乾坤鼎怒目圆睁，充满杀意的看着天玄老者，对于天玄老者它也是极其痛恨。

　　“骄阳哥哥。”楚玲儿在这个时候悠然转醒，她的美目中带着倦意，先前她差一点入魔，不要命的血拼鬼武受伤极重。现在在不死药池的治愈下，终于恢复过来。

　　“玲儿，你醒了，你感觉怎么样？身体有没有哪里不舒服？”龙骄阳的目光转向怀中，楚玲儿憔悴的容颜让他心痛。

　　“我没事……骄阳哥哥，你真的活了吗？”楚玲儿伸手轻抚龙骄阳脸庞，眼神迷离。

　　“是的，玲儿你太傻了，以后没有见到我的尸体，不要相信我死了，知道吗？”龙骄阳握住楚玲儿的手，怜惜道：“嗯。”楚玲儿幸福的靠在龙骄阳怀中，一脸的满足与幸福。

　　“龙骄阳，现在可不是儿女情长的时候，你还不让不死药池离开，我们都会死。”天玄老者怒声打破了，龙骄阳与楚玲儿的温馨时刻。

　　“骄阳哥哥，为什么要让池老爷爷离开？”楚玲儿黛眉皱起问道龙骄阳摇头道：“我不会让它离开的。”

　　“少主，你的情义，我会记在心中。但是我不能不离开，我不想拖累你们。”不死药池非常感动，但是它决意离开。

　　“不用离开，我送你去梵界。”龙骄阳决定唤醒冰山雪莲，开启去往梵界的域门，送不死药池离开。

　　乾坤鼎脸上浮现喜色，旋即它提醒道：“少主，光头和尚不会又一次干扰吧？”

　　“我自己不去梵界，石佛不会干扰的。”龙骄阳回应之时，已经唤醒冰山雪莲，要通过它开启梵界。

　　只是冰山雪莲并没有去开启梵界，石佛的印记浮现，出现在了众人的眼前。

　　“石佛，我不去梵界，你也要阻止吗？”龙骄阳极度恼火道：“并非本佛在阻扰，而是这里自成一界，阻隔了所有域门，这里成了一个牢笼，什么都无法从这里离开。”石佛盯着虚空片刻，才开口回答道：“自成一界？难到我们脱离了九玄大世界吗？”龙骄阳心惊道：“龙骄阳，记住在这里支撑九日，本佛会来救你。”石佛的印记郑重传言道。


第632章 石佛战死亡君王

　　龙骄阳还想继续询问，石佛的印记却在这一刻，展现七朵金色佛莲于冰山雪莲中走了出来，它霸气无双，整个人突然爆发最强威势，双目炯炯的看向一个方向。

　　龙骄阳几人看到，石佛看向的方向，一条巨大青龙驮着一个黑袍的白发老者，正在快速接近。

　　不死药池失声叫道：“是死亡君王！”

　　“吽！”

　　石佛身躯万丈，吼出一声六佛真言中最后一字，这一字代表着杀伐与结束，有着无与伦比的杀伤力。

　　“死神降临！”

　　死亡君王出手，无尽黑气迅速向石佛冲击而来，这黑气之中如死神存在，所过之处生命全部凋谢死亡。

　　轰……！

　　佛音与死气撞击在一切，爆发出震动天地的毁灭力量。

　　佛音与死气化成死神都在毁灭，石佛战力无双可以媲美死亡君王。

　　“好古怪的力量，竟然可以渡本祭祀的死亡祭祀之气。”死亡君王停在远方，很意外的说道：“你这一身死气，比真正的死人还有重，今日就让本佛送你入轮回！”石佛霸气侧漏，丝毫不惧这祭祀时代的死亡君王。

　　死亡君王打量着石佛，他奇怪的皱起白眉，“你到底是什么人？为何本祭祀无法看穿你？”

　　“本佛是收你的人，无需你来看穿！”

　　石佛向前迈步，七朵金色佛莲涌出无尽的信念力量，石佛的身旁浮现出一座巨大的佛碑，这乃佛门的镇魔佛碑，在施展大摔碑手这一门佛诀之时，能否演化出镇魔佛碑的威力，是其中最关键的。

　　“你不是祭祀，但是却懂祭祀之术，因为你所修之术与祭祀之术非常接近。”死亡君王在这一刻看穿了石佛，他如此言语后，脸上浮出阴森冷意道：“如果你是一个神圣祭祀还有资格与我争锋，可惜你不是，注定要灭亡。”

　　石佛可不想继续废话，它手持无尽佛经形成镇魔佛碑，身边万佛诸象在演化，这一刻石佛宛如真佛，可以统御九天！

　　“唵嘛呢叭咪吽。”

　　镇魔佛碑翻天而起，眨眼间拍向死亡君王，六字佛言形成强大的卍字佛阵，镇向死亡君王。

　　死亡君王以祭祀之术，改变山川地势，他眨眼间带着青龙神兽横移千里，想要避开镇魔佛碑的一击。

　　只是死亡君王未能如愿，镇魔佛碑通天彻地，将这一方天地都镇压，他退避的地方依旧充满佛经之力。

　　碰！

　　镇魔佛碑拍在死亡君王身上，死亡君王被迫对敌，酝酿出了无尽恶魔来送死。

　　这些恶魔小鬼自然无法抵御镇魔佛碑的强势劈杀，死亡君王的肉身被击中，他无法承受这样的力量，脚下巨大青龙一霎间被打爆，黑色魔血散满青天。

　　“这光头和尚绝对是一个神圣祭祀！”乾坤鼎笃定道：“无论它是不是神圣祭祀，它可以一击让死亡君王受伤，足以惊艳万古！”不死药池激动道天玄老者的神色非常复杂，他知道石佛的存在，却不知道石佛如此可怕，他似乎有着帝级境修者的战力！这样一个人在龙骄阳的身边，他要是以后打算对龙骄阳不利，肯定要先过石佛的这一关。

　　龙骄阳有些明白石佛不是真正的帝级境修者，却可以拥有帝级战力的原因，佛徒的信念力量可以让它在一瞬间爆发出超出己身的战力。

　　石佛不是祭祀，但是佛门修炼的方法与祭祀却有非常很多相同之处。

　　“如果九玄大世界的天地大道全部重返祭祀时代，佛门之人的战力肯定会更强。”龙骄阳自语着。

　　只是佛门的秘术与祭祀之术还是有很大的不同，龙骄阳不知道有什么祭祀之术，可以借用信念力量来爆发出更强的威力。

　　“信念力量无法让祭祀之术增强，以祭祀炼丹术炼成的丹药呢？”龙骄阳的心中突然冒充这样一个想法。

　　祭祀炼丹术所炼的丹药，在天地大道认可祭祀力量的天地间，威力会不会得到增长？

　　龙骄阳的脑海中冒充这样的问题，他没有犹豫，即刻取出了一颗神兽附体丹吞了下去。

　　真龙神兽附体丹一入口，龙骄阳的肉身上的龙纹瞬间起了反应。龙骄阳无法运转的气海丹田与灵力，在这一刻恢复了过来。黯淡火红战甲明亮起来。龙骄阳身上的威势在增强。

　　而最为重要的是，龙骄阳的精神意念狂暴增强，在这一个重返祭祀时代的天荒之内，祭祀丹药的真正药力彻底爆发，他的精神意念无限增长，突破了大祭祀的水准，直逼神圣祭祀。

　　当然在等级划分模糊的祭祀时代，神圣祭祀之间的实力差距是巨大的。

　　死亡君王的战力，绝对要比黑暗神君弱。

　　乾坤鼎与不死药池是图腾虚神，对祭祀力量感应的非常敏感，龙骄阳的祭祀力量突飞猛进，豁然达到神圣祭祀的状态，这让它们异常惊疑。

　　龙骄阳没有让这种威势散发出去，他在收敛祭祀力量，在暗自勾动天地间的浩然正气。

　　面对邪气凛然的死亡君王，浩气天碑对其的杀伤力是最强的。不过如今浩气天碑已经离开了龙骄阳的身体，龙骄阳不可能召唤它来作战。龙骄阳要做的是，以祭祀之术演化浩气天碑。

　　死亡君王没有注意到龙骄阳这一个小角色，他的坐骑被杀，陷入暴怒。

　　死亡君王开启了一片黑暗天地，在以黑暗祭祀的秘术，召唤这一个地方战死的强者。

　　一尊有一尊强者的怨念，裂地而出，在黑暗祭祀之术下恢复了生前的战力。

　　死亡君王一共召唤出了，六个强者的怨念。而这六个强者，绝对的恐怖，因为他们身上散发着帝威，这六人生前极可能是帝级境修者，最差也是帝纹强者。

　　在重返祭祀时代的天荒之内，真正帝级境修者或许都不会有他们这样可怕，因为他们是被黑暗神圣祭祀，以祭祀之术唤醒，他们的战力不会受到天地大道的压制，将保有身前的战力。

　　石佛没有退避，镇魔佛碑拍向这六人，它自己攻向死亡君王，金色佛光爆发到了极限，让整个天荒的人都听见了万佛梵唱的震撼道音！

　　这是石佛最后的一击，强势无匹，要替龙骄阳等人绝杀死亡君王。


第633章 万佛镇魔

　　万佛梵唱，佛祖虚影凝聚成实质，仿佛与石佛合体。

　　“大摔碑手！”

　　石佛摔碑镇魔，袭向六尊因黑暗祭祀复苏的强者地镇魔佛碑猛然炸裂，上面的佛经之文，一条一条化成了无数的镇魔佛碑，天空中万佛齐现，要合力诛魔！

　　石佛身旁环绕的七朵金色佛莲，在这一刻绽放，一道一道冰山雪莲由此而生，众生的信念力量如恒河般汇聚。

　　这是绝对震撼与恐怖的一幕，万佛镇魔！

　　死亡君王也在拼命，他长啸震天，以黑暗祭祀之术形成无数黑洞，想要将万佛吞灭。可是万佛手持镇魔佛碑锁住了虚空，让死亡君王的这一个计划无法完美实现。

　　死亡君王唤醒的六大强者出手，他们盖世无敌，有三个是帝级境强者，三个是帝纹强者。

　　这几人一起出手，震天撼动，让万道都要崩毁，这个地方的天地早已经无法承受的破灭，这是如同灭世般的决战。

　　龙骄阳等人并没有受到冲击，石佛盖世逆天，它以金色佛莲形成的冰山雪莲，将一切毁灭力量，全部阻拦了下来。

　　石佛在恐怖大战的最中心，面对如此可怕的敌人，龙骄阳几人的心都揪起，这是惊世一战，结果必然是一方死去！

　　“佛道轮回！”

　　突然，石佛沉稳的佛音传来，万道崩裂的中心之处，在轮回重现！

　　佛门的佛道轮回之术，蕴含着极限的生与死，死物可以俯视，活物皆要死去！

　　大战随着石佛的这一声佛音结束，崩毁的区域在重现，六个被死亡君王复活的恐怖强者全部消失不见，石佛的这一道印记也消失在天地间。一人抵御下三个帝级境强者与三个帝纹强者外加一个黑暗神圣祭祀的攻击，石佛战力足以俯瞰众生。

　　“咳咳咳……终究还是本祭祀赢了……”在毁灭区域中，死亡君王的身体龟裂，不断在向外渗着黑血，他举步维艰，却在狂笑。

　　乾坤鼎，不死药池，天玄老者三人面色大变，石佛竟然没有能斩杀死亡君王，这样一个恐怖的存在不死，他们可就有大难了。

　　“你这也算赢吗？你难到不知道，刚才只是石佛的一道灵身？”龙骄阳冷哼道：“灵身又如何？反正本祭祀笑到了最后，而你们都将变成本祭祀恢复实力的血食。”死亡君王已经是残躯败体，可是他的气势似乎不弱，他还可以施展祭祀之术，足以傲视龙骄阳几人。

　　“浩气天碑！”

　　龙骄阳可不想让一个可怕的黑暗神圣祭祀复苏，他果断爆发，将勾动到四周的浩然正气凝聚成浩气天碑！龙骄阳毕竟曾经拥有浩气天碑，他虽然不知道浩气天碑最强的力量，可是他演化的浩气天碑杀伤力同样强大。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　浩然正气歌在天地间响起，浩气天碑蕴含无尽浩然正气，向死亡君王轰击而去。

　　死亡君王惊骇的瞬移百里，却无法躲避浩气天碑的攻击，他虽然还能施展祭祀之术，却受伤太重，实力下降到了冰点。

　　轰！

　　浩气天碑带着满天浩然正气轰击而下，将死亡君王轰击的肉身轰爆。

　　“啊……呜……”

　　死亡君王惨叫恸哭，黑血化成一条一条线条，而后形成了一个黑色血蚕茧，死亡君王的元神在里面。

　　死亡君王没有放弃反击，他在酝酿黑暗祭祀之术，想要将刚才被石佛灭掉的死去强者的怨念重新召唤出来。

　　龙骄阳不想给死亡君王这样的机会，他的灵力在这个时候也能够使用了。龙骄阳以浩气剑意施展出了剑皇的剑诀，这一剑斩破时空超越音波，一晃间，劈在了死亡君王的黑血形成的血色蚕茧上。

　　浩气剑意，对死亡君王的压制也异常明显，黑血形成的蚕茧被劈开。

　　有莫名黑气形成的符篆，猛然从里面冲出，一下子突破了龙骄阳身上的浩气剑气，冲到了龙骄阳的身上。这是黑暗诅咒，异常的可怕。

　　龙骄阳只觉一股无法抵御的邪气冲入体内，他的鲜血在逆袭，奇经八脉在扭曲，要被断裂掉。最恐怖的是，这黑暗诅咒的古怪符篆在进攻龙骄阳的元神，要灭杀他的元神。

　　“正魔道心——吞噬万道！”龙骄阳痛苦无比，他催动正魔道心开始吞噬这古怪的符篆力量。

　　这古怪的符篆力量，在正魔道心面前也只能被压制，因为它也属于万道之内。

　　“你以为只有你会斩元神的法术吗？”

　　龙骄阳低吼，整个气势一变，魔气狂涌的施展化神诀，攻向黑血蚕茧中的死亡君王的元神。

　　死亡君王没有想到，黑暗诅咒都无法遏制龙骄阳，他本想趁龙骄阳被黑暗诅咒遏制之时，来召唤死去强者的怨念来成为黑暗战仆，如今他的祭祀之术被中断，只能被动防御。

　　龙骄阳以大魔灵力催动的化神诀，对死亡君王的杀伤力很小，如果不是死亡君王前面伤的太重，他会直接无视龙骄阳这样的攻击。在确信龙骄阳的攻击对他的杀伤力很小后，死亡君王马上放弃防御，再一次准备召唤黑暗战仆的仪式。

　　龙骄阳在这时候却变招了，他想起了天荒现在的天地大道以祭祀之术为主导，他改以祭祀之术的方式来催动化神诀。

　　这一下，放弃防御的死亡君王的元神惨状重创，黑血蚕茧破裂，死亡君王的元神狼狈至极的，施展一种非常极致的黑暗祭祀遁术，眨眼间消失在众人的眼前。

　　如果是以前，龙骄阳肯定是无法发现死亡君王的踪迹，可是这一次他却感应到了天地间，有一股人为造成的飞行风力在从远方迂回的朝他而来。

　　龙骄阳毫不犹豫，以正魔道心演化逆反的太极八卦，形成万道毁灭之象，随后龙骄阳暗中御风仙诀所叙述的秘术，全力控制毁灭力量化为飙风袭灭千里之术。

　　龙骄阳的身边万道毁灭的力量，突然间形成混沌之风，混沌力量可是战力最强的存在，它是宇宙中永恒的力量，可以毁灭任何星辰与天地。

　　以黑暗祭祀遁术假装逃走，其实是要偷袭龙骄阳的死亡君王惊恐无比的要改变方向真正的逃离，可惜他已经被速度更快的混沌之风绞杀在里面。

　　祭祀时代中非常有名的黑暗神圣祭祀死亡君王，就这样化成了一团黑血，惨死在龙骄阳之手。


第634章 人不要脸则无敌

　　龙骄阳自己都异常的震惊，因为他施展出御风仙诀威力极大，这毁灭万道力量形成的飙风，真的非常接近混沌之力，这种道纹堪称杀伤力最强的道纹。

　　乾坤鼎，不死药池，天玄老者三人也是极度震惊，龙骄阳竟然斩杀了死亡君王。虽然死亡君王已经伤重，但是他也不是一般人可以斩杀的。

　　龙骄阳破掉黑暗诅咒的过程之快，是最让乾坤鼎与不死药池惊疑的。先前不死药池就是中了这种黑暗诅咒的力量，它可无法如此快速的破掉，如果不是乾坤鼎帮助它，它需要半个时辰的时间，才能解除黑暗诅咒的威胁。

　　“少主，你怎么突然间祭祀力量大增？我感觉你如今的实力已经比肩神圣祭祀了？”不死药池极度疑惑的问道：“我是一个炼丹师。”龙骄阳简短的回答了一句，因为他还处于对御风仙诀的震骇中，在细细体悟刚才的感受。

　　龙骄阳的回答，让不死药池有些错愕。乾坤鼎却反应了过来，它沉声道：“小池，我们少主在祭祀炼丹术上的造诣极高。”

　　“祭祀炼丹术……我明白了！”不死药池醒悟过来，接着它惊喜道：“少主，你会祭祀炼丹术，岂不是能让所有人的战力恢复过来？”

　　龙骄阳默然点头，看得天玄老者极其眼热，他马上要求道：“龙骄阳，快给本帝一颗，能让修为恢复过来的丹药。”

　　“你这么坏，骄阳哥哥才不会个你丹药。”楚玲儿对天玄老者说道：“无耻老贼，你还是老实一点为好，要不然我会让你痛不欲生。”不死药池冷声威胁道：“龙骄阳，你不给本帝丹药，本帝就自刎在你面前！”天玄老者非常果断，说出了让众人绝倒的话！

　　乾坤鼎万年不变的脸，都做出了极度鄙视的表情，它真是没有如此鄙视过一个人，特别是这个人还是一个帝纹强者。

　　“天玄老头，你刚涅槃成功之时，何等的威风霸道，说自己是帝中之帝，现在呢？这世间还能找出比你更无耻的帝纹强者吗？”不死药池极度厌恶的鄙视道乾坤鼎言简意赅道：“小池别说了，他是把脸皮都不要了，说什么都没用，人族不是有一句古话么，人不要脸则无敌。”

　　天玄老者的话，真是把龙骄阳从沉思的过程中唤醒，他也极为错愕。他遇到的强者之中，从未有过向天玄老者如此奇葩的。这真是一个无耻到脸皮都不要的人。

　　不过想一想，他能以无数剑池圣女的精血续命，来完成所谓的涅槃，这样的无耻也是理所当然的。要不然有几个强者，会选择以这样的方式来涅槃证道？

　　“你说真的？”龙骄阳眨动眼睛道：“本帝向来说一不二！”天玄老者昂头看天，一脸决绝之色。

　　“那你还在等什么？自刎啊！”龙骄阳没有如大家预料的交出丹药，他双手环胸一脸等着看天玄老者自刎表演的神态。

　　乾坤鼎，不死药池不解的看向龙骄阳，不明白他怎么敢如此挑衅天玄老者了。难到他已经想到了破解献祭诅咒的办法？

　　天玄老者非常吃惊的看向龙骄阳，他指着楚玲儿疑惑道：“龙骄阳，你难到不怕本帝死了，你的女人会跟着殉葬吗？”

　　“这不需要你操心，你可以安心的自刎。”龙骄阳高深莫测的一笑。

　　天玄老者心中极其不安，他怕石佛在之前给龙骄阳传授了压制献祭诅咒的办法，他开始以心咒施展献祭诅咒。

　　在祭祀之术为尊的天地大道下，天玄老者的心咒施展起来，都缓慢了数倍。

　　不过他施展的献祭诅咒，还是起到了效果，楚玲儿的身体痉挛起来，她如仙子般美丽的脸上浮现痛苦之色。

　　龙骄阳的双眸紫化，以祭祀之术施展的化神诀冲入楚玲儿的元神之内！

　　在这祭祀之术为尊的天地大道之下，龙骄阳以祭祀之术展现的化神诀威力无双，他以此术斩入楚玲儿的元神之中，让楚玲儿更加的痛苦。龙骄阳不忍楚玲儿痛苦，可是为了验证心中的想法，他铁心进行了攻伐，而他要斩的是楚玲儿元神之中的献祭精神印记！

　　“好疼……骄阳哥哥，我的头要裂开了……”楚玲儿疼的惨叫，她的元神成了龙骄阳与天玄老者交锋的地方，这让她异常痛苦。

　　龙骄阳的心揪起，却没有停手，因为他感应到楚玲儿元神中的献祭精神印记在弱化！

　　天玄老者败退了，他双手捂胸，非常的痛苦。因为他施展的是心咒，一旦被攻伐伤到的是心脉。

　　楚玲儿颤栗的冷汗直流，她的脸色异常苍白，刚才的痛楚让她无法承受。

　　“龙骄阳，你够狠！但是你不破她的处子之身，休想真正的破掉献祭诅咒，你要是敢斩掉她元神中的印记，她马上就会死！”天玄老者脸色非常难看道：“今晚我就与玲儿圆房，破掉这该死的诅咒。”龙骄阳狠声说着，他看天玄老者的目光蕴含杀意。

　　天玄老者一手按向自己的天灵盖，他够狠将手指戳了进去，鲜红的血在涌出。

　　“给本帝祭祀丹药，要不然本帝马上死在你眼前！”天玄老者如此自残，眉头都没有皱一下。

　　龙骄阳愣怔，他没有想到天玄老者如此果断，真敢自绝性命。

　　楚玲儿身上的生命气息在快速衰退，天玄老者一死，楚玲儿马上会毙命！

　　“天玄老者，我还不够狠，你才是真正的够狠，你赢了，我给你丹药。”龙骄阳无奈道：“让楚玲儿给本帝待在一起，要不然本帝还得自刎。”天玄老者得寸进尺，毫无帝纹强者的风范。

　　龙骄阳铁青着脸，拒绝道：“不行，玲儿跟你待在一起，我一点都不能放心。”

　　“既然如此，本帝还是死在你面前好了。”天玄老者的手指继续下戳，他真不是开玩笑，是要自我了断。

　　龙骄阳非常后悔，他刚才斩杀掉死亡君王之后，应该立刻对天玄老者出手，这样说不定还能将其封印的无法自尽。

　　乾坤鼎与不死药池交换着眼神，想要雷霆出击，将天玄老者擒获。

　　天玄老者是一只老狐狸，他冷哼道：“你们谁都别想着生擒本帝，本帝敢跟你们打一个赌，在你们生擒本帝之前，本帝已经死去。”


第635章 读心术

　　乾坤鼎与不死药池凝聚的祭祀力量不由散开，它们不敢冒着让楚玲儿死的风险来对付天玄老者。它们已经非常清楚，楚玲儿对龙骄阳的重要性。

　　“我可以给你战斗丹药，也可以让玲儿跟在你身边，但是你要吃下我炼制的毒丹！”龙骄阳冷声道：“龙骄阳你没有跟本帝谈判的资本，要么给本帝战斗丹药，让楚玲儿跟在本帝身边，要么本帝死在你的面前！”天玄老者吃定龙骄阳的语气道：“骄阳哥哥，让我待在他的身边，他也不敢离开你的身边，我其实还是在骄阳哥哥身边。”楚玲儿出声道：“玲儿，他一直想要杀你，你在他身边太危险，而且你怎么知道他会一直在我身边？”龙骄阳疑惑道楚玲儿拍了拍腰间的面具笑道：“玲珑告诉我的，大剑的内心很彷徨，他不敢离开我们。”

　　天玄老者表情难看，不肯承认道：“楚玲儿，你在胡说什么？本帝岂会彷徨？”

　　龙骄阳记起了楚玲儿手中的面具之中，有着擅长读心术的图腾，他松了一口气道：“天玄老者，我答应你了，玲儿会跟在你身边。”

　　话末，龙骄阳给面具中的图腾传言道：“玲珑，你要随时监听天玄老者的内心，他要有什么不轨想法，马上告诉我。”

　　“玲珑愿意为少主效死力，可是玲珑现在还太虚弱，少主能不能帮玲珑恢复一些力量？”玲珑稚嫩的声音传来。

　　“天荒重返祭祀时代，这里以祭祀之术为尊，你还不能自我修复吗？”龙骄阳惊讶道：“这里是重返了祭祀之术为主的时代，可是女儿国都消失了，没有能用的信念，我依旧无法恢复实力。只能说，从此以后，我不会被天地大道压制而死了。”玲珑凄凉道龙骄阳有所明悟，他此刻处于神圣祭祀的状态，要将天地间的信念力量转换为祭祀之力，是易如反掌的。他将手中按在楚玲儿腰间的面具上，纯净的祭祀之力涌入面具之中，整个面具上的神秘花纹都在复苏。

　　一会儿后，面具从楚玲儿腰间挣脱，它在剧烈震动要炸裂开来。

　　片刻后，一声脆响传来，神秘花纹密布的面具四分五裂。一个二十厘米的小人儿破茧成蝶飞冲而出。

　　小人儿如一个精致的洋娃娃，五官非常精致，肌肤赛雪，明眸皓齿，让人见到就心喜。

　　“多谢少主，助我脱困。”玲珑在虚空中转动小身躯，非常开心的感激道楚玲儿扑到玲珑身前，大眼睛闪烁着奇异光芒看着玲珑。

　　“玲儿妹妹，姐姐美吗？”玲珑拉起金黄色的裙摆，笑着转圈，一脸美人傲气的神态。

　　“你这么小点，只能做我妹妹，叫一声玲儿姐姐听一听！”楚玲儿黛眉展开，嘴角带笑的用纤纤玉指点着玲珑的小身躯。

　　“玲儿妹妹，你别欺负我，等我恢复过来，可是要报仇的。”玲珑在左闪右避，可是她的身体太小，根本无法避开楚玲儿的手指摆弄。

　　不死药池将脑袋凑到玲珑身边，一脸微笑道：“小图腾，要不要我给你一点不死池水，快点生长起来？”

　　玲珑吓得向楚玲儿怀中飞去，她泫然欲涕，楚楚可怜道：“玲儿妹妹快救我，它想要骗我入池中，让我做池内的鲜花。”

　　不死药池闻言，一脸见鬼表情的呆滞了，这的确是它心中闪过的一点邪念，可是它只是想了想，并不会真正去做啊？

　　楚玲儿瞪向不死药池，龙骄阳也看向了不死药池。不死药池感觉很冤枉，它只是在心中闪过了这样的邪念而已啊？

　　猛然，不死药池盯着玲珑道：“你会读心术是吗？”

　　“你的反应到是很快，要不是玲珑会读心术，搞不好现在成你池内的一株花朵了。”龙骄阳调侃笑道，其实他不觉得，不死药池真想要让玲珑在池中做花。

　　读心术，这三个字如重锤一样打在了天玄老者心中，这一刻他已经明白，自己的心思为什么会被楚玲儿看透了。而有一个读心术的高手图腾虚神存在，他想要耍什么阴谋诡计会异常艰难。

　　“读心术，这世间真有这一门绝技吗？本帝是不信的，你能如何证明自己会读心术？”天玄老者试探的激将道玲珑爬到楚玲儿的肩膀上，用小手梳理着楚玲儿的一娄头发，她漫不经心的看了天玄老者一眼，小眼睛溜溜转动道：“为什么要向你证明？玲珑才不上你的当。”

　　不死药池也非常想知道，玲珑是不是掌握了非凡的读心术，它搭话道：“玲珑小妹，我也非常想要知道，你是不是真的会读心术，你知道我现在在想什么吗？”

　　“哼，你现在没有想什么，可是你之前的想法却很猥琐邪恶。你想要让少主与玲儿妹妹圆房，来破献祭诅咒，这本是忠心的表现。可是你却猥琐的想要，趁机得到一点少主与玲儿妹妹的精血，看能否以不死池水培育出不死一族的后裔来……”

　　“停，你不说了！我知道你会不会读心术了！”不死药池面色巨变的打断了玲珑的话，这真是它刚才的想法！

　　龙骄阳恼火的盯着不死药池，他最恨别人在背后这样算计他！

　　“少主，你别误会，我只是想了想，并没有真正打算去做……”不死药池急忙解释道：“哼，你会怎么做，只有你自己心里清楚！”龙骄阳气恼的不去看不死药池。

　　不死药池一脸苦逼的神情，它恨不得抽自己几巴掌，为什么要好奇心这么重，弄得心中暗想的事情都被曝光了。

　　天玄老者的脸色极其难看了，这小女孩真会读心术，这下子麻烦就大了。

　　楚玲儿将玲珑从肩膀上拿到手上，将她捧在手掌心问道：“玲珑，快告诉我，大剑这坏蛋在想什么坏主意？”

　　“他很害怕，没有想什么坏主意。到是，少主心思很不纯洁的想要将玲儿妹妹与天竺卓玛放在一张……”

　　不待玲珑将话说出口，龙骄阳面红耳赤的呵声道：“玲珑，你今天的话够多了！”


第636章 离开的路

　　玲珑欢乐如精灵，她御风飞奔，在追逐小鸟与蝴蝶。龙骄阳这几人，除了楚玲儿之外，没有人能真正轻松起来，因为一个读心术能力极强的人在身边，这让他们有一种时刻被监视的感觉。

　　龙骄阳等人离开了斩杀死亡君王的地方，这里死掉了一个死亡君王，肯定会引来更强的敌人。不死药池提出过要单独离开，被龙骄阳与楚玲儿阻止了下来。

　　天荒的山川地貌发生巨变，众人都迷失了方向，只能凭着感觉寻找方向。因为会读心术的玲珑出现，龙骄阳只有在一个人向前探查情况之时，才敢参悟混沌仙魔经。

　　御风仙诀的威力，让龙骄阳对青铜仙殿的法术有了了解，而混沌仙魔经必然是比御风仙诀更强的仙术。

　　混沌仙魔经，让龙骄阳非常吃惊，因为它极其适合正魔双修的人修炼，这是一种让仙魔之术交叉在一起，同时使用的惊世杀伐仙术。

　　“仙魔界是否有过成仙的正魔双修之人，要不然怎么会创出混沌仙魔经？还是说，仙血血脉的传人，也可以同时施展正魔之术？”龙骄阳的心中充满了疑问。

　　只是现在没有人可以给他答案，他也无法参悟混沌仙魔经，因为想要修炼混沌仙魔经，必须要成为真正的圣级境修者。

　　“圣级境……我是否可以借重返祭祀时代的天荒来突破到圣级境？”龙骄阳喃喃自语，正魔道心这是极难得到认可的，当龙骄阳冲击圣级境之时，必然引来灭道的力量，龙骄阳渡劫成功的机会非常的渺茫。

　　而现在，天荒处于祭祀之术为尊的状态下，他要以灵力之术渡劫，或许大劫的威力会减弱。

　　龙骄阳将这个想法传言给了石玉玉石之中的丹魔，向他求教。

　　“骄阳，如果你选择在天荒的天地大道压制灵力之术的时候渡劫，你的道心必然无法达到最强状态，会存有一定的缺陷。如果你选择在天荒之外渡劫，会遇到恐怖的阻碍，但是一旦你闯过去，必然让正魔道心大圆满，可以发挥出正魔道心最强的力量。这是两条完全不同的路，如果你想要证道成仙就不能选择第一条路。”丹魔非常详细的给龙骄阳分析道龙骄阳颦眉道：“不在天荒之中渡劫，我在外面用五转金丹来避开天劫，不是更加无法让正魔道心的大圆满吗？”

　　“这是不同的。你在天荒之中，天地道则不全，自然无法让你道心大圆满。而在天荒之外，天地道则是完整的，你避开天劫之前已经让正魔道心大圆满，所以在外面，能够避开大劫突破成功就是本事。”丹魔解释道：“五转金丹的药材，根本无法筹齐，我怕是没有本事来避开天劫了。”龙骄阳有些消沉道：“骄阳，作为一个炼丹师，第一个要素就是不可以灰心。我们要坚信，最终一定会成功！一次一次的失败，是在锻炼我们的手法与经验，而在道路尽头始终放在属于我们的皇冠。”丹魔传言激励道龙骄阳摇晃着头，将消沉情绪甩个干净，“对，我不可以灰心，我一定能将炼制五转金丹的药材收集全。”

　　“先不要想太多，不死劫树就在这天荒之内，而今天荒的天地大道巨变，对你来说这是有利的。”丹魔道：“天荒发生这样大的巨变，搞不好不死劫树都消失了。”龙骄阳一点都不乐观。

　　丹魔沉默一会，说道：“骄阳，要寻找不死劫树，你应该让楚玲儿帮忙。”

　　“玲儿能帮忙做什么？”龙骄阳错愕道：“楚玲儿道心通玄，可以与天地间的任何存在沟通。不死劫树是不死灵物，灵性极大，楚玲儿说不定可以感应到。”丹魔解释道龙骄阳在思索，他记起了楚玲儿当年能与亡魂状态的姬巫大师沟通的事情。丹魔的这个提议算是很靠谱的。

　　“我马上回去让玲儿帮忙寻找不死劫树，我自己也可以让冰山雪莲复苏，来感应附近的灵物。”

　　龙骄阳赶回到楚玲儿几人身边的时候，乾坤鼎将空虚和尚，二皇子李明，郄玉希三人放了出来。

　　“龙骄阳道友……”

　　“大将军。”

　　“骄阳哥哥。”

　　众人见到龙骄阳，非常的热情。

　　空虚和尚一脸猥琐笑容的蹿到龙骄阳的身边，小声道：“龙骄阳道友，你手上还有多少以祭祀炼丹术炼制的丹药？”

　　“你想要干什么？”龙骄阳一脸警惕之色。

　　“龙骄阳道友，你没有发现，这是一个做生意的大好时机吗？”空虚和尚眉飞色舞道龙骄阳哭笑不得道：“空虚和尚，现在都什么时候，你还想着要赚钱？再多的钱在天荒又有什么用？”

　　“本僧是出家人，怎么可能对钱财感兴趣？”空虚和尚双手合十，法相庄严道：“别装了，你是什么人我非常清楚。”龙骄阳鄙夷道：“龙骄阳道友，这一次进入天荒的可都是大势力的人，他们手中的天材地宝可不少。当只有你的丹药，可以让他们恢复战力，你要什么天材地宝，他们都得给啊！”空虚和尚道龙骄阳双眼一亮，空虚和尚的话非常有道理，可是无法离开天荒，这都是枉然。

　　“我们现在连东南西北都分不清楚，到什么地方去做交易。”龙骄阳叹声摇头道空虚和尚一脸心虚的表情，正要开口说话，可是不待他开口，玲珑轻舞飞扬的落在龙骄阳的肩头，手指空虚和尚道：“少主，他知道离开的办法，我读到了他的心念！”

　　众人震惊的看向空虚和尚，这个消息真是太惊人。

　　“玲珑道友，本僧都已经要跟龙骄阳道友说了，你何必多此一举呢？”空虚和尚郁闷道：“咯咯咯，因为玲珑要头等功，以后好让少主帮我。”玲珑银铃般的笑道龙骄阳几人对空虚和尚的不满，因为玲珑的这句话消退不少。

　　“空虚和尚，你真是狡黠之极，你知道如何离开天荒，为什么不早说？”龙骄阳气怒道：“本僧知道的是回归上古人族区域的路，能不能离开天荒还不一定，所以本僧才一直没有说。”空虚和尚解释道。


第637章 血色地图

　　空虚和尚并非真正的知晓回归上古人族区域的路，而是他可以动用一种自耗生命的办法，来以血凝图，找到回石人族区域的方向。这一个方法施展起来，空虚和尚极可能赔上性命。

　　不死药池当即表态道：“你放心大胆的施展此法，我会源源不断的给你提供生机，来延续寿命。”

　　“此法太过危险，如果本僧不幸死去，还请龙骄阳道友找到石皇，带他离开天荒延续石人族的种子。”空虚和尚郑重无比的交代道龙骄阳从未见过空虚和尚如此郑重的表情，他阻止道：“空虚和尚，路我们可以慢慢寻找，真的太危险就别施展这种秘术了。”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，假如本僧侥幸未死，还请龙骄阳道友多送几颗战斗丹药给我。”空虚和尚郑重的表情一变，眉宇间的贪意暴露无遗。

　　龙骄阳很无语，他觉得自己被空虚和尚忽悠了。

　　“以地为图，以血为引，屠帝磨盘请指引我回归！”

　　空虚和尚十指触底，逼出了最纯净的血，他在召唤石人族的以帝级境强者的骨头炼制的屠帝磨盘。

　　众人目光炯炯的看着，等待了大约一炷香的时间，空虚和尚的身边都没有动过，除了他的十指在流血外，这里没有发生任何的变化。

　　“空虚和尚不会是在耍我们吧？怎么一点动静都没有呢？”不死药池道：“他虽然平时嘻嘻哈哈，但是在关键时刻，还是挺靠得住。”乾坤鼎回应道天玄老者可是非常恨空虚和尚的，此时见空虚和尚摆弄了半天姿势却没有动弹，他出声讽刺道：“光头和尚，你这样蹲坐，是想要大便吗？”

　　玲珑捂着小鼻子指责道：“你太粗俗了！”

　　空虚和尚的十指在天玄老者的嘲讽声下，突然动了。

　　空虚和尚的手指中鲜血如泉水喷发，快速移动地向各个地方喷洒，他寿命在迅速减少，这是绝对耗命的秘术。

　　不死药池对生机的流失非常敏感，它及时帮助空虚和尚补助生机，才让脸色苍白的空虚和尚恢复了一些生机。

　　龙骄阳几人盯着空虚和尚十指动弹，以鲜血形成的图案，都不由莫名惊骇，这真是一幅地图！

　　一炷香后，空虚和尚已经是满脸皱纹，胡须眉毛皆白的枯槁老头。

　　“……龙骄阳道友……颜色最黑的一条线路，就是回归石人村的路……”空虚和尚无比虚弱道龙骄阳将整个血线地图都记入脑海之中，他已经知道该如何前行。

　　“不死药池，你一定要让空虚和尚的寿命全部恢复过来。”龙骄阳冲到空虚和尚身边，对不死药池命令道：“少主，我最多能恢复他三年的寿命，他刚才所做的事情是在献祭，这种消耗不是我能替他恢复的。”不死药池一脸难堪之色道：“献祭？！”龙骄阳惊愣，他盯着空虚和尚问道：“空虚和尚，你到底做了什么？你向什么东西献祭？”

　　“不要问了……本僧很累了，想要休息一下……如果你不想本僧死，早就把玄火破灵丹炼制出来，只要本僧突破到圣级境，就不怕寿元短促了。”空虚和尚虚弱的闭眼道：“炼！如果可以在天荒凑齐药材，我马上替你炼制玄火破灵丹！”龙骄阳的眼睛湿润了，空虚和尚真是快要耗掉生命，才给他们指引了一条可以离开的路，先前空虚和尚的不正经，让他还怀疑空虚和尚在开玩笑。

　　“你……你先安全到石人族……”空虚和尚支撑不住的昏迷过去。

　　龙骄阳握了握空虚和尚手，内心无法平静道：“你放心，我们一定能安全到石人族的村落。”

　　空虚和尚以耗尽百年寿元换来的鲜血绘成的地图路线，都已经被众人记住，龙骄阳等人按照这条路线前行，一路上出奇的顺畅，并没有遇上天葬湖冒出来的追兵，也没有遇上黑暗神君的偷袭。

　　“这还是天荒吗？一路上，我们连一只异兽都没有遇到过。”郄玉希感到非常奇怪道：“少年，你还希望再遇上死亡君王这样的强者吗？”不死药池白眼道：“池老，我并非想要遇上敌人，只是这里是天荒，却如此平静，让人感觉很不安。”郄玉希摆手道龙骄阳对照着四周的山川地貌，这与血色地图上的显现的形态是一样的，这的确是去往石人族的路。

　　“空虚和尚付出了这样的大的代价，说不定是他召唤的屠帝磨盘，将路上的敌人全部给消灭了？”龙骄阳推测道龙骄阳的推测，是非常有道理的，毕竟空虚和尚付出了极大的代价，才给众人指出了离开的道路。

　　楚玲儿突然紧攥着龙骄阳的手臂，将龙骄阳拉着道：“骄阳哥哥，这条路不对！”

　　龙骄阳错愕的看向楚玲儿，不知楚玲儿为什么这样说。

　　“好多人死在了前方，我见到了好多惨死的灵魂，他们说魔神灭世，小魔神要以千万生灵的鲜血献祭而生。”楚玲儿俏脸发白，认真的说道乾坤鼎，不死药池，郄玉希等人惊疑的看着楚玲儿，他们不知道楚玲儿有着与游魂交流的本事。

　　“玲儿，你问一问前面是什么地方？”龙骄阳神色大变停止前进道楚玲儿对着虚空发问，而后她回答龙骄阳的问题道：“骄阳哥哥，前方的确是上古人族存在的地方，我见到了很多惨死的巨人与长翅膀的人，他们说石人族卷土重来，对他们展开了灭族之战。”

　　龙骄阳心神一颤，想起了翼人族大巫姬巫的一番话，他说过石人族曾经是背叛者，魔神回归之后，一切都会不同。

　　“石人族以祭祀之术为族学，镇压天葬湖的青铜仙殿离去，小魔神将要降生，这是否说明了，石人族是大魔神一系的人？”龙骄阳在疑思，而且他越想越觉得这个可能性极大。

　　“少主，我先去前方探查一下。”乾坤鼎请命道：“不，我们一起去。”龙骄阳摇头拒绝，他也很想知道是否真是石人族复苏了，而小魔神是不是在石人族之中？

　　“龙骄阳，你们是想要去送死吗？石人族的人想要让小魔神诞生，需要聚集千万生灵的精血，你以为他们会看在空虚和尚的脸面上放过我们吗？”天玄老者阻止道。


第638章 卷土重来

　　天玄老者的话，让不死药池，郄玉希，二皇子李明几人有所迟疑。龙骄阳坚毅道：“我必须要去，如果真有小魔神要降生的事情，我要阻止它发生。”

　　龙骄阳的话，让众人惊讶。

　　天玄老者用讥讽的眼神注视着龙骄阳，“你以为自己是救世主吗？上古人族可是有帝纹强者存在的，他们败得如此之惨烈，你以为自己可以力挽狂澜做大英雄？本帝告诉你，喜欢出风头，做大英雄的人多半都没有好下场。”

　　龙骄阳望向前方，声音铿锵有力道：“我并非英雄，但是我心向正，杀戮千万生灵的邪恶之事，拼上性命我也要去阻止！”

　　“哼，你自己是正魔双修，本身就有一半是邪灵，为何你不先自斩呢？”天玄老者冷笑质问道：“本心不变，万法皆可为正，以正道之术诛魔或是以魔道之术斩魔，结果都是我在诛魔！”龙骄阳坚定不移，信念极深。

　　天玄老者大震，他感觉到龙骄阳坚定无比的本心，龙骄阳似乎完全没有受到魔道之术的影响。

　　众人一阵疾行，在天黑之前赶到了上古人族新的存在区域。这个地方的地势更加低洼，在暴雨之下，这里有成为沼泽的趋势。龙骄阳等人在入上古人族的区域之外眺望，暴雨倾盆之下，这里流淌的雨水都是鲜红色，这是无数死人的鲜血汇聚而成。

　　“这里怨气无尽，生机断绝，没有活物了。”不死药池对生机的感应超过所有人，它很快给出了这样一个让人心寒的答案。

　　龙骄阳没有说话，他看见了无数残缺的尸体，这里遭遇了屠杀！

　　“好狠的手段！”郄玉希眉头紧锁，眼中闪过不忍之色。

　　龙骄阳以时空域门之术，带着众人飞向翼人族所在的区域，龙骄阳已经得到了操控夺命帝羽的秘术，他能感应到这件帝级法宝的所在。

　　暴雨下，栖身在树木之上的翼人族，多半死在了九层木塔之前，他们为保护神圣的大巫木塔而亡，血染百里。

　　龙骄阳将众人留下木塔之下，他一个人飞纵而上，冲入到了九层木塔之中。

　　蒲巫一脸安详的望着木塔之外，他的眉心处插在夺命帝羽，他死在了自己种族帝兵手上。现在的夺命帝羽，并没有帝级威势，在这祭祀之术为尊的天荒之内，它的力量被压制到了冰点。

　　“老前辈，你怎么也死了，这一切到底是不是石人族做的？”龙骄阳难过的看向蒲巫，悲声道夺命帝羽在龙骄阳说出这句话之时，突然从蒲巫眉心处飞离，一道鲜血从蒲巫眉心处喷出，洒落在地上。夺命帝羽也坠落在了这血迹之旁。

　　龙骄阳惊得后退几步，旋即又走上前，因为他发现蒲巫眉心处喷出来的血，凝成了字迹。

　　“石人族卷土重来，屠戮千万生灵，月食之日血祭魔胎，寻得不死劫树，可击杀魔胎，挽救人族。”

　　龙骄阳看着这一行字，久久无言。蒲巫肯定是自杀而死，并非被敌人杀死，要不然他无法以这样的方式留下血迹之字。而蒲巫所留之字，是专门给龙骄阳看得。因为夺命帝羽除了与蒲巫有感应之外，另外一个人就是龙骄阳。

　　“老前辈，晚辈定然全力以赴寻找不死劫树，阻止小魔神出世！”龙骄阳跪地立誓道龙骄阳将夺命帝羽握在手中，它没有排斥龙骄阳，龙骄阳现在也无法催动夺命帝羽，因为他并非圣级境修者。

　　龙骄阳没有处理蒲巫等人的尸体，这个时候任何动静，都可能会惊动不知道在何方的石人族。他决定阻止魔胎血祭之后再来掩埋蒲巫等人。

　　“怎么样？”不死药池问道：“蒲巫前辈死去，他留下话给我，石人族卷土重来，要以千万生灵血祭魔胎，让小魔神降生，只有找到不死劫树才能镇杀魔胎，让小魔神无法降生。”龙骄阳情绪低落道不死药池眼睛瞪大，一脸不可思议的表情道：“石人族不是被灭绝了吗？他们怎么会卷土重来？”

　　“我比你更想知道真相。”龙骄阳回应道：“有人来了！”乾坤鼎预警提醒道众人随着乾坤鼎看的方向望去，一群身穿石甲的人气势汹汹的赶来。

　　为首一人，尖嘴猴腮，短眉蜂眼，一脸厉色的对手下的人下令道：“全部杀掉，剜心带走！”

　　此人的手下，开始抛出一种奇异的石头，这种石头在飞行的过程中，散发着一种毒气。天玄老者，二皇子李明，郄玉希三人瞬间软倒在地上，怎么都无法爬起来了。

　　楚玲儿与玲珑出手击溃几团毒气之后，无法支撑的软倒在地上。这是一种诡异的毒素，不仅针对修者也针对祭祀。

　　不死药池，演化不死池水飞落到楚玲儿几人身上，却无法给他们解毒，这不是靠生机能消除的毒素。

　　龙骄阳将一个香木丹盒给乾坤鼎，自己吃下一颗破毒丹，迎向了来势汹汹的一群人。龙骄阳施展时空域门之术，眨眼间已经打碎了九人的石甲，将其重创！

　　旋即，他站在了尖嘴猴腮之人的面前，此刻龙骄阳运转灵力形成了一柄魔刀，横在了此人的脖子上。

　　“你是石人族的人吗？”龙骄阳杀意冲天，此人的一句‘剜心带走’的话，让龙骄阳想起了，蒲巫胸部满是鲜血的情况！这些人杀人之后，必然是将人心全部挖走了！

　　尖嘴猴腮之人，一脸惧意道：“您是不是龙骄阳大祭祀？”

　　龙骄阳一怔，没有想到这人会知晓自己。

　　尖嘴猴腮之人很会察言观色，他见龙骄阳的表情微变，知道自己认对人了，他急忙说道：“龙骄阳大祭祀，这是个误会，小人不知道是您来到了这里。石皇长老，曾经对小人说过，可以无视灵花毒的人，必然是龙骄阳大祭祀，他让我们不得为难龙骄阳大祭祀，还盛情邀请您去石人族做客。”

　　龙骄阳的表情彻底变了，石皇竟然在石人族之中，如今还成了长老？

　　尖嘴猴腮之人，举起双手，小心翼翼道：“龙骄阳大祭祀，小人手中有石皇长老留下的信物，我取出来给您看。”

　　龙骄阳点了点头，尖嘴猴腮之人从乾坤戒之中取出了一件战甲，这真是当初石皇送给龙骄阳用过的天兵战甲。


第639章 龙潭虎穴

　　龙骄阳见到天兵战甲，将大魔灵力形成的魔刀收回，可是他内心无法平静。石皇如今成了石人族的长老，这样灭族屠杀之战，他必然有份参加。如此残暴的剜心行为，他难到没有一点想要制止吗？

　　尖嘴猴腮之人，偷偷打量着龙骄阳，因为石皇在对族人的宣扬中，将龙骄阳比喻成了杀人如麻的魔神，他现在很担心，龙骄阳突然出手要了他的性命。

　　楚玲儿，天玄老者几人吃了龙骄阳给的丹药之后，已经能够自由活动，不过对于刚才发生的一切，他们还是心有余悸。特别是天玄老者，他可是货真价实的帝纹强者，在吃了龙骄阳给的战斗丹药后，他已经恢复了战力。

　　然而，在灵花毒的面前，他跟一般修者一样，丝毫无法避开毒素。如果不是跟在龙骄阳的身边，他现在就会如四周死去的翼人们一般，被人剜心而亡。

　　“龙骄阳跟这群敌人有什么好交流的，全面杀掉后，我们赶紧离开这里。”天玄老者道龙骄阳冷眼看向尖嘴猴腮之人，这家伙吓双腿颤栗道：“龙骄阳大祭祀……我真不知道是您来了……求你饶小人一命……”

　　“我不会杀你，我问你一个问题，你老实回答我。石皇有没有参与对翼人族，巨人族，天眼族的战争？”龙骄阳沉声问道：“这是当然啊，石皇长老亲自攻破了翼人族的防御，带领我们屠戮了这里。”尖嘴猴腮之人诚实回答道龙骄阳的面色急转而下，他黑着一张脸厉声道：“回去转告石皇，我与他之间的情义就此了断！”

　　尖嘴猴腮之人一脸了然之色道：“龙骄阳大祭祀，石皇长老说了，如果你真的活着来到了这里，必然对他所做之事反感，但是他希望你能给他一次解释的机会，您的老祖龙啸天也跟随他参加了这一次大战。”

　　龙骄阳闻言，双手按在尖嘴猴腮之人的肩膀上，“你刚才说什么？我的老祖爷在这里？”

　　“是的，他是石皇长老的座上宾，受到全族人的敬仰。”尖嘴猴腮之人如小鸡啄米一般的点头道楚玲儿几人来到了龙骄阳的身边，她给龙骄阳传言道：“骄阳哥哥，他不是好人，玲珑说他的心思极乱。”

　　“玲珑没有能读出他在想什么吗？”龙骄阳惊讶道：“这人身上的石甲很特殊，能抵抗读心术。”楚玲儿说道龙骄阳双眼发亮，对尖嘴猴腮之人说道：“将你身上石甲脱下给我。”

　　尖嘴猴腮之人很错愕，但是他还是照办了。

　　玲珑看穿了龙骄阳的小心思，她给龙骄阳传言道：“少主，这件石甲并不能防御读心术，而是有人不想让他们泄露辛秘，在他们身上下了禁制。这样他们自己与外人都可以触碰这样的禁制，要不然他们马上会死亡。”

　　龙骄阳非常的尴尬，他假装正经的将石甲收入乾坤戒中，旋即给玲珑传言道：“既然如此，你为什么骗玲儿？”

　　“玲儿妹妹心思单纯简单，我这样解释她更好懂得，谁知道少主这样心虚，将一件普通石甲当成至宝……”玲珑嘻笑着传言，让龙骄阳老脸火红。

　　“少主，你放心吧，以后我不会将你的坏心思告诉玲儿妹妹的。想要将漂亮美人据为己有，这是所有男人的通病，少主也是男人，自然也会有这样的想法……”玲珑的调侃，让龙骄阳忍无可忍的传言威胁道：“在多话，小心我重新将你封印起来！”

　　玲珑飞落到楚玲儿的肩膀上，笑嘻嘻的，根本不怕龙骄阳的威胁。

　　乾坤鼎得知石皇在此，它很开心的笑道：“石皇与龙啸天道友没事就好。”

　　“少主，你要现在去见石皇吗？”不死药池小声问道龙骄阳剑眉皱起，脸色有纠结之色，许久龙骄阳才抬头道：“你回去转告石皇，我还有要事要办，等办完了再来看他与老祖，请他帮我照顾好老祖。”

　　“龙骄阳大祭祀，如果您所说的大事，是要去寻找不死劫树的话，您就可以直接跟小人回去了。”尖嘴猴腮之人笑道龙骄阳眉头一展，非常的意外。石皇难到未卜先知，知道要他去寻找不死劫树来斩杀魔胎吗？

　　天玄老者，乾坤鼎等人神色都有些微变，他们可是知道龙骄阳准备要寻找不死劫树来对付魔胎的。

　　“龙骄阳大祭祀，您要寻找不死劫树炼制丹药的事情，石皇长老已经从您老祖那里得知。这一次天荒的山川地貌恢复到最初状态，落日渊恰好在我族的区域之内，您正好去采摘。”尖嘴猴腮之人一脸骄傲之色道：“落日渊的景致可是十分壮观的，小人最喜欢去看太阳落入渊中的时刻，真是好震撼。”

　　“既然如此，你在前面带路，我跟你去见一见石皇。”龙骄阳微笑道：“好。”尖嘴猴腮之人兴奋的在前面带路。

　　不死药池传言阻止道：“少主，落日渊到了石人族的区域，这会不会太巧了？如今的石人族情况不明，这样跟着去，很可能落入陷阱之中。”

　　“如今的石人族是龙潭虎穴我也得去。”龙骄阳传言道：“你们不要跟来，在这里等我！”

　　不死药池反对道：“不，我不可能让少主一个人去冒险。石人族是龙潭虎穴我都不怕，他们再危险也无法与死亡君王，黑暗神君相提并论！”

　　经历了死亡君王的事情，不死药池是彻底放下了心中的芥蒂，将龙骄阳当成了真正的少主。

　　“少主，天地大变后的天荒比之前更可怕，我们无法活着出去，战死在一起才能无悔，请少主让我寸步不离的跟随。”乾坤鼎紧随其后的跟着龙骄阳，从未想过要留下来。

　　楚玲儿白发飘飞，她超越了龙骄阳，成了跟在尖嘴猴腮之人身后的第一个人，她转过身倒着走路，绝美容颜如霞般光彩，她在目不转睛的注视龙骄阳。

　　龙骄阳的表情严肃起来，想要让楚玲儿等人回去，楚玲儿抢先开口道：“阳郎，你不可能再次甩开我，现在是你在看着我的背影前进，你可以选择在这里等我回来。”

　　龙骄阳一呆，因为楚玲儿突然改变了对他的称呼，还说出了这样一番话，这绝对是玲珑教唆的！


第640章 防不胜防

　　上古人族生存的区域，是相互接连的，从翼人族到石人族只有三千里的距离。这一路上，暴雨都没有能将鲜血冲洗干净，因为翼人族的死了太多。

　　龙骄阳越深入脸色越难看，他冷声问道：“你们已经将翼人族灭族了吗？”

　　“算是灭绝了，还有一些未满一岁的婴儿被抓到了祭坛上，准备等会六日后的月食之夜，来作为祭品。”尖嘴猴腮的石蚁没有隐瞒的回答道郄玉希比龙骄阳还要嫉恶如仇，他无法容忍的低吼道：“灭人一族，还要拿婴儿做祭品，你们就不怕遭天谴吗？”

　　“天谴？呵呵，这片天地都是魔神大人说了算，我们有什么好怕的？当初我族势力大减之时，他们何尝不是以极端手段对付我族，想要杀尽我们？”石蚁脸上浮现大仇得报的爽快表情。

　　龙骄阳对石皇的怨念减弱了许多，上古人族之间的争斗，比他相信的要残酷与复杂。石皇会亲率人马屠杀翼人族的人，必然跟当年石人族被灭有关系。

　　“无论有什么样的血仇，你们这般乱杀无辜就是不对！”郄玉希厉声道：“哼，你最好闭嘴，要不是看在龙骄阳大祭祀的面子上，你已经是个死人。”石蚁的鼠眼闪烁寒光，威胁郄玉希。

　　郄玉希正要踏步向前与石蚁针锋相对，龙骄阳将他拉住道：“不要冲动，我们来这里并非要跟石人族死战。”

　　郄玉希在龙骄阳的阻拦下，没有真正的动手。石蚁阴晦的给了郄玉希一个挑衅的眼神，他怕龙骄阳，可不怕郄玉希等人。

　　又走了一刻钟，众人来到了石人族新的区域之上，这里城堡林立，大理石铺成的长街上，闪闪发光。

　　“石殿。”

　　龙骄阳凝视着，进入石人族的巨石拱成的城门上，有二个蕴含祭祀力量字，凝聚在城门之上。

　　不死药池沉凝道：“少主，这里信念力量如此雄厚，肯定不是新建之城，我觉得这个地方很诡谲，暂时不适合进入。”

　　“少主，我感应到有其它图腾虚神在这里。”乾坤鼎预警道玲珑也在这一个时候给龙骄阳传言道：“少主，这里面充满了杀意，很可能是有人在针对你，我们还是不要进去为好。”

　　龙骄阳的祭祀之术已经突飞猛进，他也感应到了这一个名为石殿的地方异常诡异，他也在心中思量，是不是要这样大摇大摆的进入里面。他完全可以带着众人先离开，而后以千娇百媚丹来改变容貌。

　　“马上去禀告石皇长老，龙骄阳大祭祀来了。”石蚁向城门口的守卫大喊道守卫将领，用好奇与敬畏的眼神看了龙骄阳一眼，旋即骑马飞奔，在街道上大喊道：“龙骄阳大祭祀回来啦，龙骄阳大祭祀回来啦……”

　　随着守卫将领的喊声，无数行人与街道两旁的住户打开门窗，探头在寻找龙骄阳的踪迹。

　　“阳郎，他们好像都知道你啊？”楚玲儿嫣然微笑，迷惑众人。

　　龙骄阳狠狠瞪了玲珑一眼道：“以后不准乱教玲儿东西！”

　　“我没有乱教啊，玲儿妹妹是少主的妻子，怎么能喊少主哥哥呢？”玲珑一脸小委屈的表情道龙骄阳的脸色在变得很难看，玲珑不敢继续装委屈的改变话题道：“少主，石人族的人，为什么会很敬畏你呢？”

　　“我比你更想知道原因。”龙骄阳同样是无比好的疑惑。

　　吼……

　　远方传来猛虎的吼声，石皇长老骑着一头巨虎，带领一行人在街头上快速奔跑，向城门口赶来。

　　石皇见到龙骄阳非常激动道：“龙贤弟，本皇就知道你是不会死的！”

　　石皇飞离巨虎，大鹏展翅的落在了龙骄阳的身边，狠狠的将龙骄阳抱入了怀中。

　　“石皇，你做得是不是太过了？”龙骄阳推开石皇，脸色不善的质问道：“这灭族之仇不报，本皇是不可能不报的，这其中涉及到上古人族间的长期争斗，本皇会找时间给你解释清楚，现在我带你去见龙啸天道友，他染上了一种毒素，我与族人都是束手无策，现在你来了，肯定能将他治好。”石皇一脸忧心忡忡的说道龙骄阳一怔，激动道：“老祖爷，他中了什么毒，有没有生命危险？”

　　“本皇也不知道他中了什么毒，他是在采摘不死劫树的树叶时中得毒。”石皇摇头道：“快点带我去见老祖爷？”龙骄阳心急如焚的抓住石皇的手臂。

　　石皇点了点头，领着龙骄阳向城门里走去，楚玲儿等人都跟了进去。

　　“参拜龙骄阳大祭祀。”石殿之中的街道上的人们，纷纷向龙骄阳下跪，非常敬仰他。

　　龙骄阳无比疑惑道：“石皇，他们为何要参拜我？”

　　“龙贤弟，你让他们先起来，待会我来告诉你原因。”石皇神秘笑道：“你们起来吧，我不值得你们参拜。”龙骄阳向路边的人们挥手道众人没有起身，还在虔诚跪拜。

　　石皇小声道：“龙贤弟，他们将你当成了石人族最至高无上的大人，你说句‘平身’，他们肯定会都站起来的。”

　　“平身？这可是皇帝才能用的字眼，你是想要窜动我们大将军谋反吗？”郄玉希厉声呵责道幸亏二皇子李明被乾坤鼎收入鼎内，要不然现在的脸色肯定非常难看。

　　石皇不屑道：“皇帝算得了什么？而且‘平身’这二字，在我们上古人族眼中，是神圣的字眼，并非权力的象征。”

　　郄玉希还想在争辩，不死药池阻止道：“郄参将，不要激动，我们可是在石人族的地盘上。”

　　龙骄阳看着在地上虔诚跪拜的人们，他也相信了石皇的话，准备喊出‘平身’二字。

　　楚玲儿突然动手，一剑碎裂时空超越音波的斩向石皇。

　　石皇反应不及时，被楚玲儿一件劈成了两半！不过让人古怪的是，这个石皇没有流出一滴鲜血来。

　　“玲儿，你为什么要杀石皇？”龙骄阳怒喝道：“他杀了龙家很多人，我在他身上见到了龙家人的冤魂，他肯定是坏人。”楚玲儿一脸笃定道龙骄阳无比惊疑，等他冷静下来，发下石皇的尸体没有鲜血之后，整个人脸色大变，带着众人以时空域门之术飞退，可是他已经被困其中，根本无法突破时空桎梏的力量。


第641章 困仙死阵

　　龙骄阳撞在了一堵无形的墙上，被石殿内的祭祀力量镇压了回来。乾坤鼎，不死药池，楚玲儿几人都随着龙骄阳狼狈的摔倒在地上。整个石殿都在发生改变，先前热闹非凡的街道空了。

　　对着龙骄阳朝拜的人消失了，这是一个陷阱！

　　这仿佛是一座空城，没有生命存在。

　　不过除了龙骄阳等人之外，还有一个人存在，那就是带龙骄阳等人来到这里的石蚁，他跪在被楚玲儿斩杀的石皇身前大哭道：“石皇长老，你不能死，不可以将我留在这里，我不要死啊……”

　　不死药池施展祭祀力量，将石蚁从地上拖了过来，它面冷如霜，杀意无尽道：“告诉我们这到底是怎么回事？要是你不肯说实话，我保证让你想要自杀都难。”

　　石蚁凄声道：“我要自杀太简单，只要说出真相就能引发禁制的力量。”

　　“告诉我，我的老祖爷还活着吗？”龙骄阳强压斩杀石蚁的心绪问道：“我离开之时他还活着，现在就不清楚了。”石蚁说完，突然爬到龙骄阳身边，抱住龙骄阳小腿凄声道：“龙骄阳大祭祀，石皇长老说您天赋超凡，如果能挺过心魔大劫，必将威震天下。您一定要尽全力，来破掉这一个困仙大阵，要不然我们都将活活被冻死在这里。当太阳落下之后，这里将寒偌冰窟。”

　　龙骄阳一脚踢开石蚁问道：“是石皇要杀我吗？”

　　“石皇并不想杀您，可是石巫大人要您死，他推演过魔胎降生会遇到的劫难，您是其中一个祸害，所以一定要除掉。”石蚁非常的绝望，他的逃生之心，让他不敢欺骗的将知道的事情都讲了出来。

　　“大将军，此人的话不可信，要不然我们也不会被困在这里。”郄玉希充满杀意的盯着石蚁道石蚁惶恐无比的急辨道：“我对天起誓，我所说的话都说真的，如有假话让我死无全尸。”

　　石蚁起誓的话语刚落，他猛然吐出一口鲜血，接着整个人痉挛起来，无尽黑血从他的天灵盖上翻腾地涌向石蚁体内。石蚁的双眼瞬间爆掉，他惨叫惊天。

　　众人惊恐后撤，龙骄阳却在这一刻，不进反退，开启正魔道心独立于天地大道外的秘术，将石蚁护住。

　　“发生了什么？”龙骄阳警惕四周，厉声问道：“我没有泄露任何秘密，还是难逃一死……”石蚁悲惨吼叫道：“石巫大人，石皇长老，我就算是一个弃子，你们也该给我留一条活路……”

　　“告诉我，要如何破掉这一个阵法？”龙骄阳抓住石蚁的衣领问道：“这是魔神大人所留的阵法，不是凡人可以能破的……我刚才竟然将希望寄托在你身上，真是太荒谬……不过你真是足够惊艳，可以硬生生的阻隔掉石巫大人的禁制灭杀力量发作……可是我什么都不会告诉你，我愿意为族人冤死。”石蚁在这一刻，展现出了石人族可怕的凝聚力，到了这一刻，他被舍弃的要被牺牲掉，他还是不愿意泄露机密。

　　龙骄阳震怒，提起手掌，凝聚大魔灵力想一掌拍死石蚁。

　　“少主，你从他身上得不到任何有用消息的，这困仙大阵我曾经遇到过，非常恐怖。”乾坤鼎开口道众人的目光马上全部锁定在乾坤鼎的身上！

　　“鼎老，你见过困仙大阵怎么不早说呢？你肯定有破阵之法对不对？”郄玉希激动道：“我遇到的困仙大阵充满杀戮，跟这里的完全不一样，我无法确定这是不是我当年遇到的祭祀绝阵。”乾坤鼎解释道不死药池急忙打断道：“老鼎，我们现在是想要知道破阵之法，你直接说要如何破阵就好！”

　　“破阵之法，就是打破它。”乾坤鼎简单明了道众人皆倒，他们怎么也没有想到，不苟言笑的乾坤鼎，跟他们说了一个冷笑话。

　　“鼎老，这可不是开玩笑的时候，你破过困仙阵法，难到就没有什么心得与简单方法吗？”不死药池希翼的望着乾坤鼎道：“没有。”乾坤鼎很肯定道不死药池用双手揪住自己的长发咆哮道：“鼎大哥，你……你太耍人了！”

　　众人非常认同不死药池的话，他们用幽怨的眼神盯着乾坤鼎。

　　乾坤鼎不为所动，不急不缓道：“我要告诉你们的是，困仙大阵最先出现的是鬼灵，这种鬼灵很奇异，它会带着我们进入异常真实的幻境，假如你无法识破这种幻境，很可能会亲手杀死自己身边的人，甚至是自己。假如你们可以破掉这种幻境，将会遇到自己的影子，你如果可以战胜自己的影子，就能闯出困仙大阵，如果不行的话，你最终会被自己的影子杀死，因为你的影子是不会受伤不会死不会累的！”

　　众人听得头皮发麻，一阵惶恐。龙骄阳想起了当年在古魔死地的遭遇，那里的幻境也是如乾坤鼎形容得这般诡异可怕。

　　“没有用的。我可以告诉你们，这个阵法最恐怖的地方是，当太阳落下之后，就不会再升起，而后这里将异常冰冷，最终可以让人呼吸的空气也会消失。而且在这个过程中，灵花会遍地生长散发出毒气，让你们中毒无法反抗。先前幸亏这女人斩杀了石皇长老的分身，让你没有喊出会召唤出魔神之魂的咒语，要不然你们会直接死在魔神大人的魂影手中。”石蚁的生命气息在衰败，他带着浓浓暮气，张开血嘴微笑道：“不过这样真好，你们都要给我陪葬。”

　　天玄老者暴怒道：“龙骄阳，你还护着他做什么？让他去死！”

　　龙骄阳并没有这样做，石蚁在他眼中也是一个可伶到极点的人，他不想让其惨死在禁制力量之下。

　　石蚁的天灵盖遭遇重创，本来就活不了，龙骄阳不护着他，他会死得更惨更快。

　　石蚁的生命很快走到尽头，他爆掉的双眼带血，让他看起来狰狞凄凉，他在最后小声嘟哝说，“你……你是个好人……我没有骗你……落日渊就在脚下……你能见到下一个太阳升起……就知道我说得是真的……”

　　这是石蚁所说的最后一句话，他逝去了。


第642章 对决自己的影子

　　云雾缭绕的天空，在逐渐变成灰色，太阳终于落下，龙骄阳等人施展了各种办法，都没有能打破困仙大阵。有一股让尾骨发寒的凉意，从大地下涌现。

　　这里的气温在骤降，好像失去了太阳，整个世界都陷入到了冰河期。

　　天玄老者狂暴的横扫了无数殿宇，打爆了许多看似出口的城墙，可惜他最终未能离去，被困在了这里，他的情绪失控，对着龙骄阳咆哮道：“龙骄阳，你看你都做了什么？你要做英雄我不阻止，可是你却害得我这样惨！如今我们都会死在这里，你满意了吗？”

　　这一个困仙大阵与乾坤鼎之前遇到有些不同，众人并没有出现幻觉，不过这也是他们吃下了龙骄阳给的凝神丹，所避免陷入的困境。

　　龙骄阳没有去理会咆哮地天玄老者，他自己也非常自责，他太过关心自己老祖的安危，千防万防还是被石皇诱入到了陷阱之内。如今他施展各种秘术，也没有能破掉困仙大阵，这真是一个祭祀绝阵，能压制人的祭祀力量。

　　太阳落山不久，寒风骤然而起，虚空中电闪雷鸣，整个困仙大阵之中寒冰千仞，形成一座又一座大山。龙骄阳等人眨眼间被冰封在下面。

　　能够散发出灵花毒的灵花，在寒冰上迅速的生根发芽成长，随后开放出绚丽的蓝色花朵，可以让修者的灵力全失，让祭祀的精神意念散掉的诡异毒素飘荡在天地间，袭向寒冰封印下的龙骄阳等人。

　　乾坤鼎都无法避免的中毒，破寒冰的速度在减缓。不死药池有雄厚的生机支撑，情况稍好一点。天玄老者，郄玉希，龙骄阳，楚玲儿几人的情况非常不妙。

　　龙骄阳在冰封的大地之中，一直在催动祭祀火焰焚烧四周的寒冰，他并没有真正的被封印，因为他的正魔道心在吞噬这寒冰封印的力量。

　　当灵花的毒性爆发，龙骄阳唤醒了冰山雪莲来对抗，他凝聚三昧真火一口喷出，将灵花毒与寒冰破尽。

　　当龙骄阳飞冲而出，要去救楚玲儿等人之人，一团三昧真火从天而降，毫无预兆的袭向龙骄阳。龙骄阳惊悚，立刻极速躲避。可是这火焰如影随形，穿梭时空而来的击中了龙骄阳的一条胳膊。

　　三昧真火，疯狂焚烧龙骄阳的左臂，让龙骄阳疼的头皮发毛，痛苦无尽。

　　“正魔道心！”龙骄阳低吼，展开正魔道心，来磨灭三昧真火的焚烧。与此同时，龙骄阳捕捉到敌人的所在，凝聚魔刀纵横霹雳，这一刀极快，带着无尽魔气。

　　偷袭者，被龙骄阳斩成两半！无尽魔气侵入敌人体内，让他痛苦欲死。然而，当龙骄阳定睛一看，他一刀斩杀的人竟然是‘自己’。

　　剧疼从龙骄阳的天灵盖传递到尾骨，有种被魔气吞食，要彻底废掉的感觉。

　　“一刀斩杀敌人，受伤的却是自己，而这个敌人与自己还一模一样，这难到就是乾坤鼎所说得，自己的影子吗？”龙骄阳心惊胆寒的自语。

　　龙骄阳发愣之时，被他劈成两半的‘自己’破掉魔气，又一次凝聚一体，而这一次它施展出了龙骄阳所会的极其恐怖的祭祀之术——演化诛仙剑阵！

　　诛仙剑阵霸气无双，古来杀伤力最强，用其它阵法根本无法战胜诛仙剑阵，在如此危机的情况下，龙骄阳只得马上施展祭祀之术，同样用上了诛仙剑阵与‘自己的影子’对攻。

　　短时间内，龙骄阳与‘自己的影子’战得天崩地裂，龙骄阳的影子与龙骄阳所会的法术一模一样，他们都知道什么样的法术战力最强，要用什么的法术，来防御攻杀秘术。

　　龙骄阳的影子，不会受伤，不会疲倦，不会死亡，更加没有任何的消耗。龙骄阳还不能去杀死这一个影子，要不然真正受伤的是他自己。这是一个需要打败自己影子的地方，而不是将其杀死。

　　这困仙大阵，真是一种难言置信的可怕死阵，它会一点一点的磨死你，而且你最终还会死在‘自己’的手中。

　　乾坤鼎被灵花毒侵蚀本体，无法在保护鼎内的李明，秦梦雨等人，它只得将众人放出来。

　　乾坤鼎放出的人中，有些没有得到龙骄阳炼制的凝神丹，他们一出现就陷入疯癫，要么对自己的同伴下手，要么毁灭性的将自己斩杀。

　　转眼间，三十个天龙军死伤的只剩下十人，而这十人很快陷入要与自己影子对决的危局。

　　“鼎老，斩杀自己的影子，如同杀自己一般，你们当初怎么能破阵而出？”不死药池开始被自己的影子压制，它狼狈无比的大喊道乾坤鼎全力击杀着自己的影子道：“要么杀到影子崩溃，要么你无法承受的自己先死，这就是破阵的之法。”

　　众人听见这样的话语一阵无言，十名天龙军的其中二个，瞬间信念崩溃，被自己的影子斩杀。

　　不死药池这样的图腾虚神，都差点心神失守，它被自己得影子召唤出的不死一族的战神虚影轰掉了一条胳膊。不死药池暴怒咬牙切齿道：“马勒戈壁，本神难到还斩杀不了一个影子？”

　　乾坤鼎这一种杀敌一千自损八百的破阵之法，让众人吃尽苦头，这是一场灾难中的修行，众人的意志力在不断提高。

　　龙骄阳与‘自己的影子’大战惊天，他们都施展出了御风仙诀，在以正魔道心逆转太极八卦图形成毁灭的力量，以此形成混沌之风来攻伐。

　　混沌之风恐怖异常，打得苍穹爆裂，大地碎裂。因为这是混沌之风，可以让万道皆破，龙骄阳在一瞬间捕捉到了碎裂大地下的恐怖滔天的热浪与天劫的力量。

　　“我没有说假话……这里真是落日渊……”

　　龙骄阳心念急转，马上想起了石蚁死去前所说的话。

　　“落日渊真得在这下面么？”龙骄阳心神剧震，在思索自语。而他一分神，当即让自己的影子一剑斩断肩骨，形成了一条血槽伤痕。

　　龙骄阳立刻施展时空域门之水退避，可是与他对立的影子，却丝毫不差的追上，并且动用了剑皇毁灭时空超越音波的绝杀剑术。

　　这一招剑术太快，太强大。龙骄阳很惨烈的被一剑斩断臂膀，剧烈的疼痛侵袭他的脑海，他捂着断臂处的血液，心中升起无比荒谬之感，他连自己的影子都无法战胜，还有怎么去战胜敌人？


第643章 战斗中悟法

　　世间最难战胜的敌人就是自己，当你与自己的影子对战之时，其实就是在与自己对决，因为自己的影子会所有你会的东西，真正的生死大战之中，稍微一分神就可能会被杀死。

　　龙骄阳此刻异常悲惨，他被斩断了一臂，幸亏这一只手臂中有灵物桂花树在沉睡，会慢慢替龙骄阳重生新的手臂，只是这样的过程会很慢，最起码在龙骄阳对决自己影子的大战中，它无法帮助龙骄阳让断臂重生。

　　而龙骄阳的另外一条手臂上，三昧真火还未曾完全熄灭，冰山雪莲都受到了三昧真火的侵袭在枯萎。

　　反观龙骄阳的影子，精气十足，施展的杀招狂风暴雨一般，要趁着龙骄阳重创之时，强势斩杀龙骄阳。

　　“难到我会死在自己的影子手上？”龙骄阳在自语，这种失落之感在侵袭他的心神。

　　轰！

　　龙骄阳的影子，施展出了炎帝太阳真诀，它化成一条巨大赤龙狂喷火焰，要将龙骄阳活活焚烧。

　　龙骄阳受伤太重，没有能避开，他被火焰包裹了。

　　炎帝太阳真诀的杀伤力极强，龙骄阳的皮肤在开裂，但是他的血液却没有被点燃与灭掉。极道星辰入住龙骄阳的心脏，龙骄阳虽然催动它，但是它蕴含的火道纹却能通过血液流向龙骄阳全身，这让龙骄阳可以避免被火焰焚烧而亡。

　　龙骄阳置身火焰中，他的血液里浮现真火道纹，在阻隔炎帝太阳真火将龙骄阳的肉身烧成灰烬。而龙骄阳颓然的心绪，也被这狂暴的火焰给烧掉。

　　“我要面对的是自己的影子，这代表着我之前的最强实力，我要打破最强的自己，进入更强的境界！”

　　龙骄阳心中战意沸腾，他化火为龙在狂吼中，迎击着自己的影子。

　　这一次龙骄阳被逼入到绝境，他火力全开，将所有秘术一起展开了！

　　龙骄阳一手魔刀，一手浩碑，形成了正魔太极八卦图与此同时他眉心处剑气纵横，以浩气剑意味基础施展出在剑坟之地所学到的攻伐剑术。

　　而且这一次，龙骄阳没有用祭祀之术去融入到的正魔太极八卦图之中，他以祭祀之术化成一头巨大的鲲鹏翱翔九天，一击撼星辰的全力攻伐自己的影子。

　　龙骄阳的影子被一下子轰飞，但是它很快杀了回来，同样施展出了与龙骄阳一样秘术，他们火力全开打上了青天，战到寒冰之下。

　　龙骄阳浑身瘀血，残臂之处没有鲜血在冒出，因为他快要耗干自己。龙骄阳的感悟很多，在大战之中，为了让自己的影子不知道自己的招数，他尝试让祭祀之术与正魔道心之术融合，这样是可行的，而且杀伤力层叠不穷，可以让敌人难以预防。

　　龙骄阳用这一招，又一次劈裂了自己的影子，当然受伤的是他自己。等到他的影子再度出现，马上学会了这一招，并且让龙骄阳吃尽苦头。

　　龙骄阳无法抵御的，施展水神术，分出了两道分身。他的影子毫不落后，也施展出了水神术。

　　全面落入下风的龙骄阳，并没有沮丧与放弃，他在施展将各种杀伐之术融合在一起，而后来展开攻伐。龙骄阳有这一种想法，是受到了混沌仙魔经的影响。

　　“立于混沌中，抬手间仙魔之术齐出。”

　　这是混沌仙魔经中的一句话，龙骄阳无法立于混沌中，但是他可以做到同时施展正道之术与魔道之术，可是他无法让祭祀之术，浩气剑意融入一击之中。

　　龙骄阳更加无法，在施展正魔太极八卦图的法术之时，再同时去施展剑皇的剑术与炎帝太阳真诀。如果龙骄阳，可以一击打出这样多的秘术，定然能战败自己的影子。

　　正魔道心，可以独立于天地大道之外，是因为它具有超脱万道的力量。这种超脱在万道之外的情况，其实与混沌处于万道之外的状态很相似。

　　龙骄阳心神明镜，想到了这一点，他的正魔道心还未曾渡劫，无法发挥出真正的不凡威力。独立于天地大道之外，是正魔道心如今最不凡的地方，龙骄阳在思索自己是否能在独立于天地大道之外后，来操控各道秘术一起击出？

　　龙骄阳不是一个前怕狼后怕虎的人，他果决无比。立刻施展了正魔道心独立于天地大道之外的秘术，以前龙骄阳都是在用这个秘术，来迅速逃跑或是偷袭比他要强大的敌人。

　　这一次，龙骄阳并非要逃走，也不是要偷袭敌人，他要以这种状态来一起施展秘术。

　　龙骄阳的正魔道心在形成正魔太极八卦图，同时他在开启炎帝太阳真诀，在演化一颗太阳火球，另外他也开启了浩气剑意施展出了剑皇毁灭时空超越音波的剑术。

　　龙骄阳的这一次试验失败了，他施展的秘术，都在第一时间斩向了自己的影子。

　　龙骄阳的影子在被袭击之后，也施展出了独立于天地大道之外的秘术，来展开反击。

　　龙骄阳的脸色很惨白，他受伤很重，现在鲜血流失过多，灵力消耗也触及到底线，他距离被自己的影子斩杀只差一步了。

　　此时此刻，龙骄阳已经是气喘吁吁，汗流如雨的有种精疲力尽之感。但是龙骄阳不可以疲劳，也不能沉睡，还有一个虎视眈眈的影子要斩杀他。

　　立于混沌中，龙骄阳现在的状态与这个相差不大，但是要如何抬手间相冲的秘术齐出？

　　龙骄阳很困惑，他在回想自己立下正魔道心的过程，这一个过程中他将浩气灵力与大魔灵力当成普通的阴阳之气，来演化成太极图。

　　龙骄阳心中有所悟，他可以将各种秘术当成不同的阴阳之气，来融入正魔太极八卦图袭杀出去。但是他如何能让秘术变成阴阳之气？

　　龙骄阳的脑海中一下子想到了，三昧真火以三种火焰道纹形成的过程。

　　“我明白了！”

　　龙骄阳非常激动，他此时独立于天地大道之外，是能暂时隔绝万道的，他开始以正魔道心的道纹演化炎帝太阳真诀，化神刀诀，浩气天碑，剑皇之术，最后龙骄阳还演化了三昧真火的道纹。

　　这是灵力之术的凝聚，龙骄阳没有加入祭祀之术，他要完全以正魔道心为主导来施展这一击。


第644章 坠入落日渊

　　龙骄阳拼尽了全力，以道心临摹发各种道诀。其实这样更消耗力量，当龙骄阳完成三昧真火的道纹演化之时，他整个人都精疲力尽，差点晕眩的让所有准备功亏一篑。

　　龙骄阳的影子在极速迫近，要再度施展剑皇的剑术，以此来了结龙骄阳的性命。龙骄阳面对着自己的影子轻语道：“你始终只是我的影子而已。”

　　话末，龙骄阳不再以道心的力量阻隔万道，正魔道心形成的正魔太极八卦图镇向龙骄阳的影子！

　　炎帝太阳真诀，化神刀诀，浩气天碑，剑皇之术一起爆发，强势之极地镇杀龙骄阳的影子，同时打破了形成龙骄阳影子的困仙阵纹！

　　这是具有毁灭性的一击，无人能同时对抗帝诀之术的齐杀。

　　困仙之阵中所有的影子在消失，寒冰在融化，灵花在凋谢，在这样阵法之中，一人破阵等于所有人都破阵。

　　所有人都倒在了地上，劫后余生的喜悦与刚才所经历的磨难在他们心中充斥。天龙军中活下来的七人，有几个流下了热泪，他们受伤极重。如果不是龙骄阳及时破了阵法，他们必死无疑。

　　楚玲儿也是满身伤痕，她步伐混乱的向龙骄阳走来，她的眼眸中充满担心，因为她看见了龙骄阳的胳膊断了一条，另外一条手臂也被烧成了灰炭状。

　　兹，兹，兹……

　　龙骄阳精疲力尽的倒在了地上，他听见了水扑火的古怪声响。

　　一股巨大的寒意涌上龙骄阳的心头，他想起了先前与自己的影子对决之时，曾经打穿过阵纹，他感应到了大阵之下火浪与雷劫。

　　“玲儿……不要过来，马上离开！”龙骄阳声嘶力竭的呐喊！

　　楚玲儿可不会听龙骄阳的，她在快速走来。

　　乾坤鼎，不死药池不明所以，也在向龙骄阳靠近。

　　龙骄阳从乾坤戒中取出了龙形拐杖，他没有犹豫的以最后的灵力催动了龙形拐杖。龙形拐杖化成为巨龙，散发出无尽帝威，这是真正帝级法宝！

　　这一次，龙骄阳没有用它对敌，他让这法宝替他将楚玲儿，乾坤鼎等人送离此地。

　　龙形拐杖与龙骄阳有心念感应，它以龙尾为舟，将楚玲儿等人强行收入其中，送到天空中，飘荡向远方。

　　嗑嚓嚓嚓！

　　巨龙送走楚玲儿几人之后，整个困仙大阵消失，龙骄阳与巨龙向下方坠去，这下方落日成渊，一株一株参天巨树在雷霆下，不断生长着铁一样的树枝。可怕的天劫雷霆，从下而上，由这些参天巨木发出，在轰击庇护着龙骄阳的巨龙！

　　这里是真正的落日渊，其中孕育着不死劫树！

　　“阳郎，你快过来，不要下坠……”楚玲儿伤心大哭，她见到了万丈雷霆，蜿蜒如银蛇，从天而降，肆虐向龙骄阳。她想要冲出来救龙骄阳，可是却被巨龙的龙力桎梏无法脱离。

　　郄玉希这才反应过来，原来困仙大阵之下，还藏着更恐怖的杀招，他是铁骨铮铮的汉子，从不轻易流泪，这一刻他落泪如雨道：“大将军，你不能死，一定不要死……”

　　龙骄阳牺牲了自己的逃生机会，在第一时间救了他们，而他自己却陷入到了极其凶险的境地。这让所有人都感动了，当然这得除去天玄老者。

　　龙形拐杖化成的帝级巨龙，在雷劫之中无法支撑的哀鸣。这不是普通的雷劫，其实蕴含了真阳道纹与天劫毁灭雷霆的力量。越是强大的存在，越是能让其爆发出威力。

　　据传，曾经有帝级境强者死在不死劫树下，如今看来这一个传说是真的。

　　龙形拐杖遭遇到了极度恐怖的太阳雷劫，九天之上的太阳，从不死劫树发出的雷劫光芒中诞生，轻易就将巨龙给的帝级道纹给破掉，旋即将其焚烧掉。

　　曾经有一个遥远的传说，太阳是一头金乌大仙所化，它因为犯下了打错，被仙魔界的天帝给发配去做了照亮宇宙的太阳。

　　这一个传说无人知道真假，不过从太阳雷劫的恐怖程度来看，真阳道纹要破帝级道纹是易如反掌的。

　　龙骄阳在巨龙的庇护之下，他能清晰的感应，太阳雷劫中所蕴含的太阳火力。

　　“莫非这里真是太阳西落之处吗？”龙骄阳震撼莫名，不敢相信这是真得。

　　龙形拐杖所化的巨龙在太阳雷劫下，迅速衰落，将要死灭，在它庇护下的龙骄阳很不好受，但是却没有被焚烧成灰烬。龙骄阳体内的鲜血，足以抵御任何火焰，哪怕这是真阳道火！

　　不死劫树的情况，他早就从小石人哪里得知。这是一个实力越强，所遇到的杀伤力就越强的地方。

　　龙形拐杖化成帝级法宝，展现出的帝级力量，招来了太阳雷劫，现在已经要陨落。

　　龙骄阳如今虚弱到了极点，神兽附体丹的药效也在此刻消失，龙骄阳体内的道魂与灵力被封，无法再施展。在这最危险的时刻，龙骄阳变成了一个单纯的大祭祀。

　　龙骄阳觉得，这是自己能否得到不死劫树的关键，他希望不死劫树是不攻击祭祀的。

　　龙形拐杖化成的巨龙被彻底灭绝，太阳雷劫没有去袭击龙骄阳。虚弱如此的龙骄阳，还无法引来如此可怕的雷劫。龙骄阳将被太阳雷劫劈出裂痕的龙形拐杖收入乾坤戒，也不去动用祭祀之术，就这样坠落到了落日渊之内。

　　落日渊，真阳道纹布满渊壁，龙骄阳落入的一瞬间，这真阳道纹就在烘烤他的肉身，如若不是他的心脏中有极道星辰，让他流淌的鲜血中蕴含三昧真火的力量。龙骄阳现在必然化成了灰烬。

　　“难怪亘古少有人得到不死劫树的树叶，修为强盛的人要来强夺，会招来无法对抗的雷劫，普通人来采摘则会被真阳道纹硬生生烤死。”龙骄阳在感慨，同时他非常庆幸，他能在如此恐怖的落日渊中暂时活着。

　　龙骄阳向落日渊下望去，下方氤氲蔼蔼，看不清深浅，不过龙骄阳可以肯定，越是望向真阳道纹的力量就会越恐怖。

　　“如果这里真是太阳落下之地么？如果真是，不死劫树怎么能存活？它们的树根难到可以防火？”龙骄阳心中疑惑无尽，却不敢这样继续坠落下去，他伸出烧焦的单臂抓住了不死劫树的树枝，想要停滞下来，调整自己的状态。


第645章 我要逆天！

　　不死劫树，无时无刻都在接受天劫的轰击，它已经变成了雷树。龙骄阳的手抓上去，彷如抓入了雷霆旋涡之中，恐怖如斯的雷霆力量，不断冲击着龙骄阳肉身，电得龙骄阳颤抖痉挛。

　　轰隆隆……

　　闷沉雷声从龙骄阳抓住的不死劫树中传来，但是它没有发出杀伤力的力量，毕竟龙骄阳如今灵力修为被封印，不动用祭祀之术的话，他只是一个普通人。

　　龙骄阳的伤势未曾修复，又遭遇雷霆暗袭，这真是雪上加霜，要让他坠入深渊。

　　龙形拐杖化成的巨龙消失，楚玲儿等人都恢复了自由，楚玲儿不顾一切的飞向落日渊，她不能眼睁睁的看着龙骄阳死。恐怖的天劫爆发，轰击在楚玲儿身上，让她皮开肉绽，血肉横飞，无比的惨烈。

　　郄玉希，乾坤鼎，不死药池也想要冲过来，可怕天劫雷霆让他们无法跨越，只是靠近一些，就有灭世雷霆击向他们。

　　楚玲儿道心通玄的优势，在这一刻发挥的淋漓尽致，她虽然遭遇天劫雷击，却能跨越落日渊上的真阳道纹，冲进到落日渊之中。

　　小玲珑可不敢跟着去送死，她劝说大喊道：“玲儿妹妹，你别下去，落日渊不是你能抵御的地方。”

　　楚玲儿没有听玲珑的劝说，她白发飘飘，留给了众人一个奋不顾身的决然背影。

　　“爱趁英雄的人死的快，用情极深之人死得更快。”天玄老者在远方注视着，冷冷评价一句。

　　不死药池震怒无比道：“石皇太过分了，他竟然设下连环死局来害我们，再遇上它，我一定要斩杀他。”

　　“少主若是死了，我们拼死灭石人族！”乾坤鼎杀气腾腾道：“……”

　　楚玲儿早已经受伤，如今又遭遇雷劫袭击，她的情况异常糟糕。但是她无怨无悔，她只想要救龙骄阳，她的心中唯有龙骄阳。

　　“阳郎，你在哪里？”楚玲儿在呼喊，鲜血顺着她的红唇流下，让她凄美无双。

　　被不死劫树的雷霆力量轰击的全身痉挛的龙骄阳，听到楚玲儿的喊声，他眼眶欲裂的大吼道：“玲儿，不准你下来，你快回去！”

　　轰隆隆！

　　蜿蜒的雷霆，如银蛇劈落到楚玲儿身上，楚玲儿滑翔坠落。

　　龙骄阳心中血涌，什么隐忍之计被他忘得一干二净，他不能眼睁睁的看着楚玲儿坠入无法预料的深渊。龙骄阳以精神意念，动用了祭祀之术，化身鲲鹏横翅将楚玲儿接住。

　　霹雳！

　　不死劫树在龙骄阳施展祭祀之术的瞬间，爆发灭杀雷霆，全部轰击在他的身上。巨疼钻入龙骄阳元神之内，这里的雷霆力量可以直击元神，让祭祀难以施展秘术。

　　龙骄阳从鲲鹏变成人，他搂住楚玲儿盈盈一握的柳腰，望着楚玲儿如谪仙般美丽的脸庞，眼中含泪道：“玲儿，为什么这样傻？”

　　“玲儿才不傻……玲儿是阳郎的妻子，我们说过要一起天荒地老……生与死，我们都该在一起的。”楚玲儿嫣然一笑，鲜血从她嘴中涌出，绽放出血色花形。

　　霹雳，霹雳，霹雳！

　　楚玲儿已经软倒在龙骄阳怀中与龙骄阳坠入深渊，天劫却依旧不肯放过她，天空中蜿蜒着三道脸盆粗的天雷，它们轰响天地间，要绝杀楚玲儿。

　　龙骄阳凝视苍穹，长啸凄天道：“为什么，她已经伤成这样，你们还要赶尽杀绝！”

　　天雷极速霹雳，可不会管龙骄阳的质问。楚玲儿挣扎的要脱离龙骄阳的怀抱，她不想连累龙骄阳一起死去。

　　龙骄阳压制着元神中的雷霆力量，以祭祀之术形成正魔道心的道纹，他在形成逆反的太极八卦图，要毁灭万道！

　　轰隆隆！

　　龙骄阳的出手，又一次招来了不死劫树的雷霆袭击，而且这一次的雷霆更为恐怖，足以与天劫媲美。

　　祭祀之术形成得逆反的太极八卦图，在形成毁灭万道之力，不死劫树的雷霆被吞灭。从天而降的天雷却异常恐怖，击破了龙骄阳的祭祀之术，让龙骄阳的元神差点覆灭。

　　龙骄阳恍惚间，没有能抱住楚玲儿，楚玲儿在向下坠落。

　　真阳道纹发出真阳道火在烘烤楚玲儿，楚玲儿身上的裙衫在焦糊燃烧，楚玲儿可没有极道星辰入住心脉，可以无惧真阳道火。

　　龙骄阳眼珠发红，冲击而下追上楚玲儿，他可以自己死，绝不能让楚玲儿死在眼前！

　　轰，轰，轰……

　　雷霆如催命丧钟在轰响，无论是九天之上的天劫雷霆，还是不死劫树上发出的雷霆，都足以杀死龙骄阳与楚玲儿。

　　天雷代表着天道意志，它会灭杀任何意图超脱天道的人，这种雷霆的力量代表着毁灭，没有仁慈可言。

　　龙骄阳与楚玲儿已经处于死亡边缘，楚玲儿虚弱对龙骄阳一笑，她无怨无悔愿意陪龙骄阳而死。天劫雷霆的力量，狂暴的袭到了楚玲儿的身上，楚玲儿全身痉挛，身体有炸裂灭亡的预兆。

　　龙骄阳受到牵连，被天雷的力量轰击，他吐血数口鲜血狂暴长吼，“谁都不可以杀死我爱的人，我要逆天！”

　　龙骄阳狰狞长啸，他没有去吃战斗丹药，他在全力催动正魔道心，以自己逆天的意志在召唤正魔道心觉醒！

　　这世间的万道，都有可能在祭祀之术为尊的天地大道下被压制，但是龙骄阳的正魔道心却不会，先前他感应到了压制，是因为他的正魔道心未曾渡劫，无法自如的掌控独立于天地大道之外的状态。

　　而这其中，也有龙骄阳的意志原因，他并没有真正的立志要逆天而行，他本想循序渐进，让天地大道认可正魔道心。但是在如今这样的绝境下，他看清了天地不仁的残酷。天地不会因为你的意志而去改变惩戒，它按照早已经形成的道则在施法。

　　要是不想被天地大道的意志灭杀，唯有逆天地大道而行，去战胜与破灭它！

　　龙骄阳踏上逆天而行的路，他的正魔道心强势的挣脱出了大道的压制，它们为龙骄阳而存，可以真正的独立于天地大道之外！

　　正魔道心与龙骄阳的意志结合起来，直接让天劫雷霆消失，让不死劫树上的雷霆消弥。


第646章 渊中仙屋

　　龙骄阳以逆天的意志唤醒正魔道心，这也是龙骄阳与正魔道心感应最强烈的一次，他通过正魔道心感应到世间万道的存在。

　　而他自己独立而存，龙骄阳有一种感觉，等待他未来实力强大之后，未尝不可以开辟出属于自己的万道。

　　逆天的意志唤醒的正魔道心，爆发出前所未有的道心力量，龙骄阳此刻独立于天地大道之外，可以避免各种伤害，当然这要他自己不主动去招惹，要不然一样会遭遇袭击。

　　龙骄阳怀中的楚玲儿也摆脱了真阳道火焚身的痛苦，她紧皱的眉头在悄然舒展，旋即醒来。

　　“阳郎……我们死了吗？”楚玲儿轻声问道：“还没有与玲儿洞房花烛夜，我怎么能死？”龙骄阳见楚玲儿醒来，他松气调笑道楚玲儿的脸颊染上红色，她与龙骄阳在不断下落，不死劫树的树干释放雷霆与真阳道火，楚玲儿惊异道：“阳郎，这不死劫树怎么不攻击我们了？”

　　“别问这个，让我们深入落日渊，看一看这里是不是太阳西落之处，看一看不死劫树的树根长成了什么样子。”龙骄阳小声低语，在以正魔道心的力量吞噬四周的灵气，来补充干枯的灵力。

　　楚玲儿没有追问，她陷入半昏迷的状态，她受伤很重，但是因为她道心通玄，可以吸收任何力量来疗伤补充灵力，这让龙骄阳很惊讶，也安心了下来。

　　落日渊上，不死药池等待半天，没有见到龙骄阳与楚玲儿上来，而现在龙骄阳的声音都消失了，落日渊上凝聚的劫云消散大半，这仿佛已经说明了结果。

　　不死药池杀意冲天，对着乾坤鼎说道：“老鼎，我要去与石人族玉石俱焚，你敢来吗？”

　　“有何不敢？”乾坤鼎一样是杀气腾腾！

　　郄玉希跪在地上，拜了三拜厉声道：“大将军，您在天上好好看着，我会让石人族血债血偿！”

　　“别乱来，楚玲儿没有死，龙骄阳肯定还活着。”天玄老者目露异色的阻止众人去找石人族复仇。

　　“无耻老头，少在这里唬弄我们，如果少主与楚玲儿还活着，他们早就上来了。”不死药池眼中发红道：“本帝可没有心思骗你们，楚玲儿是给本帝献祭的炉鼎，她是生是死你们谁能有本帝清楚？”天玄老者冷哼道不死药池等人发怔，天玄老者所说不假，没有人比他更清楚楚玲儿的生死状况。

　　“我们先等一等，看一看是否有奇迹发生。”乾坤鼎望向落日渊，心中又升起了一丝希望。

　　天玄老者同样是目不转睛的盯着落日渊，相传如果可以用不死劫树炼成护甲，可以在渡劫之时，减少一半的雷劫伤害。龙骄阳与楚玲儿深入落日渊未曾死去，他们就有可能得到不死劫树的树叶与枝干。天玄老者想着，待会等龙骄阳与楚玲儿上来，敲诈出他们手中的不死劫树。

　　……

　　石人族如今所在之地，并没有富丽堂皇的建筑物，这里是一处巨大的深坑，无数初生的幼儿与异兽的幼崽被放在深坑附近，而在深坑之中，是无数血淋淋的心脏。

　　深坑之中，似乎有东西存在，因为堆砌在里面的心脏在不断下沉，像是被什么东西给吃掉了。

　　石皇与石人族的另外三个强大长老跟随在石巫身后，站在一处雕镂着大魔神图像的石台上，俯瞰着这血腥的场景。

　　“石皇长老，你所设之局非常成功，龙骄阳这一个大患坠入落日渊，如今已经成了灰烬了。”石巫身体颀长，微微有点驼背，他鹰鼻鹞眼，宛如凶神在世，他的声音更是如破锣一样让人听着难受。

　　石皇眼中闪过感伤之色，旋即他隐藏起感伤道：“石巫大人，是否龙骄阳死去了，就无人可以威胁到魔胎出世了？”

　　“对，除掉了他，魔胎必能安全出世。”石巫非常肯定道：“石巫大人，我还是不明白，为什么龙骄阳能威胁到魔胎出世，天荒之中的出现的强大存在可不少，龙骄阳跟他们比起来可是差远了。”石皇皱起眉头问道石巫转动圆而凶狠的鹞眼看着石皇，冷漠道：“本巫让你设局杀自己的朋友，你很痛恨本巫是吗？”

　　石皇毫不畏惧的与石巫对视道：“为了石人族，本皇愿意献出生命，哪怕是设计害死自己的朋友！不过当种族大事结束，本皇必然亲手复仇，最后自绝心脉于朋友的墓碑前！”

　　石皇的话，无疑是公然对抗石巫，他表明心迹，等待魔胎出世之后，必然要与石巫生死大战。

　　“石皇长老，你太过分了！大巫之话，就是族令，是不可违抗的，而你这样的言论是亵渎大巫，你该受到惩戒！”另外三个石人族长老神情大变，其中一个名叫石千易的长老呵斥道：“要惩戒本皇，来啊？”石皇平静的摊手道：“石皇长老，别以为你暂时可以与屠帝磨盘感应，就能如此的肆无忌惮！”石千易大怒的想要动手。

　　石巫阻止石千易出手，他眼如毒蛇一般盯着石皇道：“魔胎出世之后，本巫给你机会来挑战本巫，不过输掉的人，将会成为小魔神的食物！”

　　“好，我们一言为定！”石皇眼中闪烁疯狂神色道石巫几人将石皇一个人留下了石台上，他们非常不屑与石皇在一起，如果不是石皇触动的屠帝磨盘的封印，与屠帝磨盘还有着一些感应，石巫等人会直接灭杀掉石皇。他们现在不敢动手，是因为屠帝磨盘在保护石皇，谁要杀他，必然招来屠帝磨盘的报复。

　　“龙贤弟，我对不起你啊……”石皇望向西方落日渊所在之处，跪在地上泪如泉下。

　　石皇泪如雨下哭拜龙骄阳之时，龙骄阳与楚玲儿深入到了落日渊底部。

　　落日渊下方，不死劫树的树根盘根错节，交织出了蜘蛛网一样的树根，让龙骄阳与楚玲儿吃惊的是，这树根盘根于虚空，并没有扎入土壤之内。

　　不死劫树盘根错节的树根之下，一座山石雕镂出的房屋出现，这让龙骄阳与楚玲儿异常震惊，这不死劫树下有人居住？！

　　“阳郎，这是仙人的房屋吗？”楚玲儿小声问道：“如果这里面有人的话，必然是仙人。”龙骄阳肯定的点头，他的心跳在加快，呼吸急促起来，这可是帝级境修者都无法深入的地方，可以来到这里居住的存在，必然是仙！


第647章 雷霆至尊

　　龙骄阳抱着楚玲儿小心翼翼避开了盘根错节的不死劫树的树根，下落到了落日渊的最底部。这里有着最强大的真阳道纹，就算龙骄阳处于独立于天地大道之外的状态之下，在脚触地之时，还是感应到了恐怖无双的真阳道火的热浪。

　　龙骄阳不会怀疑，如果不是他的心脏中多出了极道星辰，让他的血液可以抵御任何火焰，他现在会被直接焚烧成焦炭。

　　“玲儿，抱紧我，不要松手。”龙骄阳认真对楚玲儿交代。

　　楚玲儿从昏昏沉沉的状态中，清醒过来，她抱紧龙骄阳的颈脖，好奇又紧张的看着山石雕镂出的房屋，这里面真会有传说中的仙人存在吗？

　　龙骄阳的步伐很慢，他可不想触及仙道杀阵，被灭杀在这里。

　　当龙骄阳走到房屋门口之时，龙骄阳才发现自己多虑了，这里根本没有杀阵，而且这房屋没有房门，从门口就能看见里面的布置。

　　房屋之内的布置非常简单，有一张石床，一张石桌，一个石凳，一盏散发明亮光芒的灯石。

　　龙骄阳与楚玲儿都非常的失望，这里没有仙人居住，只是一件空房子。

　　“阳郎，你说是不是仙人出门未归？”楚玲儿天真的问道龙骄阳抱着楚玲儿走入到石屋之中，摇头道：“仙人离去就不会回来了。”

　　当龙骄阳与楚玲儿踏入到房屋之中，简单枯燥的石屋，一下子出现了变化，有一轮巨日在石屋的背后，它散发着无尽真阳道纹，可焚尽万物。

　　龙骄阳吓了一跳，想要带着楚玲儿后退离开，可是他的身后也没有了退路，一条不知道通往何方的幽暗通道浮现，里面传来了恶魔嘶吼的声音。

　　在石屋四周，天劫雷霆不断嗡鸣，在阻隔离去的路。

　　“不好，我们似乎进入到了一个阵法之内。”龙骄阳面色难看，这种被骗入阵的感觉非常不好。

　　“阳郎，这些东西都被石墙阻隔着，它们并不能伤害到我们。”楚玲儿道心通玄，她能很快看到阵法的本质。

　　龙骄阳静下心来去感受，无论是巨日还是天劫雷霆都在石屋之外，不会主动袭击。

　　“这些难到是曾经居住的仙人，留下的道纹？”龙骄阳自语的打量着石屋，他看见了一轮巨日悬浮的墙上，镂刻着一行字。

　　“何为真阳，自然不是宇宙星空中的太阳，而是它散发出的真阳道纹，后辈若是敢以心为火，定能演化真阳道纹，将自己变成一颗小太阳。”

　　这是一行古体字，龙骄阳自己是不懂的，不过他有丹魔传的炼丹记忆，这其中蕴含着古体字的记忆。因为很多丹书都是古体字记录下来的，所以炼丹师们，都会去学习古体字。

　　龙骄阳看到这行字，心神大震，这里的确有人居住过，这石墙后面的一轮巨日定然是他所留的道纹。

　　“玲儿，真的有仙人在这里居住过，他留下了一些法术。”龙骄阳激动的给楚玲儿说道：“仙人所留的法术，是仙术吗？”楚玲儿好奇的问道：“仙人所留的自然是仙术，不过这是火灵力的秘术，不适合你修炼，我们来看一看其它墙壁上，是否记载着其它法术。”龙骄阳抱着楚玲儿转身，看向了有着一条幽暗的不知道通向何方通道的墙壁。

　　“在此养伤千年，离去之时，留下通往仙魔界的传送阵，有缘人可以凭此阵到仙魔界。”

　　龙骄阳看见这句话一阵愣神，天荒竟然有通往仙魔界的传送阵，这消息要是传出去，无数人就算拼死也会来到这里，争夺这一个传送阵的统治权！

　　“阳郎，这上面写着什么？”楚玲儿甜声问道：“这是一个通往仙魔界的传送阵。”龙骄阳轻声道楚玲儿开心道：“通往仙魔界的传送阵？这是真的吗？我们是不是可以带着大家一起到仙界去，永远不死的快乐生活？”

　　“天荒如此可怕，谁知道传送阵会将我们传送到什么地方？”龙骄阳摇头笑道，他可不相信这墙壁上所写之话。

　　龙骄阳抱着楚玲儿来到了放有石桌的石墙前，这外面雷霆万钧，如同要灭世一样。而这一面墙上光滑如镜，没有留下任何的字迹。龙骄阳失望的要抱着楚玲儿去看另外一个墙壁之时，楚玲儿指着石桌提醒道：“阳郎，这石桌上有字。”

　　龙骄阳停下脚步，望向石桌。

　　石桌之上，密密麻麻写满了古体字迹，有许多古体字，龙骄阳见都没有见过，但是龙骄阳还是读懂了这石桌上字迹的意思，不过龙骄阳的脸黑如炭，非常郁闷了。

　　“怎么了？”

　　“我们的麻烦大了！”龙骄阳苦涩一笑，将这石桌上所写字迹的意思告诉了楚玲儿。

　　书写下这些字迹的人自称是仙魔界的雷霆至尊，他遭遇大劫差点陨落的来到了天荒，随后他发现这里是一位大魔神开创的小世界，他很不爽得要给大魔神的小世界留下隐患，所以将自己培育的不死劫树种了三株在这里。

　　当时雷霆至尊以为自己无法复原了，所以将毕生所学镂刻在石墙之中，供后世有缘人来修炼。最后雷霆至尊活了下来，再离开之时，本想毁掉留在石墙中的绝学，最后他却想在九玄大世界留下传承，所以没有毁掉这些绝学。

　　这些本来没有什么，但是雷霆至尊为了确保自己的传承是被人修炼成功，而不是被抄录的传了出去，他离开之时，在这里设下三道禁制，如果要离开必须要破掉这三道禁制。当然通往仙魔界的传送阵没有禁制，但是雷霆至尊写的非常明确，无法修成他传承的绝学，进入传送阵必死无疑。

　　楚玲儿听龙骄阳愁眉苦脸的说完，她眉梢带笑道：“阳郎，这是机缘并非麻烦。”

　　“魔胎还有六日就将要出世，我被困在这里，将无法去阻止它出世。”龙骄阳心焦难平道楚玲儿伸出纤纤玉手，将龙骄阳皱起的眉头抹平柔声道：“骄阳哥哥，你被困在这里，除了全力以赴的学习雷霆至尊所留的法术，没有任何办法，让你能马上离开。”

　　楚玲儿的话语，让龙骄阳焦躁的心平静下来，现在真是没有其它办法可行。而且雷霆至尊所留的一道禁制，就是收走一株不死劫树。


第648章 开辟雷木本源之力

　　湛蓝的云彩，随风飘动，形成各种美丽图案，天荒这几日都是晴天，落日渊每天到了太阳落山之时，都会呈现震撼世人的异象，那就是渊吞落日！

　　这样的场景极其震撼，让人见一次，就会终身难忘。

　　不死药池，乾坤鼎，郄玉希等人已经见了三次这样的震撼场景，这震撼的场景，在他们心中就是催命的符号。每一次太阳落山之时，他们都心惊胆战，生怕从天玄老者口中得知，楚玲儿生机灭绝的消息。

　　天玄老者在众人的注视下，每次都会拖节奏，非要把众人逼的要发飙揍他，他才会说出楚玲儿的生机未曾灭绝的话。

　　不死药池对石人族的怨念，却在这三天之内积累很深，它将空虚和尚从体内丢弃了出来。

　　“咳咳咳……”

　　空虚和尚如今是老胳膊老腿，被不死药池这样一摔，他很痛苦的在咳嗽。

　　“你……你想要谋杀啊……”空虚和尚半天才缓过劲来骂咧道：“哼，石人族没有一个好东西！”不死药池怨念很深的回了一句。

　　空虚和尚感觉莫名其妙，而且他发现众人看他的眼神都是极其不善。

　　“我觉得这和尚很可能是与敌人勾结的内应！”郄玉希盯着空虚和尚，眼神非常不善。

　　天玄老者对空虚和尚怨念极深，他阴鸷道：“以本帝来看，他肯定是石人族的内应，他给我们的血色地图就是一个骗局的开端，本帝提议将这秃驴丢入落日渊之中！”

　　“对将这和尚丢入落日渊之中，用他鲜血来祭奠龙骄阳道友！”二皇子李明响应道：“你胡说什么呢？我们少主还没死呢！”不死药池冲二皇子李明不满低吼。

　　空虚和尚大感不妙，又不知道发生了什么，他假装镇定的将双手合十道：“阿弥陀佛，诸位道友，你们在说什么，本僧怎么一句都听不懂？龙骄阳道友他到底怎么了？”

　　“你听不懂？让我来告诉你，发生了什么！”不死药池恶狠狠的瞪着空虚和尚，将事情的缘由说了一遍。

　　空虚和尚的表情完全变了，他皱纹堆砌的脸上满是不可思议之色，“你说得是真的吗？石人族卷土重来灭了天眼族，巨人族，翼人族？”

　　“装，你就继续装吧！”天玄老者欲借此机会置空虚和尚于死地，他跳出来指着空虚和尚道：“你消耗了这大半寿命，来画出诱我们入局的血色地图，可是牺牲重大啊。不过，现在你已经被当成了棋子，你已经毫无利用价值，你的同伴放弃来救你了，你最好乖乖告诉我们真相，要不然本帝会让你生不如死！”

　　“天玄老头，你少血口喷人，你有什么证据，可以证明是本僧与敌人勾结？”空虚和尚是聪明人，他察觉到天玄老者想要借此机会冤死他的意图，他急忙低吼道天玄老者踏步向空虚和尚靠近，欲将如今风中残烛一样的空虚和尚给灭杀。

　　乾坤鼎拦在了天玄老者的身前道：“空虚和尚与少主关系不一般，你们可以审问他，但是不可以出手对付他，他的生死将由少主决定。”

　　天玄老者很恼火，奈何他几天没有吃到龙骄阳炼制的丹药，现在实力大减，根本无法与乾坤鼎抗衡，他只能无奈的错过斩杀空虚和尚的机会。

　　空虚和尚松了口气，乾坤鼎肯保护他，这里没有人能真正的伤到他。

　　“空虚和尚，石皇已经背叛了少主，我真的不希望你也涉及到这件事情。如果真是你与石皇勾结，来谋害少主的话，我一定会让你死无全尸。”乾坤鼎突然看向空虚和尚，戾气极重道……

　　落日渊下方，龙骄阳已经学会了真阳道火之术，现在他被御天神雷诀折磨的痛不欲生。天雷震东方，雷在八卦之中属于东方震木位。而龙骄阳的本源力量是属于离火。

　　如果不是被困在这里，需要修成御天神雷诀才可以离开，龙骄阳绝对不会来忍受万雷刺肝之苦，强行开辟出东方震木本源力量。

　　每一个人，都会天生拥有自己的本源力量，若是想要后天强行开辟，所受的苦楚将是世间最惨烈的。

　　龙骄阳这样一个曾经以变态方式锻炼自己意志力的人，都无法承受这种开辟东方震木本源力量的痛楚，在凄凉惨嚎。

　　楚玲儿没有在龙骄阳的身边，雷霆至尊所留的石屋之中，隔绝着雷霆与真阳道火的力量，楚玲儿在里面没有任何的危险。看见龙骄阳如此惨叫，她很想劝说龙骄阳不要继续，当她想要这样做之时，楚玲儿记起了天松师伯曾经说过，不可以在别人修炼的关键时刻，去触碰或是说泄气的话。

　　“我不可以说泄气话，骄阳哥哥一定可以完成……我要与骄阳哥哥一起承受这样的痛楚！”

　　楚玲儿不能去阻止龙骄阳开辟新的本源力量，她所想到的办法就是与龙骄阳一起承受这种痛苦，她也要去承受万道雷霆之力，来开辟东方震木的本源力量！

　　楚玲儿很怕疼，在剑池祭坛之中，她多少次想要离开，都会被恐怖剑气给刺伤痛哭。

　　“玲儿不怕疼，玲儿可以承受这种疼痛，骄阳哥哥曾经为了玲儿，将心都给破开……”楚玲儿在不断重复这样的话语，麻痹自己的神经，接着她站在龙骄阳的身边，将纤纤玉手按在了龙骄阳的手掌旁边！

　　万道雷霆细小如针，精准无比的顺着楚玲儿的血液，冲入到肝脏之中，以雷霆之威开辟木气本源！

　　楚玲儿疼痛落泪，她紧咬银牙不肯开口惨叫，虽然她的脸已经惨白如纸。

　　“骄阳哥哥，我们一起努力。”楚玲儿强忍痛楚，声音颤抖道龙骄阳混沌一片的心神，一下子被楚玲儿的话语惊的回过神，他侧头看去发现楚玲儿就在身边，她的身上雷霆密布，纤纤玉手按在了可以开辟东方震木本源力量的雷墙之上。

　　“玲儿……”龙骄阳想要说什么，楚玲儿抢先道：“骄阳哥哥，我好疼，你快点开辟雷木本源之力来帮我……”

　　龙骄阳大受刺激，将庇护肝脏的灵力全部撤离狰狞咆哮道：“来吧，让雷霆来地更猛烈些！”


第649章 雷霆诛灭诅咒

　　蕴含着无尽雷霆的石墙，透出无尽雷霆轰击着龙骄阳的肝脏，在其中开辟出雷木本源之气，这样开辟本源之气的方法，是雷霆至尊所留秘术的其中一种。

　　龙骄阳不只是要忍痛在肝脏之中开辟出雷木本源的之气，还要让雷木道纹密布全身，这是要以雷霆锻造白骨，是极其残暴的。

　　可是龙骄阳没有选择，他想要离开这里，去阻止魔胎出世，就必须要快速修成御天雷神诀，要不然他无法带着楚玲儿离开。

　　噗……

　　龙骄阳大口吐血，五脏六腑被雷霆锻造，疼痛的让龙骄阳快要咬碎牙齿，他的骨血之中在孕育雷霆道纹，这是让他早已经成形的骨头裂碎重塑的过程，其中的痛楚无法以言语来形容。

　　龙骄阳双目中涌出血水，他看着旁边痛苦无比却忍住不去惨叫的楚玲儿，狂吼逆天的主动吸收雷霆之力进入体内，加快了这一次开辟雷木本源之气的过程！

　　无比艰难的雷霆锻骨过程结束，龙骄阳肝脏之中蕴含出的雷木本源之气，游走向白骨之中，开始吞吸雷霆的力量。

　　龙骄阳完成了锻造过程，可是他却不能出手帮助楚玲儿，这是一种开弓没有回头箭的开辟过程，中途被阻止的话，会让肝脏被万道雷霆灭绝。

　　“玲儿，加油，你行的！”龙骄阳鼓励大喊道楚玲儿无法忍受的尖叫起来，她的肉身中传来噼里啪啦的骨头裂碎之声，这是雷霆道纹进入白骨，裂碎白骨重塑的过程。楚玲儿身上有骨血在外泄，有莫名符篆之纹被雷霆轰击出血液之外。

　　龙骄阳看得真切，他觉得这肯定是天玄老者控制楚玲儿的献祭符篆，龙骄阳一挥手，雷霆万钧的轰向冲出楚玲儿体外，并没有彻底毁灭，还想要回归的符篆之纹。

　　符篆之纹被龙骄阳施展的雷霆击中，化成血雾在空中消散。

　　楚玲儿身上的献祭诅咒似乎被清除，她立于雷霆之中，肉身痉挛颤动，废血在不断涌出，她白如雪的长发却奇迹般的恢复乌黑之色！

　　龙骄阳看呆了，黑发飘飞的楚玲儿美如谪仙降世，冰肌玉体，泛着神圣不可侵犯的光辉。

　　楚玲儿忽然睁开眼睛，一双黑亮眸中飞出两道剑气，这剑气雷霆环绕，其中有一株不死劫树，在真火道火的燃烧下不断成长！

　　这是楚玲儿剑意通神之后，所会的绝技，她能以剑意演化万道之术！

　　“骄阳哥哥，我成功了！”楚玲儿收回神通，飞扑到龙骄阳的怀中。

　　“现在怎么不叫阳郎了？”龙骄阳大手揽住楚玲儿盈盈一握的小腰，将楚玲儿抱在怀中。

　　楚玲儿羞涩的运转本源水气，形成两道泉水来清洗着龙骄阳与她身上的血垢。

　　龙骄阳望着泉水中，黑发明亮，冰清玉洁的楚玲儿，他柔声道：“我们已经成亲，叫骄阳哥哥的确不合适，但是叫阳郎又太生疏，你叫我骄阳就好。”

　　楚玲儿嗯了一声，算是答应了龙骄阳。此时此景，让她想起了自己与龙骄阳相遇的场景，那时候的她可是什么都给龙骄阳看光了。

　　……

　　落日渊上方，天玄老者失去了与楚玲儿之间的感应，他沉声道：“楚玲儿生机断绝，他们不可能活着上来了。”

　　“天玄老头，你是不是搞错了？现在太阳都没有落山，楚玲儿与少主怎么会遇到危险死去？”不死药池不能接受道：“你看一看，这是什么地方？你认为只是太阳落山之时才会有危险吗？”天玄老者指着落日渊颓然道龙骄阳一死，他就无法在得到祭祀丹药，他的灵力修为将会彻底失去，在如此危机的天荒之中，等待他的只有死亡。

　　“石皇，我一定要将你碎尸万段！”乾坤鼎大怒，转身就走，要去跟石人族拼命。

　　“乾坤鼎，您不能这样离去，起码要将我们带上才行啊！”空虚和尚急忙出声道不死药池怒视空虚和尚，杀意沸腾道：“我要将他丢入天荒给少主陪葬，老鼎你别拦着我！”

　　“好，先以他血祭少主。”乾坤鼎如今也没有了保护空虚和尚的想法，它被龙骄阳的死给刺激到了。

　　空虚和尚现在是苍老到了极点，他并非没有反抗之力。但是他清楚以自己的状态，无法施展出超强的佛诀，况且想要杀他的是二个图腾虚神，他的反抗没有任何意义。

　　“阿弥陀佛，本僧一生做恶，难得做一会善事，却要被血祭，看来这一次真要去见佛祖了。”空虚和尚很后悔耗尽寿命来给众人演化地图，如今他无力反抗，只能被冤死了。

　　“哼，说什么对无用，让我送你一程。”不死药池伸出一只手，化成巨掌将空虚和尚握在手中，将其缓慢的移动向不死劫树所在的落日渊。

　　“不死药池，何必故意折磨本僧？给本僧一个痛快！”空虚和尚恼火低吼道，不死药池故意放慢速度，这是想要让他受到恐惧的折磨。

　　“好，我满足你的愿望！”不死药池的巨掌快速拍向落日渊，要将空虚和尚丢进去。

　　空虚和尚紧闭双眼，心中呜呼自吼，“本僧休矣！”

　　恰巧在这个时候，龙骄阳以雷霆灵力传言到落日渊之上道：“乾坤鼎，不死药池，空虚和尚，你们马上去寻找魔胎将要出世之地，去拖住他们，我还有一日就能从落日渊中出来，你们将我炼制的祭祀法宝戴在身上，我出来之后会马上去与你们回合！”

　　不死药池被惊呆，它握住空虚和尚的巨掌停滞在半空中。

　　天雷在附近游离，有要霹雳过来的迹象，空虚和尚吓得面色发白的咆哮道：“不死药池，你还不快救本僧回来！”

　　不死药池下意识的一收手，将空虚和尚从落日渊附近带了回来。

　　“大将军还没有死，他没有死！”郄玉希大喜的叫道：“龙骄阳道友还没有死，他还没有死……”二皇子李明喜极而泣，龙骄阳对他来说太重要，他真不能接受龙骄阳死亡的事情。

　　乾坤鼎钢铁一样的脸上浮现笑意，旋即它怒目望向天玄老者戾声道：“天玄老者，你为什么要骗我们？”


第650章 傀儡神虫

　　天玄老者心神很乱，因为他的确感应到楚玲儿身上的献祭诅咒力量消失，他认为楚玲儿死去了。可是现在龙骄阳以雷霆道音传声，却让天玄老者认为，楚玲儿极可能还活着。可是她身上的献祭诅咒力量怎么会消失？难到是被落日渊中的太阳力量给遮蔽了？

　　“老鼎，先将他抓起来，而后我们去寻找石人族的所在。”不死药池怒视天玄老者，它也认为是天玄老者在欺骗他们。

　　天玄老者要故技重施的以手指按向天灵盖，乾坤鼎发出一道祭祀符篆之网，将天玄老者捆绑起来道：“你弱成这样，还想要当着我们的面自杀吗？”

　　“无耻老头，等到少主与我们回合之会，我会想尽办法破掉楚玲儿身上的献祭诅咒，然后在你身上下不死族的傀儡诅咒，让你也尝试一下被人控制威胁的滋味！”不死药池恶狠狠的威胁道空虚和尚眼前一亮，马上提议道：“不死药池道友，何必要等到给楚玲儿解除献祭诅咒之后再来给他下傀儡诅咒呢？现在你完全可以先掌控他，以免他肆无忌惮的控制楚玲儿。”

　　天玄老者神情大骇，用愤懑的眼神盯着空虚和尚。

　　空虚和尚嘴角勾勒起冷酷之笑，他以唇语对天玄老者说，“以牙还牙是本僧的处世之道！”

　　不死药池被空虚和尚这一提醒，脸上浮现邪笑道：“空虚和尚所说不错，这是最好给其下傀儡诅咒的时刻。”

　　天玄老者惊怒的挣扎着，“你要是敢给本帝下什么傀儡诅咒，本帝就让楚玲儿死！”

　　不死药池迟疑了，这关系到楚玲儿的生死问题，它可不敢乱来。

　　乾坤鼎提醒道：“先不要对付他，以免祸害到楚玲儿道友。”

　　天玄老者偷偷松了一口气，以为过关之时，龙骄阳又一次以雷霆道音传言道：“乾坤鼎，不死药池，玲儿遇上了奇遇，体内的一些古怪符篆之纹被灭掉，你们将天玄老者给镇压起来，别让他跑了。等我跟你们会合之后，首先验证玲儿身上的献祭诅咒是否全部消亡了。”

　　众人皆怔，所有人的目光都放在了天玄老者的身上，天玄老者如遭雷击，心神彻底乱了。他发现乾坤鼎与不死药池的眼神极度不善，他急忙大喊道：“你们不要乱来，要不然本帝拼了性命都会与楚玲儿同归于尽的！”

　　“我现在明白了，你并没有骗我们，你真是无法感应到楚玲儿道友了。只不过，楚玲儿道友不是死了，而是她破掉了献祭诅咒。”不死药池慢慢走进被乾坤鼎发出的符篆之纹捆绑的天玄老者，它的手掌之中，浮现了一团暗黑池水，这池水中有一条黑色虫子在蠕动。

　　“不死药池，本帝警告你，你敢对本帝出手，本帝就让楚玲儿死！”天玄老者惊恐低吼道：“哼哼，我最讨厌被人威胁，我也受够了你的威胁，我就是要对你出手，让你变成我的战斗傀儡！”不死药池一手按向天玄老者的眉心处，它手心中的黑色虫子，从天玄老者的鼻子之中爬了进去。

　　“你会后悔，为今天所做之事付出代价！”天玄老者震怒惶恐，他无法改变任何事情，这一条黑色的虫子爬入到了他的心脉之中，有一股诡异的虫巢在他的心中形成。

　　“嘿嘿，你已经被傀儡神虫控制，我随时可以让你心脉禁断，所以你最好别太嚣张。”不死药池冷嘿道二皇子李明曾经受过蛊毒之苦，他脸色发白道：“池老，这是蛊毒之虫吗？”

　　“这是蛊毒之虫的祖宗。”不死药池点头笑道二皇子李明脸色发青问道：“池老，有没有办法，可以让蛊毒之虫无法上身？”

　　“蛊虫怕火，如果你的本源之力是火，就可以避免中蛊毒。当然真正的蛊毒虫王，是可以攻破任何体质的，想要不被蛊虫控制，就要抵御它。这世间对蛊毒之虫杀伤力最强的就是解毒灵药。你要是怕被蛊毒控制，可以找少主多要一些解毒灵药护身。”不死药池说道李明将不死药池的话记在了心中，等到与龙骄阳回合，他一定要求上几百颗能对抗蛊虫的解毒灵药。

　　一脸绝望之色的天玄老者，听到不死药池的话，他的心中又升起了希望，只要楚玲儿体内的献祭诅咒不是完全消失，龙骄阳就不可能让他死，他还能威胁龙骄阳，让其帮他解除这傀儡神虫的控制。

　　“不要多说了，我们先去寻找魔胎出世之地，替少主争取时间。”乾坤鼎一挥手，将李明，空虚和尚，郄玉希等人收入到鼎身之中，旋即踏入虚空，快速遁向远方。

　　不死药池紧随其后，还不时回头看一下落日渊。不死劫树可是无人能轻易接触的，龙骄阳与楚玲儿却在能深入其中，还得到了造化，这真是太让人惊奇了。

　　……

　　石人族这一次卷土重来，准备的异常充分，无数祭祀之阵密布种族之地周围，屠帝磨盘这一件以帝级境修者的骨头炼制的凶残法器也已经出世，这并非以灵力之术划分实力的帝级法宝，它属于祭祀法宝，一种威能达到甚至超越帝级法宝的存在。

　　石人族的人，这几日与天葬湖之中走出来的邪灵们合作出手，将天荒中无数异兽赶入这个区域杀死，鲜血已经染红了巨坑。巨坑中的心脏与鲜血不断下陷形成了旋涡，怨煞之气冲上了九重天。

　　每天夜晚，月亮精华就会滋润这巨坑之中的存在，让巨坑中的存在发出类似野兽般鸣叫的声响。

　　“可惜没有能抓到仙血血脉传承者，要不然以仙血做引子，会让魔胎的实力更强的。”石巫在石台上，望着被天葬湖的邪灵们抓来的强者们，他感觉很惋惜。

　　巨坑的周围幼小的人类幼儿，异兽幼崽被摆放了四十九圈，在最里面跪着一些强大存在，他们无一不是圣级境大成期以上的存在，同时其中还有帝者后裔，他们被放在巨坑外围第一圈，是要做最开始的献祭血引。

　　战神之子战王，武帝后裔武心幂，玄帝后裔戚傲天与戚雨，魔族鬼少力，长孙雪儿等人都非常颓然的被桎梏封印的放在第一圈中。


第651章 屠帝磨盘之威

　　石人族所在的巨坑四周的地面上，出现了细如血脉的线条，它们一根一根如针线一样编织成巨网，将所有巨坑附近的强者，帝者后裔，人族婴儿，异兽幼崽全部笼罩在里面。

　　这样的变化，婴儿与幼崽无法发现，跪在最前方的强者与帝者后裔们却能发现，一个圣级境大成期的老者惊恐无比地盯着眼前如血脉一样的线条道：“这似乎是祭祀时代的某种血祭仪式的开端，这些血脉细丝会在月食开始之时，穿透到我们体内，将我们吸成干尸。”

　　“不……本圣不想死，本圣要离开！”

　　一个身怀秘术的老者强势崛起，打破了桎梏身体的力量，一飞冲天要逃离此地。

　　虚空中，一口巨大的磨盘出现，它上面镂刻上古先民的图象，有响彻天地万里的祭祀玄音传出，一柄大剑从祭祀玄音中出现，一击将这强大的圣级境大成期老者斩成两截，丢入到了巨坑之内。

　　一击灭圣级境大成期修者，这屠帝磨盘还没有真正的运转起来，它的威势太凶！

　　不死药池以不死一族的秘术，形成了探查的假眼，将巨坑附近的情况反噬了一点过来，众人看着都是鸦雀无声。石人族的卷土重来，让人不寒而栗，这一件屠帝磨盘就可以将所有人轻易抹杀掉。

　　“屠帝磨盘太可怕，而且它只是一件单纯的法宝，这真是太让人难以置信。”不死药池惊叹道：“小石人是你们石人族的图腾虚神，它的实力超凡，但是与这屠帝磨盘比起来还是要弱不少。这件屠帝磨盘真是你们石人族炼制出来的吗？”乾坤鼎非常吃惊的问道空虚和尚摇头道：“这一个问题，本僧也一直想要弄明白，可是族中的人都不愿意替本僧解读。本僧曾经问过图腾大人，屠帝磨盘从何而来，它并没有告诉本僧答案。”

　　“你可以与屠帝磨盘感应，是否可以控制它？”不死药池问道：“你想要我死吗？”空虚和尚指着苍老的自己，一脸苦色道空虚和尚想要与屠帝磨盘感应，要付出的代价极大，而他现在真是消耗不起了。

　　“情况非常不妙啊，有这一件法宝在，少主来了也无法靠近魔胎出世之地。”乾坤鼎也是非常忌惮屠帝磨盘，这是一件足以杀死图腾虚神的祭祀法宝。

　　“叶庭云道友被抓了！”耿天火突然出声，指着不死药池手中形成的铜镜，其中浮现出的一个身影道：“不只是他，七绝剑圣也被抓了！”耿天火没有给众人反应过来，又一次开口，说出了众人颤栗心寒的话。

　　七绝剑圣何须人，这可是帝纹强者，如今也成了阶下囚，被桎梏的跪在了巨坑外。

　　“七绝剑圣可真是倒霉啊，前不久才被少主救清醒了，现在又变成了阶下囚，难怪他无缘证道成帝，这样的气运也太差劲了。”空虚和尚吐槽道众人默然，非常认可空虚和尚的话，七绝剑圣真是太倒霉。

　　“龙骄阳道友要是来了，必然会不顾一切的攻伐此地。”空虚和尚看到一个人身影无比肯定道：“为什么？难到天竺卓玛也被抓了？”不死药池快速在铜镜中扫视，寻找天竺卓玛的身影。

　　“天竺卓玛没有被抓，是怀上龙骄阳道友孩子的魔族女子被抓了。”空虚和尚指着铜镜显现出的长孙雪儿的身影道乾坤鼎，不死药池二人仔细去看，发现真是怀上龙骄阳小孩的魔族女子被抓了，龙骄阳如果知晓了长孙雪儿被抓，必然会拼命。

　　“我不会让少主知道这件事情，你们都要保密。”不死药池看向众人厉声道：“这样是不是太残忍了？大将军将来知道这件事情的真相，肯定会怪我们的。”郄玉希皱眉质疑道不死药池叹声道：“这样做的确很残忍，但是这总比少主去白送性命强，屠帝磨盘太恐怖，我与老鼎复苏到最巅峰的状态，都不一定可以战胜它，我们根本无法阻止魔胎出世。”

　　“叶庭云道友与七绝剑圣道友我们也不救了吗？”耿天火白眉深皱道：“不是不救，而是我们救不了。”不死药池绝情道众人一阵沉默，不死药池所说的是事实，他们真没有实力去救人，可是这样见死不救，还要隐瞒的不告诉龙骄阳，他们感觉很不好受。

　　“走吧，不要待在这附近，我们远离此地，让少主远离这一场危机。”不死药池决定黑心到底。

　　众人还在沉默，并没有立刻离去，这件事情会影响到他们未来的修炼，见死不救是最容易形成心魔的。

　　啪啪啪！

　　突然有响亮的鼓掌声音传来，一身黑暗色龙袍，眉毛如剑插入鬓角之中，丰神如玉的黑暗神君撕裂虚空而来。

　　不死药池震惊无比的后退数步，它的元神中有一娄属于黑暗神君的魂魄，黑暗神君如果靠近的话，它是能够感应到的。可是如今，黑暗神君靠近，它却一丝一毫都没有感应到，这只能说明一个问题，黑暗神君的伤势恢复很快，已经达到了隐匿神魂的恐怖状态。

　　“不死药池，你生长着一颗黑心，其实非常合适转修黑暗祭祀之术。”黑暗神君以右手转动着，左手大拇指上的玉扳指，笑容儒雅让人如临春风。

　　乾坤鼎如临大敌的站在空虚和尚，郄玉希等人身前，黑暗神君在它眼中，是比屠帝磨盘还要可怕的存在。

　　“嘿嘿，你们不需要如此害怕，本尊不是来寻仇的。”黑暗神君微笑的问道：“龙骄阳呢？他在什么地方？”

　　“龙骄阳？他不是三年前就被你设计害得的走火入魔死去了吗？”不死药池头皮发麻，硬着头皮撒谎道：“嘎嘎，这样有意思吗？他真的死了，本尊何必来找你们这群废物谈合作？”黑暗神君鹞眼圆瞪，露出凶光。

　　不死药池惨叫地跪在地上，它的整个身体都在燃烧，黑暗神君勾起了不死药池的元神之中，属于他的一娄魂魄的力量，不死药池根本无法去抵御。

　　乾坤鼎龙呤一声，要化身为龙！

　　黑暗神君轻走一步，站在了乾坤鼎身前，他如掌控祭祀之道的君主，让乾坤鼎的祭祀之术无法施展出来。

　　“一日之后，月食就会降临，你将本尊的话转告给龙骄阳，本尊可以在三年之内不杀你们，而他需要配合本尊夺取魔胎。”黑暗神君霸道的留下此话，转眼间消失无踪。


第652章 杀尽活物

　　黑暗神君太霸气，让众人一阵失神。

　　而且在黑暗神君离开之后，乾坤鼎所化成的人形躯体在不断龟裂，它没有血液，但是有一种神性的符水流出，这是图腾虚神的力量来源之水，如果流干的话，图腾虚神就会死。

　　“这人是谁？”郄玉希脸色发白的问，黑暗神君给了他致命的危机感，这个人真是太强。

　　“他是黑暗神君，曾经威震九玄大世界，让所有神圣大祭祀与图腾虚神一起围杀的盖世魔王。”不死药池的神色非常惊惧，它无法想象黑暗神君再一次统治世间的悲惨场景。

　　空虚和尚惊悚道：“这就是黑暗神君？本僧怎么感觉他与屠帝磨盘一样危险？”

　　“一件祭祀法宝，怎么能够与黑暗神圣祭祀相提并论？黑暗神君复苏如初的话，一手就能灭掉屠帝磨盘。”不死药池说出让众人森然的话语。

　　“先等少主到来，再做打算。”乾坤鼎一字一句，缓缓说着，它被伤到了本源，想要修复伤势许久一段时间。

　　不死药池眉头皱起道：“老鼎，你觉得黑暗神君恢复到了什么样的状态？”

　　“我觉得他只差一步就可以恢复到巅峰状态。”乾坤鼎沉默一会才回应道不死药池一阵沉默，旋即它给乾坤鼎传言道：“老鼎，我一定要离开少主，要不然我会害死他。我留下几滴保命的不死池水给你，你帮我转交给少主如何？”

　　“我不同意。”乾坤鼎传言否决道：“为什么？”

　　“黑暗神君如今的状态恢复极快，他想要找到少主，其实有很多种办法。你离开与不离开都不是太重要，其实对黑暗神君寻找少主踪迹的影响不大。而少主身边的强者太少，我一个人恢复到最强状态也无法与黑暗神君一战，我需要你的帮忙，少主也需要你的保护。”乾坤鼎真挚道不死药池无比颓然道：“老鼎，其实我想要让少主永远别来。黑暗神君可不是什么好人，他来找少主合作肯定是包藏祸心。”

　　“天荒的天地大道重返祭祀时代，只要人在这里，迟早会被黑暗神君找到，你不要忘记黑暗神君是黑暗祭祀，可以让万物亡灵成为探查的眼线。”乾坤鼎说道黑暗神君的到来，让众人无需做抉择，都暂时全部离开了石人族以祭祀阵法护着的巨坑之地。

　　而在落日渊中内，龙骄阳与楚玲儿在苦修御天神雷诀，这是一种战力超凡，让许多生灵见到就害怕的法术。御天神雷诀，并非普通的雷道之术，这是蕴含无情天劫道则的毁灭雷术，其中全无生机蕴含着最纯粹的灭杀之术。

　　龙骄阳与楚玲儿相对着，闪亮雷电道光在他们的躯体上游走炸响。随后，龙骄阳与楚玲儿一人伸出一只手，无限延伸的一人抓住一株不死劫树盘根错节的树根。

　　雷霆毁灭之力，从不死之树的树根处轰向龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳与楚玲儿当即施展御天神雷诀，将这雷霆毁灭之力收入到肝脏之中的雷木本源之中，以此来强化肝脏之内所存储的雷霆之力。

　　不死劫树的树根处，不只是蕴含雷霆之力，还有着真阳道火。龙骄阳已经修成真阳道诀，无惧真阳道火的将参天的不死劫树连根带叶一起收入到了身体的肝脏之中。

　　楚玲儿遇到了真火道火的阻隔，在收不死劫树的过程中受到了阻碍。她以御天神雷诀将这一株不死劫树内的雷霆力量唤醒，将真阳道火驱除掉。

　　不死劫树毕竟是雷劫之树，它的本源力量是天劫雷霆，而不是真阳道火。

　　半个时辰后，楚玲儿香汗淋漓的抵御下真阳道火的阻碍，将不死劫树收到了自己体内的肝脏之内。

　　落日渊周围的雷鸣一下子弱了下来，这里本来有三株不死劫树，如今被龙骄阳与楚玲儿各取走一株，只剩下一株，它所能引来的天劫雷霆自然会弱很多。

　　“骄阳，这一株不死劫树，我们要不要一起收走。”楚玲儿成功收下一株不死劫树后，看向剩下的最后一株不死劫树询问道龙骄阳果断摇头道：“不死劫树是雷霆至尊前辈，留下来让创出天荒的大魔神难受的，我们可不能毁掉他的布局。”

　　“嗯，那就留下它。”楚玲儿理解收回目光。

　　龙骄阳伸手将楚玲儿的手牵住道：“玲儿，我们该上去了。”

　　楚玲儿依依不舍的看了眼简陋的石屋道：“骄阳，我们将来可不可以找这一个地方生活？”

　　“当然可以。”龙骄阳一脸肯定的说道……

　　月食之夜，随着黄昏结束，正式拉开序幕。天葬湖的九圈血水在沸腾，在最中心的地方，一个气势惊天地的强者缓缓从中心处走出，他怀抱着一颗形态如满月的灵石，举过头顶冲着虚空。

　　“呜呜呜呜……”

　　灵石爆发出幽暗之光，横扫四周，将天荒中游荡的鬼怪捕捉了起来。这些被捕的鬼怪们，在发出凄渗的哭声。一轮明月从东方升起，散发出幽暗月光。

　　气势惊天地的强者手中的满月形态的灵石，吞吸着月之精华，让被它发出的幽暗之光捕捉的鬼怪们，开始凝聚出实质化的躯体。

　　天荒中死去的绝顶强者与生灵，双眼血红的在复苏。这种逆天的让死物活过来的法术与黑暗祭祀让亡灵复苏替自己战斗之术很相似。

　　“杀尽活物，以血为食，以怨念为力，可保你们肉身不灭，不受到六道轮回之苦。”

　　将形态如满月的灵石高举过头顶，气势惊天地的强者，声音无比沙哑的念出了，让鬼怪们疯狂的话。

　　一场死物活过来，屠杀活物的杀戮在整个天荒开启，整个天荒除了没有开启灵智的花草树木，其他生灵遭遇到了灭种袭杀。源源不断的鲜血与生灵的心脏被送到了石人族所在的巨坑处。

　　被桎梏的跪在最前面一圈的圣级境大成期强者与帝者后裔们，现在已经完全无法淡定，无数心脏与鲜血被送入大坑的场景，让他们的灵魂悸动恐惧。

　　武帝后裔武心幂崩溃哭泣长啸道：“大哥，快来救我……”

　　玄帝后裔戚雨脸色发白朝天低吼道：“康伯，你只管三弟，不顾我与大哥的死活了吗？”


第653章 万舞聚魔威

　　繁星点点，照亮漆黑的夜空，一轮半圆月亮在缓缓升空，让天荒各地发生了山洪爆发，地陷山塌的异象。一股怨气在整个天荒中弥漫。

　　龙骄阳与楚玲儿从落日渊一出来，本想用时空域门之术去追赶不死药池等人。但是整个天荒的时空都在支离破碎，让龙骄阳与楚玲儿无法施展这一种秘术。

　　龙骄阳只得以祭祀之术化成鲲鹏，带着楚玲儿向不死药池等人所在的范围飞翔，在这一个过程中，龙骄阳遇上了数个强大敌人，它们都会飞翔，在空中阻截了龙骄阳。

　　这一战龙骄阳与楚玲儿取得胜利，可是他们并没有能轻松脱身，一群死物复活的存在，从四面八方合围过来。让龙骄阳与楚玲儿深陷重围。

　　“玲儿，我们没有时间了，动用不死劫树杀死它们。”重围之中，龙骄阳对楚玲儿呼喊，旋即他以御天神雷诀催动了收入肝脏之中的不死劫树。

　　不死劫树一出，天劫雷霆横扫四方，将无数复活的死物之人轰灭于天地间。

　　半圆月亮快要触及顶点之时，龙骄阳与楚玲儿才赶到了不死药池与乾坤鼎等人的附近。

　　“少主到现在都没有能赶来，看来是没有能脱离落日渊，这样也好，我们无需欺骗他了。”不死药池望着缓缓向天空正中间移动的月亮，松气道：“阿弥陀佛，多少生灵死于非命，本僧心疼啊。”空虚和尚一脸悲天悯人之色道：“我呸！”不死药池不爽吐槽道：“空虚和尚，这件事情的主导可是你们石人族，你也是罪恶种族的一份子，你没有资格替死去的人们心疼。”

　　空虚和尚没有争辩，他只是默默念着往生经。

　　耿天火吃下龙骄阳给他的战斗丹药，他身上涌动圣级火灵力。

　　“你不会是想要去救人吧？”不死药池以错愕的眼神看着一直很安静的耿天火。

　　“我与叶庭云道友是朋友，我不会无动于衷的看他死去。”耿天火平静道：“耿天火道友，你这不是去救人，而是去送死。你难到没有见到，屠帝磨盘灭杀圣级境大成期修者的场面？”空虚和尚停止念经阻止道：“我来着天火区域，我们是不会抛弃自己同伴的，这是最不能容忍的事情，哪怕是去送死，我也不会违背这个原则。”耿天火坚决道众人闻言都非常动容，在现在的修真界，这种情愿为救朋友而死的人可是非常稀有了。

　　“你的勇气让我佩服，不过你现在去怕是也改变不了什么了。月亮已经接近天空的正中心，这一场血祭已经开始。除非你能突破屠帝磨盘的防御，要不然只能在外面干瞪眼。”不死药池脸上带有佩服之色道耿天火踏步而行，朝着石人族所在的方向行走道：“无论如何我都要去试一试。”

　　“我们一起去试一试。”龙骄阳赶到，他大声喊道耿天火停步回头看向龙骄阳声音传来的方向，不死药池，乾坤鼎，郄玉希几人也望向了这个方向。

　　龙骄阳与楚玲儿手牵手而来，他们宛如夜空中最亮的星，让人不得不注视。

　　特别是楚玲儿，她白发之时就已经美如天仙，如今黑发飘飘更是让人一见难以移开双目，这宛如画中走出来的仙子，真是不该在凡间存在。

　　……

　　巨坑之中，无数心脏与鲜血都已经消失，一道一道鲜血凝成的纹路在盘根错节，形成了诡异森然纹路。月亮的光芒照亮这里，让整个巨坑不断下陷，有东西在震动大地，要从巨坑下冲破某种封印出来。

　　石台上，石巫身披古老的祭祀服装，亲自带领万名强壮的男子，打扮奇异的头插羽毛，手持兵器的在跳着古老的祭祀万舞。

　　万舞，这是一种祭祀宗庙山川的战斗之舞，带着浓浓的杀气与煞意。

　　在辉宏的鼓声下，石巫与万名男子以刀剑拍打赤裸的胸膛，他们以极其隐秘的方法让胸口出现了一道蜿蜒如溪流的伤口，有血珠在上面凝聚。

　　“跪！”

　　石巫突然停止舞动，长啸跪下。

　　万名男子也停止舞蹈虔诚跪下。

　　“以心血祭天地，请山川之神庇护小魔神！以灵魂护小魔神，请小魔神赐予我们神圣的力量。”石巫将胸口的血珠抹下，按在石台上，他激情高亢的在呼喊。

　　随后万名男子，以同样的方式，在山呼海啸完成祭祀之语。

　　跪在巨坑前的叶庭云，非常不解的向七绝剑圣询问道：“七绝剑圣前辈，这些人在干什么？他们是要跳舞给我们送行吗？”

　　七绝剑圣垂头低语道：“对于祭祀之术本圣也不了解。”

　　“这不是给我们送行的舞动，这是一种可以让他们在短时间内，拥有献祭对象神威力量的战斗祭祀之舞。”跪在的叶庭云身边的一个老者回答道：“你是怎么知道的？”叶庭云很吃惊的看向身旁的老者。

　　“不知道多少辈之前，我所在的家族之中，曾经出过神圣祭祀，一些祭祀时代的辛秘之事就传来下来。所以老夫就知道了一些。”老者轻语解释道叶庭云望向石台上跪拜的石巫等人，他皱眉道：“这样的一段舞蹈，就可以让他们秉承献祭存在的力量？这是不是太夸张了？”

　　“这是祭祀时代两个国家之间大战，会使用的战斗祭祀之舞，它其实是一种借强者之威的接连式祭祀之术。是极其可怕与厉害的群体性的祭祀之术。”老者沉声道：“我无法相信，一群只是地级境修者，会因为跳一个舞蹈而获取圣级境的战力。”叶庭云无法接受的摇头，在这老者周围的几人，也觉得老者的话太荒谬，这是根本不可能的。

　　“天荒如今重返了祭祀时代，你们要记住，祭祀之术与我们修炼灵力之术是完全不同的。所以不要以过去的经验来做判断。”老者道叶庭云几人还是不相信，不过马上他们就相信，因为巨坑之中传出了一道君临天下的声音，“本殿同意赐予你们神圣的力量！”

　　巨坑之中的话语一出，一道恐怖至极的力量冲向石巫与参与万舞祭祀之舞的男子们。

　　石巫身上的气势大变，他只是一个大祭祀，这一刻却拥有了神圣祭祀的力量！石巫身后的万名男子，也在逐一获取这样的力量，他们激动无比的外泄出了，汹涌冲天的祭祀力量！

　　叶庭云几人面色大变，深深被这种能让一个弱小祭祀，瞬间变成顶尖的神圣祭祀的秘术震骇到。


第654章 活着的盖世帝者

　　万舞形式的献祭方式，让石巫等人获取强大的魔力，先前还有些孱弱的石人族，这一刻成了天荒中实力最强的存在。天葬湖中的邪灵们，现在的实力都要弱于石人族了。

　　龙骄阳等人已经来到了石人族的附近，这里并没有宫殿，石人族所有的布局都是围绕巨坑形成。

　　不死药池在以不死一族的秘术，形成假眼去探查巨坑的最新情况。可是它的秘术却无法去探查巨坑的情况，屠帝磨盘爆发出了绝对强势的力量，将巨坑四周的天地封闭，任何探查秘术都无用。

　　“无法探查到里面的情况，我们该怎么办？”空虚和尚望向龙骄阳问道龙骄阳也在以祭祀之术探查这里的情况，他感觉有一股无法突破的祭祀力量在阻隔，如果想要知道里面的情况，必须要强行打破这样的防御才行。

　　“黑暗神君说过要怎么找到他吗？”龙骄阳沉思一会，看向不死药池询问道：“少主，万万不可与黑暗神君合作，他的话不可信，他也不会存有什么好心思的。”不死药池强烈反对道啪！

　　不死药池被突如其来的巴掌抽打倒地，一身黑色龙袍，丰神如玉的黑暗神君淡然的从虚空中走出来。

　　众人无不色变的警惕的盯着黑暗神君，龙骄阳眯起眼睛冷声道：“黑暗神君，你现在是越来越霸道了。”

　　“本尊一直如此，从未改变。”黑暗神君自傲一笑，他至始至终都没有去看不死药池一眼。

　　“龙骄阳，你让本尊很意外，本尊从未见过有人可以从心魔大劫下活下来后，还能记得自己的是谁。而你，不但记得这一切，还因为心魔大劫的原因实力更上一层楼，这真是可喜可贺啊。”黑暗神君打量龙骄阳一会，轻语而笑。

　　“不要虚情假意了，我们是生死之敌，不会因为几句话而改变！”龙骄阳不怵黑暗神君，也不想在这个时候与黑暗神君虚与委蛇的浪费时间。

　　“好，本尊喜欢你的直截了当。本尊的话，想必不死药池已经告诉你了，你愿意接受本尊的合作提议吗？”黑暗神君眼中闪过杀意，微笑道：“石人族的屠帝磨盘将这里封闭，我们都无法进入到里面，联手已经没有任何意义了。”龙骄阳指着灰蒙蒙的无法看清楚方向的巨坑所在区域道：“你要是同意合作的提议，本尊来对付屠帝磨盘，你与本尊的手下们去攻伐石人族，让这一次血祭以失败告终！”黑暗神君自信道龙骄阳内心深处异常震动，屠帝磨盘让他束手无策，黑暗神君却要来出手对付它，这足以说明黑暗神君的实力已经恢复到了一种他无法对抗的状况。

　　“屠帝磨盘你都不放在眼中了，为何还要找我合作？”龙骄阳很疑惑的皱眉道：“本尊抓到了一个命师宫的人，他推演出来，可以阻止石人族血祭魔胎的人只有可能是你，所以本尊不得不放过杀你的好机会，来寻求合作的机会。当然本尊不会强迫你，你可以选择拒绝我。”黑暗神君笑容满面道龙骄阳眉梢抽搐，这黑暗神君的话语中透着浓浓的威胁之意，他要是不答应的话，黑暗神君肯定会放弃夺魔胎，而先对自己出手。

　　“只要你能对付屠帝磨盘，我就会全力以赴的对付魔胎，不会给它出世的机会。”龙骄阳思索一会，表态道黑暗神君点头一笑道：“龙骄阳，本尊非常看好你。如果肯追随在本尊身边，本尊可以当做以前的事情都没有发生过，你将是本尊最器重的手下。”

　　龙骄阳咧嘴一笑指了指不死药池与乾坤鼎，耿天火三人道：“我要是追随在你的身边，追随在我身边的人怎么办？”

　　黑暗神君鹞眼一眯，阴鸷目光森然扫出，“龙骄阳，这是本尊给你最后一次机会，你确定要如此回应本尊？”

　　龙骄阳毫不惧怕与黑暗神君对视道：“我虽然不才，但是怎么都是浩气天碑的传人，你觉得我会追随在一个魔王身边吗？”

　　“你很有骨气，可惜这成了害死你自己的原因。”黑暗神君目光冷淡，眼中透出没有掩饰的杀意。

　　楚玲儿感应到这一股杀意，她的凤眼中也透出了杀意。

　　黑暗神君冷哼一声，一巴掌无声无息拍向楚玲儿。

　　楚玲儿却没有被无声无息的打一巴掌，她眉心处爆发出雷霆之剑，一剑轰击阻截黑暗神君打出的一巴掌！

　　黑暗神君没有料到楚玲儿可以发现自己隐瞒出手的一巴掌，他粉碎掉这雷霆剑气之后，不由惊讶的打量着楚玲儿道：“道心通玄，能感知天地间的任何道则变化，本尊小觑了你。”

　　“你再敢用杀意的眼神盯着骄阳，我会杀了你！”楚玲儿霸气侧漏，不将黑暗神君放在眼中。

　　“哈哈哈……你杀本尊？本尊站在这里给你杀，你能杀得到吗？”黑暗神君嘲讽大笑，刚才要不是他轻敌，楚玲儿根本无法发现他的偷袭。

　　楚玲儿黛眉挑起，道：“你真敢站在这里让我杀吗？”

　　黑暗神君正要回答，龙骄阳出声阻止道：“玲儿，我们今日要对付的是魔胎，不要泄露了秘术。”

　　楚玲儿听话的退到龙骄阳身后，没有再与黑暗神君对峙。

　　黑暗神君入鬓的眉头微微一皱，嘴角含笑道：“龙骄阳，我们是老相识了，何必用虚张声势的招数来恐吓本尊呢？”

　　“命师宫的人推演出我可以阻止魔胎出世，你就没有想一想我能凭什么去战胜魔胎？”

　　龙骄阳神秘一笑，让黑暗神君无法淡定，他曾经纵横天下，见过无数强者，那些人无论多强，都没有给过他紧张感。可是眼前这一个小辈，却让他有一种紧张感。因为这小辈曾经让他吃瘪，他多次想要致对方于死地，对方都能顽强的活下来。

　　正在龙骄阳与黑暗神君对视思索对方的心思之时，一道骇人帝威从天而降，凌空击向了悬浮在半空中，将整个巨坑庇护起来的屠帝磨盘。

　　龙骄阳，黑暗神君等人感应到这让天地大道震动的帝级之威，他们向远方的天空望去。

　　一个气息孱弱，枯瘦如柴的帝级老者踏天而行，整个天地都在他脚下不断翻腾倒转，这人的身法玄之又玄，完全找不到切入点。

　　“这是一个活着的帝级境强者吗？！”

　　众人震撼无比，盖世帝者可是九玄大世界的无敌存在，他们一旦出手，可以打沉山川，徒手摘来星辰。九玄大世界自从五千年前鲲鹏一族的鲲鹏至尊走入天荒，就再也没有出过帝级境强者。所以现在的人族修者，都没有能见识无敌帝者的风采。

　　“此人身具仙血，难怪可以在祭祀时代发挥出灵力之术的威力，有了他的帮助，本尊定能破掉屠帝磨盘的封锁力量！”黑暗神君打量了几眼枯瘦如柴的盖世帝者，做出了这样的判断。

　　“身具仙血？他不会是一万年前进入天荒的玄帝戚天吧？”空虚和尚说到，他想到了仙缘日与龙骄阳大战的戚羽。

　　戚羽是玄帝后裔，他会身具仙血，必然祖上有人曾经拥有过仙血。

　　“我竟然见到了无敌的盖世帝者……”郄玉希喃喃自语，脸上有无比兴奋的激动之色。

　　“盖世帝者就可以无敌天下？”黑暗神君冷笑摇头，一挥袖将数百个恶魔一族的强者放了出来。

　　乾坤鼎，不死药池二人如临大敌的站在龙骄阳之前，警惕的盯着数百个恶魔一族的强者。

　　“黑暗神君，你这是什么意思？”乾坤鼎质问道：“本尊要杀你们，还需要借他们之手吗？这是本尊派遣给龙骄阳的人马，凭你们这群废物，怎么去跟石人族斗？”黑暗神君无时无刻都不忘挖苦鄙夷乾坤鼎等人。

　　恶魔一族的强者之中，一个须发皆白的老者出声道：“神君大人，您所说的龙骄阳，是杀死我族多位强者的族敌吗？”

　　“不错，就是我。”龙骄阳毫不犹豫的承认，他可是对恶魔一族非常敌视的。

　　数百个恶魔一族的强者，有大半的人面色发青的向后退了几步，龙骄阳在他们眼中是一个活脱脱的杀神，比黑暗神君更让他们发毛。

　　恶魔一族出世的过程之中，起码有百名强者死在了龙骄阳手上。

　　“神君大人，您怎么能让族敌来指挥我们？他肯定会趁机害死我们的。”须发皆白的尼隶长老道：“黑暗神君，这一群人见到我都怕，他们真有跟敌人拼命的勇气吗？”龙骄阳冷声讽刺道黑暗神君皱了皱眉，将一个龙骄阳很熟悉的女人给的放了出来。

　　“暗皇，由你来带领恶魔一族的精英协助龙骄阳对付石人族。”黑暗神君命令道澹台明月妩媚动人的看了龙骄阳一眼，银铃般的笑道：“神君大人放心，属下一定竭尽全力协助龙骄阳灭掉石人族。”

　　微顿一下，澹台明月柳腰轻摇，莲步微移，将完美玲珑的躯体扭动如蛇，看得众人狂吐口水，这真是绝代妖姬，天生就可以魅惑死人。

　　澹台明月的衣着暴露，一件嫣红长布环胸而下，大半雪白胸脯与一双可以掐出水的玉腿都暴露在众人的眼睛中，她挑逗的向龙骄阳伸手，吐气如兰，嗲声嗲气道：“骄阳公子我们又见面了，你可真是心如铁石一点都不懂怜香惜玉，上一次你斩得人家好疼。”


第655章 血祭开始

　　澹台明月太妖冶，也太妩媚勾魂，她没有楚玲儿一样惊人的仙容，但是却有着勾动男人欲望的眼波与身段，面对她的妩媚撒娇无数人的心都在沸腾软化。

　　空虚和尚双眼都看直了，他喃喃自语，嫉妒道：“龙骄阳道友怎么会如此好命，这么多美人都喜欢他？”

　　小玲珑在楚玲儿肩膀上说道：“玲儿，你还不快阻止这妩媚女人与少主接触，你不怕她将少主勾引走吗？”

　　“骄阳不会被别人勾引走的，他是我的。”楚玲儿很肯定道龙骄阳眉头挑动，盯着澹台明月道：“你竟然还没有死？”

　　“人家差点就死了，幸亏神君大人救了我。不过我并不恨你，反而你斩杀我肉身的痛楚，让我深深喜欢上了你……”澹台明月媚眼如丝，在施展魅惑之术，要迷惑龙骄阳。

　　龙骄阳冷声低吼，“够了！我对你这样的女人没有兴趣！”

　　澹台明月楚楚可怜的望着龙骄阳，让众人我见犹怜。

　　空虚和尚大声表态道：“美人，龙骄阳有眼无珠不喜欢你，你可以来找我啊。”

　　“暗皇，别胡来，龙骄阳现在是本尊的合作之人，你与恶魔一族的人要全力协助他。”黑暗神君厉声道澹台明月收起妩媚之色，身上鬼气狂涌道：“神君大人放心，属下定会全力协助龙骄阳。”

　　黑暗神君看向龙骄阳道：“龙骄阳，屠帝磨盘的封印将破，你们准备随时攻进去！”

　　龙骄阳点了点头，将目光放在了在远方的天空中，强势对抗屠帝磨盘的盖世帝者。

　　紫色气息在环绕他的周身，改变天地大道的道则，屠帝磨盘魔气冲天在强势破灭一个一个被改变出来的天地。一个盖世帝者都无法轻易破掉屠帝磨盘的封印力量，这让无数人侧目。

　　黑暗神君双手背负，一飞冲天道：“屠帝磨盘，你该被最强大的祭祀掌控才对，而本尊就是你的主人！”

　　黑暗神君霸气无双，黑暗祭祀之力云集无尽死煞之气，形成了九十九条巨龙，它们一起冲击攻向了屠帝磨盘庇护的各个方位。

　　屠帝磨盘在全力对抗盖世帝者，现在黑暗神君加入进来，它所形成的封印开始崩溃破掉。

　　巨坑之处的石台上，石巫冷眼看着天空中的黑暗神君与盖世帝者，他冷嘿道：“血祭将要开始，如果能以这两人的鲜血做引子，将会让魔胎的力量更强。族人们，随本巫全力催动小魔神的祭祀之力，让屠帝磨盘爆发出最强的战力，来诛杀这两个贼子，做魔胎的血引子！”

　　石巫与万名秉承了小魔神魔威的男子们，一起催动排山倒海的祭祀魔力涌向屠帝磨盘。本来已经衰弱的屠帝磨盘，爆发出惊天的威势，它从一个磨盘凝聚成了模糊的人形，这其中蕴含了数位盖世帝者的道则力量！

　　轰！

　　屠帝磨盘霸气破开了盖世帝者与黑暗神君联手威压的道则，一击灭杀了黑暗神君催动的九十九条黑暗巨龙。

　　身具仙血的盖世帝者，被一击镇的吐血，在向后飞退。黑暗神君也察觉到到了危机，迅速向远方遁走。

　　屠帝磨盘一分为二，变成二个模糊的人形，分别向盖世帝者与黑暗神君追杀而去。

　　巨坑之中的鲜血与心脏都已经消耗干净，整个巨坑中魔气氤氲，颤动不停。在巨坑中密布的血色线条，开始跳动起来，在巨坑之外的婴儿与异兽幼崽，最先被血线刺入体内，无数婴儿幼崽的凄惨叫声，在震动天荒。

　　月亮上升到天空最中间，有血色虚影在遮蔽月光，月食要来临了，石人族的血祭也正式开始！

　　七绝剑圣，叶庭云，战王，武心幂等人身下的血线，开始刺入他们的体内，缓缓吞吸着他们的精血。

　　天葬湖中的邪灵们，开始迅速回归到巨坑附近，它们带来了大量的鲜血与心脏，还有无数活物丢向巨坑之内。双手捧着如满月形态灵石，气势惊天的邪灵强者也赶来，将这一颗吞吸月亮光华，将死物复苏成僵尸满月之石丢入到巨坑之中。

　　满月之石一入巨坑，魔气汇聚成巨柱，形态宛如龙卷风一般，直冲九霄似要与月亮相接。

　　轰，轰，轰，轰……

　　大地震动，巨坑周围的大地裂痕无尽，似乎要整体沉默。

　　玄帝后裔戚傲天惊恐痛哭道：“康伯，你真的抛弃了我们，只管带老三离开了吗？”

　　武帝后裔武心幂花容失色的惨叫道：“大哥，你在哪里，快救我……”

　　战王早已经失去了嚣张之色，他被血线吞吸了打量精血，他感受到了死亡的气息，他崩溃吼叫道：“小黑……你们在什么地方……谁能救我，我愿意给他任何东西……”

　　圣级境天级境的老者们，有很多人爆发最后的潜能，想要逃离此地。可是他们都没有能斩掉刺入体内的血线，被硬生生的拖入到巨坑之内。

　　死亡充斥着整个天荒，在逐渐变成血色的月光下，正气弱到了极点，邪气上升到了顶点。

　　龙骄阳的身边，澹天明月与恶魔一族的人都面色大变，这个巨坑中的魔胎太可怕，周围的邪灵强者无数，他们根本无法去战胜阻止血祭发生。

　　龙骄阳吃下一颗黑红战斗丹药，让战力飙升到圣级境大成级，前方已经是龙潭虎穴，可是龙骄阳不会退缩，他不会眼睁睁的看着十几万无辜的婴儿与异兽幼崽被血祭，这是一场生死之战！

　　“玲儿，你与乾坤鼎，不死药池等人来对付天葬湖中走出来的邪灵与石人族的人，澹台明月与恶魔一族的人跟着我，去对付巨坑中魔胎！”龙骄阳命令道除了楚玲儿在点头，所有人的面色都变了！

　　“你想要公报私仇，让我们去送死是吗？”澹台明月冷声道：“神君大人与盖世帝者都被打跑了，你还能去改变什么？”

　　“少主，这种情况下我们过去只会是送死。”不死药池提醒道：“这一战不可避免，谁都不能例外全部要参战！”龙骄阳强硬命令道郄玉希吞下龙骄阳给的战斗丹药，唤出宝剑响应道：“我愿意随大将军死战，灭掉这毫无人性的石人族！”

　　“少主，黑暗神君都跑了，我们这样做还有什么意义？”乾坤鼎皱眉道：“黑暗神君没有逃走，他是将屠帝磨盘引开，让我们有机会破血祭。”龙骄阳沉声道。


第656章 惊艳无敌

　　尼隶手捋白须，冷声道：“龙骄阳，这样的情况下，我们是不会去冲杀的。想要去送死，你自己去吧，我们可不想参与！”

　　巨坑的诡异，邪灵强者林立，石巫等人展露的魔威，将恶魔一族的强者与澹台明月震慑，他们并不想要去白白送死。

　　龙骄阳冷眼看向的尼隶与澹台明月二人杀意外露道：“黑暗神君，让你们暂时听从我的调遣，我的命令就如他的命令一样，你们违抗命令，我也可以代他执行惩罚。谁敢不参战，一律杀无赦！”

　　澹台明月眼瞳一缩，目光冷冷的盯着龙骄阳，不过她的心中却在打鼓，因为龙骄阳乃是浩气天碑的传人，天生克制邪魔鬼气，她面对龙骄阳的战力要下降一半。如果不是如此，当初她也不会被龙骄阳斩杀。

　　尼隶神情难看，硬着头皮反驳道：“神君大人什么时候将我们的生死大权给了你？我们怎么不知道？”

　　龙骄阳取出杀神枪，目露凶光道：“等黑暗神君回来，你们自然会清楚，但是不参战者将无法得知了。”

　　数百名恶魔一族的人，被龙骄阳的凶气震住，他杀了太多的恶魔一族的强者，早已经成了恶魔一族的族敌。恶魔一族的人都非常清楚，龙骄阳所修的浩气正气对他们天生具有压制作用，他们在面对龙骄阳之时感觉很无力。

　　“暗皇，我们该怎么做？”尼隶看向澹台明月问道：“神君大人让我们协助龙骄阳破坏血祭，我们自然不能不战而退，我们跟随他们杀进去。”澹台明月果断抉择，她不想面对龙骄阳，她要先随龙骄阳等人进去石人族的区域，而后找机会脱离战场。

　　龙骄阳见澹台明月等人屈服，他从乾坤戒之中取出了早已经炼制好的祭祀法宝递给耿天火与郄玉希道：“这可以让你们瞬移千里，生死时刻用来保命。”

　　“多谢少主。”

　　“多谢大将军。”

　　轰！

　　龙骄阳正想要做战前动员之时，十几个强者杀到巨坑附近，要解救巨坑第一圈的人们。

　　战王的仆人小黑，武帝后裔这一次奉命保护武心幂的长老，魔族的鬼武等人，一起闯过关卡杀掉几个石人族之人，站立在了他们要救之人的身前。

　　战王泪流满面，如溺水之人抓到了最后的救命稻草一样哭喊道：“小黑，你终于来了，快点救我。”

　　武心幂泪如雨下道：“武京龙长老……呜呜呜，我大哥呢……”

　　鬼少力见到鬼武，他流泪大喊道：“爷爷……”

　　一些被擒获的强者的好友与家人也冲了进来，要趁着有人引走屠帝磨盘的绝佳机会救人。

　　郄玉希见到这样的情况，急忙提醒道：“大将军，我们出击吧，这是最佳的机会。”

　　“好，出击！”龙骄阳施展时空域门之术，直接将所有人带入到巨坑的附近，这让澹台明月，恶魔一族的人们无比惊骇。

　　天葬湖中走出的邪灵强者们，瞬间扑杀向龙骄阳等人。

　　一场生死大战就此爆发！

　　天色黯淡异常，血月之光辉，洒满人间大地，月阴之气达到了顶点，巨坑中满月之石形成得犹如龙卷风的灵气之柱，狂吞血月之气，将其引导向巨坑之下的魔胎。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　大地之下，发出某种东西破裂碎掉的声音，有众人心底发寒的凉意从脚底心冲到头顶。

　　一股霸绝天下的魔气，从大地龟裂的地方冒出。

　　湛蓝湛蓝的魔光，让刺入婴儿与异兽幼崽，各大强者与帝者后裔体内的血线狂暴。最外围的婴儿与异兽幼崽眨眼间变成了枯骨，真正的血祭开始了！

　　龙骄阳知道不能再犹豫，他力劈一个邪灵强者，以御天神雷诀召唤出肝脏之中的不死劫树，轰向了巨坑！

　　不死劫树一出，顿时让天地变色，劫云眨眼间覆盖了这一个区域，无尽雷光劈向了邪灵强者！

　　早已经死去之物，不该存在世间，却存在了。它们是天地不容的，天劫之雷会主动去劈杀它们，而不需要它们招惹不死劫树。

　　石巫见到了不死劫树，他神色大变，面如死灰的嚎叫道：“怎么会如此？竟然有人带来了一株完整的不死劫树！”

　　石皇见到了手持不死劫树，攻向巨坑出的人，他呆滞道：“龙骄阳……龙骄阳他没死……”

　　石巫听见了石皇的话，他震怒道：“龙骄阳？他不是死在了困仙之阵中吗？”

　　不待石皇回答，石巫疯狂咆哮道：“所有人停止给屠帝磨盘祭祀力量，我们要全力攻杀龙骄阳，不得让他将不死劫树镇压在魔胎之处。”

　　石巫第一个出击，他一眨眼就横移在了龙骄阳之前，全力阻截起不死劫树！

　　万名拥有小魔神之威的人，很快将龙骄阳里三层外三层的包围，恐怖无匹的魔威桎梏着这片天地，让营救战王，武心幂等人的强者，都被镇压地暂时无法动弹了。

　　“龙骄阳，你去死！”

　　石巫怒吼，催动了毁灭天地的魔神之术。

　　不死劫树雷霆万钧，直接将这魔神之术破掉，将石巫劈成了焦黑的炭。

　　真火道火在这个时候，也开始爆发出来，围困龙骄阳太近的石人族强者，眨眼间被烧死千人。

　　石人族的人慌乱后退，不死劫树太霸道太恐怖，惊艳无敌！

　　楚玲儿在另外一方阻隔气势惊天的邪灵强者，他生前是盖世帝者，实力之强足以灭杀楚玲儿等人。不过当他对上了不死劫树，很快就陷入巨大危机之中，不死劫树蕴含着天劫雷霆与真阳道火对于邪灵来说，任何一个杀伤力都强大无匹。

　　在石人族的人们方寸大乱之时，石皇尖锐大喊道：“所有万舞祭祀，当自爆己身阻拦敌人前进，让血祭完成！”

　　石皇的话，让方寸大乱的石人族祭祀，疯狂的自爆的己身，将无数第一圈的强者炸死。还有许多人，飞冲向郄玉希，澹台明月等人所在的方向，进行同归于尽的自杀式攻击。

　　这些人进行过万舞，得到了小魔神的魔威之力，他们的自爆会让天地爆裂，任何人被波及都难以生还。恶魔一族的人死伤惨重起来，许多幼崽与婴儿也受到波及，未曾真正看见这一个世界，就惨死。

　　龙骄阳怒目圆睁的盯着不远处的石皇厉吼道：“石皇，我老祖人呢，他是生是死！”


第657章 进退两难

　　石皇目光复杂的看向龙骄阳，他真的没有想到龙骄阳坠入落日渊还没有死，而且他还带来了不死劫树。这是石巫大人推演出来，可以破坏魔胎出世的东西。

　　石皇如今也深刻的明白，为什么不死劫树可以镇压魔胎出世，它真是太霸道，一出现就引动毁灭天劫，让邪灵强者们分分陨落。获得了小魔神魔威的石巫大人，也被不死劫树一击灭杀，这株树所蕴含的天劫雷霆与真阳道火太恐怖，没有出世的魔胎必然无法抗衡。

　　“石皇，我老祖人呢！”龙骄阳怒目喷火，手持不死劫树就要冲杀过去，许多秉承小魔神魔威的祭祀在他身边自爆，都没有能影响到他。

　　“龙贤弟，你老祖在我手中，他没有死。但是你要是不离开，再继续前进的话，他肯定会死！”石皇抛开昔日友情厉声道龙骄阳表情一滞，脸色异常难看道：“石皇，你确定要用老祖的性命来威胁我？”

　　“龙贤弟……”石皇刚开口，龙骄阳暴怒打断道：“谁是你贤弟？你现在还有资格这样叫我吗？”

　　石皇苦涩一笑道：“龙贤弟，你觉得是我背叛了你是吗？”

　　“这不是背叛是什么？你设困仙大阵要坑害我，让我坠入落日渊之内，如今又拿我老祖的性命来危险，这难到还不是背叛？”龙骄阳怒气冲天道：“本皇并非要针对你，而是要让我族重新崛起，这难到有错？如今你率领这些人，手持不死劫树来破坏我族复苏的血祭仪式，这难到不是你对我的背叛？”石皇大吼道龙骄阳一怔，随后摇头道：“你们血屠四方，并非要让石人族重新崛起，而是要让一个魔神降生。我是浩气天碑的传人，绝不会允许你们如此滥杀无辜，更加不可能眼见魔神降生而不阻止！你与石人族站在了邪恶的一方，应该立刻顿悟反省，只要你们现在收手离开这里，将我老祖交出来，我可以不杀你们！”

　　“魔神大人是我族的庇护之神，我们以血祭方式让他的后裔诞生，这是振兴石人族的唯一途径，我们怎么可能会放弃！如果我们放弃，魔胎降生失败，整个天荒又将恢复到灵力之术为尊的时代，祭祀时代将一去不复返，我们输不起！”石皇沉声说道石皇的话，让巨坑外围第一圈被桎梏的强者们，心中涌现了希望，一旦天荒形成的祭祀时代消散，他们的实力就将恢复，那时候他们要屠杀这一群以祭祀之术为主的石人族就易如反掌了。

　　“啊……”

　　“不要……我的精血被吞开了。”

　　“呜呜呜救命啊……”

　　“……”

　　跪在第一圈的老年强者们，有许多惨叫的死去，他们的生命精华被吸干，眨眼间变成了白骨骷髅。

　　龙骄阳见此，带着不死劫树御空前行，要冲破封锁线，将不死劫树丢入巨坑之内。

　　湛蓝湛蓝的魔气，在不死劫树面前不堪一击，被天劫雷霆与真阳道火破灭。

　　楚玲儿在另外一端，终于以不死劫树斩杀掉了生前是盖世帝者的邪灵强者，她本身的消耗并不大，因为都是不死劫树在参与攻伐之战。

　　“楚玲儿，你快去帮助少主镇压魔胎，这些人交给我们来对付。”不死药池不让楚玲儿帮助它们来抵御疯狂自爆的石人族祭祀们。

　　楚玲儿没有犹豫，手持一株参天的不死劫树带着无尽天劫雷霆，一路劈杀死数名石人族的祭祀们来到了龙骄阳的身边。

　　二株不死劫树汇聚一起，九天之上的天劫雷霆比刚才猛烈了数倍，脸盆粗的雷霆狂暴横扫四周，巨坑成了天劫雷霆重点关照的地方。

　　巨坑中如血脉般蔓延的血线被雷霆劈灭数条，血线在巨坑中断掉，让延伸到巨坑之外，刺入献祭之人身体中的血线也在瞬间断掉。

　　血祭已经开始遭遇破坏，天劫雷霆的无情轰击，让巨坑中聚集血月阴气的满月之石出现了裂痕，它快要被劈爆了。

　　石皇眼红了，他一挥手打开了某一处密地，将一个白发沧桑的老者握颈提在手中厉吼道：“龙骄阳，你还停手，本皇就让你老祖先死！”

　　白发沧桑的老者，正是龙家老祖龙啸天。

　　龙啸天不是祭祀，当天荒改天换地，整个天地大道变化后，他就失去了一身的修为。

　　“老祖……”龙骄阳眼眶欲裂道：“石皇，放了我老祖！”

　　“龙贤弟只要你退走，本皇保证不伤你老祖分毫！”石皇道石皇已经传令，让活着的五千多名秉承了小魔神魔威的族人聚集到他身边，他被众人围在了中间，不会让人轻易的近身。

　　而乾坤鼎，不死药池等人也都赶到了龙骄阳的身边，他们看着不死劫树，都不由一阵惊骇，因为不死劫树太霸道，让不可攻破血祭现场，出现了大崩溃的情况。

　　乾坤鼎来到龙骄阳身边后，将空虚和尚从鼎内放出道：“空虚和尚，现在该是你来劝说族人的时候了。”

　　空虚和尚在乾坤鼎内，早已经泪湿了眼睛，这是他生长的种族，他如今却站在了种族的对立面。可是他不得不站在种族的对立面，这魔胎要耗尽千万生灵的精血来出世，这样的冤魂因果都会落在石人族的身上，这迟早会让石人族灭亡。

　　“石皇，收手吧，你错的太离谱！”空虚和尚流泪大喊道：“空虚，你也是石人族，你怎么能说出这样的话？本皇怎么错了？本皇要让种族复苏崛起，这怎么可能是错？”石皇面貌狰狞，已经陷入癫狂状态。

　　话末，石皇手掐龙啸天的脖子咆哮道：“龙骄阳，你还不收起不死劫树退离，本皇马上杀了你的老祖！”

　　“龙骄阳，你是浩气天碑的传人，这个时候可不能离开！”魔族的帝纹强者鬼武喊话道：“龙骄阳，你自己刚才可是说过，不会让魔神降生，你可不能这样退走，让魔神降生。”战王在哀声大喊。

　　“龙骄阳，你是浩气天碑的传人，当大义灭亲，全力阻止魔神降生……”

　　“……”

　　巨坑外，被献祭的强者们，纷纷开口说话，让龙骄阳大义灭亲阻止血祭继续。他们的生死，可是都寄托在龙骄阳的身上了，龙骄阳若是退走了，他们必定难以活命。


第658章 怨深似海

　　天荒之上，血月之光遮蔽星光，整个天荒因为邪灵们的屠杀，怨念冲天。这些怨念都化成了血祭的力量，在源源不断地涌向魔胎降生之处。

　　而此刻的巨坑之处，天劫雷霆霹雳不停，阻扰着这样的怨血之气进入巨坑。巨坑之内的满月之石已经破碎成半块，形势岌岌可危。

　　龙骄阳眼睛中血红一片，他现在真是很难抉择，一面是十几万婴儿与幼崽的生死，一面是龙啸天的生死。

　　“骄阳，能见到你还活着老祖就已经非常开心，出手吧，不能让魔神降生，他会灭杀所有人。”龙啸天见到活着的龙骄阳异常的惊喜，当年亲眼看到龙骄阳坠入炎河之时，他已经龙骄阳真的死去了，心中充满了阴郁。现在龙骄阳活着归来，龙啸天觉得自己可以死而无憾了。

　　龙啸天并不想，因为自己被人威胁，而让龙骄阳的心中留下无法磨灭的阴影。这样的阴影很可能会成为日后的心魔。

　　“龙贤弟，你别逼本皇杀人。”石皇掐紧龙啸天的脖子，让龙啸天无法说话，整张脸都开始因为缺氧而发青。

　　众人一片静寂，这个时候只有龙骄阳自己能做出决定。

　　轰隆隆！

　　天劫雷霆异常恐怖，又一次劈向了巨坑之中，在拼命护卫巨坑的石人族的祭祀瞬间死去了十几个，这种毁灭雷劫太可怕，不是他们可以阻拦的。

　　“龙骄阳，你是要看着龙啸天死吗？”石皇大怒用力，让龙啸天彻底无法呼吸，整张脸都变成绛紫色。

　　“石皇，是你逼我的！”龙骄阳猛然抬头盯着石皇，怒吼道石皇还没有明白发生了什么事情，一道毁灭时空超越音波的剑气斩下，一击之下将他的手臂斩断了一节。

　　又一个龙骄阳震撼出现，将一株不死劫树狠狠投入到了巨坑之内，同时他抱起龙啸天，极速飞遁的远离石皇。

　　不死劫树坠入到巨坑之中，无尽毁灭雷霆与真阳道纹将巨坑点燃，所以的犹如血脉的血线全部断掉。

　　龙骄阳冲乾坤鼎与不死药池二人传言道：“快救人！”

　　乾坤鼎与不死药池反应过来，迅速冲入到巨坑之外，开始将婴儿与异兽幼崽收入自己的体内。龙骄阳飞冲而下，将叶庭云与七绝剑圣救起，当他要遁走之时，魔族的鬼武大喊道：“龙骄阳，你救了我的族人，我还你一个人情，长孙雪儿在这里，本尊不杀她，你带她走吧！”

　　龙骄阳负责救人的分身一震，旋即向鬼武所在的方向飞冲，他发现了长孙雪儿的踪迹。

　　“我不要你救，我要杀了你！”长孙雪儿用受伤母狼般的眼神盯着龙骄阳。

　　龙骄阳没有废话，直接将长孙雪儿以祭祀力量包裹带走。

　　血线断掉，血祭被破坏，所有被抓来的人都恢复了自由开始各自逃命。

　　不死劫树坠入巨坑之中，引来的毁灭天劫太恐怖，许多修者没有来得及逃走，被雷霆给扫到瞬间就变成了焦灰。

　　尼隶的老脸极度难看，对存活下落的几十个恶魔一族的强者说道：“以后谁都不准招惹龙骄阳，他根本不是我们可以对抗的。”

　　澹台明月目光冷冷的盯着龙骄阳，她没有想到龙骄阳如此可怕，竟然能将一株可以屠杀帝级境强者的不死劫树收为己用。从此以后，此子谁人能敌？

　　龙骄阳施展出水神术，分出两道分身，无声无息斩了石皇一臂救回了龙啸天，这一战他无所顾忌了！

　　石皇不知道龙骄阳会如此可怕的分身之术，他看了眼巨坑之中威势无敌的不死劫树长啸道：“屠帝磨盘归来吧！”

　　在场众人面色大变，不顾一切的开始四处奔逃，许多人触动了石人族祭祀早已经设下的祭祀陷阱死于非命。

　　“少主，我们撤吧，屠帝磨盘归来我们一点胜算都没有！”不死药池与乾坤鼎已经将活着的婴儿与幼崽都救下，它们赶到龙骄阳的身边劝道：“不行，不能让屠帝磨盘最终破坏了不死劫树让魔胎出世，我与玲儿留下来对抗屠帝磨盘，你们快点走。”龙骄阳将龙啸天递给乾坤鼎郑重说道：“血祭已经被破坏，魔胎不可能出世的，少主不要固执了，我们快走！”不死药池急声道澹台明月，尼隶等人早已经疯狂逃走，不敢在继续逗留。屠帝磨盘可是能同时对战黑暗神君与盖世帝者的存在，它回归而来，必然无人可敌。

　　不死劫树怕是都难以对抗它。

　　轰！

　　屠帝磨盘霎间回归，它此刻是一个模糊的人形！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　屠帝磨盘霸道无敌，一出现即刻打爆不死劫树先前无可匹敌的天劫雷霆，深入到巨坑之中，一拳打爆了半截不死劫树！

　　龙骄阳等人顿时倒吸凉气，这也太可怕了。不死劫树可以杀死帝级境强者，这屠帝磨盘却能打爆不死劫树！

　　“少主，我们快退，这屠帝磨盘不可敌！”不死药池惊悚道屠帝磨盘这等威势，让龙骄阳的心神都开始乱来，这根本不可战胜！

　　“龙骄阳莫要慌乱，本尊来助你一臂之力！”关键时刻，黑暗神君一步从虚空中踏出，他全身冒着黑煞之气，带着神圣黑暗祭祀之力，全力轰向屠帝磨盘。

　　屠帝磨盘在强势对决不死劫树，无暇分身的来对付黑暗神君，它硬生生的抗住了黑暗神君这一击。黑暗神君的实力极强，让屠帝磨盘的模糊人形，开始黯淡起来。

　　“玲儿，留下一截不死劫树是树枝，将这一株不死劫树也投入到巨坑之中！”龙骄阳见此，立刻对楚玲儿说道楚玲儿没有犹豫，按照龙骄阳的意思留下了一截不死劫树的树枝，随即控制它飞冲向巨坑之中。

　　二株不死劫树合一，顿时威势惊天，将屠帝磨盘困在里面雷霆袭击，魔胎要出世的湛蓝魔光异象早已经被破掉。

　　黑暗神君连忙对龙骄阳说道：“龙骄阳，别杀死魔胎，本尊要它有用处。”

　　“啊……我恨啊……”一声凄惨叫声，从巨坑深处传出，这必然是魔胎中的小魔神发出的。

　　龙骄阳等人露出喜色，这魔胎看来是不行了。

　　“我恨啊……等了这么多年，终于可以出世，却被你们这群蝼蚁阻隔……你们以为可以杀死本神，这是做梦！现在你们害得我受伤极重，无法顺利出世，本神就打开天荒通向仙魔坑的时空通道，让里面的存在全部杀过来，将这片大陆上的生灵杀个鸡犬不留！”小魔神怨似海深，声音尖锐刺耳！


第659章 仙魔坑

　　小魔神怨念冲天，不惜放弃出世，要做一件报复性的大事！

　　屠帝磨盘强势冲破了二株不死劫树的阻扰，冲入到了巨坑最深处，湛蓝湛蓝的魔光在巨坑底部浩瀚出现。一个类似于蝉蛹的东西，驾驭着屠帝磨盘向一个通道狂暴轰击。

　　整个天荒都在晃荡，宛如要天崩地裂一样。

　　黑暗神君面色大变道：“快走，一场大祸在所难免了！”

　　“什么大祸？”龙骄阳不解问道：“仙魔坑，传说是仙魔界的一场大战的废墟之地，它坠落在九玄大陆成了禁忌之所。据传里面有存活的仙魔后裔，不知道多少岁月之前，他们曾经有人打通了一条路，杀入到了九玄大陆，将整个九玄大陆的强者全部屠戮而亡，然后他们捕获了无数九玄大陆的天才男女，带入仙魔界去做奴仆。”黑暗神君悠然说出，让龙骄阳目瞪口呆的话。

　　不死药池的神情极度难看道：“黑暗神君，你确定仙魔坑真的存在吗？”

　　“它的确存在，本尊曾经去过，但是没有敢进入。因为本尊感应到，里面有活物存在。”黑暗神君正色道：“魔胎要让天荒与仙魔坑接连，这岂不是说，仙魔坑中的仙魔后裔会进入九玄大陆？”龙骄阳脸色发寒道黑暗神君深深点头道：“魔族，鬼族，蛟龙族等种族卷土重来已经让九玄大陆非常热闹，如今仙魔后裔也要降临，这必将是九玄大世界时隔无尽岁月后，又一次万族林立的大时代。”

　　顿了顿，黑暗神君幽声道：“龙骄阳我们完成了合作，三年之内本尊不会杀你，可是你能不能活过这三年将会很难说。未来必将是充满机遇与杀戮的时代。”

　　“哼，仙魔后裔进入九玄大陆，最先屠戮的也会是你们这样绝顶强者，他们怎么可能在乎我这种小虾米？”龙骄阳冷哼道黑暗神君微微一笑道：“别人或许会认为你是小虾米，这一个没有能顺利出世的小魔神可不会这样认为，他也是仙魔后裔，你觉得他不会让同伙对付你？”

　　龙骄阳脸色开始发黑了，他继续催动不死劫树追逐下去，要在这里干掉魔胎。

　　可是龙骄阳马上发现不对劲，不死劫树突然与他失去了感应，被一股莫名的力量给吞走了。

　　楚玲儿的不死劫树也没有能逃避过去，消失在巨坑之下。

　　“走吧，天荒的天地大道将会逐渐恢复如初，怎么来得就怎么离开，这里要不了多久就将彻底巨变了。”黑暗神君说道龙骄阳看着转身要走的黑暗神君，问道：“仙魔坑在什么地方？”

　　“想要做救世者，去毁灭仙魔坑吗？别白费心思了，不是仙人难以灭掉仙魔坑。如今的你，最该考虑的问题是如何渡劫成为圣级境修者。”黑暗神君冷声道话音一落，黑暗神君远离了此地，从龙骄阳等人眼前消失。

　　在巨坑不远处的一个地方，澹台明月与尼隶等人参拜跪迎黑暗神君。

　　“参见神君大人。”

　　“起来吧。”黑暗神君点头道：“神君大人，你答应过属下，会替属下杀死龙骄阳的，为什么您要放过他？”澹台明月没有起身的开口道：“本尊与他的合作，你是知道的，三年之后本尊自然会替你杀他。”黑暗神君冷眼看着澹台明月道澹台明月感应到黑暗神君的不满，她不敢继续多语，“属下明白了。”

　　黑暗神君回头看了龙骄阳一眼，在心中低语道：“一场大风暴来袭，三年之后这片天地，谁会是主宰？”

　　黑暗神君并没有将魔胎怨怒的要将接连仙魔坑的事情告诉澹台明月等人，这种事情说了只会自乱军心。

　　……

　　朗朗乾坤下，明月终于挣脱了血色影子，一场充满危机的月食结束。

　　魔胎放弃出世，带着屠帝磨盘从天荒打向仙魔坑，让石人族以万舞献祭等来的魔威力量消失殆尽。而整个天荒的天地大道又开始发生改变，要回溯成先前的状态。

　　“为什么……为什么……为什么会失败……”石皇与无数石人族的祭祀们都在痛哭自语。

　　空虚和尚阻止不死药池去灭杀所有石人族之人的行径。

　　“不死瑶池，请你看在本僧的脸面上，放过本僧的族人行吗？”空虚和尚哀求道：“他们杀人如麻，连婴儿都不放过，你还要替他们求情？”不死药池怒声道不待空虚和尚开口，石皇凄厉道：“空虚和尚，你是让石人族无法崛起的罪人，如今血祭魔胎失败，石人族将无法存在天荒之中，这都是你的错，你的错！”

　　“石皇到这个时候，你还没有醒悟吗？你们以千万生灵为代价来血祭魔胎，有没有想过这样重的怨念因果，石人族怎么能承受的了？现在血祭失败，难到不是现世报吗？”空虚和僧正色道：“哈哈哈，狗屁的现世报！自从祭祀之术衰败，我族是被如何对待的你都忘记了吗？本皇只是想要重建家园，这难到是错？你真的要看见我族彻底灭亡才安心吗？”石皇狰狞怒吼道：“本皇不是铁石心肠，本皇也有心也有感情，你以为本皇看着这些婴儿要被血祭不内疚吗？你以为本皇设局害自己的朋友不是心如针扎吗？可是本皇没有办法，重建家园，振兴石人族是本皇毕生的心愿，当有机会实现这个心愿，你们会做出什么选择？”石皇流下滚烫的眼泪。

　　“龙贤弟，我知道没有资格再对你提要求，可是请你帮我一个忙，将石人族最后一百个婴儿带去放逐之域培养成人，他们不知道今日的种种，不会记恨任何人的。”石皇双眼含泪凝视着龙骄阳。

　　龙骄阳先前对石皇充满了怨念，如今听到石皇的泪语，他心中的怨念消散了不少。不过对于石皇的这样的背叛，他真的无法原谅。

　　当龙骄阳想要拒绝石皇的求救之时，不死药池开口道：“少主，石皇自灭元神与心脉已经死去。”

　　“什么？！”

　　龙骄阳震骇，他以时空域门之术飞落到石皇身前，石皇保持着双眼含泪，可怜祈求之色。他探查到石皇自灭了元神与心脉，他自绝在了自己的眼前。

　　“石皇，我无法原谅你的背叛，但是我会替你将这一百个石人族的婴儿培养成人。”龙骄阳叹息一声，将石皇的眼睛合上。

　　众人一阵沉默，石皇临死前的话，让他们很沉重，如果角色对换的话，他们或许也会如石皇这样抉择。


第660章 我让你蹲下

　　碧空如海的天空，映衬着重新归于灵力之术为尊的天荒。

　　天荒在经历了月食之月后，经过三日的改变，恢复了众人初入天荒之时的状况，不过现在的天荒，已经不是凶恶万分的天荒。起码最近几十年之内，天荒的杀伤性将下降到极点。

　　因为这里的强大生灵，都死在了魔胎要出世的过程中。

　　正所谓，大难不死，必有后福。

　　龙骄阳等人在如今的天荒中，可谓是最强的一票人，他们在天荒的各个险恶之处采集外界难寻的灵花奇草，这里还有许多中稀有的续命泉水，被龙骄阳等人瓜分。

　　二皇子李明与所剩无几的几个天龙军兵士，都有种劫后余生之感。龙骄阳的师妹秦梦雨非常侥幸的活了下来，这一趟的生死经历，将让她永生难忘。

　　“龙骄阳道友，我们是不是该离开天荒了？”二皇子李明神情凝重，他担心李霸真会屠戮整个秦王府的人。

　　“的确到了该离开的时候了。”龙骄阳点了点头。

　　不死药池却不想这样快离开，它出声道：“二皇子，何必急着离开。现在的天荒，可以说是它诞生以来，最弱的时候。如果我们现在就走，日后肯定会后悔错过了寻宝良机。”

　　“池老所说不错，我们的确不能这样轻易离开。我们这几日寻找到的，可是外面早已经绝迹的灵花异草。”空虚和尚附和道二皇子李明一脸歉意的看着众人道：“我也不想离开，可是我担心四弟会以莫须有的罪名屠戮秦王府，我必须回去阻止。”

　　“既然如此，二皇子你先带人离开就是，我们过些日子走。”空虚和尚决断道二皇子李明顿时一脸尴尬，他带着死伤到不剩十人的天龙军回去，必然是死路一条，他现在只能等龙骄阳跟他一起回去，这样他才可能救出妻儿。

　　二皇子李明已经想好了，等救出妻儿之后，就隐姓埋名的生活不再理会皇家之事。

　　龙骄阳在这个时候开口道：“我们再待一日，而后离开天荒。”

　　“啊……少主，为什么呢？”不死药池不愿意的问道：“不死药池，你要记得我们并没有斩杀掉魔胎，它可是带着屠帝磨盘去打通仙魔坑的路，要是它已经成功了，我们在天荒将是万分危险的事情，所以我们要速速离开天荒，将这一个消息散发出去，让各族强者都能有所准备。”龙骄阳郑重道不死药池闻言，没有在反对，空虚和尚等人也无话可说。

　　“龙骄阳道友，谢谢你。”二皇子李明感激不尽道龙骄阳摆了摆手，看向天葬湖所在是方向说道：“天葬湖中的邪灵都已经出来，你们说哪里会不会真有仙骨存在呢？”

　　众人闻言都不由一呆，空虚和尚瞪大眼睛问道：“龙骄阳道友，你不会是想要去深入天葬湖吧？”

　　“对，我想要去天葬湖底部看一看，这个地方仙殿与强大邪灵共存，必然有不凡之处，而且传说这是仙人被分尸之处，我真的很好奇里面有没有仙人的尸骨。”龙骄阳无比好奇道：“少主，这真是一个不错的想法，事不宜迟，我们马上去天葬湖！”不死药池顿时来了兴趣。

　　乾坤鼎也站起身，响应龙骄阳。

　　郄玉希双眼放光道：“如果真有仙人尸骨，我们可就发达了。”

　　“发达个屁啊，仙人虽死，可是仙人的尸骨蕴含的威力也足以杀死我们。没有帝纹强者庇护，我们不能贸然去探天葬湖。”空虚和尚摇头道：“嘿嘿，谁是我们没有帝纹强者庇护？我最近就收了一个帝纹强者做傀儡战士。”不死药池眼睛一转，坏笑道龙骄阳一怔，用不可思议的眼神看向不死药池道：“帝纹强者可不会轻易屈服的，你怎么收帝纹强者做傀儡？”

　　“嘿嘿，一般帝纹强者的确难以屈服，不过我收的这一个帝纹强者，却是一个很容易屈服的主，他还想着出去做帝中之帝呢。”不死药池笑呵呵的说道龙骄阳瞬间明白了，不死药池所说的傀儡是谁。

　　“你控制了天玄老者？”龙骄阳不能相信的问。

　　不死药池骄傲点头道：“这无耻老头，已经被我种下了傀儡神虫，我想要让他死，他就得死。”

　　“不死药池，我可得提醒你，天荒现在恢复如初了，可不是祭祀之术为尊了。你确定自己真能控制天玄老者？”龙骄阳郑重提醒道：“放心吧，我不是喜欢吹牛的人。不过，要放天玄老者出来，让他完全听我的话，这还需要确定楚玲儿体内的献祭诅咒是不是真的都清除了？”不死药池看向楚玲儿说道：“这个我们也无法确定。”龙骄阳摇头道：“天玄老者先前已经无法感应到楚玲儿道友存在，不如我们让楚玲儿道友先离开，放天玄老者出来试一试，看他现在还能不能感应到楚玲儿道友的存在。”不死药池皱眉想了想，说道龙骄阳点头道：“这个办法靠谱。”

　　小玲珑飞落在楚玲儿肩膀上笑道：“玲儿妹妹根本不需要离开，我能让她彻底隐身，天玄老头是发现不了的。而且有我在这里，也能读出天玄老头的真实想法。”

　　小玲珑说话之时，已经将楚玲儿隐藏的无人能看见，龙骄阳特地使用了化神诀来看，都没有能看出破绽。

　　众人统一好口径之后，乾坤鼎将天玄老者放了出来。

　　天玄老者一落地，立刻感应到帝纹力量回归，他微微一笑将缠绕在身上的祭祀之网崩裂起身道：“我们是离开天荒了吗？”

　　“你觉得呢！”龙骄阳冷脸如霜，杀意无尽道天玄老者感应到龙骄阳的杀意，他立刻以秘术去感应楚玲儿的下落，很快他发现真的无法感应到楚玲儿了，而且看龙骄阳的神情，楚玲儿多半是死了。

　　“龙骄阳，你是想要杀本帝吗？”天玄老者无惧一笑道：“不过你们为什么不在天荒中杀本帝，要带着本帝离开天荒，到让本帝恢复实力的地方呢？在这样的地方，你们能杀得了本尊吗？”

　　不死药池咧嘴一笑道：“你蹲下。”

　　天玄老者怒瞪不死药池冷笑连连道：“你以为一个虫子真能让本帝束手无策吗？本帝现在就炼化这条可恶的虫子！”

　　众人面色微变，帝纹强者实力非凡，一个蛊虫怕是真控制不了。

　　一会儿后，天玄老者冷汗淋漓，声音发颤道：“为何，本帝炼不死这可恶的虫子？”

　　“我让你蹲下，再不蹲下，我可要傀儡神虫吞食掉你的心脏了。”不死药池傲声道天玄老者瞪着不死药池，不过很快他乖乖蹲下，因为他的心脏中的神虫，开始吃他的心脏了！


第661章 关于仙魔鬼菇的消息

　　不死药池邪声一笑道：“我是不死一族的图腾，我手中的傀儡神虫有着不死的特性，就算你是帝纹强者也休想磨灭它，所以你现在只能听我的，要不然我会让你立刻死去。”

　　天玄老者非常的郁闷，他没有想到自己会被不死药池的傀儡神虫控制，接下来他注定要受尽制约了。

　　“不死药池，让他死，让他还玲儿的命来！”龙骄阳突然凶恶开口道不死药池装作迟疑，一会儿后道：“少主，这可是帝纹强者，用来做傀儡对我们的作用极大。”

　　“我们不需要傀儡，让他死。”龙骄阳冷酷道天玄老者冷汗直冒，立刻求饶道：“龙骄阳，楚玲儿又不是本帝害死的，你为什么要迁怒在本帝的身上？”

　　“玲儿还在之时，你是怎么威胁我的，你都忘记了吗？”龙骄阳怒目圆睁，杀气腾腾道天玄老者一阵语塞，发现自己的处境异常危险，楚玲儿死去了，龙骄阳等人可以肆无忌惮的对付他了。

　　“龙骄阳你不要杀本帝，本帝可以给你无数天材地宝，以本帝现在的身份，回到天玄剑池圣地必然是太上长老，他们都得听我的。”天玄老者急忙求饶道：“天玄剑池圣地有什么天材地宝呢？我在天荒之中可是采摘了不少天材地宝。”龙骄阳冷哼道天玄老者额头上冒出冷汗，他紧急思索道：“我派有一件镇派的天材地宝，你肯定会感兴趣的。”

　　“说，是什么样的天材地宝？”龙骄阳讥讽说着，他不觉得天玄老者能说出让他动心的天材地宝来。

　　“我派的剑池祭坛下，镇压着一株地荒中独有之物——仙魔鬼菇。”天玄老者说道龙骄阳一下子被镇住，仙魔鬼菇，这不是他要炼制五转金丹所欠缺的一株主药吗？

　　天玄老者见龙骄阳发怔，他肯定龙骄阳是动心了，他趁热打铁道：“仙魔鬼菇异常邪性，可以让人神不知鬼不觉的避开天劫，如果不是它在剑池祭坛之下，这些年来，我也不可能悄然无息的从圣级境巅峰突破到领悟帝纹的状态。”

　　龙骄阳兴趣大增道：“你说得是真的？天玄剑池圣地的剑池祭坛下，真的有仙魔鬼菇？”

　　“本帝可以起誓，我绝对没有说假话骗你。”天玄老者举起右手欲起誓。

　　“不死药池先不要杀死他，等离开天荒，找到仙魔鬼菇再说。”龙骄阳挥手道天玄老者惊愕道：“我们还没有离开天荒吗？怎么本帝的灵力全部恢复了呢？”

　　“这么多废话干什么？现在你是我的傀儡，老老实实听话就好，在这么多废话，我先割掉你的舌头！”不死药池凶恶威胁道天玄老者异常的憋屈，可是他并没有发作，在天荒之中他无法去渡劫突破到帝级境，一旦离开了天荒，他马上就全力渡劫冲关，等他证道成帝，肯定能将心脏中的神虫给灭杀掉。

　　“等本帝证道成功，你们这些人都要死。”天玄老者在心中自语道龙骄阳给小玲珑传言，询问她，有没有读出天玄老者的内心想法，他刚才的一番话是不是真的。

　　“少主，天玄老头的话是真的。不过想要得到仙魔鬼菇并不简单。另外天玄老头还存有渡劫成帝之后，将我们所有人杀死的心思。”小玲珑传言回答道：“我知道了，你继续让玲儿隐身，不要让天玄老者发现端倪。”龙骄阳命令道：“少主放心好了，你不让我们出现，我们绝对不会出现的。”小玲珑信心十足道龙骄阳给众人传言，说让楚玲儿继续隐身于暗处。

　　……

　　天葬湖，这一个主宰天荒变化的巨大湖泊，在月食之夜过后，从九圈阶梯水圈缩减成了三圈。这三圈水也不再是血色，怨煞之气也都消失无踪。

　　龙骄阳等人赶来此处，看见如今的天葬湖，都有一种失望的感觉，天葬湖变成这样，足以说明，它并没有众人想象中的神秘莫测，它已经异常衰败了。

　　“这里面什么好东西都没有。”天玄老者看了一眼天葬湖，立刻做出了判断。

　　其实不只是天玄老者有这种感觉，龙骄阳，不死药池，乾坤鼎，郄玉希等人，都有这种感觉。他们的神念可以在这里自由穿梭，将缩小数倍的天葬湖探查的非常透彻。

　　龙骄阳倍感失望，不准备去探索之时，楚玲儿传言给龙骄阳道：“骄阳哥哥，有一个穿着嫁衣的仙女在落泪，她说自己是仙姬一族的人，希望我们能去仙魔坑给她的同伴传信。”

　　龙骄阳顿感惊悚，给楚玲儿传言道：“玲儿，她发现你了吗？”

　　“她没有发现我，她一直对我们所有人说，只是好像骄阳哥哥你们都没有听见她说话。”楚玲儿传言道这一刻，龙骄阳深刻体会到道心通玄的厉害之处，这世间没有什么能瞒过楚玲儿的眼睛，她可以看穿一切。

　　“玲儿，别让这仙女发现你能听到她在说话，告诉我她还说了些什么？”龙骄阳小心的传言问道：“她走了，回到了天葬湖之中。”楚玲儿说道龙骄阳的神色变了，这里有仙魂存在，流传在这里的传说肯定不会假，这里面或许真有仙骨存在。

　　“玲儿，我们待会进入天葬湖之内后，你要仔细去观察，看到特别的东西就告诉我。”龙骄阳决意入天葬湖探查。

　　楚玲儿自然不会拂逆龙骄阳，可是不死药池等人却非常不解。

　　“少主，我们已经用神识探查了这里，天葬湖什么都没有了。”不死药池提醒道：“不，这里面可能还有东西存在。”龙骄阳沉声道众人都用疑惑的眼神看向龙骄阳，龙骄阳不想解释道：“不愿意进入天葬湖的人，可以选择留在上面。”

　　“进，少主去哪里，我就去那。”不死药池拍马屁道郄玉希，乾坤鼎等人也没有异议，天玄老者有异议，可是他知道自己没有说话的权利，并没有开口自己找骂。

　　众人跟随龙骄阳走入到天葬湖之中，天葬湖阶梯一般的环水圈子，因为龙骄阳等人的踏入，一下子全部破灭，归于一点，变成了一处小湖。

　　最让众人意外的事，这湖泊的水深只到他们的膝盖处，跟几日前深不见底之势完全不同。

　　“这个地方，好像真有古怪。”空虚和尚大眼转动，盯着脚下清澈见底的湖水说道。


第662章 一截仙骨

　　天葬湖原本深不可测，血煞无尽，如今却是清澈见底，水深不过膝盖。

　　本来对天葬湖兴趣缺乏的众人，开始认真寻找蛛丝马迹，看能否进入到里面。龙骄阳双眼紫色如电，在施展化神诀要看穿这个地方的虚妄。

　　第一眼，龙骄阳没有能看出端倪。龙骄阳不觉得这个地方没有问题，他觉得是因为他没有完全发挥出化神诀威力的问题。龙骄阳使用的化神诀还处于初期，他一直没有试图进一步领悟，将这一门法术提升起来。

　　现如今，他一无法用化神诀看穿小玲珑的隐身术，二无法用来看透天葬湖的情况。龙骄阳非常不满，决定要让化神诀更进一步。

　　化神诀，施展之时的力量来源于气海丹田中的大魔道魂，道魂威势越强，化神诀的威力就越强。

　　龙骄阳的气海丹田之中，邪血魔基之中的魔魂已经生长出了四翼魔翅，宛如魔族存在。这是龙骄阳以魔族皇族的心血强化道魂的缘由，这大魔道魂具有了魔族的一些状态。

　　“以道魂开眼，望天地之气，灭强敌之魂，幻化无尽神兵。”龙骄阳默念化神诀第二阶段的秘语，让邪血魔基中的道魂将力量渡入眼中，让双眼能进一步强化，去望见天地的气运，以此来发现敌人，攻伐敌人。

　　随着化神诀的深入，龙骄阳双目发出的紫色光芒，可以变幻成各种道则武器。

　　龙骄阳双瞳的色泽在逐渐变成深紫色，这让他看起魔气十足，如同魔族的皇族一样，他的化神诀进入到了更强状态，他已经能看见小玲珑与楚玲儿。

　　旋即，龙骄阳低头望向水深不及膝盖的天葬湖。天葬湖清澈透底的水中，出现了诡异的符篆之纹，这些符篆之纹在遮蔽地下世界，让龙骄阳等人无法看见下方的情况。

　　龙骄阳当即催动正魔道心，形成正魔太极八卦图按入天葬湖水中，正魔太极八卦图顿时狂吸符篆之纹的力量，让其迅速稀薄起来。

　　“都不要分神，我们很可能坠入仙骨存在的地方。”龙骄阳大声提醒道众人都是一惊，眼睛一眨不眨地盯着龙骄阳按在水中的正魔太极八卦图。

　　嚓！

　　一声脆响，龙骄阳的正魔太极八卦图让一处符篆之纹断掉，清澈见底的湖水倒灌的向下面涌去。

　　咚，咚，咚，咚……

　　湖水灌入下方，传来了悦耳动听的水滴之声，这水滴之声很奇妙，宛如一阵最美妙的音律在回响。

　　“这下方有至宝！”天玄老者无比激动，霸道的一拳打在自己身下的水底。

　　帝纹强者的一拳，足以打灭山脉，蒸干一个湖泊。天玄老者这一拳，打破了天葬湖上方的防御之纹，可是也引发了一道又一道紫气。

　　紫气是仙气特有形态，天玄老者强势出手的地方，激发出一道又一道紫色仙气将天玄老者逼退。

　　“不好，我们快退，这里的仙气还未曾消散，小心惹出仙经印记！”郄玉希惊骇的后退，同时大喊道不死药池，乾坤鼎等人惊疑后退，只有龙骄阳没有与楚玲儿没有退避。龙骄阳知道仙殿已经彻底离开，仙殿之灵不会存在这里，这里会散发出仙气，只能说明这下方有仙骨或是仙物存在。

　　楚玲儿道心通玄，她不去主动攻击紫色仙气，紫色仙气就不会去袭扰她，所以她没有动。

　　“少主，快点退回来，仙殿可能没有离开，小心惹出仙经印记，那样麻烦就大了。”不死药池提醒道龙骄阳摇了摇头道：“我要下去看一看。”

　　话末，龙骄阳从他以正魔太极八卦图开辟之处，跳跃了下去。楚玲儿跟着龙骄阳进入到了天葬湖下方。

　　天葬湖下方，另有洞天，紫色仙气充满活力的让下方紫光明亮，同时这里聚集了外界所没有的浓郁灵气。龙骄阳见到了几株药草，在这里灵玉剔透，仿佛化成了灵药。

　　“骄阳，仙女出现了，她很生气，在用力推我们，可是我怎么没有感觉到她的力量呢？”楚玲儿传言给龙骄阳说道：“这一个仙女，看来就是当年死在这里的仙人，你见到的肯定只是她的一娄执念，而不是魂魄，她早已经死去。”龙骄阳打量四周，发现这里虽然紫色仙气浩瀚，但是却难掩死气。

　　龙骄阳是浩气天碑的传人，他对死亡邪气有着异于常人的感应，这个地方死亡的气息太浓，连紫色仙气都难以掩盖。而这里之所以会有如此浓郁的紫色仙气，是有一件残破的仙光战甲发出。

　　龙骄阳走向残破不堪的仙光战甲，他想要伸手去拿，顿时遭遇紫色仙气阻扰。

　　小玲珑笑声咿咿道：“少主，还是让玲儿妹妹来取这一件战甲吧。”

　　龙骄阳没有逞强，这里有道心通玄楚玲儿，很多东西都无需强夺。

　　楚玲儿在隐身状态下，将仙光战甲拿起，她道心通玄天生亲近万道，这紫色仙光都不为难她。

　　砰。

　　楚玲儿拿起仙光战甲，仙光战甲上的一护心镜坠落而下，跟着坠落的还有一截尾骨。

　　这一截尾骨紫气浮现，同时还在喷发属于凤凰的五色神火，让龙骄阳与楚玲儿，小玲珑三人看得异常吃惊。

　　“这是仙骨吗？”楚玲儿的眼眸中闪烁好奇之色道：“紫气环绕，这必然是仙骨！”龙骄阳无比肯定道说话间，龙骄阳以正魔太极八卦图向这一截仙骨镇了下去，他不知道这仙骨有没有自己的意识，他要以防万一。

　　“骄阳，仙女在哭泣，这是她的骨头，我们是不是不该拿，该将它放在这里？”楚玲儿轻声说道：“仙魔后裔当年来到九玄大陆，大开杀戒，还抓走了一批人去仙魔界做奴仆。这一个仙凤一族的人，说不定就是凶手之一。现在，魔胎要让天荒与仙魔坑接连，仙魔后裔将再一次来袭，如果我将这一截仙骨留在这里，最终肯定会落入他们之手，那时候说不定他们会用这一截骨头来对付我们。所以我们不能将仙骨留在这里，我们要带走它，看一看仙人到底有什么不同。”龙骄阳拿起仙骨沉声说道。


第663章 死神树

　　仙骨蕴含着紫色仙气与凤凰的五神火焰，龙骄阳要将它收起需要耗费很长的时间，所以龙骄阳让楚玲儿来拿仙骨，这样可以节省时间。

　　楚玲儿听龙骄阳的话，将仙骨轻易拿起，道心通玄的她，有着别人无法睥睨的优势。

　　龙骄阳见楚玲儿真的轻而易举的拿起仙骨，他不由在心中暗道：“姬巫前辈所说真是不假，道心通玄有着其它修者苦求不到的异术。如今玲儿体内的献祭诅咒已经解除，我不该因为私欲与她圆房，破掉她这样独特的道心。”

　　楚玲儿拿起破损的仙光战甲与仙骨，天葬湖底部的生机一下子衰落下去，原本生机环绕的草药，全部褪去了灵光，变成了黑灰色的药草。

　　龙骄阳眼瞳收缩，庆幸道：“还好我们已经在天荒中得到了足够多的奇花异草，要不然定然会被这些毒草所化的灵草所骗。”

　　“少主，这些毒草很厉害吗？”小玲珑问道：“看见那一株只有三片叶子的矮小黑树了吗？这是化魂灭胎的死神树，用它做主药，可以炼制出毒灭大祭祀与圣级境大成期修者的灭神丹。神圣大祭祀与帝级境强者吃下它，也会被影响的实力大减，需要数年时间来排毒才可以恢复过来。”龙骄阳指着一株色泽黑灰，长着三片叶子，长约十五厘米的小树说道小玲珑与楚玲儿不由倒吸凉气，这一小株树的毒性居然如此可怕，难怪会被叫做死神树。

　　龙骄阳将一颗破毒丹吞服下去，对楚玲儿与小玲珑说道：“你们退后一点，千万不要靠近过来，我要将这些毒树毒草挖走。”

　　“骄阳，别挖这些毒物，你要是中毒了怎么办？”楚玲儿担心的阻止道：“我是炼丹师，知道该如何挖毒物。”龙骄阳笑着摇头道小玲珑嘀咕道：“少主，你不会是想要炼制毒丹吧？”

　　“以前我不会去炼。现在我一定要炼一些，如果仙魔后裔真的再度重返九玄大陆，要抓我身边的人去仙魔界为奴为婢，我会让他们尝一尝灭神丹的厉害。”龙骄阳很认真回应，他要用灭神丹防备的不只是仙魔后裔，还有黑暗神君这一个不可捉摸的敌人。

　　龙骄阳花了一个时辰，将一株一株的毒树与毒草挖完，他累的汗流浃背。虽然他吃了破灵丹，可是龙骄阳也无法保证，这些毒物的毒气不会伤到他，所以这个过程中龙骄阳一直在施展剑意龟息之术，他的消耗很大。

　　“玲儿，仙女的执念还在吗？”龙骄阳挖完毒草问道：“还在。”楚玲儿肯定道：“仙凤一族的女子，我知道你的执念未曾消失，你也看见我挖出了这些毒草。我准备用它们毒死你的同族，如果你见到他们，告诉他们不要来招惹人族。”龙骄阳对着虚无的天空威胁说道：“仙女的执念很怨怒，她说会让同族杀尽人族，灭掉所有害死她的人。”楚玲儿给龙骄阳传言道：“走吧，如果仙魔后裔真的降临，必将是一场席卷整个九玄大世界的乱局。”龙骄阳剑眉深皱，感觉到未来将有一场无法预料的风暴，这比魔族，鬼族，蛟龙族卷土重来更可怕。

　　龙骄阳与楚玲儿离开了天葬湖底部，这个地方已经彻底黯淡，除了一个仙女执念存在，什么都没有了。

　　“龙骄阳道友，你们在下方发现了什么没有？”空虚和尚双眼圆睁，无比期待的问道：“下面什么都没有。”龙骄阳摇头道：“应该不会吧，本帝可是感应到刚才有强烈的仙气波动。”天玄老者无比怀疑的看着龙骄阳。

　　龙骄阳摊手道：“我的确看见了一件仙宝，可惜我抓不住它，它破土遁走了。”

　　郄玉希，二皇子李明等人露出了惋惜之色，他们都见识过仙殿的力量，没有怀疑龙骄阳的话。天玄老者，空虚和尚却用怀疑的眼神看着龙骄阳，他们觉得龙骄阳就算得不到仙宝，也肯定在里面得到了其它的好东西。

　　“天葬湖的探寻完成，我们该离开了。”龙骄阳转移话题，决意马上离开天荒。

　　叶庭云闻言一怔道：“龙骄阳道友，今日就要离开天荒吗？”

　　龙骄阳点了点头道：“多留一刻就多一分贪念，还是早些离开好。”

　　“龙骄阳道友，你不去与叶懒懒道友告别吗？”空虚和尚不想这么快离开，他立刻说道龙骄阳在来天葬湖之前，先去过剑纹之地，天松长老与叶懒懒在月食之夜进入剑纹之地避过了一劫。

　　龙骄阳看了眼隐身状态下的楚玲儿，微微摇头道：“告别只会徒添伤感，不然静悄悄的离去。”

　　叶庭云本想去见一见女儿，听到龙骄阳的话，他放弃了这个想法，在心中他替自己的女儿感到很不值，龙骄阳身边美人如玉，为什么小懒会喜欢上他？

　　忽然，龙骄阳敏锐的感应到一股可怕的力量，从后方传来，他立刻转身看去，发现了天道盟的霍立被全身捆绑地飞过来。

　　乾坤鼎见到被五花大绑的霍立，它开口道：“这家伙的命大啊，居然活了下来。”

　　霍立恨不得双手捂脸，可是他的双手被捆绑在背后，无法这样去做。在天荒中，在龙骄阳几人的面前，他可是丢人丢到家了。上一次他被蛟龙族的强者追杀，也是无比狼狈被龙骄阳救下。这一次，他还是要靠龙骄阳才能活下来。

　　空虚和尚看了天玄老者一眼讽刺道：“天玄老头是一个引祸天王，这霍立则是一个倒霉天王。”

　　“他很倒霉吗？本帝觉得他很幸运，最起码在一场死伤千万生灵的大劫中存活了下来。”天玄老者淡然道乾坤鼎出手，将飞冲而来的霍立从天空中拦截下来，同时将霍立嘴上含着的一件血衣取了下来。

　　“咳咳咳……骄阳道友，这是一封信，是天眼族的巫海给你的。”霍立在众人古怪的眼神下脸发臊的假咳几声，而后说道龙骄阳一怔，惊喜的从乾坤鼎手中接过血衣，道：“巫海没有死？天眼族没有被灭族？”

　　霍立没有回答，因为龙骄阳手中所拿的血衣上，将事情写的很清楚。

　　龙骄阳将手中的血衣打开，上面写满了字。

　　巫海在向龙骄阳恳求，想要龙骄阳带着天眼族，巨人族，翼人族为数不多的二百多个婴儿离开天荒，他很明确的告诉龙骄阳，他这样做必然会引来无法预料的后果，因为魔胎出世后，绝不会允许石人族之外的上古人族存活下去。


第664章 帝纹强者的追随

　　龙骄阳将血衣上的字看完，一把抓住霍立的衣领急促问道：“巫海在什么地方？天眼族还有多少人活着？”

　　霍立立刻回答道：“天眼族被灭，巫海施展秘术，将天眼族血脉优秀的婴儿救出，同时他还救出了翼人族，巨人族仅存的十几个婴儿。月食之夜，我们遇上了非常恐怖的邪灵强者，他与对方大战一夜，几次都差点毙命，最后邪灵强者不知道为何退走，他才保住了性命，不过他已经废了，他的双眼瞎了……”

　　“不要再说废话，马上带我去找他。”龙骄阳用灵力破掉了霍立身上蕴含天眼族灵力的藤蔓，焦急道霍立点头，转身带龙骄阳向一个方向走去。

　　空虚和尚容颜苍老，可是他的行事风格却没有改变，他凑到霍立身边问道：“霍立堂主，你是做了巫海前辈的俘虏吗？”

　　霍立侧头看向空虚和尚，他被吓了一跳道：“你……你怎么老成这样？”

　　“是本僧先问得你。”空虚和尚道：“唉，我太倒霉，我只是躲在他与邪灵强者大战的地方，当邪灵强者退走之后，无缘无故的他就抓了我。我说认识骄阳道友，他才没有杀我。”霍立唉声叹气道龙骄阳没有心思听霍立唉声叹气，他一直催促霍立快点走。

　　其实巫海距离天葬湖已经非常近，霍立很快带着龙骄阳找到了在一处小岩洞之处的巫海。

　　巫海白发蓬乱，衣服上血迹斑斑，他的双眼被打的只剩下骇人的眼窝，而且他的身躯也残了，一条胳膊与一只脚被斩掉。

　　“巫海，你怎么成了这样？”龙骄阳不忍直视，心中有怒火爆发。

　　巫海惨然一笑道：“灭顶之灾下，可以让种族血脉不断，老夫已经很满足……咳咳，其实老夫最怕的是你不来这里……”

　　巫海痛苦的咳出鲜血，他所受之上极重，有邪恶的帝级道纹在折磨他。

　　不死药池立即出手，灌输逆天生机到巫海的身体之中，巫海身体上的一些伤势很快恢复，可是他体内的帝级道纹却没有消散，他断掉的手脚与眼睛没有能重生。

　　“他受到的道伤太严重，我无法让他恢复过来，只能控制他的伤势，给他补充寿元。”不死药池神情凝重道帝级道纹太强势，不死药池的逆天生机无法干预。龙骄阳的正魔道心足够利害，可是现在他帮不了巫海。

　　“只要可以保住巫海的性命，我迟早可以帮他除掉道伤。”龙骄阳松了气自信道：“龙骄阳，老夫不需要你救，老夫只求你救下这些失去种族保护的婴儿们。”巫海跪在地上恳求道龙骄阳将巫海扶起来，沉声道：“我既然来见你，自然要带你与这些婴儿离开天荒。”

　　“龙骄阳，你真的决定了吗？你要想清楚，魔胎降世的存在，是不会放过这些婴儿的，他会不惜一切代价来杀死他们。”巫海没有无比兴奋，他皱起白眉提醒道：“为什么，魔胎降生的人，一定要杀死这些婴儿，这些婴儿对他能有什么威胁？”龙骄阳颇感疑惑的问道巫海的表情马上肃然道：“上古人族可是能与万族争锋的存在，我们血脉中蕴含着天地开辟之处的神奇血脉，一旦觉醒势不可挡！在天荒之中，有魔神所留的道则压制，让上古人族的血脉无法觉醒，而且无法真正突破到帝级境，走向无上巅峰。我们已经完成与魔神的协定，可以离开天荒。这样的话，这些婴儿成长起来，必定会有无上强者崛起，那时候是能够威胁到魔胎降生之人的生命。”

　　龙骄阳这才知晓，上古人族真的很强大，只是他所遇到的上古人族被魔神的道则与诅咒压制，无法真正的成长起来。

　　“真是很期待看见上古人族的绝世风采。”龙骄阳看向小岩洞中的二百多个婴儿微笑道：“你不怕魔胎降生之人？真的愿意带他们离开天荒吗？”巫海白发颤动，异常的激动。

　　“我怕什么呢？魔胎因为我无法出世，早已经恨我入骨了。”龙骄阳无所谓的耸肩道巫海一下子呆滞，半响他才回过神来，道：“龙骄阳，你说什么？你让魔胎没能出世？”

　　“对，我让它没有能出世。但是它没有死去，还要打通天荒与仙魔坑的道路，要让仙魔坑中的仙魔后裔杀入九玄大陆，我与它之间迟早还会相遇的。”龙骄阳道巫海猛然给龙骄阳跪下道：“龙骄阳，你是我们三族的大恩人，你若是不嫌弃，老夫这条残命从今以后就交到你手上了！”

　　“哈哈哈，你肯追随我，是我的福气。而且你这可不是残命，别忘记我是炼丹师，等到我突破到圣级境，必然能炼成让你复苏的丹药。”龙骄阳开怀大笑道众人都在替龙骄阳开心，巫海可是帝纹强者，他现在虽然受伤重伤，手脚断掉眼睛也瞎了，可是只要龙骄阳能让他恢复过来，这是一个绝对强大的助力。

　　在空虚和尚的指引下，龙骄阳等人在快速走向天荒的出口处，当要离开天荒之时，龙骄阳忍不住回头看向大劫之后，没有多大变化的山川。

　　“不知道天竺卓玛有没有逃出来。”龙骄阳喃喃自语道：“嘿嘿，龙骄阳道友，你想要知道答案，出去之后直奔冰玄草原不就行了？”空虚和尚嘿嘿笑道龙骄阳收敛心神，摇头道：“密宗的高僧恨我入骨，我要是去冰玄草原，只会引来风波。到是石佛说要来救我们，结果一直没有出现，我们该先去找它。”

　　空虚和尚一下子就被吓到，他远离龙骄阳道：“你想要被逼成和尚的话，就去找它吧，这就是一个毫无信用的邪佛，我永远不要再见到它。”

　　“走吧。”龙骄阳转身大步向外走去，如今的天荒已经没有多少危机，只要天竺卓玛没有死，她肯定能出来，而且龙骄阳坚信她不会死。

　　小玲珑在楚玲儿耳边小声道：“玲儿妹妹，你可要防着天竺卓玛一点，少主对她可是非常不一样。”

　　“天荒中的骄阳属于我，天荒之外的骄阳不会只属于我。”楚玲儿喃喃说道小玲珑非常惊讶，她一直觉得楚玲儿心思单纯，什么都不懂，现在她发现，其实楚玲儿懂得很多。


第665章 毒翻夜鹰之王

　　瓦蓝的天空中，飞鸟争渡。金色的阳光扫洒向苍茫大地，无数修者在天荒之外徘徊等待，他们希望进入天荒中的门派弟子或是族人能够夺得仙经回来。

　　空虚和尚带着龙骄阳等人从天荒中走出来，正好落在了一群等候之人的周围。

　　人群一下子震动，无数人惊喜大喊的向空虚和尚等人围来，龙骄阳在离开天荒之时，吃下了一颗千娇百媚丹，将自己的容貌改变，他可不想一下子被认出来。

　　楚玲儿见到龙骄阳以丹药彻底改变形态与气势，她非常好奇的向龙骄阳要了一颗千娇百媚丹。

　　“几位道友，天荒之中是什么情况？”人们叽叽喳喳的问道还有一些人目光不善的盯着龙骄阳等人，一旦他们确定龙骄阳等人很弱，会马上出手抢夺。

　　“天荒是什么地方你们难到不知道？我们能活着回来已经是幸运的。”空虚和尚充当了交谈人的角色，他一脸悲伤之色道：“天荒中还有其他活着的人吗？”有人焦急担心的问道：“这一次天荒发生了月食血劫，进入天荒的人有十不存一，非常的惨烈。”空虚和尚叹声道：“仙经呢？谁得到了仙经？”有一个满脸凶光的人大喊问道：“仙经被玄帝后裔戚羽得到，他身具仙血血脉，绝顶可怕。”空虚和尚解答道有人目光凶光的盯着龙骄阳等人道：“你们在天荒中得到了什么？拿出来给大家看一眼如何？”

　　郄玉希目露杀意的看向的此人道：“你知道我们是什么人吗？敢在这里问东问西！”

　　“嘿嘿，你们是什么人呢？”这人无惧的看向郄玉希。

　　“这位是大唐王朝的二皇子李明，你们还不跪拜！”郄玉希指着二皇子李明威武道四周看热闹的人，许多在悄然后退，他们可不想招惹麻烦。

　　一脸络腮胡的大汉，完全没有跪拜的意思，他嘲讽讥笑道：“大唐王朝的二皇子？神帝域还有大唐王朝吗？一个将恶魔一族列为不可杀的上等种族的皇族，还有资格拥有江山吗？”

　　“大胆凶徒，竟敢出言不逊，无视皇子！”郄玉希身上的圣威爆发，要对这络腮胡大汉出手。

　　“桀桀桀……罗威，你怎么能无视大唐狗族的皇子呢？惹毛了他，他回去请来恶魔一族的人对付我们该怎么办？”一个头上没有几根头发的秃顶老者飞落到络腮胡大汉身边，不羁笑道：“罗威参见夜鹰之王。”罗威一脸惶恐的跪下，罗威身边的一些人也跟着跪了下去。

　　“夜鹰之王，他是佣兵公会十大强者之一，实力深不可测。”郄玉希面色凝重的对龙骄阳说道龙骄阳打量着夜鹰之王，想到了当年在诛仙镇偷袭刺杀他，而被他斩断一条胳膊的强者，那也是佣兵工会的人。

　　“本王不管你们是什么人，交出从天荒中所得的好东西，要不然休想离开此地。”夜鹰之王桀桀阴笑道：“佣兵工会是要挑衅大唐皇族？”二皇子李明震怒道：“嘿嘿，刚才就告诉你们了，大唐皇族早已经没有存在的必要，你们会随着恶魔一族消失在神帝域。”罗威冷声道不死药池给龙骄阳传言，需不需要让天玄老者出手震慑这些人。龙骄阳摇了摇头，阻止不死药池让天玄老者出手的主意。

　　“二皇子，佣兵工会的势力极大，我们还是交出东西吧。”龙骄阳装出害怕的神情道二皇子李明，郄玉希等人都用疑惑的眼神看向龙骄阳，他们都不相信龙骄阳会怕佣兵工会的人。

　　龙骄阳没有等李明回答，从乾坤戒之中取出一株蕴含生机的三片叶子的小树道：“我与二皇子只是萍水相逢，他们交不交我无法干预，我只得到了这样一株稀有的小灵树，就将它交给你们。”

　　四周围观的人一阵眼热，这小灵树上蕴含的生机逆天，这是一个大造化，可惜佣兵工会势力太大，让他们不敢出手强夺。

　　“算你识相。”夜鹰之王桀桀笑道，一挥手用灵力将小灵树拘到了自己的眼前，他没有直接将小灵树握在手上，而是在仔细观察小灵树。

　　龙骄阳见此，在心中暗道：“这夜鹰之王还是很谨慎的，不过他在厉害也无法发现端倪，这可是不死池水的逆天生机。”

　　夜鹰之王打量完毕，嘴角浮现笑意，而后直接将小灵树向胸口的乾坤镜收去。

　　龙骄阳就是在等待这一个机会，他以祭祀之术破掉小灵树上的逆天生机，让其爆裂开来，让黑色毒液沾染在了夜鹰之王的身上。

　　夜鹰之王暴怒低吼道：“你敢偷袭本王！本王要将你碎尸万……万……哎呀……好疼……本王的灵力无法动用了……”

　　短短几息间，死神树的毒液侵入夜鹰之王体内，接着这一位圣级境大成期强者无法克制毒素，在迅速走向死亡。

　　“救本王……本王错了……救救我……”夜鹰之王痛苦的向龙骄阳求饶。

　　龙骄阳将早已经准备好的破毒丹取出，一弹指射入夜鹰之王嘴中道：“我不会让你死，不过从此以后你也不动用灵力了，一旦动用灵力与法术，这毒素就会马上爆发，要了你的命。”

　　夜鹰之王惊吓的汗如雨下，跪地求饶道：“这位道友，本王知错了……请您给本王可以彻底解毒的丹药……本王会将所有宝物都给您。”

　　“不杀你已经是开恩，想要彻底解毒，再来恃强凌弱，这是不可能的。”龙骄阳小心翼翼的将浮现在控制的半截死神树收入乾坤戒之中，冷语道：“本王是佣兵公会的十大强者之一，你这样对本王，就不怕被佣兵公会追杀吗？”夜鹰之王改变态度，威胁道：“嘿嘿，你觉得有几人敢来替你报仇？敢来追杀我？”龙骄阳将目光扫向罗威等人，罗威等人完全没有了刚才的跋扈之气，触碰到龙骄阳的目光连忙移开，这家伙掌控的毒物太恐怖，一个圣级境大成期的强者都差点被毒死。

　　佣兵公会的人，也不是傻子，谁敢追杀这等人物？

　　“高人，请您饶本王一命，本王愿替你做牛做马，永世追随在你的左右。”夜鹰之王见威胁不成，再度哀求道：“你这种墙头草一样家伙，也配追随我们少主？”不死药池不齿冷哼道。


第666章 真阳神丹

　　围观的人们无不冷汗直冒，一个看起来人畜无害的少年，居然如此可怕，一出手就废了一个圣级境大成期修者，并且将对方玩弄于鼓掌之间，这肯定是一个无比厉害的炼丹师。

　　夜鹰之王冷汗直流，他感应到体内的毒素隐藏在了经脉之中，一旦他动用法术，必然会引发毒素，这太过可怕。他望着龙骄阳等人离去的背影，在心中暗道：“这少年到底是谁？”

　　“夜鹰之王，你没事吧？”罗威在龙骄阳等人走后，才敢靠近去询问。

　　夜鹰之王冷哼恼火道：“你们刚才都在躲避什么？作为佣兵，连面对敌人的勇气都没有，佣兵公会要你们这些废物有什么用？”

　　“你是废物，还是我们是废物？”一个脾气火爆的佣兵顶嘴道：“你敢反驳本王？”夜鹰之王用蛇蝎一般的阴毒眼神盯着这脾气火爆的佣兵。

　　“再瞪我，信不信我一剑杀了你。”这佣兵冷笑挑衅道夜鹰之王心中杀意无尽，可是他明白自己的情况，如果对方出手的话，死得会是他。

　　“罗威，送本王回佣兵公会。”夜鹰之王看向罗威命令道罗威出于对夜鹰之王的畏惧，准备去扶持夜鹰之王。

　　脾气火爆的佣兵开口道：“罗威，你还准备要给这一个长期欺辱我们的家伙做狗腿吗？他已经被刚才的炼丹师给废了，以后再也不是夜鹰之王，我们不杀他就已经是恩德，你何必再管他？”

　　“史天虎，你等着被会长处罚吧！”夜鹰之王震怒道：“哼，一个废物，谁会因为你来惩罚我？”史天虎冷讽道罗威退了回来，没有继续去搀扶夜鹰之王，并非他在关键时刻背叛夜鹰之王，而是夜鹰之王平时对他们太坏，稍微不爽就是非打即骂。

　　夜鹰之王气得青筋暴起，异常愤怒的用手指点罗威等人，可是他现在说什么狠话都没有用，他只能自己转身离去。

　　等到夜鹰之王走远一些，罗威心中不安的对史天虎说道：“天虎，如果夜鹰之王的毒素能被清除，我们可就完蛋了。”

　　史天虎眼中闪过寒芒道：“你没有听说过一句话吗？趁他病，要他的命！”

　　罗威的眼中布满骇色，佣兵公会对自相残杀之事，可是处罚异常严格的，这种杀自己人的事情一旦被发现，就是死罪。不只是罗威害怕，罗威身边的一些人都害怕。

　　史天虎看了看众人道：“你们不要怕，夜鹰之王的死完全可以推到刚才这少年的身上，只要我们逼得夜鹰之王动用灵力，将自己毒死就行。”

　　……

　　“少主，你刚才用我给的不死池水所掩护的毒物是什么？我感觉它能对修者的元神产生影响。”不死药池非常好奇的问道：“它不仅对修者的元神有作用，对祭祀的元神一样起作用，这是能毒得帝级强者都要难受几年的死神树。”龙骄阳没有隐瞒的说道天玄老者听到这话，眼角不由抽搐，他感觉龙骄阳是在给他详细解释这死神树的毒性，他也非常害怕，龙骄阳会将这死神树对付他。他真是没有信心可以抵御这可怕的毒素。

　　“少主，这死神树真的好毒，如果不是你没有在天葬湖底部随意去采摘药材，很可能会被毒死。”小玲珑心有余悸的传言道：“是啊，我们还是比较幸运的。”龙骄阳也是非常后怕，他知道死神树的毒极强，但是没有想到强大到了这种地步，可以将一个圣级境大成期修者瞬间毒翻。

　　当然这也是因为夜鹰之王放松警惕之时，被龙骄阳给偷袭了。如果圣级境大成期强者事先有防备，就不会这样简单被毒到了。

　　“少主，我有一个疑问，为什么你没有直接毒死这个夜鹰之王呢？”小玲珑很疑惑的问道：“我又不是杀人狂魔，如果能以其他方法制服罪恶之人，我愿意给他们改过的机会。”龙骄阳微笑传言道空虚和尚被死神树的毒给惊到，他询问道：“夜鹰之王体内的毒素真会因为运转灵力而爆发吗？”

　　“会，破毒丹只能压制毒素，却无法真正的去除，要去除死神树的毒，唯有真阳神丹。”龙骄阳说道：“真阳神丹？这是什么解毒丹药，本僧怎么没有听说过？”空虚和尚挠头道：“这是需要以真阳道火来炼制的丹药，九玄大陆没有出现过。”龙骄阳淡声道空虚和尚脸色一滞，神情凝重道：“这样说来，死神树的毒无人可解？”

　　“别怕，你中了这种毒的话，起码我可以保你不死。”龙骄阳调笑道空虚和尚拍了拍胸，惊惧道：“幸亏九玄大陆没有听说过有死神树，要不然多少强者要被毒死？”

　　龙骄阳闻言一惊，电光石火间，他突然发现死神树等毒物，极可能是仙凤一族的仙女从仙魔坑中带过来的，当年仙魔后裔横扫九玄大陆，会不会先用了这种无人可解的毒树，来暗算九玄大陆的强者？

　　越想，龙骄阳越觉得这种可能非常大。

　　“不行，回到战天城之后，要先试着炼制真阳神丹才行。”龙骄阳在心中暗语。

　　真阳神丹，这是龙骄阳处于失忆状态之时，进入到火焰山之中的邪丹门的圣殿之内，所得到的一种丹方，它其实并不太难，所用解毒药草与普通解毒药材相差不多，但是这种丹药需要以真阳道火来炼制，要不然炼出来跟普通解毒丹药是一样的。

　　龙骄阳非常庆幸，自己这一次被困在了落日渊之中，要不然他也无法掌控真阳道火，更加不可能尝试去炼制真阳神丹。

　　龙骄阳等人出来之后，直接向大唐王朝的帝都前行，这一路上，他们听闻了许多消息。

　　恶魔一族的一族之长，尼玄命成为大唐王朝的国师，李霸被正式册立为新任太子，废太子李建被逐出帝都。随后，众人听说蛟龙一族强势无匹，已经击败了大周皇族的精锐兵马，虎踞占领大半个天玄域之时，一些不出世的人族帝纹强者出现，开始强势反攻，斩杀蛟龙一族的数百精锐人马，又反过来将天玄域大部分的城池夺了回来，炼丹公会与佣兵公会强势出手，帮助了大周皇族，要彻底灭掉蛟龙一族。

　　在这种情况下，占领了大半北冥域的鬼族操控原本的万兽国的军队，开始入侵天玄域，而大唐王朝的军队在国师尼玄命的调遣下，在后方给了天玄域的大周王朝一击。

　　这一下，大周王朝是三面受敌，情况异常危机了。而大唐王朝的行为，招来了所有人类的唾骂，这完全是忘记了祖宗，要帮助外族灭掉同族之国的背叛行为。


第667章 摔死蛟龙

　　二皇子李明一路上，听到无数人在骂大唐皇族的人忘族背信，该全部用极刑处死。大唐王朝的老百姓们，都希望有强大的修者出现，将大唐皇族连根拔起，将恶魔一族赶出神帝域。

　　“李霸他到底想要做什么？他是要害得的家族灭绝吗？”李明震怒的咬破了嘴唇。

　　“恶魔一族在神战之地多半都被黑暗神君掌控，李霸会如此，多半也是被黑暗神君掌控，这其实是黑暗神君在搞鬼。”龙骄阳拍了拍二皇子的肩膀安慰道空虚和尚感叹道：“黑暗神君，真是非常的狡黠与可怕。他先让大唐皇族成了人族唾弃的存在，如果他接下来带人将大唐皇族给灭了，登基称帝必然会被人们所拥戴。”

　　“黑暗神君要平定恶魔一族，只需要一个心念命令，他要取代大唐皇族坐拥神帝域太简单不过。”不死药池点头认同道李明的脸色黑青，可是他无能为力。他看向龙骄阳，想要开口求龙骄阳帮他对付黑暗神君收回皇族的统治权，可是他非常清楚，黑暗神君的可怕，这样的请求是很过分的。

　　“黑暗神君以前或许有心思统治神帝域，现在他肯定不会这样做了。”龙骄阳思索一会，说道：“为什么呢？”李明惊疑的问。

　　“他已经知道仙魔后裔很可能来到九玄大陆，这个时候他多半会选择隐藏起来，躲避仙魔后裔的锋芒。”龙骄阳说道：“少主所说的非常有道理，黑暗神君在天荒之中的实力恢复的非常可怕，但是到了九玄大陆，他的伤势还会存在，无法发挥出真正的战力，如果知道有危机要来临，他肯定会先避开。”不死药池附和道二皇子李明，闻言急忙恳求道：“龙骄阳道友，你们能够帮助我去救父皇与四弟吗？”

　　“现在不行，我没有把握战胜黑暗神君，现在去救人只会让事情变得更坏。”龙骄阳沉呤一会，拒绝道这不是龙骄阳不想救人，而是实力差距太大，他无法对付黑暗神君之时，去了只会起到反面效果。

　　“二皇子，你别太贪心了，我们这一次入帝都能不能救出你的家人都还是未知数呢。”空虚和尚说道李明很失望，可是现在除了依靠龙骄阳，他也没有其它办法了。

　　龙骄阳等人在一个夜黑风头的夜晚进入帝都城，并且潜行进入到了秦王府，只是秦王府一个人都没有，李明的王妃与儿子都已经失踪。

　　秦王府之中，有着许多机关陷阱，更有迷幻之阵，这完全是要除掉二皇子李明的节奏。

　　李明无比的忧心与愤怒，他很想去皇宫找李霸询问家人的下落，最终被龙骄阳等人强行阻止，带回到了放逐之域。

　　天玄老者一路上都在找机会避开众人，想要尝试突破。可惜不死药池非常厉害，只要他动了这种心思，就会以傀儡神虫吞食心脏的方式来惩罚他，这让天玄老者无比怨念的被迫跟着众人进入到了放逐之域。

　　放逐之域处于神帝域与天玄域之间，乱坟山谷的入口处，多了数倍的白骨。魔族，蛟龙族，鬼族，恶魔一族的出世，让许多人躲避进入放逐之域，也有人想要征伐出放逐之域的地盘，所以放逐之域生死杀伐更为惨烈了。

　　因为放逐之域将所有的人的修为境界都压制在天级境，一些禁忌绝杀之术，在这里变得非常不重要。所以很多强者进入这里，都极可能生死道消。

　　空虚和尚在乱坟山谷中，看着进入放逐之域的入口域门，无比感慨道：“竟然还能活着回来，真是佛祖保佑。”

　　霍立看着乱坟山谷中的累累白骨，他头皮发麻道：“本堂主，怎么感觉这里面有很多圣级境修者的骨头？”

　　“你要是害怕，可以马上离开。”空虚和尚鄙夷的看了霍立一眼。

　　霍立的确很想离开，可是他不能离开，他没有能在天荒之中得到仙经，天道盟给他的任务已经失败，他这样回去是无法恢复原职的，他想要待在龙骄阳的身边，看一看能不能遇到小石人，而后从对方手中赎回灵仙战甲。

　　“走吧，我们都不在，不知道有没有人欺负李伟，天奇，玉敏美人他们。”空虚和尚第一个踏入域门进入到放逐之域。

　　龙骄阳等人随后跨过域门，进入到了放逐之域。

　　众人进入的一瞬间，错愕的发现空虚和尚被一个身高三米的巨人，提在手中在地上狂摔，空虚和尚的身体在开裂，鲜血横流。

　　郄玉希第一出手，他一剑斩出，要动用极其厉害的剑术，可是他的剑气都没有能催发出来。因为他施展的是圣级剑术，没有圣级力量配合，无法发挥威力。

　　不待郄玉希反应过来，三米高的巨人一脚踩了过来。他这一脚的力量，让虚空中风声唆响，可想其中蕴含的力量多么强横。龙骄阳一闪而动，将要踩在郄玉希身上的巨脚单掌接住！

　　砰！

　　闷沉的力量碰撞之声响起，龙骄阳双脚震裂脚下的大理石地板，右臂的衣袖全部被震裂。不过他接住了这巨人的一脚！龙骄阳在大海泉眼之中，被白须老者以蕴含龙纹的泉水改造了肉身，如今的他力量无穷，可以抗衡任何异兽。

　　“好久没有吃过力拔山河丹，今天吃一颗，看一看能发挥出怎样的力量！”龙骄阳一手抓住巨人的大脚，用另外一只手取出一颗丹药吃下，这是龙骄阳搁置很久的八转力拔山河丹！

　　这是只能增强肉身力量的丹药，在外界这种丹药是鸡肋，但是到了这一个将所有人的境界都压制在天级境的放逐之域中，这种可以达到八转的力拔山河丹，却是最有效的战斗丹药。

　　特别是，天生力量大的人与异兽，服下这种丹药之后是如虎添翼，可以打地同级修者惨败。

　　龙骄阳吃下一颗八转的力拔山河丹，这丹药顿时运转到他的全身，将他肉身力量翻了数倍。本来力拔山河丹主要是蕴含了黄金蛮牛的力量，不过龙骄阳现在力量如龙，它增强的力量就更恐怖了。

　　“你很喜欢把人当东西乱摔是吗？今天我就让你尝一尝被摔打的滋味！”龙骄阳一把将三米高的巨人狠狠摔在地上。

　　这巨人将空虚和尚丢弃，双手向龙骄阳击来，要用蛮力打死龙骄阳。

　　龙骄阳冷哼一声，双臂上龙纹浮现，他疯狂的摔打，用这巨人将四周的大理石地板打成碎渣，这巨人惊恐的显出原形，变成了一条蛟龙，想要挣脱龙骄阳的手掌。

　　“想逃，没门！”龙骄阳狂暴摔打，打地这条蛟龙惨叫万分，鲜血横飞，最后这条蛟龙硬生生的被摔得脑袋变形，横尸当场！


第668章 我要做域主

　　简单粗暴，血腥死亡，这就是放逐之域，杀戮之地无规则，强者为尊。

　　龙骄阳强悍的将一头蛟龙给活生生的摔死，震撼了所有人，天玄老者感觉头皮一阵发麻，真想要马上退离放逐之域，这里道则在压制他，将他的一生修为尽数压制，只能施展出天级境大成期的力量。

　　龙骄阳刚才以纯粹的力量，硬生生毙掉一头蛟龙，这足以证明力量在放逐之域才是最重要的。

　　“空虚和尚没死吧？”龙骄阳收敛心中的戾气，看向救治空虚和尚的不死药池。

　　“少主安心，空虚和尚体内本来就有我给的不死池水，他的性命无忧。”不死药池说道：“你是什么人，敢杀蛟龙一族的人！”放逐之域门口的一个身高三米多人怒问道龙骄阳看了眼这蛟龙一族的人冷哼道：“我姓龙，名骄阳。”

　　三米高的蛟龙一族的人，惊骇后退道：“你是龙骄阳……这不可能，龙骄阳已经死了！”

　　战天城城门口的围观的人们，见到这一幕，有人开口说道：“是他，天丹殿的炼丹师回来了！”

　　“唯一一个，可以炼制出能在放逐之域使用丹药的炼丹师回来了，我要求他帮忙炼制丹药。”有人无比激动的跑了出去。

　　“天丹殿的丹药都已经卖完，那些高价买到丹药的人，现在实力扩张的何其迅猛，真是后悔当初没有购买力拔山河丹。”有一个大势力的掌权人感慨道：“龙骄阳是浩气天碑的传人，可是他比黑心商人还要黑心，一颗力拔山河丹，在这里就要卖三千万金币一颗，真是暴利啊。”有人不满的吐槽道：“你可以不购买力拔山河丹，但是你很可能如刚才这一条蛟龙一样，被敌人活生生的以力量压服打死。”有人幽幽说道一条蛟龙的力量何其强悍，居然被龙骄阳这样活生生的摔死了，由此可见龙骄阳的实力更强，炼丹之术更为恐怖了，谁要是在战天城中与龙骄阳做对，绝对是自寻死路的行为。

　　众人议论纷纷的话，传入到怒斥龙骄阳的蛟龙一族之人的耳中，让这一条蛟龙惊骇的不自觉的后退几步。

　　“我不想杀你，让开路来。”龙骄阳冷哼一声道蛟龙一族的人急忙让开了道路，知晓龙骄阳的身份之后，它真是没有勇气替自己的族人报仇了。它可不想被活生生的摔死。

　　“乾坤鼎，将这条蛟龙的尸体收起来。”龙骄阳大步向前，同时下达了命令。

　　这失去了魂魄力量的蛟龙尸体的鲜血，还是可以勉强炼制一些低级神兽附体丹的，在这实力始终只处于天级境的放逐之域，真龙血，麒麟血，寒龙古兽血炼制的神兽附体丹，用在这个地方就是暴殄天物了，完全无法发挥出真正的威力来。

　　龙骄阳杀了自己的同族，连尸体都要带走，这让蛟龙一族的人牙齿都快要咬碎，这真是莫大的耻辱，它决心待会马上去找的敖天御长老，来对付龙骄阳。

　　战天城城门口的人，见龙骄阳等人行来，都不敢直接面对的散开两边。许多人在开口，向龙骄阳求炼丹药。

　　龙骄阳沉声不语的前行，他的神识感应到了许多杀意，战天城之中，涌入了不少魔族，鬼族的人。还有一些邪气极重的人，混杂在人群中，让龙骄阳心神警觉。

　　放逐之域，现在的情况也是异常混杂，在这个地方，谁都无法保证自己不死。因为这里将众人的修为都压制在天级境，让许多保命秘术无法施展出来。

　　龙骄阳以前是战天城中，唯一可以炼制出能使用的丹药之人。现在却不见得了，因为魔族的人也会祭祀之术，他们要是派遣了祭祀炼丹师进入战天城，是可以炼制成丹药的。

　　“乾坤鼎，这三年战天城中的势力发生了巨大改变吗？魔族，鬼族，魔族，恶魔一族都在这里拥有了地盘吗？”龙骄阳询问道：“在我寻找到少主之前，这里都没有少主所说几个种族建立的势力，现在不知道为什么，如此之多的外族进入到了战天城。”乾坤鼎回应道龙骄阳沉默不言，但是他的眉头深皱对现状很不满意。

　　一会儿后，众人来到了战天城最繁华的一条街道，天丹殿就建立在条街道上。

　　天丹殿外面围满了人，天丹殿内部被人破坏，窗户与门在爆裂破碎。

　　扑通！

　　一个人被丢了出来，狼狈的摔倒在地上，这人正是龙骄阳许久未见的徒弟叶伟。

　　叶伟咬牙切齿，擦掉嘴角的鲜血，又一次冲入到天丹殿之中。

　　不死药池与乾坤鼎要发作，龙骄阳将它们阻拦，向围观的人们问道：“这里发生了什么事情？”

　　“几个蛮横的魔族之人，说天丹殿的丹药无效果，要求天丹殿赔偿损失，天丹殿的人不同意，就打了起来来。”有人回答道：“什么丹药无效果，这几个魔族之人，是欺负天丹殿无强者助阵，外界又传闻龙骄阳死掉了，所以他们才如此肆无忌惮的，想要吞并天丹殿。”有人不齿道龙骄阳眯眼问道：“他们买了什么丹药，说是没有效果？”

　　“这个……好像是聚气丹。”有人不确定的回答道：“诸位道友请让开一条路，我要替客人炼制聚气丹。”龙骄阳突然朗声道龙骄阳身边的几人一呆，以为龙骄阳发了失心疯。

　　“你别乱说话，别给自己招惹麻烦，魔族的人可不好惹。”有人好心劝说道：“魔族的人，可是在追杀龙骄阳，你冒充他也会危及生命的。”有人郑重提醒道：“……”

　　龙骄阳微笑的向众人拱手道：“多谢诸位道友提醒，等我处理完这件事情，待会送你们一人一颗力拔山河丹。”

　　劝阻龙骄阳的几人，都是一滞，当然他们还没有相信龙骄阳，而是更加确信这是一个失心疯的少年。

　　“诸位请让开，别挡住了我们少主的路。”不死药池冷声道天丹殿之中，一个嘴角带血，发丝凌乱的古典美人跑了出来，她明亮的桃花眼中带着眼泪，颤声道：“大师兄，是你回来了吗？”

　　龙骄阳微笑点头道：“我回来了。”

　　劝阻龙骄阳的几人呆滞了，所有人的目光都向龙骄阳身上聚集。

　　龙骄阳散去千娇百媚的药性，露出了真容。围观的人群中，无数人发出倒吸凉气的声音，各种不同的目光落在龙骄阳的身上。

　　外面的动静，让天丹殿中的打砸之声消失，一个身材颀长，样貌俊冷，双瞳紫色的魔族少年走了出来。

　　这魔族少年傲视俯瞰众人，挑眉讥讽道：“哪一个不知死活的人，在冒充龙骄阳？”

　　龙骄阳踏步向前，笑道：“是我。”

　　“嘿嘿，人族之中所有叫龙骄阳的人都要死，你敢冒充他，就该被凌迟处死！”魔族少年冷血邪笑道：“想要将我凌迟处死，你可能要等到下辈子才行。”龙骄阳眨眼间超越魔族少年，走入到了天丹阁之中，有一株残缺一半的古怪小树撞在了魔族少年的身上。

　　魔族少年将撞在脸上的小树抓住，他厉声低吼道：“你给我回……噗……”

　　魔族少年的话语没有说完，一口黑血狂吐而出，他惊恐无比地按着自己的心口，想要支撑开魔翼翅膀，可是这一切都是徒劳，他惨烈无比的跪在地上，七窍流血没有了生息。

　　这一下，所有人都惊悚了！

　　有些眼尖的人，发现魔族少年手中的小树飞入到了天丹阁之中，不多时四个魔族之人七窍流血而亡的被丢了出来的。

　　郄玉希都有种头皮发麻的感觉道：“这死神树的毒真是太可怕，大将军在什么地方弄到了这样稀世的毒物？”

　　霍立脸色惨白道：“以后得罪谁，都不能得罪龙骄阳道友，他要毒死一个人太简单。”

　　天玄老者脸色极差，每一次见龙骄阳用死神树毒死之人的样子，他都觉得这是他最后结果的预示。

　　“小玲珑给我传言，说这死神树的毒性还没有被完全发挥，少主将它炼制一些，可以让它的毒性再强一倍。”不死药池一脸惊骇道众人闻言都是一阵发寒，这样的毒性还没有完全发挥，如果这死神树的毒性再强一倍，岂不是将帝级境修者都能毒死？

　　龙骄阳很快带着受伤的天奇几人，走出天丹殿，他指着台阶上死去的五个魔族之人杀气腾腾道：“谁敢在天丹殿闹事，这就是下场，而且我觉得放逐之域属于人族，怀着坏心思的外族强者，最好在我动手之前离去。”

　　龙骄阳的这句话，一下子让众人大惊！他不只是要杀魔族的人替天丹殿立威，他是在威胁外族的人，要将所有外族人赶出放逐之域。

　　“龙骄阳道友，你是不是太强势了？你以为自己是放逐之域的皇帝吗？”隐藏在人群中人，有人犀利的质问道：“我没有想过要做放逐之域的皇帝，我只想做这一域的域主！”龙骄阳凝聚威势望向众人道：“嘿嘿嘿，这就是浩气天碑的传人吗？竟然要为一己之私，想要奴役我们，做我们的主宰，真正不知道天高地厚！”有人冷笑无比道：“浩气天碑的传人，你的心中还存有浩气吗？你现在所做之事，多么的违背本心？”一个躲在暗处的魔族之人犀利道龙骄阳看向汹涌的人们，脸色浮现杀意道：“我的身份你们都知晓，我正魔双修也是众人皆知的事情，所以我要告诉你们，我一定会做域主，顺我者昌，逆我者亡！”


第669章 强势

　　顺我者昌，逆我者亡。这是魔道之人最喜欢的行事之法，龙骄阳说出这样的话，无疑是将在向所有人宣誓，他不会顾忌浩气天碑传人的身份，将会要大开杀戒。

　　天丹殿前的围观人们一阵静默，龙骄阳归来本来就是一件举足轻重的大事，如今他要让无人管制的放逐之域统一，他要做域主，一些散修与到放逐之域避难的人们，没有太多想法。各大势力的人，却不这样想，龙骄阳这样做无疑是要统治他们，这怎么能行？

　　“龙骄阳，你的野心太大了吧？如果我记得没有错的话，你只是一个天级境大成期修者，凭这样的修为，你也配让我们臣服吗？”一位老者冷笑道：“对啊，不是帝级境修者，有什么资格来统领我们？”有人无比嘲讽的附和。

　　“龙骄阳，你别以为这里只有你可以炼制出丹药，就能控制我们，你还太嫩了。”有人不屑道：“……”

　　面对愤然抨击的人们，龙骄阳目光冷淡道：“十日之后，我将正式成为域主，不服者全部逐出战天城！”

　　众人一片哗然，没有想到龙骄阳竟然如此的强势与嚣张！

　　天玄老者，霍立，二皇子李明，郄玉希，空虚和尚等人都在用惊疑的眼神看着龙骄阳。龙骄阳在回转放逐之域之时，可从未给他们透露过，要坐一域之主。他们也没有想到，龙骄阳身为浩气天碑的传人，居然有着雄霸一域的心思。

　　龙骄阳不想听天丹殿前，众人的抨击之话，他一挥手身边环绕出七株死神树，它们飞向抨击谩骂的人群之中，吓得众人惊恐四散。

　　“将我的话带给各个放逐之域的主事人，谁不服气可以来找我决斗，如果不愿意被我统治，十天的时间足够他们离开。”龙骄阳眼神霸气扫荡四周道：“还有，放逐之域不欢迎人族之外的种族到来，不是人族的存在，十日之后必遭屠戮。”

　　龙骄阳这样的话，无疑是嚣张至极的，可是现在没有人敢质疑谩骂他。谁都不想被瞬间毒死人的毒物给毒死。

　　一直没有规矩，被称为放逐之域地方，因为龙骄阳这一番话，出现了巨变。

　　这么多年来，各大势力的人都曾经想过要一统放逐之域，可惜到了里面所有人的修为都被压制，各种秘宝都无法发挥出真正的战力，所以无人能奈何对方，无法完全掌控放逐之域。

　　龙骄阳却改变了这样一个情况，他可以炼制出，能在放逐之域使用的丹药，这让他具有了超强的优势，具备了统一放逐之域的优势。

　　如果不是龙骄阳，而是其他人说要做放逐之域的域主，只会被人嘲笑，不会被人当真。可是这一个人是龙骄阳，这一下子各大势力的人都有些慌了。

　　龙骄阳等人返回石皇所建立的城堡后，空虚和尚第一个开口道：“龙骄阳道友，你真要做放逐之域的域主吗？”

　　“是的。”龙骄阳肯定的点头道：“为什么呢？这个地方的人穷凶极恶根本不可能被你统一的，各大势力的人一旦离开，你就算掌控了放逐之域，也只是一处空域。这又有什么意义呢？”空虚和尚非常不解道：“这里不会是空域，这里以后也不会是穷凶极恶之徒的避难之地，这里以后将是我们的家园。”龙骄阳非常认真的说道天奇赤裸上身，背负长弓道：“师父所说不错，放逐之域不该是穷凶极恶之徒的避难之地。”

　　二皇子李明皱眉说道：“骄阳道友，你手中没有军队，没有人马要怎么一统放逐之域？”

　　“这里是放逐之域，我可以一夜之间，让普通人拥有绝对的战力。”龙骄阳自信十足的说道乾坤鼎在龙骄阳的要求下，将龙啸天，巫海，秦梦雨等人放了出来。

　　旋即，龙骄阳让龙啸天，空虚和尚，玉敏等人去召集龙家之人，天丹殿长期招募来的护卫，以及当年龙骄阳带到放逐之域的正气宗的弟子们。

　　龙骄阳与郭良人，周莉，易永恒几人相聚之后，将石皇的尸体埋葬在了城堡的墓地之中。

　　月光与星光交织着永恒的光辉，龙骄阳站在石皇的墓碑之前，感伤道：“石皇，我懂得了你为自己的种族未来抉择之时的艰难与痛苦。我不想自己所在乎的人，在未来变成黑暗神君或是仙魔后裔手中的奴仆，我只能改变强势起来将放逐之域夺下来。这将是一个血腥的过程，而我必将满手血腥。”

　　丹魔开口说道：“骄阳，九玄大陆处于动荡的局势下，你这样做没有任何的错，说不定日后这将是人族最后一处生存之地。”

　　在天荒的大战中，石玉玉石一直在空虚和尚手上，今日回到放逐之域，空虚和尚才在丹魔不爽的提醒下，将石玉玉石归还给了龙骄阳。

　　“我希望魔胎要将仙魔坑与天荒接连的行动失败，这样九玄大陆才能免遭生灵涂炭之危。”龙骄阳以希翼的语调说道：“骄阳，任何时候都不能将命运交给他人与祈祷，唯有强大自己才能立于不败之地。”丹魔非常严肃的说道当龙骄阳从城堡的墓地之中走出，准备要跟众人交代一声，去闭关炼制丹药之时。

　　一个熟悉的声音突然传来，“龙大祭祀，你终于回来了啦，我终于可以摆脱这一个疯子了。”

　　龙骄阳蓦然转身，发现了一手拿着竹扇，锦衣华服的许尹。

　　一颗散发着太阳真火的珠子在追赶着许尹，将许尹的发髻焚的卷翘起来。

　　“许尹，你怎么会在这里？”龙骄阳无比惊喜道不待许尹回答他，散发着太眼真火的珠子越过许尹，向龙骄阳席卷而来。

　　龙骄阳大手一张，直接动用了真阳道火之术，形成火掌将这一颗太阳神珠抓在手上。

　　“金乌鸟，我早就说过你烧不死我。”龙骄阳微笑的将手掌打开，望着上面旋转不止的太阳神珠。

　　太阳神珠震惊传念道：“龙骄阳，你施展的不是祭祀之火，这好像是本源的太阳真火？”

　　“这的确是与太阳本源火纹极其相同的真火道纹。”龙骄阳点头笑道，旋即将目光放在许尹身上，惊奇无比的问道：“许尹，你怎么会在放逐之域？”


第670章 天生傲骄的金乌

　　许尹很快给龙骄阳解惑，当年黑暗神君出手，他手中的竹扇感应到危机，将他传送离开，才得以生还。

　　龙骄阳目不转睛的盯着许尹手中的竹扇问道：“这竹扇不是一口鼎么？它还能形成传送阵？”

　　许尹急忙将竹扇藏在身后，警惕杨眉道：“龙骄阳道友，你手中的法宝何其多，可不能觊觎我唯一的法宝。”

　　龙骄阳哑然失笑的摊了摊手道：“我要你的竹扇做什么？我只是想要看一看，这竹扇之中是否有图腾虚神的魂魄存在，如果它存在的话，我可以帮助它恢复一些神祗力量。”

　　嗖！

　　一声划破虚空的声音响起，许尹手中的竹扇，将许尹带着飞到了龙骄阳的身前。

　　“请龙骄阳大祭祀帮我。”一个虚弱的道音从竹扇中发出。

　　许尹紧握竹扇，紧张无比道：“竹扇，你不能这样啊，当年可是我发现的你，将你带在身边，以围绕的祭祀力量帮助你恢复一些力量的，你可不能在恢复后抛弃我。”

　　说话时，许尹用警惕无比的眼神看着龙骄阳，他觉得龙骄阳这完全是要抢走他法宝的节奏。

　　“许尹祭祀，我不会抛弃你的。”竹扇发出道音保证道龙骄阳微微一笑道：“我先替金乌鸟解除祭祀之术的封印，你们商量好了，再来告诉我，需要不需要帮助。”

　　“我需要帮助，真的非常需要。”竹扇立刻说道许尹郁闷的松开竹扇道：“龙骄阳道友，你可要说话算话，不得强占我的竹扇。”

　　太阳神珠爆发出无尽真火，将竹扇逼退道：“龙骄阳要先替老子解除祭祀力量的桎梏，你们现在一旁等着。”

　　将竹扇逼退后，太阳神珠中的金乌鸟对龙骄阳说道：“龙骄阳，只要你能破掉这祭祀力量的桎梏，放老子出来，老子肯定给你丰厚的报酬。”

　　龙骄阳五官舒展一笑道：“我不需要丰厚的报酬。”

　　“哈哈哈，小子你很不错，知道老子的实力不凡，不要报酬日后可以得到更多。行了，这一次你不报酬的人情，老子记在心中了，以后肯定会有更大的好处给你。”太阳神珠中的金乌鸟傲声大笑，它将龙骄阳救它，当成了一种它给予龙骄阳的恩赐。

　　许尹听着在心中将金乌鸟鄙视了一百遍，这家伙这几日每天都缠着他，是想要让他试一试，看能不能破掉太眼神珠上的祭祀力量。而它毫无求人的自觉，反而好像许尹能替它解除祭祀封印的力量，是一种天大的荣幸。所以许尹一直不理会它，结果被金乌鸟放火袭击。

　　“龙骄阳，快点开始啊，老子迫不及待的想要出来了。”金乌鸟催促道龙骄阳对天生傲娇的金乌鸟已经习惯，不过他可不会无偿替金乌鸟解除祭祀力量的封印，他轻声道：“金乌鸟，我不需要你想要给我的丰厚报酬。但是，我想要对你说，我可以帮助你出来，但是我需要一戒金乌血与一根你身上的本源羽毛。”

　　太阳神珠瞬间爆发出可怕太阳真火，袭向龙骄阳整个身体。

　　龙骄阳的身上火红战甲浮现，开始吞吸太阳真火的力量，来将其存储起来。

　　“龙骄阳，老子给你机会替老子解除封印的力量，这是你莫大的荣幸，你居然敢趁机要挟老子，看老子不把你烧成灰烬……咦，这是什么战甲，居然能吞吸老子的真火力量为己用？”太阳神珠中的金乌鸟暴怒低吼，火红战甲的出现，则让它的气势弱了下来。

　　“不要动怒，你答应了我就替你解除封印的力量，你要是不答应，就继续呆在太阳神珠之中，我觉得这样也挺好。”龙骄阳笑容可掬道：“龙骄阳，你很有种！敢这样威胁老子，不过老子为了自由，只能妥协了。”太阳神珠中的金乌鸟愤然熄灭了火焰。

　　“你这样的妥协太简单，我怕你出来之后，会马上反悔。所以你得发誓，出来之后，十年之内不得伤害我与我的亲人朋友们。”龙骄阳说道轰！

　　太阳神珠发出一道冲天的火焰，将龙骄阳头顶上的苍穹染成金色，金乌鸟震怒道：“龙骄阳，你个趁人之危的混蛋祭祀，老子愿意发誓！”

　　金乌鸟真心愤怒了，可是它被困在太阳神珠中太久，它想要脱离囚笼只得答应龙骄阳的要求。因为它这几年飘荡了大半个九玄大陆，发现祭祀之术早已经在这一片大陆上消失，龙骄阳如今变成了大祭祀，是有实力让它脱困的唯一人选。

　　许尹在一旁听金乌鸟发誓，心情非常好的嘴角泛起笑容，这金乌鸟把他逼迫非常狼狈，如今栽在龙骄阳的手上，让他有一种大仇得报的快感。

　　“笑个屁啊，老子一口火喷死你！”

　　异常憋屈的金乌鸟，发现了许尹的笑脸，它顿时找到了发现怒火的目标，一道太阳真火喷向许尹。

　　竹扇又一次救主，将差点被太阳真火烤熟的许尹救出，许尹的一头长发被烧掉半截，满脸如黑炭头，极其狼狈。

　　龙骄阳冷着脸道：“金乌鸟，许尹是我的朋友，你还没有出来就要违背誓言，我还敢替你解除封印的力量吗？”

　　“是他在嘲笑老子……”金乌鸟骂咧一句后，见龙骄阳脸色越发难看，它只能违背本心的改变话语道：“龙骄阳，老子又不知道他是你朋友，这不能算是违背誓言。”

　　龙骄阳只是恐吓一下金乌鸟，并没有真的不想替其解除祭祀力量的封印，当年蒋家之人要灭掉龙家，金乌鸟可是出力帮忙过的。

　　一会儿之后，龙骄阳让冰山雪莲浮现开启去往梵界的域门，从梵界聚集信念力量，来转换为祭祀之力，将其注入到了太阳神珠之中。

　　龙骄阳并没有想毁掉太阳神珠，它可以桎梏一头三足金乌在里面，说明这里面蕴含着极强的祭祀封印阵法，龙骄阳想要探索这封印阵法的祭祀符篆纹路，看能否学习下来。

　　龙骄阳以祭祀力量加强了太阳神株的封印力量，一下子让三足金乌痛苦惨叫，“马勒戈壁，龙骄阳你是在玩老子啊……老子让你解除封印力量，你却在增加封印的力量……你等着……老子要能脱身，一定活吞了你……啊……真他妈疼啊……”


第671章 太阳囚笼

　　金乌鸟一直在爆粗口，一直在咒骂龙骄阳。龙骄阳没有理会它，在全心全意的探索太阳神珠的奥秘，很快他发现这太阳神珠形成的纹路蕴含着毁灭的力量。它是纯正的太阳真火，只是它的状态是逆反而行，并且在逆反过程中，不断形成一种吞噬的域场，来吞没四周的灵气。

　　“让太阳真火逆反而行，并且还能让其不爆裂，这一颗太阳神珠莫非是仙人的手笔？”龙骄阳在心中暗语，对太阳神珠中的金乌鸟的实力感觉异常好奇。

　　因为太阳神珠如一个吞噬囚笼，它会不断吞噬四周的灵气，当然也会吞噬被困其中的金乌鸟身上所具有的力量。

　　“龙骄阳……无耻之徒……老子咒你生孩子没有屁眼，你全家死绝……”金乌鸟在痛苦中骂咧的越来越难听。

　　龙骄阳将整个太阳神珠探索完成，他以祭祀之术形成真阳道火融入其中，开始与强大的太阳神珠取得感应。太阳神珠中，发出了大祭祀以上的祭祀，才能感应到的奥义符篆之纹。

　　龙骄阳如今已经深刻的了解祭祀之术，当太阳神珠发出奥义符篆之纹，他立刻用祭祀力量去锁定，而后以心念默默命令太阳神珠显化真形。

　　太阳神珠猛然一顿，脱离龙骄阳的手掌，狂吞四周灵气变成了一座太阳真火无尽的囚笼坠落在地上！

　　碰，碰，碰！

　　囚笼上的铁柱破入大地之内，让这一片区域的温度猛烈飙升，大地都有要被燃烧的兆头。竹扇带着许尹极速后撤，太阳真火太恐怖，可以焚世间万物。

　　城堡中的人，在这一刻都被惊动，因为太阳神珠化为囚笼的动静太大，而且这里的温度骤然飙升，让许多人都热得受不了。

　　龙骄阳立刻以祭祀之术，形成一个炼丹火炉，将乱窜的太阳真火吸收进入，不让它继续破坏周围的环境。同时龙骄阳看见了太阳神珠所化的吞噬牢笼之中，一个毛发脱落的只剩下头顶有三根的裸身金乌鸟。

　　金乌鸟在龙骄阳的心中，一直是强者形象，谁知道他看见的这一头金乌，竟然羽毛掉落只剩下三根。不对，龙骄阳发现这金乌鸟翘翘的尾巴上，有着三根金光流转，符篆闪动的羽毛。

　　“金乌鸟，我要你尾巴上最长的一根羽毛。”龙骄阳被金乌尾巴上一根最长的羽毛吸引的无法挪开眼睛，这是一根蕴含太阳真火道纹的羽毛。

　　“龙骄阳，你休想得到老子的任何人东西……你个忘恩负义的小人……”金乌鸟闭着眼睛，忍受着无尽痛苦的怒吼着。

　　“三毛鸟，你先睁开眼睛看一看四周的情况。”龙骄阳道：“老子是金乌，不是什么三毛鸟，你这无耻小人在这个时候还想羞辱老子？”金乌鸟没有睁开眼睛，它在怒骂。

　　“你头上三根毛，尾巴上三根毛，一头一脚组合的如此之好，三毛鸟这个名字，我觉得很贴切。”龙骄阳笑道：“妈蛋，你才是三根毛，老子一身金羽如黄金战甲……”金乌鸟怒声说着，不过很快它发觉不对劲的睁开了双眼。

　　龙骄阳对金乌鸟眨巴眼睛调笑道：“嘿嘿，我算是见识到了，堪比黄金战甲的金乌羽毛。”

　　“呜呼……”

　　金乌鸟双翼移动，遮住了自己的鸟胸，它又急又怒道：“你不仅无耻，还下流！不过，你怎么能让太阳神珠显出原形？你不是想要害死我吗？”

　　“我害死你能得到什么？我在救你，你却骂我半天，真是好人难做。”龙骄阳不满道：“咳咳咳……龙骄阳兄弟，我误会你了，你一直给封印阵法加强祭祀力量，我以为你是想要玩死我……不过现在我知道了真相，你真是我的大恩人，你快点开启这太阳囚笼将我放出来。”金乌鸟的鸟脸表露出了人类一样的焦急神色。

　　龙骄阳剑眉凝聚道：“金乌鸟，你是被什么人封印在里面的，我怎么感觉这太阳牢笼与你的力量如出一辙呢？”

　　金乌鸟闻言，大喜道：“龙骄阳兄弟，看来你真是透彻的了解了这太阳牢笼。太阳牢笼，是我族惩戒族人之处，当年我做了一件事，被罚入太阳牢笼一百年。可是后来不知道是谁暗算老子，将太阳牢笼从太阳之上传送到了这一个鬼地方。天见可怜，老子终于等到了救星，龙骄阳兄弟您的大恩德，我一定会记在心中的，你快点救我出来。”

　　“我要你尾巴上最长的一根羽毛。”龙骄阳看着眼中闪烁激动泪光的金乌鸟，并没有立刻动手，他指着金乌鸟的尾巴道金乌鸟眼中的泪光顿时消失，它怒目相视道：“龙骄阳，你不是什么浩气天碑的传人吗？你心中不是应该存满了为天下苍生甘愿牺牲自我的正气吗？怎么你对我如此残忍？你难到没有看见，我惨到只剩下六根羽毛，你真的忍心让我再少一根羽毛吗？”

　　“看来你是想要反悔，还好没有将你救出来。”龙骄阳淡淡一句，似乎准备要收手，不继续破封印了。

　　金乌鸟差一点将鸟眼瞪出来，它气恼道：“龙骄阳，为什么你一定要我尾巴上的羽毛，只要你救我出来，我可以给你的更多。”

　　“还没有出来，就已经开始反悔了，你的话毫无信用可言。”龙骄阳收敛祭祀灵力道：“我看，你还是老老实实的待在太阳囚笼之中吧。”

　　已经看到脱身的希望，金乌鸟怎么可能放弃，它挥舞翅膀一击将尾巴上最长的羽毛给拔了下来！

　　“龙骄阳，羽毛老子给你拔了，快救出来！”金乌鸟叫喊道龙骄阳满意的点头，开始破解太阳牢笼的封印之锁。这是一种太阳真火形成的虚印之锁，要开锁必须要在太阳牢笼外，用太阳真火逆反去冲击牢笼的锁眼。

　　龙骄阳掌控了真阳道火，开启这一道牢笼的锁眼很是简单。

　　咔嚓。

　　一种锁被打开的声音在虚空中响起，太阳牢笼的上方，缓缓开启出一个天窗。金乌鸟用没有羽毛的双翅奋力一挥，冲出了太阳牢笼，它在空中狂喷火焰的嚎叫道：“老子终于出来了，老子终于自由了，老子依旧是亘古以来，天赋第一，俊美第一，实力第一的最强男子，我叫阳鼎天，我要让吾之大名传遍宇宙万界，我要一脚踏三千大世界登顶仙魔界！”

　　“哪来的逗比鸟？”天玄老者随着不死药池等人来到这里，恰好听到金乌鸟的话。


第672章 出尔反尔

　　逗比鸟？

　　刚脱困的金乌鸟，听见这样的话语，顿时大怒。

　　金乌鸟化成一道金色小太阳，向天玄老者冲击道：“瞎眼的家伙，老子如此神威你居然还开口羞辱，你该死！”

　　天玄老者可不是软柿子，他上前一步剑意化剑气，斩向金乌鸟。

　　轰。

　　剑气劈地金乌鸟身上的太阳真火微弱，金乌鸟飞上天空道：“你等老子将缺失的元气补足，再来杀你。”

　　金乌鸟飞冲到天空中，开始吸收太阳之光，它掉落干净的羽毛在太阳的照射下，逐渐生长起来。

　　龙骄阳以时空域门之术，来到淋浴在太阳之光中的金乌鸟身边道：“金乌鸟，先别急着恢复实力，先给我一戒蕴含魂魄力量的鲜血与羽毛。”

　　金乌鸟大怒，以先前被迫拔下来的羽毛抽向龙骄阳暴戾道：“臭小子，你趁机威胁老子的约定怎么可能算数？这可是老子的本源羽毛，岂能送给你，还有老子的鲜血何其宝贵，一滴你都别想要。”

　　金乌鸟的本源羽毛，蕴含着最犀利的太阳真火，可以焚尽万物。这可以对火红战甲产生威胁。

　　龙骄阳被逼退，他的脸色很难看道：“你要出尔反尔，违背誓言？”

　　“誓言？狗屁的誓言，老子可是亘古以来天赋与实力最强的男子，岂会在乎世俗的誓言？你最好滚远点，要不然老子先斩杀了你。”金乌鸟嚣张暴戾，将誓言视如粪土。

　　龙骄阳怒极反笑道：“好，既然你违背誓言，别怪我自己出手夺鲜血与羽毛。”

　　龙骄阳出手，他激活火红战甲，直接发出正魔太极八卦图，向金乌鸟笼罩过去。

　　金乌鸟怪叫一声，接着太阳之光遁离，避开了正魔太极八卦图的包围，它讥讽笑道：“嘿嘿，想要暗算老子，你还差得远呢。”

　　砰！

　　突然一个手掌拍在金乌鸟身后，又一个龙骄阳出现，他以正魔道心催动了最恐怖的正魔太极八卦图，将金乌鸟给吸附在上面，狂暴的吞噬着金乌鸟的本源太阳真火的力量。

　　“好疼……别吸老子的灵力……龙骄阳你卑鄙，有胆量你跟老子正面交锋，别如此阴险的偷袭……”金乌鸟不服气的吼叫挣扎，却无法动弹。

　　龙骄阳以水神术形成的另外一道分身，飞临到正魔太极八卦图之上，将金乌鸟先前拔下来的蕴含着太阳真火道纹羽毛拿在手中，接着他直接用这羽毛一击洞穿了金乌鸟的翅膀，以乾坤戒来接金乌鸟流淌出的鲜血。

　　“今日我只要你身上的一些普通的鲜血，等你恢复之后，记得给我一戒蕴含魂魄力量的精血。”龙骄阳的分身人畜无害的笑道金乌鸟震怒咆哮道：“龙骄阳，你个小人，敢跟老子正面交锋吗？”

　　“脱毛的金乌，少在这里骂骂咧咧的，想要跟我们少主交锋，你先战胜我再说。”乾坤鼎冷语出声道不死药池很不屑附和道：“一只落难的金乌还敢如此嚣张，不如将它给宰了与蛟龙肉一起炖一锅龙凤汤尝一尝？”

　　“好啊，一听就很好吃的样子。”小玲珑飞舞鼓掌道：“嘿嘿，这头金乌身上的毛都没有了，要做菜就很简单了，连脱毛的步骤都可以省略了。”许尹手持竹扇回转到众人的身边冷嘿道金乌鸟的鸟脸极度难看了，这群不识天才真面目的家伙，竟然想要拿它做龙凤汤！

　　龙骄阳采集足够的金乌血后，对乾坤鼎说道：“乾坤鼎，将蛟龙的尸体放出来，我取一些鲜血之后，它的尸体就交给你们处理，要吃要顿随你们。”

　　乾坤鼎当即将一头长达几十米的蛟龙尸体丢出，龙骄阳的分身冲下，以金乌鸟的羽毛刺向蛟龙的心脏处，这是蛟龙鳞甲最厚重的地方。金乌鸟的本源羽毛爆发出太阳真火道纹，直接将蛟龙的鳞甲焚掉，刺破蛟龙的心脏。

　　这条蛟龙在乾坤鼎之中，被保存的非常好，到现在血还是热得。

　　金乌鸟见到这一幕，鸟瞳收缩极其惊惧，它真害怕龙骄阳给它的心脏来一下，将它的血也给放干净。

　　许尹轻摇竹扇，风流倜傥的说道：“龙骄阳道友，这头金乌鸟毫不守信用，不如杀掉它用来做龙凤汤，让我们大家尝尝鲜如何？”

　　郄玉希一脸嘴馋的附和道：“大将军，我也很想吃金乌鸟的肉，这种神兽世间稀有，你说它的味道会不会跟鸡肉一样？”

　　金乌鸟听到这样的对话，无法淡定的开口道：“龙骄阳，你可是浩气天碑的传人，不能做忘恩负义之事啊，当年龙家遭遇大难，我可是出手帮忙过的。”

　　“啧啧，你刚才不是很嚣张吗？说要脚踩三千大世界登顶仙魔界吗？怎么现在就怂了呢？”空虚和尚鄙夷道金乌鸟很恼火，它太小觑龙骄阳，结果被暗算的无法脱身了。它已经在心中发誓，等到实力彻底恢复，要将龙骄阳等人狠揍一顿，让他们知道天才是可招惹的。

　　“它的确有恩于我们龙家，我不会杀它，你们也不要动它。”龙骄阳沉声说道不死药池眼睛眨动邪笑道：“少主，要不然我以傀儡神虫控制它吧，你看天玄老头现在多听话，一点都不敢嚣张。”

　　天玄老者眼睑抽搐，他真是太倒霉，被这家伙给下了傀儡神虫。

　　金乌鸟一脸惊骇的尖锐叫道：“龙骄阳，你直接杀了老子吧，老子绝不会做他人的傀儡。”

　　小玲珑飞落到龙骄阳的肩膀上，歪着美丽的脸庞看着金乌鸟道：“少主，不死药池的办法其实非常不错，这头金乌心中满是杀意，它已经决定实力恢复之后，要将我们所有人吃掉。”

　　“你放屁，你怎么能如此污蔑我？”金乌鸟虚心的大骂，它没有想到龙骄阳身边有读心术的强者，一下子读出了它心中的怨念。

　　龙骄阳眼瞳收缩，眼中浮现杀意，这金乌鸟先前恳求他相救，现在出来之后，不仅出尔反尔违背誓言，还在心中想要在日后杀死他们所有人，这简直是不可饶恕。

　　“龙骄阳，你相信我，我没有这样想过。”金乌鸟的鸟眼中，满是被冤枉的神色。

　　“我本不想把你如何，可是你的心术太坏，我不得不防，不死药池它交给你了。”龙骄阳果断抉择道金乌鸟的委屈冤枉神情立刻消失，它骂咧道：“龙骄阳，你忘恩负义，老子诅咒你……”


第673章 魔性十足

　　金乌在咒骂中，被不死药池饲养的傀儡神虫入体，它被龙骄阳放开之后，异常愤怒的想要暴起杀人。不死药池心神一动，即刻让其痛苦倒地，根本无法在去攻伐任何人。

　　龙骄阳决心要一统放逐之域，他要开始闭关炼制丹药，强化自己身边的战力，而后一战平掉所有反对的势力。

　　“乾坤鼎，不死药池，郄玉希，二皇子，霍立，我将要闭关炼制战斗丹药，这里随时可能遭遇袭击，你们要小心防备，不要有任何松懈。魔族的人也是会祭祀之术的，这个种族说不定也有祭祀炼丹师，一定要重点防御魔族之人。”龙骄阳沉声交代道众人点头领命，乾坤鼎指着自己身体道：“少主，你别忘记，我还替你镇压着一个魔族女子，她现在的情绪极不稳定，你是不是该先去安慰一下她。”

　　龙骄阳一滞，他与长孙雪儿之间的事情，真是太意外，他没有爱上魔族的女子，更加不想魔族的女子替他生孩子。可是事实并非能如他所想的进行，如今长孙雪儿已经怀上了他的孩子，他无法去避开这一个问题。

　　“我进去与她谈一谈。”龙骄阳皱了皱眉，低语道楚玲儿一直在龙骄阳的身边，她隐身存在，别人无法看见。

　　“骄阳，无论怎么样不要伤害孩子，我可以替你养孩子。”楚玲儿传言交代道龙骄阳心神一震，坚定的点了点头。他从未想到要杀死自己的孩子，只是他不知道该如何面对孩子的母亲。

　　小玲珑给楚玲儿传言道：“玲儿妹妹你要加油了，孩子可是最能吸引人注意力的，你小心这魔族女子会吸引住少主。”

　　楚玲儿羞臊无言，幸亏她隐身了，别人看不见她脸上的红霞。

　　乾坤鼎发出一道光，将龙骄阳吸入鼎内。龙骄阳还是当年被迫认巨蛋为主之时，曾经进入到这鼎内。当年乾坤鼎的内部，只有一颗巨蛋，如今乾坤鼎的内部分化九阁，每一处存放的东西都不同。

　　在九阁最中间的地方，一个绝世女子，长发披散垂于腰间，紫瞳绚丽如辰，红唇贝齿，肌肤凝脂，让人见之心动。魔族的人，真是在容貌与身材上有着得天独厚的优势。

　　长孙雪儿感应龙骄阳的到来，她的眼神冷漠之极，水果般晶莹丰满的嘴唇轻启，勾勒冷色道：“龙骄阳，你的改容换貌之术可以骗过所有人，但是却再也无法骗过我！”

　　龙骄阳一怔，才记起自己改容换貌过，一般人是无法一下子认出他的。

　　龙骄阳很快知晓长孙雪儿为什么会感应到自己，因为龙骄阳一下子感应到了长孙雪儿腹中，有着与自己血脉相连的感应，这是他孩子的血脉气息。

　　“孩子，父亲来看你了。”龙骄阳走向长孙雪儿显化真容，语气颇为激动道：“你不要过来！”长孙雪儿娇斥，如被激怒的刺猬，张开了满身的荆刺。

　　龙骄阳没有停步，他走到了长孙雪儿身边，长孙雪儿被乾坤鼎压制，无法在乾坤鼎内施展任何力量，她只能气愤的一巴掌打向龙骄阳。

　　啪！

　　一记响亮的耳光在龙骄阳脸上响起，他没有躲避任由长孙雪儿打了一巴掌。

　　长孙雪儿呆了呆，神色愈发冷酷道：“你以为让我打一巴掌，就可以赎罪吗？只有你死掉，我心中的恨意才会消失。”

　　“你错了，我不觉得欠你什么，让你打一巴掌，是希望你可以好好活着，生下我们的孩子。”龙骄阳沉声道长孙雪儿怔愣，随后她以手保护肚子道：“他是我的孩子，跟你没有任何的关系，只要你放我离开，我们之间的恩怨就可以一笔勾销。”

　　“这不可能，他是我的血脉，我能清晰的感应到他的存在。”龙骄阳将手按向长孙雪儿的腹部，长孙雪儿的手掌根本拦不住龙骄阳。

　　当龙骄阳的手隔着衣物贴在长孙雪儿的腹部，一股可怕的吞吸之力传来，让龙骄阳的掌心破开，鲜血向长孙雪儿腹部的胎儿涌去“爹……我要血……我想要出世。”一断柔弱之声，从长孙雪儿腹部传出。

　　龙骄阳惊骇脱口道：“这胎儿怎么如此魔性，要吸我的血？”

　　龙骄阳并没有立刻收回手掌，血脉相连的感觉，让他不敢相信自己未曾出世的孩子魔性如此之大，还未曾出世，就要吸自己父亲的血。龙骄阳在探查，这是不是长孙雪儿在作祟。可是他很快发现，真是长孙雪儿腹中的胎儿在吸自己的血。

　　碰！

　　龙骄阳猛力抽回手，望着手掌心破开的口子，脸色阴晴不定。

　　长孙雪儿也被惊到，她没有想到腹中的胎儿还未曾出世，就要吸人血，而且她突然感应到胎儿吸收龙骄阳的鲜血后，开始在长大。这种感觉很玄妙，这胎儿三年都没有怎么成长，如今却突然间长了起来。

　　在龙骄阳与长孙雪儿发愣之时，长孙雪儿平坦的小腹开始鼓起来，如吹气球一样，迅速成长到足以出世的大小。

　　“爹，我还要血……我想要出世……”胎儿的声音更大，更响亮了。

　　龙骄阳身上浩然正气凝聚，他盯着长孙雪儿的腹部，眼神异常的复杂，这魔性十足的胎儿，如果出世的话，等成长起来将会如何？

　　长孙雪儿被龙骄阳身上的浩然正气惊醒，她护着肚子在惊慌后退道：“龙骄阳，你想要干什么？想要杀死自己的孩子吗？”

　　胎儿在长孙雪儿的腹中出声道：“爹……你也不喜欢我吗……为什么你与娘都不喜欢我，都想要我死……”

　　龙骄阳心神一颤，这样的质问，让他不知该如何回应。

　　“好孩子，你别瞎说，你爹是爱你的，怎么可能会想要杀你。他只是在思考，要炼制什么丹药，让你在胎中增强力量。”石玉玉石中的丹魔出声道：“真的吗？这就太好啦，丹药是什么……我不需要丹药，我要血……”胎儿魔性十足的回答道龙骄阳待不下去，给乾坤鼎传言一声，让乾坤鼎将他带离了鼎内。

　　“为什么会如此？”龙骄阳的情绪异常低落，他无法接受未曾出世的孩子魔性十足的事实。

　　“骄阳，你孩子天生异禀，一旦出世必将天赋惊人，这是多好的事情，你却表现的如此悲观？他有魔性怕什么？你不也是正魔双修吗的？”丹魔数落着龙骄阳。


第674章 紫气东来

　　龙骄阳默然，他的心中有一种非常不好的感觉，长孙雪儿所怀的孩子，一旦出世必然是一个魔王。

　　“骄阳，你身为人父又是浩气天碑的传人，难到想要在孩子未曾出世之前，将其斩杀吗？”丹魔沉声问道龙骄阳全身微颤道：“虎毒不食子，我怎么可能会杀自己未曾出世的孩子？”

　　“你没有这样的想法最好不过，你的子嗣是正是邪，这要看你是如何教导的。这并非你现在所需要思索的事情，眼下还是专心致志的炼制战斗丹药，先将放逐之域一统吧。”丹魔道龙骄阳在丹魔的开导下，开始收敛内心不安的情绪，这个时候的确不该为了还没有出世的孩子而烦恼，眼下有一件大事需要他全力以赴来应对。

　　龙骄阳开始闭关之时，整个放逐之域都陷入躁动状态，龙骄阳的强势惹恼了很多人。不只是魔族，鬼族，蛟龙族的人不愿意被人驱逐，原本在放逐之域扎根很深的势力，也不愿被人统治。

　　各个势力的人，开始秘密联合，要一起干掉天丹殿，杀死龙骄阳，让其做域主的野心破灭。

　　魔族在战天城，占据了一处很小的地盘，这个地方很偏远，已经要触及到进入陨落之界的石碑附近。

　　长孙霸宇，是这一次魔族开拓放逐之域地盘的掌控者，这一次他带来了三个会祭祀炼丹术的魔族炼丹师，一直在暗中秘谋利用丹药的力量，一统放逐之域。

　　只是长孙霸宇在得到天丹殿的力拔山河丹之后，发现这里的祭祀炼丹师比他带来的人强，所以他一直没有出手。

　　如今这一个炼丹师强势过来，要将外族人赶出放逐之域，这让长孙霸宇无法避免的要跟龙骄阳交锋。

　　长孙霸宇身高七尺，虎背熊腰，脸上满是络腮胡，乃是魔族中少有的霸气面貌的人，不过他此刻浓眉纠结在一起，异常的不甘。

　　“难到这一次的任务就这样失败了吗？本尊要被一个乳臭未干的浩气天碑传人的话语吓走？”长孙霸宇非常不甘的自语道蹬蹬蹬……

　　大厅外，传来急促的脚步声，一个魔族探子打扮的人跪在长孙霸宇身后禀报道：“霸宇长老，雪小姐到了。”

　　长孙霸宇惊喜转身道：“你说什么？我雪侄女到了？”

　　“是的，不过雪小姐自己改掉了名字，让我们以后称呼她为冰小姐。”斥候道长孙霸宇一愣，很快明白了原因。长孙雪与长孙雪儿只差一个字，如今长孙雪儿怀了人族的孩子，成了种族的耻辱，长孙雪现在改名是要以此表明，她与长孙雪儿没有任何关系。

　　“马上将本尊的冰侄女请进来。”长孙霸宇兴奋道斥候领命的，正要出去叫人，长孙霸宇制止道：“算了，还是本尊亲自去迎接一下冰侄女。”

　　精致的脸型，尖尖的下巴，梦幻漂亮的狐狸眼，魔鬼般性感高挑的九头身，长孙冰如一只美丽的狐狸魅惑骨髓，让男人们看得眼睛都不眨动一下。

　　长孙霸宇见到长孙冰都不由眼睛一亮，在心中暗赞自己的侄女美丽。

　　“冰侄女，多谢你给三叔面子，从魔鬼沙漠赶来助我一臂之力……”长孙霸宇热情的欢迎着，只是他的话没有说完，马上被长孙冰冷冷打断道：“我们这一次的对手是龙骄阳？他是浩气天碑的传人，杀死蚩宇，鬼少天等人的凶手？”

　　“对，就是他。”长孙霸宇重重点头道：“给我一个绝对安静的地方，我要马上炼丹。”长孙冰妩媚的狐狸眼中，紫光闪烁着无尽寒意。

　　长孙霸宇立即安排人给长孙冰安排炼丹之地，他在心中暗语道：“龙骄阳，如果你以为只有你在战天城炼制的丹药才能用的话，这一次，本尊会让你一败涂地！”

　　……

　　天荒，剑坟区域，叶懒懒枯坐在一颗参天巨树之上，望着瓦蓝的苍穹，长长的眉毛皱起了节。

　　“唉……”

　　叶懒懒又一次长叹了一口气，如垂暮老人一般。

　　天松长老不知从何处飞临，发出道法自然的轮回道意，将叶懒懒罩在里面。叶懒懒不解的看向天松长老，天松长老眺望着远方，神色异常担忧。

　　叶懒懒一跃而起，稳稳站立在树枝上，顺着天松长老所看的方向望去。

　　浩瀚紫色仙气，由东而来，在远方席卷天荒。

　　紫色仙气之中，有翼龙冲飞，有九头狮子在吼动山林，一次吞吸就会杀死九头异兽！

　　“紫气东来，这是仙人降临了吗？”叶懒懒非常激动道：“如果只有紫色仙气，或许是仙人降临，可是并非只有紫色仙气。”天松长老凝聚眉头道叶懒懒闻言，凝聚独眼，发挥出阴阳眼的神能的，她看见了紫色仙气之内，有魔气浩瀚。

　　“师傅，到底发生了什么事情？”叶懒懒无比疑惑的问道：“仙气中蕴含着魔气，这世间会同时存在这两种气息的地方，只有两个。”天松长老沉呤望天道：“其中一个地方是仙魔界，而另外一个地方是仙魔坑。”

　　“仙魔坑，传说中九玄大陆的第一凶地？它真的存在吗？不是说，它只是一个传说，并不存世吗？”叶懒懒惊奇的问道：“仙魔坑是存在的，实力不够的人，无法看到仙魔坑的入口。而仙魔坑，没有外力的开拓，也无法自己与九玄大陆相通。”天松长老道叶懒懒眺望着远方仙气与魔气浑浊的天地道：“仙魔坑与九玄大陆接连的话，也不会对我们造成什么威胁吧？毕竟它只是一个凶地而已，没有主动攻伐的力量。”

　　“小懒，你觉得这紫气中异兽如何？”天松长老话有深意道叶懒懒闻言仔细观察了一下，紫色仙气中雄赳赳气昂昂的异兽们，她看着这些异兽，好像看见了一尊又一尊血气旺盛之极的兽王。

　　“它们非常的强大！”叶懒懒脸色微变道天松长老一把抓住叶懒懒，将其丢向剑坟之地。这突如其来动作，让叶懒懒极为迷惑，不知道天松长老为何如此？

　　铮！

　　接着，她看见一到惊天动地的剑光，斩爆了她与天松长老先前站立的大树。随后有黑雨从天而降，只要沾染了它的树木与花草瞬间死亡。

　　天松长老不幸沾染了这种黑雨，他御空飞行的转身望向叶懒懒，开口吐血的喊出一个字“逃……”


第675章 雷灭苍生

　　晶莹之光，如一颗一颗璀璨水晶，在紫气中飞舞。

　　一个骑着天马的男子，手持重剑，在一瞬间杀到天松长老身边，他面容俊美，有着剑眉狮眼，挺拔如山的鼻下，是一张勾勒冷漠笑意薄唇。

　　嗖！

　　他一剑刺出，伴随着氤氲紫气，天松长老猛然吐血，他的胸口被一剑刺穿，鲜血喷射数米之远。

　　这一切，都被叶懒懒收入眼底，她心神急乱，只能紧捂自己的嘴巴，将眼泪藏在眼眶之中的躲入剑坟之地内。

　　“啧啧，被发现的猎物还想逃走？李小肖，你去给本殿将这女人抓回来，记住抓活的。”男子冷漠的看了眼剑坟之地命令道一个身穿金色铠甲，身上流转淡淡紫气的少年领命飞冲向剑坟之地。

　　李小肖也没有将天荒中一个隐秘之地，当成难以攻破的地方，他运转仙灵诀，聚集无尽紫气狂暴的轰击而下。他以绝对霸道的方式，要一击破掉这隐秘之地。

　　铮，铮，铮，铮……

　　剑坟之地的一道一道剑气，被李小肖激活，无尽剑气形成恐怖剑网，在齐斩李小肖。

　　李小肖岿然冷笑道：“上不了台面的剑气，也想要伤到我吗？”

　　淡淡紫气在李小肖的操控下，形成一道道仙气无双的剑气，斩向了剑坟之地发出剑气。

　　紫色剑气霸道无双，一次一次绞碎剑坟之地发出的剑气，李小肖嘴角勾勒傲气笑容，向剑坟之地极速飞入。

　　铮！

　　忽然间，虚空裂，时空停，音波爆，一道毁灭杀戮的剑气斩下，将要闲庭信步进入剑坟之地的李小肖一剑劈成二半，他连惨叫之声都没有发出，死在了剑坟之地外。

　　骑着天马的年轻男子，剑眉一皱道：“本殿小觑了这个地方，这里还是有嫩威胁我们的存在。”

　　年轻男子身后，一个骑着黑色应龙的大鼻子老者，冷眼看了剑坟之地几眼道：“殿下，这个地方是一处埋葬死地，没有必要为了一个女子来冒险进入。请殿下允许我出手将这个地方抹平。”

　　“李小肖不可白死，让这女子替他陪葬。”年轻男子点了点头，骑着天马带领数百人马远去。

　　骑在应龙之上的大鼻子老者，取出一件长达三米的铁锤，这铁锤之上绣着雷霆道纹。它一出现，即刻引动天雷，吸附了天地间的雷霆力量。

　　“雷灭苍生！”

　　大鼻子老者身上的气势攀升当顶点，他是一个帝级境中期的盖世帝者，一出手如同雷神降世，一锤而下，当今打爆了剑坟之地的虚空与大地。

　　整个剑坟之地都在毁灭，除了剑皇所留的剑气可以阻拦一下这恐怖的雷霆帝级道纹之威，其它的法宝全部毁灭在其中。

　　叶懒懒在剑皇所留的剑气周围，被一道雷霆击中顿时全身冒烟的倒在了地上。

　　……

　　放逐之域，魔族聚集之地。

　　长孙霸宇笑容满脸的看着鬼族与蛟龙族的六位强者，等待着他们给出吃下战斗丹药的感觉。

　　这是长孙冰到了的第三日，她已经足足炼制出了三百多颗战斗丹药，她炼制的丹药名为古魔逆天丹，这种丹药对邪魔之类的种族与修者有大补助，可以让吃下这种丹药的人，肉身力量达到古魔的状态。古魔传说肉身之力足以与龙族抗衡，由此可以推断出这种战斗丹药的强大。

　　古魔逆天丹，是魔族之人创出，魔族之人吃下它，不仅能增强肉身的力量，还能唤出巨魔法相来参与战斗。巨魔法相是魔族之人达到圣级境才能动用的秘法。在放逐之域中，是无法施展，不过现在一切都有所改变，古魔逆天丹让巨魔法相能在放逐之域施展。

　　鬼族的一个强者率先睁开了眼睛道：“好强的战斗丹药，本尊感觉现在力大无穷，可以单手掀翻山脉。”

　　“古魔逆天丹果然是名不虚传，本尊的本命鬼神被压制的力量出现了松动，可以在这里施展一些鬼族秘术。”另外一个鬼族之人道蛟龙一族的强者睁开眼睛，他有些失望的摇头道：“古魔逆天丹，对我们蛟龙一族的效果不明显，它并不能让我们的力量再度增强太多。”

　　长孙霸宇，早已经预料到这种情况，他笑着开口道：“敖金鑫道友，本尊也知晓古魔逆天丹，难以对蛟龙一族岂效果。不过，有我族与鬼族在前面冲锋，蛟龙一族不需要丹药的支持，一样可以将天丹殿的漏网之鱼全部斩杀。”

　　熬金鑫龙眉一挑，脸色很不满道：“长孙霸宇道友，你是看不起我们蛟龙一族吗？”

　　“非也，非也，本尊怎么可能小瞧蛟龙一族。在放逐之域中，蛟龙一族可以凭借自己的力量独占鳌头，这可是我族望尘莫及的。”长孙霸宇伪善的恭维道敖金鑫摆了摆手，皱眉道：“不要说没用的话，我要提醒你们，龙骄阳所炼制的战斗丹药极其可怕。力拔山河丹，只是他所炼制的一种比较低端的丹药。”

　　“嘿嘿，熬金鑫道友放心，长孙冰是我族千年难得一见的炼丹天才，她绝对能在丹药上面战胜龙骄阳。而我们要做的就是服下这些丹药，将龙骄阳与他的势力铲除掉。”长孙霸宇自信十足道：“只要你们魔族与鬼族的人准备好了，我族的人随时可以参战。”熬金鑫说道：“今晚是月圆之夜，阴煞之气最重之时，我们今晚行动灭掉龙骄阳与天丹殿！”长孙霸宇目露杀机道：“好，今晚行动，我们马上回去召集最强的人马。”鬼族的长老重重点头道……

　　外族之人，准备要在今晚动手之时，放逐之域最强大势力的掌权人，不甘心被人统治的在商讨刺杀龙骄阳的计策，而这些大势力的人手中，还有着从天丹殿所购买的力拔山河丹。

　　他们是准备要用龙骄阳炼制的丹药，来对付龙骄阳。

　　霸王屠军死后，虚空门在战天城的地位坠落而下，不过在龙骄阳失踪的三年之中，虚空门的吴狄到来，他枪决惊人，迅速夺回了一些虚空门失去的地盘，如今又将虚空门在战天城的地位稳固了。

　　以虚空门与龙骄阳的关系，他是绝对不会低头臣服的。所以在商讨刺杀龙骄阳之时，他最为积极，而最后选定出来刺杀龙骄阳的人选，就是他。


第676章 偷袭之战

　　窸窸窸窸……

　　宁静夜晚，石头堆砌的城堡周围，蛐蛐夜鸣。在黑暗的夜幕下，数百身穿夜行衣的人，从东到北的四面环绕的在逼近城城堡。满月当空，星辰点点下，一场偷袭之战将要展开。

　　嗡！

　　城堡之中，不死药池被一道声音惊醒，它留在城堡之外的假眼，感应到特殊的力量，再向它预警。

　　不死药池以手掌为镜，从中观看到了身形极快的人群，他们的身上有杀气。

　　“天玄老者，金乌鸟马上去叫醒所有人，敌人袭来了！”不死药池通过傀儡神虫向天玄老者与金乌鸟秘密传言。

　　天玄老者与金乌鸟不愿被人控制，可是现在他们都学乖了，现在任何的反抗都只会让自己遭遇痛苦的羞辱。这二人都选择了隐忍，听到不死药池的命令，马上开始去通知众人。

　　不死药池本可以大声预警，它选择这样的方式，是为了要伏击敌人。

　　乾坤鼎在不死药池的附近，它快速赶了过来。

　　“你去炼丹之地保护少主，我来带领他们伏击敌人。”不死药池对乾坤鼎说道乾坤鼎摇头道：“少主交代过，一旦遇到敌人来袭的情况，让我与你一起对敌，无需防御炼丹之地。”

　　“既然如此，我们一起去歼灭这群来袭的敌人。”不死药池道：“不要大意，在这个地方，我们也无法发挥出最强的战力。”乾坤鼎郑重提醒道：“放逐之域的确很古怪，不过我这一身不死池水却不会发生巨变，我不相信每一个人多出三条命，还无法将敌人歼灭掉。要知道，我们现在可是有三千多可以战斗的人。”不死药池兴奋道乾坤鼎一呆，惊讶道：“昨天你不是说，我们只有一千人的战力吗？怎么现在突然有三千多人了？”

　　“少主的老祖将龙家的一群少年带来了，让我们的实力大增了。”不死药池一边说一边向外走去道：“走吧，我们去痛痛快快的战一场，好久没有统帅过一支军队来进行攻防战了。”

　　“放逐之域可没有什么正规的军队，更加没有攻防战的武器，你只能带着他们去冲锋而已。”乾坤鼎摇头道不死药池，运转祭祀之术，让自己变成巨大的水池，接着乾坤鼎看见无数巨弓从水中浮出，这其中还有能坚守城墙的巨弩。

　　乾坤鼎一下子目瞪口呆道：“你以前是管理军械库的吧？”

　　……

　　城堡之外，长孙霸宇对自己的手下使了一个眼神，数名身穿夜行衣的魔族子弟手拿魔气旋转的小圆球，向城堡外围的围墙抛来。

　　轰，轰，轰！

　　几声震耳欲聋的轰响之声拉开了大战的序幕，石形城堡外的围墙被轰平，一百多个魔族子弟张开翅膀极速飞冲而入，另外三个方向，鬼族与蛟龙一族的联军在同时进行爆破攻伐。

　　“射，射死他们！”

　　当魔族，鬼族，蛟龙一族的人狂暴乘势进攻之时，石堡顶端之上，早已经埋伏好的弓弩手，在不死药池的命令下，开始以强弩射杀敌人。

　　魔族与鬼族的人肉身不够强悍，在箭雨之下鲜血横流，横尸无数。

　　蛟龙一族鳞甲太厚，强弩都无法伤到它们，这就是天生的防御优势。

　　魔族，鬼族，蛟龙一族措手不及的被箭雨击退后，开始发挥自己的长处，魔族之人飞上天空，蛟龙也具有腾空的能力，鬼族的本命鬼神开始出动，在灭杀暴露在石堡顶端的弓弩手。

　　短暂交战后，石堡顶端的弓弩手死伤百人，血染战场。

　　“不行啊，没有力拔山河丹，这里无人可以拉开巨弩……”不死药池非常的郁闷，它拿出来用来对付蛟龙一族的巨弩无人可用，这才让蛟龙一族可以肆无忌惮的攻伐。

　　乾坤鼎，天玄老者，叶庭云，龙啸天等人带着二千多人，在各方全面阻拦敌人，死伤的非常严重。敌人有备而来，吃下过古魔逆天丹，许多人被直接撕裂成两半，不死池水的复活之效都无法发挥。

　　天奇在危难时刻，将自己的巨弓背负，将不死药池放在地上的巨弩一把提起！

　　巨弩长达三米，一支箭矢重大数百斤，这不是一般人可以拉动的。

　　“你不行，力量不够。”不死药池叹声摇头道天奇长啸，全力将巨弩提起，他尝试着将巨弩拉开，却如蜉蝣撼树一样，无法拉开弓弩之弦。

　　金乌鸟在弓弩手无法对付蛟龙一族之时，被不死药池派遣出去，对抗蛟龙一族的人。

　　现场有九条蛟龙参与灭杀弓弩手的战斗，金乌鸟早已经陷入围攻，它才恢复没有几天的满身羽毛，又一次被打落凋零，惨不忍睹。

　　“马勒戈壁啊，老子是宇宙中最厉害的天才，难到今日要这么憋屈的死掉？”金乌鸟悲戚长啸，发出无尽太阳真火。可惜这里是灵力被压制的地方，它的太阳真火虽然厉害，却无法撼动蛟龙一族坚硬无比的鳞甲。

　　金乌鸟被一条蛟龙重创，被一击打地撞入嵌入到城堡的石头之中，它尖厉嚎叫，“龙骄阳，你个无耻家伙，还不出关是准备看着我们死吗？”

　　一条蛟龙狰狞的逼近道：“还没有吃过金乌鸟，今日吃一只看看味道如何？”

　　嘶！

　　蛟龙张开血盆大口，向金乌鸟吞去，金乌鸟闭眼悲叫道：“老子不想死啊……”

　　铮！

　　突然，一道剑气破空之声传来，张开血盆大口的蛟龙，被一道蕴含麒麟剑魂的长剑冲入嘴内，它很惨烈的被人斩灭内部的五脏，从天空中重重砸下的惨死。

　　“不要怕，我来对付它们。”一个甜美清纯之声响起，楚玲儿白衣飘风，黑发乱舞，背对金乌鸟，引动毁灭雷霆冲向了另外八条在天空中攻伐城堡上的弓弩手的蛟龙。

　　“这雷霆的力量，怎么好像孕育着天劫的力量？”有一条蛟龙惊骇飞落。

　　“哼，就算是天劫雷霆又如何？不要忘记在放逐之域中，她只能发挥出天级境大成期的力量而已！”一条蛟龙野性的张开血盆大口，蛟尾横扫的袭杀向楚玲儿。

　　楚玲儿一指劈向城堡顶端，这是一道蕴含毁灭雷霆的剑气，一个飞到城堡顶端袭杀弓弩手的魔族之人，措手不及的被雷霆之剑斩在了翅膀之上。无情毁灭雷霆，将他的四翼翅膀劈成了一节一节的血骨，这个魔族之人的心脏还被楚玲儿的剑气刺破，他发出了让人头皮发麻的惨叫之声。


第677章 魔血入体

　　楚玲儿面对一条蛟龙的袭击，抬手间灭杀一个魔族之人，这样的威势太强，霎间将围攻弓弩手的魔族与鬼族之人给震慑。因为楚玲儿发出的毁灭雷霆蕴含天劫道则，对他们有着更大的杀伤力，他们不敢妄动。

　　“吼……”

　　蛟龙发狂，喷出一口绿色的水剑，这乃是蛟龙的本源妖丹演化的法宝，这一剑搅动风雷，速度快过流星。

　　楚玲儿却如月下精灵，一个闪烁避开了这绿色水剑的一击，而且在转瞬间，她发动了反攻，她的满头青丝游离在天地间，化成一道一道雷霆剑气，纵横捭阖形成雷霆剑网强势镇杀向这一条蛟龙。

　　这一条蛟龙吓的魂不附体，怪叫一声想要想要躲避，可惜它慢了一些，整条袭向楚玲儿的尾巴，被雷霆剑气斩成了一断一断的血肉横条！

　　“啊……呜……”蛟龙惨叫跌落下去，生死时刻它疯狂的让本源妖丹化成的绿色水剑回转的刺向楚玲儿，“我们同归于尽！”

　　楚玲儿后脑长眼一般，又一次神奇的避开了绿色水剑，与此同时楚玲儿满头青丝击上虚空，眨眼间雷霆剑气洞穿城堡顶端，又有二个魔族之人惨死，还有四个鬼族的本命鬼神被雷霆劈灭。

　　“这仙子是谁？”金乌鸟望着楚玲儿风华绝代的背影，喃喃自语。

　　“这是三千青丝剑诀，是剑池魔女所创之术……她是楚玲儿，楚玲儿没有死！”天玄老者在下方认出了楚玲儿霸气绝伦的剑术，他异常的震骇。

　　长孙霸宇可不想让这样一个女子毁掉了整盘棋，他背后浮现六翼魔翅猛然冲杀。

　　楚玲儿手持麒麟圣剑，青丝乱舞剑气纵横地袭向长孙霸宇。

　　“巨魔盖世！”

　　长孙霸宇阴冷一笑，他背后突然涌出一个巨魔之影，这巨魔之影施展出了魔族绝学，它的一击看似只有天级境的力量，却可以在袭击在人身上之后，让其达到圣级境初级的力量。

　　巨魔盖世震天地，楚玲儿发出的雷霆剑气与自身都被巨魔虚影双掌拍打而下，楚玲儿吐出一口鲜血，在小玲珑的帮助下隐身退避。

　　乾坤鼎很恼火，对于魔族之人，它的任何战力都无用，它只能眼睁睁的看着。

　　“杀啊，杀光所有人！”长孙霸宇击退楚玲儿后，乘势大喊，发起总攻。

　　“吼……！”

　　忽然一声震天麒麟咆哮之声响起，一头巨大麒麟一爪拍向长孙霸宇！

　　长孙霸宇吓了一跳，不由快速后退，麒麟狂吼震天，如神兽天降一脚踩死了数个冲锋的鬼族之人，同时它还一爪将一条蛟龙拍飞，霸气异常。

　　“战斗丹药，这是师傅的神兽附体丹！是师傅出关了？”天奇在激动的大喊。

　　乾坤鼎，不死药池，天玄老者等人大受鼓舞，真以为龙骄阳出关了。

　　长孙霸宇听到天奇等人的喊话，他的眼中浮现血红之色道：“今日本尊就要亲手毙掉龙骄阳！”

　　巨魔法相从长孙霸宇身上冲出，对上麒麟神兽在硬抗碰撞。

　　楚玲儿突然乍现，一剑极速的斩向精神力集中在麒麟神兽身上的长孙霸宇。

　　铿锵！

　　这一剑太过，神鬼莫测！

　　只是楚玲儿没有能杀死长孙霸宇，长孙霸宇身上有一件宝甲，在这关键时刻救了他一命。

　　长孙霸宇惊骇后撤，他真没有想到在放逐之域中，还有人可以将剑意发挥的如此可怕，刚才的那一剑，长孙霸宇感觉已经超过了天级境的力量。如果不是他吃下了古魔逆天丹，让巨魔法相复苏可以让自己身上的宝甲起到作用，他现在就已经死在对方的手上。

　　“有一份大礼本来是替龙骄阳准备的，现在看来要先用在你身上了！”长孙霸宇嘴角勾勒冷酷笑容，将一颗血色丹药吞入口中。

　　“伟大的魔血请入我体，让我秉承您的魔性，来灭掉世间万物。”长孙霸宇虔诚念叨，他的身上有一股先天魔气在涌动，一尊魔仿佛在他身上诞生，可以无视这片天地的规则发挥出无与伦比的力量。

　　“嘿嘿，神兽附体丹算什么？我家冰侄女炼制的魔神丹才是真正最强的战斗丹药，你们都将成为本魔的食物！”长孙霸宇魔气盖世，一个纵身与巨魔法相融合，一击将巨大麒麟击杀。

　　长孙霸宇邪恶笑着，他融入魔血后似乎形成了一种特殊的域场，可以在它控制的范围之内，爆发出惊人的战力。

　　“魔翼斩天！”

　　长孙霸宇六翼魔翅化成巨刃，全力击杀楚玲儿。

　　楚玲儿身上再度跃出麒麟神兽抵消了数道巨刃的袭击，小玲珑急忙帮助楚玲儿隐身。可是这一次长孙霸宇却极其精准的一翅斩在楚玲儿身上。

　　长孙霸宇在魔神丹的帮助下，魔血入体有着惊人的神识感应。小玲珑的隐身术，已经对他不起效果。

　　楚玲儿肉身开裂，血涌如泉。不死池水在这一颗起到了大作用，它在替楚玲儿恢复伤势，阻止伤口恶化。

　　“你去死！”

　　长孙霸宇的巨魔法相再度出击，蕴含无尽魔气绞杀向楚玲儿。

　　呤！

　　突兀，一声震天龙呤响起，一条浑身散发着雪之阴火的巨龙吼动山河的冲向的长孙霸宇，在它的血盆大口之中有着一株三片叶子的矮树。

　　长孙霸宇放弃击杀楚玲儿，魔翼逆行而上，斩向突如其来的巨龙。

　　“龙骄阳，你终于出来了，今日本尊就要杀你，用你的鲜血祭奠我族死去的人！”长孙霸宇厉声吼道：“长孙霸宇长老，小心毒树，这巨龙口中叼着的就是毒死长孙里等人的毒物。”魔族中，有人认出了死神树，他大声提醒道长孙霸宇警觉的收回魔翼，不去斩杀巨龙。

　　可是这条巨龙却追逐下来，它张开血盆大口，猛然喷下无尽的雪之阴火。

　　鬼族的人被巨龙重点攻杀，死伤极重。

　　鬼族的长老，知道到了决战时刻，他发出本命鬼神形成骇人鬼影，对巨龙展开死亡牵引。

　　龙骄阳的本体从巨龙之躯中，猛然出现，他浩气如山岳，凝聚者一块巨碑镇向了鬼族长老召唤出的本命鬼神！

　　“不要……”鬼族长老吓的面无血色，要将本命鬼神收回，却完全来不及了。

　　浩气天碑镇杀鬼神如蚂蚁，龙骄阳手持他以祭祀之术凝成的浩气天碑，足以斩掉任何一个在放逐之域中无法发挥出实力的本命鬼神。

　　“噗……”

　　本命鬼神被杀，鬼族长老狂喷鲜血的昏迷当场！


第678章 败敌登顶

　　浩气天碑散发的浩气，让鬼族的人惊恐退避，这世间它们最为惧怕的就是浩然正气。魔族与蛟龙一族的人，因为龙骄阳的出现，心中都有些发颤，因为他在战天城中的杀伤力太强。

　　“龙骄阳，你的对手是本尊！”长孙霸宇魔翼挥舞，快速对上龙骄阳。

　　龙骄阳吃下了最强的神兽附体丹，寒龙古兽吼动着冲向长孙霸宇，长孙霸宇魔血盖世，他身上魔光覆盖的区域，形成了一种魔为尊的域场。

　　寒龙古兽防御极强，可是进入到长孙霸宇形成的魔血域场，就如鸡蛋撞上了石头，一下子四分五裂。

　　“嘿嘿，龙骄阳你以为只有自己炼制的丹药才能在放逐之域中使用，所以一回来就想要利用丹药称霸放逐之域。而如今呢？本尊的冰侄女显然要比你强，本尊吃下了她炼制的魔神丹，要破你炼制的神兽附体丹，简直是手到擒来。”长孙霸宇傲气道：“废话真多。”

　　龙骄阳冷哼一声，火红战甲发出无尽火光，他化成一头巨大的赤龙狂暴袭向长孙霸宇，与此同时龙骄阳的身体之中又一次冒出了寒龙古兽的巨大身躯。

　　赤龙是龙骄阳以炎帝太阳真诀演化而成，另外一条寒龙古兽则是神兽附体丹的作用，龙骄阳炼制的神兽附体丹，最强大的地方就是它被灭掉之后又可以复苏，并且可以在一个时辰之内处于最强状态地。

　　二龙一出，气势惊天，让城堡附近的战斗进入停歇，所有人的目光都在城堡上空，他们在关注龙骄阳与长孙霸宇的大战，这一战是决定谁能在放逐之域为尊的关键一战。

　　“龙骄阳，本尊今日必斩你。”长孙霸宇先天魔气狂涌，六翼魔翅飞斩龙骄阳。

　　“正魔道心——独立于天地大道之外！”

　　龙骄阳施展秘术，开启正魔道心的特殊之术，开始无视这放逐之域天地道则，龙骄阳以为自己可以破掉这里压制境界的道则，可是他并没有能完全如愿。放逐之域压制修者实力的道则不可破。

　　当龙骄阳施展出独立于天地大道之外的秘术，在他身体的附近，他才能真正无视这样压制道则，发挥出神兽附体丹真正的力量。

　　龙骄阳双眼明亮坚毅，到了这个时候他不会后撤，他不退反进迎击长孙霸宇。

　　长孙霸宇狰狞一笑，厉声道：“来得好，本尊送你上路！”

　　龙骄阳与长孙霸宇碰撞在一起，他们二人的域场在冲击！

　　龙骄阳与长孙霸宇同时出手，发挥出了超过天级境的力量，龙骄阳所化的赤龙狂喷真阳道火，将长孙霸宇的全身点燃，长孙霸宇形成的巨魔法相一指打穿龙骄阳身上的火红战甲刺穿了他的腹部。

　　随着龙骄阳俯冲而来的寒龙古兽强势而临，张口血盆大口一口咬住长孙霸宇三翼魔翅。

　　咔嚓！

　　长孙霸宇的翅膀断掉，他痛苦长啸，以先天魔气斩向寒龙古兽。

　　寒龙古兽没有能幸免的被一击斩爆，可是当寒龙古兽被斩爆之时，另外一条寒龙古兽惊世骇俗的从地下钻出，龙呤震天地咬向长孙霸宇。

　　“龙骄阳，你去死！”长孙霸宇发狂，不顾身下寒龙古兽的袭击，全力斩杀向龙骄阳。

　　被巨魔法相洞穿腹部的龙骄阳，被长孙霸宇一击打成了碎片。只是长孙霸宇完全开心不起来，因为他斩杀的是龙骄阳的一道分身，他看见破碎的龙骄阳，在可恶的重聚肉身碎片。

　　铮！

　　一道剑光浮现，毁灭虚空超越音波，这上面还依附着雷霆！

　　铿锵！

　　剑气毫无花俏的斩在长孙霸宇的身上，他身上的宝甲再一次护主，只是这一次它在开裂，一道血线从长孙霸宇的肩膀处显露。长孙霸宇的肉身差点被斩掉，他体内的奇经八脉被割断，这一刻他失去了战斗力。

　　“不可能……怎么会如此……本尊魔血入体……怎么还会败？”长孙霸宇衰落坠下，一脸的失魂落魄，无法接受这样的结局。

　　龙骄阳耸立虚空，手持一片银光闪闪的龙之逆鳞，这是龙骄阳可以破掉长孙霸宇宝甲的秘密，他动用了寒龙古兽的逆鳞，这中逆鳞比神兵利器还要霸道，可以破万器。

　　“滚出放逐之域！”

　　龙骄阳的二道分身并肩而立，俯瞰蛟龙一族，鬼族，魔族的人霸气十足低吼。

　　长孙霸宇都败了，谁还敢继续停留，三族人马狼狈逃窜。

　　“域主万岁，域主万岁……”劫后余生的龙家子弟，直接跪拜的喊道。

　　龙骄阳子弟这一带头，石皇在世之时招募的护卫们也跟随跪下，不死药池，乾坤鼎，叶庭云等人都跟着跪下。

　　郄玉希很没有眼力见，傻傻的对二皇子李明说了一句道：“二皇子，大家都跪拜了，我们是不是也跪拜一下？”

　　二皇子李明脸绿的瞪了郄玉希一眼道：“郄玉希参将，你要记住自己是天龙军的参将，并非龙骄阳的私人军队的头目，他在这里做域主，算是脱离了天龙军，他以后不再是天龙军的大将军了。”

　　郄玉希讪讪点头，他回过神来恨不得给自己一巴掌，他这一个问题真是太欠妥当。二皇子可是皇族，怎么能去给大将军下跪？

　　天玄老者自然不愿意跪拜龙骄阳，可是他无法摆脱不死药池的控制，只能在痛苦的跪在地上痉挛打滚。

　　龙骄阳没有胆怯与退缩，他的主身出现将二道分身收入体内，对众人说道：“我本无心争霸一域，可是九玄大陆的巨变，让我不得不如此。我要做域主，是要统一放逐之域的各大势力，可以在以后好好保护家园，让外界的敌人无法随意杀戮我们，我无法保证让你们在巨变的世间活着，但是我会付出一切努力，保护你们的安危。”

　　“域主万岁，域主万岁……”众人兴奋高喊，声震九霄。

　　铮！

　　在众人高喊震天之时，在月光下闪烁无尽寒光枪尖，无声无息的从虚空中爆发，刺向龙骄阳的后心。这一枪太突然，龙骄阳真是没有感应到，还好他的火红战甲及时反应，替他阻拦下这绝杀的一枪大部分的力量。


第679章 天蚕网

　　虚空枪决，龙骄阳在遇袭之后，立刻确定了敌人所施展的刺杀秘术。龙骄阳施展时空域门之术，强劲冲击过去。

　　吴狄手持长枪厉声喊道：“龙骄阳已经落入圈套之中，大家一起动手，将他乱刃分尸！”

　　随着吴狄的呐喊声，天空中飞落下一条一条不仔细去看，无法看清楚的蚕丝。这蚕丝形成一张巨大的网，将龙骄阳给罩入其中。

　　这蚕丝散发玄妙的光泽，在迅速捆绑龙骄阳。

　　龙骄阳身上火红战甲的火焰直接被其穿透，无法防御它。

　　“这是天蚕网水火不侵！龙骄阳你的野心太大也太霸道这里容不得你，我们会送你去地狱。”一个中年强者冷酷说道：“多说无益，快点将其斩杀以绝后患！”一个白须子老道手持拂尘，冲击向被天蚕网困住的龙骄阳，要以拂尘隔着天蚕网袭击龙骄阳。

　　“虚灵大师，让我来，我手中的金眼蛇毒。这可是能毒死圣级境修者的致命存在，龙骄阳以可怕的毒物来威胁我们离开放逐之域，如今我要让他死在剧毒之下。”一个带着狮虎铁面具，声音尖锐如破鼓的老者，取出一件黑铁罐状物体，一脸邪气道白须老道立刻停下身子，有些防备的看向带着狮虎铁面具的老者，“金眼蛇可是毒物中排名前五的存在，这一次要不是为了对付龙骄阳，铁面老者你怕是不会拿出来，而是准备要对付我们这几人的其中一个吧？”

　　“啧啧，虚灵大师说笑了。我怎么可能对诸位友好的道友出手呢？这种毒物，我是专门替龙骄阳这种自大的以为可以统一放逐之域的野心家准备的。”铁面老者话语机锋，有着极深的弦外之音。

　　吴狄，虚灵大师等人都明白了铁面老者的意思，谁想要一统放逐之域，他就会毒死谁。

　　龙骄阳在天蚕网中非常的平静，他是一个炼丹师对天蚕丝非常了解。这是一种水火不侵的蚕丝，越是挣扎越是捆绑的快。它突破火红战甲捆绑了龙骄阳，不过龙骄阳并没有被其制服，因为龙骄阳此刻处于独立于天地大道之外的状态中，这天蚕网的道则对他不起作用。

　　龙骄阳选择按兵不动，是想要试着将这极其稀有的天蚕网收为己用，他暗中施展化神诀，意图找出天蚕网炼宝之人的印记，而后将上面的印记抹除换成自己的。

　　这一个过程很顺利，只是炼制天蚕网之人所留的印记非常强大，在放逐之域这种压制法宝力量的地方，龙骄阳都无法轻易将其抹除，他只能假装被困而继续谋夺天蚕网。

　　天蚕网到了放逐之域内，已经无法用法则来催动，要不然虚灵大师，铁面老者等人也无需设伏联手催动天蚕网来捆绑龙骄阳。

　　当听到铁面老者要用金眼蛇毒来对付自己，龙骄阳也没有任何心慌，出关之时他就吃过破毒丹，而今他体内的解毒药性极强，除非是死神树这样的东西，要不然任何毒物都无法奈何龙骄阳。

　　铁面老者将黑色罐子打开，一股毒气蔓延开来，直接将周围的数根树木迅速凋零死亡。

　　虚灵大师，吴狄等人面色微变的后撤三十米，他们可不想被这种毒物波及，而且他们也并非完全信任铁面老者，害怕这家伙在毒龙骄阳之时，顺便散落几滴到他们的身上。

　　“龙骄阳，你被誉为年轻一代最强的炼丹师，如今你有本事解除金眼蛇毒吗？”铁面长老邪笑道：“有种你们将天蚕网拿开，看我能不能破掉金眼蛇毒。”龙骄阳装作大怒道：“啧啧，这怎么可能呢？我要好好欣赏一位绝顶天才七窍流血的死在我面前，这样的场景是最有意思的。”铁面长老邪笑连连的将黑色罐子投掷向龙骄阳。

　　十滴金黑色的金眼毒蛇的血液，滴落在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳顿感阴冷之极的毒素冲入体内，开始让他的五脏六腑中毒，接着发生剧痛。破毒丹可以帮助龙骄阳消灭毒素，可是这一个中毒的过程却无法避免。

　　龙骄阳惨叫一声，倒在了地上，他的七窍涌出了黑色的毒血，身体也开始抽搐，这是明显的中毒症状。

　　铁面长老邪魅问道：“龙骄阳，中毒的滋味如何？”

　　吴狄在远方举枪低吼道：“屠军师兄，你看见了吗？我替你报仇了，龙骄阳要死了！”

　　“一个炼丹师妄想统治一域，真是老寿星上吊嫌命长。”一个矮胖的中年人，附庸风雅的摇晃着一把竹扇冷笑道：“他的确有这一个资格，你们也看见了他与魔族强者的争锋，如果不是靠天蚕网偷袭得手，我们没有胜算。”一头光头之上，绣着一条飞龙的壮汉，说了一句公道话。

　　“铁飞龙，这里可是杀戮无情的放逐之域，只要能杀死敌人还管动用了什么手段？”虚灵大师摸着山羊胡冷笑道矮胖中年人看了眼‘毒发身亡’已经没有了气息的龙骄阳，他笑道：“龙骄阳已死，天丹殿的一群废物也翻不起什么风浪了，我可以收回天蚕网了。”

　　“天胖道友，不知道你们邪灵门，还有没有天蚕网，我愿意出高价购买一件。”虚灵大师眼热的问道矮胖中年人鄙视得看了虚灵大师一眼道：“虚灵老道，你觉得我可能会卖这等绝世法宝给随时可能变成敌人的势力吗？”

　　虚灵大师不爽的冷哼了一声，吴狄等人也眼热天蚕网，不过他们见虚灵大师碰了一鼻子的灰，没有了向天胖道人打听的心思。

　　“怎么回事？天蚕网怎么不听口诀命令了？”天胖道人掐指数次，发现无法将天蚕网收回，他有些奇怪的喃喃几句，快步向天蚕网靠近。

　　“铁面老者，你是不是动了什么手脚，怎么本道无法感应到天蚕网，无法将它收回了？”天胖道人用无比怀疑的眼神看向铁面老者。

　　吴狄，虚灵大师，铁飞龙几人的眼睛都是一亮，看着天蚕网眼中闪烁别样的光泽。

　　铁面老者定睛看着天胖道人道：“天胖道友，你真的确定无法与天蚕网感应了吗？”

　　天胖道人本要肯定的回应，可是他马上发觉铁面老者的眼光闪烁，吴狄等人都在靠近，他们看天蚕网的眼神异常火热，天胖道人顿时心焦的低吼道：“诸位道友，天蚕网可是我们邪灵门的秘宝，你们即便抢去，怕是也无法安稳使用！”

　　“这要试一试才知道吧。”虚灵大师忍不住动手了，他在快速接近。吴狄，铁飞龙不甘失去机会，也在施展秘术极速靠近，而铁面老者已经一手抓向了近在咫尺的天蚕网。


第680章 我是主宰！

　　矮胖的天胖道人，震怒的一掌劈向铁面老者，他拿出邪灵门的秘宝来对付龙骄阳，如今刚杀死龙骄阳，他们就想要抢夺自己的法宝，这真是不可饶恕。

　　铁面老者早已经料到天胖道人会发怒，他早有准备的将左手摊开，这上面有一个黑色的罐子。

　　天胖道人被吓得强行终止攻击，因为先前龙骄阳就是被这种罐子装着的金眼蛇毒给杀死的。

　　吴狄以虚空枪决之术，快速赶到了这里，他欲在铁面老者之前夺取天蚕网，铁面老者敏锐的将手中的黑色罐子投掷向了吴狄所在的方位，吓得吴狄收回手退避开。

　　“好一场，狗咬狗的好戏。”龙骄阳在装死的过程中，完成了对天蚕网最后的控制，他催动天蚕网如打渔的老翁一般，手法精准的将所有人网在里面。

　　互相戒备与争夺的吴狄，铁面老者，天胖道人，铁飞龙，虚灵大师被一网打尽。

　　吴狄反应极快，施展虚空枪决要将未曾完全形成网的天蚕丝打爆，可惜他这样的攻击，却只是加速了天蚕丝的结网速度，他很快与铁面老者等人被捆绑在了一起。

　　铁面老者无比震惊道：“怎么可能，你竟然没有被金眼蛇毒给毒死？”

　　龙骄阳拍了拍身上的污泥，自信一笑道：“我是炼丹师，岂会怕毒？到是你们，在这天蚕网之内不知道能不能躲避毒物的沾染？”

　　铁面长老吓的颤声道：“龙骄阳道友，我愿意尊你为域主，您大人不计小人过，放过我吧。”

　　乾坤鼎，不死药池，金乌鸟，楚玲儿等人在这时候，从阴暗处出来，将这里团团包围。

　　不死药池冷哼道：“你想要毒死我家少主，少主放过你，我也不会放过你！”

　　顿了顿，不死药池面向龙骄阳道：“少主，请你允许我用傀儡神虫来控制他们，这样他们就不敢不听话了。他们所统领的人马，自然也只有跟着臣服下来。”

　　龙骄阳摇了摇头道：“我说过，顺我者昌逆我者亡！这几人所代表的势力，不可留在放逐之域，你们马上带人去平掉他们在放逐之域的势力。”

　　不死药池一怔，没有想到龙骄阳如此果决，真的要大开杀戒。

　　龙啸天沉声道：“骄阳，我们与魔族，鬼族，蛟龙一族一战，已经损失惨重，现在不易继续征战。”

　　龙骄阳从乾坤戒之中取出一个大葫芦道：“这是我闭关三日炼制出的二千五百颗战斗丹药，吃下这些战斗丹药，在放逐之域无人能阻拦你们。”

　　众人一阵呆滞，三天时间炼制二千五百颗战斗丹药，这样的速度也太骇人听闻了！

　　因为受伤严重而被俘虏的长孙霸宇质疑道：“龙骄阳，你别弄虚作假。三天时间怎能可能炼制出二千多颗战斗丹药？我家的冰侄女三天时间也只能炼制出五百多颗战斗丹药而已。”

　　“你这老魔不是废话吗？你们家侄女能跟龙骄阳道友比吗？这就好像星星与月亮的差距。”空虚和尚虽然如今容颜苍老，可是他一张犀利毒嘴却没有变过。

　　“哼，在炼丹术之上，没有人能胜过我家冰侄女！”长孙霸宇不服气的辩驳道龙骄阳阻止空虚和尚与长孙霸宇争执，他将大葫芦交给空虚和尚道：“不要做无畏的争吵，将丹药发给活着的人，今夜过后我要放逐之域再无凶恶之徒横行无忌！”

　　“好，本僧全力支持你。可是龙骄阳道友，你有没有给我炼制玄火破灵丹？本僧现在的状态，无法帮助你对付敌人啊。”空虚和尚舔着脸问道：“石皇已经不再，我可不希望你也出事，这一颗玄火破灵丹给你，你最好留在到陨落之界用，在这里的效果会差很多。”龙骄阳拿出一颗有着四种火焰之色的丹药动情道空虚和尚老迈的手臂，突然生出巨大的活力，他一把抢过玄火破灵丹，带着哭泣之音道：“阿弥陀佛，马勒戈壁……本僧终于要摆脱佛戒的干扰了。”

　　短暂兴奋了，空虚和尚开始给将要参与灭各大势力之战的人们发战斗丹药。

　　虚灵大师神色慌张道：“龙骄阳，你不要乱来，你可知道我的身后代表着什么势力？”

　　“什么势力重要吗？”龙骄阳冷漠的看了虚灵大师一眼。

　　“我是佣兵公会的人，我身边的人多少也是佣兵公会的人，你若是敢杀我们，将会成为佣兵公会的死敌，你不会想要一走出放逐之域就被佣兵公会的人追杀吧？”虚灵大师越是语气越重，到最后已经有了浓浓的威胁之意。

　　二皇子李明，郄玉希，叶庭云，龙啸天等人表情都有些变了。佣兵公会与炼丹公会在九玄大陆势力超凡，连各个王朝的人都不敢招惹。

　　龙骄阳看了虚灵大师一眼，又看向铁面老者，铁飞龙，天胖道人，吴狄四人道：“你们呢？背后有什么让我畏惧的势力？”

　　“我是邪灵门的人，天蚕网乃是我派至宝，你最好马上放了我，并且归还天蚕网，要不然后果难料。”天胖道人见龙骄阳有点被虚灵大师吓到的意思，他马上开始以绝对凶恶的语气施压。

　　“本尊乃是天道盟的四大护法之一，你要是敢杀本尊，必将遭遇天道盟的无尽追杀。”铁面老者接着说道：“我呸！你是天道盟的四大护法？脱下你的面具，让本堂主看一看你的狗脸！”霍立被气乐了。

　　空虚和尚口舌如剑道：“铁面老者，你撒谎也要看对象啊，这位可是货真价实的天道盟的霍立堂主，你在他面前冒充天道盟的四大护法，啧啧，真是太奇葩。”

　　铁飞龙很洒脱道：“龙骄阳，成王败寇，无需问什么背景，你想要怎么处理我们就直接点，不要在这里戏耍我们。”

　　吴狄咬牙切齿道：“龙骄阳，你敢不敢放我出来，跟我公平公正的一决生死？”

　　龙骄阳目寒如剑，深深刺入吴狄眼中，“你也配叫嚣与我公平公正一战？如果不是我控制了天蚕网，要不是我早有准备没有被毒死，你们会如何对我？”

　　龙骄阳杀意无尽的扫着几人道：“这里是放逐之域，不要跟我提在外面的背景，任你们背景逆天，到了这里也得听我的，我是这里的域主，我无惧任何人与任何势力，我是这里的主宰！”


第681章 成王败寇

　　龙骄阳的这一番话，让龙家子弟们热血沸腾，龙骄阳是放逐之域的主宰，他们自然是主宰者的家人，以后他们不会再遇到敢随意杀害他们的人。

　　龙啸天也非常的欣慰，龙家的子嗣中出了龙骄阳这样一个霸气外露的强者，这真是祖宗积德啊。

　　天玄老者，霍立，二皇子李明三人用终于看懂龙骄阳这个人的眼神望着他，他们发现龙骄阳真不是一个正统的浩气天碑的传人，他的野心不会太小。统一放逐之域可能是第一步棋。

　　“龙骄阳，你难到想要在这放逐之域龟缩一辈子吗？你敢杀我，敢毁灭佣兵公会的在放逐之域的势力，以后还敢踏足九玄大陆吗？”虚灵道长厉声道：“乾坤鼎，不死药池，郄玉希，叶庭云，老祖你们一个带领一队人马，平掉这五个势力！”龙骄阳没有理会虚灵道长，强势下令道：“少主，我们一定完成任务。”不死药池可是好战分子，它兴奋道很快，这个地方的人走光，一场血腥大战在拉开序幕。

　　“龙骄阳，你这样做的后果，只有一个字——死！”吴狄冷声道：“我会先让你死。”龙骄阳取出一株残缺的死神树，走到了吴狄的身边。

　　吴狄一脸惨白道：“龙骄阳……你……你是不是真正的强者……你敢不敢与我单打独斗……”

　　龙骄阳没有理会吴狄的话，他将残缺的死神树横陈在了众人头顶上，接着以一道雷电劈裂它，黑色毒液滴落在了五人的身上。

　　铁面老者语带哭腔道：“龙骄阳……老夫认输……老夫可以任你差遣，放了我……”

　　“哭什么？成王败寇，让我们死的有骨气一点！”铁飞龙极其不满的低吼一声。

　　死神树的毒素何等恐怖，五人很快中毒的身体抽搐口吐白沫。

　　“龙骄阳……你……你太狠了……”天胖道人气息衰弱断断续续道龙骄阳在这个时候，拿出五颗破灵丹分别射入吴狄，铁面老者，天胖老者，虚灵道长，铁飞龙嘴中。

　　“我不会杀你们，这一颗解药能保证你们可以活着，只要你们不动用灵力，活到一百五十岁没有问题，不过一旦你们动用灵力，将立刻引动毒气而亡。”龙骄阳淡然道：“龙骄阳，你比恶魔还要可恶，你不如直接杀了我们！”天胖道人咒怨道：“你可以选择自尽。”龙骄阳看了眼天胖道人笑道天胖道人哑然，他不会自尽，起码在没有回到宗门确定自己体内的毒素无法被清除之前，他不会选择自杀。

　　……

　　翌日清晨，叽叽喳喳的鸟叫声，将沉睡的人们叫醒，其实昨夜很少有人真正的睡着，因为整个战天城都充斥着杀戮战斗之声。众人都非常清楚，龙骄阳发出话来要一统放逐之域，将外族人赶出放逐之域必然会引发大战，他们非常想要知晓昨晚谁胜谁负。

　　许多人猜测外族人胜利了，因为龙骄阳刚回来，势力远没有外族人强大，他的炼丹术不一定能帮助他取得最后的胜利。

　　当人们打开门，他们很快知晓了左右战斗的结果，因为每家每户的门外与窗外都被人留信，而写信之人是龙骄阳。龙骄阳写给众人的是和平之信，从今以后谁都不准在任意妄为的杀人。战天城将有会自己的法则，除非法则之后将会有相应的处罚规定。

　　这种制定规则的事情，龙骄阳并没有参与太多，不死药池与空虚和尚是主要的设法者，他们制定好之后，龙骄阳过目后觉得可行的条令全部允许，不行的则剔除。

　　战天城的城门口，再也不是无关人等可以靠近的地方，这里驻扎上了第一批战天城护卫军。在各个街道上，也出现了护城巡逻队，这些人并非只是做做样子，有几个当街起冲突将人杀死的人，被护城巡逻队的人当场格杀以儆效尤。

　　放逐之域一下子从罪犯的天堂，变成了一处有规则的地方，这一下许多黑心之人不适应了，他们选择了离开。

　　三天之后，整个战天城从原来的二万多人变成了九千多人，这样的人数都还在迅速减少。

　　龙骄阳等人却没有担心人员流失的问题，因为在战天城空出来的房间之中，都已经了住满了婴儿。

　　这其中大约有二万多上古人族的血脉，而后有四万多异兽幼崽。

　　巫海听说龙骄阳救下了大部分被献祭的婴儿，他激动的给龙骄阳九叩九拜，龙骄阳此举算是拯救了差点亡族的三大上古人族，要不然就靠巫海保护的二百多个婴儿，未来这世间根本不会再有上古人族的一席之地。

　　“我会重建正气宗，他们未来都将是正气宗的弟子，所以你不要跪拜我了，其实我占了大便宜。”龙骄阳将巫海扶起来道二皇子李明看出了龙骄阳要以这些婴儿为储备，建立属于自己势力的意图，他很眼热的说道：“龙骄阳道友，这么多婴儿，你要用什么来喂养他们？未来他们需要吃多少米粮？你从什么地方弄来粮食来养活他们？”

　　众人脸色微变，这是一个触及核心的问题，这么多婴儿可不好养活，而且战天城曾经是罪恶之城，这里可没有种植良田的人，食物将是一个巨大的问题。

　　龙啸天站出来替龙骄阳排忧解难道：“骄阳，我们龙家储粮极多，养活二万个婴儿二十年不成问题，其实最大的办法是如何养活这些异兽幼崽。”

　　“这些异兽幼崽的确是个大问题，它们不仅是饭量大，而且还喜欢吃荤腥。这还是其次，等到它们长大一些，还会伤人这就不好管理了。”不死药池说道：“这有什么还纠结的，将这些异兽幼崽全部宰杀不就行了。”被俘虏的铁面老者说道如果是其他问题，铁面老者插嘴必然被众人反驳嫌弃，不过这一次铁面老者的话却有些说出了众人的心声，这么多异兽幼崽留着饲养，到最后只会变成麻烦，还不如现在直接解决掉。

　　“不要杀它们，我会去神兽繁殖之城向黄龙城主借养兽师来替我们控制这些异兽幼崽，而它们的食物也无需担心，我不会将它们圈养，这样它们会失去野性与天生的本领，陨落之界是一个最佳的养兽场地。”龙骄阳否决了屠杀异兽幼崽的意见。


第682章 蕴含仙纹的眼泪

　　“少主，现在外面危机四伏，最好不要出去为好。”不死药池劝阻道。

　　“不出去不行，我需要将仙魔鬼菇采集到手。”龙骄阳摇头道许尹摇动竹扇奇怪道：“你要采集仙魔鬼菇做什么？而且这种东西我听说地荒之中才有？”

　　“不错，我这一次的目的地就是地荒。”龙骄阳点头道天玄老者听到龙骄阳这话，眼梢抽搐，在心中暗骂道：“龙骄阳啊龙骄阳，你可真是一个狡猾的小狐狸。”

　　龙骄阳如今已经不是在正气宗背黑锅的无知少年，他深知人心险恶，他故意说要去地荒，是想要利用铁面老者等人，将外界的人吸引开。

　　这也是龙骄阳将这几人留在身边，没有在先前放走的原因。

　　龙骄阳已经暗中传言给许尹，不死药池，乾坤鼎，龙啸天等人，待会单独讨论这件事情。

　　夜晚，在石堡的秘殿中，龙骄阳，楚玲儿，许尹，不死药池，乾坤鼎，空虚和尚，龙啸天几人环卓围坐。

　　许尹迫不及待的开口道：“龙骄阳，你弄得如此神神秘秘的到底想要说什么？”

　　“我要说的事情，其实不死药池，乾坤鼎已经知晓。仙魔鬼菇不只是地荒中有，天玄剑池圣地存有一株，这一次我真正的目的地在天玄剑池圣地。”龙骄阳沉声道：“原来如此，我真以为你想要去闯地荒呢。”许尹松气道：“我不会去闯地荒，但是我要去闯仙海。”龙骄阳语出惊人道众人皆是大为震惊，仙海这传说中的地方，真的存在吗？

　　龙啸天吃惊的看着龙骄阳道：“骄阳，你不会是想要去弄鱼人泪吧？”

　　“鱼人泪？鱼不是没有泪腺无法流泪吗？”不死药池一脸奇怪的问道：“少主，你要找鱼人泪做什么？”

　　“骄阳，你手中炼制五转金丹的丹方肯定是假的，这世间的鱼人不会流泪的。”龙啸天语重心长的说道龙骄阳摇头道：“老祖，你忘记小石人了吗？它说过的，鱼人是会流泪的。”

　　“鱼人会流泪，这不可能吧？”不死药池质疑道楚玲儿歪头眨眼的问道：“为什么鱼人不会流泪呢？它们都从鱼变成了人，应该跟人一样啊。”

　　“玲儿道友，这是种族的区别，鱼人族没有泪腺，不会流泪的。所以它们要是能流泪，一定是伤心到了极致，而这多半是为情落泪，因此也显得格外珍贵。”空虚和尚替楚玲儿解释道：“这只是传说，现实中没有人见过鱼人流泪，更加没有鱼人泪流传在世间。”不死药池道：“这不是传说，鱼人真会落泪。为情而泪，为爱而泣，为负心汉凝血成泪。”许尹表情很古怪的叹声道：“你手中有鱼人泪吗？如果没有，这样的话是不可信的。”不死药池摇头道许尹却出乎众人意料的点头道：“我手中有鱼人泪。”

　　“什么？！你有鱼人泪，开玩笑吧？”不死药池眼珠子都快要瞪出来。

　　龙骄阳等人也是诧异无比的盯着许尹，许尹将右手伸在半空中缓缓打开道：“我有鱼人泪，因为我就是让鱼人凝血成泪的负心汉。”

　　话音落下之时，许尹的手掌心打开，一颗血红色圆润珠子浮现在他手掌心中，这是一颗外面很洁白，里面却有一滴艳红鲜血的珠子，它并没有散发奇特光芒，看起来除了明亮之外，没有其它特别的地方。

　　“这真是鱼人泪吗？怎么看起来跟普通的玉器之珠没有什么不同呢？”不死药池疑惑道龙骄阳也非常疑惑，但是他没有开口询问，他的双目在紫化，他施展出化神诀要看穿这一颗珠子。

　　化神诀下，这一颗珠子的果然不同了，它晶莹剔透异常明亮，而里面这一滴血似乎活着，在不断涌动散发一种莫名的药性。

　　“这颗珠子很不简单，似乎蕴含着药性？”龙骄阳沉声道许尹追忆道：“她跟我说过，如果有一天我负心了，她会留一件礼物给我，这一件礼物与鱼人族体内孕育的仙纹有关系，能够让我起死回生一次。我当初问她，为什么我负心了，你还要给这样一件礼物给我，她说这是鱼人族成长的代价，她失去这点仙纹之后，才能修炼出更多的仙纹，而她救我一次，是要在日后亲手杀我，来完成最后的证道。”

　　“许尹道友，你到底多大？小石人可是告诉过我，仙海中鱼人族需要万年才会出现一次，莫非这一颗鱼人泪，你已经得到万年了？”龙骄阳疑惑的问道：“三年前，它为了救了，开启的传送阵出了问题，我被传送到了仙海之内，认识了美丽的鱼人族公主莉亚，她爱我痴狂，我却因为担心你的安危，不顾她的挽留回来了，所以我成了负心汉，得到了这一颗鱼人泪。”许尹指着手中的竹扇对龙骄阳幽怨的说，而他的话语很容易让人想歪。

　　龙骄阳感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了，他躲到楚玲儿身后非常认真道：“许尹道友，我可是有妻子的人。”

　　空虚和尚一脸猥琐的调侃道：“嘿嘿，许尹道友没有想到你爱龙骄阳道友爱的如此之深。”

　　楚玲儿心思单纯，听到空虚和尚的话，她吃惊地瞪大琥珀一样美丽的眼睛道：“骄阳，男人也可以喜欢男人吗？”

　　许尹瞪了空虚和尚一眼道：“邪僧，少在这里妖言惑众，我可是情圣怎么可能会喜欢男人。我是为了能去梵界，才回来的。要不然我肯定会留在仙海，在那里孕育仙纹海边，陪伴着温婉动人的莉亚公主。”

　　龙骄阳不觉得许尹在撒谎，可是许尹这样的经历太让人难以相信，所以龙骄阳将询问的目标转移到了竹扇上。龙骄阳给竹扇传念道：“竹扇，你告诉我，许尹道友所说的是真的吗？”

　　“是真的，许尹是为了帮助你们，才拒绝公主的挽留回来的。”竹扇肯定道：“仙海是不是与世隔绝的世外桃源？”龙骄阳在脑海中幻想，人人平等，毫无纷争的仙气海域。

　　“仙海中的强者众多，而且极度崇尚武力，他们喜欢为至高无上的第一荣耀为战，所以那里并非世外桃源，生死之战时常爆发。许尹有一次差点丧命，你给他的战斗丹药让他赢下来一场恶战，也是因为这一场恶战，他救下了性命垂危的莉亚公主。”竹扇实话实说道。


第683章 任凭你差遣

　　鱼人泪的意外出现，让龙骄阳决定三日之后，出发前往天玄剑池圣地，他要得到仙魔鬼菇炼制出五转金丹，他急需突破到圣级境，来强化正魔道心的威力。

　　龙骄阳又要走，玉敏非常的不舍道：“大师兄，你这么快就要走吗？铁头与黄金小蛮牛他们再过几日就会从陨落之界出来，你不跟他们见一面再走吗？”

　　龙骄阳一皱眉，最后摇了摇头道：“他们会对我出手，是因为黑暗神君的控制，我已经原谅了他们。可是我真的无法等待下去，我需要争分夺秒的将所有问题解决。”

　　“骄阳，你这么急着离开，魔族之人又杀回来该怎么办？”龙啸天担忧道龙骄阳没有太担忧的说，“我会留下足够的战斗丹药给老祖你们来镇守这里，而且我会让乾坤鼎留下来协助您的。”

　　乾坤鼎不愿意的摇头道：“少主，我不想留在这里做护卫，我要在你的身边保护你。”

　　“乾坤鼎，你一定要留在这里，替我镇守后方，你应该知道将会有什么事情发生，我们不能失去对放逐之域的控制。”龙骄阳无比凝重的说道乾坤鼎见龙骄阳如此说，它艰难点头道：“好吧，我听从少主的吩咐。”

　　不死药池对乾坤鼎挤眉弄眼道：“老鼎，你放心吧，我一定会替你保护好少主的。”

　　乾坤鼎愠怒的瞪了不死药池一眼，不死药池不敢在继续刺激乾坤鼎，它看向龙骄阳提议道：“少主，放逐之域会压制灵力之术，却对祭祀之术的压制没有那样强，其实我们可以在这里布祭祀大阵来防御，如果可以布出困仙大阵的话，谁来我们都无惧了。”

　　“困仙大阵在这个地方肯定无法布置，因为这里不太压制祭祀之术的，可以还是会让祭祀之术的攻击力弱到极致。困仙大阵在这里根本发挥不出威力。最总要的是，我们谁都不会布阵，更加别说困仙大阵。”乾坤鼎摇头道龙骄阳到是想要在这里布下诛仙剑阵，只是他根本无法布置诛仙剑阵，以他现在的实力还无法将诛仙剑阵镂刻在灵石中。

　　“要是有一个阵法高手在此就好了，阵法高手往往可以让一个小阵法变得杀伤力巨大。”不死药池失望的叹声道乾坤鼎忽然眼睛一亮道：“不死药池，传闻金乌一族的人阵法悟性极高，全族有九成都是天生的阵法奇才，不知道这个传闻有几分可信度？”

　　不死药池也是眼睛一亮接话道：“我也听过这个传闻，不过到底是真是假，我也不清楚。不过我们可以直接去问金乌鸟。”

　　龙骄阳几人密谈结束，走到秘殿之外，天玄老者，金乌鸟，叶庭云，耿天火等人在这里等待着。

　　金乌鸟非常不爽道：“妈的，有什么话不好当着我们说的，要弄得如此机密？”

　　天玄老者睁大眼睛凝视着楚玲儿，他暗自催动献祭诅咒的秘术，想要看一看能否与楚玲儿产生一丝的感应，可惜他失败了。这让天玄老者心神彷徨，非常的不安。

　　金乌鸟的眼睛也一直在楚玲儿身上，它已经被楚玲儿的花容月貌所深深吸引，它的脑海中还在不断闪现楚玲儿英姿飒爽将它救下的霸气场景。

　　龙骄阳很不爽的站在楚玲儿身前，将楚玲儿遮掩住道：“金乌鸟，你在用这样的眼神看我妻子，信不信我打爆你的双眼。”

　　金乌鸟捶胸顿足，一脸苍天无眼的表情道：“你……如此仙子，怎么会看上你这种凡夫俗子？”

　　龙骄阳的脸绿了，这浑球很有点欠扁。

　　金乌鸟无视龙骄阳绿漆一样的脸，它摇晃着身上仅剩的三根羽毛，以翅膀行绅士礼道：“尊贵，高雅，圣洁如天使一般的楚玲儿仙女，多谢你挽救了我的性命，我愿意做你的护花使者，任凭你差遣！”

　　楚玲儿眨动长长的睫毛，肌肤胜雪，笑颜倾城道：“骄阳，差遣是什么意思？”

　　“差遣就是，你要他做什么他就会去做什么。”龙骄阳轻语解释道：“是这样啊。”楚玲儿明白的点了点头，旋即认真的看着金乌鸟询问道：“你真的愿意任我差遣吗？”

　　“是的，我美丽的楚玲儿仙女。”金乌鸟无比花痴的装着绅士。

　　“你可以破开自己的胸膛，将心破开，取一滴血给我吗？”楚玲儿饱满如银月的嘴唇微启道：“什么？！”

　　金乌鸟呆滞了，所有人的看楚玲儿的表情都不一样了，这女子美丽如仙女，可是她的话语却如蛇蝎一般，让人不寒而颤，这莫非才是楚玲儿的真面目。

　　一会儿后，金乌鸟的鸟头上冒出细细的一层冷汗道：“楚玲儿仙女，你是在开玩笑吗？在这种地方破开心脏，我随时可能会死的，如果是在放逐之域外，我可以破开心脏给你一滴血。”

　　“你刚才的话是假的，你都不听我的。”楚玲儿道金乌鸟默然无言了，它觉得自己是被楚玲儿的容颜迷惑了，这女子其实心很毒，并非表明看着这样纯净。

　　“金乌鸟，不要拿你肮脏的思想来抹黑玲儿妹妹，她并非用心歹毒，而是曾经有人在这样的状态下，毅然破开了心脏给了她十几滴心血，才让她得以破掉圣女诅咒，离开了剑池祭坛。”小玲珑会读心术，她读到金乌鸟的心思与众人心中的暗想后，冷声道金乌鸟不信道：“我不相信有人会如此傻笨，愿意牺牲自己的性命来破心取血给她。”

　　“天级境的修者破开心脏，这的确异常危险。我很好奇，是谁勇气盖天，破心取血救了楚玲儿道友？”不死药池也非常好奇道：“这个人远在天边近在眼前。”小玲珑嘻嘻笑着，看向了龙骄阳。

　　众人惊讶无比的将目光聚焦在龙骄阳身上，他们真没有想到，这样的事情是龙骄阳做出来的。

　　“龙骄阳道友，本僧现在明白你为什么能让这么多美人喜欢了，你这是在用生命追女人啊。”空虚和尚一脸为老不尊的夸赞表情。

　　许尹暗中对龙骄阳翘起了大拇指，这样破心取血的追女之法，他想过却不敢去做。

　　龙骄阳没有理会众人的调侃，他给楚玲儿传言，让她询问金乌鸟会不会阵法。

　　楚玲儿自然照办，面对楚玲儿的问话，已经丢了一次面子的金乌鸟非常骄傲道：“我们金乌一族天生就是阵法高手，特别是太阳真火大阵，乃是我的拿手好戏。”

　　“这太好了，你不用破开胸膛取血给我了，你将战天城中布满太阳真火大阵就好。”楚玲儿开心笑道：“好，这我可以做到！”金乌鸟以鸟翅拍打胸膛，答应了下来。


第684章 声东击西

　　接下来几日，金乌鸟每天都在为这个决定自我唾骂，一座城池的阵法，岂是能轻易完成的。一群阵法高手聚集在一起，都需要数月来完成，何况这里只有金乌鸟一个，而且这个鬼地方还存在灵力被压制在天级境，祭祀之术的威力被削弱到极致的情况存在。

　　“马勒戈壁啊，你这头色鸟，被一个女人蒙蔽心智的自大狂……整个战天城，一个人要绘制阵法图到什么时候才能完成……”

　　“红颜祸水啊，红颜祸水啊……”

　　“不要，老子不要在继续绘制阵法，老子要离开这鸟不拉屎的狗屁战天城……”

　　“老子是宇宙中天赋最强，必将脚踩三千大世界证道仙魔界的存在，你们不能强迫天才……老子以后证道会回来好好收拾你们的……”

　　“乾坤鼎，你个被灭了种族的无用图腾虚神，你有什么资格抽打老子……老子要自由，老子要想鸟儿一般自由飞翔，放了老子……啊，你玛得，你真放手啊，这里可是悬崖……”

　　“……”

　　以上是金乌鸟，在战天城中每日不断重复的话，它多次试图逃跑，都被抓了回来，金乌鸟几天下来就瘦了十圈，如今骨瘦如柴看起来随时可能挂掉。

　　“为什么，为什么龙骄阳这混蛋家伙，可以携仙女漫步天地间，老子却要呕心沥血，苦逼无比的在这里以元神之力刻城墙……人生啊，真不公平，老天爷你就是个瞎子！”

　　金乌鸟鸟翼指天，异常恼火。

　　砰砰砰……

　　忽然，晴空万里的天空中冰雹雨袭来，拳头大小的冰雹砸地金乌鸟彻底熄火。

　　不远处半眯着眼睛的乾坤鼎，收回了施展冰雹神通的手掌，在心中暗语道：“一个落魄的连羽毛都掉光的家伙，还想亵渎少主夫人，真是不教训一下，难平心头之火。”

　　……

　　龙骄阳等人一离开放逐之域，走入九玄大陆的大地，瞬间被浓浓的灵气包围。

　　郄玉希张开双臂拥抱天空道：“爽，不被压制境界的感觉真爽啊。”

　　“这种感觉的确很爽。”一向话语很少的耿天火也忍不住附和一句。

　　不死药池笑眯眯的看着天玄老者警告道：“天玄老者，你最好老实点，玲珑可是会读心术的，一旦她告诉我你有叛逆之心，我会让你极速死亡。”

　　天玄老者点了点道：“我明白，我还不想死，不会有任何的叛逆之心。”

　　龙骄阳以千娇百媚丹改容换貌变成了一个中年老者道：“好了，我们出发吧。”

　　楚玲儿见龙骄阳变化的如此神奇，她忍不住吃下龙骄阳给她的千娇百媚丹，她的身体在一阵晃动之后，变成了龙骄阳的样子。

　　“骄阳，我变成了你的样子，像吗？”楚玲儿开口说话，声音都变成了龙骄阳的声音。

　　没有见识过千娇百媚丹厉害的人，被深深震惊。

　　龙骄阳瞪了楚玲儿一眼，语气颇重道：“玲儿，你可以变化成任何人的样子，但是不要变化成我的样子，这样太容易吸引敌人的刺杀，这世上想要杀我的人太多，你知道吗？”

　　楚玲儿很委屈的嘟嘴，看得龙骄阳一身鸡皮疙瘩，其他人都有着忍俊不禁之感，因为龙骄阳自己绝不会做出这样‘娇媚委屈’的样子来。

　　“玲儿，快变成其他人。”龙骄阳无法忍受的催促。

　　楚玲儿玩性大发，摇身一变成了二皇子李明的样子。郄玉希差点跪拜下去，他被惊呆了。

　　“大将军，你的炼丹术真是太厉害了。我觉得丹王的炼丹术都未必能强过大将军，如果跟谁有仇，以这种可以随意变化成他人的丹药，变化成他的样子去做坏事，肯定能让其仇家满天下。”郄玉希真心赞道不死药池圆润的眼珠子一转，将目光锁定在了天玄老者身上。

　　天玄老者感应到不死药池的目光，一股不好的预感从心底升起。

　　“少主，我有一个可以分散敌人注意力的绝佳方法。”不死药池眉飞色舞道：“什么办法？”

　　不死药池手指天玄老者嘿嘿道：“少主，你炼制的千娇百媚丹，可以让人的气势都改变，天玄老者完全可以吃下这颗丹药，变化成少主的样子，强势出击的一路杀向地荒。这样就没有人会知道少主真正的目的地是去了天玄剑池圣地了。”

　　不死药池的计谋让众人都是眼前一亮，这真是一个声东击西的绝佳计划。

　　“不行，这样是绝对不行的，少了本帝的指引，你们谁都无法真正的开启剑池祭坛，让仙魔鬼菇显露出来。”天玄老者眼睑抽搐，急忙说道，而在心中，他将黑心的不死药池骂了个狗血淋头。

　　龙骄阳何许人？自从出道之后，一直处于被人追杀的状态下，现在龙骄阳的人头在佣兵公会都还价值十亿金币。这一次，他在放逐之域大开杀戒，更是将佣兵公会彻底得罪，还与魔族，鬼族，蛟龙族的人对上了，他现在变成龙骄阳的样子大摇大摆去地荒，这一路上极可能被人给偷袭斩杀掉。

　　天葬湖夺仙经的经历，让天玄老者深深明白了一个道理，九玄大陆上隐世的强者很多，起码帝纹强者就不只他一个而已。

　　“哼，你马上将开启剑池祭坛的方法告诉我不就行了？”不死药池冷声道天玄老者握掌成拳，真想爆发的揍死以傀儡神虫胁迫他的不死药池，他可是堂堂的帝纹强者，自从离开天荒，他就随时可以突破到帝级境的，可是这一切都被不死药池阻隔，而他现在都无法找到办法脱身。

　　“你这是什么眼神，不想活了吗？”不死药池警惕道小玲珑嘻嘻笑道：“不死药池，天玄老头是很忧愤，他被胁迫的快要发疯了。”

　　“哈哈哈，活该！这家伙当初是怎么胁迫少主，胁迫我们的？我就是要让他知道，被人胁迫的滋味如何！”不死药池大笑道天玄老者被气到了极点，他发飙道：“破药池，反正迟早是一个死，你现在就给本帝一个痛快的，本帝什么地方都不去了，本帝情愿死在这里！”

　　“实话告诉你，你这样的威胁对我无用，傀儡神虫有一个极大的特点，它能复制入主之人的记忆，你现在就算死掉，我也一样可以知道开启剑池祭坛的方法。”不死药池邪邪一笑，让天玄老者脸怒成了黑墨色，他真是被惊悚到了！


第685章 欺天的药性

　　天玄老者有些怀疑不死药池的话，他不相信傀儡神虫有复制入主之人记忆的本领。可是他不敢赌，他可不想自己被杀后，秘密完全被敌人知晓，这样太不值得。

　　所以最后天玄老者还是被迫吃下了千娇百媚丹变成了龙骄阳的样子，而吃下千娇百媚丹后，天玄老者才真正体会到了龙骄阳的炼丹之术强大的地方。

　　不过龙骄阳没有采取不死药池黑心的计划，让天玄老者主动出击的吸引敌人的注意力，他想到了一个更好的办法，让众人全部改容换貌成了他的样子，而后在各地出现，以此来扰乱敌人们的视线。

　　仙魔鬼菇对现在的龙骄阳来说，实在是太重要，他不能让天玄老者去送死，虽然他一直想要将这害死无数剑池圣女，曾经想要以献祭诅咒杀死楚玲儿的家伙废掉。不过他很清楚，现在不能这样去做，天玄老者被不死药池控制着，还能成为震慑强敌的存在。

　　这一次随龙骄阳出来的人，除了耿天火，楚玲儿，郄玉希，不死药池外，还有许尹，天奇，霍立三人。

　　放逐之域的变故，早已经被龙骄阳放掉的虚灵道长，吴狄等人传遍天下。佣兵公会的强者们异常震怒，无数佣兵强者发誓要干掉龙骄阳，替死在放逐之域的人们复仇。

　　虚空门下达了追杀令，要让全宗门的人来猎杀龙骄阳。

　　不过这些人叫嚣的很凶残，却无人敢真正的去放逐之域，放逐之域凶残无比，充满了杀戮与死亡。龙骄阳可以在这一个地方，先后击败魔族，鬼族，蛟龙一族的联合围杀，又将佣兵公会等各大实力的人逐出放逐之域，由此可见他在放逐之域中的杀伤力何其霸道，这种局面下，谁敢去触一个杀神的晦气？

　　而且无数人认定，龙骄阳将要一辈子龟缩在放逐之域内，不敢踏出一步。因为他得罪了太多人，有太多来头惊人的存在，欲杀他而后快。

　　可是事情往往难以预料，龙骄阳出现了，他在神帝域的边荒城池开天城现身，一战击毙了三个圣级境佣兵工会的强者，从而进入到了天玄域。

　　接着又有人在南郡城发现了龙骄阳踪迹，龙骄阳现身有斩杀四个恶魔一族的强者，说要辅助二皇子李明，灭掉傀儡太子李霸，将恶魔一族赶出神帝域。

　　还有人在大唐王朝的帝都发现了龙骄阳的踪迹，这让不断再说，龙骄阳不敢踏入九玄大陆一步的人们哑然静默。

　　因为龙骄阳一天之内，几乎出现在了三个地方，这让人们认为其中肯定有假消息，而龙骄阳最可能去得地方是地荒，因为虚空门的吴狄已经说过，龙骄阳要去地荒采集仙魔鬼菇。天玄域是进入昆仑域的必经之路，而地荒恰好在昆仑域。

　　仙魔鬼菇，这一株龙骄阳想要得到的药物，引起了各大势力的强者的关注。龙骄阳的修为境界不高，可是他在炼丹术方面的天赋却是无与伦比的。人们在想要杀掉龙骄阳之时，却又想要将其收归摩下，让其做首席炼丹师。

　　因为龙骄阳炼制的战斗丹药太惊艳，威力又强又持久，堪比丹王级丹药。如今龙骄阳在得罪佣兵公会后，还冒险走出放逐之域，要去地荒寻找仙鬼魔菇，这绝对是为极其重要的丹药准备的药材。

　　而仙鬼魔菇这等稀有之物，有什么用处，许多炼丹师都不清楚，因为它太难得，也很少有炼丹师能用它来炼制药物。

　　不过还是有底蕴深厚的势力，知晓了仙魔鬼菇的药效，这是一种能欺天而存的绝世之物。它蕴含着下仙纹与魔纹，因而被认为被死去的仙魔附魂，所以它被称为鬼菇。

　　厉君豪的父亲六品丹王厉乾坤在得知仙魔鬼菇蕴含的药效后，非常肯定的说出了，龙骄阳将要炼制渡劫天丹的话。

　　这一下，所有人都惊醒！

　　龙骄阳是一个正魔双修之人，他的正魔道心如今已经非常强大，可是他却还没有真正的渡劫到圣级境，这其中的原因，肯定是他所修之道太过逆天。在渡劫之时，非常可能遇上灭道的情况。

　　“绝对不可以让龙骄阳得到仙魔鬼菇，要不惜一切代价去阻止他。”

　　各大势力的人，得知仙魔鬼菇可以炼制渡劫天丹后，派遣出族中最强的弟子，前往昆仑域的地荒，要阻截龙骄阳，不让他有机会得到仙魔鬼菇，不给他炼制成渡劫天丹的机会。

　　……

　　当所有人都在关注昆仑域的地荒之时，龙骄阳，天玄老者，不死药池等人在天玄剑池圣地回合，从容不迫的走向了天玄剑池圣地。

　　这一次，天玄老者变身成了天心道尊，龙骄阳改容换貌成了天剑尊者，不死药池等人全部改容换貌成了天玄剑池圣地的弟子。

　　“天玄老头，千万不要耍花招，要不然你会死得很惨。”不死药池阴测测的警告道天玄老者闷不吭声的带头向天玄剑池圣地内走去，在通过剑意图案之路后，众人来到了天玄剑池圣地内部。普通弟子们，见到天心道尊等人归来，都在急忙参拜。

　　“参拜门主，天剑尊者长老，你们回来的太及时了。太子李霸带着一群恶魔族人前来，要让他们做天玄剑池圣地的门主。”一个守门弟子急促说道：“什么？大唐皇族要让恶魔一族来做天玄剑池圣地的门主？”天玄老者怒目圆睁，难以置信道：“门主，弟子所说属实，不信你问他们。”守门弟子指向身边的同门道：“门主，许明师兄所说不假。太子李霸说你们都死在了天荒，要派人代理管理天玄剑池圣地……”

　　这一个弟子的话语还没有说完，天玄老者震怒无比，他以剑意凝成一道剑气，斩向了天玄剑池圣地的大殿！

　　端坐在门主之位上的一个三颗头颅的恶魔一族的人，还没有来得及反应过来，被突如其来的一剑给钉死在了门主金椅上！

　　这一剑石破惊天，霸气的不可阻拦，将李霸与众臣子都惊呆了！

　　“谁敢在天玄剑池圣地行凶杀人？”一位武将护卫在李霸身前，低沉吼道：“本帝乃是天玄剑池圣地门主，谁敢胆大妄为的坐本帝的位置？”天玄老者霸气降临，帝纹强者的威压爆发，将李霸等人全部镇压的跪在了地上！


第686章 捷足先登

　　李霸，身穿蟒袍，身体壮如熊罴。他想要抗衡帝纹强者的威势，可是却失败了，不过他并没有惧怕，他低沉道：“龙骄阳，我知道是你来了，本太子在这里等了你三天了。”

　　天玄老者恼火低吼道：“什么龙骄阳，本帝乃是天心道尊！”

　　“国师已经在天荒中确定天心道尊，天剑尊者死去，你们无需来欺骗本太子。而且本太子会在这里等你们，也是受了国师所托。他有话让我带给龙骄阳。”李霸坚定的说道龙骄阳深知恶魔一族被黑暗神君控制，如今的李霸一样被黑暗神君所控制。他走上前，道：“黑暗神君想要带什么话给我？”

　　“你是龙骄阳？”李霸怀疑道龙骄阳显化真容道：“如假包换。”

　　“国师真是料事如神，你果真来了。你是来这里找仙魔鬼菇的吧？”李霸见到龙骄阳的面容诡异笑道龙骄阳吃惊无比，转头眼神凌厉的盯着天玄老者，天玄剑池圣地有仙魔鬼菇的事情，不是只有他知道吗？怎么李霸会知道？

　　天玄老者也非常震惊，天玄剑池圣地有仙魔鬼菇的事情只有他知道了，怎么还会有人知道？

　　“你来迟了一步，国师已经收服了仙魔鬼菇，将它带离了这里。”李霸嘴角勾勒出嘲讽之色。

　　龙骄阳的心猛然下沉，黑暗神君夺走了仙魔鬼菇这真是一个坏到了极点的消息。

　　“天玄老头，你在耍我们是吗？你不是说只有你知道天玄剑池圣地有仙魔鬼菇吗？”不死药池大怒，让傀儡神虫去吞食天玄老者的心脏，天玄老者的帝纹威势一下子崩溃，他倒在地上不断痉挛，痛苦嚎叫。

　　“不死药池，天玄老头这一次是无辜的，他自己也不清楚为什么别人会知晓仙魔鬼菇的存在。”小玲珑开口道不死药池闻言，让傀儡神虫停止了对天玄老者的攻击。

　　“天玄剑池圣地，乃是大唐皇族扶持的门派，有许多辛秘我们大唐皇族是非常清楚的。”李霸站起身，拍掉身上膝盖上的灰尘道：“黑暗神君，到底有什么话让你带给我？”龙骄阳没有心思与李霸废话。

　　“国师留了一半仙魔鬼菇给你，他让我告诉你，你只有五天的时间。五天之内，他留在天荒各个出口的祭祀之阵就会被人破掉，这片天地将要变天。”李霸颦眉说完，很不屑的说道：“本太子不明白，为什么国师会留仙魔鬼菇给你，还有他口中所说的要变天的人是谁？”

　　龙骄阳愣住了，不死药池，天玄老者等人全部都愣住了。

　　黑暗神君与龙骄阳是绝对的死敌，他捷足先得，将仙魔鬼菇夺走了，为什么还要专门替龙骄阳留一半呢？

　　“他还说了什么？”龙骄阳猜不透黑暗神君在想些什么，他觉得这非常可能是一个陷阱。

　　“国师说，半个仙魔鬼菇只够你炼制一次丹药，你要是一次不成功，将永远无法炼成想要炼制的丹药。他非常期待你可以成功，并且希望你能活久一些。”李霸道龙骄阳伸手，冷笑道：“将仙魔鬼菇给我，你带话给黑暗神君，我一定会比他后死。”

　　李霸向身后一个恶魔一族的强者使了个眼色。

　　恶魔一族的强者，将一个乾坤戒抛向龙骄阳。

　　龙骄阳伸手去接，突然乾坤戒中一个半只脸的怪物飞出，它蕴含着紫气与魔气在发出夺人神魂的鬼魂力量。

　　“浩然正气！”

　　龙骄阳低吼一声，双目爆发出浩气剑意，将这鬼魂力量灭杀，旋即他将半只脸的怪物握在了手中。

　　这是半株蘑菇，只是它的形态非常向人脸。

　　郄玉希，不死药池，霍立，许尹，楚玲儿已经要攻击李霸等人，被龙骄阳给伸手阻止，因为他认出了手中的半株蘑菇，这真是仙魔鬼菇，龙骄阳感应到它里面蕴含着极强的道纹力量，现在已经被一个黑暗力量给封印。这无疑是黑暗神君的手笔。

　　“黑暗神君到底在想些什么？”龙骄阳忍不住喃喃自语，他真是看不透黑暗神君的意图。

　　“国师所留之物本太子已经交给你，话语也已经带到，本太子先走了。”李霸无惧天玄老者等人，踏步向外走去。

　　不死药池，霍立等人将其阻拦下来。

　　龙骄阳挥手道：“让他们走。”

　　不死药池，霍立等人听命让开，李霸从容不迫的离开。

　　“天玄老头，这是仙魔鬼菇吗？”不死药池看向躺在地上的天玄老者。

　　“这的确是仙魔鬼菇。”天玄老者点头道：“这黑暗神君到底在想做什么？他得到了仙魔鬼菇，为什么要留一半给少主呢？”不死药池揉着额头，百思不解。

　　“这仙魔鬼菇会不会给黑暗神君投毒了？”小玲珑歪着小脸猜测道龙骄阳微微摇头道：“仙魔鬼菇要是沾染了毒素，马上会死掉。”

　　“不管黑暗神君为何给我一半仙魔鬼菇，如今我已经集齐三种主药，可以放手一搏了。”龙骄阳兴奋道许尹提醒道：“黑暗神君诡异无比，我建议马上离开这个地方。”

　　“好，我们马上离开。”龙骄阳很认同的点头道楚玲儿拉住龙骄阳的胳膊，道：“骄阳，我想要去剑池祭坛孙大娘。”

　　龙骄阳见楚玲儿纯净的大眼睛中蕴含悲伤，他想了想点头道：“好吧，祭奠孙大娘之后，我们就离开。”

　　话末，龙骄阳目光闪烁的盯着天玄老者道：“你是不是该去给剑池圣女们跪拜谢罪？”

　　“我去。”天玄老者态度很好的点头。

　　龙骄阳没有想到天玄老者毫不反抗的答应，这让他很意外。

　　不死药池得意洋洋的笑道：“少主，看见了没有，在傀儡神虫的控制下，再强的人也会服软。”

　　剑池祭坛，所在之地的伪装之阵，已经被人破掉，整个剑池祭坛暴露在了外面，众人能够看到密密麻麻排列的石棺。

　　“还不去跪拜谢罪？”龙骄阳见到这些石棺，对天玄老者厌恶到了极点。

　　天玄老者点了点头，走向历代剑池圣女的石棺，接着他出乎意料的一跃而起，跳入到了剑池祭坛之中，这里的池水因为天玄龙剑的长年浸泡，早已经变成了剑气之水。

　　“想跑？”不死药池冷笑一声，开始以秘术催动傀儡神虫，要让天玄老者痛苦的自己出来。

　　可是马上不死药池就发现了不对劲，它急忙出声道：“不好，这个地方可以隔绝心念秘术，我无法与傀儡神虫感应！”


第687章 炼制五转金丹

　　不死药池的话，让众人一阵惊悚。天玄老者可是真正的帝纹强者，一旦他挣脱了傀儡神虫的控制，谁都无法再将其轻易制服，毕竟这里不是天地大道回归祭祀时代的天荒。

　　“我们快走吧，天玄老者要是突然杀出来，我们可就麻烦大了。”许尹提醒道龙骄阳深深看了剑池祭坛一眼道：“玲儿，将祭拜的物品拿出来，给孙大娘祭拜。”

　　“许尹道友，无需惧怕。少主手中有东西可以对付天玄老者，就算没有傀儡神虫的控制，他也不敢正面与少主交锋的。”耿天火解释道许尹一脸惊讶道：“可以对付帝纹强者的必然是帝级法宝，龙骄阳你怎么如此好运，居然得到了帝级法宝？”

　　不死药池一脸懊悔道：“天玄老头太狡猾了，早知道我应该刚才将他弄死算了。”

　　话末，不死药池看向小玲珑指责道：“小玲珑，你不是会读心术吗？怎么没有能提前读出天玄老头要逃跑的念头？”

　　“他没有想过这件事情，我怎么能读出呢？”小玲珑委屈道：“少主，请你动用帝级法宝，将天玄老头轰杀，以绝后患！”不死药池恳求道龙骄阳摇头道：“一场无尽岁月才会遇到一次的大乱将至，我不会动用帝级法宝来杀天玄老者，他的人品很差，但是始终是人族。当人族面临灭绝之灾时，他还是能出一份力量的。”

　　不死药池不以为然的摇头道：“少主，你期盼他来对抗强敌是不靠谱的，我觉得他极可能做敌人的走狗。”

　　“现在我需要争分夺秒的炼制丹药，没有多余的时间来诛杀天玄老者，而且这是他涅槃重生之地，里面的情况他比我们更加了解，我们想要真正找到他，需要花很多时间。现在我们没有时间可以浪费。”龙骄阳沉声道：“唉，算是便宜这天玄老头了。”不死药池郁闷吐气。

　　楚玲儿祭拜完孙大娘之后，龙骄阳等人又一次改容换貌，离开帝都前往火焰城。

　　龙骄阳没有想着回到放逐之域，因为五转金丹需要在不被压制的天地大道下炼制，放逐之域不适合。

　　除了放逐之域，火焰山是龙骄阳能想到的最佳炼丹之地。

　　“我要去火焰山炼制丹药，不死药池你带着许尹，霍立，郄玉希，天奇去神兽繁殖之城，将这一颗灵石给黄龙城主，我在上面以祭祀之术录了一段道影，他拿到灵石之后，就会知道是我要寻求帮助。”龙骄阳在临近火焰山之时，对不死药池几人吩咐道霍立不满道：“龙骄阳，我可不是你的手下，我不会听从你的安排。”

　　“你可以自由行动，我没有强逼你去神兽繁殖之城。”龙骄阳笑道：“我要跟你进入火焰城。”霍立道：“只要你能忍受得了火焰城的气候，你可以跟我们一起去火焰城。”龙骄阳道：“哼哼，小小的火焰城能把本堂主如何？”霍立毫不在乎的哼声道众人兵分两路，霍立跟着龙骄阳走入到了火焰城，这个地方的热度惊人，很快就让霍立热的吐出舌头喘气。楚玲儿不需要的庇护，她在这里面跟外面没有两样，道心通玄的优势被发挥出的淋漓尽致。

　　“龙骄阳……我快热死了……我不去火焰山了，我去追不死药池等人，去神兽繁殖之城。”霍立热的快死了，他放弃继续跟着龙骄阳三人前进的想法，快速后退道：“早就让你不要进来。”龙骄阳调笑道：“回家的感觉真好。”耿天火张开双臂，发出天火道纹，在与四周的火道纹融合。

　　“现在是不是觉得待在这里非常好？”龙骄阳轻声问道：“是的，与外界相比，我们这里的环境差了很多，可是人心没有外界的复杂，更加不会有惨无人道的献祭杀戮。”耿天火感慨道龙骄阳望向远方的天火区域，对耿天火沉声说道：“耿天火，这一次回来，你就不要跟着我离开了。”

　　“不，我已经起誓追随在少主身边，我不会违背誓言的。”耿天火连忙拒绝道龙骄阳神情凝重的摇头道：“这不是你在违背誓言，而是我要你保护这一片区域，我会给你留下足够的战斗丹药，让你带领天火区域的人们躲避即将到来的大乱。火焰城可以阻拦人族的进入，却不一定可以阻止仙魔后裔的进入，你的责任非常大，而且也异常危险，随时有陨落死去的可能。”

　　“我不怕危险，我会舍弃性命保护天火区域的族人。”耿天火铁骨铮铮道天火区域的人们，因为龙骄阳与耿天火的返回而沸腾，无数族人围着耿天火，向他询问外面的世界如何？是不是非常的精彩？

　　耿天火开始给族人讲述在外界的所见所闻，当然他将所有的恶事去掉，只是在讲述外界美好的一面，天火区域的人们听得是如痴如醉。

　　“骄阳，你是准备进入圣山炼丹吗？”丹魔给龙骄阳传言道：“对，我要去圣山炼丹。”龙骄阳传言回应道：“五转金丹何其难练，你一个人怕是很难驾驭九转神炉，完成不了这样的炼制。”丹魔忧心忡忡道：“我已经没有选择的余地，必须要炼制五转金丹，如果炼制五转金丹失败，我将强行渡劫。”龙骄阳坚定道：“这万万不可！”丹魔的声音尖锐起来，他规劝道：“骄阳，你不能太急，正魔双修绝对逆天。古往今来没有人渡劫成功过，没有强大的渡劫天丹，你强行渡劫绝对会失败。”

　　“不，肯定有人曾经正魔双修成功过。”龙骄阳反驳了一句，因为他得到的混沌仙魔诀，就是一门融合正魔之术的仙诀。

　　龙骄阳没有在天火区域停留，他开始向火焰山方向疾驰，楚玲儿说什么都要跟上，龙骄阳劝说几句之后默许了楚玲儿跟上。龙骄阳在心中已经做出了抉择，炼丹失败就要强行突破。而强行突破的话，他就将站在生死边缘。

　　龙骄阳走入火焰山，很快进入到了至尊大殿之中，原本将龙骄阳阻隔的吃过苦头的试炼桥梁，根本没有阻拦楚玲儿，楚玲儿得以跟着龙骄阳进入至尊大殿。

　　“道心通玄果然亘古以来最惊艳的，各种道意阻隔对道心通玄的人来说，都是无物的。”丹魔见楚玲儿轻松进入至尊大殿，他非常感慨道：“玲儿，你不要靠的太近，我这一次炼丹的过程将异常危险，你一刻都不能松懈要保护好自己。”龙骄阳对楚玲儿认真交代道：“骄阳，你放心炼丹，我会保护好自己。但是你也一定要保护好自己，不可以出事。”楚玲儿的丹凤眼中尽是忧色。

　　“别担心，我可是要做丹仙的人，怎么可能炼丹失败？”龙骄阳夸张的张开怀抱来比划道楚玲儿幽声道：“小玲珑跟我说了，你没有把握炼成五转金丹……”

　　不待楚玲儿说出劝阻的话，龙骄阳打断她的话，郑重道：“玲儿，这丹药我一定要炼制，无论多么艰难与危险我都会完成，我必须要提升实力，要不然未来无法保护你们。”

　　楚玲儿听龙骄阳如此说，完全忘记了小玲珑刚才教给她的，让她哀求劝说的话语，她黛眉展开道：“骄阳，你加油炼丹，我会好好感悟仙骨来提升的实力的，将来我也会保护你的。”

　　小玲珑在楚玲儿的手臂皮肤之上，做出了哭泣的表情，她教给楚玲儿的劝说之语完全被其无视，她现在所说的话，不仅不是劝说，还成了鼓励龙骄阳去炼制危险无比的五转金丹。

　　龙骄阳走入到至尊大殿的炼丹位置，将九转神炉取了出来。

　　巨大的九转神炉，三足鼎立的支撑起整个炉身。同时龙骄阳取出了石台与各种切割药材的工具，同时他取出了不死劫树的一片树叶，血色的鱼人泪，人脸状的仙魔鬼菇，接着他取出了龙骨，凤骨，白虎骨等珍贵药材。

　　“骄阳，我很羡慕你啊。我从未炼制过这样的惊世药材。”丹魔无比羡慕道龙骄阳默然不语的吃下了黑红色的神兽附体丹，这是以寒龙古兽的鲜血炼制而成，接着龙骄阳施展水神术，变化出了三个分身。

　　将第三个分身凝聚出来，龙骄阳差一点崩溃，这个过程太艰难。

　　丹魔见此不由疑惑道：“骄阳，为何你要凝聚水灵力来形成分身呢？你的本源力量是火啊，为何不以火灵力为主来凝聚分身？”

　　“这怎么能行……”龙骄阳下意识的反驳，可是一想自己凝聚水灵力的过程，龙骄阳自己的话语慢慢停止了。

　　白须老者交给龙骄阳的水神术，以凝聚水灵力形成分身为主。白须老者从未说过，这水灵力不可以以火灵力来代替。这一门奥义分身术，最强的是法则，而不是凝聚分身的灵力元素。

　　龙骄阳瞬间有种豁然开朗之感，他将三个水神术分身收入体内，开始尝试以水神术的秘诀转为凝聚火灵力。

　　一瞬间，六尊龙骄阳分身凝聚而出！

　　龙骄阳大喜道：“丹魔前辈多谢你的指点，这水神术竟然能改为火神术，我以前真是太笨了，完全没有想过用火灵力来代替水灵力。”


第688章 艰难的炼丹

　　六尊龙骄阳的分身，分别站在了九转神炉的六个炉门处。龙骄阳要炼制五转金丹，必须让九转神炉的九个丹火之阵都催动，这将非常的艰难，即便是龙骄阳一分为六！

　　“骄阳，你这一门秘术很厉害，可是这些分身肯定与你的元神有关系，一旦消耗过度的话，你的元神可能会出现问题的。”丹魔严肃的警告道：“没有试过的事情，谁知道结果？我一定可以炼成五转金丹，因为我未曾失败过！”龙骄阳信心十足道丹魔没有在继续说阻止的话，他当年炼制丹药之时，不知道去冒险炼制过多少危险的丹药。真正厉害的炼丹师，必须要有一颗不疯魔不存活的勇者之心。龙骄阳无疑有着这样的勇者之心。

　　龙骄阳的六尊分身开启了火红战甲，在狂吸至尊大殿中无比纯净的火灵力，这个时候的存储非常重要，因为一旦开始炼制五转金丹，将不能有任何的停滞。

　　龙骄阳的其中一个分身，静气凝神的站在石台前，在将情绪恢复到最佳状态后，龙骄阳的分身开始了快速的处理药材，龙骄阳的分身速度很快，分配的药材极其到位。

　　龙骨，白虎骨，朱雀骨，鲲鹏骨等成年神兽的骨头在散发无尽威势，它们虽然已经死去，可是骨头的神威还在，龙骄阳的石台都爆裂了。

　　最后龙骄阳以手为石台，开始用逆鳞龙甲来切割这蕴含无尽圣威的神兽骨头。待会龙骄阳会以单独一个丹火之阵，来炼制这些兽骨，龙骄阳所炼丹药只需要它们所蕴含的精华，并不需要这些骨头。

　　“好了，可以开始炼丹了！”

　　龙骄阳的分身将药材准备好，自语一声。

　　丹魔马上出声道：“骄阳，先等一等。”

　　“等什么？”

　　“这是邪灵门的圣殿，你该先祭拜一下炼丹师的祖先，而后再来炼制丹药。”丹魔沉声道龙骄阳闻言点了点头，向至尊大殿中间所绘制的一幅太极八卦炼丹炉图跪拜道：“列位炼丹师祖师爷们，请庇护晚辈，让晚辈可以成功炼成五转金丹！”

　　太极八卦炼丹炉图，并没有任何的变化。龙骄阳也没有去在意，他的心思全部集中在了九转神炉上。

　　“起炉！”

　　六尊龙骄阳的分身齐声大吼，他们开始将整个九转神炉中的丹火之阵开启，因为消耗的灵力的巨大，六尊龙骄阳的分身身上的火红战甲都在黯淡。

　　“先炼兽骨。”

　　龙骄阳的一个分身将兽骨放入丹炉之中，开始全力催动丹火之阵炼制。以龙骄阳现在的炼丹实力来说，炼制兽骨完全不成问题。

　　一会儿后，龙骄阳开始同时炼制不死劫树叶，鱼人泪，仙魔鬼菇。

　　砰砰砰……

　　当不死劫树叶，鱼人泪，仙魔鬼菇放入九转神炉之中，整个九转神炉都震动起来，随时可能爆炸。不死劫树叶发出毁灭擂台在轰击丹火之阵，鱼人泪中的仙纹激荡，仙魔鬼菇中的欺天道纹全面爆发。

　　如果龙骄阳不是在以九转神炉炼制这种天材地宝，这些天材地宝的道纹已经让丹火之阵毁灭。

　　现在丹火之阵虽然没有被爆掉，可是这让龙骄阳需要消耗更大的灵力来支撑丹火之阵。

　　“不行了，只能提前用祭祀之火了。”龙骄阳无法支撑的动用祭祀之术，开始全面施展祭祀火焰，来炼制这三种天材地宝。

　　轰，轰，轰！

　　三声爆响，炼制不死劫树叶，鱼人泪，仙魔鬼菇的丹炉之门被冲破，龙骄阳的三尊分身被突如其来的爆裂力量给直接斩杀。

　　九转神炉颤抖的缓缓腾空，整个丹炉呈现出了凹凸之态，随时可能爆掉。

　　“失败了，快点弃炉！”丹魔惊悚的叫道龙骄阳的三尊分身死去，他的另外三尊分身不得不掌控其它几个丹火之阵，这样一来压力剧增。龙骄阳的这三尊分身身上的火红战甲都已经接近熄灭了。

　　“火精！”龙骄阳的三个分身从乾坤戒之中取出了三瓶火精，将其打开直接倒在了自己的身上。

　　火精，一滴就可以等于整条天火河，这其中蕴含着绝对精纯的火之本源。

　　三滴火精，让龙骄阳的三个分身上火红战甲旺盛起来，整个九转神炉也好了一些，没有马上爆裂。

　　“骄阳，别浪费了这稀世的火精，九转神炉出现了缝隙，你已经无法炼成五转金丹了。”丹魔劝说道：“不，还没有到最后。”龙骄阳大吼着，他的本体隐身之处，又一道分身出现了，这一道分身拼劲全力的在关闭被轰开的炉门。

　　九转神炉的炉门被龙骄阳的分身关闭，可是他完全没有能炼化丹炉之中的不死劫树的树叶，鱼人泪与仙魔鬼菇，这三样东西可以抵御火灵力，普通的火道纹对它们没有效果。

　　这种情况下，龙骄阳的第四个分身只得用上火精，开始喷出三昧真火。

　　三昧真火乃最强火诀，龙骄阳施展三昧真火，一下子将不死劫树叶给困烧，它蕴含的毁灭雷霆在化成树汁。龙骄阳见有效果大喜，不过他这一口三昧真火就耗掉了一瓶火精，可谓损失惨重。

　　到了这种时候，龙骄阳也别无选择了，他继续以第四个分身去以三昧真火融掉鱼人泪，仙魔鬼菇。

　　仙魔鬼菇被融掉没有出现异样的情况，可是鱼人泪被融掉却出现了大问题，这鱼人泪中的血，变成了一个美丽的人鱼，她煞气冲天，带着紫色仙气几击打得丹火之阵近乎崩溃。

　　龙骄阳的头皮一阵发麻，他没有想到鱼人泪之中会藏着如此暴戾的鱼人。

　　“骄阳，这只是鱼人的一滴精血，它不是真正的人，你不要心慈手软。”丹魔大声提醒道：“我知道，可是现在不是我手软不手软的问题，她比我强大啊。”龙骄阳苦涩无比，他预感到这一次的炼丹可能要失败。

　　“放我出去，我要杀掉世间所有的负心汉！”美人鱼震怒的一掌，又一次打开了九转神炉的一个炉门。

　　龙骄阳的第四个分身被无法抵挡的被炉火与仙纹绞杀了，美人鱼尾巴一摇，要从九转神炉中跳跃出来。


第689章 同心协力

　　美人鱼，天生温婉如玉，眼眸如月般迷人却是幽蓝色泽，她有着一头漂亮如汪洋般的海蓝色长发，白色鳞片形成的胸衣包裹着丰满的胸部，凹凸诱惑，她的身上仙纹弥漫，这样一个强者要破掉九转神炉，要斩杀如今的龙骄阳太过简单。

　　龙骄阳不愿就此失败，他拼劲全力在这个时刻又形成了一道分身，这一尊分身一出，动用了极限手段，他在施展炎帝太阳真诀的最后一化！

　　有帝影从龙骄阳的分身上显化，他一手按向了美人鱼。

　　美人鱼轻吼，水纹波形融入紫气之中，硬碰炎帝虚影的大手。

　　“我不能失败！”龙骄阳长啸，炎帝虚影强势一击打在了美人鱼身上。美人鱼尖锐凄叫，却没有败亡，她引动先天之水形成了汪洋，在灭炎帝虚影发出的火焰。

　　水先天克制火，炎帝虚影的攻击一下子就受阻开始败退，而且美人鱼发出的先天水纹还要灭掉丹火之阵，让龙骄阳无法完成炼制。

　　龙骄阳非常的绝望，难到最终还是要失败？

　　失望异常之时，龙骄阳的目光触及到了挂在至尊大殿上的太极八卦炼丹炉的图。一瞬间，龙骄阳有所顿悟，他马上以正魔道心汇聚祭祀之火，让阴阳之火融合在一起形成太极火图焚烧向美人鱼。

　　正魔道心形成的太极火图，有着正魔道心吞噬万道的特性，美人鱼已经受到炎帝虚影的攻击受到了伤害，她没有能躲避开太极火图，她被桎梏在上面惨叫的成了一滴仙纹血液！

　　这个鱼人毕竟只是一滴精血，她无法发挥出真正鱼人族的神威。

　　龙骄阳是险之又险的过了一关，而且他有了新的体悟，开始全面以正魔道心去融合祭祀火焰，形成太极火图强势炼丹。

　　不知不觉间，龙骄阳完成了最惊险的过程，让所有丹火之阵中炼丹的药物进入到了九转神炉之中的轮回丹火之阵，这将是最后一步，也是最终凝聚成丹的步骤！

　　丹魔激动大叫道：“骄阳，你成功了，你要炼成五转金丹了！”

　　噗嗤……

　　龙骄阳在丹魔如此说之时，忽然间吐出大口鲜血，他的三尊维系九转神炉的分身岌岌可危的要消失。龙骄阳在这最后关头无法承受巨大无比的消耗，要油尽灯枯了。

　　丹魔惊喜的声音哑了，他的一颗心都在害怕。因为龙骄阳这一次如果炼丹失败，将会留下无法抹掉的阴影，这将会成为龙骄阳在炼丹过程中的心魔。

　　楚玲儿在这关键时刻，出现在龙骄阳的身后，她将手掌抵在龙骄阳的后背上，将自己的灵力输入给龙骄阳。当楚玲儿如此做，龙骄阳身上的正魔道心狂暴贪婪的将吸她的身上的灵力，接着开始吞吸她的本源力量与生命力量。

　　龙骄阳的消耗太大，楚玲儿的救治，让正魔道心如快渴死的人找到了水源一般疯狂的喝水。

　　小玲珑惊悚大喊道：“玲儿，快点收回手掌，你会被吸干的。”

　　“我不怕，骄阳能破心取血的救我，我也能让他吸我的生命来救他。”楚玲儿强忍生命流逝的痛楚，在过渡自己的一切给龙骄阳。

　　楚玲儿青葱没有多少日的长发，又开始变白。

　　小玲珑眉头微皱，思考了一下，最终咬牙道：“玲儿，少主，你们任何一个人死掉都将会毁掉对方，我不能让你们成魔死去，让我来助你们一臂之力。”

　　小玲珑一手抵在了楚玲儿背后，顿时强大无比的吞噬力量，开始吞掉她身上的力量，小玲珑施展祭祀之术吞吸四周已经无比匮乏的灵气，来补充身体中快速消耗的力量。

　　楚玲儿与小玲珑不要命的补给，让龙骄阳未定了伤势，稳住了三尊分身。他从乾坤戒之中取出续命灵物，开始吞食道：“玲儿，小玲珑你们收手，我已经没事。”

　　“骄阳……我松不开手了。”楚玲儿试了试，根本无法将手拿开。

　　“少主，你不要骗我们了，你要是真的好了，你的道心就不会继续吞噬我们的力量了。”小玲珑洞察了实情。

　　龙骄阳控制正魔道心，让楚玲儿可以松手。可是楚玲儿听了小玲珑的话，就算没有了正魔道心的强行吸附，她还是没有选择松手。

　　“玲儿快松手，你会死得。”龙骄阳焦声道：“不，我松手你就会死，要死我们就死在一起。”楚玲儿坚定道龙骄阳心中无比感动，可是他真不想楚玲儿陪她送死。

　　“楚玲儿，你手中的仙骨呢？将它拿出来，它或许可以补充骄阳耗掉的灵力。”丹魔突然激动的喊话道楚玲儿没有一丝犹豫的拿出一截仙骨。

　　仙骨一出，紫气蒸腾。

　　龙骄阳的正魔道心却无法撼动紫色仙气，将它们收为己用。

　　“没用的，我的道心无法吞噬仙气。”龙骄阳黯然道：“我可以将它们引导给你。”楚玲儿道心通玄，有着让人难以相信的一些奇术，她真得可以引导紫色仙气向龙骄阳的身体融去。

　　龙骄阳得到仙气补充，油尽灯枯的身体迅猛恢复起来，他的本体渐渐隐身，三尊分身愈发凝实了。

　　九转神炉中轮回炼丹之阵在快速运转，让丹药进行成形的步骤。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　而就在这个时刻，雷霆万钧，一瞬间倾斜在整个至尊大殿内，九转神炉被劈地飞起来，龙骄阳的三尊分身被雷霆劈死。九转神炉的鼎炉之盖被劈飞。

　　这样的天劫太猛，以来就如灭世，龙骄阳都没有预料到，就因为分身被劈死，陷入元神昏迷的崩溃边缘。

　　“完了，功亏一篑了……”丹魔哀嚎惨叫，好像自己炼丹失败一样的悲伤。

　　“凝灰草，只能靠你了！”龙骄阳在昏迷的边缘，可是他知道不可以昏迷，他强行施展时空域门之术，冲到了九转神炉上方，他将从梵界采集到了绝世神草投入丹炉之中。这是可以让丹药强行凝聚的神草。

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　龙骄阳成功将凝灰草投入神炉之中，可是他也遭遇了雷劫袭击，而被他带着一起飞到这里的楚玲儿与小玲珑也无法避免的遭遇了雷霆霹雳。

　　精致如小精灵的玲珑，被劈的浑身冒烟的哀嚎道：“少主，你太坑人啦……我这花容月貌，怎么能承受得起雷霆……”


第690章 有缺的五转金丹

　　龙骄阳无法回应小玲珑的话，他被直接劈昏迷过去，楚玲儿没有昏迷，她及时施展御天神雷诀，让肝脏中的不死劫树的树枝飞出，来吞吸雷劫。

　　正是因为楚玲儿的快速反应，龙骄阳与小玲珑才得以在被天劫霹雳之后活下来，要不然他们会被淹没在无尽雷霆之下，将会被劈成尘埃。

　　雷霆万钧天劫，霹雳了九转神炉接近一个时辰才逐渐停止。

　　九转神炉被劈的都快要变形了，它有没有真的炼成五转金丹还是一个迷。

　　楚玲儿在雷劫停止之后，都没有去靠近九转神炉，因为她不懂得炼丹之术，害怕自己的莽撞行事坏掉龙骄阳的大事。

　　龙骄阳昏迷了第二天中午，才幽幽醒来。

　　“骄阳，你醒了？”楚玲儿见龙骄阳的眼睛在眨动开心道不待龙骄阳回答，丹魔非常激动道：“骄阳，你终于醒了，快点去看一看五转金丹炼成没有？老夫让楚玲儿去看，她怎么都不愿意去看，真是快急死老夫了。”

　　“玲儿，我炼丹成功了没有？”龙骄阳清醒过来，脸上也露出了紧张之色。

　　“她什么都不知道，非要等你醒来，自己去看。”丹魔抢答道：“骄阳，快点去看一看五转金丹炼成没有？”

　　龙骄阳揉着巨疼的头，摇晃的站起身。小玲珑浑身都黑了，她的头上还在冒烟地飞到龙骄阳的身前哭声道：“少主，你看你把我害成了什么样子。你一定要给我疗伤……我不要变成小黑怪，呜呜呜……”

　　“这图腾虚神也太爱美了！老夫让她帮忙去看五转金丹炼成没有，她一直在哭泣，说自己变成了小黑怪，动都不动一下。”丹魔抱怨道：“你懂什么，美丽是女人最大的追求！”小玲珑极其不满道龙骄阳抬头看了眼完好无损的至尊大殿，他非常奇怪道：“为什么昨天雷霆可以直接穿透至尊大殿劈下来？”

　　“骄阳，你现在还有心思研究这个？快点去看一看五转金丹炼成没有！”丹魔无比焦急道龙骄阳被丹魔这样一催促，快步向不远处歪倒地上的九转神炉走去，它看起来被劈的有些变形了。

　　“一定要成功，一定要成功，一定要成功……”丹魔在不断碎碎念。

　　“别念叨了，你怎么如此不淡定呢？”小玲珑不满的吐槽道龙骄阳其实也非常不淡定，只是他是在心中念叨。越是走进九转神炉，他的心就跳的越快，这真是决定命运的时刻。

　　到最后，龙骄阳怕继续缓慢行事，会让自己的心理压力大增，他果断的一把将九转神炉倒扣在地上，而后以灵力缓缓升起九转神炉，去看地上还有没有丹药形成！

　　众人都不由屏息瞪目，一眨不眨的看向九转神炉之下。

　　一颗，二颗，三颗丹药出现在了众人的眼前！

　　“耶，太好了，少主炼成了五转金丹！”小玲珑惊喜的大叫。

　　龙骄阳的心跳加快，可是他知道这五转金丹完美无缺是不可能的，因为他最后是以凝灰草强行凝丹的。所以九转神炉下的丹药，有一颗拳头大小，另外的两颗却如小拇指一样大小。

　　“骄阳，以你现在的炼丹术，可以炼成五转金丹，这绝对是创历史的记录！”丹魔无比兴奋与自豪道：“如果没有凝灰草，我根本完成不了这一次的炼丹，而且它们是不是五转金丹真的不一定。”龙骄阳还是未曾确定，没有太狂喜，他将九转神炉收入乾坤戒，将丹药以灵力取到了手中，他仔细的再看这丹药的转数。

　　拳头大小的丹药，只有四转半，这不能算是真正的五转金丹。而另外二个小拇指大小的丹药，又一颗也是四转半，另外一颗却无限接近五转，但是在最后的接连处缺了无比细微的一点。如果是普通人来看，根本看不出它并非完美的五转丹药，但是修者的眼神犀利，可以看到这一点。

　　“骄阳，你这已经算是成功炼成了五转金丹了！”丹魔怕龙骄阳失望，劝慰道：“只差一点，不知道真正吃下去，会产生怎样的差异？”龙骄阳在心中推演自语。

　　丹魔本想保持沉默，可是他真不想自己这样的得意弟子死去，虽然龙骄阳还没有承认是他的弟子。

　　“骄阳，渡劫类的丹药差一点，就有可能致命的。我还是劝你不要着急渡劫，这样太危险。”丹魔劝说道：“鱼人泪太难得，仙魔鬼菇再想得到要去地荒，我已经没有时间去等待，而且就算等待下去，也不一定能再次筹齐这样的药材了。所以我决定明日冲关渡劫。”龙骄阳望向天劫过后瓦蓝的天空，意志坚定道丹魔默然了，他深知要得到好药材有多么艰难。

　　楚玲儿已经知道龙骄阳正魔双修是非常危险的事情，她害怕龙骄阳渡劫出意外。

　　可是楚玲儿不知道该如何劝龙骄阳，她只能用自己黑葡萄一样的眼眸凝视龙骄阳。

　　“玲儿，你相信我。我肯定能渡劫成功。”龙骄阳无比自信道楚玲儿在龙骄阳身上感受到莫大的心安，龙骄阳从未让她失望过，这一次她也情愿相信龙骄阳。

　　“骄阳，你一定要成功。”楚玲儿将美如天仙的脸靠在龙骄阳的胸口，柔情道……

　　翌日，午时。

　　太阳升到了正中央，龙骄阳将石玉玉石交给楚玲儿，站在了至尊大殿外面的空地上，龙骄阳长发披散随风而动，他身上的紫衣咧咧飘响，他身边的天地灵气在疯狂汇聚。

　　正魔道心在引导正魔灵力在气海丹田与奇经八脉中储存灵力。昨天龙骄阳用尽全力让炼制丹药时所受的伤势恢复，如今的他处于最佳的状态。

　　“终于等到了这一天，终于走到这一步，我绝不会退缩，更加不会失败，我要开创自己的道路！”

　　龙骄阳在低吼，精气神开始全面升华，他的气海丹田中，邪血魔基中的半魔道魂在张开四翼魔翅狂化魔气，另外半正道魂在盘踞而坐在涌念浩然正气歌。

　　正魔道心交错下，巨大的正魔太极八卦图浮现在龙骄阳的身上，属于修者异象的八卦方盘，四象神兽上的太极图在缓缓汇聚，要开始形成。这就是冲击圣级境的异象。


第691章 五雷轰顶

　　道法无极，无极生太极，太极孕两仪，两仪生四象，四象生八卦。这是道的变化，而修者要所修炼的过程，是以最低端的八卦来反修，直到与道合一成就无极。这样的过程无疑是逆反的，所以无论怎么说，修真炼丹都是逆天的。

　　所以天地才会孕育出天劫雷霆来毁灭逆反的生灵，但是天劫雷霆不会将修者彻底灭杀，会给修者一线生机，这一线生机乃是道则中遁藏的一。

　　九死而一生，这就是修者的路。

　　龙骄阳正魔双修，这更加九死一生中的九死一生，因为这种道是彻底逆反了天地大道，会让天劫雷霆中蕴含的一线生机都消失，将形成灭道力量，来彻底绝杀修者。

　　龙骄阳深知这其中凶险，可是他不惧怕，因为他一直坚信，没有做过的事情，没有失败过的事情，就没有失败。

　　“来吧！”

　　龙骄阳吃下有一点缺陷的五转金丹，旋即全力冲击圣级境！

　　从天级境到圣级境，这是绝对巨大的升华，因为踏入圣级境修者才可以御空飞行，才能与天地大道产生直接的感应，可以借用天地之威来提升自己法术的威力。

　　这是精气神的全面升华，也是修者气海丹田中的道魂更进一步的机遇。

　　五转金丹非常厉害，龙骄阳的正魔道心开始全面升华，他的正魔道魂开始孕育出圣级道纹，天空却没有任何的反应。而龙骄阳的身上覆盖者仙魔鬼菇中蕴含的欺天道纹。

　　“五转金丹真是厉害，可以直接欺瞒天地，让修者无声无息的完成晋级。”丹魔惊叹道小玲珑小声道：“丹魔，少主已经要晋级到圣级境，这是不是说明少主炼制的五转金丹是成功的，并没有被一点小缺憾影响？”

　　“这不好说，毕竟骄阳还没有真正完成晋级。”丹魔稳重道龙骄阳现在处于一种很玄妙的状态，他的精气神全面升华，他感觉自己与整片天地接连，可以瞬间感应到千里之外的一草一木。天地大道这种本来无形的东西，也如实质的向龙骄阳包围而来。

　　龙骄阳正魔双修，包罗万象，他身边的各种天地大道在汇聚，在正魔阵营中不断壮大，旋即围绕龙骄阳形成了巨大的正魔太极图。

　　“这就是正魔双修之威吗？我感觉自己要向少主臣服。”小玲珑非常的震撼。

　　楚玲儿也有这种感觉的附和道：“骄阳现在好像天地之主一样，我也想要跪拜他。”

　　轰轰轰轰轰！

　　突然，一直没有动静的虚空，五道似分开又好像是一道的天雷降临，它们狂暴的轰向龙骄阳，寂灭了无尽大道。

　　“不好，五雷轰顶……骄阳触动了禁忌天雷，灭道天雷不远了。”丹魔心声大震喃喃道五雷轰顶，这是天劫中最霸道的击中之一，它孕育着比普通雷劫更强的杀伤力！

　　龙骄阳身边的天地大道全部消失，他的肉身被击中，整个人瞬间燃烧起来，鲜血横流白骨外露。龙骄阳被五雷轰顶得打落到地上，样子极度惨烈。

　　龙骄阳强忍痛楚，催动五转金丹的药力覆盖全身，刚才他与天地大道相互感应之时，出现了一点点的破绽，瞬间引来了五雷轰顶。这就是五转金丹有一点小缺陷的弊端，它无法完全覆盖龙骄阳的全身，让其无时无刻都处于欺天状态下。

　　龙骄阳的速度已经够快，可是天劫雷霆已经开始，他无法避免的又一次遭遇五雷轰顶。

　　这一次，龙骄阳的肉身都快要散架，浑身冒黑烟，许多肉都被烤熟了。

　　“啊……”

　　这种痛楚太可怕，龙骄阳无法承受的凄厉长啸，不过龙骄阳没有放弃，他以时空域门之术避开雷劫之地，全面催动正魔道心圣化。

　　五转金丹还是起到作用，让龙骄阳可以避免持续不断的被五雷轰顶。龙骄阳在艰难的过程中，完成了正魔道心的圣化，他一瞬间进入到独立于天地大道之外的状态。

　　龙骄阳曾经以这种状态，帮助过小石人等人避开过灭道力量。不过今日天劫针对的是他，他处于这种状态之下，一下子就让五转金丹的欺天道纹失效。

　　轰轰轰轰轰！

　　五雷轰顶再度来临，而且接连不断，眨眼间劈得龙骄阳成了一副骨架，他的血肉都被焚掉，只有五脏六腑与血管还存在，如果这些都被灭掉，龙骄阳的肉身就死了。

　　楚玲儿紧闭眼睛，眼泪直流，她不忍心在看下去。小玲珑从未见过如此惨烈的天劫，她吓得的将脑袋埋在了楚玲儿的秀发中。

　　丹魔早已经不说话了，他被震撼到了极致，这五雷轰顶的禁忌天雷真是太恐怖。如果是他在承受这种天雷，一下子就会被劈成劫灰。

　　“骄阳，加油啊，你一定要成功。”丹魔在心中不断重复这句话。

　　龙骄阳吃了大亏，不敢在施展正魔道心的辛秘之术，他现在疼到了极点，元神都快要爆掉。在气海丹田之中，他的正魔道魂也遭遇重创非常的萎靡。

　　“御天神雷诀！”龙骄阳的骨架与五脏六腑中，有五雷轰顶的灭绝雷霆力量暴动，他不将其灭掉根本无法在继续冲击，龙骄阳只得施展雷霆至尊的秘术，让肝脏中的雷木本源来吞噬这要将他灭杀的禁忌雷霆。

　　御天神雷诀很惊人，龙骄阳体内的灵力被快速吞入肝脏的雷木本源中，龙骄阳这才松了一口气，只要可以对抗天劫雷霆，他就能渡劫成功。

　　龙骄阳的正魔道心在快速完成圣化，龙骄阳的骨骼上的正魔纹路也在变化，融入到了龙骄阳骨骼之中的本命护甲火红战甲上的正魔道纹也在圣化。

　　五转金丹的作用明显，五雷轰顶的天劫在龙骄阳全面圣化之时，并没有爆发。而且灭道天雷没有出现。

　　龙骄阳的肉身与精气神全面圣化完毕，接着一步是最为重要也是最后一步，他将要与天地大道感应，先前他如此做，直接引来了五雷轰顶。可是龙骄阳不得不这样做，要不然他的渡劫就是失败的。

　　“最后一步，让我在雷霆中涅槃圣化！”龙骄阳深吸一口气，开始与天地大道感应！


第692章 踏步青天

　　五雷轰顶，让至尊大殿外的天空白如纸，刺眼的不能正视。

　　龙骄阳与天地大道感应，无法避免的暴露了己身，他虽然避开了灭道雷劫，却无法避免禁忌天雷。龙骄阳的承受力非常强大，他的骨头被劈裂了数次，又数次重组。

　　可是他没有能渡劫完成，五雷轰顶的禁忌天雷接连成片，形成了灭绝天雷阵，要彻底灭杀龙骄阳。

　　龙骄阳体内沉睡的灵物桂花树被惊醒，它上一次为救龙骄阳消耗太大，一直没有能熟醒，这一次的苏醒过来，它已经被雷劫轰击的快要烧焦。

　　“主人，我无法存活下去，将最后的本源力量给你……”桂花树首次给龙骄阳传言了，这或是也是它最后的言语，它将无尽生机传递给了龙骄阳。

　　“不要这样，我能渡劫成功，我可以保护你……”龙骄阳阻止道：“主人，你的生机都快要断绝，保护不了我的。”灵物桂花树道冰山雪莲这时候也浮现出来，它也在将生机给龙骄阳，要牺牲自己来帮助龙骄阳渡劫。

　　龙骄阳无法阻止灵物桂花树与冰山雪莲，因为他真的被劈地快要死去，生机近乎灭绝。五雷轰顶太可怕，他正魔双修根本无法对抗。

　　“不，我不能让身边的灵物牺牲性命，天地大道不认可我，那就全部毁灭！”龙骄阳癫狂了，他不能失败，更加不想灵物桂花树与冰山雪莲死去，他疯狂的让正魔道心逆反碰撞，让天地间的大道全部毁灭！

　　这就是逆反的正魔太极八卦图所形成的威力，而龙骄阳第一次爆掉了天空中劈下禁忌天雷，五雷轰顶的天雷被正魔道心逆反形成的混沌风暴席卷掉。

　　这一霎，龙骄阳有了一种天高任鸟飞的通达感，天空中的恐怖劫云在消散，龙骄阳狂暴毁灭的区域所散开的天地大道重新汇聚过来，它们自动与龙骄阳形成了感应，而且龙骄阳生出了一种掌控天地大道的感觉。

　　“我是凌驾于万道之上了吗？”龙骄阳感觉非常惊诧。

　　灵物桂花树与冰山雪莲都没有在自我牺牲的给龙骄阳提供生机，龙骄阳渡劫成功，它们无需牺牲的活了下来。

　　龙骄阳身上的强大生机在爆发，龙骄阳骨架周围血肉在重生，这就圣级境修者的威势，只要骨头不断血肉可以随时重生。龙骄阳静静立着，闭着双目，他在感应骨头之中，五雷轰顶的毁灭力量，他在感应这种道纹。

　　如果是其他修者，肯定没有兴趣来探索差点将自己劈死的雷劫道纹，可是龙骄阳却修炼了御天神雷诀，他对天劫雷霆的道则天生有感应，可以去破解与感悟。

　　“五雷轰顶！”

　　许久之后，龙骄阳忽然睁开眼睛，他右掌打开，上面有一道五雷轰顶的天劫雷霆浮现。

　　“果然如此，五雷轰顶中蕴含了细微的灭道力量，所以要强于普通的天劫雷霆。”龙骄阳在自语，他曾经遭遇过灭道力量，对灭道力量的一些道则记忆犹新。所以龙骄阳才能感应五雷轰顶的恐怖原因，而龙骄阳手中浮现出的五雷轰顶的雷霆，并非是他以祭祀之术形成，这是他以御天神雷诀施展出来。

　　当然这与真正的五雷轰顶差距还很大，龙骄阳并没有真正弄明白灭道力量的道纹是如何的。

　　不过这已经足够惊艳，他的领悟与开创能力是越来越强了。

　　“丹魔前辈，骄阳是渡劫成功了吗？怎么他手中有出现了禁忌天雷？”楚玲儿无比紧张的盯着远方，血肉不断重生的龙骄阳。

　　“我不知道。”丹魔苦涩道，他真是不清楚，因为亘古以来的历史记载中，没有真正突破到圣级境的人。

　　当楚玲儿与小玲珑想要走出至尊大殿，去看龙骄阳到底是什么情况之时，龙骄阳的身上突然五雷轰顶的雷霆密布，这些雷霆道纹在融入龙骄阳的肉身，在镂刻进入火红战甲中。

　　这让楚玲儿与小玲珑停止了步伐，她们觉得龙骄阳还没有完成渡劫。

　　龙骄阳的血肉在快速重生，雷霆道纹一直在闪烁，丝毫没有消失的意思。片刻龙骄阳终于将五雷轰顶的雷霆道则融入到火红战甲之中，他睁开眼睛，取出了从青铜仙殿中得到的陨落魔刀。

　　陨落魔刀据传是以一尊大魔的血魂锻造，它蕴含着无尽魔威，这是一柄魔刀胎形。

　　“该是让你被魔魂温养的时刻了。”龙骄阳将陨落魔刀收入到了体内，让其进入到气海丹田的邪血魔基之中，龙骄阳的半魔道魂以六翼魔翅将其包裹覆盖，开始供养它无穷大魔灵力。

　　至此，龙骄阳渡劫彻底完成，他的满头黑发伴随雷霆而生，龙骄阳第一次在不吃丹药的情况下，一飞冲天踏步青天！

　　“少主渡劫成功了，少主渡劫成功了……”小玲珑欢喜飞舞着。

　　楚玲儿喜极而泣，脚下凝聚剑气飞冲上天去追寻龙骄阳。

　　龙骄阳感应到楚玲儿飞来，他飞临而下，将楚玲儿紧紧抱在怀中。

　　“骄阳，你差点死了，我以为你会失败……”楚玲儿语无伦次了。

　　“我怎么会死，怎么舍得死，我还要跟玲儿天荒地老呢。”龙骄阳凝视着楚玲儿如谪仙一般的容颜，忍不住吻了上去。

　　楚玲儿的脸红丹丹，却没有反抗。

　　只是当二人如胶似漆之时，一个不适宜的声音响起道：“骄阳，你们先停一停行吗？”

　　楚玲儿脸红的要推开龙骄阳，龙骄阳抓紧楚玲儿，一把将楚玲儿手中的石玉玉石抛向地面。

　　“你……年轻人怎么能如此的重色……”丹魔快速滑落的嚎叫。

　　小玲珑接住了石玉玉石，她狠狠批斗道：“丹魔，你懂不懂浪漫，懂不懂情调，这个时候居然出言打断，活该被丢下来。”

　　话末，小玲珑小手捧脸望着天空上，相拥在一起的龙骄阳与楚玲儿无比期待道：“唉，好浪漫，好幸福，什么时候会有一个男人这样拥抱我呢……”

　　“啧啧，你这样的小侏儒，也想要有人喜欢？”丹魔讥笑了一句。

　　“你说什么？”小玲珑怒了，她发出祭祀力量在攻击石玉玉石中的丹魔，丹魔悲鸣惨叫，却无法让九天上的龙骄阳听到。


第693章 盟主之子

　　龙骄阳渡劫成功，踏入到了真正的强者行列，以前龙骄阳吃神兽附体丹无法发出真正的威力，因为他不是圣级境修者不能施展出圣级道纹，如今一切都改变了。龙骄阳以后再吃神兽附体丹与敌人对决，他的实力将暴增。

　　紫衣飘飞，长发随风乱舞，威武英俊的面容让龙骄阳看起来威武不羁，他虽然收敛了身上的正魔道纹，可是凌驾于天地大道之上的威势还是不自觉的外泄。

　　以至于，龙骄阳从火焰山下来，天火区域的许多人忍不住去跪拜他。

　　“龙骄阳大人，不好啦，有人要收走天火河的水。”突然有人急急忙忙的跑到龙骄阳的身前道龙骄阳剑眉一挑，感觉很不好。

　　“魔胎不会真的打通了仙魔坑与天荒的通道？仙魔后裔不会真的出世了吧？”丹魔道：“这真的很有可能。”龙骄阳沉声道火焰城，占据着神帝域很大一片区域，不过因为这里太过炎热，不适合人居住。一直被视为无人区。人族的修者很少有人适应这里的气候，会来到这里取天火河的水。

　　而且天火河的水，比岩浆还可怕，不是简单人物可以取走的。

　　“你最好马上离开，不要逼我发怒。”耿天火白须微翘，已经处于暴怒的边缘，因为这一个闯入天火区域的少年打伤了十几个天火族人。

　　“啧啧，一个圣级境大成期修者，做本尊手下的一个扫地奴仆已经够格了，跪下臣服在本尊手下，本尊就放过这些无知的野蛮人。”身高八尺的少年，身穿黄金甲手持烈焰长刀，嘴角挂着狂妄笑容道：“你不过是圣级境初期修者，也配让老夫臣服？”耿天火大怒，运转天火道纹攻向这个狂妄少年。

　　少年将烈焰长刀抗在肩膀上，直接无视了耿天火的攻击。

　　耿天火异常的震惊，他生气的全力一击，竟然没有能让对方有丝毫的损伤，这太不可思议了。

　　“老人家，你这把年纪了，还是乖乖臣服于本尊吧，要不然本尊一击就能打得你全身散架。”狂妄少年嘲讽挑眉道耿天火非常的心惊，他的攻击完全无法奈何对方，难到这个少年是少主都在忌惮的仙魔后裔？

　　“老人家，本尊可没有什么耐心，你再不下跪臣服，本尊就让你死无葬身之地。”狂妄少年目光阴冷的盯着耿天火。

　　“你敢脱下这一身战甲来跟他交手吗？”龙骄阳冷笑出声，他赶到之时，恰好看见了耿天火对狂妄少年的一击，他认出了狂妄少年身上的战甲来历，这是灵仙战甲。

　　狂妄少年看向龙骄阳，只是他没有开口说话，发现了龙骄阳身边美如谪仙的楚玲儿，虽然楚灵儿又一次变成白发，可是她的美丽还是无损，让见者心动。

　　“这个美人是本尊的了！真是一个完美的白发美人。”狂妄少年一指楚玲儿霸气邪笑道龙骄阳眼睛微眯，有危险眼神外泄道：“你知道吗？你触动了我的逆鳞，我会杀了你。”

　　“嘿嘿，你活不了！”狂妄少年说着，他身影极快的狂暴斩杀过来。

　　灵仙战甲，让他信心十足，他的招式也没有太多章法，只是以极速来活劈龙骄阳。

　　龙骄阳没有动弹，任由狂妄少年劈杀过来，当狂妄少年进入到龙骄阳一米之内的范围，龙骄阳浑身爆发出五雷轰顶的雷霆，这雷霆狂暴无比，将狂妄少年直接劈的头发倒立浑身抽搐的躺在地上口吐白沫。

　　“真是一个逗比少年。”小玲珑俯瞰狂妄少年，笑道龙骄阳伸手在剥狂妄少年身上的灵仙战甲，他深知这种战甲很厉害，是可以让灵力攻击无效的顶尖战甲。

　　“不……不要……”狂妄少年想要伸手阻止龙骄阳，又一次被龙骄阳身上发出的雷霆给电的全身发麻。

　　小玲珑笑眯眯开口道：“少主，这人是正道盟盟主武傲之子武麒麟，他在心中不断想，等出去之后，要让武傲命令所有正道盟的强者追杀我们，他还想要灭掉天火区域，杀光这里的所有人。”

　　“灵仙战甲是正道盟至宝，他有灵仙战甲必然是正道盟的人，只是没有想到他会是武傲盟主的儿子，这真是让人意外。”龙骄阳停顿了一下，随后猛然用力将灵仙战甲整个剥了下来。

　　“你……你知道自己……会有什么下场吗？”武麒麟快哭了，灵仙战甲可是正道盟的至宝，他好不容易才从老爹手中要来的。

　　“不会有人知道你死在这里的。”龙骄阳淡然道武麒麟瞪大了眼睛，这人已经知道了他的身份，竟然还想要杀他？

　　“我是……我是武傲的儿子……你敢杀我？”武麒麟的舌头打卷，不相信的问。

　　“你来这里取天火河的水，不甚跌落其中而亡。我会将灵仙战甲还给你爹，而后这样对他说，他说不定还会很感激的给我点礼物。”龙骄阳微笑道：“你骗谁……灵仙战甲谁不想要……”武麒麟嘲讽不信。

　　龙骄阳一手拿着从武麒麟身上剥离的灵仙战甲，另外一只手上，突然又多了一副灵仙战甲，他笑容灿烂道：“我并不缺灵仙战甲。”

　　龙骄阳渡劫成功，他可以动用一直在正魔道心处的灵仙战甲了。

　　“你……我知道你是谁了……你是龙骄阳……我错了，你放过我好吗？我给你的女人道歉，求你不要杀我……呜呜呜，娘快来救我……我遇上了魔王。”武麒麟突然哭了，他指着龙骄阳好像见到了世间最可怕的存在。

　　“我有这么可怕吗？”龙骄阳冷哼道：“你是个魔王，怎么不可怕……我娘在我出来之时，还交代我，遇上龙骄阳一点要避开，不能与你发生冲突……我有眼无珠没有认出你……求你饶我一命。”武麒麟痛哭道：“你怎么知道我是龙骄阳？”龙骄阳非常奇怪道：“因为灵仙战甲，正道盟这些年来被人夺走的灵仙战甲，只有从霍立手中丢失的灵仙战甲，而夺走霍立手中灵仙战甲的人就是龙骄阳。”武麒麟推断道：“以你的实力，能带走整条天火河的水吗？”龙骄阳指着天火河问道：“我带来了一件乾坤仙镜，可以将一座山给收进去，收这条天火河的水自然也没有问题。”武麒麟老实交代道：“乾坤仙镜？拿出来瞧一瞧。”龙骄阳眼睛微亮道。


第694章 九世长生竹

　　武麒麟惧怕的看着龙骄阳，小心翼翼道：“魔王，我给你乾坤仙镜，你放过我好不好？”

　　“你这家伙怎么如此没有骨气呢？先前嚣张之极，现在却如此奴颜婢膝？”小玲珑鄙视道：“胜者为王，败者为寇，我已经败了，难到还要强硬的送死？”武麒麟不以为然道：“我看不起你这种欺软怕硬的人。”小玲珑不掩鄙视之意道武麒麟青涩的脸上，浮现痛苦之色道：“你知道什么？你懂什么呢？我要是不装成这样，早就死了。”

　　“哼哼，别想替自己辩白，你刚才是何等的嚣张？还想要将玲儿妹妹抢过去。”小玲珑极其鄙视的盯着武麒麟。

　　“我是正道盟盟主的儿子，可是我不是他唯一的儿子，我大哥武麒天，三哥武麒皓才是真正的天才。我爹将天材地宝都给了他们，二哥，五哥，六哥都先后死在他们手中，我不装的纨绔狂妄一点，根本活不下来。”武麒麟悲情道：“谁会信你的这番话！”小玲珑不屑道龙骄阳几人也不相信武麒麟的话，他刚才嚣张不像是装出来。

　　“我说得都是真的，而且来取天火河的水，是我爹给我们的试炼。他们很快也会来到这里，而且我爹说天火河中有一株炎火神花，要我们将它带回去。”武麒麟老实交代道：“天火河的水，炎火神花，你爹要这些东西做什么？”龙骄阳眉头微皱道：“这我可不知道，在家族之中我没有什么地位，我爹不会将机密的事情告诉我。”武麒麟摇头道龙骄阳思考一会，伸手到的武麒麟身前道：“乾坤仙镜呢，拿来瞧一瞧。”

　　“魔王，你可要信守承诺，我给你乾坤仙镜，你不杀我？”武麒麟忐忑说道：“你的废话可真多，少主如果要杀你，还需要跟你废话吗？”耿天火道武麒麟不再废话，从胸口的乾坤镜中取出了一件镂刻着古怪纹路的乾坤仙镜，这乾坤仙镜上有淡淡紫气环绕，呈现出万道不侵的状态。

　　“正道盟，怎么会拥有如此多的仙物？”龙骄阳接过乾坤仙镜好奇的问。

　　“这个我知道，正道盟的运气非常好，当年误入了一处仙魔界坠落的大殿，从里面得到无数法宝，他们可以形成如今这样的势力，跟当年的奇遇密不可分。”丹魔说道龙骄阳打量着乾坤仙镜，欲以心念探查里面却失败了。

　　“这真是乾坤镜吗？为什么我无法用心念探查它？”龙骄阳质疑的盯着武麒麟。

　　“乾坤仙镜是仙物，我们这样的凡夫俗子怎么能探测出它里面的东西？”武麒麟解释道：“我们只能用它收入东西，而后才能感应到里面的状态，而且我们只能感应到自己收入的东西，其它东西也是感应不到的。”

　　“哦？这乾坤仙镜如此古怪？无法用心念控制，你们用什么方法来催动它收东西呢？”龙骄阳惊讶道武麒麟还未开口，小玲珑飞到龙骄阳肩膀上道：“少主，这个我知道，有一段密语可以催动它。”

　　武麒麟看了小玲珑一眼不信道：“你不可能知道密语的。”

　　“如果我说出了对的密语，你要怎么办？”小玲珑眼珠子狡黠乱转道：“你要是知道密语，我认你处置。”武麒麟无比自信道：“很好，你听好了，密语是……”小玲珑自然不会将密语暴露出来，她后面的话是以传言方式说给武麒麟听的。

　　武麒麟活见鬼一样的瞪大眼睛，小玲珑所说的密语竟然丝毫不差，这怎么可能呢？乾坤仙镜的使用蜜语只有武家人才知道啊。

　　龙骄阳以小玲珑所说的密语，催动乾坤仙镜收了一点天火河的河水进入，接着他就感应到了乾坤仙镜中有天火河的河水存在。

　　“这乾坤仙镜还真是奇怪，竟然要先收人东西，才能与之产生感应？”龙骄阳打量着手中的乾坤仙镜，暗自开启正魔道心独立于天地大道之外的状态下，他要看一看这样能否观察出乾坤仙镜的不凡。

　　龙骄阳的这一番探查，真是有收获，在这种状态下，龙骄阳发现了乾坤仙镜的不凡，它的内部被分成了五个部位，其中四个分阁是空的，在最外面的一个分阁内，存放着一柄剑与一些金色竹叶。

　　龙骄阳一挥，将剑取了出来。

　　轰隆隆！

　　长剑离开乾坤仙镜的霎间，击出一道雷霆剑气轰向九天，如旱雷般震耳欲聋，让人敬畏！

　　“哈哈哈，竟然是一柄以雷霆为主的宝剑，真是太好运了。”龙骄阳望着天空中转动的长剑笑道霹雳霹雳霹雳……

　　不待龙骄阳去桎梏雷霆飞剑，这雷霆飞剑在剧烈旋转之下，猛然爆裂开来，变成了两柄短剑，它们的剑身上雷纹密布，蕴含着无穷雷霆奥妙。

　　龙骄阳与楚玲儿修炼过御天神雷诀，他们一下子感应到，这二柄雷霆短剑在孕育先天雷霆，这绝对是先天蕴含雷霆的材质炼制成的绝世雷系法宝。

　　龙骄阳飞冲而上，将二柄雷霆短剑取到手中，旋即他飞落到楚玲儿身前柔情道：“玲儿，这二柄雷霆之剑是上苍赐给我们的定情信物，我们一人一柄，永生保存。”

　　楚玲儿脸红的接过雷霆短剑点头道：“玲儿绝不会弄丢雷霆宝剑。”

　　武麒麟看得目瞪口呆道：“魔王，你能感应到乾坤仙镜中的其它东西？这里面有没有仙丹？”

　　龙骄阳没有理会武麒麟，他伸手将乾坤仙镜中的九片金色竹叶给拿了出来。

　　金色竹叶一出，顿时在龙骄阳的手中上生长起来，它们成长成了七株九节的小金竹，无数蕴含逆天生机的水珠娇艳欲滴的在九节高的小金竹上孕育，如同果实一般凝聚不坠。

　　“这……这好像是传说中的九世长生竹？”龙骄阳声音微颤，觉得难以置信道石玉玉石中的丹魔癫狂叫喊道：“这绝对是九世长生竹，据传说中叙说，这种九世长生竹十万年才长一节，十万八千年才会结出一滴九世长生水。而九世长生水不仅可以让白骨复生，还能让鬼魂重生，让只有灵魂的人重组肉身……我要出来，我要重组肉身……”


第695章 败者成灰

　　丹魔在癫狂乱叫，小玲珑，耿天火，武麒麟等人震撼无比，他们站在这里都能感应到逆天的生机。

　　“好逆天的生机，我的寿命被补充了一年。”耿天火非常震惊道武麒麟很惊恐，用看怪物一样的眼神盯着龙骄阳，乾坤仙镜在武家手中有二十万年的历史，从未有人感应到里面的东西，如今龙骄阳却能做到，这说明了什么？

　　龙骄阳没有让九世长生竹外露太久，他将其收入到了自己的乾坤戒内。

　　“嘎嘎，七弟，你怎么趴在地上呢？”突兀，一个声音从不远处传来，他在的距离非常近，显然早就到了，将先前的一切收入眼底。

　　武麒麟脸如死灰，声音颤抖道：“这是我大哥武麒天。”

　　“大哥，七弟刚才可是说出了肺腑之言，他不是真傻不是真纨绔，而是在伪装，你说该怎么办？”武麒天出现后，另外一个将自己掩埋火烫泥沙中的武麒皓也出现了。

　　武麒天身高七尺，四肢修长，容颜俊郎，看起来像是一个阳光之人。不过仔细去看他的眼睛，却透着无法隐藏的凶光。他身上的杀气极重，不知道杀过多少人。

　　武麒皓则要矮小一些，他生着一张驴脸，非常的长鼻子看起来很大，嘴很小且唇薄弱纸，整体五官组合在一起，让人感觉很阴森非常不舒服。

　　“三弟，你比我可心狠手辣多了，十三个兄弟姐妹，你一个人杀了八个。”武麒天轻笑道：“啧啧，没有办法，谁让我是老三，他们觉得我好欺负呢？”武麒皓淡然一笑，瞄向武麒麟道：“大哥，七弟这般的狡猾是肯定不能留了，这一次让你出手如何？”

　　“义不容辞。”武麒天点了点头，眼中的凶光大盛。

　　这一刻，龙骄阳等人才知道武麒麟刚才所说的话都是真的。

　　“你所说的居然是真的？为什么你不向自己的父亲揭发呢？”小玲珑很诧异的看向武麒麟。

　　“揭发？这就是我爹下的命令，他只要三个最强的子嗣。如果不是我爹默许，他们怎么敢如此的肆无忌惮。”武麒麟悲伤道龙骄阳听见这话，不满冷哼道：“你爹是正道盟的盟主，他就是这样统治正道盟的吗？”

　　“这与正道盟没有关系，这是我们武家的试炼，这种情况以前也有过，并非我爹开创出来的。”武麒麟摇头辩解道：“七弟，何必向一个外人解释这么多？他知道再多又有什么用，待会他也会陪你一起死的。”武麒皓阴森说道话末，武麒皓指着龙骄阳道：“将你手中的东西给本少爷，本少爷可以放你一条生路。”

　　“三弟，大哥在这里，这样的事情怕是你做不了主吧？”武麒天冷笑道武麒皓收敛神情赔笑道：“我自然是听大哥的。”

　　龙骄阳没有理会武麒天与武麒皓，他看向武麒麟问道：“你们与武帝有关系吗？”

　　“没有关系，我们只是都姓武而已。”武麒麟摇头道龙骄阳将手中的一件灵仙战甲递给楚玲儿道：“玲儿，将这身战甲穿上，它神奇可以抵御帝级境以下的灵力攻击。”

　　楚玲儿接过灵仙战甲，灵仙战甲自动依附在楚玲儿身上，将她凹凸有致的身段包裹的极其诱人。

　　武麒皓目中淫光闪动道：“大哥，这女人我想要收为小妾，你不会跟我争吧？”

　　“你不与大哥争，大哥自然不会与你相争。”武麒天语带双关道：“嘿嘿，弟怎么敢与大哥争呢？”武麒皓低声笑道龙骄阳听着这两兄弟虚情假意的话，都烦了。他手指武麒天与武麒皓鄙视道：“何必以言语来交锋呢？你们干脆在这里一决生死，胜者为王，败者成灰，这不是很好吗？”

　　“说得好，胜者为王，败者成灰！”

　　武麒皓鬼魅一笑，人已经暴动，他在自己先去所站之地留下了数道虚影，其速度极快。龙骄阳被这突如其来的一击捅穿了胸口。

　　“嘿嘿，不好意思，你今天要成灰了。”武麒皓咧嘴露出满口白牙笑道：“我想要说，谁成灰还很难说！”龙骄阳一手抓住武麒皓，他身上的火红战甲发出正魔太极八卦图，这一下武麒皓被吸住了。灵仙战甲在龙骄阳独立于天地之外的状态下，根本没有起到作用，它被龙骄阳一把给扯了下来。

　　“你……你做了什么……快放了我……”武麒皓惨叫道武麒皓的实力不弱，他是圣级境巅峰期，可是他落入了龙骄阳的陷阱。他击穿了龙骄阳的胸，可是这一个龙骄阳是一道分身，而且是能死而复活九次的分身。

　　武麒天惊骇无比，马上转身极速飞逃，他们之前没有看到武麒麟是怎么败的，完全没有意识到龙骄阳可以无视灵仙战甲。

　　“你可以走，但是要将灵仙战甲留下。”又一个龙骄阳出现，将武麒天阻拦道武麒天震惊的回头看了看，他发现龙骄阳还在对付武麒皓，心思大定道：“一道分身也想要留住我吗？真是太小瞧人了。”

　　武麒天催动圣级境巅峰之力，与天地大道感应施展出正道盟的通天诀，他彷如仙人降世，有一种通天之感，他抬手间的动作都变成了攻击道纹。

　　龙骄阳面对这样的攻势，开始以正魔道心催动灵力道纹认真对决。这是龙骄阳突破到圣级境的第一战，他想要试一试自己与圣级境巅峰之人差距有多大。

　　不得不说，因为正魔道纹的吞噬特性，龙骄阳在不使用任何外力与武麒天对决之时，竟然丝毫不处于下风。当龙骄阳越战越勇之时，武麒天身上灵力都快要耗尽。

　　灵仙战甲无法阻拦龙骄阳的攻击，这让武麒天只得拼命防御才能避免被瞬间击败，或是如三弟武麒皓一样被古怪的秘术给定住。

　　“你知道不知道，将我们几兄弟杀死会是什么后果？”武麒天嘴角带血，已经受到了内伤，他在用言语恐吓龙骄阳。

　　“我来着放逐之域，是放逐之域的域主，你觉得我会怕什么后果？”龙骄阳冷嘿道在天火河旁，龙骄阳的另外一尊分身，提着全身灵力被吸干的武麒皓一步一步走了过去。

　　“你是个疯子……是个魔王……呜呜呜，我不想死……不要杀我……”武麒皓被吓坏了，尿了一裤子。


第696章 通天桥梁

　　丹魔很担心的劝阻道：“骄阳，正道盟现在如日中天，你如果真的杀掉他的三个儿子，后果将不堪设想！”

　　“我没有要杀三个，这一个以杀自己亲兄弟而乐的人却不能活，让他活下去也将是危害。”龙骄阳回应道武麒皓快疯了，他从未感觉死亡如此的接近，以往他身穿灵仙战甲，要杀谁就杀谁。今日，竟然遇上了一个可以无视灵仙战甲的怪物，而且他还无惧自己的父亲。

　　“不要杀我……我可以给你任何东西……”武麒皓凄声道：“是吗？你能给我什么？”龙骄阳的分身停顿一下，望向武麒皓。他突然想起来，这三兄弟都是来取天火河水的，武麒麟有乾坤仙镜，武麒皓肯定也有。

　　“我可以将手中的乾坤仙镜给你。”武麒皓也猜到龙骄阳想要乾坤仙镜他你连忙说道龙骄阳的确想要乾坤仙镜，可是他对武麒皓摇头了。

　　“你猜对了我的心思，可是我不是一个为了利益可以做任何事情的人，我有自己的原则，而你触及了我的底线，你必须要死！”龙骄阳的分身猛然将武麒皓抛向天火河。

　　天火河，这是能直接将圣级境修者融杀的存在。

　　“啊……”

　　武麒皓吓的屁滚尿流，惨叫震天。

　　砰！

　　突然坠入天火河的武麒皓，轰开天火河水飞了出来。

　　武麒皓已经陷入昏迷，全身血肉模糊，他并非自己飞了出来。而是正道盟盟主武傲留在他体内的一道印记觉醒，在关键时刻救下了武麒皓。

　　“爹……”

　　武麒天与武麒麟欣喜若狂的大叫。

　　武傲一身红袍，生得一张长脸，狮眼鹰鼻嘴唇如纸。他没有言语，一出现就是一掌拍向龙骄阳。

　　这一掌蕴含着帝纹，镇压的让耿天火等人跪下，一些没有修真的天火族人被活活震死。

　　龙骄阳渡劫成功后，正魔道心让他一直处于独立天地大道之外，这一辛秘之术没有了时间的限制，所以龙骄阳无惧帝纹强者的威压，他右手横斩，陨落魔刀顺势而出，劈向了遮天而来的手掌。

　　轰！

　　大掌震裂陨落魔刀劈成的刀纹，进一步袭来。

　　龙骄阳长啸一声，圣级灵力全部爆发，他在形成各种法诀的道纹，接着在同一时刻全面施展！

　　化神刀诀，炎帝太阳真诀，浩气天碑，剑皇的剑诀……

　　这融合了几种帝诀的霸道一击，可谓是震碎虚空，全面阻抗向武傲击出是一掌。

　　武傲毕竟是帝纹强者，他拍出的帝纹手掌被攻击的开始黯淡，却没有要爆裂，因为双发的实力差距太大。

　　“正魔之术齐出，你是龙骄阳？”武傲认出龙骄阳，将黯淡的帝纹手掌散去。

　　“我是龙骄阳。”龙骄阳没有否认。

　　武傲一手抚摸在武麒皓身上，阻止武麒皓的身体弱化。

　　“本殿可以不杀你，也可以不计较你重伤我儿，可是你必须要交还灵仙战甲，让本殿带走天火河水与炎火神花。”武傲用温和语气说道，不过在他的温和语气之中，还是藏有霸道。

　　“灵仙战甲是我的战利品，炎火神花早已经认我为主，我凭什么要让给你？”龙骄阳丝毫不惧的与武傲对视，他对这一个允许亲子手足相残的正道盟盟主很有意见。

　　“本殿是爱才之人，本不想为难你。可是你如此不知好歹，本殿只得出手了。”武傲将武麒皓以灵力送向武麒天，双眸中杀意暴起。

　　龙骄阳吃下一颗真龙神兽附体丹冷冷道：“你只是一道灵身，能发挥出几分战力？”

　　“骄阳，你有帝级法宝何必要跟他对决，用帝级法宝斩杀他。”丹魔大声说道，他在提醒龙骄阳，同时在警告杀意沸腾的武傲。

　　“对付一道灵身，何须帝级法宝？”龙骄阳浑身龙气暴增，正魔道纹在吞吸灵气形成正魔太极八卦图，他看着的武傲目中充满了挑衅之色。

　　“真以为正魔双修可以天下无敌吗？”

　　武傲冷笑一声，极速迫近，一掌劈在了龙骄阳的身上。

　　武傲的速度实在太快。龙骄阳试图避开，却没有能成功。龙骄阳的一道分身被打成虚无，这道分身没有了继续复活的力量。

　　“先杀分身，再斩主身！”

　　武傲一击得手，毫不停留，身形鬼魅之极的杀向龙骄阳的主身。龙骄阳的一道分身被打爆，他的主身受到牵连会颤抖几下。这要是一般修者是无法发现的，可是武傲是帝纹强者，这无法骗过他。

　　“化龙！”龙骄阳没有躲避，他施展炎帝太阳真诀化成一条赤龙，狂喷出一道火焰，这可不是普通的火焰，这是三昧真火！

　　龙骄阳化身成龙，喷出的一口三昧真火，几乎席卷了百米范围。

　　武傲无法避免的被三昧真火喷到，他的身体被焚烧起来，有鲜血滴落！

　　“三昧真火……你竟然领悟出了三昧真火？”武傲无法相信的瞪着龙骄阳。

　　龙骄阳摇晃龙尾，如太阳坠落人间的袭向武傲。这乃真阳道火，一样可以对帝纹强者产生杀伤力。

　　武傲感应到危机，他鬼魅避开，目光森冷道：“本殿小觑了你，你掌控着让人难以置信的火道纹。可是这还不够，你一样要死！”

　　武傲全面催动帝纹，帝纹凝成了一座通天桥梁，而这桥梁上逐渐凝聚出了一尊又一尊的凶兽！

　　九头蛇，凶蜚，天狗一出现就是一群，群兽从通天桥梁上飞冲而下，如十万天兵下凡般冲杀向龙骄阳，这是绝对恐怖的一招，因为从通天桥梁上出现的异兽全部带着帝纹！

　　龙骄阳瞬间受伤，所化赤龙身上的火焰被扑灭，龙身被击断。

　　“杀！”

　　危急时刻，龙骄阳取出雷霆短剑，斩出了剑皇的剑诀，五雷轰顶的毁灭擂台狂暴而出，炸爆了所有靠近的凶兽。

　　武傲看着五雷轰顶形态的毁灭雷霆，眼神眯起，杀意更盛了。他已经看出龙骄阳的不凡，怕今日不能斩杀他，日后无法压制。毕竟正魔双修亘古无人成功过，而龙骄阳却打破了常规完成了这一壮举。

　　武傲果断出击，通天桥梁以崩天裂地之势坠落而下，压向了龙骄阳这一方！


第697章 仙棺

　　通天桥梁势若天路，它的崩塌让天地大道都在崩溃，形成了毁灭氛围与道则，这是绝对恐怖的一击。龙骄阳的身边虚空碎裂，大地颤抖龟裂。

　　耿天火等人都被压制，许多无辜的天火族人在惨死，龙骄阳如果现在躲避开去，整个通天桥梁砸下来会将耿天火等人全部杀死。武傲是要逼得龙骄阳不后退，硬接这一击。

　　“御风仙诀！”龙骄阳在心中低吼，让正魔道心形成正魔太极图逆反毁灭，形成近乎于混沌的风暴，劈斩向让天地崩裂的通天桥梁。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　天空之中爆响如雷，御风仙诀蕴含着类似混沌的道纹，霸气无双竟然击溃了通天桥梁上淡淡的一层帝纹！

　　通天桥梁在毁灭，十万天兵一样降临的凶兽在不断消失。

　　武傲极度意外的盯着龙骄阳，深沉道：“你得到过仙诀？”

　　“我从天荒回来，得到仙诀又有什么好奇怪的？”龙骄阳冷声反问，他第一次发觉仙诀真的要比帝诀更强，因为它形成的道纹可以破掉帝纹。

　　武傲眼瞳收缩，单手裂空，形成绚丽的网，向龙骄阳遮捕而来。

　　龙骄阳的感觉很敏锐，这绚丽的网有一种极度危险的气息，龙骄阳以时空域门之术穿梭而行，不退反进的主动攻向武傲，御风仙诀形成的混沌道纹让龙骄阳如虎添翼，可以正面对抗一位帝纹强者！

　　“来得好！”武傲诡异一笑，低喊一声，这绚丽的网形成了一种域，这是武傲所施展的障眼法，其实他要将龙骄阳引入自己的五米范围之内，因为这是他最强的一个域场，在这范围之类他将是无敌的。

　　这一域场，乃是通天诀最可怕的杀伐之术，它仿佛将天地剥离开，天地大道为武傲而动，武傲是这一个域场内无敌的存在，其他人在里面的实力将被压制到一半，实力弱些的人会被直接压制到人级境。

　　龙骄阳在进入这种域场之内时，顿时感应无形的隔绝力量，不过这种力量对龙骄阳是无效的。因为龙骄阳的正魔道心最强之处，就是可以独立于万道之外，这种万道包括天地大道，一样也包括这种隔绝天地之道形成的域场。

　　龙骄阳没有给武傲反应的时间，他以时空域门之术顷刻间杀到武傲身边，御风仙诀斩出百道飙风之刃，将武傲的这一道灵身斩的黯淡无光起来。

　　武傲惊骇无比，他摆脱御风仙诀发出的飙风之刃，迅速退避的将武麒天与武麒皓抓起来极速避走，他的这道灵身被龙骄阳偷袭，已经快要支撑不下去，他只得退走。

　　“正魔双修果真逆天，以你现在的状态，竟然就可与独立于大道之外，真是太让本殿意外。这一次本殿败在了轻敌，下一次本座必然会斩杀你。”武傲留下话语道龙骄阳叫劲道：“有种，你别逃啊。”

　　武傲是不会留下的，他的一道灵身只能发挥出三成的战力，龙骄阳能对抗他的帝纹，又破掉通天诀中非常可怕的域场杀招，他在战下去或许能杀死龙骄阳，可是他的几个儿子肯定都会死在这里，这不是他情愿看到的。

　　只是武傲的灵身只救了武麒天与武麒皓，将武麒麟给留下了。并非武傲不愿意救武麒麟，而是武麒麟在龙骄阳身后，他要救武麒麟需要继续跟龙骄阳决战。

　　“难以置信，真是太难以置信了。骄阳，你竟然战胜了帝纹强者！”丹魔非常激动的嚎道：“这只是一道灵身，战胜它并不等于战胜帝纹强者，我知道帝纹强者有多么恐怖。”龙骄阳没有丝毫的自满，因为他深知自己遇上真正的帝纹强者，还是无法一战。

　　“爹……还有我啊……”武麒麟凄惨的看向武傲救走武麒天与武麒皓的方向，他很悲伤，他感觉自己被抛弃了。

　　“哼哼，你输给我了，就别想着被救走了，从今以后你就是本姑娘的坐骑了。”小玲珑得意洋洋的飞落到武麒麟的头顶上。

　　武麒麟悲愤的要发怒，这时候龙骄阳将目光放在他身上，他浑身一激灵结巴道：“龙骄阳……你说过不会杀我的……你别过来……”

　　武麒麟真是非常害怕龙骄阳，因为龙骄阳刚才将他三哥抛入了天火河，差一点让其尸骨无存的死掉。想到这里，武麒麟又心酸了，他爹很偏心的在武麒皓体内留下了保命分身，而他却没有得到这样的待遇。

　　“以后不要再故意装纨绔与坏蛋了，要不然我肯定不会放过你。”龙骄阳警告的对武麒麟说道武麒麟非常聪明，他听出龙骄阳决定放过他，他激动的快哭了。接着他真的哭了，他哭泣道：“呜呜呜……我活不了了，大哥与三哥已经识破我的伪装，他们不会放过我的。”

　　“哭什么哭？只要你好好做我的坐骑，他们不敢把你怎么样。”小玲珑霸气外露道武麒麟可不想做坐骑，他不吭声的没有回应小玲珑。

　　龙骄阳凝视着天火河喃喃自语，“武傲是怎么知道天火河中有炎火神花的，他想要天火河水与炎火神花做什么呢？”

　　“小麒麟，还不快回答我们少主的问题？你是武傲的儿子，怎么也该知道一些消息吧？”小玲珑抓着的武麒麟的头发问道武麒麟否声道：“我什么都不知道。”

　　小玲珑却在这个时候，开口对龙骄阳说道：“少主，消息非常劲爆啊。武傲想要用天火河水与炎火神花开启一具仙棺！”

　　武麒麟快疯了，他呆滞无比喃喃道：“我什么都没有说啊……为什么你会知道……这是为什么……”

　　楚玲儿非常善良的替武麒麟解惑道：“玲珑会读心术，你想什么她就会知道什么。”

　　武麒麟惊悚的瞪大眼睛，翻眼看向头顶上的小玲珑，小玲珑嬉皮笑脸的对武麒麟眨了眨眼道：“怎么样，做我的坐骑不丢人吧。”

　　龙骄阳被小玲珑的话彻底震骇，仙棺，葬仙的棺材，正道盟的底蕴真是深厚的可怕，这种东西都存在？

　　“你爹，真是想要用天火河水与炎火神花来开启仙棺吗？”龙骄阳目光深冷的盯着武麒麟。

　　武麒麟被小玲珑攻破了心理防御，他耷拉着头道：“我们的确得到了一具很神秘的棺材，可是我们无法确信它里面埋葬着什么，但是命师宫的人推演说里面有一具仙尸，他还说需要天火河的水与炎火神花来浸泡棺材，才能开启它。”


第698章 仙魔后裔出世

　　武麒麟所透露的事情太让人震撼，而龙骄阳却没有继续多想，他取出九世长生竹，让它散发无尽生机在救援受到重创的天火族人，耿天火的眼眶发红，这一次有太多无辜的族人死去。

　　“武傲有可能会亲自来取天河水与炎火神花，你们住在这里太不安全，还是向搬离这里吧。”龙骄阳对耿天火说道耿天火无奈摇头道：“我们不能离开这里，天火河存在天火族人就存在，天火族人是不可以远离天火河的。”

　　龙骄阳没有再多说，他记起了天火族人要守护天火河的诅咒事情。

　　“我会多留几日，来保护你们。”龙骄阳沉声道：“多谢少主。”耿天火没有拒绝，他见识到了武傲的恐怖，如果没有龙骄阳的话，他们这些人可能会全部死去。

　　“这件灵仙战甲给你了，你要镇守天火河，保护族人没有强大护甲不行。”龙骄阳将自己的一件灵仙战甲递给耿天火。

　　耿天火慌忙摆手，后退道：“这战甲太贵重，属下不能要。”

　　“你既然追随了我，我自然有责任保护你与你的族人，所以不要推辞，而且我没有跟你商量，这是我给你的，你必须要拿着。”龙骄阳霸气道耿天火无比感动的跪下道：“少主，耿天火愿意为您肝脑涂地！”

　　“当我离开天火区域，你能守住这里就是对我最好报答。”龙骄阳笑着将耿天火扶起来。

　　“除非我死了，要不然没有人会占领天火区域。”耿天火厉声道丹魔心疼的给龙骄阳传言道：“骄阳，你个败家子，这可是灵仙战甲啊，这可是能无视灵力攻击的无上至宝，你怎么能随意送人呢？你如今处境如此危机，应该留着自己用才对。”

　　“我已经有本命护甲，不需要其它战甲来保护。”龙骄阳传言道：“你的本命法宝还没有成长起来，你应该先以灵仙战甲来对抗强敌。”丹魔劝说道：“遇上了真正的强者，什么防御法宝都是虚的。我不想用一件战甲来限制自己，真正的生死大战才能让我体悟更多。”龙骄阳的心态愈发成熟与坚定。

　　丹魔嘀咕传言道：“你不需要，可以留着以后给为师啊……”

　　“等你出来重组了肉身，我们直接去正道盟主盟之地拿一件灵仙战甲不就行了？”龙骄阳豪情万丈道：“哈哈哈，不错，等老夫出来，一定可以重返巅峰，到时候老夫一定将武傲打个屁滚尿流。”丹魔受到龙骄阳的豪情影响心情大好的传言。

　　将天火区域死去的人埋葬，太阳已经西落，黄昏的云彩照耀天空，煞是好看。

　　龙骄阳手持雷霆短剑，在领悟它蕴含的一些道则。

　　突然，龙骄阳敏锐的感应到一些东西，天地中无形的气运，突然间暴动起来，有一条紫气长虹贯日一般，冲入到整个九玄大陆的无形气运中。

　　龙骄阳一步登天，眺望着天荒所在的方向，这一个方向紫气席卷，将逐渐黑暗的暮色都取代了！

　　“事情还是朝最坏的方向发展了，魔胎打通了仙魔坑与天荒的通道，让仙魔后裔杀入到了九玄大陆。”龙骄阳断定仙魔后裔出世了，他有一种黑云压城的沉重感。

　　“仙魔后裔出世，浩气天碑肯定会回来找你。”丹魔传言说道：“为什么呢？”

　　“它现在还很弱，需要同伴来帮助，才能去对抗强大的妖魔，而你是浩气天碑的传人，它自然会想要寻求你的帮助。”丹魔笑声邪魅道：“我现在可是非常期待见到它，你是它的传人，却最终成了正魔双修，啧啧，它肯定非常不好想。”

　　“丹魔前辈，你最好不别提这件事情，当初我可是被你算计了，要不然我怎么可能成为正魔双修之人？”龙骄阳不爽道丹魔讪讪笑道：“骄阳，要不然我的话，你早就死在思过崖下了。如今你成了古往今来，第一个以正魔双修状态渡劫成圣级境修者的人，这其中功劳最大的就是我。”

　　来骄阳没有反驳丹魔的话，因为他能走到今天这一步，都是因为丹魔救了他，而后算计的让他正魔双修了，要不然他绝对不会走上这条路。

　　鸣……！

　　龙骄阳与丹魔交谈之时，不远处传出一声凤鸣之声，一头凤凰冲天而起，威势惊天。

　　这不是普通的凤凰，这是一头仙气道纹交织出的凤凰，它威武震天，遨游在这热浪沸腾的天火区域。龙骄阳对火道纹极度敏感，他感应到无数纯火道纹在向凤凰聚集，变成它力量的来源。

　　龙骄阳双眼转成紫色，他以化神诀看向天空中的仙气道纹交织出的凤凰，他看到了楚玲儿的身影在里面。这让龙骄阳不由大惊失色的想要冲上天去。

　　“少主，莫要激动，玲儿妹妹领悟出了仙骨中的奥义道则，她在演化这种道则。”小玲珑声音传来，她的一双小脚踩在武麒麟头顶上，双手抓着武麒麟两鬓的头发，真将武麒麟当成了坐骑。

　　“仙骨之术都能领悟，道心通玄真是逆天了。”丹魔震惊喃喃。

　　龙骄阳也非常吃惊，他以为是仙骨的力量在威胁楚玲儿，没有想到楚玲儿领悟出了仙骨的奥义法则，这难到就是道心通玄的先天本领？

　　“鸣……”

　　凤凰收敛四周沸腾的火道纹，形成紫气的仙纹越发浓郁，而它没有发出任何的威压，如祥瑞神兽在飞舞。

　　不久后，楚玲儿飞翔滑落到龙骄阳的身边，非常兴奋道：“骄阳，我领悟出了仙骨中蕴含的道则，我现在就将它传给你。”

　　龙骄阳点了点头，准备将御风仙诀传给楚玲儿。楚玲儿可以领悟出凤凰仙术，让龙骄阳认识到道心通玄的楚玲儿，可能在学习仙诀上，没有任何的障碍。

　　……

　　天荒距离火焰城与帝都城都不远，当天荒中紫气东来，淹没大片区域后。

　　无数紫气涌向了帝都城，其中有五道紫气向火焰城这一方进发。

　　一头浑身冒火的巨兽，奔腾如雷震动大地，在它的背上端坐着一位俊朗如星的少年，他大约十八岁，额头光洁如镜，眉心出有一处太阳形状的标记。

　　此子长发黑亮如绸缎，每一次被风吹起，都有纯火道纹碰撞出火花，而在他身边，有四个老仆人脚下生风的跟随着。


第699章 太阳神殿

　　“九玄大陆，这样一个灵气贫乏的地方，怎么会被老祖宗们记录成一个圣地呢？”巨大火兽身上的少年，眉头微皱，表示不解道。

　　少年身边一个身穿绣有太阳花形长袍的瘦长老者回答道：“三太子，是您的理解错误了。老祖们记录这个地方是圣地，并非说是修炼圣地，而是可以掠夺的圣地！”

　　“火梵老奴，这话怎么说？”少年惊讶的问。

　　“三太子，你可知道我们太阳神殿的火莽老祖是如何重返仙魔界的？”火梵老奴笑得满脸起皱褶道：“我问过父皇，他一直不肯告诉我。你知道吗？快点告诉我，火莽老祖宗是怎么重返仙魔界的？”少年满脸期待的看向火梵老奴。

　　“很简单，火莽老祖在这里抓捕了一千多个强者，用他们的精血与元神献祭开启了重返仙魔界的九星传送阵。”火梵老奴小声说道三太子火灵子吃惊了一下，旋即眉开眼笑道：“嘿嘿，这样说来，本太子有重返仙魔界的机会？”

　　“是的，不过三太子要小心行事，不可做错事情。要不然这样的机会就会留给大太子与二太子了，老奴记得当年九星传送阵被重新开启，火莽老祖只能带一个人一起返回仙魔界。”火炎老奴神情颇为凝重的说道：“本太子一定会超过他们二人，成为太阳神殿的最强者。”火灵子握拳道：“吼……”

　　火灵子的坐骑冲火焰城咆哮一声，加快步伐冲入进来。

　　“火儿，你别急。在这样一个收割的‘圣地’之中，任何炎水都是你的食用水。”火灵子弄清楚九玄大陆的状况后，意气风发的拍了拍座下火兽的厚甲。

　　这五人一兽出自太阳神殿，天生与火亲近，无惧火焰城中的恶劣气候。

　　“嘿嘿，这里居然还有人居住。”

　　火灵子等人很快来到了可以俯瞰整个天火区域的山脉上，火灵子邪笑道：“听闻人族的女子非常好玩，你们待会给本王子收集一些美人过来。”

　　“三太子放心，老奴一定给你把最美的女人抓来。”火梵老奴邪笑道：“要无尽岁月通往这个‘圣地’的通道才开启一次，你们也别委屈了自己，想要怎么玩就怎么玩。”火灵子笑道：“嗯，三太子不用担心我们，我们会玩好的。”火梵老奴回答之后，指向一个老仆道：“火鱼老奴，你先去将这一个地方的强者给清除掉。”

　　“是。”

　　火鱼老奴领命飞冲向天火区域，他的眼中充满的杀意，在仙魔坑被压制多年，到了这样一个可以随意收割的‘圣地’，他要杀够本，玩够本。

　　火鱼老奴异常强势，飞临到天火区域威武咆哮道：“你们这里谁最强，给我滚出来。”

　　龙骄阳早已经感应到有人靠近，他让耿天火将天火区域的人，都转移到了对岸，因为他要在这一边大开杀戒。

　　“你是谁？”龙骄阳的一道分身走了出去。

　　火鱼老奴看了眼龙骄阳，非常不屑的挑眉道：“一个圣级境初期修者，不可能是这一个区域的最强者，让你们这里的最强者滚出来见我。你还没有资格跟我说话！”

　　“一个比一个嚣张啊。”丹魔给龙骄阳传言道龙骄阳的分身仔细打量着火鱼老奴给丹魔传言道：“这人很可能来自仙魔坑，我在他身上感应到了一娄仙气。”

　　“仙魔坑的人，你想要怎么办？”丹魔开始紧张了。

　　“毒翻再说。”龙骄阳嘿嘿一笑，他的分身以时空域门之术，眨眼间到了叫嚣的火鱼老奴身边，一株死神树浮现，发出一点毒液射在火鱼老奴的脸上。

　　火鱼老奴大怒的抹掉脸上的毒液道：“哼，不知死活的家伙，竟然敢偷袭……哎呀……这是什么毒……怎么能让我中毒……”

　　“死神树……这是死神树的毒……”火鱼老奴很快反应过来，他催动了乾坤镜，有一颗丹药飞出来，冲向火鱼老奴的嘴中。

　　龙骄阳眼疾手快，在千钧一发的时刻，从火鱼老奴的嘴里将这一颗丹药给抢了出来。

　　“仙魔坑的人，果然有可以解除死神树之毒的丹药。”龙骄阳看着手中的丹药淡然道火鱼老奴双手捂着喉咙，异常惊骇的盯着龙骄阳，这人是谁？他为什么会有死神树，还知道我是从仙魔坑来的？

　　“来，给你吃另外一种解药。”龙骄阳取出破毒丹，放入一颗到火鱼老奴的口中。

　　火鱼老奴已经开始七窍流血，龙骄阳给他吃的破毒丹，挽救了他一命。

　　火鱼老奴吃破毒丹之时，龙骄阳闪电般的踢出两脚，火鱼老奴的双臂应声而断。

　　“啊……你敢伤我。”火鱼老奴震怒低吼。

　　“我不只是敢踢你，我敢让你死，你信吗？”龙骄阳俯身靠近火鱼老奴，瞳孔中射出危险光芒。

　　火鱼老奴从龙骄阳刚才自语的话中，已经得知这个少年知晓他的来历，可是他还是敢伤他，这就说明这个少年无惧仙魔后裔。

　　“你等着，我的主人马上会来救我。”火鱼老奴厉声道：“嘿嘿，将你手中的死神树给我，要不然你等不到他来救你。”龙骄阳淡然一笑，陨落魔刀神出鬼没的从他手臂中飞出，贴在了火鱼老奴的脖子上。

　　陨落魔刀上蕴含的森然魔气，让火鱼老奴打了一个冷颤，他敏锐感应到这柄魔刀之中蕴含仙魔界的道则。

　　“你到底是谁？”火鱼老奴厉声问道：“我是一个生长在这里的人族，我没有耐心听你废话，我数到三，你不给我死神树就是人头落地。而且我想你保证，你死了，你的主人救不活你！”龙骄阳森然威胁道：“你真敢杀我吗？”火鱼老奴看到三太子与火梵老奴几人在火速前来，他心思大定道：“一！”

　　龙骄阳无视火灵子等人的靠近，冷漠数数道火鱼老奴不甘示弱的盯着龙骄阳，他不相信龙骄阳敢杀他。

　　“二！”

　　龙骄阳在继续数。

　　火梵老奴震怒咆哮道：“谁敢动太阳神殿的人！”

　　火梵老奴御空而来，杀意无尽。

　　铮——霹雳！

　　突然，一道雷劫万钧的剑气爆发，一剑斩断火梵老奴的前进的路，火梵老奴避散不及，一条胳膊被直接斩飞，血洒四方。

　　与此同时，龙骄阳冷漠喊道：“三！”

　　陨落魔刀爆发出一道恐怖魔刀之气，将火鱼老奴的人头斩下！


第700章 万火之尊

　　龙骄阳强势的一刀，让火鱼老奴人头断裂，颈部喷出的鲜血，宛如血色喷泉般。

　　太阳神殿的三太子火灵子，震怒无比，先前他还在幻想强势横扫九玄大陆，抓捕无数强者去开启能去往仙魔界的九星传送阵。转眼间他的两个仆人，一个被杀一个手臂被斩断，这样的变故太快，而且与他脑海中形成的九玄大陆羸弱的形象非常不相符。

　　楚玲儿已经出手，她没有准备要放过火梵老奴，因为小玲珑的关系，她隐身在暗处，雷霆短剑蕴含着剑气与先天雷霆，将火梵老奴攻击的伤痕累累，毫无反击之力。

　　“谁都不能轻易杀死本太子的奴仆！”火灵子大怒的凌空飞度，散发出无尽太阳真火，对决先天雷霆与剑气。

　　火灵子气血沸腾，所发出的太阳真火蕴含仙力，楚玲儿施展的雷霆剑气被破，她快速退避回到了龙骄阳的身边。

　　火灵子救下了火梵老奴，眼中的杀意无尽，他盯着龙骄阳道：“你是什么人？为何无辜杀死我的奴仆？”

　　“他无辜吗？”龙骄阳冷眼看着火灵子问道：“你们来到九玄大陆有什么打算，是要与我们和平相处，还是要如无尽岁月之前，来视我们如蝼蚁一般收割呢？”

　　“你知道我们的来历？”火灵子非常的意外。

　　“不错，我知道你们的来历，但是我更想你们现在就返回来得地方，九玄大陆并不欢迎你们。”龙骄阳沉声道火灵子目光犀利盯着龙骄阳，身边太阳真火如海般爆裂，天火区域的火道纹在向他汇聚，他在准备杀伐之术。

　　“你知道我们的来历，还敢杀本太子的奴仆，本太子怎么可能饶过你？”

　　火灵子出手了，他如一颗闪闪出升的太阳，初露聚集万火为己用的霸道。火灵子是圣级境中期的修者，但是他身具仙纹，显然有着体内有仙血，具有仙血血脉的特征。

　　龙骄阳与仙血血脉的传人交过手，他深知这种血脉的强悍。出现在天火区域的这一个太阳神殿三太子就已经具有仙血，这是否说明，仙魔后裔有许多身居仙血与魔血的人？

　　这样一想，龙骄阳心中不由升起寒意，因为如果真是这样的话，就算仙魔后裔不用死神树之类的毒物来对付九玄大陆的强者，实打实的对决，九玄大陆多半也难以抵御他们。

　　“嘿嘿，没有想到暗中偷袭的人，竟然是一位绝世美人。”火灵子双眼中仙气闪过，他看穿了小玲珑的祭祀隐身术，发现了楚玲儿的真身。

　　楚玲儿没有出声，依旧处于隐世状态，她要对付的是火灵子身边的手下，而并非火灵子。

　　“美人儿，我来着仙魔坑，有着通往仙魔界的资格。如果你能投入本太子的怀抱，本太子保证你有一天会直接进入仙魔界。”火灵子对楚玲儿自信笑道楚玲儿理会都不没有去理会火灵子，这让火灵子很气恼，他在心中暗语，待会一定要好好玩弄这绝世美人。

　　“三太子，要小心一点，这二个人很古怪。这暗中隐藏之人的剑气蕴含着先天雷霆。”火梵老奴捂着断臂提醒道火灵子冷哼道：“先天雷霆又如何？本太子身居仙血血脉，先天与万道契合，她的先天雷霆无法伤我。”

　　“玲儿，你小心防备这些老奴。我要与火灵子战一场，看一看仙魔后裔到底多强。”龙骄阳对楚玲儿低语说道：“小心一点。”楚玲儿点头道：“放心吧，我已经是圣级境修者，同境界我无惧任何人。”龙骄阳自信霸气道火灵子听到龙骄阳的话，冷傲嘲讽的笑道：“草芥一样的存在，也敢说出无惧同境修者的话？记住，本太子名叫火灵子，死后在阎王面前记得报我本太子的名字。”

　　“废话太多，滚过来一战！”

　　龙骄阳踏步前行，火红战甲沸腾，不同的火灵力在沸腾，燃烧的将龙骄阳的包裹，让他看起来如火神降临。

　　火灵子微愣，笑道：“你的运气太差，如果你是修炼水灵力法诀的人，或许还能与本太子一战。可是你却是修炼火灵力的人，你觉得自己可以战胜万火之尊的太阳真火吗？”

　　龙骄阳没有废话，他直接施展出炎帝太阳真诀，化龙啸天，喷出三昧真火烧向火灵子。

　　火灵子没有躲避，他淋浴在三昧真火之中，很享受的笑道：“三昧真火的奥义无穷，你一个下界的蝼蚁能领悟几分出来，还真是有几分天赋。”

　　龙骄阳心神震动，三昧真火连帝纹强者的帝纹防御都可以破掉，先前却一点都奈何不了火灵子，这真是大大的超出了龙骄阳的预料。

　　火灵子主动出击了，他如小太阳一样横扫四方，顷刻间让龙骄阳身边的火道纹都归到他身边，他就好像万火之尊，一旦出现就会让任何火道纹追随。

　　如果不是龙骄阳的正魔道心，让他独立于天地大道之外，火灵子可能会以此将龙骄阳体内的火灵力吞吸掉。

　　“你到是很特别，竟然可以抵御万火归宗之术？”火灵子颇为意外说了一句，不过他并没有停滞身法，他让四周的温度恐怖上升，太阳真火化成了能融尽世间万物的火焰，这其中还带有仙力，其火焰之为超出了九玄大陆的道则承受能力，天地虚空都在颤抖。

　　普通之术，根本无法与带有仙纹的太阳真火交锋，龙骄阳演化的赤龙转变成了凤凰。

　　这并非以炎帝太阳真诀转化成的凤凰，这是龙骄阳从楚玲儿哪里得来的凤凰仙术，这是能将火灵力的战力提升到极致的术。龙骄阳演化成凤凰后，他全力催动了真阳道火！

　　“我们可以比一比，谁得火焰更强悍！”龙骄阳以凤凰仙术以主，催动了真阳道火化身成一颗小太阳，一头撞向火灵子。

　　火灵子异常惊骇，因为龙骄阳所催动的真阳道火，比他施展的太阳真火好像更为精纯一些。而且龙骄阳的这一击中蕴含仙纹，可以与他争锋，这让火灵子不由惊疑，莫非此子也身具仙血血脉？


第701章 战火灵子

　　火灵子心中有震动与疑惑，但是他不相信一个孱弱的‘收割圣地’上有人可以在太阳真火上的修炼，超过来自太阳神殿的他。

　　耿天火与天火区域的仅有的几个圣级境修者赶来，他们见证最震撼的一幕，二颗太阳撞击在一起，形成了难以形容的灼热，早已经适应了天火区域的温度的耿天火等人，都受到了不同程度的灼伤。

　　龙骄阳杀入火灵子形成太阳真火区域，他没有丝毫犹豫，以正魔道心逆反碰撞，灭万道引发混沌风暴，施展出御风仙诀，强势逼近火灵子。

　　火灵子真正体会到了龙骄阳的不凡，这是一个没有仙血血脉，却能凝聚出仙纹的人，因为他施展出了仙诀！

　　轰，轰，轰，轰！

　　无尽火浪将龙骄阳与火灵子遮住，唯有交锋的声浪传出。火梵老奴，楚玲儿，耿天火等人睁大眼睛，一眨不眨的盯着龙骄阳与火灵子大战的区域，他们都在担心，害怕最后走出的来是对方的人。

　　“我不该收下灵仙战甲，如果有灵仙战甲在身，少主不会陷入苦战的。”耿天火无比懊悔道：“耿天火你别自责，因为这跟你没有关系。你难到没有发现，少主连战斗丹药都没有吃吗？少主是有意要与火灵子公平一战，他想要在生死之战体悟法术。”小玲珑会读心术，她知道龙骄阳心中在想什么。

　　轰！

　　一声暴响，龙骄阳与火灵子交战的区域，虚空爆裂大地沉默，出现了一个吞吸万物的黑洞。

　　火烫的沙子被掀起，形成了遮掩众人视线的布。

　　谁会是最终的胜者？

　　这是所有人最关系的问题，也是最担心的问题。

　　“哈哈哈，还是我胜了一筹，蝼蚁去死！”

　　众人听见了火灵子的兴奋的笑声，他是最后的胜利者？

　　小玲珑，耿天火等人神情巨变，少主战败了吗？

　　楚玲儿却没有太过担心，她不相信龙骄阳会败。

　　沙子形成的遮掩碎裂，火灵子披头散发的挥动太阳真火形成的火剑袭战龙骄阳。龙骄阳浑身是血，却没有被火灵子斩中，他如幽灵一样退后。

　　“这样算是胜利吗？”龙骄阳微笑摇头。

　　火灵子脸色铁青，他本以为自己没有受伤，可是就在他刚才大笑之时，龙骄阳神出鬼没的刺伤了他的胸部。鲜血流淌而出，还带着可恶的毁灭雷霆在冲击着他的心脉。

　　龙骄阳虽然伤到了火灵子，心中却很苦涩，因为他见识到了仙魔后裔的可怕。如果从仙魔坑出来的仙魔后裔，有一半是如此强悍的，九玄大陆必然要又一次遭遇劫难。

　　“吼……”

　　火灵子的坐骑，巨大火兽咆哮震天的来到了火灵子身边，火梵老奴与另外二个老奴怒视龙骄阳，随时准备要出手。

　　“你们不准出手，这是本太子在这‘收割圣地’的第一战，本太子要手刃此子。”火灵子摸着胸口的伤口，仙血血脉的逆天优势在展现，它在修复火灵子的伤势。

　　龙骄阳知道接下来还有一场苦战，他取出一片九世长生竹，以它散发出来无限生机修复伤势。

　　“九世长生竹？你竟然有仙魔坑与仙魔界才能生长出来的灵物，你真是个‘收割圣地’的蝼蚁吗？”火灵子目不转睛的盯着九世长生竹，这东西他手中都没有，因为这东西极其稀有，在仙魔坑也是不容易得到的。

　　“只允许仙魔坑的人来抢夺九玄大陆的天材地宝，就不允许我们夺取从仙魔坑出来之人的天材地宝吗？”龙骄阳冷笑道：“凭你也想杀死拥有九世长生竹的仙魔坑的强者？”火灵子鄙视说着，旋即他一跃而起坐在了巨大火兽身上道：“火儿，让我们合为一体，斩杀这蝼蚁夺下九世长生竹！”

　　巨大火兽发出震天咆哮，在强大太阳之火中，这巨大火兽变身成人，它身高接近三米，浑身散发着常人无法承受的太阳之火。接着火灵子融入到了变身成人的火兽之内。

　　火灵子的容颜替代了巨大火兽的兽脸，他身上的紫气环绕，氤氲迷雾一般结成了杀意无尽的道则火浪。

　　龙骄阳感应到，火灵子的实力比刚才强了数倍，他此刻肯定已经触及到了圣级境大成期。

　　“吼……”

　　火灵子仰天长啸，震动山河，天火区域的温度骤然大降，所以的火灵力都要被火灵子吞吸干净了。而此刻，火灵子的长啸蕴含了音波攻击，耿天火身边一个圣级境初期修者被这音波之声震死当场。天火区域的房间崩塌大半，天火河水翻腾四溅，如海浪般拍打着岸边的房屋。

　　龙骄阳吃下一颗以寒龙古兽的鲜血炼制的神兽附体丹，他在火灵子长啸震天，开启音波攻击之时，不甘示弱的施展出蕴含龙吟杀音的极速音波之术。

　　一时间，人吼之声与龙呤之声震动天火区域，让所有人的耳朵都在嗡嗡作响。

　　龙骄阳并不想与火灵子在这里比拼音波攻击，这样会让天火区域的人无辜死亡。为此龙骄阳选择主动出击，陨落魔刀顺势而出，斩爆火灵子形成的一种音波域场，刺向火灵子的眉心。

　　火灵子极速退避与龙骄阳向火焰山方向大战而去。

　　“我们快追，不可以让三太子发生意外。”火梵老奴下令，旋即御空而起，要去追逐了龙骄阳与火灵子。

　　铮！

　　一道雷霆短剑瞬杀而来，楚玲儿出手攻向火梵老奴与另外二人，将这三人逼退。

　　“你干什么？我们没有要攻击这些人！”火梵老奴惊怒，他先前差点死在这隐身在暗处的敌人手上。

　　“你们不攻击我们，不代表我不会攻击你们。”楚玲儿声音清冷，接着六个白发飘逸，容颜倾城的楚玲儿一起出现，将火梵老奴几人包围。

　　……

　　火灵子与龙骄阳都将实力提升到了最强状态，一炷香之间他们已经交战千招，他们二人各有损伤，实力差距并不巨大。

　　火灵子感觉龙骄阳非常惊艳，因为这人竟然可以能以自己的道纹对抗他仙血血脉的威压。

　　“我明白了，你是同时修炼了正魔之术！所以才能如此独特，可以无视仙血血脉的镇压！”交锋到这个时刻，火灵子终于明悟了。


第702章 一仙六帝

　　龙骄阳深吸一口气，在抓紧时机补充灵力，火灵子与巨大火兽融合之后，还没有动用仙血血脉最强的招式已经快要让他无法招架，这让龙骄阳见识到了真正仙魔后裔的可怕。

　　“正魔双修，亘古以来少有人成功，你竟然以正魔双修的方式立下了道心。看来，你在这一个‘收割圣地’是一个天才。”火灵子释然的说道火灵子在心中已经将九玄大陆当成了火梵老奴口中的‘收割圣地’，而他却无法快速战胜这一个地方的一个同辈之人，这让他有一种挫败感，他刚才还在想，九玄大陆是不是早已经大改变，这里的人现在都非常强？现在他心中没有了这种疑惑，因为他深知正魔双修能成功的人亘古难寻。

　　“我并非天才，在九玄大陆比我强的人太多。”龙骄阳否定的摇头道：“这里的天才或许很多，可是能无视仙血血脉威压人，肯定只有你一个。”火灵子残酷道：“所以，今天你一定会死！可以斩杀掉，亘古以来第一个以正魔双修证道的天才，想一想都让人血脉喷张！”

　　“我一直想要用仙血来炼丹，我想今天有机会得到了。”龙骄阳不凡示弱的冷哼道：“你已经够资格，让我知道你的名字，现在将你的名字报上，要不然你不会再有机会开口说话，这里将是你的墓地。”火灵子傲声道龙骄阳挑了挑眉，这还真是一个自信到无脑的家伙。

　　“你没有资格知道我的名字。”面对这种人，龙骄阳丝毫不给好脸色。

　　火灵子也没有动怒，他手指苍穹道：“你没有机会去仙魔界见到不死的仙人，不过你很幸运的认识了本太子。本太子，会让你见一见威震三千大世界的无上仙人，这样你死了也无憾了。”

　　龙骄阳心神一禀，他知道火灵子要动用仙血血脉的最强杀招了，他肯定是要以血脉返祖，借来祖上最强者的道果了。

　　龙骄阳知道无法中途干预阻挡这一招，当初他与戚羽决战之时，戚羽所施展的这一招让玄帝近乎复苏。火灵子来自仙魔坑，而仙魔坑是从仙魔界坠落下来形成的。这样一来，说不定火灵子以仙血血脉返祖，真可能让仙人降临。

　　嗡……！

　　火灵子展开了仙血血脉最强之处，他的身体在嗡鸣，血脉之力在透出体外，浓烈的紫色仙气在形成秩序神链，火灵子的身上有仙威爆发，震压天地！

　　龙骄阳不会认命的任由对方完成最强之术，他施展水神术，以火灵力代替水灵力形成了六尊分身。

　　“吼……”

　　龙骄阳的六尊分身上，飞出六条巨龙，发出震天龙呤扑向火灵子。

　　火灵子轻蔑一笑道：“你觉得这种虚无神兽可以靠近现在的本太子吗？”

　　火灵子身边的紫气仙纹形成的秩序神链，如鸿沟一般，隔绝了龙骄阳的六尊分身所释放的巨龙。圣级境大成级的神兽都已经无法靠近火灵子。

　　“仙魔后裔蕴含的仙血血脉，要比人族可怕太多。”龙骄阳低语一声，开始全力运转炎帝太阳真诀，他在进行终极的变化——化帝！

　　九玄大世界，一直以盖世帝者为无敌象征，如今随时仙魔后裔的出现，这条铁律肯定是无法保持了。而龙骄阳这一次要拼命了，他没有去动用死神树，因为他知道这不会有效果，火灵子手中必然有解药。

　　生死时刻，龙骄阳拼尽了全力。他的六尊分身在一起狂吞天地灵气，要一起完成化帝变化！

　　六个龙骄阳分身的身上，都有一个虚影在凝聚，炎帝虚影带着的无敌之势回归！

　　一尊仙，六尊帝的格局在迅速形成，这恐怖的威势封天镇地，虽然龙骄阳与火灵子距离天火区域已经够远，可是他们所爆发的威势太惊人，让这一片区域都受到了影响。

　　天火区域之中，还能站着的只有身穿灵仙战甲的耿天火，楚玲儿，以及火梵老奴三人，他们三个有能避开气势镇压的法宝。

　　火梵老奴等人非常想要冲过去，去协助火灵子。楚玲儿却如鬼魅一般，让他们无法突破过去。

　　“三太子动用了血脉返祖之术，这一个人族的蝼蚁少年竟然如此可怕，能逼得三太子动用最后的底牌之术？”火梵老奴震惊道楚玲儿在天荒中体会过仙血血脉之人的恐怖，她听到血脉返祖之术几字，顿时放弃阻截火梵老奴等人，她收拢分身脚踏天水河流，第一时间冲向了龙骄阳与火灵子决战之地。

　　小玲珑脱离了楚玲儿，她可不是道心通玄的人，无法规避天火河流的恐怖之处。

　　耿天火虽然身穿灵仙战甲，他也不敢踏着天火河过去，他老老实实的向远方跑去，有一个特别的地方，是能通过天火河的。

　　火梵老奴之中，有一个受伤最轻的人，怕楚玲儿去协助龙骄阳对付三太子，他学着楚玲儿的动作，飞跃到了天火河之中，想要踩着天火河水过河。

　　结果，这一个老奴一脚彻底踩入到了天火河内，天火河隔绝了天地大道，自演了一片天地。这一个老奴不是道心通玄之人，虽然他修炼太阳真火之术，却不是如龙骄阳一样能吸无尽之火于体内来为己用。

　　“啊……救我……呜呜……”

　　这一个老奴惊恐万分的求救，可惜一切都晚了，他第二次拼命从水中冲起来，全身的血肉都被熔掉，场面很可怕很森然。将火梵老奴与另外一个差一点跟着飞上天火河水面的老奴吓得发颤。

　　“这不是‘收割圣地’么？怎么会有能将我们熔杀成水的可怕东西在？”

　　火梵老奴在心中自语，其实他所知道的一切，也是听祖辈传下来的，他并不清楚九玄大陆到底是不是能随意收割的‘圣地’。

　　火焰山附近，火灵子身上紫气如海水，奔腾发啸的在流转。火灵子的容貌没有变化，可是他的气势与实力却变了，此时此刻，他借来了老祖宗火莽老祖的道果，这是地仙之威！

　　而龙骄阳的六尊分身并驾齐驱，六尊火焰满身的炎帝虚影逐渐凝聚在龙骄阳的分身上，这将是一场震撼天下的大战，六尊盖世帝者将战一尊仙人！


第703章 仙威无敌

　　仙，这在九玄大陆一直是个传说。最起码在祭祀时代与现在的灵力时代，还没有出过仙人。或许曾经出过，但是没有历史记录下来过。

　　九玄大陆的最强者，是帝级境大成期的盖世帝者。

　　炎帝是八万前的盖世帝者，他最终的结局如何，没有人知晓。

　　“帝力是无法抗衡仙力的。”火灵子被仙气环绕，紫气皑皑如凝聚太阳神钟状，在火灵子脑后更有九轮小太阳凝聚，将他烘托的如星辰中月，犹如至尊。

　　龙骄阳以炎帝虚影的力量，催动凤凰仙术，凝聚无尽火浪，在气势上龙骄阳的六尊分身并不弱于火灵子。

　　“实力弱就是弱，这不是多几尊分身能改变的事实。”火灵子冷然一笑，太阳神钟状的紫气震荡，发出了威压帝力的可怕仙威。

　　龙骄阳深感震撼，帝级境修者已经超越天地大道，可以凌驾在天地大道之上，仙人的威势竟然可以镇压帝级境修者，这真是太可怕。

　　龙骄阳站在最前方的一尊分身，根本无法动弹了，虽然他化帝成功了，可是炎帝虚影形成的帝级道纹完全被压制了，这真不是一个级别的战斗。

　　龙骄阳心神大震，让六尊分身上的火红战甲复苏，开启了火红战甲上的正魔道纹，来化解仙威的恐怖的镇压。

　　龙骄阳的四尊分身得以脱身，另外二尊分身，一个直接被太阳神钟状震动的紫气剿杀，另外一个被波及的半身毁灭，无法脱身。

　　这样的状况，让龙骄阳深感骇然，他本以为自己显化六尊炎帝的虚影，可以对抗火灵子血脉返祖所借来的道果。

　　谁知道，仙威之下，帝级都成了草芥，根本无法阻拦与对抗。

　　“仙才是的无敌的，帝级境算什么？”火灵子傲娇道龙骄阳可不想这样败亡，他的四尊分身全力施展出了炎帝的杀伐之术，火灵力皆变化成太阳火刃斩杀火灵子。

　　火灵子没有动弹，也没有防御，他身边环绕的紫气所形成的太阳神钟，如转动的井筒，将太阳火刃吞吸为己用。

　　龙骄阳算是看出来了，火灵子现在成了名符其实的万火之尊，任何火灵力的攻击都已经无法伤到对方。

　　“你可以死了。”

　　火灵子傲气无双，他一步踏出，缩地万里来到了龙骄阳的四尊分身之中，他脑海的九颗小太阳变化成暗器，全面出击横斩了龙骄阳的四尊分身。

　　噗嗤……

　　龙骄阳的分身全部阵亡，他的真身无法隐藏的吐血跌落。

　　六尊盖世帝者的虚影临身，都无法与一尊仙的道果争锋，这足以说明了帝级境与地仙境的差距多大。

　　铿锵！

　　剑声铮响，蕴含无尽先天雷霆的雷霆短剑斩在了的火灵子身边的太阳神钟上。

　　咚！

　　紫气形成的太阳神钟响起，将雷霆短剑震飞，将袭击之人震伤。

　　楚玲儿吐血的坠落到了龙骄阳的身前，她本想要帮助龙骄阳杀死敌人，可是敌人太强，她无法伤到对方。

　　“可以如此接近我，而我却没有感应到，这世间只有道心通玄的人才可以做到。真是没有想到，在这‘收割圣地’有你们这样的天才。本来还想收你这样的美人做玩物，现在看来你也不该继续活下去。”火灵子的眼神极度冷漠，他好色，可是却能分辨出什么女人可以留在身边玩弄，什么女人该果决杀死。

　　“你不该来。”龙骄阳伸手擦掉了楚玲儿红唇上的鲜血道楚玲儿望着龙骄阳柔情道：“我们说好的，要生死一起的。”

　　“嘿嘿，真是一对让人动容的鸳鸯。我决定先杀这白发美人，我最喜欢棒打鸳鸯，听见深爱之人的凄惨无助的哭喊声。”火灵子残酷笑着，他有着一颗变态的心。

　　耿天火赶到了，他施展天火道纹之术攻伐火灵子，火灵子冷笑的一指点向耿天火道：“蝼蚁一样的人，也想要靠近本太子？”

　　耿天火如皮球一样，被凌空击飞，他狂吐鲜血的昏死过去。如果不是灵仙战甲抵御了大部分的力量，耿天火刚才就会被打爆。

　　将耿天火打飞，火灵子以太阳真火形成一道火线，将其缠绕在楚玲儿的脖子上，接着他将火线扯向天空，楚玲儿整个人飞向天空，太阳真火在燃烧她的躯体。

　　“啧啧，蝼蚁一样的人，还不快为你的爱人撕心裂肺的哭泣吗？”火灵子邪笑震天。

　　龙骄阳的内心如一团喷发的火焰，他不能看着楚玲儿死，他要斩仙！

　　龙骄阳的脑海中一直有斩仙术在回荡，可是没有仙胎级的法宝，他无法发挥出斩仙术最大的威力，无法去斩杀真仙。

　　砰砰砰！

　　火灵子用火线桎梏着楚玲儿，将其摔打在龙骄阳的身前，楚玲儿每一次都会吐出大口鲜血，飞溅到龙骄阳的身上。

　　“蝼蚁一样的人，你还在等什么呢？哭泣吧！”火灵子嚣张到了极致。

　　龙骄阳真的落泪了，他为自己不能保护好楚玲儿落泪，而他也疯狂了。

　　龙骄阳用手掌刺入到了胸口之中，鲜血一瞬间喷洒如泉。

　　“啧啧，想要自尽吗？本太子最喜欢看了，你快点的话，说不定我会成全你们这对鸳鸯，让你们死在一起。”火灵子邪魅道火梵老奴与另外一个老奴赶到了，看到火灵子虐整敌人，他们放心了下来。

　　“啊……”

　　龙骄阳忍受着剧烈的痛楚，破开了自己的心脏，他捂住了心脏之内的法宝仙胎——极道星辰！

　　龙骄阳的心血在快速流失，他的脸色开始苍白，可是极道星辰却不愿配合他出来，它在抗拒龙骄阳。

　　“我要凌驾于万道之上，我要斩仙如草芥，你岂能抗拒我，给我出来！”龙骄阳的戾气爆发，正魔道心威势彻底爆发，将极道星辰硬生生的从心中给抓了出来。

　　而此刻，龙骄阳的气势彻底改变，他已经感应不到仙威的镇压，他锁定着火灵子，拼尽全力施展出了脑海中不断轮转的斩仙术！

　　极道星辰染血焚烧，展露仙器神威，龙骄阳握着它切割苍穹，斩爆仙纹，极速冲杀向火灵子！


第704章 斩仙！

　　极道星辰，龙骄阳从青铜仙殿中抢夺了原本属于仙缘人的仙胎法宝，它蕴含着真正的仙纹，可以对抗任何仙纹。龙骄阳本来无法催动它。

　　如今的龙骄阳却因为在催动斩仙术，以强大之极的正魔道心在强行控制它，要进行惊世一战，他要斩仙！

　　“仙器？”火灵子极度意外，龙骄阳斩爆了他虐楚玲儿的火线，龙骄阳手中的法宝，让他感应到的危机。

　　龙骄阳将昏迷的楚玲儿丢入到了火焰山，同时他暴戾的冲杀向火灵子。

　　火灵子身上的太阳神钟飞出，紫气皑皑形成一团一团太阳火刃。

　　“斩仙！”

　　龙骄阳暴怒，挥舞极道星辰，斩出了煞气盖万道的一种毁灭道纹！

　　哐当！

　　紫气形成的太阳神钟发出了如水缸破碎一般的声响，它在被瓦解，这是绝对恐怖的一种道纹，可以毁灭一切道，连仙纹都能剿灭。龙骄阳有一种很特别的感觉，这将是正魔道纹的终极力量，因为他感觉斩仙术，是将他的正魔道纹升华到了极限状态。

　　“不好……这是斩仙术，少主快逃，他是绝灭魔神的传人！”火梵老奴惊恐大喊道龙骄阳怎么可能放走火灵子，在肯定斩仙术能克制仙纹后，龙骄阳施展时空域门之术，狂暴的用极道星辰砸向了火灵子的天灵盖。火灵子想要逃脱，可惜却慢了一步。

　　喀嚓！

　　骨头脆裂之声响起，火灵子的头骨被打凹下去，斩仙道纹灭道一般的在剿灭仙纹，摧古拉朽的将火灵子身上紫色仙气毁灭。

　　“去死！”

　　龙骄阳凶性大发，全力催动斩仙术要绝杀火灵子。

　　可是这个时刻，火灵子却变成了一头巨大火兽！

　　火灵子金蝉脱壳的狂奔而逃，火梵老奴与另外一个老奴迎了上去。

　　“拦阻他，一定要拦阻他！”火灵子惊惧万分，施展缩地成寸的秘术的在逃亡。

　　“你给我去死！”

　　龙骄阳眼眶欲裂，他的杀意冲天，不可能让火灵子逃走，他将斩仙道纹灌入到极道星辰之中，接着一把将极道星辰投掷出去，斩向了缩地成寸逃得快要没有踪迹的火灵子。

　　如果在其它地方，火灵子可能已经逃脱，可是这里是天火区域，有一条独特的天火河存在。火灵子的缩地成寸之术在这个河流上失效，他发觉自己在坠落，拿出了一件逃命仙器。

　　当火灵子要以这件仙器逃脱之时，极道星辰散发着斩仙道纹，灭掉了他身上的最后一点仙气，极道星辰很霸道的从他的天灵盖上轰击下去。

　　火灵子双眼翻白，生命气息在不断流失，他的七窍喷血，回光返照的睁大眼睛道：“为什么会如此……在这‘收割圣地’我遇上了会斩仙术的魔王……我还如此的年轻……我还要去仙魔界……我不甘心啊……”

　　轰！

　　火灵子非常不甘，但是他的肉身爆炸了，元神被斩杀掉，而它的仙血血脉被极道星辰给吸收！

　　……

　　神帝域大唐王朝的帝都之中，正在肆无忌惮进行屠杀的太阳神殿的人，被紧急聚集在了一起。

　　火道炎，火阳子非常不满的来到被鲜血染红的帝都南城，在这里太阳神殿的第一神将帝玄身穿黄金甲胄，手持方天画戟，他有着一张冷酷的脸，此刻他的两道剑眉紧紧皱在一起。

　　“帝玄，你捏碎万分火急符，让我们赶过来是为什么？你知道不知道，你这样的行为，会让我们损失很多东西，这可是‘收割圣地’的一国之都，有着海量宝物等着我们去取。”身高八尺，豹头环眼的火道炎脾气火爆的低吼。

　　火阳子容貌俊郎，眼眸如星辰，鼻挺如山，唇红齿白的很是儒雅，他挑了挑眉道：“大哥，还是先听帝玄神将有什么话要说，我相信他不会无缘无故叫我们回来。”

　　帝玄鹞眼微睁，凶光湛湛道：“三太子的命符碎了。”

　　说话间，帝玄将一道绘制着太阳图案晶石符篆拿出来，在手掌心摊开，这一块晶石符篆很快开始碎裂，接着变成了灰烬。

　　“三弟死了？”火阳子难以置信的问道：“是哪一个魔殿的人，对我三弟下毒手的？本太子要灭了他们！”火道炎震怒的环眼暴睁，露出了大片眼白。

　　“三太子单独去了一处火焰极旺之地，并没有其它实力的人离开这里。”帝玄摇头道：“你的意思是，这个‘收割圣地’之中，有人杀死了三弟？这绝对不可能，你难到没有看到，我们一路横扫过来，根本没有遇到任何阻隔吗？”火道炎不信道：“本将马上要前往三太子陨落之处，让二位太子过来，是想要让二位太子知道，这个地方并不简单，二位太子要加倍小心一点，不可再有轻视心态。毕竟这是三千大世界之中的一界，还是有可怕人物存在的。”帝玄神将无比凝重的说道：“本太子跟你一起去三弟死去之地，本太子要亲手替他复仇！”火道炎脾气火爆道帝玄果断摇头道：“二位太子，该在这里抢夺更多的资源，我会带回三太子的尸骨，找到杀死三太子的凶手，并将其杀死。”

　　火阳子正要说话，突然整个帝都城恐怖的震动起来。

　　帝玄神将面色大变，抓起二个太子，呼喊着太阳神殿的千余人火速后撤，冲离帝都南城。

　　当众人飞跃到高空之时，他们看到这个都城的皇宫在沉默，无尽黑暗死气凝聚在那里，坑杀了无数从仙魔坑出来的强者！

　　“什么人如此狠辣，毁灭掉了整个都城，这里起码还有数百万人活着啊？”火阳子震骇道帝玄神将凝眸道：“有人早就知道我们会出来，所以我们杀入这个都城，才会毫无防御。而他存心要牺牲这里数百万人，来坑杀我们。这是一个死亡杀局！”

　　“三弟也死在了这样的死亡杀局之中吗？”火道炎也被惊到了。

　　“这个非常可能，他们能牺牲这里的数百万人，就能牺牲掉另外一个城池中的数百万人。”帝玄点头道：“这真是一个‘收割圣地’吗？”火阳子眉头皱起低声自语。


第705章 吓退神将

　　大唐王朝的帝都，在黑暗祭祀之阵下活祭数百万人，坑杀了千余从仙魔坑中出来人。这一场死亡杀局，让仙魔坑出来的人，也不敢再肆无忌惮的将这里视为‘收割圣地’。

　　一下子死去千余人的杀局，让他们认清了，这个地方还是有东西能威胁到他们，肆无忌惮的行事很可能招来死亡后果。

　　太阳神殿的一行人，脱离帝都城后，快速向火焰城进发。

　　当真正的进入到火焰城，他们显得小心翼翼了，因为他们刚经历了一场将数百万人活祭而开启的黑暗杀局。如果这一个城池中，也有这样一个杀局，他们可就危险了。

　　“帝玄，我们是不是太小心翼翼了？本太子觉得这里根本是一座荒芜地带，并没有太多人居住。”火道炎眺望着一望无际的沙漠道：“帝玄神将，我觉得大哥说得很有道理，这里应该不会有先前那种活祭数百万人来开启的杀阵存在。”火阳子认同道帝玄神将不放心的摇头道：“三太子死在了这里，什么可能都会存在。”

　　“我们这样慢腾腾的走下去，要什么时候才能到三弟出事的地方？”火道炎不满道：“三太子已经出事，本将不能让二位太子再陷入危局。”帝玄沉声道微顿一下，帝玄望向前方道：“二位太子小心前行，本将先去探查三太子出事之地，如果没有危险，本将再回来带二位太子前往。”

　　“行吧，你快点去。”火道炎早就想如此，一群人如蜗牛一样的前行，让他无法忍受。

　　“帝玄神将你要小心一点。”火阳子关心道帝玄点了点头，手指千名太阳神殿的护卫道：“你们要保护好二位太子，等本将回来。”

　　“是！”

　　……

　　帝玄神将脱离队伍，施展极速前行，二炷香的时间后，帝玄来到了天火区域附近。

　　“为什么，我感应不到三太子的气息了？”帝玄神将皱起眉头，低声自语。火灵子就算死去，他的身上也会散发太阳神殿特有的一种气息，让同殿的人可以寻找到。

　　“三太子不会是尸骨无存了吧？”帝玄神将心中升起不好的感觉。

　　终于帝玄神将来到了断崖上，他俯瞰到了整个天火区域，他发现了火梵老奴断掉的手臂，这上面有太阳神殿衣服的标致。

　　“三太子死在了这里吗？”帝玄神将凌空飞下，冲向天火区域。

　　不过帝玄神将只是冲击了几步，就好像见到鬼一样的停滞脚步，接着开始小心翼翼的后退。帝玄神将，看到不是别物，而是极道星辰，它在天火河之上，散发着斩仙道纹。

　　轰！

　　极道星辰发现了帝玄神将，它冲出天火河流，散发斩仙道纹袭向帝玄神将。

　　“斩仙术……绝灭魔神……”帝玄神将吓得带起一阵风沙逃离而去。

　　极道星辰凌空斩出一记道光，这道光超脱了时空，斩在帝玄神将的黄金战甲上。黄金战甲蕴含的仙纹，一下子被斩破，这道光击伤了帝玄的腹部，让其血流不止。

　　帝玄神将吓的面色惨白，什么都不敢说的埋头逃走，在快要接近火道炎与火阳子的地方，他长啸道：“二位太子快逃，这里是绝灭魔神的道场……”

　　等待的非常不耐烦，要脱离队伍，独自前行的火道炎听到帝玄神将的喊话声，他疑惑的回头道：“你们谁知道绝灭魔神是谁？”

　　火阳子转身就逃道：“不知道绝灭魔神是谁不要紧，知道他会斩仙术就行！”

　　斩仙术！

　　这三个字如魔咒一样，吓得火道炎与千余护卫灰溜溜的转身，狂奔而逃。

　　帝玄神将非常的忠心，他害怕自己无法摆脱蕴含斩仙术的法宝，他长啸提醒之后，转变方位的逃走。只是他始终没有再回头看，如果他先前没有被吓破胆，及时回头看的话，就能看见极道星辰早就回转了。

　　极道星辰会在天火河等待敌人来临，这是龙骄阳灭杀火灵子后，继续控制极道星辰的结果。而当极道星辰吓走帝玄神将，龙骄阳的肉身无力的跪在地上，他的精神松懈了。脱离了斩仙如蝼蚁的心境，一下子就无法控制极道星辰了。

　　极道星辰化成一团火焰回归到了龙骄阳破开的心。

　　龙骄阳心上的缺口被愈合，可是他的脸色却是异常惨白，他的脸色有皱纹迭起，一下子老了二十岁。

　　“骄阳，你怎么了？我怎么感觉你的生命气息衰弱到了濒临枯竭的地步呢？”丹魔传言道：“没有到枯竭的地步，可能少了五百年的寿命吧。”龙骄阳淡然道：“什么？少了五百年的寿命？你才进入圣级境就消耗掉了大半的寿命，接下来该怎么办？”丹魔无比忧心道修者突破到圣级境后将拥有九百岁的寿命，但是要达到圣级境大成期，最起码要用七百年时间。如今龙骄阳只剩下四百年寿命，他修炼到圣级境巅峰可能就会死去了，根本没有了去冲击帝级境的希望。

　　“不需要担心，我手中有九世长生竹。”龙骄阳轻语道：“骄阳，刚才的这种招式，以后不要再用，一招就要消耗五百年寿命，你在使用一次肯定会寿元枯竭而亡的。”想到九世长生竹，丹魔的担忧少了一些，可是他要阻止龙骄阳继续用刚才这样的招式，要不然他有九世长生竹都将难免一死。

　　龙骄阳非常苦涩，刚才的跨级一战，他强行催动了极道星辰，结果让心血消耗过度，直接失去了五百年寿命。这样的代价的确太大，可是如果不这样做，他根本无法战胜火灵子，那样他只能眼睁睁的看着楚玲儿被虐杀，接着他自己也会死掉。

　　想到楚玲儿，龙骄阳想要站起来，却摇摇晃晃的扑倒在地上，陷入昏迷状态，他真是透支身体过度了。

　　还好，火梵老奴二人刚才因为阻拦极道星辰被杀死，要不然龙骄阳刚才就会被这二人给杀死。

　　龙骄阳陷入昏迷，极道星辰却在他的心脏之转动不停，它吸收了一个仙血血脉之人的仙血，在它回转到龙骄阳体内之时，就是以这种鲜血来替龙骄阳修复心脏伤口的。龙骄阳的心脏在跳动，这种血液也开始少量的产生，开始运转向龙骄阳的全身。


第706章 斩杀仙女怨念

　　龙骄阳的心脏在铿锵有力的跳动，极道星辰不再视龙骄阳为无物，它在用吞吸的仙血血脉替龙骄阳疗伤，帮他改变体质。在这个过程中，龙骄阳身上外泄紫霞光辉，他被晶莹的光包裹如蚕茧，匍匐在地方吸收天地精华，修复刚才大战所受到的重创。

　　时间一分一分的过去，太阳落山，月亮升起，龙骄阳身体的改变还没有结束，他在吸收月亮精华继续改变体质。

　　许久后，龙骄阳终于睁开了眼睛。而现在已经是清晨时刻，金色的太阳喷射火浪再让天火区域的温度极限上升。

　　龙骄阳坐起身，剑眉微微皱起，他感觉自己好像做了一个梦，他仿佛看见了一个巨大无边的世间，哪里紫气蒸腾，仙雾伴山，让人向往。

　　龙骄阳没有坐太久，他恢复了清醒，想到了被他在决战时刻抛向火焰山的楚玲儿。

　　“丹魔前辈，我昏迷了多久？”龙骄阳急忙向丹魔发问道：“我也不清楚，你昏迷的时候，我不知道为什么也失去了感觉，陷入了沉睡。”丹魔无比疑惑的回应道龙骄阳心神慌乱，不断自语道：“玲儿，你千万不可以出事，你一定要活着。”

　　龙骄阳在施展时空域门之术，其速度比平常快了一倍，只是龙骄阳担忧楚玲儿的安危，根本没有心思去体悟这其中的变化。

　　火焰山，现在对龙骄阳已经是不设防了，他很快通过试炼桥梁，来到了至尊大殿外。

　　楚玲儿躺在地上，呼吸很均匀，看情况她没有什么大碍。

　　“玲儿。”龙骄阳安心的走到楚玲儿身边，伸手去抱地上的人儿。

　　在这一刻，楚玲儿豁然睁开双眼，双指成爪的攻向龙骄阳的眼睛。

　　当！

　　龙骄阳火红战甲自动防御，将楚玲儿这绝命的一击给拦截下来。但是龙骄阳的双眼还是被伤到，他双眼满金星的暂时失明了。

　　“玲儿，是我啊，我是龙骄阳。”龙骄阳挥手解释道，他以为楚玲儿是刚醒来，没有能认出他。

　　楚玲儿蓦然无语，凝聚凤凰仙术强势出击，一头巨大火凤凰俯冲向龙骄阳，要将其生吞。

　　“骄阳小心，楚玲儿很不对劲。”丹魔焦急提醒道龙骄阳快速反应，正魔道心在形成正魔太极八卦图，他要定住楚玲儿，让其恢复过来。

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳形成的正魔太极八卦图被打爆，楚玲儿的施展得这一击中仙纹极强，一下子击溃了龙骄阳的防御，打穿了火红战甲，将龙骄阳打飞的撞击在地上。

　　“不对，玲儿施展的凤凰仙术不可能有这么强的仙纹。”龙骄阳遭遇重创，真正的确定这个人并非楚玲儿，他厉声吼道：“你是谁，你将玲儿怎么样了？”

　　“咯咯，我就是你的玲儿啊。”楚玲儿妖娆开口，话语中充满了邪魅。

　　龙骄阳猛然抬头，受伤的双眼带着血丝凝聚成紫色看向楚玲儿，他看见楚玲儿身上有一道影子存在。

　　“妖孽，敢附体在玲儿身上？”龙骄阳大怒，他的眉心处爆射出浩然剑气，刺向了楚玲儿身上的虚影。

　　龙骄阳的浩然剑气被楚玲儿身上的灵仙战甲所阻拦，并没有能伤到楚玲儿身上的这道影子。

　　“骄阳哥哥，你要杀我吗？”楚玲儿被攻击，一脸哀伤道：“妖孽，马上从玲儿身上出来！”龙骄阳不敢攻击的过猛，他已经探查到，这真是楚玲儿的肉身，只是有怨念附体在楚玲儿身上。从对方的攻击手段来看，龙骄阳已经肯定这个附体在楚玲儿身上的怨念之体，是天葬湖死去的仙女。

　　“嘿嘿，不敢对我出手，怕伤到你的道侣是吗？”仙女怨念狰狞邪厉道：“你们夺走我的骨头，带走我的灵药，你们该死！”

　　话末楚玲儿忽然之间动手，一指截穿了自己的颈脖，鲜血瞬间染红灵仙战甲。

　　“你快停手，不要伤害玲儿。”龙骄阳惊慌吼道：“咯咯咯，心疼了是吗？我要让她亲手挖掉双目，将自己这美丽的脸蛋割成蜘蛛网一样丑陋。”仙女怨念狞笑道龙骄阳大骇，低吼道：“你到底想要干什么？只要你不伤害玲儿，我都可以答应你。”

　　“你该知道我想要什么。”仙女怨念嘿嘿道龙骄阳立刻想到了，他手中的九世长生竹，这估计是对方唯一感兴趣的东西。

　　“好，只要你离开玲儿的身体，我马上将九世长生竹给你。”龙骄阳果断答应道：“很好，果然是一个重情重义的男人。不过我很想看一看，面对一个双眼瞎掉，丑陋无比的她，你还会不会为她如此？”仙女怨念冷笑着，她控制着楚玲儿肉身，让手指弯曲插向了楚玲儿的眼睛。

　　龙骄阳惊怒，这仙女怨念非常疯狂，根本不会为了九世长生竹放弃伤害楚玲儿的机会。龙骄阳非常焦虑，这个时刻唯有斩仙术能对付仙女怨念，而不伤到楚玲儿的肉身，可是他根本无法去掌控极道星辰来施展斩仙术。

　　当龙骄阳冒出这样的念头之时，他的心中突然有一个强烈的念头在提醒他，他现在可以无需动用极道星辰就能施展斩仙术。

　　龙骄阳很惊疑，他不知道自己心中怎么有如此强烈的念头。

　　而且在这危急时刻，龙骄阳没有心事去多想，他运转正魔道心开始尝试催动斩仙术。一霎间，龙骄阳的正魔道心体内涌出的淡淡仙纹融合，形成了斩仙道纹！

　　龙骄阳非常的震惊，他压制着心中的震惊，以时空域门之术极速杀到仙女怨念身边，他运转斩仙道纹一手拍在了楚玲儿身上的虚影上。

　　“啊……斩仙道纹……怎么会如此……你是绝灭魔神的传人？”仙女怨念凄惨嚎叫，拼命想要躲避回到她藏身的仙骨之内。

　　“你去死！”龙骄阳恨透了要伤害楚玲儿的仙女怨念，他狂暴出手，一掌拍向楚玲儿身上的仙骨。

　　斩仙道纹异常逆天，摧枯拉朽的将仙骨打爆，彻底灭杀了仙女怨念。

　　仙女的怨念被斩杀，楚玲儿身上的生机迅速弱小，她还处于昏迷状态，满身的伤痕累累，灵仙战甲都损坏了大半。龙骄阳心疼无比，渡灵力到楚玲儿身上，替其疗伤。


第707章 行尸走肉

　　蓝湛湛的天空，浮云千万，在勾勒各种形态。这是自然界最简单的神奇变幻，不过如今的九玄大陆的变化，要比这自然界的变化更为神奇。

　　仙魔后裔的出世，震动寰宇，让九玄大陆原本斗争火热的人族与蛟龙族，鬼族，魔族，恶魔一族受到全面冲击。

　　恶魔一族占据的神帝域，一下子就被仙魔坑出来的人给瓜分，接着仙魔界中的仙人族与魔人族横扫四方，将各大种族打的退避龟缩。仙魔后裔在经历了神帝域帝都的死亡杀局后，再也没有过重大的伤亡。

　　九玄大陆上的各大种族人人自危，魔族主动放弃了在北冥域占领的地盘，全部龟缩回到昆仑域的魔鬼沙漠之中。

　　鬼族，蛟龙族，魔族，恶魔一族都是卷土重来，人数上没有太大的优势。九玄大陆群体最庞大的是人族。而如今许多人族成了仙魔后裔的奴役。

　　大唐王朝与大周王朝相续毁灭了，人族已经没有了国家，只能是各自为战。

　　龙骄阳带着伤势痊愈的楚玲儿，改容换貌的向神兽繁殖之城的方向进发。

　　“武麒麟，我已经听少主的命令，放你自由了。你为什么还一直跟着我们？”小玲珑对一直尾随着几人的武麒麟呵斥道：“我没有地方可去了，我现在回到宗门肯定会被大哥与三哥杀死的。”武麒麟可怜兮兮的看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，求你行行好，让我先跟着你们行吗？”

　　龙骄阳指向神兽繁殖之城的方向道：“你确定要跟着我们吗？我们要去的地方，可能是仙魔后裔全力征伐的地方。”

　　“龙骄阳道友，为什么你不直接回到放逐之域呢？在那个地方，我们就无需惧怕仙魔后裔了啊。”武麒麟不解问道：“我的属下还在神兽繁殖之城，我不可能抛下他们独自返回放逐之域。”龙骄阳道：“哈哈，你真是一个好少主，我也愿意追随在你身边。”武麒麟语出惊人道龙骄阳眉头一挑，无语道：“你是正道盟盟主之子，还需要追随在别人身边吗？”

　　“我爹的态度你也知道，我肯定已经被他排除在外了，虽然我是他的儿子，可是比正道盟的普通弟子都不如。我已经厌恶了每天去伪装，去胆战心惊的躲避大哥与三哥。我要脱离正道盟，追随在你的身边，请少主收下我。”武麒麟跪拜道龙骄阳看向小玲珑，小玲珑轻轻点头道：“他说的都是心里话，没有其它坏心思。”

　　“骄阳，这人不能收为属下，他毕竟是正道盟盟主的儿子，你让他做手下，很可能引来整个正道盟的不满。”丹魔提醒道武麒麟听见丹魔的话，整个脸都苦了。

　　“你可以先跟着我们，我现在还不能收你做属下。你的人品还有待考验。”龙骄阳淡然道：“多谢少主。”武麒麟兴奋的差点跳起来，他是真心想要追随在龙骄阳身边，这世间有几人可以在龙骄阳这种实力的情况下，去斩仙？

　　神兽繁殖之城，一座独立于处于大唐王朝管制范围之内，却不被皇权掌控的地方。从前这里让人忌惮是因为诛仙剑阵的存在，如今这里让人忌惮，是因为黄龙城主成了帝纹强者。

　　不过随着仙魔后裔的出世，九玄大陆再也不是触及到帝级境就可以无敌的时代。黄龙城主的威慑力在迅速下降，这也是为什么龙骄阳没有闭关体悟身体变化，而要马不停蹄赶往神兽繁殖之城的缘由，他怕黄龙城主已经遭遇毒手。

　　五日后，龙骄阳几人赶到了神兽繁殖之城的入口处——诛仙镇。

　　这里一片祥和与宁静，没有龙骄阳所担心屠杀发生，这让龙骄阳不由松了口气。

　　曾经的诛仙镇已经毁灭在了黑暗神君出世的过程中，现在的诛仙镇是新建立的，看起来很有一派新城繁荣之态。

　　“为什么一路走来，尽是毁灭与杀伐，而这里却如此祥和呢？”武麒麟非常奇怪的问道：“少主，我也感觉很古怪，这里每一个人的心中都没有想法，我都无法读取到他们在想什么？”小玲珑附声道：“这里的人都死了，他们的精气神被人吞掉，如今的他们都是行尸走肉。”龙骄阳的表情极度难看，诛仙镇的繁盛是假象，这根本就是一个死镇了。

　　“他们都死了？什么人如此可怕，将他们杀死，还让他们如正常人一样的生活？”武麒麟望着四周热热闹闹做生意的小贩们，他只觉一股寒意从尾骨冲上头顶，让他的汗毛倒竖。

　　“骄阳，不死药池前辈他们不会出事吧？”楚玲儿担心道：“你们靠近我们，我们要马上赶去城主府邸！”龙骄阳感觉非常不妙道楚玲儿，武麒麟，小玲珑靠近到龙骄阳的身边，龙骄阳当今施展时空域门之术，穿梭到了神兽繁殖之城的主城区。

　　龙骄阳等人来迟了一步，这里的人还在行走，可是全部都被吞掉了精气神，是以行尸走肉的方式活着。

　　“不会整个神兽繁殖之城都变成了这样吧？”龙骄阳的心头发寒的自语。

　　在这数百米的范围之内，龙骄阳没有感应到任何一个真正活着的人，神兽繁殖之城的主城都变成了这样，黄龙城主死去的可能性大增了。不死药池，许尹，天奇几人的安危也没有了保证。

　　“走，去城主府邸。”龙骄阳心中不安的带着众人极速穿梭，来到了黄家的城主府邸。

　　龙骄阳所知晓的几处通往城主府邸的杀阵中，沾满了血迹，很多残缺的阵旗露在土地上。旋即龙骄阳看到城主府邸被夷为平地，鲜血染红了护城河。

　　“神兽繁殖之城都被屠杀掉……少主，我们快走吧，我们要是遇上这样的凶徒，必死无疑。”武麒麟被吓的脸色惨白，如丧考妣。

　　“仙魔后裔太强大，除非九玄大陆有仙人存在，要不然根本无法改变局面了。”龙骄阳悲叹道：“九玄大陆不可能有仙人存在，就算有，他们也早就飞升仙魔界了，他们不可能留在这里。”丹魔在石玉玉石中说道：“不死药池几人会在什么地方呢？”龙骄阳在施展祭祀之术，大范围的搜寻线索。


第708章 被困剑山

　　片刻后，龙骄阳凝视着满是鲜血的护城河之中，他感应到有一线生机在里面运转，而这种生机与不死药池的逆天生机非常相似。

　　龙骄阳立刻催动灵力，将染血的护城河水分成两道，将蕴含不死生机的地方分化出来。

　　这是不死药池以生机池水留下的字迹，龙骄阳大喜的将其读出，“仙魔后裔中的魔人族横扫神兽繁殖之城，黄龙城主被人擒获，我带着他的女儿进入到了黄家祖地。”

　　“少主，知道黄家祖地在什么地方吗？”小玲珑问道：“知道。”龙骄阳兴奋的点了点头，带着众人冲过护城河，进入到城主府邸的废墟之中。

　　轰，轰，轰，轰……

　　零碎的建筑物下，有数个长相丑陋的仙魔后裔出现，他们的身上先天魔气旺盛，乃是仙魔后裔中的魔人族。

　　“嘎嘎，没有想到还有人来自投罗网！”一个獐头鼠目的魔人族嘿笑的直接扑杀过来，他的目标是楚玲儿。

　　“老铁，这样美丽的女人，你先给我玩弄一番再吃行不行？”年轻一点的魔人族之人，速度如光般闪烁到了龙骄阳的身前，他长达十五厘米的黑色魔指甲要全力刺入龙骄阳的胸口。

　　可是他并没有得逞，他极速而来的手臂被龙骄阳抓住，龙骄阳狂暴无比，直接运转真阳道火将这魔人族焚烧掉。

　　楚玲儿则以雷霆短剑出手，将扑向他的老铁斩成了两半。

　　另外几个魔人族惊恐的四处逃跑，他们被留在这个没有任何人可以杀的地方，可想而知是最弱者，他们身上都没有魔血道纹护体，龙骄阳与楚玲儿要杀他们，如砍瓜切菜一样简单。

　　整个神兽繁殖之城被屠，龙骄阳心中的戾气难消，他追逐着四个魔人族，要将他们全部斩杀。

　　“就是现在！”

　　四个崩溃逃跑的魔人族，突然停止步伐，投掷出了三个黑色瓶子。他们用魔力爆掉了这三个黑色瓶子，死神树的毒液飞射四溅，将龙骄阳的全身都沾染。

　　龙骄阳立刻吃下了一颗真阳神丹。

　　“嘿嘿，没有用得，任你实力再强，炼丹术再高，也无法解除仙魔界的死神树之毒。”一个魔人族之人狰狞笑着，向龙骄阳走来。

　　“为什么你们要残忍的屠城？”龙骄阳厉声质问。

　　“嘎嘎，蝼蚁一样的东西，不给我们当食物，还能做什么？”逼近龙骄阳的魔人族之人露出了尖锐的獠牙，他快步扑过来道：“终于可以尝一尝人族修者的血肉味道如何了。”

　　“别吃独食，我们一起分享。”另外三人也扑来过来，要分食龙骄阳。

　　“你们全部都该死！”龙骄阳暴怒，猛然站起来催动犀利无比的剑气，将四个冲到他身边的魔人族之人疯狂的斩成了血雾。

　　这些人，触及到了龙骄阳的底线。

　　楚玲儿比龙骄阳更加干净利索，她斩杀掉了剩下的七个魔人族之人。

　　“少主，亘古以来，弱肉强食的规则都没有变过，您没有必要心伤。”小玲珑感应到龙骄阳内心的伤感，她劝说道：“为什么就不能和平共存呢？为什么一定要分出高等种族与低等种族呢？”龙骄阳非常不解的叹声。

　　……

　　黄家祖地，这是地下深处，有一片地下湖泊，曾经这里还有一座剑山，是诛仙剑所在的地方。如今虽然诛仙剑失踪了，但是诛仙剑的杀伐剑意却还留在沉没大半的剑山上。

　　不死药池，天奇，霍立，郄玉系，许尹五人还有黄龙的女儿黄小欣等数百养兽师，全部龟缩在这座半沉没的剑山上。在地下湖泊的岸边，有三魔人族的强者盘膝而坐。

　　“看来他们是准备将我们活活饿死在这里，他们只有三个人，我们有六百多个，不如我们冲杀过去将他们拼死离开这里？”有一个养兽师快要崩溃的提议道：“怎么拼？他们手中的毒液，一沾染就会死，你难到没有看见强大的应龙都被毒死了吗？”另外一个养兽师指着地下湖泊上，飘浮的一具应龙尸体道：“大家稍安勿躁，本尊带有足够的食物，我们可以在这座剑山上生活十年。”不死药池出声稳定人心道：“在这个地方生活十年，不如直接跳下去，让地下湖泊的水毒死算了。”一个养兽师绝望道黄小欣在不死药池的鼓励下开口道：“你们不要慌乱，会有人来救我们的。”

　　“小欣小姐，你爹都被生擒活捉了，还有谁会来就我们？”有人不信道黄小欣的神情都黯然了，她也不觉得有人可以救他们，她爹都被打败擒获了。

　　“拼了吧，在这里只能是等死。”又有人忍不住发声道咕咚！

　　突然，这一个叫喊之声，被无形的力量给推入到了地下湖泊中，整个地下湖泊都成了毒水，掉入进去的人，几秒之内就死去了。

　　刚才还有勇气去响应的人，瞬间鸦雀无声了，他们没有想到，敌人在地下湖泊中投下的毒素这样可怕，沾染上了，几秒内就死了。

　　“是谁将他推下去的？”短暂的寂静后，有人愤怒的盯着不死药池几人！

　　“本尊让他下去的，他赶着去送死，本尊自然要成全他，你们谁想要去送死，本尊绝不会手软，马上成全你们！”不死药池脸色一变，极端狠辣道：“都给本尊安静点，再敢说动乱军心的话，本尊绝不会饶恕！”

　　不死药池的狠戾手段，让不断抱怨的人们恐惧的沉默下来。

　　“池长老，到了这种地步，你还要杀自己人吗？”黄小欣愤怒的质问道：“本尊不想杀人，但是我不想看到更多的人，为这样无知之人而枉送性命。我们少主一定会来，我只需要你们一起安静的等待，如果再有人煽动人心，我绝不会手软。”不死药池冷漠道：“我想要去跟他们拼命呢？”黄小欣不满的顶嘴道：“我会杀了你。”不死药池双眼凝视，杀意毕露的盯着黄小欣。

　　“你……你答应过我爹，会保护我的……”黄小欣吓得面无血色。

　　“我的确答应了，可是你违背了军令，我也只能挥泪而斩了。我相信，黄龙城主知道了也不会怪我的。”不死药池淡然道这一下，众人真是噤若寒蝉了，不死药池连城主女儿都要杀，何况是他们？


第709章 秒杀仙魔后裔

　　剑山之上，霍立打量了剑山很久道：“为什么，这三个仙魔后裔会怕这一座崩溃大半的山呢？我没有发现这里有什么不同啊？”

　　“是啊，他们这样的可怕，为什么会惧怕一座崩毁的山？”郄玉希一样非常的困惑。

　　不死药池道：“我感应到了让人心悸的剑气存在，或许这里藏着让他们忌惮的法宝。”

　　“这里曾经是诛仙剑留存的地方。”黄小欣开口道郄玉希与霍立莫名惊悚，霍立吓得面色发青道：“你不要告诉我，诛仙剑在这座山里吧？”

　　“曾经在，三年前的神战之地开启，有恶魔一族的人闯入这里，用剑皇法旨将诛仙剑带走了。”黄小欣黯然道：“如果诛仙剑阵还在，谁能攻破神兽繁殖之城？”

　　“诛仙剑阵真这样厉害吗？”不死药池疑惑的问，它是图腾虚神，生存在祭祀时代，并不清楚诛仙剑阵的霸道。

　　“当然厉害，帝级境修者进入诛仙剑阵也得死。”霍立肯定的点头道许尹皱眉道：“诛仙剑阵在怎么厉害，也应该无法威胁到仙魔后裔的强者吧？当他们开启血脉力量，我们这一界的力量根本无法阻拦。”

　　“这可不一定，诛仙剑阵亘古无双，据说曾斩仙，所以才得名为诛仙剑阵。”霍立道众人在缅怀诛仙剑阵，当年有诛仙剑阵镇守的神兽繁殖之城谁敢轻易靠近，现如今整个神兽繁殖之城都成死城。

　　盘坐在地下湖泊岸边的三个仙魔后裔强者站起，他们目中紫光四溢，身上环绕紫魔混杂气息，这是血脉力量的体现。

　　“竟然有人还敢闯入。”三个强者之中的一个长着马脸，短眉羊眼薄唇的卷发之人冷哼道：“蚩凌天，莫要轻敌。这几人可以闯入这里，最起码能证明他们无惧死神树的毒液。”身高七尺，容颜俊秀的中年人提醒道：“蚩凌天，大哥说得对，我们要小心一点。这一个‘收割圣地’中，还是有力量可以威胁到我们的。”身材矮胖的蚩骏道蚩凌天不以为然道：“除非人族耍阴谋诡计，要不然他们不可能正面战胜我们中的任何一人。”

　　“小心一点总是没错。你看眼前这一座剑山，说不定真是绝灭魔神的道场之一，它上面蕴含着斩仙道则。”容颜俊秀的中年人沉声道斩仙道则四个字，让蚩凌天的表情微变，他皱起浓眉道：“绝灭魔神不是早就被众多天仙大人围杀了吗？为何在三千界之中有他的道统存在呢？”

　　“当年仙魔界的大战，让我们整个域坠落下来，还没有毁灭掉。绝灭魔神何等神威，说不定他临死前，将一些道统散布到了三千大世界中，所以这里存有他的道统。”容颜俊秀的中年人回应道：“大哥，蚩凌天先别讨论这件事情了，我们的敌人来了，其中还有一个让人心动的白发美人，我感觉她非常的不凡。”蚩骏肥胖的脸上，浮现邪恶之色。

　　龙骄阳，楚玲儿，武麒麟，小玲珑走入这里。当然真正露面的只有龙骄阳与楚玲儿，小玲珑让武麒麟处于隐身状态。

　　“大哥，蚩凌天我们商量一下吧，男的交给你们，这白发美人交个我来对付如何？”蚩骏用饥渴的眼神盯着楚玲儿道容颜俊秀的中年人摇头笑道：“你啊，还是这样色。”

　　“你带她到其它地方玩弄，我不喜欢听见女人惨叫的声音。”蚩凌天冷酷道：“嘿嘿，多谢你们成全，我去了。”蚩骏淫声一笑，一瓶装有死神树的琉璃瓶冲爆向龙骄阳与楚玲儿，他展开了六翼魔翅散发出圣级境巅峰的魔气。

　　蚩骏来着仙魔坑，乃是真魔后裔，他们所散发的魔气中蕴含着紫气。

　　龙骄阳心中的杀意无尽，进入这个地方之前，他就吃下了最强的神兽附体丹，当蚩骏无比风骚的飞冲降临，他霸道出手，直接动用了斩仙术，将其运转到陨落魔刀，眨眼间劈入蚩骏体内。

　　一个照面，一个来自仙魔坑的强者死不瞑目，从半空中滑落撞击在地上！

　　所有人都愣住了，因为这一幕太过震撼，先前一直是仙魔后裔在屠杀人，从未有人可以正面对抗他们，如今突然冒出了一个，一刀斩杀一个仙魔后裔的人，这真是太震撼了。

　　“是少主，他来了！”不死药池感应到了正魔道纹的波动，它激动喊道：“真是师傅吗？”天奇都不敢确定，因为龙骄阳改容换貌了，他使用的招式毁灭性又如此恐怖，里面更是一点浩然正气都不蕴含。

　　郄玉希，霍立，许尹也不敢肯定是龙骄阳来了，因为龙骄阳的这一击太霸道，他们从未见龙骄阳施展过。

　　“真是大将军来了，我看见了楚玲儿道友。”郄玉希欣喜的指着从通道中走出的楚玲儿。

　　“你是什么人？”蚩凌天盯着蚩骏的尸体半响，才回过神来的怒视龙骄阳。

　　“我是人族。”龙骄阳冷冷回应，手中的陨落魔刀直指蚩凌天，一旦开启斩仙术，龙骄阳就处于毁灭万道，弑仙如蝼蚁的状态中，这样的心态下，他毫无留手的心思，他要斩尽仙魔！

　　“斩仙术，他是绝灭魔神的传人！”容颜俊秀的中年人，眉头深锁道龙骄阳无数次听到仙魔坑来的人提到了绝灭魔神，他非常想要知道这人是谁，不过他很清楚，没有人会替他解答，他也不需要敌人来解答。

　　“少主，他们抓来黄龙城主。”不死药池大喊提醒道：“他真是龙骄阳吗？”黄小欣无法肯定的问道当年的龙骄阳也很霸气，但是他没有这样强大的实力。她爹都不敌的被这几人抓获，龙骄阳怎么能一击秒杀强敌？他的实力难到已经超越了爹？

　　“这世间能无惧死神树之毒的炼丹师，只有我们少主，他是如假包换的龙骄阳。”不死药池傲娇道：“骄阳大哥，请你帮我救出我爹，他被这容颜秀气之人，收入到了乾坤镜之中。”黄小欣确定了龙骄阳的身份，她哭泣恳求道：“大哥，现在怎么办？”蚩凌天头上开始冒冷汗了，绝灭魔神的道统太可怕，斩仙术更是所以身上携带仙道之纹的克星。

　　“你让开，让我来与他一战。”容颜俊秀的中年人没有太过胆怯，他的眼中充满了战意。


第710章 魔血封印

　　蚩凌天一惊，急忙劝说道：“大哥，你开什么玩笑？这可是绝灭魔神的传人，斩仙术先天克制身具仙纹的人，你跟他对决胜率太低。”

　　容颜俊秀的中年人施展一种封印手段，强势的在镇封自己的血脉力量，他冷酷自信道：“斩仙术很可怕，但是如果我封住了一身的仙纹，斩仙术的威胁将直接消失。”

　　蚩凌天无比动容道：“大哥，你这样的代价太大，你将会把境界压制到圣级境巅峰，无法发挥出真正的至强之术。”

　　“不压制境界的话，一战之力都没有。”容颜俊秀的中年人有无敌的信念，他双目开阖间透着无双霸气道：“我相信，就算压制了修为境界，我一样能斩杀绝灭魔神的传人。”

　　龙骄阳注意到了容颜俊秀中年人的一系列动作，当对方封印了天生魔血血脉，龙骄阳一下子心中升起一种感觉，斩仙术无法对付他了。因为斩仙道纹锁定的敌人，只剩下蚩凌天。

　　“原来如此，斩仙术只能斩仙，对于身上不具有仙纹的人，反而没有了杀伤力。”龙骄阳一下子明悟。

　　“你是绝灭魔神的传人？”容颜俊秀的中年人踏步前行，六翼魔翅在接天阻隔万道，他要先断掉龙骄阳操控天地大道的机会。

　　龙骄阳沉默以对，他双目一凝，眼瞳深紫如绛色之云，他背后东西在撑爆衣服，一对一对蕴含无尽魔气的翅翼在展开！

　　突破到圣级境，龙骄阳的半魔道魂更进一步，它的力量透过肉身展现出来。

　　蚩凌天与容颜俊秀的中年人都是一愣，这个人真是魔族的人吗？

　　“池长老，你是不是弄错了？这真是龙骄阳吗，他怎么会有魔族人的翅膀？”黄小欣困惑道：“我不会认错的，而且我家少主正魔双修，他能修成魔翼翅膀有什么好奇怪的？”不死药池淡定道：“正魔双修太强悍，连魔族特别的翅膀都能修炼出来。”霍立羡慕嫉妒道龙骄阳展开六翼魔翅，瞬间打破了容颜俊秀的中年人对天地大道的阻隔，这也是龙骄阳第一次施展气海丹田中半魔道魂的力量，当魔翼接天，龙骄阳有一种可以倾吞天地灵气的唯我独尊之感。

　　“你是下界中的魔族生灵？我们乃是一脉相生，准确的说，你该向我们跪拜，因为我们乃是魔族中的真正皇族。”容颜俊秀的中年人傲声道：“闭嘴吧，我是人族，刚才我就已经说过！”龙骄阳低吼一声，身上浩气涌动，一柄蕴含先天雷霆的短剑出现在他左手上，而他的右手上是陨落魔刀，他的身边正魔太极八卦图在无形凝聚，让龙骄阳的威势吞天，霸气侧漏！

　　容颜俊秀的中年人愣怔一下，不可思议道：“正魔同体，这怎么可能？”

　　“你们不该屠城，我要为神兽繁殖之城死去的人族复仇！”

　　龙骄阳话末出手，一手魔刀一手雷霆短剑，化神刀诀与剑皇剑术齐出，声势如惊涛骇浪，正魔之术合并一击，变幻莫测防不胜防！

　　容颜俊秀的中年人，运转魔气在极速躲闪。

　　可是龙骄阳真正要对付的人并非是他，蚩凌天在凄声惨叫，“大哥……蚩武尊……救我……”

　　本来在远方观战的蚩凌天，被龙骄阳的二道分身以斩仙术斩断了两条手臂，他的脖子上架着两柄血淋淋的魔刀。

　　声东击西！

　　蚩武尊双眸血红，他竟然被一个人族给耍了。而他的同族兄弟，正在受到生命威胁。

　　“放了你抓的人，他就可以活命。”面对着蚩武尊的龙骄阳，身上正魔道纹流转，极度冷漠道：“大哥……救我……”蚩凌天惊恐颤声，他的视角正好看见被劈成两半的蚩骏，他不想与蚩骏一样被杀。

　　“我放了你要的人，你让我们离开这里，要不然我只能与你鱼死网破。”蚩武尊也是心思缜密之辈，他可不想被龙骄阳牵着鼻子走，最后放人了被其反戈一击。

　　“好。”龙骄阳没有犹豫的答应，黄龙城主的生死比这二个仙魔后裔重要。

　　龙骄阳的分身压着双臂断掉的蚩凌天走出地下通道，来到了废墟一片的城主府邸。

　　“现在可以放人了吧？”龙骄阳冷声道蚩武尊一手指向乾坤仙镜，将黄龙与韩战天给放了出来。

　　龙骄阳看到奄奄一息的韩战天非常意外，同时他有点庆幸，他刚才没有说只要对方放黄龙城主一人。

　　“我们同时将他们抛向天空，各自以灵力将他们收回到身边如何？”蚩武尊现在非常不信任龙骄阳，因为龙骄阳的分身之术太厉害。

　　“好，按你所说的办。”龙骄阳点了点头。

　　蚩武尊与龙骄阳同时将蚩凌天，黄龙城主，韩战天抛向了天空，接着他们用灵力形成触手，将自己要救的人收回到身边。

　　蚩武尊没有停留的施展秘术远遁，他留下了一段道音。

　　“绝灭魔神的传人，你不会活太久了。当我们拿到对付斩仙术的法宝，就是你的死期到了。”

　　这是蚩武尊所留之话，龙骄阳听了之后，眉头微微皱起。

　　斩仙术无法对没有仙纹的人产生杀伤力，这是一个巨大的缺陷，想要以此术来斩杀所有仙魔后裔，显然是行不通的。

　　不过现在龙骄阳没有心思想这些，他快速将两颗真阳神丹按入昏迷的黄龙城主与韩战天口中，要替他们解除死神树的毒素。

　　旋即，龙骄阳检查了黄龙城主与韩战天的状态，他发现了非常的不好的状况，黄龙城主与韩战天体内，都有怪异无比的封印存在，这种封印好像一种阵法，将他们的道魂，元神，经脉分隔开来。

　　“这是什么手段，竟然能彻底封印帝纹强者？”龙骄阳的眉头紧皱出一个深痕，黄龙城主与韩战天居然被这诡异的封印给废掉，如今与普通人一样，毫无实力了。

　　“大哥……我不会死吧……”流血过多蚩凌天惊恐的问。

　　“放心吧，你死不了。”蚩武尊肯定道：“大哥，今天都怪我太大意了，害得你损失了两个重要的俘虏。”蚩凌天脸色缓和的歉疚道：“没事，这二人都中了我的魔血封印，没有我去给他们解封，他们只会是废人。绝灭魔神的传人现在肯定发现了这一个秘密，想一想他暴跳如雷的样子，我就感觉很开心。”蚩武尊坏笑道。


第711章 事与愿违

　　龙骄阳本不想放过屠城的蚩武尊二人，可是为了救黄龙城主，他只能选择交换人质。龙骄阳暗中以分身去追逐，并没有追踪到蚩武尊二人。这让龙骄阳心中一冷，这说明对方在速度上也有秘术，并不输给他。

　　龙骄阳带着昏迷未醒的黄龙城主，韩战天重返黄家祖地。

　　不死药池已经显化原形，将黄小欣等六百多人带到了岸边。

　　“少主（大将军）。”

　　不死药池，郄玉希见到龙骄阳，激动的开口叫道：“你们没事真好。”龙骄阳真挚的说道：“哈哈，有我在，怎么可能让他们出事。”不死药池自吹自擂道：“除了一路带着我们逃跑，你还做了什么？”郄玉希不满道不死药池正要反驳，龙骄阳给去传言道：“不死药池，你先探查一下黄龙城主与韩战天的状况，看你有没有遇到过类似的情况。”

　　龙骄阳的郑重传言，让不死药池放弃争辩，开始替黄龙城主与韩战天检查情况，在这个过程中，他本来无所谓的神情变得凝重，显然情况不容乐观。

　　黄小欣跪在黄龙城主身边，向龙骄阳表示感谢道：“龙骄阳道友，多谢你救回我爹。”

　　“我来晚了。”龙骄阳摇头叹声道黄小欣脸色也黯然下来，神兽繁殖之城的城主府邸都被毁灭，可想而知整个神兽繁殖之城如何。

　　龙骄阳想起了老瞎子，当年他从老瞎子眼中看见过神兽繁殖之城毁于一旦的场景，当年诛仙镇被毁灭，他以为这个预知的事情，已经发生了。现在看来，当年他懵懂中窥探到的一点未来，是发生在现在的事情。

　　“命师宫的人，真的如此强悍，可以推演到天地气运的变迁吗？”龙骄阳在心中暗语。

　　“这是……这是……这真是灵仙战甲！”霍立一直盯着楚玲儿看，他在确定楚玲儿身上有些残破的战甲，是不是灵仙战甲，现在他终于确信了。

　　嗖！

　　霍立如一根极速飞行的箭矢，出现在龙骄阳的眼前，他双目含泪，泫然欲泣道：“龙骄阳，你一直在骗我，当年夺走我灵仙战甲的是人你！”

　　“胡说什么呢？”

　　“我哪有胡说？楚玲儿道友身上穿着的不就是我当初所有的灵仙战甲吗？”霍立真的伤心落泪了，他手指龙骄阳，全身发颤道：“龙骄阳道友，你是浩气天碑的传人，你怎么能如此欺骗我。我可是你的盟友，你的好伙伴……”

　　“咳咳咳，我们什么时候成了好伙伴了？我怎么不知道呢？”龙骄阳哭笑不得道：“还我灵仙战甲。”霍立小媳妇一样流泪的向龙骄阳伸手。

　　楚玲儿不好意思的问道：“骄阳，这真是他的灵仙战甲吗？”

　　“当然不是，这件灵仙战甲的主人，不就在你身边吗？”龙骄阳摇头道小玲珑应声飞离武麒麟的身上，解除了隐身之术。

　　“池老，天奇，许尹，郄玉希见到你们都活着，真是太好了。”小玲珑乖巧的笑道天奇，许尹，郄玉希礼貌的点头回应，不死药池盯着武麒麟直接问道：“小玲珑，这人是谁？”

　　“他是正道盟盟主武傲之子，同时他还是我的坐骑。”小玲珑傲娇的挺了挺扁平的胸部。

　　“正道盟盟主的儿子？”

　　众人大感惊讶，霍立认出了武麒麟，他急忙跪下参拜道：“属下参见七公子。”

　　“霍立堂主免礼，以后也不需要行礼了，我已经脱离正道盟，追随在少主身边。”武麒麟语出惊人道正道盟的势力何其之大，武麒麟作为盟主之子，竟然要脱离正道盟追随在龙骄阳身边，这是什么状况？

　　在场众人都被惊呆了。

　　霍立的脑袋都快要转不过弯了，他呆滞了好久，才试探性的问道：“七公子，你在跟属下开玩笑吗？”

　　“我没有开玩笑，我非常的认真，所以你以后不需要跪我了，如果你追随在少主身边，我们还能平等相处。”武麒麟微笑道霍立感觉自己的脑袋不够用了，正道盟的实力横跨整个九玄大世界，他想不通盟主之子怎么会选择投靠什么都没有的龙骄阳？

　　“霍立堂主，这件灵仙战甲是我的，并非你丢失的那一件。”武麒麟不管霍立在想什么，他直接解释道其实武麒麟已经知道，其实霍立的灵仙战甲真是龙骄阳的夺取的，可是现在他要追随龙骄阳，他自然不会将这件事情说出来。

　　武麒麟的身份超然，而他选择追随龙骄阳，这让刚经历过城破家亡的六百多个养兽师们，看龙骄阳的眼神都变了。

　　武麒麟如此说，让霍立无法在继续质问龙骄阳。

　　龙骄阳也没有心思去管霍立，他从不死药池口中得知了，黄龙城主与韩战天被一种诡异的血脉力量封印的事情，这种封印除非施展封印的人来解除，其他人用外力解除，可能会直接让黄龙城主与韩战天死去。

　　龙骄阳有些头大了，他深知修真者最怕的不是死亡，而是失去一身修为变成普通人。他现在真希望黄龙城主与韩战天永远昏迷，不要醒来。

　　可是许多事情总是事与愿违，韩战天与黄龙城主几乎同时睁开了眼睛苏醒了过来。

　　黄龙城主眼中带着杀意，黄小欣哭泣的扑入他的怀中道：“爹，你终于醒来，女儿真是害怕你无法醒来了。”

　　“小欣，你也被抓了吗？”黄龙城主扫视龙骄阳等人，他的灵力全失，无法感应到龙骄阳的气息了，所以他没有能认出改容换貌后的龙骄阳。

　　“爹，我没有被抓，你也被救了出来。是龙骄阳救了你。”黄小欣指向龙骄阳激动道黄龙城主看向龙骄阳，他正要问话，突然感觉到情况不对劲。

　　“怎么回事？本尊的一身修为怎么消失了？”黄龙声音尖锐惊恐道龙骄阳心中悲叹，最不愿意面对的事情发生了。

　　韩战天听到黄龙的话语后，他马上跟着惊恐附声道：“本将的一身修为也消失了，这是怎么回事？你真是龙骄阳吗？”

　　这样的变故，让众人将目光全部集中在了龙骄阳的身上，龙骄阳散去千娇百媚丹的药性，露出真容道：“我是龙骄阳，你们的修为被仙魔后裔用古怪的血脉封印之术给封印了。不过，你们不要担心，我会找到办法替你们炼制解封印的丹药。”


第712章 剑山镇压的废剑

　　龙骄阳如今的炼丹术早已经得到了认可，他说出这样的话，让众人惊恐的情绪好了一些。

　　黄龙城主追问道：“你需要多久，才能炼制出解除我们体内的血脉封印？”

　　龙骄阳没有夸大事实，短期内，他真的没有办法破解这种血脉封印，他深吸一口气道：“十年之内，我一定可以炼制出破解这种血脉封印的丹药。”

　　本来已经松了口气的众人，这一下无法淡定了。十年的时间，这对于曾经的超级强者来说，将是致命的，因为这非常可能引发他们的心魔。而且在这个过程中，他们还可能遇到九字太岁临的劫难。

　　无法运转灵力的他们，如果遇上了九字太岁临这样的劫难，肯定是必死无疑。

　　“十年之内？你现在也是毫无把握是吗？”黄龙城主惨然道龙骄阳实话实说道：“不错，现在的确毫无把握，毕竟我的炼丹术还没有达到六品丹王的境界，需要时间来提升。”

　　众人一呆，他们早已经将龙骄阳当成与丹王平起平坐的人，可是龙骄阳真是的炼丹术水平，却没有达到这个层次。

　　“你达到丹王级，就能炼成破封印的丹药了吗？”黄龙城主缓过神来问。

　　“这是肯定的。”龙骄阳自信的点头。

　　龙骄阳的话，让黄龙城主与韩战天的面色好了很多。

　　丹魔给龙骄阳传言道：“小阳，你真有把握十年之内炼制出破解这种血脉封印的丹药吗？”

　　“没有。”龙骄阳传言回应。

　　“没有，你干嘛刚才说得如此肯定？”丹魔呆了呆道：“十年的时间，我可以变得更强大，将这一个施展血脉封印的人抓住，让他来解血脉封印，这个问题就可以直接解决了，现在我要稳住他们的心神，不能让他们绝望。”龙骄阳传言道丹魔默然，龙骄阳这样做是对的。要不然黄龙城主与韩战天很可能心灰意冷，郁郁寡欢的死去。

　　“我们离开这里，这个地方非常的危险，敌人随时可能折返回来。”龙骄阳高声道众人点头，开始离开黄家祖地。

　　“小欣，扶爹起来。”黄龙城主艰难支撑起身体道黄小欣急忙将黄龙城主搀扶起来，黄龙城主跪在地下湖泊前，泪如泉涌的苍凉哽咽道：“我是罪人……我毁掉了黄家的基业……我愧对列祖列宗啊！”

　　“爹，这不是你的错。一起的错都是黄梦造成的。”黄小欣跟着流泪劝说道：“不，是我的错。我教子无方……我太过自负……我以为成为帝纹强者就可以确保黄家数千年的安危，谁知道会如此……”黄龙城主流出了血泪，他悔恨交织，心魔大劫随时可能出现。

　　“黄龙城主，你不会想要自我了断死在这里吧？如果真是这样，我看不起你，你是神兽繁殖之城的城主，你的城民死伤无数，你难到不想日后替他们复仇，要如此懦弱的自我解脱吗？”龙骄阳以龙呤杀音之力说出了这句话。

　　黄龙城主被这话震醒，他心中的确有自杀解脱的念头。因为他全身无力，感觉自己比普通人都不如了，有一种绝望心绪在他心间难以排除。

　　“我不会自杀，我日后一定要手刃今日屠戮神兽繁殖之城的敌人。”黄龙城主稳住情绪坚毅道：“爹，女儿会陪你一起重建神兽繁殖之城的。”黄小欣哭泣道龙骄阳见黄龙城主断绝了自杀的念头，他才松了口气。

　　“骄阳，这一座山下有东西，它好像是一柄剑。”楚玲儿在龙骄阳耳边低语道龙骄阳闻言惊疑的望向地下湖泊中的剑山，这上面的诛仙剑早就消失了，这座山下怎么会还有剑类法宝？盯着剑山看了一会儿，龙骄阳有一种不可思议的感觉，因为他发现这剑山上蕴含着与斩仙术非常相似的道纹。

　　“这就是刚才的三个仙魔后裔，没有去攻击不死药池等人的愿意么？他们认为这里有绝灭魔神留下的法宝？”龙骄阳相通了，三个仙魔后裔没有对不死药池等人出手攻击的原因。

　　“玲儿，你有没有感应到它的气息，它是不是蕴含着无尽的杀意？”龙骄阳传言问道：“没有，我只是看见了它，它没有散发出特别的气息，而且它上面锈迹斑斑，可能是被人丢弃的废剑。”楚玲儿将自己所见到的场景描述了一下。

　　龙骄阳一呆，他猜测剑山下的法宝，极可能是诛仙剑，当初恶魔一族的人，并没有将它带走。现在楚玲儿如此说，这就能肯定，这剑山下的法宝不是诛仙剑了。

　　“这个剑山非常不简单，我要下去就将这柄锈剑捞上来。”龙骄阳不相信，被蕴含斩仙道纹的剑山压在山下的会是一把废剑。

　　地下湖泊中，布满了死神树的毒液。龙骄阳直接将十几颗真阳神丹丢入到湖泊之内，开始消除这种毒液。

　　泛黑的湖泊之水，很快有恢复到清澈见底的情况，黄小欣感激道：“多谢你，龙骄阳。”

　　龙骄阳点了点道：“举手之劳而已，你带着黄龙城主先离开，我要下水看一看。”

　　“为何要下水？”黄龙城主疑惑的问。

　　“玲儿发现这座剑山下面，压着一把剑，我要去把取出来瞧一瞧。”龙骄阳没有隐瞒的说道黄龙城主心跳加快道：“剑山下面压着一把剑？会是诛仙剑吗？”

　　“应该不是，它是一把锈迹斑斑的剑。”龙骄阳回头了一句，跳入地下湖泊之中，冲向了剑山下方。

　　在靠近剑山之时，龙骄阳催动斩仙术来与这剑山上的道纹感应，这的确是斩仙道纹，龙骄阳的道纹融合在了里面。

　　“真是斩仙道纹？这个地方与青铜仙殿有关系？诛仙剑阵莫非是从青铜仙殿中出来的？”龙骄阳心中涌现出无数个为什么。

　　呆滞的思考一会，龙骄阳放弃了这种无法知道答案的思考，他与剑山的道纹容易，非常轻易的从山底将锈迹斑斑的剑转移出来。

　　龙骄阳握住这把剑，上面的锈在脱离，水流的冲击让它很快只剩下半截。

　　“尼玛啊，真是一把废剑？”龙骄阳忍不住爆粗口。


第713章 天生不凡

　　锈迹斑斑，水流冲击下，不断毁灭的剑身。这让龙骄阳不得不相信，蕴含斩仙道纹的剑山镇压的真是一把废剑。

　　“一把废剑怎么不会镇压在剑山之下？我不能被眼睛所看到的事情迷惑，这剑肯定非凡。”龙骄阳双目凝聚紫色，施展化神诀凝视的锈迹斑斑的剑，他要看一看这剑上有没有特别之处。

　　很快，龙骄阳就有了结果，这真是一把废剑，没有任何的奇异波动，更加没有剑魂存在。

　　“难到当年，剑山形成之前，有人如此巧合的将这剑遗弃在了剑山形成之地？”龙骄阳无法相信的自语，旋即冲出了地下湖泊。

　　地下湖泊上，只剩下楚玲儿，韩战天，黄龙城主与黄小欣。

　　除了楚玲儿，黄龙城主三人都非常紧张，如果在剑山下的是诛仙剑，意义就将是非凡的。黄龙城主眼睛发酸，也不愿意眨动眼睛，他希望剑山下的剑是诛仙剑，这样黄家才有重建的机会，他才可能有机会赎罪。

　　龙骄阳飞落到众人眼前，他手持的锈迹斑斑的残剑，一脸苦涩道：“我非常不愿意相信，剑山下的剑只是一般废剑，可是事实的确如此，它真是一柄废剑。”

　　“这真是剑山下剑吗？”黄龙城主无法相信的盯着龙骄阳，他的话语与眼神都透着浓浓的怀疑之色。

　　“黄龙城主，你觉得真是诛仙剑，我可以将它无声无息的收起来吗？”龙骄阳没有气恼的回应。

　　“爹，龙骄阳道友不会故意换剑的。”黄小欣提醒道黄龙城主忍不住流出眼睛，期望越大失望也是最大，他真的无法在面对这残酷的现实。

　　“小欣小姐，扶你爹离开这里。”龙骄阳沉声道黄小欣点头，扶着黄龙城主离开这里。

　　龙骄阳看向楚玲儿问道：“玲儿，你的剑意通神，能否感应到这剑有非凡之处？”

　　“这是把废剑。”楚玲儿无比肯定道龙骄阳叹息一声，将它收入到了乾坤仙镜之中，他还是不原因相信，这只是一把普通的废剑，所以没有遗弃。

　　“龙骄阳，你还活着真好。”韩战天缓缓走到龙骄阳身边，真挚笑道。

　　“你怎么也被仙魔后裔给抓了？”龙骄阳点了点头问道韩战天苦笑道：“我是在天荒中被抓的，当初我以为你真的死去，又恰逢仙经出世，想要去里面赌一赌运气。结果老夫运气很差，进入天荒之中，就坠落到了一处怎么都走不出了的古怪地方。而我能出来，是这个地方突然冒出了无数的仙魔后裔。”

　　“你在天荒被抓？他们没有在天荒中大开杀戒吧？”龙骄阳的心跳快了起来，他担心起了叶懒懒的安危。

　　“这个老夫不清楚，我一直被关押着，无法得知外面发生了什么。”韩战天摇头道：“龙骄阳，现在外面的情况如何？大唐王朝的处境怎样？”韩战天毕竟曾经是大唐王朝的禁卫军将军，他还是非常关心大唐王朝的情况的。

　　“大唐王朝已经崩溃离析，黑暗神君在帝都城设下了埋伏，活祭数百万人坑杀了千余仙魔后裔。”龙骄阳如实说道韩战天面色惨白，身形晃动的几次差点倒下去，这个消息太惨烈，他无法接受。

　　龙骄阳也不知道该说什么，他很清楚韩战天的家人都在帝都城，他们很可能全部死了。

　　“啊……这个仇，老夫一定会报的。”韩战天震天长啸，嘴角含着鲜血，他的心神大伤。

　　龙骄阳点了点头，目光坚毅道：“这样的血仇，我们一定会要回来的。”

　　蚩武尊真的有带人去而复回，只是他赶回来的时候，黄家祖地之内已经没有人在。

　　九玄大世界的各域动荡，神帝域，天玄域，北冥域几乎无法阻拦的落入仙魔后裔手中，而昆仑域的情况却完全不同，这里隐藏的各个强者全面出世，几场大战下来，仙魔后裔死伤到达了八百多人。

　　正道盟的武傲，在这一场大战中大出风头，他手中不知道怎么突然多出了仙器，可以用来加持自己的灵力，让他能可以与仙魔后裔处于同一起跑线上，而已经是帝纹强者的武傲，一下子就变得强势，死在他手中的仙魔后裔多达三百多人。

　　玄帝之子戚羽，在这一战中迅速崛起，仙血血脉让他有与任何仙魔后裔叫板的实力，加上他得到过仙诀，战力更强。

　　而最为重要的是，玄帝戚傲回归了，这下引爆了天下。

　　虽然众人面对的是仙魔后裔，帝级境并非无敌的代表了，可是作为九玄大陆的人，众人心中盖世帝者无敌的信念根深蒂固，一代盖世帝者没有死去，从天荒中回归而来，这足以振奋人心。而最为重要的是，玄帝戚傲同样身居仙血血脉，他对仙魔后裔的杀伤力极大。

　　仙魔后裔在这样的局面下，停止了对昆仑域的征伐，三个域的地盘已经足够他们享受盛宴。神帝域，天玄域，北冥域的圣级境的修者几乎被他们一网打尽。

　　这其中有许多是昆仑域各大隐世门派的人，各种营救大战一直在爆发。整个九玄大陆都极其混乱，无法太平。

　　而放逐之域，真得成了一处世外桃源般的圣地，外面的大战无法波及到这里。仙魔后裔杀入到这里，也无法展现巨大优势，他们在第一次入侵失败后，就已经放弃了继续入侵。毕竟这是一个天地道则都不完整的凶恶之地，仙魔后裔的人对这里没有兴趣。

　　龙骄阳等人相续回归，龙啸天带回来龙家祖地的存粮，龙骄阳带回了六百多个养兽师。

　　而这一次的回归，龙骄阳见到了黄金小蛮牛，铁头，龙梵三人。

　　“爹，你上一次回来，怎么都不等我就又离开了？”龙梵不开心的嘟着小嘴埋怨着龙骄阳。

　　“外面的局势变幻莫测，爹是没有办法。”龙骄阳亲昵的揉着龙梵的头发道：“嗯，只要爹能安全回来就好。”龙梵开心笑道，接着，他想起一件事情急忙道：“爹，你离开没有多久，小弟龙天佑就出生了，他好厉害的，一生下就会说话，而且是第二天就突破成了天级境大成期的修者。”

　　“什么？！”龙骄阳被这个消息震惊了，一出生就成了天级境大成期修者？


第714章 不安

　　不死药池，霍立，武麒麟，小玲珑，楚玲儿等人全部被震骇的无言，一出生就会说话，第二天就突破到天级境大成期，这还是人吗？

　　龙骄阳看向乾坤鼎，他想知道更确切的消息。

　　“少主，龙梵说得是真的。龙天佑天赋太强，任何招式他一学就会了，而且他身居魔血血脉，并且在出生当天就开启成功。用天纵奇才来形容他真是不为过。”乾坤鼎由衷夸赞道：“龙贤弟，你真是让人太羡慕了。美人都喜爱你，替你生出的孩子也是天生不凡。”黄金小蛮牛无比羡慕道：“他在什么地方？带我过去见一见。”龙骄阳的心神很乱，他与长孙雪儿的孩子魔性十足，他一直担心这孩子生下来以后会是个魔王。

　　不待乾坤鼎回答，一个声音风风火火传来，“快让开，全部让开，听说我爹回来了，我正要找他算一算账。”

　　众人都是一怔，接着看见一个身穿紫衣，身高一百八左右，容貌英俊潇洒的男子冲了过来。他的五官与龙骄阳有七分相识，但是比龙骄阳更英俊，更有英气。

　　“天佑弟弟，莫要无礼。”龙梵在龙骄阳的怀中，拿出了做大哥的威严，虽然他才六岁，身高不过一米四左右。

　　“梵哥，这是我与爹之间的事情，你别插手。”龙天佑对龙梵还是很尊重，他认真解释道不死药池等人彻底被震撼了，这孩子二个月大，竟然就成人了，这也太逆天了吧？

　　“你们确定这是龙骄阳的儿子，不是他失散多年的兄弟？”霍立忍不住开口问道霍立问出了众人的心声，这孩子发育再快，也不可能这么快吧？二个月已经成人？

　　“你们少废话，快点出去，我要与我爹单独谈一谈。”龙天佑不耐烦的驱赶众人，要单独与龙骄阳说话。

　　“放肆，他们都是你的长辈，谁教你这样驱赶长辈的？”龙骄阳恼火道：“哼，我一出生，你就不在身边，又将我娘囚困的不让我见，当然没有人能教我。我如此无礼，都是你的错。”龙天佑怨念之极。

　　小玲珑精灵一样飞到龙骄阳身边道：“少主，他的心思很单纯，他只是想要让你放长孙雪儿出来。”

　　“你很厉害啊，竟然可以知道我心中想法。”龙天佑看了小玲珑一眼，接着他一手按在胸口，先天魔气凝成一个护心镜道：“你再来读一读，看能否知道我在想什么？”

　　小玲珑当即施展读心术，欲教育一下这二月大的‘婴儿’。

　　其结果却是非常悲剧，小玲珑一头从龙骄阳的肩膀上栽下去，不知道遇到了什么袭击受了重伤。

　　“你干了什么？”龙骄阳震怒低吼，正魔道纹爆发将龙天佑身边的先天魔气灭绝。

　　“你不是一直想要出手灭杀我吗？现在就算一个好机会，来吧，爹，杀了我！”龙天佑刚烈无比，怨气也极重，说出这句话，他委屈的眼泪忍不住的落下，他毕竟还是一个‘婴儿’。

　　“南无阿弥陀佛，大慈大悲……”

　　龙梵双手和尚，以童声涌念静心经，圣洁佛光将其笼罩，让周围人的心宁静下来，在这样的圣洁的佛音下，龙骄阳与龙天佑心中的情绪也平复下来。

　　“赤子佛心的佛力果然更强。”空虚和尚从外面走来，夸赞道：“龙骄阳道友，你儿子才二个月大，你怎么能对他用粗呢？”空虚和尚笑眯眯的说道空虚和尚的话，让众人瞪大眼睛，因为龙天佑怎么看都不像是个‘二个月’大的婴儿，他根本就是一个成年人，而且性子暴躁，魔性十足。

　　“龙骄阳道友，做男人简单，做个好父亲可是很难的。你要好好爱护小孩，好好跟他交流，以身作则的引导他向上成长，最后他孩子会变成什么样的人，跟做父亲的关系是非常巨大的。”空虚和尚非常认真的说道众人听着空虚和尚这番话，在看一看身高与龙骄阳快要相差不多的龙天佑，这要怎么去好好交流与引导，这孩子早就有自己的思想了。

　　“我才不要他教导，我要我娘！”龙天佑叫嚷道龙骄阳泄气了，龙天佑才二个月大，他虽然发育的‘早熟’了一些，可是实际的年龄的确才二个月大。

　　“乾坤鼎，将长孙雪儿放出来。”龙骄阳对乾坤鼎说道乾坤鼎点了点头，将长孙雪儿放了出来。

　　长孙雪儿冰肌玉骨，容颜并不弱于楚玲儿，因为她的双瞳是紫色，看起来神秘而迷人。

　　“娘。”龙天佑大喜的冲向长孙雪儿。

　　长孙雪儿并不意外，因为龙天佑出生第二天渡劫成为天级境大成期修者之时，她亲眼见证了自己这天生不凡之子的巨变。

　　“娘，我不会让任何人欺负你，我要你跟我在外面生活。”龙天佑激动的叫着。

　　龙骄阳看向长孙雪儿，长孙雪儿也在看龙骄阳，她脸上带着骄傲的笑容，而后用唇语对龙骄阳说“这是我儿子，也是你的儿子，如果你无法忍受他的脾气与魔血血脉的身份，就让我们走。”

　　“不行，你们要留在这里。”龙骄阳同样以唇语说道：“我会找任何的机会杀了你。”长孙雪儿目光阴冷继续用唇语道龙骄阳眼睛微眯，凝视长孙雪儿片刻，以唇语回应道：“随时恭候你出手。”

　　……

　　夜幕下，流星如雨。

　　龙骄阳的心思却异常乱，他有了一个天生不凡的儿子，可是从龙天佑身上，他却总是感应到一种难以隐藏的魔性，这种魔性非常凶残，随时可能会爆发出来。

　　“小阳，你这样算是修炼吗？半天了，心都没有能安定下来。”丹魔在石玉玉石中开口道：“丹魔前辈，我总感觉天佑身上有种让人不安的东西存在，可是我无法抓住到底是什么，你有没有这种感觉？”龙骄阳皱眉道：“哼，我可不觉得龙天佑有什么不对，你觉得不安，是因为你的内心深处还是将自己当成正道之人，而下意识的将拥有魔血血脉的天佑当成了敌人。你这样对自己的儿子非常不公平，毕竟他才出生，他未来会变成什么样，你并不能预知。”丹魔冷哼道：“预知？对啊，我可以找老瞎子去推演！”龙骄阳无视了丹魔的教训，只听进去了最后几个字。


第715章 险恶用心

　　老瞎子，自从陷入疯癫状态后，就一直没有清醒过来。他被安排在石皇替龙骄阳修建的炼丹大殿之中，并且派了几个人去照看他。

　　龙骄阳不知道老瞎子的具体状态，不过他如今修成了补神诀，可以试着替老瞎子恢复状态。

　　不过命师都喜欢说一半的话，不肯将所有事情都说出了，所有龙骄阳先去找到楚玲儿，将小玲珑一起带着进入到炼丹大殿。

　　炼丹大殿还没有完成建成，最前门的小屋就是老瞎子所在的地方。现在已经是深夜，照顾老瞎子的人都已经安然入睡，而老瞎子呆坐在地上，仰望着满天星斗。

　　“星河倒转，虚空洞开，宇宙中的大气运降临在了九玄大陆，这是一场机遇还是大难？”老瞎子凝视着满天的星河，在喃喃自语，说出让龙骄阳几人震惊的话。

　　龙骄阳惊讶道：“老瞎子，你恢复正常了？”

　　老瞎子没有隐瞒的点了点头道：“二个月前，一颗强大的魔星在这里诞生，老朽混乱的神智被魔星的气息给冲醒。”

　　龙骄阳大喜，老瞎子恢复过来，这样他就可以直接请教了。

　　“老朽知道你为何而来，但是老朽希望你马上离开，因为你无法在老朽这里得到满意的答案。”老瞎子双目瞎了，可是他的脸部表情却异常凝重。

　　“无论是什么糟糕的情况，我都要知道。”龙骄阳心智坚定，他既然来了，就不会离开。

　　“你确定要知道？”老瞎子沉声问道：“确定！”

　　龙骄阳已经坐到了老瞎子的对面，他异常的坚定。

　　老瞎子向龙骄阳身边看了一眼道：“读心术会触动天地气运，这其实也是一种推演之术，所以你是无法读到老朽的心思的。”

　　小玲珑非常震惊的现身道：“老头，你真的很厉害。”

　　楚玲儿一眨不眨的看着老瞎子，她还是第一次见到有小玲珑无法读出其内心想法的人。

　　“说吧，你口中的魔星是什么意思？”龙骄阳心神难定的问道：“命师会以天上的星辰来定义一些人的命运，比如你是杀神命格，具有打破一起规则的天性。如果用星辰来代替，你就是七杀星。而魔星，则是月亮旁边的一颗极度黑暗的星辰，它蕴含魔性比月亮强上十倍。这世间要是诞生了魔星命格的存在，必然引发大乱，而这魔星将是动乱的源头，他终将成长为万魔至尊。”老瞎子声音深沉道龙骄阳的面色僵硬起来，这是他最不想要知道的消息。

　　“老前辈，你所说的魔星是少主的二公子龙天佑吗？”小玲珑连忙问道：“是也不是。”老瞎子话中有话道：“老瞎子，别玩玄机，我要知道到底是什么情况。”龙骄阳恼怒道老瞎子八字眉微颦，话语着透着难以置信的语调道：“龙骄阳，你要有心理准备。而且老朽所说的话，你可能无法相信。”

　　“别废话，快说。”龙骄阳催促道老瞎子深吸一口气道：“老朽用了二个月的时间来推演，其中失败了很多次，有一股强大的力量在干扰天机气运，让我老朽无法推演正确。在几天前，九玄大世界的天机错乱，老朽终于抓住机会推演出了事情的真相。”

　　见老瞎子关键时刻又停顿下来，小玲珑都受不了的叫道：“老头，你别卖关子了行吗？我们少主都快要发疯了。”

　　“老朽很肯定的告诉你们，黑暗神君是魔星命格。”老瞎子无比肯定的说道龙骄阳几人一呆，老瞎子不是说龙天佑是魔星吗？怎么扯到黑暗神君的身上了？

　　“老瞎子，这么说天佑不是魔星对吗？”龙骄阳反应过来，不由松了口气。

　　“他也是，但是他只能算是魔星的分身，他的魔星命格来自于黑暗神君。”老瞎子语出惊人，将龙骄阳三人震惊的目瞪口呆。

　　“你……你是说，龙天佑不是我们少主的孩子，而是黑暗神君的？”小玲珑结结巴巴道，这个消息真是太惊人！

　　不待老瞎子回应，龙骄阳出声道：“龙天佑的的确确是我的孩子，我们之间的血脉感应不会错。”

　　“事情比你们想象的要复杂太多，而黑暗神君真是太可怕。”老瞎子深深吸气，他的脸上有着对黑暗神君的惧意。

　　“老瞎子，你说清楚一点，为什么我的孩子会与黑暗神君扯上关系？”龙骄阳无法理解的问道：“这个问题老朽想要问你。你与魔族女子到底是怎么发生的关系？为什么黑暗神君能在你们发生关系的时候，在她体内留下一颗魔种，形成魔星分身呢？”老瞎子非常好奇的问道楚玲儿就在身边，这让龙骄阳不由老脸一红。

　　“这个骄阳跟我说过，他与长孙雪儿会发生关系，是因为在神战之地遭遇黑暗神君的暗算，进行了这一种献祭。”楚玲儿替龙骄阳解释道：“原来如此……难怪会这样……哎……”老瞎子闻言，一脸恍然大悟的表情，到了最后他长叹了一口气。

　　“老瞎子，这……龙天佑到底是我的儿子还是黑暗神君的？”龙骄阳心神急乱道：“他百分之百是你的儿子，但是他却会受到黑暗神君的影响，因为他的灵魂中有黑暗神君的分身存在，他就好像黑暗神君的一个肉身备胎。黑暗神君想要入住到他的体内，就可以瞬间完成，而他的灵魂与元神就会全部归黑暗神君所有。”老瞎子还是说出了实情，因为这件事情太复杂，他不说清楚，怕龙骄阳以后难以做抉择。

　　虽然老瞎子知道，他将事情说清楚了，龙骄阳日后一样无法简单的做抉择。

　　龙骄阳只觉通体发寒，黑暗神君真是太阴险，而且太可怕。

　　“黑暗神君还是如此的阴毒，他这是想要利用龙天佑来破少主的道心，他想要让少主残杀亲生骨肉来造成心魔大劫。”小玲珑马上明白了黑暗神君的险恶用心，这人真不愧是魔星命格，真是坏到了极致，而且无所不用其极。

　　“龙骄阳道友，既然已经把事情说出了。老朽就不做任何隐瞒了，老朽推演出，龙天佑因为不是真正魔星命格，他无法承受这种力量，所以他会成长的极快，寿元消耗更是惊人。他活一天等于一年，再过一个月，他的寿命就会接近枯竭，将迎来夺命的九字太岁劫。”老瞎子说出了，让众人心中更具寒意的话。


第716章 飞仙之界

　　龙骄阳目光深邃的凝视苍穹星辰，他知道黑暗神君给自己设下了一个无法避免的险恶之局。龙天佑是他的儿子，但是却又如同黑暗神君的一个分身，现在龙天佑将要陷入危情。他如果救，救活得必然是将会成为魔王的存在，可是他要是不救，他就会眼睁睁的看着儿子死亡。

　　无论龙骄阳怎样去选择，都将受到良心的拷问，都将在心中埋下心魔。

　　龙骄阳经历过心魔大劫，第一次他可以幸运的不死，再来一次他也不知道自己还会不会再如此的幸运。

　　“老头，你不会是黑暗神君派来的吧？你要是不说这些，少主就不会知道这些了！”小玲珑抱怨的看向老瞎子。

　　老瞎子淡定道：“老朽不说，自然会有人来对龙骄阳道友说这些，黑暗神君既然已经设局，就不会让龙骄阳道友蒙在鼓里。”

　　“黑暗神君能不能控制天佑？”龙骄阳深思了许久，郑重的问道：“这个老朽不知。”老瞎子摇头道：“少主，你别想多了。只要不让龙天佑离开放逐之域，他不可能成为什么魔王的。”小玲珑出声安慰道龙骄阳苦涩无言，这不是不离开放逐之域就可以避免的。他现在不采取行动，龙天佑将马上走入衰弱期，一个月后将面临灭道之劫。

　　“骄阳，无论怎样，天佑是你的儿子。你不能见死不救，而且他现在什么坏事都没有做过，怎么就能认定是魔星命格，会成为魔王呢？”楚玲儿开口说道，她不太相信推演之术。

　　老瞎子再度开口道：“龙骄阳道友，老朽也建议你用办法替龙天佑延续生命。宇宙星辰发生了巨大改变，九玄大世界被圣光笼罩，将成为飞仙之界，一些隐藏的小世界将会出现。三千大世界的强者与种族，都可能通过古老的阵法来到九玄大世界。到那个时候，说不定有奇人异士，可以挽救天佑。”

　　龙骄阳大为震动道：“这话什么意思？九玄大世界怎么成了飞仙之界了？三千大世界的强者与种族的人，又能借助什么古来传送阵前来？”

　　“仙魔后裔出现了，他们所在之地必然有通往仙魔界的阵法。因为这种阵法的存在，九玄大世界引来了宇宙圣光，这将会给所有强者指引。宇宙圣光，会让九玄大世界通往外界的阵法显现，几乎每一个大世界都存有一个能通往这里阵法。所以九玄大世界很快将成为三千大世界强者汇聚之所。”老瞎子认真道龙骄阳，小玲珑，楚玲儿，丹魔全部被老瞎子这爆炸性的话语给震骇了。

　　三千大世界存于宇宙间，一个大世界的人，无法轻易到另外一个大世界中。而现在，九玄大陆突然间要变成三千大世界的强者汇聚之所，这真是太让人难以置信。

　　“老头，你不会是在唬我们吧？”小玲珑不相信的质问。

　　“老朽也希望这一切不会发生，可是天地气运都已经大变，这样的局势已经定下。”老瞎子无奈的摊了摊手，旋即他对龙骄阳无比严肃的说道：“龙骄阳道友，当三千大世界的强者汇聚一起，仙魔后裔都不一定是最强的，因为他们只是仙魔后裔并非真正仙魔。所以在面对强悍种族之时，也会无法战胜。这将是最璀璨的时代，也将是最残酷的时代，老朽希望你谨记自己是浩气天碑传人的身份，在未来替人族遮风挡雨。”

　　“或许等不到三千大世界的强者汇聚，我就已经战死。”龙骄阳沉声道：“老朽不觉得你会死，未来的年轻强者中，必然有你的一席之位。”老瞎子无比肯定道老瞎子所透露事情都太过惊世骇俗，让人一时间难以接受。这一夜，除了楚玲儿睡得很香，龙骄阳，丹魔，小玲珑都失眠了。

　　翌日，百鸟争鸣，唤醒了沉思中的龙骄阳。

　　“黑暗神君，你真是太狠毒了。”龙骄阳喃喃自语一句。

　　“小阳，你决定要怎样做？”丹魔传言问道：“我不可能弑杀自己的亲生儿子，我要救他。”

　　龙骄阳取出了九世长生竹，这上面的一滴水珠果实就可以延寿千年，一个人可以用这样水珠延长九次寿元，而且每一次的效果都相同，所以这种竹子才会被叫为九世长生竹。

　　“将九世长生竹给天级境修者使用，最多只能提升一百八十年的寿命，你这样做是在暴殄天物。”丹魔急忙提醒道：“怎么会只提升一百八十年的寿命，不是说一滴九世长生竹的水滴，可以延长寿命千年吗？”龙骄阳不解道：“如果是圣级境修者以上的人，自然能补充千年寿元。可是天级境的修者只有二百岁寿元，所以你要用九世长生竹的水滴来救天佑，就是暴殄天物。”丹魔解释道龙骄阳看着手中生机蔼蔼，晶莹剔透的九世长生竹，坚定道：“只要能救天佑，就不算是暴殄天物。”

　　丹魔没有再多言，因为他非常清楚，龙骄阳现在的抉择怎么都是坏得，因为他已经走入黑暗神君所设下的一个外人无法帮忙破除的亲子杀局中。

　　黑暗神君这一手太厉害，他自己不出手，不正面与龙骄阳交锋。却让龙骄阳的儿子成了他的一个变相的分身，让龙骄阳陷入到选择救儿子让其成魔王危害世间，还是大义灭亲将其斩杀的险恶局势内。

　　“真他妈想要将黑暗神君给碎尸万段，太坏了。”丹魔忍不住在心中爆粗口。

　　龙骄阳的心志还是十分坚定的，当决定要救龙天佑后，他收敛心神，进入到石殿密室内开始修炼。今日龙骄阳要弄清楚，自己的身体到底出了什么变化，为什么不动用极道星辰，自己也可以施展出斩仙术。

　　龙骄阳已经是圣级境初期修者，可以内视肉身的情况，当他内视自己的肉身，才发现他的血液中，竟然有少量的仙纹蕴含。这让龙骄阳目瞪口呆。

　　“什么状况，我什么时候变成了仙血血脉？”龙骄阳感觉非常的古怪，开始警惕起来，这样的仙纹出现，说不定是一种坏事。


第717章 身化太极

　　仙血血脉，传说中最强的六大神血之一。龙骄阳已经多次面对拥有仙血血脉的对手，他深刻的体会到，拥有仙血血脉之人的强悍。

　　现在本来什么血脉都不是的龙骄阳，鲜血之中却突然多出了仙纹，虽然所蕴含很稀少，但是这的的确确是仙血。

　　龙骄阳压制住心中的震惊，认真内视，终于找到仙血的来源处。这是心脏中的极道星辰发出的仙血，在不断改变的龙骄阳体质。

　　“看来要征服法宝仙胎，需要强势才行。”龙骄阳想起与灵火子的大战到生死时刻，极道星辰对自己的排斥，对自己的不认可。而如今，极道星辰显然已经开始认可龙骄阳，要不然它不会帮龙骄阳疗伤，还将它刚吸收的仙血分一些给龙骄阳来提升实力。

　　“看来我这样的情况，不能算是拥有了仙血血脉，而是我的血脉中蕴含了少量的仙纹，可以避免被拥有仙血血脉之人压制。而且还能更好的施展出仙诀之术。”

　　经过半天的探查，龙骄阳弄清楚了，自己体内的少量仙血，并不足以让他成为仙血血脉传承人，因为他根本无法动用仙血的秘术。

　　龙骄阳很快不在关心身体中的少量仙血，他开始思索所经历的生死之战，在想该如何改善正魔之术。

　　正魔道心的秘术，绝对不只是能独立于天地大道之外。今日，龙骄阳沉静下来，在运转正魔道心体悟各中变化。

　　突兀，龙骄阳有所动，他的身体在颤抖，背上六翼魔翅自动形成，同时龙骄阳的眉心处蓦然睁开了第三只眼，这一只眼睛闪烁剑光，蕴含浩然正气。

　　“阴中有阳，阳中有阴，化为太极。”龙骄阳轻声而语，他的整个人出现巨大变化，他背后的六翼魔翅化为太极图的中阴鱼眼，他眉心处的第三只眼睛化为阳鱼眼，龙骄阳的肉身一分为二演化成了阴阳。

　　转瞬间，龙骄阳由人化成了一图太极图。

　　“穿梭！”

　　龙骄阳心念一动，太极图瞬间消失在虚空与时空间，他霎间穿梭到了放逐之域之外。

　　“吞噬！”

　　龙骄阳心念有一动，太极图鲸吞海水一般，狂吸四周灵气。

　　“演化道则。”

　　龙骄阳心念大动，开始以太极图形态，展现正魔之术。这就是龙骄阳将各种帝诀融入在一起，施展的杀招。以前龙骄阳施展的话，招式非常的震撼，却无法发挥最大的杀伤力，因为他施展这一招的时候，各种招式分开攻击，除了一起爆发出来，让敌人防不胜防之外，并没有真正提升威力。

　　这一次的情况完全变了，龙骄阳演化成太极图后，他心念一动，正魔道则从太极图中一起完成，接着层层叠加的震撼攻击而出，这一招的威力瞬间强了无数倍。

　　“呵呵，终于有一种正魔之术同时施展的感觉了。”龙骄阳欣喜一笑。

　　龙骄阳的神识也有了大幅度的提升，他感应到有人在快速接近。如果是平时龙骄阳可能会马上返回，可是如今他刚体验出，正魔道心的另外二种神威，他想要趁机试一试威力，所以没有离开的，等着来人靠近。

　　“嘿嘿，道爷的气运太好了，一出来就遇上一件无主法宝。”来人大约三十岁，人长得白白净净，是一个个小眼睛的胖子，他朝龙骄阳演化的太极图拱手道：“太极图啊，太极图，道爷乃是仙魔界中太乙神教的传人，你要是跟了本道爷，道爷可以带你去仙魔界，让你成为一件仙器。道爷知道你有灵性，你自己来做抉择，要不要跟随道爷。”

　　龙骄阳在心中不屑冷哼，而后他装作要飞走，想要看一看这白胖道士会怎么做？

　　“急急如律令——收！”白胖道士带着人畜无害的笑容，施展一记道诀，隐藏在虚空中的天蚕网猛然将龙骄阳演化的太极图给网住。

　　“啧啧，良禽择木而栖，你是良宝当然要选择一个好主人，你自己眼睛有问题，道爷就替你做主了，以后你就是本道爷的第一千件法宝了。”白胖道士很无良的笑道：“道爷……你不是说让我自己选择吗……为何又有出尔反尔的抓我？”龙骄阳开始装法宝之魂，胆怯气愤的质问。

　　“无量天尊，真是一件好法宝啊，都已经有自己的魂了。道爷可没有出尔反尔，我们相逢有缘，道爷自然要渡你一把，要不然你最后只会落为普通的凡兵。”白胖道长笑眯眯的说着无良之语。

　　“我愿意追随道爷，请教道爷名号。”龙骄阳假装屈服道：“哈哈，你这兵魂很知趣，你听好了。道爷乃是太乙神教的第六百代弟子，名号道德天君。”白胖道长很开心的报上自己名号，向天蚕网中的太极图抓去。

　　龙骄阳在心中暗骂，这家伙也敢叫道德天君，根本就是一个无良缺德天君。

　　“爽，倍儿爽，道爷今天出门游四方，四方法宝齐叩首……”白胖的道德天君抓着龙骄阳演化的太极图，极其得瑟的眯着小眼睛，用破锣一样的嗓子鬼哭狼嚎着。

　　“闭嘴！”龙骄阳忍无可忍，终于提前爆发，开启正魔道心的吞噬之威，将白胖的道德天君给吸附在太极图上，狂吞他体内的灵力。

　　“你大爷的，敢偷袭道爷，道爷让你好看！”白胖的道德天君非常厉害，他开启的本命护甲，一下子就阻隔了正魔道心的吞噬力量。

　　“我没大爷。”龙骄阳冷哼一声，变身人形，施展出斩仙术要瓦解白胖道德天君的本命护甲。

　　“我日你大爷啊，你个仙人板板的是绝灭魔神的传人，装作法宝的样子来骗道爷我，道爷我揍死你。”白胖的道德天君见到斩仙术，如吃了一只死苍蝇一样脸色非常难看的破口大骂。

　　不过道德天君没有退缩，他身上的本命战甲异常特殊，在龙骄阳施展出斩仙术后，一下子就隐藏了仙气，变得跟普通战甲一样了。与此同时，它还隐藏了道德天君的身上的气息，让斩仙术无法发挥出作用。

　　“看来，仙魔坑出来的人，真有法宝能抵御斩仙术。”龙骄阳在心中自语。


第718章 活捉道德天君

　　白胖的道德天君很恼火，他本以为自己遇到了无主法宝，谁知道这竟然是让仙魔后裔胆寒的龙骄阳所演化。绝灭魔神有传人在这一界的消息已经被传开。

　　仙魔后裔的各大势力的强者，拿出了可以防御斩仙术的宝甲，让最重要的天才得以保护。

　　道德天君显然是天才人物，要不然他无法得到这种可以防御斩仙术宝甲。

　　“绝灭魔神的传人，你惹恼了道爷，道爷要让你知道，绝灭魔神早已经是过去式，道爷要将你三刀六洞，血溅当场。”白胖的道德天君冷哼着，九柄道剑从他背上背着的布袋中冲出，它们在一分而二，接着二分为四，接着四分为八。

　　当九柄道剑演化出六十四柄道剑，形成一个巨大的八卦剑阵，它们才停止继续分化出新的道剑。

　　“八卦剑阵成，太乙神纹显！”

　　白胖的道德天君双手掐着古怪的指决，八卦剑阵不断变化转换，形成了一道又一道神秘莫测的剑气，这种剑气非常的惊人的在演化阴阳，组成了类似于正魔道心一样形成的太极力量。

　　不过，这并非正魔道纹，而是本源同宗的力量。

　　“绝灭魔神的传人，你去死吧！”白胖的道德天君狰狞喊道，这种蕴含阴阳太极力量的剑气四面八方的切割天地大道，同时斩向了龙骄阳。

　　如果龙骄阳不是修成了正魔道心，对太极八卦图有着极深的领悟，这一刻他非常有可能含恨在这极其诡异的八卦剑阵之内。可是龙骄阳现在可以以肉身化为太极图，这样的神秘剑气根本无法伤到他。

　　“我觉得，你这套剑阵还缺少核心的力量。”龙骄阳傲然立于剑阵之内，在演化正魔太极八卦图，将八卦剑阵给吸附在身边，一瞬间，他成了这八卦剑阵的主人。

　　“不是吧？”白胖的道德天君白胖的脸上，浮现无法相信之色，接着他转身要逃。

　　铮，铮，铮！

　　八卦剑阵中的太乙剑气爆发，轰击在了道德天君的身上，他身上宝甲无法防御的被击穿。

　　“无量天尊……怎么会如此？”道德天君大惊，最终他拿出一块古老灵石，将其催动的穿梭虚空的逃遁。

　　龙骄阳一跃入虚空，化成太极图转眼间就追上了以为安全无事的道德天君。

　　“好险，真是太险恶了。道爷差点被杀人如麻的绝灭魔神的传人抓住……还好道爷我福泽深厚，得到过古老的穿梭法宝，要不然今天就危险了。”道德天君拍着肥胖的胸口，不断喘气自语道：“你的确是福泽深厚，所以我准备带你回放逐之域度化。”龙骄阳冷笑现身，用他手中的天蚕网将道德天君给网住，接着一个时空穿梭回到了放逐之域内。

　　直到这一刻，龙骄阳才发觉，自己无形中打破了放逐之域的对境界修为的压制，他的正魔道心让他可以穿梭时空。

　　“我已经可以打破放逐之域的一些规则，仙魔后裔的强者来袭，这里还能对他们进行压制吗？”龙骄阳心中有一个巨大的问号，当他的实力没有达到最强的状态，这样的忧虑就无法结束。

　　“放开道爷……”道德天君在天蚕网中挣扎道：“我凭什么放你呢？”龙骄阳目光阴测测的，凶意外露。

　　道德天君感觉自己的修为境界，再被压制，他的脸色有微微的恐慌闪过，接着他强势道：“绝灭魔神的传人，你想要引来太乙神教的全力围杀吗？快点放了道爷，道爷我可是太乙神将的天才弟子之一。”

　　“我不会杀你，而你很可能是中毒而死的。”龙骄阳从乾坤戒中取出死神树，嘿声道道德天君破口大骂道：“你无耻，居然这样威胁一个出家人。”

　　“我很想知道，你身上这样的战甲，仙魔后裔手中有多少。还有这一次入侵九玄大世界的仙魔后裔有多少人？你们接下来要做什么？”龙骄阳手持死神树靠近道德天君逼问道：“别，你别过来，道爷我什么都告诉你。”白胖的道德天君吓得脸色发黑道：“说吧。”

　　“道爷身上的这种战甲名为遮仙护甲，它可以遮蔽仙气，专门来对付斩仙术的。这样的战甲并不多，但是也不少，起码有三千套。这一次进入这里的仙魔后裔大概五千多人，接着陆续会有更多人进入，我们都是先头兵，真正的强者都在后面。”说到这里，道德天君用恐吓的眼神盯着龙骄阳道：“所以，你最好对道爷我客气点，要不然后果难以想象。”

　　“仙魔坑总共有多少仙魔后裔？”龙骄阳皱眉问道：“应该有十万人。”道爷想了想回答道十万人，这个数字让龙骄阳心底生寒，因为仙魔后裔太恐怖，还有这么人，这一下九玄大世界的统治者，很可能就是他们了。

　　“仙魔坑中有地仙与天仙吗？”龙骄阳深吸一口气，问出了他最为关心的问题。

　　“当然有，我们太乙神教就有一位太上老祖是地仙。”白胖的道德天君非常肯定的点头道龙骄阳心中惧意更深，如果真有地仙存在，放逐之域估计都无法抵御。

　　“小阳，我不相信地仙与天仙会窝在一个不见天日的仙魔坑中，真正的地仙与天仙肯定早就去仙魔界了，所以别问他这些，他肯定在欺骗你。”丹魔传言提醒道龙骄阳心神恢复一些，他觉得丹魔说的很有道理，所以龙骄阳以祭祀之术向在楚玲儿房间的小玲珑传言，让其马上隐身过来。

　　小玲珑领命，快速前来。

　　白胖的道德天君眉飞色舞的讲述着太乙神教地仙级太上老祖的威风，比如弹指毁灭一颗星辰，稍微一怒就是万余生灵死亡等。

　　“少主，他在撒谎。”小玲珑突然显露真身，指着白胖的道德天君无比痛恨道白胖的道德天君，被突然出现的小玲珑吓了一跳，他一脸无辜表情道：“道爷我可没有撒谎。道爷是出家人，怎么可能会撒谎？”

　　“少主，你别听他说假话了。他根本不是太乙神教的人，他是一个喜欢挖人坟墓的坏蛋。他身上的许多法宝，都是挖出的古墓中的陪葬法器。他极为缺德，最喜欢假装道士骗人。”小玲珑指着白胖的道德天君揭秘道。


第719章 强大阴灵

　　道德天君白胖的身躯一颤，然后他激动的手指小玲珑嚎叫道：“你是谁？为什么要这样污蔑道爷？我们无冤无仇，你不能这样污蔑我。”

　　龙骄阳冷落看着道德天君，丝毫不为所动。

　　道德天君还想要辩解，龙骄阳将手中的死神树丢向道德天君，吓得道德天君裹着天蚕网打滚，他惊恐叫道：“别……道爷我坦白，我愿意用手中的法宝替自己赎命。”

　　道德天君吓了个半死，死神树的可怕他是非常清楚的，如今他被困在天蚕网之内，如果不幸被这种东西给沾身了，只有是死路一条。

　　龙骄阳并没有要杀他，听到道德天君的喊话，他停手笑道：“你有什么法宝？刚才这八卦剑阵貌似不错。”

　　道德天君脸上的肉一阵抽搐，他已经听出了龙骄阳的弦外之音，他想要八卦剑阵，而后还想要跟这样法宝同级的法宝。

　　“贪得无厌的小人。”道德天君在心中暗骂，可是现在形势比人强，他不得不妥协。

　　“龙骄阳道友，这套八卦剑阵真是太乙神教的镇派法宝之一，不过它是个仿制品，被埋入到了一个非常重要的长老的墓地之中，被道爷我侥幸得到。你要是喜欢的话，我就将它送给你。”道德天君低眉顺眼道：“八卦剑阵的施展法诀呢？”龙骄阳笑着问道：“当然要一并传给你。”道德天君肉疼道：“你得到过仙器？拿出来瞧一瞧。”龙骄阳在道德天君肉疼之时，说出了一句让道德天君心疼，魂疼的话。

　　道德天君面色一僵，看向了龙骄阳肩膀上的小玲珑，他现在已经明白，这不起眼的小家伙是一个读心术的高手。

　　“看什么看，还不快将仙器拿起来。”小玲珑双手叉着小腰，语调蛮横道：“真是倒了八辈子的血霉啊，竟然遇上了会读心术的讨厌家伙。”道德天君非常郁闷，快要吐血。他本想收一件法宝，结果现在他损失惨重了。

　　“别磨磨唧唧的，你是要法宝，还是要命？”小玲珑冷声催促道道德天君耷拉着一张脸，从乾坤镜中取出了一件蕴含仙纹的拳头大小石头来，他小声辩解道：“龙骄阳道友，这其实并非仙器，而是一块毕竟奇特的石头而已。”

　　“只是奇特吗？”龙骄阳不信开启了天蚕网的一个小缺口，让道德天君将蕴含仙纹的石头交出来。

　　“龙骄阳道友，这真的只是一块石头，没有什么特别之处。”道德天君依依不舍的将蕴含仙纹的石头交给龙骄阳。

　　龙骄阳拿着拳头大小的石头，他运转斩仙术，以斩仙道纹开始化解石头上的仙纹。他想要看一看这里面有什么，因为他感应到有生命力从石头中传递过来。

　　道德天君，见龙骄阳如此快速的破掉了石头上的仙纹封印，他眼睛大亮道：“龙骄阳道友，你要是能跟道爷我一起深入墓地，肯定能得到非常多的好东西。你的斩仙术可是完全克制仙纹的，能够获取被无上仙纹庇护的至强法宝。”

　　龙骄阳狠狠瞪了道德天君一眼，这家伙盗人坟墓还有理了。

　　“你这样的坏蛋，怎么没有被怨魂索命呢？”小玲珑非常不待见道德天君这样的盗墓之人。

　　“道爷可是有良知的墓地探寻者，一般道爷是不会拿别人东西，而且我还会替它们修复墓地，将里面的蛇虫鼠蚁杀死，让死去的亡魂可以得到安息……”白胖的道德天君一开口，将自己美化的非凡的好。

　　“哼，你说得天花乱坠，一样是个盗墓贼。”小玲珑冷声道丹魔在这个时候，开口说道：“你有没有盗过仙墓？”

　　道德天君发现说话的声音来自于龙骄阳的腰间，他不由在心中暗语，“这无耻小人，腰间还藏着一个人，看来是准备随时出手偷袭的高手。”

　　“问你话呢，还不快回答。”丹魔催促道：“仙人不死，怎么可能有墓存在？”道德天君摇头道：“你有没有在盗过的墓中，见到过冥王草？”丹魔声音中透着紧张情绪道道德天君听到冥王草三个字，白净的脸一下子变色，他无比紧张的看了看四周道：“别乱说话，冥王草乃是阴之极尽转化出生机的存在，它出现的地方必然有黄泉存在，你想要被拖入黄泉河中，被无声无息的杀死吗？”

　　“你见过冥王草？”丹魔无比激动的问。

　　“让你别乱说了，不可以说出这几个字，你该用轮回草来代替这个名字。”道德天君忌讳极深的张望四周道丹魔对道德天君的反应很不屑，他觉得这家伙在装模作样。

　　“丹魔前辈，不要乱说话，这几个字很可能引来强大阴灵。”小玲珑读到道德天君内心的想法。

　　“开什么玩笑？冥王草任何一个炼丹师都会提到，怎么没有见到有什么强大的阴灵出现，将这些炼丹师都杀死呢？”丹魔鄙夷道：“你懂什么？闭上嘴，不要惹出大麻烦。”道德天君脸色焦急的呵斥道：“嘎嘎，你这个盗墓贼有什么资格让老子闭嘴？老子就是要说……冥王草，冥王草，冥王草，冥王草……”丹魔笑着不断重复道：“胖子，本魔已经说了这么多遍，怎么不见有什么强大阴灵出现？”丹魔挑衅道道德天君凝视着龙骄阳的身后，他的脸上有一种活见鬼的惊骇神色。

　　龙骄阳想要回头去看，道德天君急忙提醒道：“不要回头看，要不然下一刻你可能会步入黄泉。”

　　龙骄阳停顿了一下，没有回头去看，但是他开始运作神识去探查，他发现身后的虚空一片混沌，有一股强大的死亡气息从大地之下传来。

　　“冥王草在何方？黄泉在何地？请替本尊指条明路。”龙骄阳的身后，有一道死气沉沉的声音传出。

　　小玲珑，丹魔，龙骄阳三人感觉莫名惊悚，冥王草三个字，竟然真能引来大变，这也太骇人了吧？

　　“早就让你闭嘴。”道德天君神情很绝望的埋怨。

　　丹魔无言反驳，他真没有想到，冥王草几个字会引来这么大的麻烦。


第720章 黄泉

　　黄泉，传说中冥界中的一条河流，这条河流蕴含着无尽死气，可以杀死任何强者。

　　“真是黄泉开启了吗？”龙骄阳看向道德天君小声问道：“道爷也不清楚，当年道爷见过一次黄泉开启，有一头绝对强悍的阴灵出世，杀死了六个帝级境修者，可怕之极。”道德天君脸色非常的难看，他真是被牵连了。

　　“龙骄阳道友，你能不能发善心，将这天蚕网收起，让我有点自己逃生的机会。”道德天君哭着脸恳求道龙骄阳点了点头，收起了道德天君身上的天蚕网。

　　道德天君在龙骄阳收起天蚕网后，第一时间倒在地上装死，他修炼了一种强大的龟息大法，可以彻底隔绝生机，如真正的死人一样。

　　龙骄阳见道德天君如此，知晓以龟息之术，可能会让黄泉开启的过程中断。

　　龙骄阳立刻效仿，开启剑意龟息之术，站在那里没有了生息。小玲珑依附在龙骄阳的身上，断绝了生机变成了纯粹的法宝。

　　“冥王草在什么地方？黄泉在何方？请替本尊指明方向。”龙骄阳身后的混沌死气并没有消失，这个声音更为响亮了。

　　接着龙骄阳感觉腰间一轻，石玉玉石被人摘取走了。

　　龙骄阳无法在剑意龟息下去，他瞬间演化出浩气天碑，强势的镇压向身后的混沌死去。

　　天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……

　　浩气天碑蕴含无尽浩然正气，强势的扫荡向身后的混沌死气。

　　轰！

　　混沌死气中，探出了一只巨大的阴暗手掌，它强势的阻拦浩气天碑。但是很快它就被浩气天碑点燃，浩然正气天生克制邪魔，这混沌死气，激发出了浩气天碑更强的力量。

　　“浩气雷霆剑！”龙骄阳转身取出了雷霆短剑，一跃飞天斩出了正气超凡地方雷霆剑气。

　　一条灰蒙蒙的河流，在虚空中飞流，这里面尸体横流，死气冲天，有一个千百只黑色手掌从黄泉中伸出来，要将龙骄阳抓入里面。浩气雷霆剑，眨眼间斩断了这千百只手。

　　“浩然正气……”黄泉中传来一个声音，接着虚空中流淌的河流在灰蒙蒙的消失。

　　一尊阴灵降临在了龙骄阳身边，他手握石玉玉石，浩气天碑所留的石玉玉石竟然不堪重负的在崩裂。

　　龙骄阳没有多言，他施展出浩气雷霆剑，一击斩向这尊阴灵。

　　阴灵抬手遮天，强悍的祭祀力量在定格虚空，直接将龙骄阳施展的浩气雷霆剑给定在了虚空中。这太过震撼，龙骄阳出道以来，从未遇到过这样的状况。

　　“神圣祭祀……这是一个神圣祭祀！”小玲珑在龙骄阳的手上，颤栗传言道：“今夕是何年？”阴灵抬起头，露出了一张国字脸，他的双目闪烁发光，如夜空中最亮的星辰。这样一个存在，竟然是黄泉中出来的一道阴灵，这太让人震骇。

　　“不回答没有关系，本圣自己来寻找答案。”阴灵一抬手，将手掌刺入虚空，他在搅动风云带动天机气运转动。

　　“唉，没有料到天河星辰已经毁灭，祭祀时代都已经终结……”阴灵感慨极深道：“前辈，请你放了我的朋友。”龙骄阳打断阴灵的回忆，沉声说道：“你本可以专修浩然正气，却又修炼魔道之术，这终究是条断绝之路，你及早回头吧。”阴灵看了龙骄阳一眼，一下子就将龙骄阳给看穿了。

　　说话间，阴灵手中的石玉玉石彻底破掉，丹魔的魂魄被其擒获在手中，他低头望着丹魔深沉道：“带本尊去找冥王草，本尊要重入轮回。”

　　丹魔的神魂现在很虚弱，只是一个模糊的影子，他惊恐的向龙骄阳求救道：“小阳，救我。”

　　龙骄阳冲动的要出手，道德天君吓的冷汗直冒，不敢装死的跳起来抓住龙骄阳，道：“千万不要出手，一旦你出手我们就全完了。”

　　“他会杀死丹魔前辈的。”龙骄阳摇头道：“你不懂，在这个地方，你怎么都无法战胜他。因为这里是他创出的小世界。”道德天君细声说道龙骄阳大吃一惊，极度震撼。

　　当初，第一次入战天城之时，他就发现战天城三个字之中蕴含有祭祀符篆的力量。如今他终于知道，这个地方，其实是一代神圣祭祀创下的小世界。

　　“为什么，说出那几个字，会引出他？”龙骄阳平复心绪不解问道：“黄泉在三千大世界中都存在，它融入在时空长河之中，随时都可能会出现。而轮回草，是一种对它的召唤，在一些阴煞之气不重的地方，叫这几个字没有问题。可是在一座大墓上，你们这样叫，自然会让黄泉开启，让这里的不曾离去的怨念出现。”道德天君不无怨念的说道：“你说这里是一座大墓？”龙骄阳惊悚莫名道：“并非整个地区都是墓，而是这里有一座巨大的墓，这墓中所埋葬的人，很可能就是这位显化的神圣祭祀。”道德天君说着说着，不由自主舔了舔舌头嘿嘿道：“其实道爷我会在附近，是要找到入墓地的最佳位置。”

　　龙骄阳瞪了道德天君一眼沉声问道：“现在该怎么办，如何才能让他消失？”

　　“我们无法马上让他消失，我们要跟他说，会在一个月之内替他找到轮回草，这样你这个只剩下魂魄的前辈，才能苟延残喘一个月。”道德天君小声道：“一个月后呢？”龙骄阳感觉非常不妙道：“一月之后，你得这位前辈，将会魂魄殆尽而亡。这一个阴灵也会随之消失。”道德天君说道：“没有其它可能了吗？”龙骄阳颦眉道：“有，找到轮回草，让这一个阴灵重新入轮回而复活。”道德天君道阴灵手捏丹魔的魂魄催促道：“指引本尊去寻找冥王草。”

　　丹魔后悔至极，他真没有相到皮肤白净的大胖子，所说之话是真的。只是说一个草药名字，竟然惹出这样的大祸。他可没有办法，带阴灵去寻找冥王草。

　　“伟大的阴灵，我们会带你去寻找轮回草，请给我一个月的最长时限。”道德天君虔诚的对阴灵说道：“一个月？你们不知道冥王草在什么地方是吗？”阴灵目光一寒，有让人心寒的杀意升起。

　　“不，轮回草就在附近，我们只是需要时间来挖掘它。”道德天君无比肯定道：“好，那就给你们一个月时间。”阴灵点了点头，下一刻将丹魔的魂魄一口吞掉！


第721章 麒麟凶兵

　　丹魔的魂魄被吞，龙骄阳身上正魔道纹凝聚，眼中战意无穷，他不能眼睁睁看着丹魔被这阴灵给杀死。

　　“别冲动，这阴灵不会杀你的这位前辈，他马上会被放出来。”道德天君拦住龙骄阳道龙骄阳身上的道纹不减，对于道德天君的话，龙骄阳无法完全相信。

　　不过道德天君没有欺骗龙骄阳，阴灵很快将丹魔的魂魄吐了出来。

　　“一个月，记住你们只有一个月时间。”阴灵说出这句话，消失不见。

　　丹魔的魂魄非常痛苦的飞到龙骄阳的身边道：“小阳……快点用九世长生竹来救我。”

　　“丹魔前辈，你怎么了？”龙骄阳担忧道：“我感觉自己快不行了，我需要帮助。”丹魔的魂魄漂浮不定道道德天君掐指成诀念叨：“天地凝魂！”

　　一股神秘道纹从他指间转动，将丹魔的魂魄定在了天地间，这是道门凝聚快散掉魂魄的方法，在危机时刻这种道术能挽救一个人的魂魄。

　　“你的魂魄根本没有受到任何的损伤，你装什么装，害得道爷施法救你。”白胖的道德天君非常不满的骂道：“谁要你这无良道人插手，本魔有没有受伤，自己难到不清楚吗？”丹魔被戳破伪装尴尬恼火道：“哼，在魂魄方面，没有人比道爷我更懂。”道德天君自信道龙骄阳哭笑不得的看着丹魔的魂魄道：“丹魔前辈，何必要装受伤呢？你当初救了我一命，难到我会吝啬九世长生竹的一滴水珠吗？”

　　“太好了。小阳，本魔就知道你是最重情重义的！”丹魔大喜道道德天君恍然大悟道：“难怪你要装死，原来是有所图谋。不过你就算现在恢复肉身也是在暴殄天物，找不到轮回草，一个月后你就会身死道消。”

　　“你个嘴碎的俘虏，信不信本魔恢复后，第一个将你干掉？”丹魔大怒道：“哼哼，你以为道爷会怕你？”道德天君冷笑道：“先不要争执了，我手中的仙石要爆开，有东西要出来。”龙骄阳凝视着手中不断瓦解的仙石，提醒道丹魔魂魄迅速远离，他的状态非常不好，任何的冲击都可能要了他的命。

　　道德天君并没有后退，他一眨不眨盯着仙石，这东西可是他从一座非常神秘的大墓中得到的，他也很想知道这仙石中会有什么？

　　喀嚓。

　　手掌大的仙石在失去仙纹遏制后，在快速变大，很快它变成一个二米高的巨石，同时这石头表面在不断开裂，有强大生机在冲击。

　　龙骄阳全身斩仙道纹转动，如果放出来的是一个魔，他要直接将其斩杀。

　　轰！

　　仙石炸裂，一头全身流转水道纹的麒麟兽出现在众人眼前，它闭着眼睛，身上流淌着如露水般的小水珠。

　　“水麒麟？”道德天君非常的惊讶，这仙石中竟然封印着一头水麒麟，这是为什么呢？水麒麟可是祥瑞之兽，许多仙人都喜欢拿征服麒麟来做坐骑。

　　“祥瑞之兽，为何被仙纹封印？”龙骄阳非常不解的打量着水麒麟，这头水麒麟看上去并没有魔气涌动，它不可能变成魔。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　水麒麟身上的小水珠，发出破碎的小声响，祥瑞气息在水麒麟身上弥漫，让龙骄阳有一种被圣水清洗之感。

　　“真是搞不懂了，墓地内怎么会有封印着活着水麒麟的地方呢？”道德天君颦起淡眉，显得很迷惑。

　　很快水麒麟身上的小水珠全面破灭消失。水麒麟眼睑翻动几下，猛然睁开。

　　“吼……”

　　水麒麟一跃冲天，发出震天长啸。接着它极其痛苦的摔倒在地上，它的腹部在滴血，有一柄凶恶法宝刺穿了它的腹部，要将它破开杀死的出来。

　　这惊人的变故，让龙骄阳，丹魔，道德天君三人愣住了。

　　小玲珑从龙骄阳身上浮现出来，她焦急道：“少主，这水麒麟在镇压绝世凶器，它曾经牺牲自我吞下它，是要与它同归于尽。少主，你开启了仙纹封印，让它的机会落空了。”

　　龙骄阳听小玲珑如此说，一下子明悟。水麒麟会被封印，原来担负着这样巨大的使命，它牺牲自我要与绝世凶器同归于尽的大无畏精神，让龙骄阳振奋感动。

　　龙骄阳二话不说，飞到水麒麟身边，一手按在了它腹部的绝世凶兵处，他施展斩仙术形成的斩仙道纹冲入到这绝世凶器之上，要化解它蕴含的仙魔道则。

　　让龙骄阳的惊骇万分的事情发生了，他一手按在绝世凶兵上，这绝世凶兵竟然瞬间与龙骄阳产生感应，接着它顺着的龙骄阳的手掌进入到龙骄阳的体内。

　　这一个惊人的变化，让龙骄阳的帮人举动，反而成了解救绝世凶兵的行为。

　　不待龙骄阳解释，水麒麟张开血盆大口，一下子咬住发愣的龙骄阳的半个身子。

　　火红战甲自动护住的开启，可是它无法抵御这一头强大水麒麟的力量，火红战甲在深凹下去，损失可能被咬破。

　　“水麒麟，我没有恶意，你误会了。”龙骄阳急忙解释道：“呜……”水麒麟悲鸣一声，不甘的闭眼昏死过去，它伤得太重，早已经到了死亡边缘。

　　龙骄阳二话不说，取出九世长生竹，将上面的水滴注入了一滴到水麒麟的身上，这可是祥瑞神兽，龙骄阳不想它死在眼前。接着龙骄阳将另外一滴九世长生竹的水滴点向了丹魔飘浮的魂魄上。

　　魂魄本无形，但是在一起逆天的存在面前，魂魄一样是形的。

　　丹魔的魂魄被九世长生竹的逆天生机包裹，他在吸收天地灵气重组肉身。道德天君看得一阵眼热，同时他嘴里还在碎碎念，“九世长生竹果然逆天，可以让只剩下的魂魄的存在，不费吹灰之力就能重组最强的肉身，不过用在这个家伙身上，真是暴殄天物啊。”

　　昏迷的水麒麟的生机没有继续衰退，反而在缓缓上升，这就是九世长生竹的逆天之威。

　　“少主，你不该救它，它想要杀你，它认为你是绝代凶神的后裔。”小玲珑非常担忧的说道，她刚才读到了水麒麟的心声。

　　“在它眼中，我估计真是凶恶的存在。”龙骄阳无语苦笑，他已经感应到进入他体内的绝世凶兵是一柄凶剑，它上面怨气盖天，仿佛有无尽仙魔在哭泣，而它可以进入到龙骄阳的体内，是因为它蕴含着斩仙道纹。


第722章 幸灾乐祸

　　怨气盖天，仙魔哭泣，这两种感应，让龙骄阳非常认可，水麒麟对他体内这把剑的称呼——绝世凶兵。

　　这真是一柄绝世凶兵，就算是在放逐之域，它的真实力量被压制，可是它的本质力量并没有改变，它异常凶恶，进入到龙骄阳的肉身之中，就向龙骄阳的元神发起冲击，想要掌控龙骄阳的肉身。

　　“恩将仇报的可真快。”龙骄阳冷哼，让元神演化正魔太极八卦图要吸干这绝世凶兵的力量。

　　绝世凶兵的很快就怂了，它不敢在继续冒犯龙骄阳的元神，将无尽凶威收入到剑身之内。龙骄阳见的绝世凶剑妥协，他心念一动将它取了出来，握在了手上。

　　此剑一出，杀气盖天，剑寒九州。道德天君忍不住打了一个寒颤，他感应到这一柄剑，有吞噬人灵魂骇人力量。这绝对是一柄魔剑。

　　“少主，这一柄剑好可怕，你快将它丢弃吧。”小玲珑吓得发颤道：“剑没有什么可怕的，真正可怕的其实是人心。”龙骄阳淡然摇头道道德天君闻言急忙拍马屁道：“龙骄阳道友所说不错，法宝的正邪不重要，重要的是使用他们的人是正是邪。”

　　“看在你刚才的表现上，我放你一马，但是在没有寻找到轮回草之前，你不能离开这里。”龙骄阳看向道德天君沉声道道德天君白胖的脸一下子变成苦瓜色道：“龙骄阳道友，轮回草生长在黄泉之旁，真的去寻找它，极可能会被卷入黄泉死无葬身之地的。”

　　“不找到冥……轮回草，本魔不会让你离开。”丹魔肉身重组成功，变成了一个仪表堂堂的中年人。

　　“你阻止不了我。”道德天君昂起胖胖的头颅道：“是吗？试一试如何？”丹魔身边魔气涌动，九世长生竹异常神奇，它不但让丹魔重组了肉身，还让其重返巅峰。

　　道德天君冷哼道：“来，道爷看一看你有什么本事？”

　　丹魔凝视双臂，他喜欢这种有血有肉的感觉，他真实的感觉到自己还活在这片天地间！

　　“化神刀诀——横刀斩天地！”

　　丹魔血脉喷张，战意无穷，在修为境界被压制到天级境的地方，他一样可以凝聚出刀气，来施展帝级刀诀。

　　“太乙剑诀——八剑分天下！”

　　道德天君出手，他动用了剑意，以八道剑气形成了简单的八卦剑阵对战化神刀诀。二人在一起激战，转眼间百招过去，在这被压制修为境界的地方，他们的实力还是很均等的。

　　“别打了，你们二人的实力在这里只能是平手。”龙骄阳出声阻止道：“胖子，你到是有几分实力。”丹魔挑眉停手道：“彼此彼此，你也有点实力。”道德天君骄傲道：“不过到了外面，十招之内你就会败给我。”

　　“狂妄。”丹魔冷笑道：“过些日子，等本魔完全恢复过来，跟你到外面一战，你可别怯场！”

　　“道爷生平最喜欢做的事情，就是将别人打哭，到时候你别在地上跪哭就好。”道德天君冷哼道丹魔没有继续跟道德天君斗嘴，他看向龙骄阳激动道：“小阳，真的谢谢你，要不然本魔不可能重组肉身，恢复过来！”

　　“没有你，我早就死在思过崖下了。”龙骄阳摇头道丹魔笑了笑，看向苍穹暴吼道：“吼……本魔终于脱困，重新立于这星空下，本魔必将重返巅峰，魔威盖天地！”

　　龙骄阳听到丹魔这样的话，他的眉头不由皱起，丹魔曾经被浩气天碑镇压而不死，他还曾经传授完整的化神刀诀给自己。而自己遇上了乌倩倩因为没有完整的化神诀，而脸上出现了道则伤疤。

　　这一刻，龙骄阳觉得丹魔丝毫极有可能是创出化神刀诀的邪天魔尊。

　　“小阳，为什么用怀疑的眼神看着我？”丹魔感应到龙骄阳的怀疑眼神直接问道：“你不会是邪天魔尊吧？”龙骄阳直接问道：“不是，当初我才踏入帝级境就被浩气天碑给扫荡镇压了。它是一块无情的石碑，任何事情在它眼中只有正魔，只要是修炼魔诀的人，就绝对不可以出最强者。”丹魔丝毫不隐瞒自己对浩气天碑的不满与恨意。

　　“这也是当年几大魔尊联手与浩气天碑决战的原因，它太过强势与无情。”

　　龙骄阳闻言沉默许久，才说道：“浩气天碑如果无情的话，你就不可能还活着了。”

　　“这就是它最无情的地方，剥夺我们的肉身，镇压我们的元神，让我们面壁忏悔，还要每日被它所涌念的浩然正气歌给轰击，你知道不知道这样的日子多么痛苦，有多上曾经的魔道巨头，死在这样的忏悔下？要不然它最后破碎掉，本魔到了一个较弱的碑之中，夜幕下我都能出来，我早就神魂灭亡了。”丹魔充满恨意的说道龙骄阳沉默的思考着丹魔的话。

　　丹魔提醒道：“浩气天碑肯定会来找你帮忙，到时候你要防着它一些，它自认为天地间正气之主，所做之事完全正确，一切魔物都该绝灭。你并非纯正的浩气天碑传人，在它的眼中，你最终非常可能成为最该杀的魔。”

　　说到最后，丹魔的眼神落在了龙骄阳手中的绝世凶剑上。

　　龙骄阳看着手中的绝世凶剑，斩仙术的确是天地间杀伐最强的战诀之一，这是浩气天碑不会有的杀伐之术。

　　“浩气天碑，不就是一块破碑吗？道爷我在仙魔坑也见过，没有什么特别神奇的地方啊。”道德天君不以为然的插嘴道龙骄阳心神一震，连忙问道：“你真的在仙魔坑中见过浩气天碑吗？”

　　“的确见过，它被一个强者做成墓碑，放在了不幸死去的妻子坟前。”道德天君无比肯定道：“什么？”龙骄阳大惊，心中非常不满，这是对浩气天碑的亵渎！

　　“真的吗？这可真是大快人心啊，以浩气天碑做墓碑，本魔以后一定要好好跟这个人喝几杯酒！”丹魔眉飞色舞异常高兴。

　　“这个人是否来到九玄大陆？”龙骄阳怒气冲冲道：“他极可能在近年内冲击地仙境，对外面的事情早已经不感兴趣，自然也不会来了。”道德天君摇头道：“哈哈，胖子这消息太给力了，浩气天碑看来是无法找回自己碎裂的部分了。”丹魔幸灾乐祸的笑道。


第723章 大逆不道

　　阳光普照整个放逐之域，龙骄阳回归的消息与外界动乱的消息，不断冲击着战天城中人们的心。本来准备要离开的一些势力的人，最终决定留下来。

　　现在的战天城，已经不再是罪恶之城。龙啸天让族内有经验的老者，带着青年们在开荒，要建设种植区域与养殖区域。

　　战天城的城墙上，布满了以火道纹为主的杀阵，这是金乌鸟辛苦数月的艰辛成果。

　　金乌鸟听说龙骄阳与楚玲儿回来了，它用翅膀梳理了半条的羽毛，飞到了楚玲儿所居住的房前。这几月过去，金乌鸟身上的羽毛已经长了出来，看起来光鲜亮丽，煞是好看。

　　“咦，什么地方跑来一只三足鸟？”在金乌鸟雄赳赳，气昂昂的等待楚玲儿出来之时，一个声音响起。

　　“小屁孩，一边玩去，别坏了本天才的好事。”金乌鸟用鸟眼瞪了身材高大的少年一眼。

　　“一头会说话的鸟，还非常嚣张，很好，我打死你！”少年被金乌鸟一瞪，没有退避，反而眨眼间到了金乌鸟身边，他一巴掌打在了金乌鸟的头上。

　　金乌鸟想要反抗，结果它发现自己处于一个魔王域场之内，这片天地下，这个少年为尊！这让金乌鸟震惊异常，这可是将修者境界压制在天级境的地方，怎么可能有少年能形成类似于圣威帝威的域威呢？

　　啪，啪，啪！

　　不待金乌鸟想出答案，它被少年痛殴了，刚开始为了保全天才的颜面，到后来少年开始拔它的羽毛，金乌鸟无法忍受的绝对反击，全身运转火道纹，而后嚎叫大喊救命。

　　金乌鸟的火道纹是非常厉害，可是少年一点不惧怕，他一把捏住金乌鸟的鸟嘴，想要将它带走。

　　“天佑，不要顽皮，快点放了它。”龙梵赶来阻止龙天佑将金乌鸟带走。

　　龙天佑看了眼被他把毛拔掉大半的金乌鸟，舔了舔舌嘴馋道：“哥，我可是听说鸟兽肉非常好吃的，要不然我们把它给炖了好不好？”

　　金乌鸟惊恐无比，这家伙竟然想把自己炖的吃掉，可是它现在挣扎不了，在这里它的境界被压制了，这个少年好像没有，他完全处于下风。

　　“天佑，别淘气。这只鸟我认识，它跟爹关系匪浅，你把它吃掉了，爹肯定会责罚你的。”龙梵劝说道：“他凭什么惩罚我？”龙天佑怨气很大，但是他还是很听龙梵的话，将金乌鸟丢在了地上，但是龙天佑看金乌鸟的眼神，让金乌鸟一阵发毛。

　　“金乌鸟前辈，请你原谅，我弟弟才二个月大，不懂事。”龙梵很有大人风采沉稳道歉道金乌鸟的眼睛眨动了几下，龙天佑这么大了，怎么可能才二个月，这个小孩也太不会撒谎了。

　　“大哥，跟一只鸟道歉干什么？说不定下一次就成我们的食物了。”龙天佑眼光泛着幽光盯得金乌鸟很不自在。

　　“别乱说话了，你大清早来这里做什么？”龙梵训斥问道龙天佑目光流露狠戾之色道：“我来找楚玲儿！”

　　“你也来找她？”龙梵非常意外道龙天佑闻言露出唤喜之色的看向龙梵，“大哥，你也是来找楚玲儿的，难到你跟弟弟的心思一样，要杀掉她？”

　　龙梵一怔，很快反应过来低沉道：“天佑，你胡说什么？楚玲儿是爹的妻子，是我们的主母，怎么可以杀她，你这样是大逆不道的！”

　　“什么大逆不道，我已经从娘亲口中知晓，她会被关押起来，是因为她不是爹的妻子。而她也不准备成为爹的妻子，因为楚玲儿是妻子，她就不能做了。所以要解决这个问题，杀掉楚玲儿就行了。”龙天佑说出了一段无比自私自利的话，将龙梵与金乌鸟都惊到。

　　龙梵拉着龙天佑的手臂厉声道：“天佑，跟我去见爹，你这样的想法太可怕，不能再继续这样想下去。”

　　“我不去，他不喜欢我，我见他没有什么好结果。”龙天佑摇头道金乌鸟可不想楚玲儿出事，它在暗中运转火道纹，要偷袭龙天佑。

　　龙天佑却突然回头，一巴掌将金乌鸟拍飞，叫骂道：“放过你了，你还想偷袭我，下次见你一定把你给炖了！”

　　“好强大的感应力，可是他为什么要叫龙梵大哥？莫非他是龙骄阳的另外一个儿子？可是他跟龙骄阳差不多的年龄，这对不上啊。”金乌鸟被拍飞在地上，自语道楚玲儿在修炼，她感应到外面的声响，推门走了出来。

　　龙梵在不断劝说龙天佑，要将其拉走，本来他都已经要成功了，可是楚玲儿在这个时候出来，龙天佑目露凶光的直接甩开龙梵，一个瞬间冲到楚玲儿身边，一掌劈向楚玲儿的天灵盖！

　　楚玲儿自己还没有动，雷霆短剑从她体内冲出，先天雷霆直接劈向龙天佑，雷霆短剑更是刺向了龙天佑的心脏！

　　龙天佑的魔血血脉形成魔域，无法桎梏先天雷霆，因为这是魔力的克星。

　　龙天佑不管不顾，有一股子疯狂的狠劲，他最终一掌拍在楚玲儿的天灵盖上，打得楚玲儿嘴角流出鲜血，而楚玲儿反应过来，一把将雷霆短剑收回，避免了一剑将龙天佑刺死的悲剧发生。

　　楚玲儿挨了一掌后，以先天雷霆将龙天佑逼退，她沉声问道：“为什么要袭击我？”

　　“你不死，我娘就要孤独一辈子，所以你要死。”龙天佑癫狂的，再度杀了过来。

　　楚玲儿身上雷霆密布，她没有进攻只是在防守。

　　龙梵施展佛门秘术，演化出一个巨大的佛门金刚，一把将龙天佑抓回到身边道：“天佑，你不能弑杀主母，这是大逆不道，爹会杀了你的！”

　　“大哥，你别阻止我，为了我娘，我一定杀了他。爹若是要杀我，就让他来杀好了！”龙天佑暴躁道空虚和尚居住在这附近，他以最快速度赶来道：“天佑，你在干什么？”

　　“空虚和尚，你别靠近我！”龙天佑怒火，他看着楚玲儿的眼神，如二道利剑，让楚玲儿心中泛起波澜，这一个人是龙骄阳的儿子，她不可以杀。而他却如此痛恨自己。


第724章 父与子

　　龙天佑身具魔血血脉，可以形成近身无敌的魔王域场，当然这是相对来说，如果遇上真正的强者，亦或者修有先天雷霆与浩然正气的人。魔王域场的作用将不大，而魔血血脉最强大的地方，跟仙血血脉传人差不到，这种血脉也可以返祖。但是魔血血脉的返祖带有一定风险，它很可能将施展之人弄迷失，变成疯狂的魔。

　　龙天佑双目血红，想要施展血脉秘术。

　　龙骄阳感应到这边的战斗波动，他已经赶到。

　　“发什么了什么？”龙骄阳见楚玲儿受伤，眼中杀意暴增。

　　“爹，天佑弟弟一时糊涂，请你不要过重的责罚他。”龙梵见龙骄阳来了，他收回神通替龙天佑求情道龙天佑却利用这个机会，脱离龙梵的桎梏，血脉暴增的狂袭楚玲儿。

　　龙骄阳极速超越，在龙天佑袭击到楚玲儿之前，将其拦截下来，他身上的正魔道纹暴增，狂暴的吞噬龙天佑身上的道纹，所谓的魔王域场对龙骄阳毫无作用。

　　龙天佑的手掌被龙骄阳捏着，他全身痉挛道：“你杀了我吧，要不然我一定会杀死她！”

　　“为什么要杀她？”龙骄阳心如刀绞，语气冰冷道龙梵怕龙天佑胡乱说话惹怒龙骄阳，他抢先开口道：“爹，天佑认为是主母的存在，让他的娘不能嫁给你，他的想法还太简单与单纯，所以请爹一定不要重罚天佑。”

　　“是长孙雪儿窜动你来杀玲儿的？”龙骄阳双眼如剑，杀意惊人的问道：“我娘根本不喜欢你们，她也没有想过要杀她。是我要杀她，让你娶我娘，让她以后不至于孤苦伶仃。”龙天佑洒脱疯狂道：“你最好杀掉我，要不然她迟早有一日会死在我手上。”

　　龙骄阳双目中闪烁深沉目光，昨天他还在想，要怎么引导龙天佑走向正道，现在看来魔星命格的影响已经让他开始寻找魔化，根本无法引导。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你要铭记龙天佑才二个月大。”空虚和尚已经极其了解龙骄阳，他感应到龙骄阳眼中不同寻常的神色，他或许不会杀自己的儿子，但是很可能废掉他的一身修为。

　　金乌鸟跳出来指控道：“龙骄阳，你不能因为他是你的儿子，就任其行凶。你看本尊身上的羽毛都快要被他拔干净了，他还想要将本尊烤着吃掉。”

　　龙骄阳看向投诉的金乌鸟，他想起了自己被半魔道心影响之时，曾经想要烤龙蛋吃的事情，他眼中的戾色在散去。

　　“轰轰轰……”

　　龙骄阳以灵力将龙天佑的身体提起来，接着他狂暴的将龙天佑摔打在地上，龙天佑骨头折断口中鲜血狂飙，龙骄阳的现在的肉身如龙，他曾经活活摔死过一条蛟龙。

　　“骄阳，不要杀他，他是你的儿子。”楚玲儿急忙阻止道：“少主，不可杀他。”不死药池赶来了。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友虎毒不食子啊！”空虚和尚也在劝说。

　　“爹，你要杀天佑，连我一起杀了吧。”龙梵跪地恳求道：“……”

　　龙骄阳将龙天佑摔打了数下，龙天佑横趟在地上，动弹不了了，他的伤势很重。

　　“你真以为自己很厉害？你知道不知道，玲儿要杀你，只要一动手就可以。可是她任由你攻击全没有还手，你或许天生魔性难除，但是为父不怕，你犯了错我会惩罚你，这同样是我的过错，我没有让你明白这其中的道理。”

　　龙骄阳说话间，一拳一拳打向自己的身体，众人听见了骨头裂碎的声音，龙骄阳对自己下手极狠，几拳打残半天身体，口鼻中鲜血流动。

　　“骄阳，不要自残。”楚玲儿想要扑上去阻止，却被龙骄阳的正魔道心的力量阻拦。

　　“少主，你这样的自我摧残又有什么用？”不死药池也在出生阻止。

　　“爹，不要这样。”龙梵落泪道：“……”

　　面对众人的劝说，龙骄阳无动于衷，他摔了龙天佑多少下，就双倍的打在了自己的身上，到最后龙骄阳全身血流，染红地面。他注视着龙天佑沉声道：“你做错事情，我会惩罚你，同时我会双倍的惩罚我自己，假如有一天你错到极致，我不得不亲手结束你的性命，为父也会陪你一起去阴曹地府。我们是父子，你要永远记得。”

　　龙天佑瞪大眼睛，望着血淋淋的白骨都打断露出的龙骄阳，他被深深的震撼，心中对龙骄阳的恨意弱到了极致。

　　“空虚和尚，龙梵，你们带天佑下去养伤，谁都不准用丹药来给他疗伤，我要他记住这一切。”龙骄阳沉声道空虚和尚先前真怕龙骄阳大义灭亲，现在看龙骄阳如此教导龙天佑，他很震撼也很赞同，或许只有这样的教导，才能让龙天佑的行为得到约束，可以走向正道。

　　空虚和尚与黄金小蛮牛抬起龙天佑，不死药池欲替龙骄阳疗伤，龙骄阳阻止道：“不要给我疗伤，我与天佑共同承受痛楚。”

　　龙天佑听到这句话，紧闭眼睛，心中暖流涌动。

　　“玲儿，你没事吧？”龙骄阳带着染血的躯体转身看向楚玲儿，楚玲儿含泪摇头道：“我没事，玲珑已经告诉我天佑的事情，我不怪他了。可是该如何让他摆脱与黑暗神君的关系呢？”

　　“我会找到办法的。”龙骄阳苦涩道楚玲儿靠近龙骄阳，美丽的脸上布满忧色，龙骄阳自残的伤寒太大，他的骨头折断了太多根。

　　“我的骨头很强大，会很快好起来。”龙骄阳笑着安慰道道德天君很疑惑歪头看向丹魔道：“龙骄阳道友还没有三十岁，他怎么会有一个跟他差不多大小的孩子了？”

　　“你一个俘虏，有什么资格知道这样的事情？”丹魔斜视道德天君嘲讽道：“我可不是俘虏了，龙骄阳道友已经认同我了。”道德天君不满道：“本魔不认同你。”丹魔冷声道：“我呸，你算什么，道爷还需要你认同？”道德天君反击冷哼。

　　“吼……”

　　丹魔欲发怒之时，被丹魔与道德天君合力抬过来的水麒麟苏醒，它昂头长啸，水灵力形成惊涛骇浪将丹魔与道德天君掀飞。


第725章 水麒麟

　　水麒麟被丹魔与道德天君无声无息的抬来，一直在关注龙骄阳与龙天佑冲突的人们，根本没有注意身后有一头小山般高大的巨兽存在。

　　现在水麒麟四踢震地，长啸惊天，终于让人们知晓它的存在。

　　“水麒麟？这世间的麒麟兽不是已经灭绝了吗？”霍立极度震撼道：“古来有传闻，得麒麟者可成帝道，这是大将军未来成为帝级境修者的预兆吗？”郄玉希喃喃自语道：“水麒麟，祥瑞之兽，它是要向龙骄阳臣服，做他的坐骑吗？”二皇子李明暗语。

　　“……”

　　水麒麟的出现，让众人一片议论。

　　水麒麟无视了所有人，它的眼中只有龙骄阳！

　　龙骄阳此时肉身血淋淋的，白骨折断在外，显得非常的虚弱与惨烈。但是在水麒麟眼中，龙骄阳却是一个最可怕的存在，它在不断聚集力量，想要一鼓作气的袭杀龙骄阳。

　　“不要白费力气了，在这里你最多只能发挥出二成的战力，你无法战胜我。”龙骄阳开口说道众人错愕，水麒麟不是天降祥瑞，来投奔龙骄阳的吗？

　　水麒麟张了张嘴，没有能说出话，它受到的道伤很严重，似乎还没有能恢复说话的功能。

　　但是它可以用行动说话，它狂暴冲击，将许多人撞飞的扑向龙骄阳。它要杀死龙骄阳！

　　龙骄阳不动如山道：“伤势都没有好，麒麟兽的天赋都无法运转，你拿什么来杀我？还是先养伤吧。”龙骄阳直接动用了祭祀之术，演化出一头鲲鹏，一爪将还很虚弱的水麒麟拍打在地上道水麒麟想要挣扎，却无法站立起来，它吞掉绝世凶剑想要与其共同灭亡，这期间它虽然未曾死去，但是它的本体被绝世凶剑伤的太深。九世长生竹都没有能将它彻底恢复过来，可见它伤得有多深。

　　“你可以留下来养伤，也可以自行离去，这里没有人会阻止你。”龙骄阳留下这句话，招呼道德天君，丹魔等人离去。

　　许多人不想离开，因为水麒麟在九玄大陆已经灭绝多年，他们想要看一看传说中的瑞兽。不过龙骄阳让大家离去，众人只能三步一回头的偷瞄下匍匐在地上，不断喘粗气的水麒麟。

　　“少主，这水麒麟是从什么地方来的。还有这二人是谁？”不死药池打量着道德天君与丹魔问道：“道爷乃是太乙神教的弟子，你们可以叫我道德天君。”白胖的道德天君一脸温和的笑道：“哼哼，还要冒充太乙神教的弟子？你直接告诉他们，你喜欢挖坟盗墓，这样不是更好？”丹魔冷哼道道德天君白脸变绿，恼火道：“你懂什么？道爷是去帮忙修补墓地，怎么可能是挖坟盗墓？”

　　挖坟盗墓几字，让众人看道德天君的眼神不太善良了，没有人会喜欢盗墓贼的。

　　“我名丹魔，是小阳还未承认的师傅。”丹魔看了眼龙骄阳，这样自我介绍道：“啊……你是丹魔？你不是被困在石玉玉石中吗？怎么脱困出来了，而且还有了肉身？”不死药池惊讶道：“是小阳帮助了我，以后炼丹的事情，你们也可以找我帮忙。”丹魔自信笑道：“龙骄阳道友，你用了什么办法，让一个只有魂魄的人重组肉身恢复了？”霍立无比震惊道：“无可奉告。”

　　龙骄阳可没有心思解释这件事情，他受到了很大的冲击。龙天佑的行为，他如今所具有的实力，以及他会快速陨落死去的事情，让龙骄阳的内心受到了极大的冲击。现在龙骄阳已经放弃了杀死或是废掉龙天佑的想法，他不会将这样的伤害加注在孩子的身上，他要做好一位父亲，要拿出大无畏的勇气来对抗黑暗神君的阴谋。

　　众人知道今天的事情，对龙骄阳的内心冲击很大，他们知趣的散去，没有打扰龙骄阳的思绪。

　　“决定正与邪的不是出身，而是本心。我该以自身为榜样，让天佑成长，知晓该怎样来掌控自我的意识。”龙骄阳在喃喃自语，这注定是一条充满荆刺的路，这也是黑暗神君给龙骄阳留下的最可怕的陷阱，这是一个龙骄阳不得不跳下去的陷阱。

　　三日后，龙骄阳伤势恢复过来，他传言给小玲珑，让其来密室见他。小玲珑带来了新得消息，龙天佑恢复的也很快，他现在已经可以下床休息，并且接受了龙啸天的教导，现在他每天都在学习知识。

　　小玲珑带来的消息，让龙骄阳非常的欣慰，龙天佑的改变是一个非常正面的消息。

　　龙骄阳换了一身衣服，让小玲珑将道德天君与丹魔找来。

　　小玲珑欣然去寻找，她告诉龙骄阳，丹魔现在威望很高，因为他的炼丹术也很厉害。道德天君也非常意外的成了许多人的学习的对象，因为他的一些道术剑法非常强悍。

　　乾坤鼎与巫海带着无数异兽幼崽进入到了陨落之界，他们还需要二个月才能回归。

　　在小玲珑的召唤下，道德天君与丹魔很快赶来，他们都是聪明人，知晓龙骄阳现在单独找他们来，必然是为了寻找冥王草的事情。

　　“道德天君，你知道不知道在什么地方可以寻找到轮回草？”龙骄阳沉声问道：“当然知道，如果这个家伙叫我一声道德天君大爷，我就冒死带你们去挖掘它。”道德天君斜视丹魔一眼，高傲昂头道丹魔咬牙切齿的威胁道：“胖子，你小心本魔毒死你。”

　　“我可以一个月不吃不喝。”道德天君非常淡定道：“你……”丹魔极其恼火，他看向龙骄阳，希望龙骄阳出手将道德天君制服，强行让其去寻找冥王草。

　　“你们可别想着威胁我去做这件事情，我心不甘的话，随时可以跟你们在轮回草生在的地方同归于尽。”道德天君冷声提醒道龙骄阳现在已经见识过流淌在虚空中的黄泉，他深知这方面道德天君是专家，他们需要道德天君才可能有机会找到冥王草。

　　“丹魔前辈，你委屈一下如何？”龙骄阳轻语道丹魔瞪大双眼，极度的不满，但是他真是不甘心这样丢掉性命，他好不容易熬出头，重组了肉身，可不想只能活一个月。

　　“道德天君大爷，本魔这样叫你，你受得起么？”丹魔不甘心的说道：“啧啧，仙人这样叫，道爷都受得起！”道德天君眉飞色舞，笑的眼睛都眯成了线。


第726章 大墓

　　道德天君这一次很讲道德的信守承诺，要带龙骄阳与丹魔去寻找冥王草，但是他希望龙骄阳能找来阵法高手与推演气运的命师，这样或许可以保住所有人的性命。

　　龙骄阳立刻派小玲珑去将金乌鸟，老瞎子，不死药池找来，同时龙骄阳严厉的要求小玲珑不要将这个消息告诉楚玲儿，他不希望楚玲儿再发生意外。

　　“少主，你急着找我们来有什么事情？”不死药池问道：“这件事情不能隐瞒你们，我来将事情详细的说一遍，你们可以自己选择去还是不去。”龙骄阳面色严肃的将事情的经过讲了一遍。

　　不死药池，金乌鸟，老瞎子三人听得着瞠目结舌。因为这件事情真是太玄乎，不是真正遇到的人，真的很难相信。

　　“黄泉流淌在虚空中？这怎么可能呢？它不是在冥界吗？”金乌鸟第一个不相信的开口。

　　“少主没有骗你们，我也亲眼见证了黄泉的开启。”小玲珑心有余悸道小玲珑的话，让不死药池非常兴奋道：“我到是很有兴趣去见一见传说中的黄泉。”

　　老瞎子悄然推演一番，旋即失落摇头道：“黄泉与冥界，都在不可推演的范围之内。”

　　“本尊不去，要去你们去。”金乌鸟果断拒绝道：“你走吧，不要将我们的行动泄露给任何人。”龙骄阳说到做到，没有威胁金乌鸟。

　　道德天君瞄着金乌鸟调侃道：“金乌鸟本该羽毛如火，坚硬如山，你却弄得羽毛脱离，显然是魂魄受损了。轮回草，是这天地间唯有可以让魂魄彻底恢复的东西，你真要放弃这一个治愈伤势的机会吗？”

　　金乌鸟停顿下来，它的眼中有惊疑之色，“你说得是真的？轮回草可以治好本尊的伤势？”

　　“无量天尊，我可是出家人，怎么可能会骗你？”道德天君白胖的脸上，尽是慈悲之色。

　　龙骄阳眼角抽搐，他忽然发现道德天君与没有真正信佛的空虚和尚很相识，这家伙也是一个道貌岸然，有着一颗黑心的假道士。

　　“哼哼，大胖子你要注意了，你要是骗了本尊，会死得很惨。”金乌鸟没有能摆脱诱惑，它留了下来。

　　“道德天君，你要的人都到齐了，你现在可以告诉我，轮回草在什么地方了吧？”龙骄阳沉声问道道德天君收起人畜无害的神情，非常严肃的指向地下道：“它就在这里，它随着黄泉而动，黄泉出现的地方就是它生长的地方，而会有黄泉出现的地方，必然是埋葬有强者之地。这里出现的阴灵，将会引领我们寻找到它所在的地方。”

　　“黄泉在虚空中，我们怎么去找？难到要念那几个字，将它引出来？”丹魔手心发寒流出了冷汗，他真是非常后怕，他被阴灵吞入口中之时，真的感应到了死亡。

　　“黄泉变幻莫测，而我们要找它的办法，是进入这个阴灵的埋葬之墓，到了墓中我有办法让黄泉出现。”道德天君认真说道龙骄阳的脸色顿时不好看了，他冷哼道：“道德天君，你是想要让我们帮你去盗墓吗？”

　　小玲珑愤怒的对道德天君挥了挥小拳头，她最不喜欢的就是盗墓贼。

　　“龙骄阳道友，你可是炼丹师，难到不知道轮回草生长在墓地之中吗？”道德天君苦声道龙骄阳冷冷注视着道德天君道：“记住，不可以破坏墓地中的任何物件！”

　　“无量天尊，我可是最有良知的修墓人，是不会随便拿别人东西的。”道德天君脸皮厚如城墙道小玲珑施展隐身术，让几人隐藏在暗处，开始跟着道德天君去寻找放逐之域的大墓所现在之处。道德天君以手一寸长一寸短的丈量着山脉走势长短，而后施展土遁术，在地下寻找暗藏的龙脉。

　　大约一个时辰后，他确定大墓所在之地，带着龙骄阳等人迅速接近。

　　等龙骄阳等人靠近，才发现道德天君所发现的大墓，在进入陨落之界的石碑林立之处。

　　“你确定这下面是一座大墓吗？”龙骄阳指着石碑林立之地，非常郑重的问道：“道爷绝对不会看错，这下面有一座大墓，而且这一个墓非常古怪，它在不断徘徊游走，仿佛是活的。”道德天君非常自信的点头道老瞎子掐指捏算一会，非常惊奇道：“大凶又大吉，这下方真有东西，但是吉凶难测。”

　　“这肯定是吉凶难测啊，我们要是得到了轮回草是大吉，如果没有得到自然大凶的丢命。”道德天君道：“这要怎么进去？这个地方的时空非常混乱，随意使用遁术，极可能把自己给弄丢。”不死药池问道道德天君胖脸颤动几下，从乾坤镜中取一个小虫子，他笑着对众人说道：“别小看这只虫哦，它的名字可很响亮叫地龙，可以瞬间下挖出三米长的通道。”

　　小虫子如蚯蚓一样黑溜溜的，看起来很恶心。

　　小玲珑不忍直视的将头背过去，丹魔一脸嫌弃的表情道：“没有人要听你介绍盗墓的工具，快点让它开辟出道路来。”

　　道德天君点了点头，他用肥胖如肉墩子的手，轻柔的抚摸黑溜溜的地龙道：“乖宝贝，又到你发挥作用的时候了，去开辟一条通往神圣殿堂的路。”

　　众人听着一阵恶寒与反胃，这某丑陋的家伙，也能被称为乖宝贝，这大胖子的审美观完全有问题！

　　地龙扭动身躯，如一道黑色闪电冲到地上，泥土在快速消失，形成一个小拇指大小的洞穴通道。

　　看到小拇指般大小的通道，丹魔瞪大眼睛道：“胖子，你不会要告诉我们，这个蚯蚓小洞就是我们进入墓地的通道吧？”

　　“胡说什么呢？这是地龙，不是蚯蚓！”道德天君很严肃的纠正道：“不管它是什么，通道不可能这么小吧？”丹魔追问道：“小么？这条通道够大了。”道德天君抖动满身肥肉比划道：“你这盗墓贼，是想要耍我们吗？”丹魔怒声道：“说谁盗墓贼呢？你再说道爷可要翻脸了。”道德天君恼火道：“你们二个别争了，有情况。”不死药池大声阻隔二人。

　　道德天君已经感应到不对劲，地龙开辟的小拇指大小的通道中，涌出了极其鲜艳的鲜血，而在最上面的是地龙死去的尸体。


第727章 墓地煞血

　　道德天君见此，冷汗直冒，从乾坤戒之中取出一个黄金色的龟壳，道：“龟甲镇邪，急急如律令！”

　　黄金龟甲爆发道光，龟壳上很有玄机，有着九宫图存在，这是正统道门最强的阵法秘术，它对应着古老洛书形成，九宫变化无穷，可以演化乾坤。

　　这龟甲形成玄光，将鲜艳的血给包裹，接着镇压到回到小小通道之中。这龟甲在快速收缩，完美无缺的填补到了这流出鲜血的通道。

　　“呼……还好，还好。”道德天君白净脸都吓青，将这一条通道封死后，他大吐了一口气，露出了非常庆幸之色。

　　“喂，你在这装神弄鬼的干什么呢？这到底是什么情况？先前让一条小蚯蚓来挖一条小通道，现在你又弄死它，冒点血死掉将这条小通道封死，接着你是不是会说，这条通道不能用了？”丹魔被道德天君这一系列的行为给惹火了，他非常的不满。

　　“你懂个屁，道爷要是封不住这煞血，我们都要死！还有，刚才那不是蚯蚓，是地龙！”道德天君同时是一个暴躁的家伙，他转身怒吼丹魔。

　　“哼，煞血能有多厉害，你把这破乌龟壳拿开，本魔来替你清除煞血。”丹魔冷笑道：“不知死活的家伙，这种墓地煞血，可以轻易灭杀一位帝纹强者，你现在只有天级境的修为，沾染一点，你将化成一滩血水。”道德天君冷声道：“是吗？本魔怎么就不相信呢？”丹魔一脸极其不信的神色道：“我非常想要让你试一试，看着你死去。不过这样龙骄阳道友肯定不会放过我，所以我只能放过这一次让你死掉的机会。但是我会让你见识到墓地煞血的可怕。”道德天君冷冷说着，从乾坤镜之中取出了一头巨大老鼠，这是头鼠精，长约一米，高达半米，它眼睛泛红，面貌狰狞，一出现，就将小玲珑吓得闭眼睛。

　　“大胖子，你居然将这么恶心的东西放在心脏内，真是太恶心了。”小玲珑控诉道：“我可没有将它放在心脏中，我是将它放在乾坤镜里面。”道德天君解释道龙骄阳好奇的问道：“乾坤镜之中可以养殖活物吗？”

　　“普通的乾坤镜不行，乾坤仙镜才行，因为乾坤仙镜与天地大道合一，可以随时吸收天地灵气来让里面的东西存活。”道德天君解释道龙骄阳的神情凝重了许多，因为乾坤仙镜九玄大世界几乎没有，在这方面已经与仙魔后裔存在巨大差距。

　　“丹魔，看清楚没有，这是一头天级境大成的鼠精，它的骨头很硬，比人类的要强多了。你可以看一看它会是什么下场。”道德天君说完，直接将手中的鼠精抛向黄金龟壳镇压的地方。

　　道德天君已经运转秘术，让黄金龟壳飞起，让这条通道重新出现。

　　“吱吱吱……”鼠精鬼叫的想要停下来，它感应到了危险。

　　它在空中扭曲身体，可惜最终无法移开的沾染到了从通道中涌出的鲜艳之血。

　　“吱……”鼠精惨叫一声，在众人眼前以可怕的速度解体融化，旋即变成了一滩血。

　　众人鸦雀无声，这煞血太可怕！

　　龙骄阳双目变色紫色，在施展化神诀一探究竟，这种煞血蕴含着极阴气息，非常的恐怖。

　　道德天君重新用黄金龟甲将这条通道口封住后，他嘴角勾勒挑衅弧度，看向丹魔问道：“你还想要试一试吗？”

　　丹魔哑口无言，这种情况下，他要寻死才会去验证这煞血的威力。

　　“太阴藏有地下，遇上怨煞的血，会形成非常可怕的煞血，这种煞血比任何东西都可怕。因为它能一瞬间灭元神毁肉身，就算是帝纹强者沾染也是一触即死，帝级境修者实力弱点也会死。”道德天君神情凝重的说道：“被你这么一说，这种煞血好像无物可破了。”不死药池开口道：“如果有极阳存在，煞血就不可怕了，它无法伤害极阳的存在。”道德天君摇头道：“极阳存在指得是什么？”不死药池问道：“极阳，你们抬起看一看就明白了。”道德天君指了指天空中的太阳。

　　众人一下子明白，所谓的极阳存在，应该与太阳的力量相差不大，九玄大世界根本不可能存在这种宝物。

　　“你的意思是，如果没有极阳存在，我们无法进入大墓之中？”丹魔眉头紧锁道：“对，没有极阳宝物，我们进去马上就会死。”道德天君肯定的点头，随后他侧身看向龙骄阳一脸抱歉的神色道：“龙骄阳道友，这大墓表面有煞血，看来这寻找轮回草的事情无法完成了。”

　　“这头金乌鸟不就是极阳的存在吗？”丹魔可不想死，他一手指向了金乌鸟。

　　金乌鸟吓得摇晃鸟头道：“本尊可不想死，我不会去的。”

　　“它不行，魂魄损伤的太重，根本无法发挥出真正的极阳威力。”道德天君一脸惋惜的表情道金乌鸟听到这话，吓黑的鸟脸才恢复了正常。

　　“你觉得这样的火焰，能不能算是极阳存在？”龙骄阳施展真阳道火，整个人化为一尊小太阳，光芒刺眼逼人。

　　道德天君惊呆了，他愣了片刻才说道：“龙骄阳道友，我怎么感觉你比金乌鸟还要更精通太阳道火之术？”

　　“你还没有回答我的问题，这样的火焰能否对抗煞血？”龙骄阳沉声问道：“足够了。”道德天君肯定的点头道：“既然足够，就不要浪费时间了，接下来你需要我怎么做？”龙骄阳催促道道德天君马上从乾坤镜中又取出了一条黑溜溜的地龙，他将其递给龙骄阳道：“龙骄阳道友，你要做的非常简单，你跟着它，用太阳真火的力量保护它，让它完成通道的开辟就行了。”

　　“什么？！这绝对不行，要是太阳真火防不住煞血，我们少主岂不是必死无疑？”不死药池惊骇道：“大胖子，你能确定煞血无法攻破太阳真火的防御吗？”小玲珑厉声质问，它可是会读心术的。

　　道德天君看了小玲珑一眼，有些心虚道：“龙骄阳道友，世事无常，我可无法保证太阳真火能百分之百的隔绝煞血，你是否要用地龙开辟通道，你自己要好好考虑清楚。”


第728章 惊险

　　道德天君的这句话，让众人惊悚，无法百分之百的隔绝煞血，这说明龙骄阳真的拿着地龙虫去开辟通道，只要煞血突破太阳真火的防御一次，就能让龙骄阳变成一滩血。

　　“你这大胖子没安好心，我要是不问你，你是不是不准备将这句话说出来？”小玲珑眼神犀利的盯着道德天君，这胖子真是太坏！

　　“小姑娘，你别冤枉我，我没有想要隐瞒。”道德天君的口舌发干，心中有惧意升起，他刚才真有不提醒的想法，让龙骄阳毫无防备的去送死。但是他没有这样做，因为龙骄阳若是死掉，他也很难逃走。

　　龙骄阳很有深意的看了道德天君一眼，吓得道德天君冷汗直冒，“龙骄阳道友，我真的没有想要隐瞒什么，我可以起誓！”

　　“誓言对你来说重要吗？”龙骄阳耸肩道一个挖坟掘墓的家伙，他能遵守什么誓言？

　　“小阳，算了吧，本魔可以死，你不能有事。”丹魔的内心挣扎一会，而后开口说道丹魔这是要放弃自己的生存机会。

　　“不行，不找到轮回草，你就必死无疑了。”龙骄阳断然拒绝。

　　丹魔洒脱一笑道：“本魔的确不想死，但是我更加不想看见自己最出色的弟子死去，虽然他一直不肯承认我这个师傅的身份。小阳，我已经活得够久，成就有限无法去攀登更强的高峰，而你不同，你的潜力无限，你可以走得更远，或许最终能成仙，所以你不可以为了我而陨落在这个地方，我们走吧！”

　　龙骄阳的眼角有些湿润，他不承认丹魔的师傅身份，始终是因为丹魔是魔道强者，曾经还被浩气天碑给镇压。他也不曾真正的拜入他的门下，但是他所学的大魔之术，化神神，炼丹术都是丹魔所传的。

　　“正与邪，外人怎么看真的重要吗？”龙骄阳在叩问己心。

　　“师傅，我不可能让你死去。”龙骄阳正视丹魔，极度认真的说道丹魔一怔，接着热泪盈眶的大笑道：“哈哈哈，你终于肯承认为师的身份，这就足矣，不要冒险，我们走。”

　　龙骄阳什么都没有说，他在众人眼前消失无踪，从道德天君手中夺走地龙虫，开始保护它，尾随的进入到了小通道之内。龙骄阳此刻已经身化太极图，因为只有这样，他才能变化大小，随着地龙虫进入到小小通道之内。

　　“少主，不可冒险！”不死药池大声阻止，可是已经来不及，它愤怒的转头盯着道德天君低吼道：“可恶的胖子，少主若是出事，我一定会宰了你。”

　　道德天君没有理会不死药池，他本以为龙骄阳会放弃，谁知道龙骄阳会选择拿自己的性命来冒险。出现墓地煞血的大墓，他还没有进入过，这让道德天君兴奋了，他从乾坤镜之中取出了又一个黄金龟甲，他催动着黄金龟甲随着龙骄阳与地龙虫挖掘小通道，深入了下去。

　　通过这黄金龟甲，他可以观察到龙骄阳与地龙的情况。

　　“大胖子，你不会是想要用这黄金龟甲来偷袭少主吧？”不死药池欲对道德天君出手，小玲珑飞到它面前，将其拦住道：“池老，他是要保护少主。”

　　丹魔极其感动，他真没有了到龙骄阳甘愿冒这样的生命危险，来替他寻找轮回草。

　　龙骄阳以真阳道火包裹全身，同时催动真阳道火，将地龙虫庇护，地龙虫在极速吞噬泥土，挖掘通道。龙骄阳算是见识到了，为什么道德天君如此喜爱这种丑陋的虫。它真是打洞神虫。

　　深入快百米，龙骄阳都没有感应到任何煞血气息，当他怀疑先前的墓地煞血是道德天君杜撰的时候，阴煞无比的气息从地龙虫身上传来，有鲜艳妖异的鲜血涌出，将龙骄阳发出的真火道火个包围。

　　这已经不是泥土层面，而是进入到了一条地下河流，这地下河流中流淌的不是水，而是这种阴煞惊人的煞血。

　　龙骄阳的头皮发麻，全力催动真阳道火，他与地龙虫已经深入地下河流，而且还在不断深入，这是一条极深的地下河流，它有没有底，龙骄阳都无法确定了。

　　但是龙骄阳没有带着地龙虫回头，他是一个不撞南墙心不死的人，为了让丹魔能避开死劫，他一定要成功进入大墓才行。

　　“好可怕的煞血，竟然形成了河流，这到底是一个怎样的墓地？”石碑林立之处，道德天君非常惊悚的叫道，他用来保护龙骄阳的黄金龟甲没有能继续追踪下去，他要防止这种煞血冲出来。

　　“少主怎么样了？”不死药池无比紧张道：“龙骄阳道友的太阳真火非常厉害，煞血无法伤害到他。”道德天君道道德天君这话说得很正确，但是在他说出这句话之时，龙骄阳遇到了极其可怕的事情。地龙虫到了地下河流底部，它吃下底部泥土后，突然间身躯爆掉死去，这让龙骄阳一下子懵了。

　　真正的危机在这一刻袭来，地下河流的底部，被地龙虫给吞食泥土的地方，出现了一个血色水柱，它喷射而出，如一把利剑，斩破了龙骄阳身上的真阳道火。

　　龙骄阳的汗毛倒立，鸡皮疙瘩布满全身，这真是太恐怖，一滴煞血就可以让一只天级境大成期的鼠精死去，这一河的煞血可以让龙骄阳死无数遍。

　　“正魔道心——吞噬！”

　　生死时刻，龙骄阳只能拼命一搏，他此刻是太极图状态，可以施展出正魔道心最强大的力量。

　　地下河流的水，因为龙骄阳的吞噬力量，开始旋转起来，地下河流底部涌出的血柱明显弱了，龙骄阳体内有一股极阴气息转动。煞血的阴气太重，龙骄阳吞噬它们的力量，并没有能化解危机，因为他自己的五脏六腑都快要成冰雕了。

　　煞血蕴含的力量极阴，正魔道心的吞噬力量，都不能完全将它们转化成龙骄阳修炼的灵力。

　　龙骄阳没有慌乱，他忽然想起了第一次入天荒之时遇到的邪灵之火。

　　邪灵之火就是怨煞的火，它因墓而存。

　　“邪灵之火。”龙骄阳当即以祭祀之术形成邪灵之火，来消除体内的极阴气息，而让龙骄阳没有想到的事情发生了，邪灵之火从他体内烧死的一瞬间，整个地下河流都被瞬间点燃，接着整个地下河流底部，如遇到地震一样疯狂裂开，一道道光束，从下方传来，宛如一个新世界的入口！


第729章 十翼魔王

　　邪灵之火燃尽地下河流，煞血在消退变成邪灵之火，被点燃的地下河流崩溃了，在这个下方竟然有阳光照射，这真是太古怪。龙骄阳收敛心神，运转化神诀向下望去，阳光没有消失，他的眼睛穿透了迷雾，看见了一片巨大的山脉，接着他看见了一座一座巨大的三角形的巨墓。

　　“这……这看起来不是一座大墓，而是一片墓地区域。”龙骄阳被惊呆自语。

　　石碑林立的上方，道德天君脸色很难看，他感应到地龙虫死掉了。这是不是说明，龙骄阳也死了？

　　不待道德天君将这话说出来，小玲珑慌张道：“不好了，少主可能遇到了生命危机，这胖子的恶心虫子死在了里面，他还想要隐瞒我们。”

　　“什么！”

　　不死药池暴怒，他第一个冲向道德天君，要杀死这可恨的胖子。

　　丹魔非常的痛心，他欲发狂，也要杀道德天君。

　　老瞎子掐着推演，阻止道：“不要慌乱，龙骄阳道友还活着。”

　　“真的吗？”道德天君比众人都要快一步的急促问道：“真的，龙骄阳道友命格非凡，你们去了必死的地方，他去了都会有生机存在的。”老瞎子淡然道：“小阳最好没事，要不然本魔非要将你生吞了不可！”丹魔魔气十足道：“哼哼，你嚣张什么？要不是你不听劝说，会惹出这么多事情吗？”道德天君反驳道丹魔要发飙动手之时，龙骄阳身化太极的从通道之内出来。

　　“少主。”小玲珑惊喜的飞过去。

　　众人见到龙骄阳活着出来，都异常的激动。

　　道德天君以百米冲刺的速度，超越众人飞奔到龙骄阳的身边，扬起了一米多高的灰尘。

　　“龙骄阳道友，你怎么做到得？你怎么能在煞血下存活下来？”道德天君眼珠子都快要瞪出来的注视着龙骄阳。

　　“先不说这些，所有人都准备好，我马上带你们去大墓之中。”龙骄阳拒绝回答的说道：“龙骄阳道友，不要这么小气好不好，告诉我你是怎么在煞血中存活下来的好不好？”大胖子道德天君撒娇道：“到了墓中，再告诉你。”龙骄阳差一点吐了，一个胖子还学女人一样撒娇。

　　……

　　万籁俱静，这就是龙骄阳等人所在的墓地区域的状况，这里生机全无，所有的一切都是死的，连山都是死得。

　　山都是死的，这话是道德天君说的，他说山中都应该有泉水，山下都存有龙气之脉，可是这里的一片区域的山脉区域，竟然没有龙脉存在，山下也没有水存在，这就成了死山。

　　“真难以想象这是一座墓，这简直像是一个独立的小世界。”不死药池望着天空中的太阳，无比感慨道老瞎子与道德天君非常忙碌，一个在丈量山脉，一个在推演天机，想要寻找出答案。只是这二人半天都没有弄出个所以然。

　　金乌鸟在碎碎念，“什么轮回草？这鬼地方寸草不生，杂草都没有一根。本尊又被你们给骗了。”

　　龙骄阳与众人的感觉有些不同，他在走向一座耸立在山顶的三角形坟墓，他感应到邪灵之火在里面燃烧。而且这里面的邪灵之火极其旺盛。

　　为了防止意外发生，龙骄阳催动邪灵之火，让其密布全身。

　　哄……！

　　突然，火声狂暴，三角形的大墓在龙骄阳靠近的瞬间，火焰冲天。这火焰分出一股冲击到了龙骄阳的身上，龙骄阳感觉自己的魂魄进入到了大墓之中，他见到了大墓中的场景，这是一个被毁灭的世界，断裂残破的山河中，有数之不尽的尸体在燃烧。

　　众人被三角形的大墓的火焰惊呆，他们在快速向这个地方靠近。

　　老瞎子猛然大吼道：“龙骄阳道友，快点熄灭身上的火焰，有大凶事情将发生！”

　　老瞎子的喊话之声太迟，一尊背上生有十翼魔翅的冷酷存在从墓中走出，他英俊非凡，最上面的魔翼上形成了一道一道旋涡，而在这些旋涡之中，禁锢着活着的幼儿，他们很小大约五岁。

　　“救命……呜呜呜……”

　　“大哥哥……救救我……”

　　“呜呜呜，娘啊，你在哪里……”

　　“……”

　　十几个幼儿在哭泣，他们黑亮的眼中，透着绝望。

　　“人族，卑微如草芥，做食物才是最好的。”这十翼魔王，翅膀威震，瞬间让十几个孩童化成血雾，将其吞噬干净。

　　“雷霆浩气剑！”

　　龙骄阳眼眶欲裂，以剑意催动雷霆短剑袭杀十翼魔王！

　　“先天雷霆，有点意思。”十翼魔王弹指遮天，将雷霆浩气剑遮蔽，让雷霆短剑脱离了龙骄阳的控制。

　　“十翼，这是极可能是地仙境的魔王，我们完蛋了……”道德天君白胖的脸蛋失去了血色，这样的存在太恐怖。

　　老瞎子捏指推演，极度震惊道：“这并非真正的人，他透过这座坟墓降临，这只是绝世魔王所留的道纹演化出来的。”

　　众人闻言极度惊悚，这样可怕的存在，居然不是真正的人，而只是道纹演化成魔，这该是何等人物才能完成这样的大手笔？

　　小玲珑心细如发，她发现了一件事情，大声提醒道：“少主，这个地方已经没有了境界压制的力量！”

　　小玲珑的提醒，让众人如梦初醒，他们真是被震撼的完全没有这种感应。

　　丹魔的眼瞳中，露出了兴奋之色，他全力催动大魔心诀在强势复苏，他的威势超越圣级境大成有帝纹环绕形成！

　　不死药池在施展最强祭祀之术，召唤不死战神现身。道德天君也恢复到了最强状态，要决战十翼魔王。

　　金乌鸟一声震天鸟鸣，化为一头金光四射的圣级境巅峰的强者。

　　十翼魔王咧嘴一笑道：“有点意思，竟然还有遗落的强者未曾死去，本魔所留的道纹灵身终于可以发挥作用了。”

　　说话间，十翼魔王一剑霹雳，雷霆短剑爆发出千米长的雷霆剑气，一击直接震飞金乌鸟，小玲珑与老瞎子。

　　老瞎子实力太弱，他在敌人攻击之前，在全力大喊，“它只能存在一炷香的时间，只有本体的一成战力……”


第730章 魔王叩首

　　老瞎子的话让众人骇然，这魔王的所留道纹形成的灵身，竟然只蕴含了十翼魔王一成的战力，真正的十翼魔王到底有多强？

　　“不灭战神——灭尽苍生！”不死药池出手了，它将祭祀之术发挥出到最强状态，施展出了不死一族最强的祭祀之术。虚空中的不灭战神俯瞰苍生，大势冲天，一出手日月星辰全部在爆裂，这个区域似乎都要被毁灭。

　　十翼魔王魔翼环绕，交叉斩出，形成了一道又一道辉宏万千的魔气光柱，这些光柱带着无尽符文在剿灭不死战神的气势，最终将不死战神给切割成了虚无。

　　不死药池痛苦无比的抱头倒地，十翼魔王正面灭掉了不死战神，对它的元神冲击力非常强大。

　　铿！

　　帝纹刀气斩来，直袭十翼魔王。

　　十翼魔王首次作出躲避动作，这种状态下的他，无法防御太强的攻击力量。

　　丹魔强势复苏，拥有了帝纹强者的力量，在这种状态下的他，异常的霸气，化神刀诀更是运用的如火纯青，每一刀都可以封锁一片虚空，斩入虚空与时空间，让敌人无路可逃。

　　轰！

　　丹魔的刀气与十翼魔王的翅膀轰击在一起，丹魔的刀气崩裂，十翼魔王的翅膀出现了一个大缺口，但是他却没有流血，因为他不是真正的魔王，只是道纹所化的灵身。

　　“很好，终于有人值得本魔王动用仙魔界的杀伐之术。”十翼魔王注视着翅膀上的大缺口，他舔了舔嘴唇，邪气十足。

　　丹魔冷漠出手，不想给十翼魔王施展杀招的机会。化神刀气，一道一道狂暴而袭，十翼魔王以双翼护住身躯，任由丹魔的刀气劈杀，他的这两条翅膀都快要被斩断之时。

　　十翼魔王咆哮震天，魔气盖世的一拳打爆化神刀气，破掉了丹魔形成的刀域，一拳将丹魔打飞出去，浑身冒血。

　　“蝼蚁一般的人，去死吧！”十翼魔王盖世无敌，一脚延伸千米的踩向身受重伤的丹魔。

　　道德天君在这个时候出手，一个与众不同的乌黑色龟甲出现，他将其背在背上，迎上了十翼魔王的巨脚。

　　砰！

　　十翼魔王的这一脚，快如闪电，势如破竹，他直接将乌黑龟甲与道德天君踩入到了岩石地内。

　　不过很神奇的是，乌黑的龟甲没有裂开，它发出水纹波动，在分化十翼魔王的袭杀力量。

　　“帝级玄武壳，看不出，你们还很有点底蕴。”十翼魔王很意外的，探出大手要将帝级玄武壳拿走。

　　龙骄阳终于斩断了自己与大墓间的感应，让魂魄回归的，施展斩仙术攻向十翼魔王！

　　十翼魔王非常强，他感应到了危机，没有继续去夺取帝级玄武壳，而是转身面向龙骄阳，对上了斩仙术。

　　“绝灭魔神的后人，你该死！”十翼魔王杀意大增，他对绝灭魔神也是深恶痛绝。

　　绝灭魔神看来真不是一个好人，仙人后裔恨他，魔王也恨他。

　　铮，铮，铮！

　　龙骄阳与十翼魔王对攻十几招，龙骄阳吐血撞击在地上，十翼魔王的翅膀被龙骄阳斩断了五翼。十翼魔王真的极强，他虽然无法抵御斩仙道纹，却可以延迟斩仙道纹对仙魔之术无视作用。

　　所以龙骄阳无法如对战火灵子一样，畅快淋漓的将其击败。

　　“魔王叩首，天地同跪！”

　　十翼魔王存在的时间快到了，他单膝跪地，让整个天地都在沉沦，随着他一切叩首，这里的天地灵气瞬间化为魔气，纷乱的收割附近生灵的性命。

　　金乌鸟没有参与大战，它无法撼动十翼魔王只能在一旁默默旁观，面对十翼魔王无差别的袭杀，金乌鸟长鸣一声，飞冲到老瞎子身边，将已经昏迷的老瞎子保护起来。

　　龙骄阳也发动了最强一击，他在施展斩仙术的同时，化身太极图，全力催动了正魔杀伐之术，数种帝诀杀诀融在一起，层叠而出，霸道惊天。

　　轰，轰，轰，轰……

　　龙骄阳的最强一击与十翼魔王的叩首形成的一道一道灭杀道则碰撞在一起，让这一片墓地在不断塌陷崩溃，这片虚空都在碎成玻璃渣，虚空黑洞出现，在吞吸万物。

　　龙骄阳又一次狂吐鲜血，五脏六腑都在剧烈疼痛！

　　十翼魔王跪在地上的身躯在模糊，他剩下的魔翅被全部斩爆，龙骄阳的斩仙术与正魔杀伐术，对他产生了巨大的作用。

　　“不愧是绝灭魔神的后人，果然是非凡，不过你活不了多久，魔王叩首是诅咒之术，你此刻已经中了本魔王的诅咒，接下来将迅速陨落，无人能救。”十翼魔王笑容邪魅的说完这句话，接着消失成了灰烬。

　　十翼魔王消失，龙骄阳匍匐在地上，口中鲜血无法抑制的狂流而出，十翼魔王这道纹形成的灵身，只具有本体的一成战力，却让龙骄阳伤得极重。如果是真正的十翼魔王在这里，一弹指就可以杀死龙骄阳。

　　龙骄阳的心神受到了巨大的冲击，这比当初他从浩气天碑之中所看到的，众多强者在宇宙星空中大战的场景还要震撼。因为他与十翼魔王正面交锋了。

　　如果十翼魔王穿着可以对抗斩仙术的战甲，龙骄阳不知自己能不能伤到他分毫。

　　“少主……你没事吧……”小玲珑飞到了龙骄阳的身边，她伤的不重，十翼魔王根本就没有在意过她。

　　“这就是真正的魔王之威吗？”龙骄阳喃喃自语。

　　小玲珑无言以对，她也是第一次见到十翼魔王，她真正的感受到了，真正仙魔的强大，根本不是人族可以想象的。

　　“噗噗噗……”

　　远处，道德天君终于从岩石下方，将帝级玄武壳扛了起来，他在擦嘴狂吐，一脸吃了只死苍蝇的痛苦表情。

　　“你吐个什么？本魔都不嫌弃你的嘴臭！”丹魔浑身是血的站起身，皱眉骂道：“你个仙人板板的，道爷救了你，你就不能客气点，说点感谢的话？”道德天君不满的骂道，他刚才救下了丹魔，可是十翼魔王的一脚力量太大，他背着帝级玄武壳躲过死劫，却跟丹魔嘴对嘴压在一起半天。


第731章 冥草通天

　　丹魔没有理会道德天君，他看向匍匐在地上的龙骄阳，步伐蹒跚的向龙骄阳走去，“小阳，你没事吧？”

　　“魔王叩首，是极其可怕的诅咒之术，它所形成的伤害，会如跗骨之蛆的消耗中诅咒之人的精气神，让其在短时间内魂飞魄散。”道德天君语调极快的说道丹魔的脸色极度难看，道德天君这番话，无疑是宣告了龙骄阳的死刑。

　　龙骄阳的情况，确实非常的糟糕。十翼魔王虽然消失了，可是他施展出的魔王叩首之术的影响并没有消失，这种诅咒的力量深入龙骄阳的元神与肉身，让他身体的状况在快速恶化。

　　龙骄阳在全力催动正魔道纹，在吞噬这种诅咒的力量，可是魔王的诅咒好像与天地灵气融合了，龙骄阳刚消灭了诅咒的力量，它又会重生，而后满布龙骄阳的全身。

　　小玲珑非常的焦急，可是却没有任何的办法来帮助龙骄阳。

　　“池老，你快醒醒！”最后小玲珑想到了不死药池，她飞到不死药池的身边，呼唤着昏迷的不死药池。

　　不死药池在小玲珑的呼喊下醒来，它揉着疼痛无比的太阳穴道：“小玲珑，我们还活着吗？”

　　“我们还活着，可是少主快要死了。”小玲珑哭泣道：“什么？”

　　不死药池一惊猛然站起道：“少主呢？他在哪里？”

　　小玲珑带着不死瑶池快速来到龙骄阳的身边，它本以为自己可以帮助龙骄阳，可是看到龙骄阳的状况，不死药池非常无奈道：“我帮不了少主，他并不是缺乏生机，而且有一种非常可怕的诅咒之术要分解少主的元神与肉身。”

　　龙骄阳的状态很差，但是他自己却没有太害怕，因为他还能抑制这种诅咒的力量。

　　“龙骄阳道友看来是不行了，魔王的诅咒太可怕，这其中包含了魔王的一种道意，无法破灭魔王的道意就无法破掉这种诅咒。”道德天君很悲观的说道：“你胡说，少主是不会有事的。”小玲珑高声呵斥道丹魔，不死药池都瞪了道德天君一眼。

　　“魔王的道意吗？或许一直吞噬无法毁灭道意，那就让我来毁灭这一切。”龙骄阳听到道德天君的话，心念一动，不再用正魔道心来吞噬诅咒力量，他让正魔道心逆转碰撞，形成毁灭力量，将所有的道则全部毁灭！

　　当龙骄阳这样做的时候，他四周的天地大道都毁灭，接近混沌状态。

　　道德天君吓了一跳，叫道：“混沌力量？这是什么情况？”

　　龙骄阳强势的让正魔道心逆反形成的毁灭力量，非常奇异的将魔王的诅咒力量消灭殆尽！

　　“少主，你好了？”小玲珑读到了龙骄阳的心念，她非常惊喜的拍掌道：“好了。”龙骄阳微笑道道德天君不相信的摇头道：“这怎么可能呢？魔王的诅咒古今也没有几人能轻易破掉的。”

　　“信不信，我马上能将你暴打一顿？”龙骄阳眉头一挑，不爽道：“咳咳，我相信你恢复了。”道德天君已经重新感应到了龙骄阳的精气神，他真的完全恢复了！

　　“龙骄阳道友，你真是太让人震惊，中了魔王诅咒的人，真得没有几人可以活下来。你能不能告诉我，你怎么将魔王的诅咒驱除的，是因为你动用了混沌力量吗？你又是怎么会施展混沌力量的呢？”道德天君接连不断的问。

　　丹魔不满的皱起眉头道：“你的问题太多了吧？”

　　“我又没有问你，你多什么话？”道德天君不满道丹魔脸色一黑，又要与道德天君吵起来。

　　龙骄阳沉声道：“还有心思争吵吗？你们难到没有发现，我们现在的处境很糟糕吗？”

　　丹魔与道德天君停止争吵，看向四周，原先存在的山脉已经浑然倒塌了。众人深陷到了地下，而这地下满身手握长矛的战士，他们全身甲胄，却都已经死去成了骷髅人。

　　“怎么回事？刚才我们明明还在山脉上啊？”小玲珑感觉毛骨悚然道：“刚才的一切，都是十翼魔神形成的幻境吗？”金乌鸟忍不住开口，它感觉这里极其阴森，火灵力根本不存在，这让它非常的不安。

　　道德天君没有去注视骷髅战士，他回身望着众人身边的大墓，心神震动道：“这就是我们要找的大墓。”

　　龙骄阳几人听到道德天君的话，他们转身看去，一座高约百米的巨大坟墓出现在众人身后。在这大墓上方有绿油油的草，冲向云霄，仿佛生在了天空中。

　　“这是冥……”丹魔兴奋的要拿出那三个字，道德天君眼疾手快的一手捂住了丹魔的口道：“马勒戈壁啊，你想要害死我们吗？”

　　丹魔这才从激动的情绪中恢复过来，他扯开道德天君的手臂，压抑不住的问道：“这是轮回草吗？”

　　“是的。”道德天君非常肯定的点头，只是他望着苍穹之上的云层，异常敬畏道：“可是我们采集不到轮回草，那条河悬在云层中，随时会将取轮回草的人吞没。”

　　“你确定，这条河真的在上面吗？”丹魔眼瞳微眯道：“非常的确定，天要亡你啊。”道德天君用同情的眼神看向丹魔道丹魔冷哼道：“本魔从来不信天命，我命由我不由天！”

　　说话间，丹魔分出一道分身，大步向坟上飞冲，他要采集轮回草！

　　“你大爷的，想要玩死我们吧！”道德天君吓得，急忙将帝级玄武壳取出来，背在了背上提醒道：“小心点，这些骷髅战士肯定马上就会复活了。”

　　众人紧张戒备，同时也在关注丹魔的分身。丹魔现在是帝纹强者，他如果都无法夺取轮回草，就无法可以取下轮回草了。

　　轰隆隆……

　　大墓上方，轮回草突然摇晃了起来，仿佛生长在云层之中的草，一下子变成了浑身血红的人，它们三头六臂面貌狰狞，血煞盖世！

　　“入侵黄泉者——杀无赦！”

　　冥王草忽然变成了人，这让龙骄阳等人惊愕，接下来发生的事情让他们惊恐，这些三头六臂的草人，竟然轻而易举的将丹魔的分身给灭杀了！


第732章 惊人消息

　　丹魔本来霸气十足，要强势夺取冥王草，谁知道发生这么巨大的变故。

　　龙骄阳等人非常庆幸，坟上的冥王草没有追杀下来，在斩杀丹魔的分身后，重新变成了草。

　　“怎么回事？轮回草化成的人，有这么强大吗？你的分身没有施展法术就被杀了？”小玲珑问道：“将这位老命师弄醒，这种地方，需要他发挥作用。”道德天君见四周的骷髅战士没有复活，他松气道不死药池开始替老瞎子疗伤，将其唤醒。

　　“老瞎子，别装死了，快点醒来，看一看我们该怎么办？”不死药池说道老瞎子很快醒来，醒来之时，老瞎子关心道：“大家都还活着吗？”

　　“丹魔不幸遇难了，呜呜呜，我们很悲痛。”道德天君有意考验老瞎子的推演本领，他抢在众人之前回答，并且假哭道丹魔很不满的瞪了道德天君一眼。

　　“龙骄阳道友不死，你们没有人会死，你这骗人的招数太差劲。”老瞎子淡然笑道：“老瞎子，你都没有推演一下，怎么能确定龙骄阳道友不死，我们其中就没人会死呢？”道德天君质疑道老瞎子沉声道：“这是个人命格与气运决定的，这个地方唯有龙骄阳道友的命格能存活，我们跟随着他，会得到他气运的庇护，所以他不死，我们最多重伤不会死。”

　　“老瞎子说得没有错，十翼魔王除了少主，没有人能战胜。”小玲珑非常赞同道众人都默然点头，如果不是龙骄阳，他们全部都会死在十翼魔王手中，这里有十翼魔王布下的杀局，盖世帝者进入了，都非常可能会陨落。

　　“老瞎子，你觉得我的命格与气运，能帮助我采摘到轮回草吗？”龙骄阳问道不待老瞎子回应，丹魔非常认真的说道：“小阳，我们得不到轮回草的，走吧，为师不许你去采集轮回草。”

　　“为什么？”龙骄阳道：“大胖子说得非常对，这些轮回草与那一条河在一起，一旦接近这些轮回草，就会踏入到那条河之内。为师的分身就直接进入到那条河之内，在几息间被杀死。”丹魔的眼眸中，有惊惧之色闪烁，他真是被吓到了。

　　众人无不惊悚胆寒，一个帝纹强者的分身进入到里面，几息间就被杀死了？这黄泉到底有多么恐怖？

　　“黄泉，对你们任何人来说都是致命的，但是老朽能去替你们采集到轮回草。”老瞎子此话一处，顿时将所有人都惊到。

　　“老瞎子前辈，你是不是受伤太重，神智还没恢复过来？帝纹强者都无法采集轮回草，你怎么能采集到它？”小玲珑惊呆了，瞪大小眼睛对老瞎子说道丹魔，龙骄阳，金乌鸟，不死药池，道德天君都在用不可思议的眼神注视老瞎子。

　　老瞎子一手捋着山羊胡须，非常自信道：“命师，可以推演气运，亦可以逆天改运。老朽可以替你们采集轮回草，但是将会付出你们难以相信的惨痛代价，所以老朽需要你们发下重誓来帮老朽做一件事情。”

　　“老瞎子，有什么事情你就说，我们一定帮你做到。”丹魔急忙道：“这件事情不简单，你们要仔细想好在做决定。”老瞎子沉声提醒道：“老瞎子，你别拖拖拉拉的，快说是什么事情？”不死药池催促道：“老朽想要你们帮我去命师宫夺取气运神盘！”老瞎子非常严肃的说道丹魔想都没有的点头道：“好，本魔马上立重誓，日后一定替你去夺气运神盘！”

　　龙骄阳几人也表示可以马上起誓，他们没有将命师宫放在眼中。

　　“先别发誓，等你们听老朽说完命师宫的情况，再来做决定。”老瞎子摇头摆手的阻止道：“老瞎子，你怎么如此婆婆妈妈呢？一个命师宫能阻拦我们吗？等你取下轮回草，明天我们就去命师宫帮你夺来气运神盘。”金乌鸟不满道老瞎子一语惊人道：“命师宫有一位盖世帝者，十个帝纹强者。”

　　众人都是一呆，片刻后，龙骄阳盯着老瞎子道：“老瞎子前辈，现在可不是开玩笑的时候，你确信命师宫有盖世帝者？”

　　“这个时候老朽自然不会骗你们，命师宫有隔绝天机的大阵，可以封闭任何气息，包括帝级气息，所有外界无人知晓命师宫的真实情况。你们会如此藐视命师宫，也是因为遇上了老朽这样一个眼瞎的命师，所以给了你们命师宫很弱的错觉。真正的命师宫，殿宇建立在虚空中，除非证道成盖世帝者，否则无人能感应虚空中的命师宫。”

　　老瞎子的说出的这一个消息，真是太惊人，众人真的很难去相信。

　　“本魔很难相信，一位盖世帝者会窝在一个地方不出来，这不符常理。”丹魔不信的摇头道：“信不信，老朽无法干涉。老朽只是不想留下心魔种子，才将实情相告。”老瞎子淡然道：“无论命师宫有什么，我们都会发誓，因为轮回草我们必须得到。”龙骄阳沉声道：“老朽不能等太长时间，五年之内，老朽一定要得到气运天盘。”老瞎子继续提条件。

　　“好，五年之内，我一定帮你取来气运天盘！”龙骄阳点头道老瞎子满意的点头，等到龙骄阳，丹魔，金乌鸟，不死药池立誓完成，老瞎子踏步向坟山走去。已经想好了一肚子拒绝立誓之语的道德天君，见老瞎子无视他，根本没有要他立誓的意思，他这满肚子的拒绝之话，化成了怨气，“老瞎子，道爷还没有立誓呢，你这么急着走干什么？你放心吧，只要你取得了轮回草，道爷一定会在五年之内与龙骄阳道友等人一起，替你夺回气运天盘的，如违誓言，让道爷我五雷轰顶而死。”

　　老瞎子转过头微微点头，接着对小玲珑说道：“小玲珑谢谢你，要不然道德天君肯定会拒绝立誓帮助老朽。”

　　道德天君差点吐血，这个时候他才明白，老瞎子不是看不起他，而是他提前知道了自己的想法，故意做出这种姿态，诱惑他自己来表态。

　　“小女孩，你知道不知道，随意读别人心中的想法，是侵犯人权与隐私权的？”道德天君瞪着小玲珑凶巴巴说道：“你又不是人族，哪来人权？”小玲珑鄙视道。


第733章 逆天改命

　　道德天君气哼哼的，可是事情已经成定局，他已经立誓无法后悔，他在提醒自己一定要随时随地小心这会读心术的小女孩。

　　“老瞎子，你真有把握采集轮回草吗？这可是会危机生命的。”龙骄阳郑重提醒道老瞎子八字眉展开，将身上的道服整理妥当道：“老朽还不想死，如果没有把握，是不会让你们立誓的。”

　　“命师的手段比一般人都要厉害，我曾经在一座帝墓之中，遇上了一个命师，他看来非常羸弱，却可以让龙脉复活，战力比肩盖世帝者，真是太让人难以置信。”道德天君望着老瞎子的眼神充满期盼道：“如果这位老命师也有那样的实力，我们就非常有可能得到轮回草。”

　　“这就是你让我寻找命师来的原因？”龙骄阳有所明悟。

　　“是的，以前我是一点都看不上装神弄鬼的命师，自从那一次的经历后，命师成了我心中最神秘的存在。”道德天君点头道不死药池注视着老瞎子道：“那就让我们看一看，这位老命师能给我们什么样的惊喜。”

　　老瞎子很快走半坟腰上，他没有继续向上走，而且取出了香案香炉，在摆设施法法案。

　　“这老命师，怎么如江湖骗子一样，还需要摆设香案香炉来做法？”道德天君非常失望的摇头道：“我想，我们能得到轮回草的几率下降到了冰点，他太弱。”

　　“不要出声，老瞎子比你想象中的要强太多。”龙骄阳沉声道当年在神战之地，龙骄阳可以亲身体会过老瞎子法术的厉害之处。

　　老瞎子在众人的注视下开始做法，他以桃木剑挑起符纸，在火焰中燃烧，随后老瞎子高声念道：“吾卑微如蝼蚁，如今吾要逆天改命，这天上地下，唯我独尊！”

　　老瞎子越说越霸气，整个天地间都充斥着他的声音，无尽阴灵在复活，冲入老瞎子的体内，一道一道金黄龙气从地下冲出，形成了一件黄金道袍，将老瞎子笼罩起来。但是随着阴灵越来越多的涌入他体内，这黄金道袍变成了邪灵道袍！

　　“天不容我，地不收我，那我就要自己来夺气运，入轮回！”

　　老瞎子霸气十足，一抬脚跨入到坟墓顶上，绿油油直通云层的冥王草，并没有化成三头六臂的血人来袭击老瞎子，它们仿佛很认同老瞎子，愿意与老瞎子同在一处。

　　坟墓之下，众人不由屏住呼吸，老瞎子一步登顶，冥王草没有出现任何的变化，这让众人看到了夺取冥王草的希望。

　　在众人全神贯注的盯着坟顶之时，大墓周围的无数骷髅战士在悄然回头，它们的骷髅双目中，有绿火燃烧起来。

　　龙骄阳身具浩然正气，对这样的邪意感应非常强烈，他猛然回头，看见身后的骷髅战士一刀劈了下来。

　　砰！

　　龙骄阳一拳打在骷髅战士身上，同时大喊道：“小心，骷髅战士复活了！”

　　铿锵，铿锵，铿锵！

　　道德天君背着的帝级玄武壳，非常给力的替他阻拦了无数骷髅战士的袭击，不死药池，丹魔，金乌鸟都不幸受伤。

　　“好强的腐蚀性。”金乌鸟惨叫，它被砍中的部位，在被飞快腐蚀。

　　丹魔运转帝纹强行镇压伤势，势不可挡的将周围的骷髅战士打裂成灰，不死药池施展祭祀之术，大规模的阻隔骷髅战士，并且来到金乌鸟身边，以不死池水替其疗伤。

　　“还好，这些骷髅战士并不强。”道德天君轻易灭杀几个骷髅战士后，松开口气道轰隆隆！

　　天空中，突然传来轰隆的声音，这不是雷霆之声，而是水流极快，并且声势浩大的声音。龙骄阳几人抬头去看，瞬间头皮发麻，汗毛倒竖。

　　因为他们看打了黄泉河流，这条河流无比沸腾，在翻腾间无数鲜活的尸体在众人眼前翻过，给众人的心灵造成巨大都震撼。

　　“黄泉真的流淌在虚空中？”丹魔震骇无比。

　　“道爷有一种很不祥的预感，一尊死神要降临下来！”道德天君盯着虚空中声势浩荡的黄泉声音颤抖道：“死神？冥界的盖世帝者吗？”龙骄阳急促问道：“黄泉就是黄泉，它不一定属于冥界，从黄泉中出来的存在，才是最可怕的。”道德天君一脸惊恐表情说着，随后他看向坟墓上的老瞎子，发现老瞎子所在的地方，竟然没有黄泉袭扰。

　　“这是什么情况？老命师直接触动了黄泉，他却完全没事儿？”道德天君吃惊道：“我们是不是可以去坟上避一避？”金乌鸟的鸟脸上都露出惊恐之色，黄泉河流太可怕，里面的漂流的尸体什么都有，它见到了一头金乌的尸体。

　　“不行，这样会害死老命师。”道德天君摇头道：“现在该怎么办？”小玲珑吓得面容失色。

　　“只能祈求黄泉无视我们这些小人物，不要降下死神才好。”道德天君话语中透着绝望。

　　轰！

　　虚空流淌的黄泉，忽然掀起一朵浪花，三具尸体从河流中掉落了下来。

　　“先下手为强！”

　　道德天君果断出手，催动帝级玄武壳冲上去，要将死气沉沉的尸体给爆掉。

　　丹魔，龙骄阳反应很快，一起冲上虚空，要斩杀还未曾异变的尸体。

　　龙骄阳手上陨落魔刀自动出现，一刀劈向了坠落下的尸体。只是当龙骄阳要一刀劈爆这具尸体时。他看清楚了这具尸体的面容，这人是天竺卓玛。

　　“怎么会……”龙骄阳心神失守，难以置信的没有动手。

　　黄泉中坠落下的尸体，却在这一刻睁开了眼睛，一掌打在了龙骄阳的胸口！

　　噗……

　　龙骄阳鲜血直喷，心脉差一点就被打爆，生死时刻是极道星辰爆发力量，将这一掌的力量给吞灭。

　　与此同时，丹魔身受重伤昏迷，道德天君受伤不清楚的在玄武壳中痛哭，“为什么……为什么又道爷见到这样的场景……”

　　“好可怕的幻术。”龙骄阳身上的火红战甲被打龟裂，刚才的这一具尸体的力量太强！

　　不死药池迅速赶到龙骄阳的身边，小玲珑在施展祭祀之术对抗不断围杀过来的骷髅战士，真正的生死危机来了。


第734章 斩断黄泉

　　三尊从黄泉中降临的尸体，神光湛湛，栩栩如生，仿佛生机从未断绝过，他们也并非龙骄阳等人眼中的‘尸体’，因为龙骄阳与不死药池从他们身上感应到了浓浓生机。

　　“为什么他们还会有生机存在？”不死药池极其不解。

　　“他们的生机是黄泉赐予的，我们要斩灭他们身上的生机，才能活下去。因为他们将会与我们不死不休。”帝级玄武壳下的道德天君出声道：“你没死躲在龟壳你装什么死，快点出来决战这三尊黄泉死神！”不死药池催促道：“我不出来，一招我都接不下来，还是在这里等到奇迹发生最安全。”道德天君无耻回应。

　　“你……！”不死药池非常愤怒，用祭祀之术形成巨掌，要将帝级玄武壳掀起来，可惜它没有能成功，这帝级玄武壳的防御力极强。

　　金乌鸟飞到龙骄阳与不死药池身边，不死药池刮目相看道：“金乌鸟，还是你更英勇，比只知道躲在乌龟壳里等死的家伙强多了。”

　　龙骄阳也对金乌鸟刮目相看，他真没有想到进入大墓之后，一直不积极的金乌鸟，在关键时刻这么给力。

　　“本天才当然有勇气，不过在这种局面下，我们是不是该马上去逃离，要不然接下来肯定死路一条。”金乌鸟舔着脸道不死药池整个脸都黑了，它夸赞错了，这可恶的金乌鸟是想要逃走，并非要来与他们并肩作战。

　　“胆气都没有，什么天才也都是废物，你想要逃自己滚！”不死药池骂咧道金乌鸟针锋相对道：“胆气谁没有，可也不能有勇无谋，你难到没有看见帝纹强者都被一击重创了吗？我们有谁比丹魔前辈更强？”

　　龙骄阳盯着成三角阵型，缓缓走来的三尊黄泉死神，他运转水神术演化出三道分身道：“唯有死战！”

　　此时的龙骄阳吞下了最强战斗丹药，整个人的气势达到了顶点。

　　不死药池推开金乌鸟，全力催动祭祀之术，要汇聚不死战神，来帮助龙骄阳决战三尊黄泉死神。

　　“战！”

　　龙骄阳低吼一声，率先出手，他首先施展了斩仙术，要看一看这三人是否有仙魔气息。结果这三人对斩仙术都免疫，这一招对他们无用。

　　随后龙骄阳施展正魔杀伐之术，强势大战这三尊黄泉死神。

　　三尊黄泉死神，至始至终都没有露出惊人的气势，但是他们每一招，每一式都能斩断天地大道，让各种法术都出现断层，威力还没有彻底爆发，就淹没无踪。

　　不死药池的祭祀之术，就这样被分割破掉，而龙骄阳却是真正可以伤到他们，因为他修的是正魔道心，独立于万道之外，足以对抗这诡异的三尊黄泉死神。

　　只是龙骄阳的战力远不如这三尊黄泉死神，他的三道分身，都已经被打爆五六次，现在已经处于彻底灭亡的边缘。龙骄阳隐身的本体，已经隐约显出真身了。

　　“不行，这三尊黄泉死神太强。而且他们并非邪魔，浩然正气无法对他们造成额外的伤势。”龙骄阳心中暗语，非常的焦急。因为他可以使用的底牌，差不到要用完了，三尊黄泉死神还只是受了点伤而已。

　　不死药池已经没有办法帮助龙骄阳，这三尊黄泉死神根本不是祭祀之术可以伤害的。

　　鸣……！

　　金乌鸟看不下去了，它一飞冲天，狂喷太阳真火烧向三尊黄泉死神。

　　三尊黄泉死神中的其中一个，摊开手掌，黄泉之水浮现上方，直接将太阳真火熄灭，并且顺着太阳真火的道纹之路，快速向金乌鸟冲击过来。

　　金乌鸟吓得乱飞，差点就被黄泉之水给沾染。

　　龙骄阳本来想用三昧真火对否这三尊黄泉死神，看到金乌鸟的下场，他不敢这样做了。这几尊黄泉死神遇到火灵力的攻击，似乎就可以动用黄泉之水。

　　“到底要如何才能杀死他们？”龙骄阳觉得自己好像在跟三个不会死的存在战斗，他几次都重创了他们，可是他们没有流血，身上的伤口也极快愈合，好像根本没有受损一样。

　　这让龙骄阳越战气势越弱，必胜的信念都开始动摇。

　　砰砰砰！

　　龙骄阳的三尊分身终于不敌，被打爆。

　　龙骄阳的本体显化，嘴角流出了不少鲜血。刚才龙骄阳催动了毁灭万道的御风仙诀，收效甚微。这三尊黄泉中降下的存在，仿佛真是死神，无法被真正的杀死。

　　老瞎子收割着冥王草，他同时也在观察龙骄阳等人的状态，当看见的分身被打爆，龙骄阳的神情萎靡，他轻语道：“宇宙无边无际，世间为何只有三千界？”

　　这句话，其他人完全不懂为何意，龙骄阳听到这句话，却是全身一震，有一种拨开云雾见光明的顿悟感。宇宙无边无际，世间何止三千界？

　　所谓的界，有多少是绝代强者开辟出的小世界，在这种小世界内，开辟者可以说是无敌与不死的，因为这里是他的道场，他不会毁灭与死亡。

　　想要真正的杀死这样的强者，唯有打爆小世界，打出这片界域！

　　龙骄阳将正魔道心运转到极致，他没有顾忌的狂暴的斩向了虚空与大地，他要打破界域，要打爆天空中流淌的黄泉！

　　不死药池，金乌鸟，小玲珑惊骇无比，黄泉何等恐怖，龙骄阳竟然去攻击它，这不是自寻死路吗？

　　“少主不要啊……”

　　不死药池，小玲珑惊恐大喊。

　　金乌鸟爆粗口道：“龙骄阳，你个王八蛋，你想要死别带着本尊啊……”

　　躲在帝级玄武壳中的道德天君忍不住顶起龟壳向外看了一眼，这一眼看得他差点魂飞魄散，龙骄阳竟然自寻死路的去攻击黄泉！

　　当！

　　道德天君重新躲入龟壳之中，同时他在不断念叨，“道爷什么都没有看见，什么都没有看见……”

　　龙骄阳一剑斩虚空，浩气剑意加上了剑皇的杀招，这一击势如奔雷，无法阻拦！

　　轰！

　　虚空中传来闷出之声，浩荡无尽的黄泉河流，被龙骄阳一剑斩断，逐渐消失在了众人的眼前，在地上近乎无敌的三尊的黄泉死神停止杀伐，其中二个黄泉死神迅速消失，最后一个手捧一卷书简向龙骄阳走来。


第735章 邪乎的书简

　　龙骄阳敢去斩断黄泉，并非知晓了这是假的黄泉，而是他认为要真正的战胜黄泉死神，只能去灭黄泉。虽然这样很可能会让迅速死去，可是唯有如此，他才能打破黄泉形成的界域，才能战胜不可战胜的黄泉死神活下来。

　　最后一个黄泉死神双手捧着书简向龙骄阳走来说道：“无尽岁月以来，惊采绝艳之辈无数，可是真正敢对黄泉出手的人少之又少，这是对你勇气褒奖的礼物。”

　　龙骄阳警惕的盯着这黄泉死神，以防这是一个更大的杀局。很快龙骄阳发现自己多虑了，这黄泉死神将话语说完，人就已经消失，书简自动飞到了龙骄阳的面前。

　　龙骄阳以神识探查，发现这书简没有任何陷阱后，将其握在手中。

　　三株带着极阴生机，大约三十厘米长的草出书简中跳了出来。龙骄阳瞬间认出了这种草，这是冥王草！

　　龙骄阳可不想错失冥王草，他催动乾坤仙镜，将这三株冥王草收入到里面。而后他摊开书简，这书简上流光溢彩的显示着一行字‘三叩九拜，心念黄泉，口念碧落，可见仙路！’

　　龙骄阳呆了呆，可见仙路？这是真是假？

　　“少主，你太威武了，连黄泉都敢斩！”小玲珑一脸崇拜之色道不死药池用一脸不可思议的表情看着龙骄阳，它刚才以为一切都完了，谁知道龙骄阳斩断了黄泉，没有引发不可收拾的局面。

　　金乌鸟受到了惊吓，但是现在黄泉被斩断，一切恢复了正常，它又飞了回来，因为它看见有灵草出现在龙骄阳的手上。

　　“龙骄阳道友，你是不是得到了轮回草？”金乌鸟飞落回来，急忙问道龙骄阳没有回答的，看向了坟墓上。

　　坟墓之上，绿油油的草已经生长在云层内，老瞎子苍老到了极点，从坟上走了下来。

　　“咳咳咳……龙骄阳道友，你太大胆了，连黄泉都敢斩？”老瞎子也被吓得不轻，顿了顿，老瞎子有夸赞道：“不过，要不然你这一斩，老朽可能就无法帮你们采集到轮回草了。”

　　金乌鸟大吃一惊道：“老瞎子，你采集到了轮回草，快点拿出来！”

　　“轮回草在龙骄阳道友手中。”老瞎子面容苍老，声音疲倦道金乌鸟一愣道：“你采集的轮回草怎么会到龙骄阳道友手中？本尊可没有看见你将什么东西交给龙骄阳道友哦。”

　　龙骄阳深深的盯着老瞎子看了半响道：“老瞎子，刚才我们会受到黄泉的攻击，是你通过命师之术弄出来的吧？”

　　不死药池，小玲珑，金乌鸟都愣住了，黄泉会攻击他们，跟老瞎子会有什么关系？

　　“龙骄阳道友，果然是聪明伶俐，刚才黄泉会攻伐你们，的确是老朽逆天改命所形成的，这些本该老朽来承受，可是老朽知道自己无法完成，所以只好将孽业转移到诸位道友身上了，还请诸位道友不要怪老朽。”老瞎子承认的点头道众人一阵无言，老瞎子看起来极其可怜，而且文弱之极，谁也无法想象到，他可以逆天改命的让黄泉袭杀他的力量，转而去袭击众人。

　　“老瞎子，你太不仗义了，让我们发誓替你行夺取气运天盘，你来替我们采集轮回草。现在你却利用我们来采集轮回草，还差点害死我们所有人，你怎么如此的焉坏呢？”金乌鸟无法忍受的咆哮，它刚才差点死在黄泉之水下。

　　小玲珑与不死药池也都在怒瞪老瞎子，这家伙做事真是太不地道。

　　“老朽不这样做，你们将会面对真正的黄泉，那样的结果只有一个字——死。”老瞎子淡然道龙骄阳扬了扬手中的书简问道：“老瞎子，这书简不会也是你给我的吧？”

　　“不是，老朽只给了三株草。”老瞎子摇头道龙骄阳面露异色，“不是你给的，难得真是黄泉奖赏给我的？”

　　老瞎子好奇道：“这上面写了什么？”

　　“本尊也想要知道。”金乌鸟凑过来，看了眼书简上的字，它的眼睛一下子火光闪烁，惨痛无比的一头栽在地上。

　　“不……龙骄阳道友救我……本尊不是要偷窥……本尊不想变成瞎子……”金乌鸟惨叫惊天，不断求救。

　　“谁在偷袭你？”龙骄阳警惕的以神识探查四周。

　　“是……你的书简……”金乌鸟哭喊道龙骄阳错愕的看着书简，他真没有发现书简有什么特别的，这里面也没有兵魂存在。

　　“金乌鸟，这书简什么都没有，怎么会伤你？”龙骄阳皱眉道：“龙骄阳道友……不……不，少主……求你让它停止吧，我不要成为瞎子……不想成为痴呆……”金乌鸟惨叫求饶。

　　“别伤害它，它是我朋友。”龙骄阳见金乌鸟肯定是书简在伤害他，他只能试着对书简说道书简上的一行字闪烁出光辉，金乌鸟眼中的火焰消失，它停止了惨叫。

　　龙骄阳感觉不对劲了，难到真是书简伤害了金乌鸟？

　　“不要去看书简上的字……谁都不要看……”金乌鸟警示道：“这么邪门，几个字把你伤成了这样吗？”先前躲藏在玄武壳下方的道德天君，不知道何时跑了过来，他不信邪的凑到龙骄阳的身边，舔着脸道：“龙骄阳道友，可不可以给我看一眼书简？”

　　龙骄阳不确定是不是书简上的字有邪性，他沉声道：“你要看可以，但是一定要小心。”

　　“嘿嘿，龙骄阳道友放心，道爷我什么古文字没有几过，也遇到过邪乎的字画，但是它们都伤害不了我。”道德天君自夸自擂道：“哼，一个生死时刻躲在龟壳里等‘奇迹’的家伙，还有脸出来见人？”不死药池鄙夷的用极重的语调说出‘奇迹’二字。

　　道德天君的脸够胖，脸皮自然也厚，他直接无视不死药池的话，向龙骄阳的手中的书简看去。

　　小玲珑在一旁小声开口道：“烧瞎这盗墓贼的眼睛，看他以后还怎么去盗墓做坏事。”

　　“嘿嘿，道爷有神灵护体，万法都不侵……啊……救命……眼睛要瞎了，好疼……龙骄阳道友救我……我不想瞎掉。”道德天君一脸自信的说着说着，结果双眼喷出二道火焰，马上惨叫的在地上打滚求救。


第736章 破尽万界

　　众人莫名惊悚，龙骄阳手中的书简看起来与平常的竹简没有什么太大的差别啊？

　　龙骄阳立刻让书简停止对道德天君的攻击，这一刻他真是确信了这书简的不凡，可是他真的没有感应到，这书简到底不凡在什么地方？

　　“疼死道爷啦……这上面到底写了什么？竟然不容泄露，观者就焚眼斩记忆？”道德天君在地上打滚，他的双眼处还在流血，伤势不轻。

　　“我们不够资格去看，所以不要问了。”金乌鸟胆寒的制止道：“你还记得上面写着什么吗？”道德天君不甘心的问道：“本尊也不记得，也不想记得了。”金乌鸟真是被吓到了。

　　龙骄阳看向金乌鸟与道德天君道：“这上面只有四句话，我念给你们听吧。”

　　“不要。”

　　“好。”

　　金乌鸟与道德天君给出了截然不同的答案，金乌鸟不想再触碰这书简上的事情，道德天君却不甘心受了重创，却什么都没有得到。

　　老瞎子开口阻止道：“龙骄阳道友，你最好还是别念出这书简上的内容，金乌鸟与道德天君都不是弱者，他们都看不得的东西，我们更加没有资格去知晓。”

　　龙骄阳望着书简上的字，突然感觉，这真可能是黄泉奖赏给自己的东西，而且说不定它真可以显化出一条成仙路。

　　“黄泉真的只是传说中冥界的一条吞灭万鬼的河流吗？它如果没有自己的意志，怎么会赐予我礼物？”龙骄阳凝视着大墓之上，绿油油的冥王草生在的云层中，他想要看穿这片云彩，看一看这后方的黄泉到底是什么样子。

　　“龙骄阳道友，黄泉赐予你的书简是秘术吗？”道德天君不死心的问。

　　“不是，只是四句勉励我努力修真的话语，我真没有看出它有何不凡之处。”龙骄阳实话实说。

　　“真的吗？”道德天君不怎么相信的质疑。

　　“真的假的，跟你有什么关系？一个躲在乌龟壳里面等奇迹的家伙，最好少点废话。”不死药池鄙视的呵斥道道德天君狡辩道：“我并不是真正躲在玄武壳下，我在等待时机准备一击杀死敌人，你们误会我了。”

　　砰！

　　不死药池一脚踩地，怒火旺盛道：“大胖子，你跟以前我们遇到的天玄老头太像了，我现在非常想要将你暴打一顿。”

　　“做人不能太无耻！”小玲珑同样非常不满的附声道：“龙骄阳道友，你相信我，我真的是在准备反击。”道德天君脸皮极厚的说道不死药池，小玲珑真想出手袭击道德天君，这家伙无耻到了极点与天玄老头有一拼。

　　“现在不是争论这些的时候，我们该走了。”龙骄阳摇了摇头道，他不可能相信道德天君这冠冕堂皇的鬼话，但是现在说这些也没有什么意义。

　　丹魔在缓缓苏醒过来，他看向龙骄阳几人，声音沙哑道：“小阳……你们没事吧……”

　　“没事，我们已经得到了轮回草。”龙骄阳寻找来到丹魔身边，从乾坤仙镜中取出了一株冥王草。

　　“冥王草，你们真的找到了它？”丹魔的身后，阴灵再现，他盯着冥王草道龙骄阳将冥王草塞入到丹魔的手中道：“现在丹魔前辈已经找到了你要的东西，你是不是该信守承诺，从丹魔前辈身上离开了？”

　　阴灵一手按在丹魔的天灵盖上道：“冥王草已经替我指明了轮回的方向，我自然不会逗留下去。”

　　说话间，丹魔身上有股阴森气息脱离出来，融合到了阴灵的身体中。

　　冥王草，已经被其拿到了手中，这阴灵一直很模糊的身躯，在得到冥王草的霎间，一下子凝实出来。他英武非凡，容颜俊朗，他的双眸在开阖间，似有星辰日月转动。

　　“唉……无尽岁月过去，本尊终究没有能逆天复活，罢了，罢了，将这世界的东西留给有缘人，来世再来重整河山。”阴灵望着大墓非常的感伤，他的话语中透着心灰意冷的寂寥。

　　龙骄阳没有将阴灵的话放在心上，放逐之域在神帝域不知道多少岁月了，这阴灵口中的世界，同样也毁灭了不知道多少岁月了，根本就重整不了。

　　“少年，这里就你一个祭祀，本尊就将天河星辰毁灭前的无上祭祀之术传给你，同时本尊会将一些法宝一并留给你，如果有朝一日你横行宇宙，遇上了天河星辰的故人，请替本尊照顾一二，本尊在此多谢了。”强大的阴灵给龙骄阳作揖道龙骄阳一心要将这阴灵送走，他没有多想的点头道：“前辈放心，将来遇上天河星辰的人，我一定会照顾他们。”

　　“好，心愿终了。”强大阴灵欣慰一笑，一步跨入到了长满绿油油冥王草的大墓之中。

　　这一座大墓轰隆隆的在被冥王草缠绕拔起来，飞向虚空中流淌的真正黄泉之中，在大墓被完全拔起来之时，一道祭祀神光从墓中飞出，冲入到龙骄阳的脑海中，他真的接受到了阴灵传来的祭祀之术，这是一种龙骄阳闻所未闻，见所未见的祭祀之术。

　　“宇宙万道，三千大世界之下又有无数小世界，这些世界总有最强的道与被克制的道，无论任何一界，任何一域，道则可以不同，但是日月星辰却永远不会消失。这就是立界之根本，破界之缺口处。”龙骄阳的脑海中，还传来了强大阴灵的话语，这是他对宇宙万道与三千大世界的理解。

　　“宇宙万道不可能被压制，而三千大世界的万道却是有缺陷，被压制的。如果可以对应日月星辰修成祭祀之术，则可以破尽万界，让万道力量的同等。”龙骄阳自语，这一刻他有些明悟，为什么放逐之域可以压制人的修为境界了，这肯定是神圣祭祀在生前，用所修的日月星辰祭祀之术，形成的一种考验之所。

　　这是让曾经的天河星辰的祭祀们，来尝试用日月星辰祭祀之术，将这个地方的桎梏解开的修炼之所。

　　“日月星辰祭祀之术，可以破尽万界的祭祀之术，到头来都无法抵御魔王的灭杀，看来光是修炼祭祀之术还是不行的。”龙骄阳沉呤道。


第737章 神血

　　龙骄阳在顿悟日月星辰祭祀之术时，大墓彻底进入云彩之中，在众人眼前消失的无影无踪，这里的骷髅战士在瞬间全部化成了灰烬。

　　龙骄阳本想带众人离开，但是大墓飞离之地，却有祭祀力量闪烁的物件在召唤他，让他靠近过去。龙骄阳走了过去，见到了一个巨大的深坑，这深坑中布满了祭祀灵石，最上面的一层祭祀灵石还蕴含着无尽的祭祀信念力量。在这祭祀灵石形成的石台上，依次摆放着三口灰色的小箱子。

　　龙骄阳感觉很震撼，这真是大手笔，在墓地下方建立一个祭祀灵石的石台，供奉着三件祭祀法宝。看情况，这里面必然有三件厉害的祭祀法宝。

　　不死药池与小玲珑是图腾虚神，他们对祭祀力量非常的敏感，它们靠近过来，都不由呆滞了一下。

　　“好大的手笔，这里面起码有百万颗祭祀灵石！”不死药池赞叹道：“这放逐之域比九玄大世界的情况要好很多，这里对祭祀之术的克制并没有到最严苛的地步，所以这些祭祀灵石还有力量存在。”小玲珑很忧伤的说道：“要是以前我待在这样的地方，肯定能成为真正的图腾虚神。”

　　“你就算发现这样的地方，也进入不了。”不死药池道小玲珑翻白眼道：“我只是幻想一下而已。”

　　龙骄阳一挥手，将还有祭祀信念力量的祭祀灵石与三个小箱子收入到了乾坤仙镜之内。

　　“少主，能不能开启一个小箱子看一看，我很好奇这神圣祭祀如此大手笔，留下来的是什么法宝？”不死药池有一颗从未削弱过的好奇心。

　　老瞎子与丹魔都靠近过来，阴灵的离去，让丹魔的伤势恢复极快。

　　“龙骄阳道友，老朽也很想知道，这神圣祭祀的阴灵，给你留下了什么法宝？”老瞎子也非常好奇道：“池老，我也想要看，帮我治愈一下眼睛。”金乌鸟急忙出声道：“好。”不死药池答应下来。

　　道德天君摸着带血的眼睛，哭声道：“你们别歧视胖子啊，也替我疗伤一下，等我一起看古人所留的法宝啊。”

　　“你也配看法宝？”不死药池嘲讽一句，根本不愿意给道德天君治疗。

　　众人都希望看一件古人所留的法宝，龙骄阳也没有矫情，他从乾坤仙镜中随意取出了一件小箱子，道：“只开一个箱子，这个地方毕竟不安全，我们要快些返回到战天城。”

　　“嗯，我们只要看一个。”小玲珑激动的双手捧在一起，一脸紧张与期待的神色。

　　丹魔，不死药池，金乌鸟几人的眼珠子瞪大，要见证奇迹。

　　龙骄阳想要强行将小木箱打开，被一股无形的力量阻隔。龙骄阳心念一动，催动祭祀之术凝成小钥匙去开启木箱子。

　　祭祀之术的力量，一下子就将小木箱打开。

　　众人的眼眸中都倒影出了红色，因为这小木箱之中，有一个容器装着鲜血。

　　“这……一碗血？”金乌鸟呆怔了，这算什么法宝？

　　不死药池，小玲珑也都愣住了，龙骄阳自己也有些愣神，这与他所期待的法宝相差甚远。

　　“这不是普通的血，这是神血！”老瞎子无比激动道众人一惊，仔细的去打量这小木箱中的血，它好像真得非常奇特，有很大的灵性。

　　“老瞎子，你是说这是神血血脉的鲜血？”龙骄阳问道：“是的，这鲜血价值无量，如果有人可以将此血融入到自己的血脉之中，必能吸收神血的神性，掌控神血奇术。”老瞎子非常肯定的点头道：“老瞎子，你这话说的有些违背常理啊。六大神血外人不是无法吸收吗？”丹魔质疑道金乌鸟附语道：“六大血脉的鲜血如果可以被人吸收，这世界的强者，肯定早就去猎杀这些血脉传承人了，哪里还会给他们成长的机会。”

　　“六大血脉的鲜血，的确是不能被外人吸收的。但是这是在血脉传承人不愿意将血脉给别人，而且也没有实力将血脉传给别人的状况下。这一碗神血，却是完全不同，它的主人愿意牺牲自我，来将血脉传给后人，而且他有着绝对的实力，将血脉的力量压缩到了极点，以此来保证得到之人，可以顺利将神血融入血脉之中。”老瞎子说出了众人不知的辛秘。

　　“原来如此，这一个神圣祭祀真是太伟大了，竟然甘心将神血血脉给别人？”不死药池赞叹道在众人赞叹之时，众人脚下的泥土突然深陷，一只肥胖的手掌伸出来，抓向了小木箱。

　　“神血，我太需要了，请诸位道友成全我。”一个无耻的声音，在得手后传出。

　　“无耻之徒，留下神血！”不死药池大怒，一脚跺地，以祭祀之术封锁地下。

　　丹魔伤势不轻，但是还能出手，他一出手将小木箱从道德天君手中夺了下来，道德天君不容失去小木箱，他强势催动帝级玄武壳，要将小木箱留下。

　　帝纹的碰撞，让小木箱瞬间爆掉，神血脱离木箱子，散发出诱人灵性在散落飞向地面。

　　大胖子的道德天君以土遁术，敏捷的来到这下方，张大嘴巴要将神血全部吞掉。

　　在他就要得手之时，一道火浪袭来，穿透帝级玄武壳的力量，将神血一滴不剩的吞吸干净。

　　道德天君无法相信的瞪大小眯眼，望着流星一样的东西飞回到龙骄阳的心间。

　　“只差一点，只差一点……龙骄阳身上的法宝是什么，怎么能无声无息的穿透帝级玄武壳的防御道纹？”

　　“你个死胖子，真是人品太坏，少主把他给灭杀，夺了他的乌龟壳！”不死药池见龙骄阳夺回了神血，它振奋的叫嚣。

　　“盗墓贼就是坏心眼，生死大战不肯出力，关键时刻还来抢夺神血！这种人就该千刀万剐。”小玲珑义愤填膺道：“的确是该死。”丹魔双眼冒着寒气道：“大爷的，我是东西没有拿到手，惹了一身骚啊。”道德天君要哭了，这一次真是太得不偿失，太让他意外了。

　　同样想哭的人，还有龙骄阳。

　　神血根本不是他收回的，而是他心脏中的极道星辰主动出击，将其给吞噬掉了。

　　“前有浩气天碑，后有极道星辰，为什么你们总是抢主人的血脉呢？”龙骄阳欲哭无泪的自语。


第738章 界域融合

　　神血，可以融入到血脉之中，拥有神血血脉特性的神血！

　　这太让人眼热，丹魔都心动了，他向老瞎子询问道：“老瞎子，你觉得刚才这一碗神血，可以让几人获取神血血脉的力量？”

　　老瞎子明白了丹魔的心思，他想了想道：“应该足够让十人拥有神血血脉的力量。”

　　老瞎子的话，让丹魔，金乌鸟的眼睛大亮，这是一个绝佳的提升实力的机会啊。

　　不死药池与小玲珑是图腾虚神，血脉对它们无用。所以它们二人很淡定。

　　道德天君听到老瞎子的话，非常的后悔，这碗神血足够让十人拥有神血血脉的力量。他不进行抢夺，或许还能从龙骄阳哪里求得一份，自己这是何苦来哉呢？

　　“小阳……”

　　丹魔正要厚着脸皮开口，龙骄阳直接伸出手阻止道：“师傅，你们的对话我已经听到，可是我无法分出神血给你们，我自己都没有得到它。”

　　众人一愣，眼中都露出别样的神色，他们可是亲眼看见龙骄阳用法宝将神血夺回来的。

　　“神血被夺回来了，但是这是一件目前我还无法控制的法宝夺回来的，我无法掌控它，自然无法分神血给你们。”龙骄阳认真解释道丹魔神情黯然的点头道：“好了，为师清楚了，为师并没有要索取神血的意思。”

　　金乌鸟眼中充满愤懑之色，道：“龙骄阳道友，是不是你的眼睛也被黄泉书简给烧瞎了呢？”

　　小玲珑替龙骄阳解释道：“少主没有骗你们，他说得是真话。”

　　“你又不是他，怎么知道真假？你会读心术没错，但是当我们知道你会读心术后，就可以想一些别的事情，来让你无法读心成功。”金乌鸟呛声道小玲珑被呛的无言以对，这是它读心术的弱点，被人知晓后，用来就不是太灵了。

　　“金乌鸟，你有什么资格指责少主？这是神圣祭祀阴灵留给少主的东西，他想要给你们就给，不想给就不给！”不死药池力挺龙骄阳道龙骄阳的心神微微波动，他现在还真是百口莫辩了。因为众人不会相信他，无法控制着在自己心脏中的法宝，而且他也不能告诉众人，这是一件仙胎法宝。

　　众人很快返回到战天城，结束了这一次寻找冥王草的行动。

　　道德天君已经完成了承诺，可以随时离开战天城，但是他却不愿意走，留了下来。虽然不死药池与小玲珑一直在用言语鄙视，想要将道德天君气走，奈何这家伙的脸皮太厚没有成功。

　　龙骄阳几人失踪的这些天，把楚玲儿急坏了。空虚和尚，龙梵，黄金小蛮牛，铁头，郄玉希等人满城寻找，都没有能找到龙骄阳等人。一时间，刚平静没有多久的战天城风起云涌。

　　一些实力潜伏下来的人，趁机出来闹事，宣称龙骄阳已经被己方强者斩杀，战天城的秩序恢复到从前，可以自由杀戮。

　　战天城中，金乌鸟镂刻的阵法大发神威，将一些煽动者焚烧而亡。让局势很快稳定下来，毕竟现在的战天城中，忠于龙骄阳的人更多。

　　“玲儿妹妹，我回来了……呜呜呜，你不知道我经历了什么，真是太可怕，我差点死了。”小玲珑回到楚玲儿身边，马上装可怜的假哭道楚玲儿面若冰霜道：“你别跟我说话，去找骄阳吧，以后你也别跟着我了，去跟着他。”

　　“玲儿妹妹，你生气了……这不能怪我，是少主不让我来找你。”小玲珑见楚玲儿真的生气，它立马将龙骄阳给卖了。

　　“你告诉骄阳，我要走了，让他不要来找我。”楚玲儿冰肌玉骨，双目纯净湛清，红唇轻咬着，她真得生气了。

　　“玲儿，我怎么可能让你走。”龙骄阳的身影出现在房间里，小玲珑对龙骄阳眨动了几下眼睛，知趣的离开了。

　　楚玲儿咬着红唇，生气没有回头，“你连誓言都不守，其它话也不能信了。”

　　“我怎么不守誓言了？”龙骄阳走到楚玲儿的身后，将双手放在楚玲儿柔软的肩膀上。

　　“你知道，你就是个大坏蛋。”楚玲儿盯着镜子中的龙骄阳，泫然欲泣的指控。

　　“玲儿，我不会让你置身危险之中，就算这样我会变成大坏蛋，也在所不惜。”龙骄阳霸气道楚玲儿知道龙骄阳是心疼他，可是她愿意随龙骄阳一起闯生死关。

　　“玲儿，你的心思我懂。真正的生死大战来临之时，我一定会与玲儿战死在一处，生来同床，死后同穴，来世再做夫妻。”龙骄阳握住楚玲儿的手，保证道楚玲儿秀眉颦起道：“不准说死字，我们不会死。”

　　“对，我们都不会死，我们还要去仙魔界看一看！”龙骄阳想到老瞎子推演出的飞仙之界的说法，他感应到一场大危机与大机遇在来临。

　　……

　　龙骄阳等人的回归，让战天城中的宵小之徒不敢妄动，龙骄阳没有对这些小喽啰开刀，他从霍立口中知晓了外界的情况。现在神帝域，天玄域，北冥域几乎都被仙魔后裔扫荡了一遍，许多强者被抓走，无数城池被屠。真正还有抵抗力的就是昆仑域，这里的隐世家族极多。

　　有主动也又被迫出现的强者，强势的阻截了仙魔后裔席卷九玄大世界的打算，这其中最受人瞩目的是正道盟的武傲门主，他得到了仙器，将几个可以血脉返祖仙魔后裔的强者击败，让人族没有走到灭亡的一步。

　　另外一个强悍之人就是玄帝戚天，他学会了一种仙诀，杀伤力贯穿古今，可以决战仙魔后裔中的顶级强者。

　　这样的消息，让龙骄阳等人很振奋，这起码证明了仙魔后裔并非不可战胜。

　　时间很快过了数月，这数月间放逐之域都是绝对的安全，没有任何的隐患。可是龙骄阳察觉到了，一些非常可怕的变故。放逐之域与陨落之界的时空域门在快速稳定，这二个界在相互接连融合。老瞎子推演之后，证实了这一点，放逐之域与陨落之界在融合，这是九玄大世界周围的小世界与大世界不断融合的开端。

　　“老瞎子，按照你的说法，最终放逐之域是不是也要融到九玄大世界之中？”龙骄阳非常担忧的问道：“放逐之域早已经是九玄大世界的一部分，不会在继续融合。”老瞎子给出的答案，让龙骄阳心安不少。

　　“龙骄阳道友，千万不能掉以轻心，九玄大世界周围的小世界，多半都是盖世强者开辟出的小世界，它们的回归与融合，将带回无数天骄与强者，这将是大世的开端。”


第739章 再遇魔蝶

　　界域融合，九玄大世界周围，被强者开辟出来的小世界将会融合归来，按照老瞎子给龙骄阳的说法，这是当年强者开辟小世界所留下的感应，一旦有机会进入仙魔界，他们开辟的小世界就会回归，这样他们自己或是后人将有机会轻松的进入仙魔界。

　　龙骄阳很快就体会到了界域融合的厉害，石碑林立之处的域门之间变成了通道，放逐之域的人可以直接进入到陨落之界，陨落之界的人也可以进入到放逐之域中。

　　金乌鸟在冥王草的诱惑下，在这个地方布下阵法，要阻止陨落之界的存在进入这里。

　　不死药池在这里留下了祭祀之阵，以防止敌人杀入。

　　龙骄阳这几日心绪不宁，他非常想要找到石佛，问一问梵界是不是九玄大世界周围的小世界。如果这一个小世界与九玄大世界融合，他曾经打入里面的敌人，如果没有死去的话，很可能成为大麻烦。

　　龙骄阳没有停留在放逐之域，他带着楚玲儿，天奇，郄玉希，小玲珑，武麒麟，龙梵进入到了陨落之界。

　　“呵呵呵，终于可以给爹一起行走天下，这感觉真是太好啦。”龙梵在龙骄阳身边说着，兴奋之情溢于言表。

　　龙骄阳揉了揉龙梵的头发道：“跟着爹一起行走，随时可能遭遇生命危险，你怕不怕？”

　　“我不怕，我是男子汉，不该惧怕任何的危险，这片天地就是让男子汉顶立起来的。”龙梵目光无比坚毅道：“这是空虚和尚教你的？”龙骄阳听到这话很意外的问。

　　“不是，这是娘教导我的话。”龙梵摇了摇头，非常认真的说道龙骄阳一怔，他知道龙梵说的不是楚玲儿，这只可能是天竺卓玛跟龙梵说得。

　　“小时候的事情，你都记得吗？”龙骄阳沉声问道龙梵摇了摇头道：“有些记得，很多都不记得了。”

　　“想要去找你娘吗？”龙骄阳想了想，认真的问道：“想，我会接她来这里的。”龙梵无比坚定的说道龙骄阳眉头微微皱动道：“你娘是佛女，她不太可能跟你来这里。”

　　“不试一试，怎么能知道结果？”龙梵坚毅道楚玲儿在龙梵跑到前面之后，对龙骄阳笑道：“骄阳，龙梵很像你，什么事情不试一试都不会认输的。”

　　龙骄阳点头道：“希望龙梵可以快点成长起来，未来的局势越来越复杂，实力提升一点，就可以多一分保命的机会。”

　　这一次龙骄阳等人没有通过时空域门进入陨落之界，他们是直接走入的陨落之界，这将是放逐之域与陨落之界以后的必经之路。当龙骄阳等人走过来，这里死气环绕，是陨落之界毁灭的一边。

　　“爹，这里好荒凉，死气好重。”龙梵小脸有些发白道：“这是曾经被毁灭的文明，如果我们无法保护好放逐之域，最后放逐之域也可能变成这样的场景。”龙骄阳心思沉重道：“爹，我们一定可以保护好放逐之域的。”龙梵一脸坚信不疑的神情道郄玉希眺望前方，发现一些端倪，他快步走到龙骄阳身边道：“大将军，情况有些不对。”

　　龙骄阳不动声色的减缓速度传言道：“什么情况不对？”

　　“这里的土墩与山石的个头与排列很有问题，在天龙军之中，我曾经学过八卦锁天阵与九宫化神阵，眼前这些土墩与小山石似乎在形成八卦锁天阵。”郄玉希指着周围，一些不大不小的山石与泥土形成的土墩道：“你怀疑有人在埋伏？”龙骄阳警惕起来的传言问道：“属下不能确信，但是真有这种可能。”郄玉希说到这话，发出一道剑气斩向身边的一人高的山石。

　　碰！

　　山石爆裂，鲜血洒落而出，其中真的藏有一个人。

　　“起阵！”

　　忽然，有人发出吼叫之声，龙骄阳等人四周的山石与土墩全部站立了起来。

　　这是一支小型的军队，他们有三百多人，一出现就是一轮箭矢射向龙骄阳等人。

　　龙骄阳还未出手，一个大胖子从泥土中冲出来道：“龙骄阳道友别怕，道爷来也！”

　　道德天君到了，他将帝级乌龟壳放大，拦住了这一轮的箭矢攻伐。还不只是如此，道德天君利用乌龟壳将箭矢吸附，接着一个风骚的甩动，箭矢反射而会，将无数箭手射死。

　　鸣……！

　　天空中一只巨大的金乌鸟飞来，一口炎火喷射而下，顿时将一半敌人烧成灰烬。所谓的八卦锁天阵，顷刻间被摧残的鸡零狗碎，完全没有能发挥出阵法的效果。

　　郄玉希看到这结果，愣了愣道：“在强大的修者面前，任何精妙的阵法都无用。”

　　“错，真正的强大的阵法，可以杀死强者。而这种阵法，都是用重宝形成，而非人来摆弄。”金乌鸟飞落到郄玉希的身边道：“金乌鸟，大将军不是让你守卫域门吗？你怎么能违背命令呢？”郄玉希质问道：“本尊又不是他的手下，干啥要听他？”金乌鸟不以为然的摇头，旋即它鸟脸带笑的冲楚玲儿笑道：“玲儿姑娘，每一次见到你，都如春风拂面，让人心旷神怡……”

　　金乌鸟的话没有说完，龙骄阳一手捏住了它的鸟颈。

　　“你可以无视我的命令，但是却不能调戏我的女人，再有下次，我会直接拗断你的脖子。”龙骄阳郑重警告道金乌鸟怒视龙骄阳道：“窈窕淑女，君子好逑，你不能阻止本尊喜欢一位倾国倾城的美人……”

　　啪啪啪！

　　龙骄阳直接动手了，打得金乌鸟二只鸟眼肿成熊猫状。

　　“你想要试一试死神树的毒性吗？”龙骄阳威胁道金乌鸟果断摇头，当龙骄阳放开它，它飞到天空中怒吼道：“龙骄阳等到本尊魂魄恢复如此，一定要将你吊打一番！”

　　“救命……”

　　“啊……不要……”

　　“……”

　　先前埋伏在这里，被打跑的地方，惶恐无比的在奔跑回来，他们的神情惊恐之极，身后乌黑一片，好似是劫云。

　　“这群家伙还敢跑回来，看本尊如何收拾他们。”金乌鸟飞冲过去，杀气腾腾，它在龙骄阳身边吃瘪，要将怒火发泄出去。

　　“金乌鸟快点回来，这是魔蝶！”龙骄阳发现异样急忙大喊。


第740章 虫帝

　　魔蝶，龙骄阳第一次入陨落之界时，曾经亲眼看到它们席卷一方，将无数人族强者吸杀成一堆白骨。他没有想到这一次刚入这里，又遇上了魔蝶，这群漂亮的小蝴蝶，可是真正的致命杀手。

　　金乌鸟不以为然道：“一群蝴蝶算什么？本尊烧死它们！”

　　哄……

　　金乌鸟喷出一条火龙，焚烧向魔蝶，最前面的几十只魔蝶速度一下子慢了下来，但是它们没有死去。

　　金乌鸟以为会必杀魔蝶，它冲入到了这群魔蝶之中，结果它没有能杀死魔蝶，无数魔蝶向它涌来要杀死它。

　　“救命……”金乌鸟霸气全无，惨叫呼救。

　　“这群蝴蝶似乎能对灵力免疫？”道德天君发现了其中的玄妙，他胖胖的脸上有惧意升起。

　　武麒麟脸色发白道：“少主，我们快跑吧。”

　　踏踏！

　　小玲珑用小脚在武麒麟头上踩了两下道：“你怎么如此胆小呢？当初在天火区域的时候，你不是非常嚣张的吗？”

　　“那时候我有灵仙战甲，现在我什么都没有啊。”武麒麟无比心虚道楚玲儿御剑飞行道：“我去救它回来。”

　　“玲儿，不要过去，魔蝶很难杀死，你让我想一想办法。”龙骄阳御空而下的阻止道楚玲儿没有停止，她笑道：“没事啊，我不是去杀它们，我要跟它们谈一谈。”

　　龙骄阳一呆，他忘记了楚玲儿是道心通玄，可以与灵物交流。

　　楚玲儿很快飞入到了魔蝶群之中，魔蝶环绕在她身边，真的没有伤害她，而且在楚玲儿到了之后，它们也没有继续袭击金乌鸟。金乌鸟这一次很惨，它的两条翅膀，都被吃的露出了骨头，全身上下更是伤痕累累。

　　“哇塞，楚玲儿怎么这样厉害？她真能与魔蝶交流？”武麒麟咂舌道：“开眼界了吧。”小玲珑笑道武麒麟重重点头，他真是开眼界了。

　　“道心通玄，果真天地无双，据传道心通玄之人可以与鬼魂交流，不知道是不是真的？”道德天君舔着脸问道：“哼，才不要跟你这种无耻坏蛋说话呢。”小玲珑冷哼一声，非常不待见道德天君。

　　“喂，我刚才救了你们啊，人谁无错，你要给我一个改正的机会啊。”道德天君一脸委屈的表情道……

　　楚玲儿与魔蝶交流一会儿后，她从魔蝶群中飞出，来到龙骄阳的身边道：“骄阳，它们并非要来攻击我们，而是在逃难，有一只非常厉害的虫帝要吃它们。”

　　这个消息让龙骄阳惊诧，魔蝶在他心目中近乎无敌，居然有虫子在追杀它们。

　　“虫帝？以虫身证道的盖世帝者吗？”

　　“我也不知道，魔蝶可以与我交流，但是它们的一些话语我不懂是什么意思，它们口中的虫帝，似乎是一条小鱼。”楚玲儿秀眉微颦道龙骄阳指了指通往放逐之域的通道道：“这些魔蝶不会是想要去放逐之域吧？”

　　“它们不是要过去，而是在这附近寻找走失的魔蝶皇子。”楚玲儿摇头道：“我们一路走来，没有看到过其它魔蝶。你告诉它们，去其它地方找吧。”龙骄阳道楚玲儿点了点头，“我已经跟它们说过，它们马上会离开。”

　　金乌鸟垂头丧气，带着满身伤痕走了过来，它脚步蹒跚，满脸尴尬道：“玲儿仙女，你又救了我一次。”

　　不待金乌鸟接着说话，龙骄阳打断道：“我们不需要你记恩，快点去疗伤吧，这魔蝶的毒素可是非常大的。”

　　“有毒？我怎么没有感觉到？”金乌鸟鸟脸发绿道：“等你感觉到的时候，就是毒发无治之时。”龙骄阳非常认真的说。

　　金乌鸟不敢耽误，飞快跑到郄玉希几人身边疗伤。

　　“魔蝶真的有毒吗？”楚玲儿看向天空中美丽的魔蝶问道：“这个我不知道。”龙骄阳笑着小声道楚玲儿一怔，美目中透着不可思议的神色，她指了指金乌鸟，用眼神问龙骄阳为什么要欺骗它。

　　“敢打玲儿的主意，就该被整。”龙骄阳笑道：“骄阳，你太坏了。”楚玲儿娇羞道楚玲儿太美，秀发如瀑，脸庞如玉，此刻的娇羞更让她美若星月，勾动龙骄阳越来越沉稳的心。当龙骄阳想要有所动作之时，一股镇压天地的蛮荒气息，从天边传来。

　　魔蝶群一阵骚动乱舞，它们开始向一个方向逃走。

　　“虫帝追杀而来，魔蝶让我们快点逃走。”楚玲儿对龙骄阳说道：“虫帝吗？我到想要看一看，它到底是什么？”龙骄阳没有要退走的意思，这后方就是进入放逐之域的通道，他可不想这可以追杀魔蝶的虫帝进入到放逐之域。

　　楚玲儿与龙骄阳并肩站着，他们的心中都无惧。

　　魔蝶逃离没有多久，一条细小如发丝的金色小虫从远方飞来，它太细小，如果不是浑身发光的话，龙骄阳等人都不会注意到它。

　　“这是虫帝？”龙骄阳愣怔道楚玲儿黑亮的双瞳中，也透着迷惑之色，这样细小的一条虫子是虫帝吗？魔蝶不是说虫帝向一条鱼吗？

　　道德天君努力睁大细小的眼睛，在盯着天空中缓缓飞来的小虫子细看。

　　“这东西是什么？道爷好像见过，可是为什么没有印象，记不清它是什么了呢？”道德天君极其困惑的揉了揉头，喃喃道：“金色的……线条一样……会变化……”

　　“不好，道爷想起来了！”道德天君将帝级玄武壳背在身上，大喊道：“龙骄阳道友，小心啊。这是烛龙，它掌控着时空规则，可以让时空逆转，而且还能任由改变身形……”

　　“烛龙？这是什么龙族？”龙骄阳疑惑道道德天君两鬓滑落冷汗，他忘记了九玄大世界没有烛龙，龙骄阳根本不可能知道它的可怕之处。可是烛龙已经近在咫尺，他说什么都晚了。

　　“龙骄阳道友，我来保护他们，你与楚玲儿道友自求多福吧。”道德天君一咬牙，这一次没有逃跑，但是他也没有准备去面对烛龙，他催动帝级玄武壳，将郄玉希，金乌鸟，小玲珑，天奇等人罩在里面。

　　“大胖子，谁让你保护我们，快放我们出去，我们要去帮助少主与玲珑妹妹。”小玲珑不满的叫道：“闭嘴，以你们的实力，出去只会拖他们二人的后腿，而且你们不清楚烛龙的恐怖，所以最好老老实实的待在这里！”道德天君低吼道。


第741章 时间法则

　　被魔蝶视为虫帝，在龙骄阳等人眼中如一条金色线条的烛龙，在距离龙骄阳与楚玲儿还有五米之时，突然变成了一个人。

　　他一身绿色甲胄，头发呈褐色，双眼浑圆鼻如龙鼻，薄唇勾勒着几分笑意，他看起来并非是一个坏蛋。

　　“良辰美景，荒地遇美人，甚好，甚好啊！”烛龙化人，眼中唯有楚玲儿，龙骄阳等人直接被其无视。

　　“你是人是虫？”楚玲儿疑惑的问道：“我并非人也并非虫，我来自于烛龙一族，可以让人瞬间老去，也可以让人重返青春，我是时间的使者。美丽的仙女，如果你想的话，我可以帮你将白发变黑。”这人自报家门，非常的自信。

　　龙骄阳非常不喜欢，这烛龙少年看楚玲儿的眼神，他上前一步将楚玲儿挡在身后道：“烛龙一族，我怎么没有听说过陨落之界有这样的种族存在？”

　　“嘿嘿，因为烛龙一族初来乍到，你没有听说过很正常，不过我相信很快所有人都会知道，我们来了。”烛龙少年霸气道：“为什么要来到这里呢？”龙骄阳心跳有些加快，他觉得老瞎子的推演可能真的要灵验，这烛龙一族必然来自其他大世界。

　　“如果是美人相问，我很乐意回答。”烛龙少年浪荡一笑，歪着头去看龙骄阳身后的楚玲儿。

　　龙骄阳眼中浮现杀意，这人的挑衅让他很愤怒。

　　“心中有杀意，那就老去吧。”

　　烛龙少年突然收起笑容，他的左眼中似有日月星辰在转动，龙骄阳只觉一股无法逆转的时间道则将自己困住，在强行剥夺属于他的岁月。

　　龙骄阳顷刻间，从翩翩少年变成了一个白发沧桑的老者。

　　“你已经老了，这美人属于我了。”烛龙少年邪魅一笑，充满了得意与傲然。

　　一眨眼，就将一个翩翩的少年的岁月抽空，这烛龙少年真是太可怕，龙骄阳终于明白，他为什么可以追杀魔蝶。

　　再厉害的魔蝶，也无法在岁月被剥夺后，还能强势杀敌。

　　“时空法则，果然是非同小可。”龙骄阳在心中感慨，同时他运转正魔道心的力量，在引动体内的不死池水，开始补充被夺走的时光，与此同时龙骄阳以时空域门之术，转瞬间来到烛龙少年的身边，他化身太极图将对方包裹其中。

　　“咦，你居然还能施展秘术……不对，为什么时空法则对你失效了？”烛龙少年本来只是很惊讶，接着他惊恐了！

　　“很简单，你的夺走岁月的法术，没有我的强。”龙骄阳强势催动正魔道心，吞吸烛龙少年体内的灵力，当把灵力吞噬掉，他发狠的吞噬起烛龙少年的精血寿元！

　　“不可能，天地时间法则最强是我们烛龙一族。”烛龙少年强势爆发，催动了一件法宝，将龙骄阳化成的太极图震动开。

　　“杀！”

　　龙骄阳低吼，以身化成是太极图，施展出正魔杀伐之术，数种帝术杀招层叠而出，狂暴的斩在烛龙少年身边。

　　烛龙少年手中的法宝非常厉害，它在让时间逆转，龙骄阳施展的杀招，在一层一层的被削弱，最终变成了弱小的正魔道纹，无法伤极法宝保护下的烛龙少年。

　　“你去死，快点变老！”

　　烛龙少年也发狠了，他不断眨动左眼，要将龙骄阳的岁月再次夺走。

　　龙骄阳不小心中招几次，寿元被减弱很多。烛龙少年在法宝的帮助下，时间法则运用的比先前厉害，龙骄阳的正魔道心无法完全防御下来。

　　“时间法则，我要是能掌控，该多好？”龙骄阳被时间法则创伤的，非常想要学会这种秘术。

　　“无法破掉对付的时间法则，就无法制服他。试一试，看能否以日月星辰祭祀之术，来抗衡时间法则。”龙骄阳心中自语，开始以精神意念催动祭祀之术，龙骄阳试图要施展出日月星辰祭祀之术。

　　这是无比浩荡的祭祀之术，龙骄阳的元神融入天地间，在用神念凝聚日月星辰。这一个过程非常的艰难，因为龙骄阳无法与宇宙中的日月星辰取得感应。

　　“嘿嘿，想要阻止时间法则，这是不可能的！”烛龙少年大笑，他转化出了真身，他是一条百米长的烛龙，在说话之时，他的龙尾打向了龙骄阳。

　　龙骄阳只得发起用日月星辰之术，他变化成了一头巨大的鲲鹏神兽，一爪轰向烛龙打过来的龙尾。

　　时间法则再度发挥出强大的威能，龙骄阳演化出的鲲鹏神兽，被时间法则倒转，下一刻直接变成了天地灵气。

　　砰！

　　龙骄阳被龙尾抽中，非常狼狈的撞击在地上，若非龙骄阳的肉身如龙，烛龙少年的这一击可以将他打爆。

　　楚玲儿出手了，她以剑意施展剑皇杀招，这一击毁灭时空，超越音波极其霸道。

　　剑气几乎要斩破烛龙少年的法宝防御，要击中他的肉身，但是最终还是被抵御了下来。

　　“啧啧，好厉害的仙女，我喜欢。”烛龙少年大笑，龙尾飞移的向楚玲儿缠去。

　　“斩仙术！”

　　龙骄阳又一次出手，动用了斩仙术。

　　只不是龙骄阳也不知这一招有没有效果，因为这一招只对身上有仙气的人有效。

　　啪！

　　这一招无用，龙骄阳被烛龙少年一爪打在胸口，更加狼狈的摔了下去。

　　“嘿嘿，你很强，但是还是没有我强，所以你该去死了！”烛龙少年左眼再度眨动，时间法则发威，在让龙骄阳岁月时间快速流失。

　　龙骄阳施展时空域门之术，逃脱避开，时间法则让他有些束手无策了。

　　楚玲儿被烛龙的龙尾困扰，无法脱困，她施展了御天神雷诀，都没有能击溃时间法则。

　　“正魔道心可以破万道，我不信无法破掉时间法则。”龙骄阳发狠要近身一战，他先以水神术，分出六尊分身，而后让正魔道纹密布所有分身。

　　“杀！”

　　龙骄阳的六尊分身齐化太极图，没有施展正魔杀伐之术，他们直接冲击向了烛龙少年，要无视时间法则的可怕，将烛龙少年给击败。

　　六道太极图，一起爆发出了吞噬力量，强行对抗烛龙少年身上浮动的一颗圆形如盾的时间法宝。


第742章 音波败敌

　　正魔太极图蕴含破万道的力量，亦有着吞噬万物灵力的恐怖力量，先前龙骄阳没有能以此术镇压住时间法宝，现在他化身六尊，要强行破掉这时间法宝。

　　圆形如盾的时间法宝，散发出强大的时间法则，在让时间逆转，让正魔道纹解体。

　　“给我破！”

　　龙骄阳的六尊分身暴吼，施展出可以击穿隔绝道则的音波龙吟冲击向时间法宝保护下的烛龙少年。

　　烛龙少年被震的惨叫一声，耳朵飙血的无法继续维持时间法宝。六道太极图瞬间打破了时间法宝的桎梏，将烛龙少年围在其中，狂吞他的灵力与精血寿元。

　　“不……时间法盾……”烛龙少年惨叫，要再一次催动时间法盾，龙骄阳可不会给敌人这样的机会，他的六尊分身，再度一起爆吼发出更强的音波龙吟！

　　烛龙少年被震的，无法去催动时间法盾，他惨叫无比的抱着头颅，他的元神遭遇了重创，现在已经暂时的失去了听觉。

　　龙骄阳的一具分身向时间法盾抓去，在触碰的霎间，龙骄阳的分身遭遇可怕的时间法则，一下子开始瓦解。龙骄阳的分身大骇，将时间法盾松开。

　　这时间法盾在龙骄阳的眼前坠落到地上，接着消失无踪。

　　“好可惜。”

　　龙骄阳无比的惋惜，这一件法宝真是极强，他若是可以得到，将战力大增。

　　“啊……不要杀我……我是烛龙一族的王子……你要是杀了我，将引来灭族之祸。”烛龙少年痛苦大喊道：“我可以不杀你，但是你要给我一些蕴含魂魄力量的精血。”龙骄阳点头说道烛龙少年没有回答龙骄阳，因为他的听力受损，无法听到龙骄阳的话语。

　　“不愿意给我精血吗？”龙骄阳没有注意到，他将烛龙少年的耳朵震伤，现在无法跟他交谈，他的神情冷了下来。

　　小玲珑从道德天君的玄武壳中飞了出来，她提醒道：“少主，他的耳朵受伤了，现在肯定听不到你在说什么。”

　　龙骄阳恍然大悟，“原来如此。”

　　道德天君从远方跑来，用看怪物的眼神盯着龙骄阳，烛龙一族可不好惹，时间法则更是强悍无比，龙骄阳却可以打败对方，这真是太非凡。

　　楚玲儿御剑回到龙骄阳的身边道：“这虫帝好厉害。”

　　“它是烛龙，有着龙族血脉，掌控着时间法则，青龙遇上它，也会败亡的。”道德天君说道顿了顿，道德天君看向显化人身，在地上打滚的烛龙道：“龙骄阳道友，烛龙的双眼就是时间法宝，它的左眼可以让时间加速，让万物快速衰落死亡，它的右眼可以让死物复活。不如挖出这烛龙的双眼，来研究一下其中的时间道则？”

　　不待龙骄阳回答，小玲珑横眉竖眼道：“邪恶的盗墓贼，只有你这种大坏蛋才会想着去挖别人的眼睛，少主是浩气天碑的传人，他才不会受你的蛊惑来这样做。”

　　“这是烛龙，是异兽并非人。”道德天君厚着脸皮解释道：“别挖我的眼睛……”烛龙少年恢复的很快，他的耳朵已经能听到话语，而且他听到的是道德天君狠毒的挖眼之语，这把他吓得快尿了。

　　“我不需要你的眼睛，你想要活命就要给一些带魂魄的精血给我，最好是心头之血。”龙骄阳见烛龙少年的听力恢复，他沉声道：“我愿意给你心头精血……只要不挖我的眼睛……”烛龙少年急忙点头道龙骄阳心念一动道：“你先前的时间法宝可是很厉害哦。”

　　“那是时间法盾，是我父皇赐予我的防御法宝，除了烛龙一族的皇血传人，其他人都用不了。”烛龙少年心神慌乱，急忙解释道：“龙骄阳道友，何必麻烦的要什么时间法盾，烛龙一族的道与法都在眼睛上，你挖下他的眼睛就肯定能研究出时间道则。”道德天君小眼火热的盯着烛龙少年的双眼瞧，这绝对是一个心狠手辣之辈。

　　烛龙少年吓的颤栗，一张英俊的脸纠结成‘川’字。

　　“你们要研究时间法则，我可以将四季道镜给你们。时间法盾真不是我可以控制的法宝，我无法将它送人。”烛龙少年惶恐不安的拿出一面蕴含时间法则的铜镜。

　　龙骄阳接过铜镜道：“好了，我说了不挖你的眼睛，自然就不会挖。我只需要你的心头精血。”

　　烛龙少年被道德天君吓怕了，他毫不犹豫的给了龙骄阳心头精血，而后又按照龙骄阳的要求留下了大量蕴含魂魄力量的精血。

　　“道友……我的精血都快要被放干了，现在能让我走了吗？”烛龙少年胆战心惊道：“先回答我几个问题，你们烛龙一族来了多少人，除了烛龙一族还有其它种族来到这里吗？”龙骄阳问道：“我族来了大约三百人，其它种族的事情我不知道。”烛龙少年马上回答道：“你们族中的最强者，是什么境界？”

　　“按照我族的说法，应该是真龙存在，按照你们这里的说法，应该算是盖世帝者。”烛龙少年想了想回答道：“有几个盖世帝者的存在？”龙骄阳眉头深皱道：“三个。”烛龙少年骄傲道龙骄阳，郄玉希几人面色大变，三个盖世帝者，加上时间法则，这烛龙一族是来势汹汹。

　　“道友，我已经回答了你的问题，可以让我走了吗？”烛龙少年迫不及待的问，道德天君凶光湛湛的眼神，让他感觉极不安全。

　　“你走吧。”龙骄阳点了点道烛龙少年如获大释的要离开，天奇突然开口道：“先等一等，你们烛龙一族是不是从生死河对岸过来的？”

　　“生死河在什么地方？”烛龙少年身子一僵，以为龙骄阳等人反悔了，听到这一个问题，他松气的回答。

　　“这个地方有一边生机盎然，又一边毁灭死寂，而有一条河分割着这两边，那就是生死河。”天奇解释道：“哦，这条河流我见过，我的确是从生死河的另外一边过来的。”烛龙少年明白过来。

　　天奇眼瞳收缩道：“你们从那边过来，是否大开杀戒的将一个用弓箭的种族灭绝了？”

　　“用弓箭的种族？你说得是箭族吧，我们来自同一个大世界，怎么可能去杀他们。”烛龙少年摇头道天奇错愕道：“你说什么？烛龙一族与箭族来自同一个大世界？”

　　不只是天奇错愕，龙骄阳等人都惊愕了。


第743章 起阵之法

　　烛龙少年将耳边的鲜血擦掉，说道：“具体情况我也不是太清楚，但是这陨落之界与箭族的人与我族所在的大世界曾经是一体的。”

　　龙骄阳有所悟的问道：“你们从另外一个大世界来到这里，是因为陨落之界上有传送阵是吗？”

　　“算是吧，陨落之界给我们提供了来到九玄大世界的坐标，所以我们才能跨越星河来到这里。”烛龙少年没有隐瞒的说道：“好了，你走吧。”龙骄阳道烛龙少年马上转身，在快步离去，他刚才受创很重，无法施展秘术逃离。

　　道德天君眯起小眼睛，盯着烛龙少年的蹒跚的背影，他真有一种要将对方截杀的想法。

　　“道德天君，我已经决定放过他，你要是出手别怪我不客气。”龙骄阳眼神凌厉的扫向道德天君一眼。

　　道德天君堆砌笑容，一脸和善之色道：“龙骄阳道友，看你说得，我可是出家人，怎么可能真的去挖人的眼睛呢？”

　　“恬不知耻，说得就是你这种人。”小玲珑鄙视道武麒麟凝视着烛龙少年远去的背影，不安道：“少主，怎么其它大世界的人，可以轻易来到我们这里了？是不是有大事情将要发生？”

　　“你是想要给武傲报信吗？”龙骄阳回头看了武麒麟一眼。

　　武麒麟感觉浑身一冷，他真的有这种想法，其它大世界的人进入到了九玄大世界，这绝对不是什么好事情，他虽然脱离了正道盟，但是还是会牵挂家族中的人。他恨自己的父亲，但是还有其他人对他很好。

　　“你有办法，将消息传给武傲吗？”龙骄阳沉声问道武麒麟不知道龙骄阳这样问是什么意思，他犹豫的没有问答。小玲珑一下子读到他内心的想法，直接说道：“少主，他有办法传递消息。”

　　武麒麟听到小玲珑的话，头皮开始发麻，全身不由自主的冒出了冷汗。龙骄阳不会认为他有通敌嫌疑，对他开杀戒吧？

　　“把消息传给武傲，这件事情关乎人族生死，让他们提前有所准备，或许可以避免一些危机。”龙骄阳没有要杀武麒麟的意思，他沉声道武麒麟一怔，以为自己听错了。

　　“还愣着做什么呢？快点传递消息啊。”小玲珑踩了踩武麒麟的头，提醒道：“少主，你真让我传递消息？”武麒麟不确信的问道龙骄阳肯定的点了点头，武麒麟这才敢放心大胆的从乾坤戒中取出通灵鸽，要以它来传信。

　　龙骄阳回头看向道德天君问道：“道德天君，你说三千大世界的强者都汇聚到了九玄大世界，仙魔后裔有没有被全灭的可能？”

　　道德天君很想不屑的摇头，可是见到烛龙一族的人后，他的这种自信与优越感全部消失了。只是对付九玄大世界的人，仙魔后裔肯定是胜券在握，如果是三千大世界的强者与天才汇聚在一起，仙魔后裔想要全部斩杀，肯定是非常困难的。

　　人族的盖世帝者就是能够正面对抗仙魔后裔的人，而烛龙一族就有三个盖世帝者，这绝对是能秒杀多半仙魔后裔的存在。

　　“三千大世界，或许人才辈出，但是仙魔后裔有着无可比拟的优势。真正的生死决战，仙魔后裔的强者将会更强。”道德天君思索许久，还是觉得仙魔后裔更强。

　　“仙魔坑之中，是否真有去往仙魔界的道路？”龙骄阳忍不住问道：“有！”道德天君非常的肯定。

　　“这样说来，仙魔坑的仙魔后裔想要去往仙魔界非常的简单？”郄玉希忍不住插嘴道：“如果非常简单的话，道爷早就去仙魔界去帮仙人们修坟了。要去往仙魔界的阵法，开启的条件太苛刻，仙魔后裔没有人愿意自我牺牲的去让其他人进入仙魔界，所以到现在为止，去往仙魔界的阵法才开启过一次。”道德天君摇头道：“要如何开启阵法？”龙骄阳眼中生辉，非常感兴趣的问道：“我把方法告诉你，你也不可能去用的。”道德天君看了龙骄阳几眼摇头道小玲珑似乎已经读到道德天君想要说的方法吗，她指着道德天君愤然道：“你别将这种方法说出来，我们少主肯定是不会去做的。”

　　“小玲珑，是什么样的方法？”龙骄阳问道：“这方法太血腥与阴损，需要数万圣级境修者的元神与精血，才可能开启阵法。”小玲珑咬牙切齿的说道龙骄阳，郄玉希，天奇，武麒麟几人倒吸凉气，这个消息太惊人！

　　“这就是神兽繁殖之城的仙魔后裔，抓捕黄龙城主与韩战天而不杀死他们的原因吗？他们是想要用黄龙城主与韩战天的元神与精血去开启阵法？”龙骄阳顿时明悟，为何仙魔后裔要活捉黄龙城主与韩战天，而不是杀了他们。

　　“仙魔后裔如此的没有人性，他们怎么配成为仙魔？”郄玉希义愤填膺的盯着道德天君，恨不得立刻出手对付他。

　　“在仙魔后裔眼中，我们怕是如蝼蚁一样，只是任由他们宰割的羔羊。”小玲珑的声音极其冰冷，她在勾动祭祀力量，欲对道德天君出手。

　　道德天君察觉到众人看他的眼神很不对劲，他急忙说道：“我只是告诉你们真实的起阵之法，我又没有抓过人族的任何人，你们别针对我。我从来不跟那些人同流合污的，我出淤泥而不染！”

　　“我看你就是仙魔后裔中，最坏的家伙之一！”小玲珑讽刺道龙骄阳心神难安，他担心天竺卓玛与叶懒懒等人会遭遇毒手。他有心要离开放逐之域，去将天竺卓玛与叶懒懒等人接到放逐之域来。

　　“咦，龙梵呢？你们看见他了吗？”龙骄阳猛然发觉，队伍之中少了龙梵的身影。

　　众人惊骇的左看右看，发现龙梵的踪迹全无了！

　　龙梵在众人眼皮子底下失踪了，这让龙骄阳等人无不惊骇，因为他们完全没有发现龙梵是什么时候失踪的。

　　“少主，你能通过祭祀法宝来感应到龙梵的踪迹吗？”小玲珑提醒问道：“无法感应，他好像从这里消失了。”龙骄阳之前给过龙梵时空穿梭的祭祀法宝，他在发现龙梵失踪的时候，就试图以此来寻找他，可惜他没有能成功。


第744章 一步登天

　　众人有种毛骨悚然之感，龙梵这样一个大活人，就在人们眼前失踪了。而且龙梵天生佛心，已经有了罗汉境的修为。

　　龙骄阳强迫自己冷静，在想自己与烛龙少年交战之时，烛龙少年是否有机会将龙梵劫持。

　　“不用想了，肯定是刚才的烛龙少年劫走了龙梵小道友，我们快点追上他，将龙梵救下来。”道德天君话音一落，不待众人回应，他直接施展土遁术向烛龙少年离开的方向追去。

　　小玲珑脚踩武麒麟的头，大喊道：“快点追上去，别让这无耻的家伙，挖了烛龙少年的眼睛。”

　　武麒麟施展步伐，快速追了上去，郄玉希，天奇跟着追了过去。

　　楚玲儿拉着龙骄阳，秀眉颦着道：“骄阳，我隐约感应到龙梵在地下，只是气息很弱，我无法确信。”

　　“地下？”

　　龙骄阳深知楚玲儿道心通玄，她能感知到，很多自己无法感知的东西。只是整个地面都平整无齐也没有洞穴存在，龙梵怎么会到地下去？

　　龙骄阳看了几眼，先前道德天君破八卦锁天阵杀死的几人，他们死去后鲜血流向的方位，不由发现了异样。这几人死的方位都在低处，而他们死后的鲜血，却向高处的地方流，这显然是违背常理的。

　　“玲儿，我用一道分身下去看一看。”龙骄阳在说话，他的六尊分身中的其中一个，重新化为太极图从鲜血汇聚的地方，轰击了下去。

　　地下深处，龙梵被白丝虫丝给包裹了全身，他除了头颅在外面，整个身体就只有双手在外面。在龙梵的对面，有一只长一米八，非常肥大的紫色虫子。

　　“观自在菩萨，行深般若波罗密多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子……”

　　龙梵在涌念心经，身上却没有佛光浮动，他身上的虫丝让龙梵的灵力失效了，所以这看似很脆弱的虫丝才能将其捆绑住。

　　“别念了，什么东西念一念就能成真吗？不说其他，你真能做到度一切苦厄吗？”肥大的虫子厌恶开口道：“佛曰，就算无法做到一切，也要竭尽全力的去做。”龙梵道：“啧啧，是吗？你能做什么呢？本皇子现在非常饿，你能度吾之苦厄吗？”肥大的虫子嘲讽道龙梵睁开眼睛认真道：“我还不能死，但是我可以割己身之肉喂养你。”

　　肥大的虫子嘲讽大笑道：“哈哈哈……好笑，真是太好笑，一个小孩你真的有勇气这样做吗？如果你真敢如此，削掉身上一半的肉，本皇子就给你做一辈子的坐骑！”

　　龙梵沉声道：“先给我松绑，我来度你的苦厄。”

　　“有意思，真的非常有意思，本来准备待会将你直接吃掉，现在看来该先陪你玩一玩。看你这所谓的度众人于苦海的佛门弟子，能否度本皇子的苦厄。”肥大的虫子，张嘴一吸收回龙梵身上的虫丝，它根本不怕龙梵逃走，如果龙梵比它强，它也就无法将其抓住了。

　　龙梵涌念佛号，将上衣脱下，他的双目清澈坚定道：“佛祖曾经割肉喂大鹏，度其苦厄。今日我就效仿佛祖，割肉喂虫，度其苦厄。”

　　“磨磨蹭蹭做什么？没有人能找到你，本皇子的遮天机的秘术，无人可破。所以，你别想着拖延时间，赶快割肉来。”肥大的虫子邪声道龙梵以佛气凝聚出匕首，他沉声道：“阿弥陀佛，请佛赐予我度一切苦厄的神性，让此虫得以超脱。”

　　话末，龙梵向自己的左臂削去，金色佛光闪动，带着刺心之疼，让龙梵差一点惨叫出声。如果是平时的话，他这一刀下去不会感觉到疼的，可是现在却疼痛难忍。

　　肥大的虫子已经将龙梵割下的肉卷走吞下，它催促道：“快点儿，继续削。”

　　龙梵的意志非常坚韧，他的匕首没有停，他发现了自己在经受一种考验，这将是通往佛道大成的路。

　　当龙梵削掉整条手臂的肉与胸口上的肉，龙骄阳的分身杀入，他眼眶欲裂杀意冲天道：“梵儿……死虫子，我要将你碎尸万段！”

　　肥大的虫子见有人闯入，它大吃了一惊，想要从盘踞的窝内的洞穴通道中逃走，可是异变突然发生，它的肚子忽然间涨大，将它卡在了洞穴通道处。

　　“怎么会如此？”肥大的虫子在惊叫。

　　龙梵出声阻止龙骄阳去击杀肥大虫子，“爹，不要伤害它。佛要度众生苦厄，必先经历更大的苦厄，我终于悟了。”

　　说话间，龙梵身上佛光大盛，金色佛光在替他修补削掉的血肉，有不灭佛气环绕在的龙梵身上。下一刻，龙梵的眉心处，双眼中，心口处盛开出佛莲，当它们在龙梵身后汇聚，乍然而分出现了七朵金色佛莲！

　　七莲证菩萨，龙梵在龙骄阳的眼前，一步登天成了圣级境大成期的菩萨！

　　龙骄阳看得目瞪口呆，当年天竺卓玛佛气通天，也没有可能在六岁大的时候，就七莲证道成为菩萨。

　　“龙梵是佛陀转世。”空虚和尚当初掷地有声的话，在龙骄阳脑海中浮现，这一刻除了说龙梵是佛陀转世，他找不到理由来证明，为什么龙梵可以六岁成为菩萨。

　　“不……本皇子不是坐骑……”肥大的虫子惨叫的显化真身，变成了一只巨大的魔蝶。

　　它根本无法脱离，它先前吃下的肉，成了一种佛戒，让它不得不行首承诺，这一世来做龙梵的坐骑。

　　“爹，为什么我顿悟了，你却不开心呢？”龙梵盘坐在魔蝶背上，佛莲环绕下，看起来仿若真正的佛。

　　龙骄阳一脸苦涩表情道：“爹从未想过让你出家做和尚。”

　　“爹，是石佛救了我们一家人，我们欠下了佛缘，当要伴佛清修来偿还。”龙梵道：“我们会去梵界，是被石佛算计的。”龙骄阳摇头道：“爹，如果你与娘不曾来过梵界，我就不可能活下来。孩儿还不会去出家，要将这段因果偿还完成之后，才会去的。”龙梵双手合十，法相尊严。

　　龙梵因祸得福，一步登天，还得到了魔蝶皇子为坐骑，可是龙骄阳却完全开心不起来，因为他从龙梵身上看到了自己与天竺卓玛最后的结局。


第745章 混沌魔猿

　　龙骄阳与龙梵离开虫洞，去追寻道德天君等人。

　　烛龙少年并没有被道德天君几人抓住，他发现有人追来之后，动用了要付出巨大代价的保命之法逃离了。在逃离之时，烛龙少年发下狠话，一定会带人来，将龙骄阳等人全部斩杀。

　　“大胖子，你惹的麻烦却让别人记恨到了少主身上，你还有脸跟着我们吗？”小玲珑趁机发难，要将道德天君赶走，这家伙太坏，她真看不惯。

　　“我也是担心龙梵小道友的安危啊。”道德天君非常委屈的望着众人。

　　“哼，你怎么想得，自己清楚。”小玲珑不信的扭头。

　　龙骄阳沉声道：“现在不是追究责任的时候，我们要快点找到乾坤鼎，巫海他们。陨落之界不再是能随意放养异兽幼崽的地方。”

　　“爹，小花说生死河附近烛龙一族有强者埋伏，我们如果要从生死河上过去，必然会惊动他们。”盘膝坐在魔蝶皇子身上的龙梵出声道魔蝶皇子不满的抖动了两下，它可是一代蝶皇之子，怎么能取这样一个屌丝的名字？

　　“龙梵小道友是如何收服一只魔蝶为坐骑的？”道德天君非常好奇的问。

　　“过程很简单的。”龙梵轻描淡写的将自己效仿佛祖削肉喂魔蝶的事情说了下，众人的神情都变了，他们用震惊的眼神看向龙梵。

　　这个真是太惊人，六岁大的小孩，怎么会有这样的勇气？

　　道德天君打了一个寒颤，满身肥肉抖动涟漪，他咽了咽口水道：“龙梵小道友，你太牛了。龙骄阳道友，你的儿子为什么都这样逆天呢？”

　　龙骄阳没有接话，因为龙梵与龙天佑的情况，都不是他想要看到的。

　　“我曾经在破灵魔沙的草原旁留下过印记，我来将你们包裹的带过去，这样就能避开烛龙一族的人。”龙骄阳想了想，准备动用祭祀之术。

　　“你真能避开烛龙一族的对时空的监视吗？”魔蝶皇子开口质疑道：“可以。”龙骄阳自信道龙骄阳身化太极图，将众人包裹带上青天极速遁向陨落之界充满生机的一端。

　　生死河附近，有烛龙一族的强者在出动，他们向毁灭的一方去了，先前被龙骄阳打败的烛龙少年也在其中，这显然是要去寻仇。

　　龙骄阳身化太极图，将众人包裹其中，他看见的东西，众人也都能感应到。

　　“少主，这烛龙一族的强者杀入到战天城，池老他们能守住吗？”小玲珑担忧道：“不用担心，我的一道分身与玲儿的一道分身已经赶回战天城，将会与不死药池等人一起守城。”龙骄阳道道德天君立刻拍马屁道：“龙骄阳道友，其实你不需要担心。烛龙一族的人进入到战天城，将无法发挥出时间法则的威力，毕竟里面对修为境界的压制极大。”

　　……

　　破灵魔沙形成的沙漠旁，绿色的草仿佛与白云相接。这里有无数异兽幼崽在成长，乾坤鼎，巫海，乌倩倩，叶伟等人都在这里。

　　“这么多破灵魔沙，我们应该多收集一些，这样可以卖出非常高的价钱。”乌倩冰清玉洁，身穿一身白色衣裙，如一个小财迷般，兴奋的望着破灵魔沙形成的沙漠。

　　“破灵魔沙本该非常稀少，为何这里会出现这么多呢？”乾坤鼎很疑惑的自语。

　　巫海双眼如日月，充满神性光束，他望着破灵魔沙形成的沙漠道：“这个地方让老朽有一种很熟悉的感觉，这下方似乎有生命存在，只是被一种阵法给隐藏了。”

　　乾坤鼎惊疑道：“有生命存在？这可能吗？什么生物可以在破灵魔沙下生存？”

　　“老朽也不知，只是有这一种感觉。”巫海颦起白眉，他侥幸从天荒大劫中活了下来，可是现在实力并没有恢复，所以他也无法运转天眼族的轮回天眼，来一探究竟。

　　“鸣……”

　　“吼吼吼……”

　　“咕咕咕……”

　　忽然草原上异兽幼崽们集体不安的骚动起来，破灵魔沙形成的巨大沙漠，如一个大漏斗一样，在向地下深陷。这片大地在震动断层，大草原也难以幸免的断层起来。

　　“嗷吼……”

　　巨吼震天，一头五米高的巨大魔猿从漏斗一样下陷的破灵魔沙的沙漠上跳了出来，它捶打胸脯，激动吼叫。

　　大地断裂的地方，数十只小魔猿跳了出来。

　　“好大的猿猴，它们怎么会在破灵魔沙形成的沙漠中呢？”乌倩倩被深深震撼。

　　“快逃，这好像是传说中的混沌魔猿，它们身居混沌血脉，可以化解任何的力量！”巫海大惊失色的大喊，施展神通将靠近自己的一点的叶伟抱起，寻找逃遁。

　　乾坤鼎救下了乌倩倩与战天城的一些十几个护卫，开始没命的逃窜。

　　混沌魔猿们，没有去追杀乾坤鼎与巫海，它们在等待同伴从裂地中出来。

　　一炷香之后，一百多只混沌魔猿震天长啸，宣告着它们的归来。

　　龙骄阳与乾坤鼎有特殊感应，他很快找到了逃遁的乾坤鼎，从乾坤鼎口中知晓混沌魔猿出世后，龙骄阳有一种深深的无力感，同时他迫切的想要变得更强，因为现在出现的敌人远超他的想象。

　　烛龙一族，混沌魔猿，接下来还有多少种族会出现？

　　“少主，我们现在该怎么办？”乾坤鼎问道：“我们先藏起来，混沌魔猿肯定会与烛龙一族大战，我们潜伏下来，暗中观察一下混沌魔猿是不是真如传说中一样，可以破万道之法。”龙骄阳沉声道乾坤鼎点头道：“少主，你们在这里潜伏，我要去找巫海道友。”

　　“不，你留下来，让我去找他。”龙骄阳拉住乾坤鼎道：“少主，你出去太危险，混沌魔猿很可能会出现。”乾坤鼎迟疑道：“我想要去会一会混沌魔猿。”龙骄阳不惧道楚玲儿马上出声道：“骄阳，我跟你一起去。”

　　“好，一起去。”龙骄阳答应，牵着楚玲儿的手与其眨眼间消失在众人的眼前。

　　“玲儿妹妹，你别丢下我啊。”小玲珑想要跟上去，却没有成功。

　　“龙梵，你爹是急着去送死吗？混沌魔猿比烛龙一族要强多了，他打败一个烛龙少年都很艰难，现在居然要不自量力的去对付混沌魔猿？”魔蝶皇子出声道。


第746章 先天混沌之威

　　龙骄阳带着楚玲儿在极速向大草原的方向飞纵，乌倩倩身上有龙骄阳给的穿梭时空的祭祀法宝，而且她现在在催动，龙骄阳已经感应到她。

　　巫海与乌倩倩真是没有乾坤鼎幸运，他们先前逃跑的方向选择错误，遇上了一头二米多高的混沌魔猿，它异常强悍，巫海与它对轰一拳，直接被打得手臂骨折，鲜血飞溅。

　　乌倩倩吃下神兽附体丹后，催动穿梭时空的法宝，开始逃亡。这二米多高的混沌魔猿速度也出奇的快，乌倩倩与巫海无法摆脱对方。

　　“嘿嘿，第一次捕猎怎么能失败？你们给我停下来吧！”混沌魔猿长啸，一只猿臂通天一般，延长了数百米轰击而下，将乌倩倩与巫海都笼罩在里面。

　　“完了，穿梭时空的法宝都失效了。”乌倩倩俏脸发白的叫了一声，被猿臂轰击震开，她忍不住的吐血，被混沌力量侵蚀了奇经八脉，瞬间失去了战斗力。

　　巫海也无法狼狈，他伤势本来就没有好，先前与混沌魔猿对击一拳，体内的奇经八脉也受到了冲击。

　　噗……

　　巫海吐血的飞飘在天地间，他强行催动了秘术，在燃烧寿元来强行提升一口气，来将自己推到了最强状态！

　　“天眼轮回！”

　　巫海双目转动，发出轮回道纹，让时空倒转！

　　二米高的混沌魔猿一下子中招，被逆转回到了地下，它需要等巫海施展的秘术时间结束，才能重新出现。

　　“乌倩倩，你快走……”巫海单膝跪地，一口气卸掉无法起身了。

　　“我走不了，我无法运转灵力来催动法宝。”乌倩倩绝望道：“老朽只能困住它一炷香的时间。”巫海苦涩道乌倩倩的眼睛红了，她哭泣道：“不，我不想死，我还要跟骄阳大哥成亲……”

　　龙骄阳与楚玲儿在这一刻来到这里，恰好听到了乌倩倩哭腔的话语。

　　楚玲儿看了眼小精灵一样美丽动人的乌倩倩，忍不住转头看向龙骄阳。

　　龙骄阳尴尬的一笑，飞冲到下方。

　　“这就吓的哭鼻子了吗？”龙骄阳调侃着，哭红眼睛的乌美人。

　　乌倩倩瞪大眼睛，眼泪流淌，道：“我……我是不是出现了幻觉，我怎么看见了骄阳大哥？”

　　巫海哭笑不得道：“什么幻觉，少主真的来了。”

　　龙骄阳将手按在乌倩倩的头顶，将正魔道纹注入到乌倩倩体内，帮其剿灭混沌力量。混沌力量异常霸道，正魔道心都无法轻松将其吞噬，龙骄阳花费了很大的精力，才吞灭了乌倩倩体内的一点混沌力量。

　　“不愧是混沌力量，真是不好消除。”龙骄阳收回手感慨道：“骄阳大哥，那怎么办，我是不是没有救了？”乌倩倩恐慌道：“怎么会没救呢？我可以清除这混沌力量，但是需要很多时间。现在我们的处境危险，所以不能马上替你疗伤，等回去之后，我会替你清除体内的混沌力量的。”龙骄阳摇头道：“这就好，这就好。”乌倩倩松气微笑。

　　龙骄阳来到巫海身边，没有多言，直接取出了九世长生竹。

　　巫海见到九世长生竹，不由大惊道：“少主，这是……这是传说中的九世长生竹吗？”

　　龙骄阳将一滴水滴转移到巫海的身上，才出口道：“不错，这是九世长生竹，足以修复你身体的伤势了。”

　　巫海的身上生机盎然，每一寸肌肤都在受到滋润在恢复，他曾经差一点瞎掉的双目在逐渐明亮。

　　“谢谢少主。”巫海真挚的道谢，他知道九世长生竹多么的珍贵。

　　“嗷吼……”

　　大地裂开处，先前被巫海的轮回逆转之术给重行压制的混沌魔猿脱困了，它长啸震天，高大雄壮的躯体飞落震地，让大地微微摇晃两下。

　　“真是没有想到，第一次打猎就能遇上逆天的生机法宝，留下九世长生竹，我放你们走。”混沌魔猿狰狞大笑，手指龙骄阳几人，一副睥睨无敌的姿态。

　　“我看你是欠打！”

　　龙骄阳身上火红战甲浮现，他极速冲到混沌魔猿身边，将肉身力量提升到极致，打向混沌魔猿。

　　混沌魔猿鄙夷的看着龙骄阳，它没有防御，挺起胸膛要硬生生的承受龙骄阳的一拳。

　　碰！

　　龙骄阳的力量入龙，一拳打得托大的混沌魔猿后退三步，嘴角挂起了一丝鲜血。

　　“你还敢让我随便打满？”龙骄阳将手掌背到身后，隐藏着他的整条手臂都在颤抖的现象，这混沌魔猿的肉身太强大，龙骄阳可以一拳打爆蛟龙之躯，却无法打穿混沌魔猿的肉身。

　　“是我小觑了你。”

　　混沌魔猿擦掉嘴角的鲜血，浑身外泄混沌力量，开始展开极速反击，它的速度异常的快，龙骄阳根本无法避开的与其缠斗在一起。二人近身大战，十几拳之后，任何一拳都能带起大片的鲜血。

　　龙骄阳已经收起了火红战甲，因为火红战甲无法防御对方的攻击，混沌魔猿的每一击都带有先天的混沌力量。这种力量可怕破万道，任何战甲的防御都不行。

　　如果龙骄阳继续用火红战甲防御，只会让火红战甲的胎形爆掉。

　　“嗷……痛快，太痛快！”

　　混沌魔猿越战越勇，而且它开始施展法术，不只是单纯的肉身对决了。

　　“混沌之域！”

　　混沌魔猿，突然施展出界域之术，以己身为中心的方圆十里的范围，全部变成了混沌一片。龙骄阳的行动顿时困难，正魔道心无法轻易的破掉混沌力量，这一下子让他陷入被动挨打的局面。

　　砰砰砰！

　　混沌魔猿几拳下去，打得龙骄阳身体都凹陷了，身体上的血肉飞溅白骨折断，非常的惨烈。

　　楚玲儿想要救援，却被阻拦在了混沌之域外。

　　混沌力量，不同于其它力量，楚玲儿的道心通玄也无法与它产生感应。

　　“骄阳……”楚玲儿忧声喊道龙骄阳深陷混沌之域中，这是龙骄阳出道以来，最危险的时刻，他随时都有可能被混沌魔猿打死。

　　祭祀之术在这个时候完全无用，御风仙诀有被克制的无法施展。

　　“不，我不能认命的死去。”龙骄阳心中有沮丧绝望之感，但是他立刻将这种念头赶出心中，开始运作斩仙术，想要将从水麒麟口中进入到他体内的绝世凶剑召唤出来。


第747章 凶剑杀威

　　水麒麟口含凶剑无尽岁月，被封印在仙石之中，它本想与凶剑一起灭亡，可惜被龙骄阳解开仙石取出了绝世凶剑，最终功亏一篑。

　　而龙骄阳作为得到绝世凶剑的人，一直都没有能掌控它，这柄凶剑在龙骄阳体内好像一根多余的骨头，在哪里一动不动，无论龙骄阳怎么去召唤它，它总是不理睬。

　　斩仙术亦无法让其复苏，这让龙骄阳非常的困惑。这绝世凶剑明明与斩仙道纹有关系，才会进入到他体内，为何他现在施展斩仙术又无法催动它？

　　龙骄阳一直在默默思索这个问题，完全摸不到头绪。现在被逼入绝境，他只能再度来尝试催动这柄绝世凶剑。

　　“绝世凶剑，快出来吧，要不然我就要死了。”龙骄阳在心中低吼。

　　绝世凶剑不为所动，根本不受龙骄阳的力量控制。

　　“嘿嘿，还以为你很强，没有想到这般弱小，跟你没有什么好玩的了，去死吧！”混沌魔猿冷嘿的举起硕大的拳头，猛然打向龙骄阳的头颅，它要一击毙敌。

　　铮！

　　生死时刻，龙骄阳催动浩气剑意，全力催动的去阻拦。

　　咚！

　　剑意之气被直接打爆，混沌魔猿的身上先天混沌之力，霸道绞杀着龙骄阳的剑意。

　　“不，我不可以死……诛仙剑阵！”

　　龙骄阳被逼到了绝境，他疯狂的让剑意一分为四，开始转换成震古烁今的诛仙剑阵！

　　这是龙骄阳以剑意催发，而不是祭祀之术，要做到这一点，必须要剑意化形才行，而要真正发挥出诛仙剑阵的威力，必须要剑意通神才有可能。

　　龙骄阳从前只是领悟剑意，此刻他临阵蜕变的剑意进步，可以化形。

　　诛仙剑阵的雏形一显，杀戮之势顿时爆发，直接将先天混沌之力阻隔下来。

　　混沌魔猿都非常的惊骇，这样的杀戮之势，太恐怖，已经形成了杀域。足以对抗混沌之域了。

　　“好可怕的剑阵，可惜你只具其形，没有其神，终究是无法战胜我！”混沌魔猿冷静的观察一会后，发现了龙骄阳没有了后续之招，他无所畏惧的让又一拳打下去，将龙骄阳凝成的四柄杀剑差点震裂。

　　龙骄阳无比苦涩，如果他如楚玲儿一样剑意通神，说不定还能发挥出诛仙剑阵的一些威力，可惜他只是剑意化形，无法让杀剑具有神性，败亡已经是迟早的事情。

　　当龙骄阳要绝望之时，他体内绝世凶剑突然动了，它散发无尽凶气到了龙骄阳以剑意演化的诛仙四剑中。

　　原本已经要被打爆的四柄杀剑，猛然间复苏过来，并且在这一刻有了诛仙剑阵的神威！

　　铮！

　　杀剑嗡鸣，剑气纵横！

　　混沌魔猿的拳头被斩，它惨叫惊天被斩掉了二根手指头，转身就开跑。

　　龙骄阳想要追杀这混沌魔猿，可惜他的剑意崩溃了，绝世凶剑的剑气，他的剑意无法驾驭，瞬间反噬的爆掉了他的剑意。

　　龙骄阳强忍元神的刺痛，心神剧烈震动，这一刻他已经知晓进入自己体内的绝世凶剑的来历，它是诛仙剑阵的一部分，乃是四柄杀剑的其中一柄！

　　弄明白绝世凶剑的来历，龙骄阳不由一笑，在微笑的同时他感觉无法抑制的倦意袭来，他直挺挺的倒在了地上。

　　……

　　“咦，我这是在什么地方？”龙骄阳很迷糊，因为他不知道怎么来到了一个古色古香的山洞之内，而这一个山洞内陈设着香炉，金鼎，墙壁上镶着夜明珠。

　　龙骄阳带着无尽疑惑，顺着石阶下行。

　　滴滴……

　　水珠滴落的声音在响起，龙骄阳看见了一座水潭，水潭四周有几位紫气环绕与魔气环绕的强者，他们一起出手在攻击水潭中的一柄剑，这一柄剑杀戮惊天，可是无法逃过被无数强者轰灭的命运。

　　最后杀戮惊天的剑魂遁飞而出，被一团水气氤氲的东西包裹，龙骄阳隐约看见了麒麟的形态。最后众人离去，残缺的剑身坠入水潭之内，山洞轰然倒塌变成了一座小山。

　　“怎么这样眼熟呢？这水潭与小山是黄家祖地中的存在？”龙骄阳不断自语，一下子醒了过来。

　　“骄阳你终于醒了。”楚玲儿面容有些翘楚的欢笑道：“骄阳大哥，你醒了，真是太好了。你昏迷了三天三夜了，快急死我们了。”乌倩倩的俏丽小脸出现在龙骄阳的眼前。

　　乾坤鼎关心问道：“少主，你感觉怎么样？完全恢复了没有？”

　　“我没事了。”龙骄阳活动了一下身躯，感觉彻底恢复了过来。

　　“少主，你的肉身恢复的很迅速，为什么会陷入昏迷呢？”巫海很奇怪的问，他给龙骄阳诊断，觉得龙骄阳很快就会醒，没有想到龙骄阳一下子昏迷了三天。

　　龙骄阳没有回答巫海的问话，他站起身道：“我昏迷了三天，混沌魔猿一族肯定已经打到了烛龙一族的地盘上，我们快点赶回去与龙梵他们会合。”

　　在回归的路上，龙骄阳一直在心中自语，“我在黄家祖地得到的废剑，不会是体内这绝世凶剑之魂的剑身吧？”

　　可惜现在他无法安心的来试验，混沌魔猿一族与烛龙一族的强悍，让他决定提前返回放逐之域，而后严阵以待，以此来避免被这二个种族灭掉。

　　不久后，龙骄阳带着众人找到了龙梵，小玲珑，天奇几人。

　　不待龙骄阳询问混沌魔猿是不是与烛龙一族是否交手，天奇非常急促的说道：“师傅，烛龙一族与混沌魔猿一族的人，还有我的族人，可能都已经进入到了九玄大世界！”

　　“这不可能吧，我的分身在战天城中，并没有发现敌情。”龙骄阳皱眉道：“师傅，我们族中，有一个封存很久的大型传送阵。当年我爷爷还活着的时候，我曾经问过他，大型传送阵通向何方。爷爷告诉我，只要有准确的坐标，这传送阵可以送我到任何地方。一天前，我感应到了图腾老族的力量爆发了，有巨大五星在天空闪耀，这是开启传送阵的异象。”天奇仔细说道：“你的意思是说，他们越过了放逐之域，直接去了九玄大陆？”


第748章 五星传送阵

　　天奇的话，让龙骄阳极度意外，他本以为烛龙一族与混沌魔猿会先在这里交手，他很希望看到这两个种族的人两败俱伤。但是事情没有如他所预料，箭族竟然留有大型传送阵，可以让烛龙一族与混沌魔猿的人直接去九玄大陆。

　　“烛龙一族与箭族的人有关系，可以开启传送阵。混沌魔猿是怎么开启传送阵的？”龙骄阳疑惑皱眉的问道：“我也不知道，但是这传送阵的确开启了二次。”天奇的心中也充满了困惑。

　　“少主，我来去探查一下吧。”乾坤鼎沉声道龙骄阳摇头道：“不要单独行动，混沌魔猿太强，我们一起去。”

　　“不怕，它们再怎么厉害，还是败在了骄阳哥哥手上。”乌倩倩双手捧在一起，用花痴一样的眼神注视着龙骄阳。

　　“我差点被打死，才战胜了一个弱小的混沌魔猿，遇上了真正可怕存在，我根本无法与之交战。”龙骄阳苦涩道巫海的实力恢复过来，他成了先锋在以最快的速度接近箭族，龙骄阳等人紧随其后。

　　箭族所在区域很辽阔，他们房屋都是木头所做，而且都很矮小。

　　只不过现在这里已经是人去屋空，没有平时的生机。

　　“看来箭族的人都已经离开。”龙骄阳轻语一声，来到天奇身前道：“天奇，你先前所说的传送阵在什么地方？”

　　天奇指向一座小山峰道：“传送阵在这山巅上。”

　　龙骄阳等人施展身份，向天奇所指的山巅靠近，在靠近山峰之时，浓烈的血腥味扑面而来。

　　接着，展现众人面前的是一具又一具尸体，这些都是箭族的人，在箭族人的尸体旁，还有许多异兽的尸体。

　　“这是怎么了？我的族人都死了？”天奇眼眶欲裂，声音颤抖。

　　“这是血祭吗？与当初在天荒之中，石人族要让魔胎孵化一样。”小玲珑惊骇道：“这不是血祭，这是开启传送阵的必须之法。”道德天君出声道龙骄阳豁然转头，看向道德天君问道：“仙魔坑去往仙魔界的传送阵，也是这一种吗？”

　　“本源相同，仙魔坑的传送阵更高级一点。”道德天君点头道：“我要杀光所有混沌魔猿来替族人复仇！”天奇落泪咆哮。

　　巫海凝视着这些尸体道：“让老朽来帮你看一看，谁是真正的凶手。”

　　说话间，巫海的双眼发光，施展出时空倒流的秘术，让这小山峰上发生的一切重现。

　　众人看见了混沌魔猿声势浩荡的来迟，它们杀死无数异兽开启了阵法，在五星闪烁下消失。接着场景变向更早的时候，无数箭族人非常开心聚在一起，在畅聊。

　　“好激动，图腾老祖要带我们离开这鬼地方了。”

　　“是啊，我听说去得地方叫九玄大陆，非常的繁华与辽阔。”

　　“终于苦尽甘来，我们要过上正常的生活了。”

　　“走了，在这几日下一次大雪的寒冷地方呆够了。”

　　“……”

　　箭族的人们在热烈讨论，离开这里该如何新生，旋即他们全部变成了起阵的祭品。

　　“图腾老祖，你这一招够狠的，骗他们来这里，主动变成了祭品。”五星传送阵下，烛龙一族的强者笑道：“这些人多是老弱病残，留着也无用，不如来做贡献。”图腾老祖声音阴森道：“……”

　　到这个时候，众人都已经知晓害死这些人的真正凶手，天奇仰天长啸，眼泪狂飙道：“为什么……为什么……图腾老祖，来日我定要将你的碎尸万段！”

　　“天奇，节哀顺变。”小玲珑安慰道：“天奇道友，等来日回到九玄大陆，我帮你一起去杀这卖族的图腾老祖！”郄玉希义愤填膺道巫海面色法寒道：“这种吃里扒外的图腾虚神就该被诛杀。”

　　龙骄阳心中对图腾老祖也是恨到极致，但是他没有言语表达，他快步走上小山峰。见到了一个巨大的传送阵，而这传送阵的五个边角，是天上星辰陨落下来的碎片打磨而成，这上面蕴含有星辰纹路。

　　龙骄阳心神一动，将手掌按在了一个星辰打磨的石头上，一种奇异之感传到了龙骄阳手心处。

　　“龙骄阳道友，这阵法可不是一个人可以开启的。”道德天君以为龙骄阳想要试着开启阵法，他提醒道龙骄阳没有回答道德天君，他悄然催动日月星辰祭祀之术，在全力窥探与临摹星辰石中的道纹。

　　说来非常玄奥，龙骄阳在催动日月星辰的祭祀之术时，霎间有了一种穿越大地与宇宙虚空感应到神妙之感。龙骄阳在吸收宇宙间的星辰力量，这是九玄大世界不可能有的玄奥力量。

　　因为龙骄阳的这种感悟，他手中的星辰石，一下子明亮起来，并且爆发出无尽神光，将另外四颗星辰石都开启，这五星传送阵这一刻要被开启！

　　道德天君目瞪口呆，向后快退道：“龙骄阳道友，你……你还有什么是不能做到的？这五星传送阵你都可以一手开启？”

　　四周的人，全部都被震惊。

　　混沌魔猿要屠杀异兽来开启传送阵，烛龙一族与箭族的人，要用老弱病残的鲜血献祭才可以开启传送阵。龙骄阳一个人就将其轻易开启了。

　　“少主太牛了。”小玲珑由衷的赞叹道：“就是，骄阳大哥太牛了。”乌倩倩附声道龙骄阳睁开眼睛，他已经领悟了这五星传送阵的使用之法，他对众人说道：“走，我们回放逐之域。”

　　“龙骄阳道友，你确信，我们是要被传送回放逐之域？”道德天君一脸骇然之色道：“你要是不上来，就自己回放逐之域。”龙骄阳冷声道道德天君可不想一个人行动，他闭上眼睛一脸壮士就义的神态。

　　待众人都走到五星传送阵上，龙骄阳锁定在放逐之域的印记，催动了五星传送阵。

　　在五星传送阵运转的过程中，龙骄阳有一种在宇宙星空下漂游之感，这种传送阵的确具有穿梭大世界的力量，因为它们的力量来自于星辰。

　　“咦，真是回到了放逐之域了。”道德天君打量四周，看见石碑林立之处，才真正松气道：“这传送阵真是厉害，眨眼间就能让我们回到这里，要是可以在这里建一个一样的传送阵就好了。”小玲珑感叹道。


第749章 绝灭魔神

　　等到众人都离开传送阵，五星传送阵并没有的消失，五星在飞落五方，缓缓沉入地里，开始形成交叉复杂的五星传送阵。

　　这让众人不由目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？五星传送阵在我们这里落地生根了吗？”乌倩倩惊奇道：“传送阵是不会自己移动了，它来到这里，不会是与陨落之界的传送阵相通了吧？”乾坤鼎担忧道道德天君比这里的任何人都要了解传送阵，他打量着五星传送阵，又打量了一番龙骄阳，终究无法压制住好奇心的问道：“龙骄阳道友，是你将五星传送阵带了回来？”

　　龙骄阳微微摇头道：“并非我带它回来，而是它跟着我来到了这里，它似乎有灵性，可以自己移动。”

　　五星传送阵落地生根来到这里，让龙骄阳也很吃惊，因为他还没有能力，将一个传送阵整体搬到自己所在的区域。

　　“你真是一个妖孽。”道德天君显然不信龙骄阳的解释，他真能如此夸赞。

　　道德天君的话语得到大家的共鸣，传送阵又不是活物，更加不可能有多少灵性，龙骄阳的解释让他们觉得是一种掩饰，这将整个大型传送阵眨眼间搬回家的本事，一般人是不会有的。

　　魔蝶皇子都忍不住给龙梵传言道：“你爹真是不同凡响。”

　　龙梵骄傲道：“那是肯定的，我爹一直是非同凡响的存在。”

　　陨落之界的变化，让龙骄阳感触极深，他希望短时间内可以出去一趟，看一看外面的情况，同时将天竺卓玛与叶懒懒等人接到放逐之域来。

　　龙骄阳一个人来到了放逐之域偏僻的地方，他要取出乾坤戒中的废剑，来尝试让体内绝世凶剑的剑灵回归到剑身之中。

　　“希望我的猜想是对的。”龙骄阳取出锈迹斑斑的废剑，开始以剑意催动废剑。

　　废剑上的锈迹在剥落，但是它的灵性还在，它上面的纹路在闪烁。

　　龙骄阳体内的绝世凶剑的剑灵瞬间就动了，它顺着龙骄阳的手臂，进入到了废剑的躯体之内。

　　嗡，嗡，嗡！

　　绝世凶剑的剑灵回归，让锈迹斑斑的废剑神光湛湛，同时有无尽杀意从它上面爆发！

　　吼……

　　远方传来一声兽吼，这是水麒麟的声音！

　　龙骄阳无法仔细的观察这绝世凶剑，他将其收入乾坤仙镜中，封闭了所有的气息。

　　水麒麟可以控风御水，来得极快。

　　“水麒麟，大半夜的你不睡觉，乱吼什么？”龙骄阳恶人先告状的训斥道：“龙骄阳，你是不是催动了绝世凶剑？”水麒麟双目炯炯的盯着龙骄阳，似乎要看穿龙骄阳的心思。

　　龙骄阳心生警觉，催动了正魔道心，将一切窥探阻隔。他用麒麟血炼制过神兽附体丹，他知道麒麟异兽可以看穿未来，窥探到一起气运东西。

　　水麒麟炯炯有神的目光黯然下来，它叹生道：“正魔双修果然与众不同，我都已经无法窥探到你的气运天机。”

　　“水麒麟，你来自仙魔界吗？”龙骄阳打量着水麒麟，想到不久前所见到了，绝世凶剑被镇压的过程，他感觉那些人都来自于仙魔界，水麒麟参与其中，必然也是仙魔界的存在。

　　“对，我出生在仙魔界。”水麒麟没有隐瞒的点头。

　　龙骄阳并没有太过震动，他在与火灵子交手的过程中，已经见到了仙人的虚影，他确信这世间有仙存在。

　　“既然你来自仙魔界，我想要问你一个问题，绝灭魔神是什么人？”龙骄阳沉声问道水麒麟灯笼大的眼睛圆睁，它盯着龙骄阳看了片刻，才说道：“你会他的道与法，还收取了他的法宝，却来问我绝灭魔神是谁？”

　　“我要是知道就不会问你了，虽然这看起来很荒唐，但是我的确不知道绝灭魔神是谁。你能不能跟我说一说，他到底是谁，现在还活着没有？”龙骄阳对绝灭魔神很好奇，因为最近与他交手的人，几乎都提到了绝灭魔神。

　　“你不是绝灭魔神的传人？”水麒麟眼中充满疑惑的问？

　　“我只是在机缘巧合下，学会了斩仙术，这应该算不算是传人吧？”龙骄阳说道，这一刻，他不由想到了青铜仙殿，这绝灭魔神不会是青铜仙殿的主人吧？

　　水麒麟可以通人心，它现在虽然无法看出龙骄阳的心思，却能从龙骄阳的眼神中看出，龙骄阳所说的是真话。

　　“绝灭魔神是仙魔界的一代邪魔，他本来在仙魔界很弱小，后来他得到了诛仙剑阵，传承了一些斩仙术等秘法后，一下子凶威滔天起来。当年打压过他，得罪过他的人，全部被其斩杀，而且他不只是杀仇人，连仇人的九代内的亲朋都要杀。”水麒麟皱起须眉道龙骄阳知道绝灭魔神不是个好人，没有想到他如此暴戾，杀仇人还要杀其家人与九族，这样太绝太狠。

　　“其实绝灭魔神并非邪魔之辈，他是被诛仙剑阵的杀剑控制，所以才会如此。龙骄阳道友，你肯定不想步绝灭魔神的后尘，还请将绝世凶剑交还给我，让我将其镇压。”水麒麟悲天悯人的劝说道：“真正的强者不会被法宝控制，我不会步绝灭魔神的后尘，我将会凌驾于绝世凶剑之上，用它来行善事。”龙骄阳自信道：“绝灭魔神当年与你一样自信，结果呢，他成了邪魔被群起而攻，最终被打落仙魔界生死难测。”水麒麟说道：“当年你们没有能杀死绝灭魔神，让他给逃了？”龙骄阳惊讶道：“绝灭魔神只存有一娄神魂了，藏于诛仙剑阵的另外三个杀剑之内，你手中的这柄杀剑最终很可能会将他引来，那时候你就难逃一死了。”水麒麟表情严肃道龙骄阳笑道：“水麒麟，我怎么觉得你在恐吓我呢？”

　　“你要是不信的话，日后必定会后悔。”水麒麟道：“我不会后悔，而且在这个地方，你远远不是我的对手，所以你最好别动抢夺法宝的念头。”龙骄阳警告道水麒麟苦涩道：“我不想继续呆在这里，你能放我走吗？”

　　“可以。”龙骄阳痛快的点头道：“真的吗？”水麒麟异常兴奋。

　　“可以是可以，但是水麒麟道友，我花了一滴九世长生竹的水滴来救你，你就不想报答一下吗？”龙骄阳笑眯眯的说道。


第750章 与浩气天碑重逢

　　白云苍狗，随风云变幻，龙骄阳让不死药池，乾坤鼎，龙啸天，巫海等人留守放逐之域，他带着楚玲儿，龙梵，龙天佑，长孙雪儿，丹魔，郄玉希，天奇等人通过五行传送阵离开了放逐之域，降临在了龙骄阳曾经留下印记的天府城正气宗的九龙山上。

　　龙骄阳选择之地，就是当年他逃出生天的思过崖下，这个地方是万丈悬崖之下，是隐藏五星传送阵的绝佳之地。

　　“故地重游啊，当年本尊被镇压在这里多少岁月……哎……”丹魔双手背负，在思过崖下感慨万千。

　　“丹魔老祖，你当年为什么会被浩气天碑镇压呢？”乌倩倩眨动长长的睫毛，美丽的眼中充满的好奇之色。

　　道德天君插嘴道：“浩气天碑很厉害吗？在仙魔坑中，它就是一块被人镂刻成墓碑的石头啊。”

　　“盗墓小子，你有种啊，敢当着浩气天碑说这样的话。”丹魔指着耸立在这里的浩气天碑夸赞道：“一块死碑而已。”道德天君得瑟笑道龙骄阳在打量着浩气天碑，当年他从这里将丹魔救出，已经将浩气天碑融合走了，这里怎么会重新出现一块浩气天碑？

　　“唉，盗墓小子，别小瞧一块死碑哦。它要折磨起人来，可以让你生不如死。而且它有一个坏毛病，无比的耿直，毫不通情达理，对待你这种品行不良的家伙，它向来是宁可错杀一千也不会放过一个。”丹魔注视着浩气天碑，嘴上勾勒挑衅之色道：“丹魔前辈，怎么听你这样一说，浩气天碑跟魔碑一样？”天奇忍不住开口道：“你们看它是正气凛然，本魔看它就是魔碑，要不然它干啥镇压本魔无尽岁月，日夜折磨我？”丹魔不爽道道德天君拍掌附语道：“丹魔前辈，你这一番话太对了。什么正与邪，都是各自的看法不一样，我从未觉得自己是个恶人，我一直是一个替古人修墓的好人，只是大家总是误解我，我也没有办法。”

　　众人一阵无言，道德天君这一个盗墓贼，是无时无刻不在替自己洗白。

　　“浩气天碑，别一言不发，这胖子的一番话，是否已经触及到你的底线，你是不是该拿出铁血手段对付它？”丹魔对着浩气天碑冷声而语。

　　龙骄阳大为震动，双眼紫化的盯着浩气天碑，这难到是从他气海丹田中离开的浩气天碑？

　　“你该自斩浩气修为，要不然我会出手体你斩掉。”浩气天碑终于出声，它发出无尽浩气淹没龙骄阳的紫色眼神，这其中蕴含浩气杀机，要斩掉龙骄阳的魔魂。

　　龙骄阳双眼变化，正魔太极图浮现，将这一股浩气杀机给阻拦下来道：“浩气天碑，你借我之力恢复如此，现在却要对我出手，是否有违正道？”

　　“邪魔外道，何谈正道？”浩气天碑的碑身暴增，浩然正气歌在轰响，引来了无尽浩然正气。

　　“这石碑成妖了吧？看道爷来收拾它！”道德天君不知浩气天碑的光辉战绩，他毅然出手，施展出了道门的锁魂诀。

　　“阴气缠身，做坏事不知悔改，还要将其美化，该打一千大板！”浩气天碑冷声开口，道德天君的道法瞬间被破掉，他整个人横在了空中。

　　道德天君终于发现了异样，他哭丧着一张胖脸，求饶道：“石妖大哥，我错了……我保证改正……”

　　啪啪啪！

　　浩然正气形成了大棒，横空劈打，打得道德天君杀猪般惨叫起来，因为他的一身防御彻底无效，这一次真是撞上了硬茬。

　　“啊……救命啊……”道德天君惨叫万分。

　　丹魔幸灾乐祸道：“小胖子，现在知道浩气天碑的神威了吧。”

　　“你再继续挑衅，我会再一次将你镇压。”浩气天碑冷哼道：“你现在恢复了几分实力呢？说不定本魔一只手就将你镇压了。”丹魔目光阴森，身上帝纹浮现，随时可能会出手。

　　“师傅，不要乱来。”龙骄阳出声阻止道浩气天碑碑身颤抖几下，横铁不成钢，话语中透着杀意道：“你叫他师傅？你终是要踏入魔道吗？”

　　“马勒戈壁，你有什么资格训斥本魔的徒弟。当初要不是你横插一手，龙骄阳会是一个纯粹的魔道高手，是你要抢本魔的弟子，结果让他正魔双修，多少次差点害得他被灭道力量杀死？”丹魔怒声道：“我当初还没有恢复意识，要不然我绝不会救这一个甘愿修炼魔诀的叛徒。”浩气天碑指责道：“不许你这样说骄阳，你都不知道当初发生了什么事情，他要是不修炼魔诀，早就死在这个地方了。”楚玲儿可不管浩气天碑是什么，她替龙骄阳说话反击道：“大哥，这一块破碑居然敢骂爹，让我来将它打碎。”龙天佑魔气汇聚，要出手攻击浩气天碑。

　　龙梵急忙将龙天佑跟拦下来道：“天佑，不要胡来。”

　　浩气天碑发现了龙天佑的存在，它显化人身，眼中充满了失望之色道：“本来想要在此等你，看你是否能助我灭杀邪魔外道，现在看来我完全是错了，你早已经自甘堕落成了魔。”

　　“我可能无法传承你的道了，但是还有一个人合适。”龙骄阳曾经多次在为难时刻，是浩气天碑显化救了他，虽然那个时候浩气天碑没有恢复意识，是下意识的行为。但是这也是恩情，龙骄阳觉得需要报恩。

　　天奇被龙骄阳招到身边，可是不待龙骄阳开口，天奇先说话道：“师傅，我是不会拜其他人为师的，你是我的师傅，我永远只有一个师傅。”

　　浩气天碑看着天奇，它质问道：“你身具浩气之血，竟然甘愿追随在邪魔左右，你是否也有心成魔？”

　　“正魔难到是以修炼什么法诀来定的吗？我师傅一直在诛杀邪魔，挽救人们的性命，如果你知道我师傅做过的事情，就不会说他是邪魔了！”天奇沉声道丹魔挑眉笑道：“天奇啊，别说这些。这都是没有用，浩气天碑大人独断独行，是不会相信我们这些修炼魔诀之人的话语的。”

　　浩气天碑瞪向丹魔，如果不是它现在实力没有恢复，它肯定会重新将其镇压。

　　化身为一个白须老头的水麒麟露出真身道：“浩气天碑，你的心太偏执，该沉静下来，只是以修炼之术来断定正邪是不公正的。”


第751章 伤口上撒火苗

　　水麒麟身躯庞大，深蓝色的鳞甲湛光氤氲，最重要的是，它的身上祥瑞气息蔼蔼，让人见到心神就可以宁静下来。

　　浩气天碑很意外的注视着水麒麟，“你也追随在龙骄阳的身边？”

　　“有何不可呢？龙骄阳道友到现在为止，也没有做过什么出格的事情。”水麒麟道浩气天碑神情好了一些，龙骄阳的身边有水麒麟这样的祥瑞之兽追随，他不可能是大奸大恶之徒。

　　“看见没有，唯有水麒麟这样的浩气存在，才可能让浩气天碑相信龙骄阳没有做坏事，你们以后可不要得罪它，要不然下场比盗墓小子还要凄惨。”丹魔讽刺道道德天君已经没有了惨叫之声，他被打晕过去，屁股与悲伤鲜血不断溅出，浩气天碑对邪魔外道的人，从来不会心慈手软。

　　“如今乱世来临，龙骄阳你会如何做？”浩气天碑将目光锁定在龙骄阳的身上，审视的问。

　　丹魔抢先出声道：“浩气天碑，你自己躲在这里像只缩头乌龟一样，有什么资格问我徒弟这样的话？”

　　“我是在这里等他来。”浩气天碑辩解道：“哼哼，我看你是怕了吧。我徒弟可比你强多了，已经诛杀了仙魔后裔的数人，还与混沌魔猿大战了一番。你觉得他坠入魔道了，不会行正义之事了。可是我觉得，他比你强多了。”丹魔不断话语刺激道浩气天碑无视丹魔的挑衅话语，它盯着龙骄阳问道：“你真的与仙魔后裔交过手？”

　　“小阳，把烛龙一族的精血拿出来给它瞧一瞧。”丹魔不将浩气天碑狠狠打击一下，不愿意罢休。

　　“烛龙少年的精血，一些被我用来提升防御战力的力量，一些被炼成神兽附体丹，没有多余的。”龙骄阳摇头说着，其实他手中还有烛龙少年的精血，只是他并不想与丹魔一起打击浩气天碑。

　　浩气天碑脸上浮现赞许之色道：“只要你真正的阻截了邪魔外道入侵，我可以让你保留这一身浩然正气的修为。”

　　“啧啧，别往自己的脸上贴金，你以为自己还是当年纵横天下独战几大魔尊的浩气天碑吗？你以为我徒弟无法战胜现在的你吗？本魔告诉你，本魔的徒弟可是与仙人虚影交过手的，并且斩杀了他，他比你强。”丹魔啧啧冷笑道龙骄阳听不下去了，他沉声道：“师傅，别乱说了，我可以战胜仙人虚影，是因为特殊秘法，跟真正的实力不一样。还有，你不要一直针对浩气天碑了，在这样的局势下，我们应该成为盟友相互扶持。”

　　“狗屎，本魔被人杀了，都不可能跟它做盟友，这些年来的折磨，本魔要一定要找回来！”丹魔愤慨道浩气天碑国字脸一凝，正气凛然道：“吾乃浩气天碑，职责就是镇杀天地间的邪魔外道，我不可能与邪魔外道合作！”

　　“嘿嘿，既然如此，你马上离开吧，本魔不想见到你。”丹魔直接赶人道浩气天碑冷冷看了丹魔几眼，走向天奇与龙骄阳道：“这个少年我带走，我会教导他真正的浩气之术。”

　　“我不跟你走。”天奇拒绝道：“天奇，你忘记了箭族的老弱病残是怎么死的了吗？你忘记了自己身上背负的血仇了吗？我无法教导你真正的浩气杀伐之术，你该跟随着浩气天碑学习，这样你才能可能最终报仇雪恨。”龙骄阳看着天奇认真说道天奇双眼含泪，不甘道：“师傅，我不想拜别人为师。”

　　“吾不需要你拜师，吾只是传承浩气之术而已。”浩气天碑不勉强的说道：“还不快谢谢浩气天碑前辈。”龙骄阳拉着天奇高兴道：“谢谢浩气天碑前辈。”天奇无奈道：“既然答应了，我们这就走。”浩气天碑一手按在天奇身上，化成一道浩气之光破空而去。

　　浩气天碑一走，道德天君从天上坠落下来，他背上血肉模糊，有些地方白骨都能看见了。

　　“这真是浩气天碑吗？它下手怎么这样狠？”乌倩倩小脸惨白道：“它已经手下留情了，要不然这大胖子早就神形俱灭了。”丹魔脸上勾勒得意笑容道：“今天真是很爽，终于出了一口恶气。”

　　龙骄阳揉了揉头，苦笑道：“师傅，如果你不将浩气天碑气走，我们会成为盟友的。”

　　“别担心，它肯定要回来找你的。”丹魔自信道：“为什么？”龙骄阳无言，他不觉得自己地方值得浩气天碑折返回来。

　　“如果它想要重返巅峰，必然要回来找你。”丹魔非常肯定又严肃的说道：“但是，为师希望你到时候可以拒绝它的要求。”

　　龙骄阳有一种摸不着头脑的感觉，“师傅，你能说清楚吗？浩气天碑会要求我做什么？”

　　“时机未到，为师要先保密。”丹魔神秘一笑道龙骄阳一阵无语的转头看向老瞎子道：“师傅，你可别忘记，这一次我可是带着命师宫人在身边的。”

　　丹魔凶神恶煞的瞪了老瞎子一眼道：“谁敢乱说话，本魔就割掉他的舌头。”

　　老瞎子白发飘风的微笑道：“龙骄阳道友，不要问老朽问题，老朽的眼睛已经瞎了，不能再变成哑巴。”

　　道德天君在地上虚弱的睁开眼睛，可怜兮兮道：“你们……你们能先救治一下我吗……我快要流血流死了。”

　　“啧啧，小胖子，你不错，非常有种，本魔喜欢你。”丹魔一挥手，乾坤戒中飘飞出一些药粉，散落在了道德天君的背上。

　　道德天君诈尸一样的跳站起来，吓得众人都后退了几步。

　　“你大爷的，道爷会跟你算账的。”道德天君脸色逼得发红，咬牙切齿的对丹魔吼道不待众人明白发生了什么事情，道德天君疯狂惨叫，在不断狂奔，他的后背上火苗飞舞，在燃烧伤口。

　　众人一阵惊悚的看向丹魔，伤口上撒盐已经够狠了，丹魔比这更狠，伤口上撒火苗。

　　“失手，纯熟失手，大胖子你见谅啊，本魔被镇压了太久，手真是生了好多。”丹魔皮笑肉不笑的道歉。

　　“师傅，你跟道德天君有仇？”龙骄阳皱眉道丹魔目露愤懑之色道：“我不只是跟他有仇，我恨所有盗墓的家伙。当年，我亲眼看见一群盗墓贼把我的尸体给挖出来，把好东西抢完之后，把本魔的骨头都全部打断带走。”


第752章 惊疑

　　“这不可能吧？”

　　龙骄阳等人目瞪口呆，丹魔这遭遇让他们无法相信。

　　“有什么不可能的？当年本魔被浩气天碑镇压了元神，肉身被埋葬到了一个小坟丘中，浩气天碑化成墓碑矗立在坟墓前。刚开始，本魔还不知道这浩气天碑想要干什么，到后来一群盗墓者将本魔的肉身挖出来毁掉，我才算是明白了过来，这可恶的家伙，是想要让我亲眼看着自己的肉身被分割。”丹魔越说越是后悔道：“妈的，刚才怎么就把它放跑了呢，该将它揍一顿的。”

　　“丹魔道友，浩气天碑秉承天地浩然正气而成，它不可能会看着你被别人毁掉尸体而袖手傍观。”水麒麟表示不相信。

　　“哼，如果本魔是正道的人，它一定会救。可是我是魔道的人，它说这是天道对我责罚。”丹魔冷声道：“这哪里是什么浩气天碑，这分明是魔碑。”乌倩倩替丹魔鸣不平。

　　龙骄阳没有说什么，他不知丹魔所说的话是真是假，丹魔可是非常喜欢忽悠人的。

　　“爹，我们不是来帮大哥找娘的吗？不要在废话了，我们快点出去吧，这个地方也太枯燥乏味了。”龙天佑不耐烦的催促道龙骄阳看了龙天佑一眼点头道：“好吧，大家按照我们来之前制定的计划行事，发生危机的时候，就用祭祀法宝来到这个地方避难。”

　　“好的。”众人齐声回应，开始分头离开思过崖。

　　丹魔带着对龙骄阳依依不舍的乌倩倩离去，他说要将乌倩倩培养成一等一的炼丹师。

　　郄玉希要回一趟剑皇家族，看一看家人是否都还安全，龙骄阳让小玲珑与武麒麟去保护他。这让小玲珑与武麒麟都很不开心。小玲珑是不想离开楚玲儿，武麒麟则是害怕外面这混乱的局势。

　　“少主，我知道你是心虚，你怕我跟着去，会读出天竺卓玛内心的想法是吗？”小玲珑临走之时，非常不开心的揭穿龙骄阳的心思。

　　“读心术，也会让我不自在的。”龙骄阳没有否认的点头，这一次他不只是要去找天竺卓玛。

　　“少主，你该带我在身边，这样才能时刻保持警惕，不让自己的心思外泄，让别人给窥探到。”小玲珑用上了激将之法。

　　“下次我一定带你在身边。”龙骄阳笑着点头，让小玲珑气的小脸嘟成了包子脸。

　　“玲儿妹妹……”小玲珑一脸哀求的看向楚玲儿，楚玲儿认真说道：“玲珑，保护好自己。”

　　“你……你重色轻友。”小玲珑愤然飞走！

　　楚玲儿脸红如烟霞，嗔怪的看了龙骄阳一眼。

　　龙骄阳没有过分与楚玲儿亲密，龙天佑的情况，让他非常的注意。

　　“长孙雪儿，我是为了天佑才将你带出来，你也知道了天佑的情况。所以你别耍花招，负责后果自负。”龙骄阳给长孙雪儿传言道长孙雪儿紫发柔亮如瀑布，冰肌玉骨，散发出神秘的魔族美人的气质，听到龙骄阳传言，她月眉挑动的传言道：“杀了我，只有这个办法，才会让我听你的。”

　　龙骄阳深深的看了长孙雪儿一眼，对于这个魔族女子，他的感觉非常复杂，因为这是他的第一次女人，虽然龙骄阳刻意不去想，可是每一次见到长孙雪儿，他的脑海中总是不由自主的想到神战之地的献祭之事。

　　“流氓，你的正妻在身边，还用这样的邪恶的眼神看我？”长孙雪儿传言训斥道龙骄阳醒悟过来，刚才在不知不觉间，他看长孙雪儿的眼神变了。

　　“怎么回事？为什么看到她，总是会陷入这种失神的状态。”龙骄阳在心中暗语，刚才这种显现，他已经出现过几次，前面几次他都没有怎么在意，这一次他觉得这并不像是巧合。

　　“我当初虽然破掉了献祭，可是黑暗神君却让长孙雪儿怀上了龙天佑，保不齐黑暗神君在自己与长孙雪儿身上也做过手脚。”龙骄阳在自语，想着想着，龙骄阳感觉浑身发寒。

　　黑暗神君给龙骄阳的感觉，比仙人还要可怕，因为他太阴险与不可预料。

　　龙骄阳带着楚玲儿，长孙雪儿，水麒麟，龙梵，龙天佑，老瞎子踏步在九龙山上，这是龙骄阳成长的地方，有着许多他成长的记忆。小时候不懂为何被遗弃在正气宗上的伤心，学会浩气剑术的兴奋，发现正气宗内部龌龊的愤怒。

　　这里有着他曾经最爱的女人小师妹孙静，而她却在龙骄阳背后狠狠扎了一刀。

　　龙骄阳在体悟，在叩问己心，当年所经历的是正是邪，是对是错。

　　走在前往天香殿的路上，一个身形岣嵝的银发女子，拿着一把残破的扫把清扫着漫长的山道，她在秋风中显得很孱弱，微风一吹都会让她打一个寒颤。

　　“骄阳，这人是谁，她看起来好可伶。”楚玲儿的同情心被勾动起来。

　　“阿弥陀佛。”龙梵不忍直视的涌念佛号。

　　龙天佑仿佛天生是坏蛋，他丝毫没有不忍的感觉，他感觉很碍眼的喊道：“老太婆，偌大一个山上就你一个人，有什么好扫的，快点回家睡觉去，别在这里碍眼。”

　　“天佑，谁让你这般恶语对人的？”长孙雪儿俏脸生寒道龙骄阳这一次没有去教育龙天佑，他独步走向打扫山道的老妇人，这不是别人，是几年前被龙骄阳废掉一身修为的秦岚长老。

　　秦岚似乎已经聋了，她并没有听到龙天佑的话，还在只顾着的打扫。

　　“秦岚长老。”龙骄阳走到秦岚的身前，叫了一声。

　　秦岚这才听见了话，她猛然抬头凝视着龙骄阳片刻，才将扫把丢掉，诚惶诚恐道：“是你……我没有离开过这里，我每天都有打扫……求你不要伤害梦雨，将她还给我。”

　　“早知如此何必当初呢？”龙骄阳冷脸道：“我能怎么做……钱明比我强，我不是他对手只能顺从他……顺从了他，他要做的事情，我又能不去做吗……如果可以选择，我怎么可能对自己门派弟子出手，可是天地不仁，无人来拯救我，我又能如何，又能如何……”秦岚老泪纵横的哭说。


第753章 天诛地灭的魔星

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　秦岚的话，让龙骄阳脑海中回荡着，这一句千古道语。

　　龙骄阳不是当年的毛头小子，秦岚的话语与曾经经历过的事情，让龙骄阳进入到一种换位思考的状态。他在思索自己如果处于跟秦岚一样的状况，他会如何做。

　　思索到最后，龙骄阳可以肯定自己不会如秦岚一样妥协。但是这样的换位思考后，龙骄阳突然发现秦岚的恶毒并非不可饶恕，她与真正的大恶之人比起来，多了几分无可奈何的悲凉。

　　“你已经为自己犯下的错误付出代价，你在这里等待吧，我会让秦梦雨来找你。”龙骄阳开口说道：“真的？梦雨她还活着？”秦岚抬起美丽不在的脸，黯然的双目中有着惊疑与不确信，因为龙骄阳在她心中早已经是心狠手辣的魔王形象。

　　龙骄阳手指正气宗的正气殿所在的位置高声道：“你以为我与你一样吗？我至始至终都铭记着正气宗立教之语，恪守心中的正气净土！”

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　龙骄阳正气凛然，精气神都在铿锵，九龙山的九座山峰凝聚浩气之光，在牵动大道之音响彻天地之间。龙骄阳气海丹田中的半正道魂小人儿睁开眼睛，它在涌念道音在与天地间的浩然道音相互印证。

　　“天道和鸣，爹在浩然正气上的修为将走上至尊路！”龙梵非常的激动，他前不久在陨落之界一步登天成为菩萨境的绝顶强者，他能感应到龙骄阳现在的变化。

　　“这不科学啊，你爹正魔双修，体内的一半魔气比本皇子得还要重，怎么他还能与浩然大道和鸣呢？”魔蝶皇子非常不解。

　　“吼……停下来，我不要听这种声音！”龙天佑狂吼，魔血血脉爆发，无尽魔音在嘶吼动天，要破坏掉天道和鸣的异象。

　　“天佑，这是爹的关键时刻，你不要胡闹。”龙梵化身佛身金刚，一手压下去，遮蔽魔血血脉。

　　龙天佑痛苦哀嚎道：“大哥……不是我闹……这声音要杀死我……”

　　浩然正气，乃天地间最克邪魅的力量，此时此刻天地间浩然大道与龙骄阳契合在一起，将这一片区域变成了浩然正气的域场，在场的修魔之人，将会异常痛苦。

　　龙骄阳幡然醒悟，他不再镇压龙天佑，催动佛光将龙天佑庇护其中，阻隔外界之声。

　　“不行……我体内的鲜血在被斩灭……这声音不停止我会死……爹……不要念了……我要死啦……”龙天佑在佛光庇护下，都无法摆脱死亡危机。

　　龙梵很苦涩，他没有施展强大的佛诀，因为这样以来，他会破掉龙骄阳与天道合鸣的感应。

　　“龙骄阳，你还不停手吗？你要让杀死自己的儿子吗？”长孙雪儿大吼，她的嘴角涌出了鲜血，她是魔族之人也会受到冲击。

　　“老瞎子爷爷，你有办法来保护天佑吗？”龙梵向老瞎子求救道老瞎子叹息摇头道：“要么破坏龙骄阳道友与天地和鸣的状态，要么让龙天佑死，这就是黑暗神君所设之局的可怕，没有折中的办法可以实行。”

　　魔蝶皇子张开翅膀向龙天佑罩去，喊道：“龙梵，你让开，让本皇子来试一试。”

　　龙梵想到魔蝶可以规避灵力攻击，它在这浩然正气的域场下也没有影响，他散去了龙天佑身上的佛光，让魔蝶皇子来保护龙天佑。

　　魔蝶皇子飞落到一定距离，龙天佑猛然窜起，一把抓住它的翅膀，龙天佑也觉得魔蝶可以帮助他。

　　铮，铮，铮，铮……

　　魔蝶皇子被龙天佑抓住的瞬间，浩然正气的大道之音化为浩然剑气，一剑一剑的斩向魔蝶皇子，魔蝶皇子被斩的惨叫摇晃要甩开龙天佑。

　　“靠，靠，靠……放开本皇子，你是一个天诛地灭的魔星，跟你挨边了，本皇子的破灵神光都无效了。”魔蝶皇子大骂甩动道龙天佑遭遇了更为猛烈的浩气之剑的袭击，他坠落向地上，大地之上浩然正气凝成了一个恐怖的龙卷风式的剑气旋涡。这让魔蝶皇子看着都发寒。

　　“啊……你还是要杀我，还是要杀我……”龙天佑吐血惨吼，他就要被浩然剑气形成的旋涡杀死，他将会死去。

　　龙骄阳因为龙天佑的吼声，从悟道的状态下清醒过来，看到龙天佑要落入浩然正气形成的绞杀旋涡之中，他猛得吐血，想要立刻中断这场感悟。

　　“不……”龙骄阳吐血的艰难喊出这个字！

　　可是天道和鸣的力量，不会这样快消失，龙天佑被扯入到了龙卷风式的旋涡之内。

　　接着龙天佑发出惊天的惨叫声！

　　“不……天佑，你不可以死。”长孙雪儿流出血泪，哭声震天。

　　老瞎子不忍直视，龙梵不能相信的瞪着双眼。

　　当龙卷风式的旋涡剑气消散，众人看到的不是龙天佑的尸体，而是浑身染血的楚玲儿。

　　龙天佑在楚玲儿的保护下，只受到了轻伤。

　　“玲儿……”龙骄阳激动的要落泪，楚玲儿又一次救了龙天佑，而且自己还重伤如此。

　　“你去死吧，他要杀我就杀，谁让你救我！”

　　可是异变突生，龙天佑忽然一拳将受伤极重，拼命阻拦下所有剑气救了他的楚玲儿打得飞上天空，这一拳他用上了魔血血脉的力量，霸道异常，让楚玲儿身上的伤口鲜血飞洒如雨。

　　“玲儿……！”

　　龙骄阳眼眶欲裂，气息乱窜，身上杀意狂暴，浩然正气在无限衰弱。

　　“龙骄阳，只差一步你就可以与浩然天道和鸣，斩杀掉这魔子，走出最后一步！”浩气天碑去而复还，在天空中对龙骄阳喊话。

　　水麒麟以瑞气水灵力将楚玲儿接住，郑重道：“龙骄阳道友，稳住你的心神，我可以控制住楚玲儿道友的伤势。”

　　长孙雪儿被吓到了，她没有想到会这样，她慌神的对龙骄阳喊道：“龙骄阳不要继续悟道……天佑不是故意的，他还小，什么都不知懂……”

　　龙天佑站直身躯，魔气冲九霄的狰狞狂吼，“来啊，杀我！这不就是你心中最想做的事情吗，为你的女人报仇吧，杀我，杀我啊！”

　　“天佑，你闭嘴。”龙梵焦急大喊。


第754章 父当如山岳

　　这一幕太过惨烈与辛酸，楚玲儿不顾自己的安危救了龙天佑，龙天佑却狠戾出手，将楚玲儿打成重伤。此时的龙骄阳内心必然悲戚万分。

　　同时龙骄阳也处于非常危险的状况中，他现在若是终止与天道和鸣的机会，将会让修为受损，这一生可能都无法再达到这种状态。而他若是继续下去，就将要杀死自己的儿子龙天佑。

　　在这一刻，没有几人会去同情龙天佑，但是他们都非常清楚，龙骄阳一旦杀死了他，就将落入黑暗神君布下的陷阱。众人在这个时候深刻的体会到了黑暗神君的可怕。

　　“小阳，无论如何选择，都要记得坚守本心。”丹魔带着乌倩倩赶来回来，他不知道具体发生了什么，他只是发现龙骄阳的状态非常可怕，他只能大声来提醒。

　　龙骄阳正魔道心又一次陷入险恶状态中，在这个他与浩然正气天道和鸣之时，本不该出现的魔气在他身上浮现。

　　六翼魔翼撑破衣服斜冲上天，带着无尽魔威招来了浩然正气的攻击。

　　铮铮铮！

　　浩气正气化为剑气，一剑一剑的斩向龙骄阳的六翼魔翅。

　　长孙雪儿怔愣喃喃道：“怎么会？龙骄阳是魔族？”

　　“啊……”

　　龙骄阳双目血红，杀意无尽的盯着龙天佑，这一刻龙骄阳的心中杀气飙升。

　　“骄阳，不能这样做。”楚玲儿虚弱无比，但是她还是坚持要是说出声音，她气喘吁吁，嘴里血流道：“他是个孩子……”

　　“孩子吗？”龙骄阳厉声大问，似要问自己，又似在问众人。

　　“龙骄阳道友，你要记住，这是黑暗神君设下的陷阱，你要铭记本心。”老瞎子大声提醒道龙骄阳嘿嘿狞笑道：“什么阴谋陷阱，什么铭记本心，我从未变过，这就是我的本心！”

　　说话间，龙骄阳从乾坤仙镜中取出了断成半截的诛仙四剑中的一柄。

　　“戮仙剑……糟糕了，龙骄阳要被诛仙杀剑所影响。”水麒麟面色极度凝重道浩气天碑在这一刻动了，它由人身化为巨大的浩气天碑，在涌念浩然正气歌，让天地间的浩然正气更为浓烈。

　　龙骄阳的另外一只手中，豁然多出一块浩气天碑。正魔太极八卦图在汇聚而生。

　　龙骄阳在有意识的形成正魔道心，他没有彻底被戮仙剑控制。

　　“何必如此痛苦呢？让我们来杀个痛快，解除掉人间一切烦恶。”戮仙剑在继续诱惑龙骄阳，邪性十足。

　　“龙骄阳坚定本心，心生浩气压制恶念。”半正道魂发出了这样的声音。

　　龙梵催动佛心，涌念静心咒，想要来帮助龙骄阳稳定心神。

　　龙天佑魔性打发，一拳轰向龙梵长啸道：“谁也不要阻止他，让他来杀我。”

　　龙梵措手不及的被龙天佑打了一个踉跄，他回头急声吼叫道：“天佑，你知道不知道，你会害死爹的。”

　　“害死他？他想要杀我，他怎么可能会死？”龙天佑冷哼不信，他摆脱掉龙梵快速向龙骄阳冲去。

　　龙骄阳身上的魔气涌动，让浩然正气的天道和鸣衰弱到极致，如果不是浩气天碑替龙骄阳维系它，它早就消失了。

　　所以龙天佑算是恢复了自由身，可以自有行动了。

　　“来啊，杀死我，杀死我！”龙梵逼近龙骄阳嚣张大吼道：“天佑不要靠近他！”长孙雪儿急忙阻止道龙天佑这个时候魔性大发根本不会听任何人，他已经做出要攻击龙骄阳的动作。

　　“你不来杀我，我就来杀你！”龙天佑邪气十足，疯狂的催动魔血力量杀向了龙骄阳！

　　“天佑，爹说过，当你做错了，让我不得不杀你之时，我会先杀了你，而后再与你同行。现在就让我们一起走吧。”龙骄阳的神情突然平静下来，他张开双臂用正魔八卦太极八卦图将龙天佑吸到了身边。

　　“不要啊……”

　　众人齐声大喊，想要阻止龙骄阳与龙天佑共死的结果。

　　“龙骄阳，到了这一个时候，你还不回头向正吗？只要你杀死这一个魔子，就可以与浩然天道共鸣，为何你要选择如此？”浩气天碑横铁不成钢的说道：“妈的，你这破碑懂什么？此子是龙骄阳的儿子，他才二个月大，你要龙骄阳怎么去做选择？人是有感情的，不是像你这种石头一样，天生天养什么都可以杀死的。”丹魔怒吼咆哮，他恨自己，恨自己无法帮助龙骄阳来阻止这样的局面发生。

　　“黑暗神君，迟早有一日，本魔要将你碎尸万段！”丹魔发狂怒啸飞离而走，他不忍看龙骄阳这般陨落。

　　“丹魔老祖，我不要走，我要骄阳大哥活下来……”乌倩倩泪流满面道：“我们救不了他，他已经走到了绝境，杀与不杀他的道心都将受到毁灭性打击，不这样做，他很可能会直接成魔。”丹魔无比痛苦道：“龙骄阳，我的好徒弟啊……为何上苍如此不公，要在这个时候让他死！”

　　“爹，不要啊。”

　　龙梵身上佛光凝聚快步冲向龙骄阳与龙天佑身边，他想要阻止龙骄阳与龙天佑一起死去的结局。

　　魔蝶皇子急忙将龙梵拦住道：“龙梵别过去，你爹他疯了，他不杀龙天佑要强行断掉与天道和鸣的力量，这样非常可能引来无法预知的毁灭力量。”

　　龙梵抓住魔蝶皇子的翅膀，恳求道：“小花，你是魔蝶一族的皇子，你肯定有办法救我爹与天佑弟弟是不是？”

　　魔蝶皇子摇头，这样的局面下，无人可以救龙骄阳与龙天佑。

　　“你为何不杀我证道，为何要选择如此呢？”龙天佑脸上的疯狂之色消失，他凝视着龙骄阳问道：“因为我是你爹，父当如山岳。我无法挽救你，就信守承诺与你一起离开这个世界。”龙骄阳沉声道：“你舍得最爱的女子，舍得这些人吗？”龙天佑问道龙骄阳看向被水麒麟的水幕庇护着的楚玲儿，她的双眸如星辰在哭泣，那样的眼神与眼泪让龙骄阳心疼。

　　“她会理解我的选择，如果有来世，我会来偿还这一世的债。”龙骄阳如此说着，旋即歉然的看着龙天佑道：“天佑，为父最对不起的人，应该是你。你才来到这个世间，却什么都没有经历，什么都不懂的要死去。你还成了黑暗神君要对付为父的棋子，如果有来世，你一定要投一个好人家。”

　　“爹，你是我的父亲，我不会投胎去做别人的儿子。”龙天佑无比激动的流泪。

　　“好，我们走吧。”龙骄阳全力运转正魔道心的力量，在吞杀龙天佑，与此同时他在燃烧自己的元神与天地间的浩气正气共鸣。

　　天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气，人心生浩气……

　　浩然正气歌悠然回响，龙骄阳闭上眼睛要在浩瀚的正气歌中，走完这短暂的一生。

　　咚，咚，咚……

　　忽然，龙骄阳耳畔传来钟鸣之音，他很惊讶的睁开眼睛，却见到自己的身前环绕着一个又一个正气浩然的道钟。它们仿佛是活着的，在向龙骄阳梵唱浩然大道歌。

　　“这……这怎么可能？你……你竟然在这种情况下与浩然正气的道音和鸣？”浩气天碑无比错愕的声音传来。

　　“爹，真是太好了。你成功了！”龙梵喜悦无比的声音传来。

　　“骄阳大哥，你真是吓死我了，还好你闯过了难关。”乌倩倩的声音也传了过来。

　　龙骄阳忍不住抬头去看，楚玲儿依旧在水麒麟的保护下，她眼泪如雨，脸上却充满了惊喜。然后龙骄阳看到了长孙雪儿，她眼中竟然没有了恨意，这让龙骄阳感觉很奇怪。

　　接着，龙骄阳发现了一件怪事，龙天佑在先前被浩然正气形成的龙卷风剑气袭击的地方，完全没有动弹过。

　　“我经历的一切是幻觉吗？”龙骄阳喃喃自语道：“不是幻觉，这是浩然正气的天道对你的考验，而你通过了考验。不过在我看来，你不该过关，因为你可以轻易杀死魔子，却要自我坠落的与他共死。”浩气天碑冷声说道丹魔冷哼的看向浩气天碑道：“小阳在经历考验的过程中，本魔骂你话是非常对的。你就是一块冷冰冰的石头，天地生养不懂人间感情。所以你不明白，浩然正气的天道为何认可小阳。”

　　“我所经历的一切，你们也会有记忆吗？”龙骄阳惊疑道：“天道将我们网罗其中，你刚才所经历的，我们也经历了，这就是天道最为玄妙的地方。”丹魔点头道龙骄阳闻言看向龙天佑，龙天佑的目光也锁定在龙骄阳的身上。

　　二人对视片刻，龙天佑无比认真的说道：“爹，以后我不会让你失望的。”

　　“爹，还是那句话，父当如山岳。”龙骄阳点头沉声道老瞎子注视着龙骄阳与龙天佑，他的心思很沉重，今天的这一幕太惊险，如果刚才不是天道考验，龙骄阳真的会死。龙天佑经历这件事情后，能否彻底改变呢？

　　老瞎子觉得，龙天佑无法真正的去改变，因为他的魂魄中有黑暗神君的影响存在，这将会伴随龙天佑一生，最后也非常可能，让龙骄阳真正的死去。


第755章 豪情盖世

　　九龙山的浩然正气如晨钟在回响，龙骄阳闭目感应，在进一步的感悟浩然天道。龙骄阳曾以为自己正魔双修无法与任何天道感应，现在他发现自己错的很离谱。

　　这世间万道，并非属于一颗星辰与一片天地，而是与无边宇宙与万物本源大道有关系。他正魔双修会遭遇灭道危机，并非万物本源大道不容他，而是九玄大世界的天地大道不允许。

　　“假如我可以去宇宙中渡劫，是否就能避开灭道的力量？”龙骄阳睁开眼睛眺望苍穹，在这苍穹外并非无物，而是荒凉与无穷的宇宙星空。

　　咚，咚，咚……

　　道钟之音微鸣，龙骄阳身上的浩然正气形成的九口道钟融合在一起，笼罩在龙骄阳的身上，变幻消失。

　　“好徒弟，你不能只领悟浩然正气之术啊，你正魔双修，既然在浩气方面能触及到天道和鸣的状态，魔气方面的修炼也不能落下。”丹魔飞落到龙骄阳的身边，满脸红光的笑道浩气天碑亦飞落到了龙骄阳的身边，它非常认真的开口道：“龙骄阳，现在是最佳的斩魔魂的时机，你是可以在浩然正道上踏上巅峰的人，现在该果断的做出决定。”

　　“死碑，你滚远点，先前不是都甩袖走人了吗？怎么还有脸说这样的话？”丹魔讽刺道浩气天碑无视丹魔，双目紧盯着龙骄阳，希望龙骄阳做出决断。

　　“正与邪皆生于本心，我无需去斩掉什么，我会走出自己的路。”龙骄阳的眼神异常坚定，他的身上浩气涌现，魔翼翅膀却也在爆发无尽魔气。

　　浩气天碑一滞，非常失望的摇头道：“龙骄阳，心不专则路不成，你这样的选择是错误的。”

　　“无论是什么正确还是错误，我心坚如铁。”龙骄阳神色庄严道浩气天碑不再多说，它向远方飘去，再一次将天奇带走。

　　天奇本想过来与龙骄阳说话，这一下又无法交流了。

　　“天奇，用心学习，将来与为师一起并肩作战。”龙骄阳看向与浩气天碑一起远去的天奇喊话道：“嗯，我一定会成为盖世帝者！”天奇在天空中重重点头。

　　丹魔在的浩气天碑走后，带着完全不想离开的乌倩倩离开，他非常的开心，因为龙骄阳又一次让浩气天碑吃瘪。

　　龙骄阳走到龙天佑的身边，龙天佑立刻停止修复伤势的过程，抬头看向龙骄阳。

　　“魂魄是人最神秘的地方，为父在这方面的研究不多，我只能传一篇补神诀给你，如果未来你错失了记忆，可以用它来恢复。”龙骄阳沉声开口道龙天佑点了点头，不待龙骄阳传他法诀，他的外貌开始发生巨变。

　　龙天佑黑乱的头发，在以肉眼可见的程度逐渐失去色泽，接着变成雪白，他稚嫩的脸开始起皱纹，眼窝也深了下去。

　　龙骄阳神色大变道：“怎么会这样？”

　　水麒麟，长孙雪儿，老瞎子，楚玲儿见到这样的状况，脸色都变了。

　　“天佑，你这是怎么了？”长孙雪儿失声叫道，她并不清楚龙天佑的状况非常危险，他只有三个月的寿命。

　　龙骄阳看向老瞎子，给其传言质问道：“老瞎子，天佑这是怎么了？”

　　“浩然正气的天道之音降临，对他造成了伤害，他的寿命因此要再次缩短了半个月。”老瞎子以命师秘术，将这话语传递给龙骄阳一个人知道。

　　龙骄阳神色僵硬，盯着老瞎子看了半响，才又传言道：“天佑只剩下不足十五天的寿命了吗？”

　　“老朽无法肯定，但是这个可能性非常大。”老瞎子回应道龙骄阳如遭雷击，他已经摸清楚老瞎子的话语风格，知道老瞎子如此说，几乎是确信了龙天佑只有不足十五天的时间可活。

　　龙天佑抓着一缕白发，非常紧张道：“爹，我的头发怎么白了，我这是怎么了？”

　　“没事，你是受伤了，爹这几日会替你配药炼丹，来帮你修复伤势。”龙骄阳的眼睛湿润，他对黑暗神君的恨意更浓了。

　　楚玲儿是知晓龙天佑的情况的，她在水麒麟帮助下，已经修复好了大半的伤势，她不顾水麒麟的阻拦，以道心通玄的力量直接从水幕中出来，来到了龙骄阳与龙天佑的身边，她的俏脸上还有几道很深的伤痕，带着残余的血珠。

　　“天佑，不要怕。你看我，头发比你还要雪白呢。”楚玲儿将耳鬓的长发捋起道龙天佑看着楚玲儿脸上的伤势，非常抱歉道：“主母，对不起，你救我而我却伤害了你。”

　　“没事，我已经快要恢复了。”楚玲儿温柔一笑。

　　龙骄阳很心疼的楚玲儿的伤势，而现在龙天佑以主母来称呼楚玲儿，这又让他很高兴。

　　秦岚脚步虚晃的走过来，焦声道：“龙骄阳，你们需要马上离开，你刚才的突破会将天府城周围的可怕存在吸引过来，他们要是来了，可就麻烦了。”

　　“天府城，现在是什么种族的人再做主？”龙骄阳眉头挑动道：“我知道的并不多，只是下山购买食材的时候，听到有人说仙魔后裔出世，横扫天府城各大势力的强者。我还听说，一个仙魔后裔非常嚣张打死了玄女派的圣子，他扬言要做新圣子，这几日要来迎娶圣女过门，而后来做玄女派的门主。”秦岚轻语说着，她是知道龙骄阳与紫珊的一些纠葛关系的。

　　龙骄阳的剑眉挑动，眺望玄女派的方向问，“玄女派的门主紫重阳会这样受人欺辱吗？”

　　“据传紫重阳早已经被杀死，所有无人敢反抗这样的羞辱。”秦岚道：“老瞎子，玲儿，天佑，龙梵，你们在这里等我，我去一趟玄女派。”龙骄阳要去帮紫珊，不好意思带楚玲儿去。

　　“不，我们一起去。”楚玲儿坚定道：“龙骄阳，仙魔后裔传言极强，你们去玄女派无疑是自投罗网。”秦岚不安的提醒道：“仙魔后裔的确很强，他们也有资格横行无忌，但是本域主的放逐之域土地扩张，需要一些人去开荒，仙魔后裔我觉得非常合适。”龙骄阳霸气侧漏道：“龙骄阳道友，你莫要自大，真正的仙魔后裔无惧浩然天道的。”水麒麟皱眉道：“我这一次选择走出放逐之域，就是来猎仙魔后裔的！”龙骄阳双手背负，豪情盖世。


第756章 欲猎仙魔后裔

　　龙骄阳紫衣飘飞，魔翼参天，浩气涌动的气息让其正邪难分，那吞噬万道的道意更让其有霸绝天下之势。

　　“龙梵，你爹真是一个人物，我非常喜欢。这猎仙魔后裔的盛宴，本皇子必定尽全力帮忙。”魔蝶皇子夸赞道龙梵的目光在龙骄阳与龙天佑身上回转，他已经是可以让七朵佛莲盛开的菩萨，可以感应到一些东西。他觉得龙天佑大劫难过，这必然会对龙骄阳造成巨大影响。

　　“黑暗神君真是太卑鄙。”龙梵不由在心中暗骂黑暗神君。

　　水麒麟凝视着龙骄阳，它从龙骄阳的身上看到了崛起的大势，不过当目光触及到龙天佑，水麒麟又觉得龙骄阳随时可能陨落。因为他太重情，必将被其所累。

　　“秦岚，你是跟我们一起去玄女峰，还是留在这里？”龙骄阳问道秦岚呆愣了一下，旋即狂喜道：“我当然愿意跟你们在一起。”

　　“那好，我们一起去玄女峰。”龙骄阳因为秦岚的话语与经历而悟道，他准备放下与她的恩怨来报答这份道缘。

　　水麒麟重新化身为白发老者，它颦起浓厚的眉头道：“龙骄阳道友，我不会帮你对付仙魔后裔。”

　　“嘿嘿，不需要你出手，我又不是要去猎帝级境的仙魔后裔。”龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，我要再一次提醒你，仙魔后裔非常强。”秦岚再一次提醒道：“仙魔后裔整体很强，但是不一定每一个都很强，我只是去猎一些各个神殿的太子之类的人去开荒，又不是跟他们的老祖决战，没事的。”龙骄阳轻笑道老瞎子老夫聊发少年狂的赞同道：“的确是该跟仙魔后裔一些教训，我们该让他们知道，九玄大世界的主宰是人族！龙骄阳道友，全力出手吧，老朽会不惜一起代价来助你一臂之力。”

　　魔蝶皇子附声道：“龙骄阳道友，不要耽搁时间了，我们出发吧。”

　　“啊……丹魔，你个老混蛋，给道爷出来。”道德天君伤势恢复过来，从远方狂奔而回，他非常气愤，要找丹魔的麻烦。

　　“你来迟了，丹魔早走了。”老瞎子调侃道：“妈的，这老家伙焉儿坏啊，竟然在道爷的伤口上撒火苗。”道德天君骂骂咧咧道龙骄阳指着玄女峰的方向道：“道德天君，你留下来守护传送阵，我们要去猎仙魔后裔。”

　　“猎仙魔后裔？这样的行动怎么了少得了我？龙骄阳道友，你放心，道爷保证铁面无私，见到仙魔后裔就抓。”道德天君保证道：“哼哼，你这样品行不好的家伙，搞不好在背后插我们一刀。”魔蝶皇子冷哼道：“臭蝴蝶，瞎说什么呢？道爷可是正直的好人。”道德天君正气凛然道：“你真要去？”龙骄阳颇为意外的看着道德天君。

　　“当然要去，仙魔坑中得罪我的人很多，这一次如果遇上，道爷一定狠狠揍他们。”道德天君义愤填膺道老瞎子一针见血道：“是你盗了别人家的祖坟吧？”

　　“老瞎子，你怎么也不厚道呢？道爷我是帮他们修坟，没有收他们的钱财，还反过来被追杀，真是太冤枉。”道德天君滔滔不绝道众人都是哑然，道德天君是把自己给催眠了，一直在不断提示自己是个好人。

　　玄女派位于玄女峰，距离正气宗所在的九龙山并不远，龙骄阳以时空域门之术快速穿梭来到了当年与紫珊相遇的山路。当年小魔女心性十足的紫珊，可是让龙骄阳难以招架。

　　长孙雪儿并不知道紫珊是谁，不过她已经向楚玲儿询问，这一路上，她与楚玲儿的关系非常融洽。龙骄阳在九龙山浩然正道和鸣的过程，让长孙雪儿触动非常大。

　　龙骄阳是九玄大世界有史以来，第一个正魔双修渡劫成圣级境修者的人，他的前途是无量的，却可以为誓言牺牲的与天佑共死，他那父当如山岳的话，震动长孙雪儿的内心。当然最为重要的是，长孙雪儿认为龙骄阳有魔族血脉，她在心理上可以接受龙骄阳了。

　　“真是一个多情浪子，玲儿这样的男人值得你死心塌地的跟着吗？”长孙雪儿知道紫珊与龙骄阳的关系后，不满道：“天地再大，也找不到第二个肯为我破开心脏取心血滴石的人了。”楚玲儿说道入世的这些年，楚玲儿才真正的知道，龙骄阳当初以地级境的修为破开心脏是多么危险的事情。

　　长孙雪儿突然有些嫉妒楚玲儿，她与龙骄阳相识在最初，龙骄阳为她做了别的男人不可能会做的事情。而她与龙骄阳之间，却充满了仇怨。

　　玄女峰，钟天地之灵气，秀丽无双。

　　玄女派如今早已经沦落，因为先前有恶魔一族掠夺，现在又是仙魔后裔的入侵。

　　“小姐，你真要嫁给那尖嘴猴腮的小矮人吗？”小红在紫珊的闺房中，非常不忍的问。

　　紫珊如今出落的更加美丽动人，她鹅蛋脸上，琼鼻绛唇，肌如凝脂，似乎一掐就可以掐出水来。只是她的神情憔悴，丹凤眼中黑葡萄般的眼眸也黯然着。

　　“人为刀俎我为鱼肉，还有什么选择？”紫珊叹声道小红忍不住流泪道：“小姐，当年你该跟着周莉，郭良人一起去到龙客卿……呃，小红该死，小红说错话了。”

　　“人家现在可不是龙客卿了，玄女派这残破的小庙怎么能容得下那样一尊大佛。”紫珊说着说着，眼中有了雾气。在她的床上，放着一套金玉绣成的火红嫁妆，但是这并非她愿意穿的。可是为了救她爹，救整个玄女派的人，她不得不去嫁给一个侏儒小矮子。

　　而且这侏儒小矮子是一个极度邪恶的仙魔后裔，他已经祸害了许多玄女派的女弟子。

　　“小姐，你该让人去向龙客卿求救的，他肯定不会不管小姐的。”小红鼓起勇气说道：“求得了一次，可以求一世吗？他有一个浓情蜜意妻子，我又算什么？而且现在说什么都来不及了，替我更衣吧。”紫珊的眼睛如一汪海洋，有汹涌的眼泪在汇聚，只是她不愿流淌下来。

　　当年一起共度难关男人，早已经脱变成真龙，而他早已经忘记了玄女峰中的这一个曾经的故人吧。


第757章 猎捕开始

　　玄女峰只是中级门派，没有真正的护教大阵，防御圣级境修者的阵法已经无法困住如今的龙骄阳。龙骄阳化成太极图，带着众人之间进入到了玄女派的炼丹区域。

　　炼丹区域还是如当年一样，姹紫嫣红的药田建着简易的炼丹石屋，而在远方修建有炼丹别院。龙骄阳直接带着众人来到了，他当年获取的炼丹别院前。

　　“数年过去，不知道我的印记还有没有效？”龙骄阳站在炼丹别院门前低语道：“骄阳，这是你曾经待过的炼丹别院吗？”楚玲儿非常感兴趣的问道龙骄阳点了点头，将手掌按在了印记之处。

　　炼丹别院的阵法开启，大门洞开。

　　“门开了，玄女派的人是随时恭候龙骄阳道友回来啊。”秦岚说道龙骄阳带众人走入炼丹别院之中，这里的摆设如昔日一样，什么都没有变过。

　　在大殿的桌上，还摆放着龙骄阳当年吾浩气雷霆剑时，袭杀了四个偷袭之人所得到的斩龙刀。

　　“这个地方很干净，不像是几年没有人居住的样子。”秦岚轻语道：“咦，这地上有人写下过字。”道德天君水蛇一样，脑袋四处摇晃探查，很快他发现了在花香四溢的院中，有人用灵力镂刻下了一些字迹。

　　这些字迹有一半，写着龙骄阳的名字。

　　“何为正，何为邪，为何要这样伤我……”

　　“龙骄阳，我要将你千刀万剐，你个负心汉……”

　　“在这里第一次坦诚相见……在冰雨的山洞你也看了……现在你不要我了……”

　　“楚玲儿，我恨你，你抢走了我的龙呆瓜……”

　　“龙呆瓜三年了，你是否已经忘记我，是否还记得这里有一个记挂你的人。”的“……”

　　这些字，秀气细小，一看就是出自女人之手，而且这更像是私人的日记。记载着这个女人的爱恨情仇。

　　龙骄阳的脸色非常尴尬，他没有想到紫珊会在他的炼丹别院中留下这样的字迹，如果事先预料到，他绝不会带众人来这里。这里面可是有他的妻子，一个为他生了孩子的魔族女子，还有二个孩子。

　　“啧啧，第一次坦诚相见……如何坦诚……冰雨的山洞，啧啧，我非常好奇具体发生了什么呢？”道德天君话语夸张有调侃说道长孙雪儿盯着龙骄阳冷声道：“花心又无情！”

　　“不能算是无情，我爹回来找她了。”龙天佑替龙骄阳辩解道：“天佑，你还小不懂这些，以后别学他，跟好多女孩子保持关系，这是不正确的。”长孙雪儿拿龙骄阳当反面教材。

　　龙骄阳假咳几声，一挥手，将地上的字迹抹去，道：“你们不要乱想，我与紫珊是清白的。”

　　“清白到坦诚相见的地步吗？”道德天君马上抢话的眨动可恶的小眼睛。

　　……

　　楚玲儿等人留在炼丹别院，龙骄阳一个人离开炼丹别院，他吃了千娇百媚丹改变了容貌，要调查一下玄女派有多少仙魔后裔。

　　龙骄阳在这里待过一段时间，他非常清楚炼丹区域的弟子聚集时候，他走出来的时候，正好是炼丹学徒们聚集在一起用膳的时间。

　　龙骄阳混迹在炼丹学徒之中，这里的大部分人都是新人，龙骄阳当年认识的人几乎没有。

　　“哎，炼丹不成功，圣女又要被迫嫁给丑陋的小矮人，这玄女派还能待下去吗？”有一个人开始叹声道：“不要乱说话，这里弄不好有小矮人的阵法，你的话语要是传到他们耳中，我们可都完了。”有人害怕地抓住说话的人。

　　“现在是想要走就可以走的吗？这些仙魔后裔比紫重阳门主还要狠，你们要是敢提离开的事情，肯定会当场格杀。前行天，有一个小矮人看上了灵灵师妹，想要让灵灵师妹陪其同房，被其拒绝后，他当场就将灵灵师妹给杀了。”有人带着惧意说道：“不只是灵灵师妹被杀，与她有关系的人全部被杀了，这是连坐之罪。所以你们要管住自己的嘴，不要害得我们跟着受死。”有人警告道在炼丹区域的用膳之地，龙骄阳意外的见到了一个熟人，这是就是当年轻视他，最后因为与郭良人对赌输个精光的岳白。

　　“对酒当歌，人生几何……呜呜呜，紫珊圣女竟然嫁给了一个丑八怪，一个三寸丁谷树皮……为什么会这样……”岳白喝了不少酒，他有些疯癫的喊道：“我们别过去，岳白师兄这是疯了啊……我们现在过去，待会肯定被连坐处死。”炼丹学徒们无比害怕，不敢继续靠近，一些人直接放弃用膳，快速躲避离开。

　　“岳白师兄一直很稳重，今天怎么犯下这样的错误。”有炼丹学徒惋惜道：“不要再叫他岳白师兄，待会这样的称呼都会要了你们的命。”

　　“……”

　　龙骄阳混迹在人群中，注视着对酒当歌骂骂咧咧的岳白。

　　一会儿后，一戒耀眼的白光闪烁而来，这法宝的速度极快，它直取岳白的后脑勺。这要是被击中，岳白的头颅都会被炸开。

　　龙骄阳剑意一动，斩出普通的一道剑气，迅雷不及掩耳的将这法宝给击打偏移，让其深深钉入到了墙壁之内。

　　岳白吓了一身冷汗，瞬间清醒了，他望着桌上的几坛酒，悔恨无比的在心中大吼，“酒乱心智，酒乱心智啊……”

　　“谁在阻拦本长老执行门派之法？”一个破锣般的声音响起，龙骄阳看见一个一米高左右的侏儒人走了过来，他一脸浓密的络腮胡，几乎将整张脸都遮住，龙骄阳只能看见他有一双凸起的眼睛。

　　龙骄阳的身边的人都散开了，他们都吓坏了，竟然有人敢出手救岳白，这是自己寻死，还要将大家对害死的节奏！

　　众人都对莽撞的龙骄阳投去恐惧的愤怒眼神，龙骄阳不慌不忙的整理一下衣服，慢条斯理道：“你是什么长老，我怎么不知道呢？”

　　“嘿嘿，现在装傻还有用吗？滚出来自己剁掉脑袋，杀你，本长老都嫌脏手。”侏儒长老非常霸气的一指脚下的大地道：“你说话的语气太难听，你最好马上跪在我面前道歉，要不然我这脾气可不是很好。”龙骄阳笑眯眯的看了看自己的拳头，龙骄阳现在是一个略胖的壮汉，他的拳头比砂锅还要大。


第758章 禁脉丹

　　众人都呆了，这一个同门是不是失心疯了？他竟然让仙魔后裔的强者来给他下跪道歉，这完完全全是在自寻死路啊。

　　反应过来的人，快速远离龙骄阳一些，以此表明与龙骄阳没有关系，连坐之罪他们都承受不起。

　　“让本长老跪下道歉，你是不想活了是吗？”侏儒长老气的胡子乱发，鹞眼凶恶道：“你是本派长老，为何要对弟子施加毒手，要取他的性命？我怎么不记得玄女派有长老，可以直接袭杀弟子的门规？”龙骄阳冷声道侏儒长老踏步靠近道：“你是真不知道，还是装不知道呢？这门规改变可是有些时日了。”

　　“是吗？紫重阳门主呢，他同意这样改变门规吗？”龙骄阳道众人都用惊愕的眼神看向龙骄阳，紫重阳门主已经被仙魔后裔抓了，难到这个同门真的不知道？

　　岳白脸色惨白，冷汗不断流出，他可不觉得龙骄阳能对付仙魔后裔，他觉得这一次必死无疑了。

　　而绝望会让人疯狂，岳白快步奔跑起来，接着从乾坤戒之中取出一柄长剑，一剑刺向了侏儒长老，同时岳白在怒吼，“可恶的侏儒人，你去死！”

　　锵！

　　侏儒长老一回身，双指夹住了长剑的剑尖，接着他催动力量将长剑震碎，并且顺带着一掌打向岳白，他这一掌所带着的灵力波动，已经让岳白脸色惨白，嘴角流出了鲜血，如果这一掌打实的话，岳白难逃一死。

　　龙骄阳以时空域门之术，来到的岳白身边，大手一张将侏儒长老的手掌给捏住，这侏儒长老是圣级境初期的修者，他的一掌蕴含圣威，但是龙骄阳无惧。

　　因为龙骄阳已经感应到，这侏儒长老身上有仙气流窜，他暗自催动了斩仙术，在他抓住侏儒长老手掌之时，斩仙道纹已经开始击溃侏儒长老身上的灵力，让其瞬间败北。

　　龙骄阳将侏儒长老身上的灵力破掉，松手的一脚踢在他的腿上。

　　侏儒长老闷哼一声，跪在了龙骄阳的面前。

　　“啧啧，跪都跪下了，还不快道歉？”龙骄阳笑容满面，丝毫不去理会岳白等玄女派弟子们惊骇难信的眼神。

　　“你到底是谁？”侏儒长老心中发寒，可以轻易破掉仙气庇护的唯有斩仙术，莫非这是就是传说中绝灭魔神在九玄大世界的传人？

　　“我姓龙，是玄女派的客卿。你可以叫我龙客卿。”龙骄阳说话间，转头看向岳白。

　　岳白惊疑到了极点，这是自称是姓龙，是玄女派的客卿，莫非他是昔日那一个呆瓜少年龙骄阳？可是龙骄阳不是长这个样子啊。

　　“岳白道友，当年害你输光了银子，现在救你一命算是偿还如何？”龙骄阳提示道这一下，岳白还猜不到龙骄阳的身份，就是一个大傻子了。他眨动眼睛，手指龙骄阳，几次要说话都被卡在喉咙说不出来。

　　“怎么，多年不见，认不出本客卿了吗？”龙骄阳轻笑道：“龙客卿，真是您回来了……我不是没有认出您，是您的变化太大。”岳白终于确信龙骄阳的身份，他无法激动，龙骄阳现在的名声极大，他知道龙骄阳善于改容换貌之术。

　　侏儒长老厉声道：“你是玄女派的客卿，如果你敢对本长老下毒手，你们的门主就会死！”

　　“门主死不死，跟本客卿有什么关系呢？”龙骄阳一脸无所谓的耸肩，随后拿出一颗丹药，递给侏儒长老道：“要么吃下它，要么一剑断头。”

　　“你敢杀我？我来自仙魔坑，是矮人一族的翘楚人才，你要是杀我，必然会遭遇所有仙魔坑强者的追杀！”侏儒长老心中异常害怕，但是在表面上他还是非常强势。

　　“你是不是翘楚人才，跟我有什么关系呢？如果不看你是一个圣级境修者，有点力气可以去做开荒的苦力，我才没有心思让你活命。”龙骄阳一脸不耐烦的收起丹药，对岳白说道：“岳白，这家伙我看着不顺眼，斩了吧。”

　　“好，我来斩他。”岳白提剑响应，现在的他可不是绝望的要鱼死网破，龙骄阳的回来了，他必然会救紫珊圣女走，只要好好表现，他就可以要求龙骄阳带他一起走。

　　“你……你……我愿意吃下丹药。”侏儒长老吓惨了，他不敢在继续强硬急忙服软。

　　绝灭魔神当年凶残的事迹，他是知道的，如今遇上了绝灭魔神的传人，谁知道他是不是跟绝灭魔神一样灭绝人性。

　　“这丹药没有毒的，只是会阻碍经脉，让你无法顺利施展法术而已。”龙骄阳将丹药给侏儒长老，这是他从火焰山的圣殿之中得到奇妙丹方——禁脉丹。

　　禁脉丹，顾名思义，可以让修者的经脉无法运转，这种丹药听起来很容易炼制，其实非常的难，需要十八种不同的祭祀之火，来融入药物之中，形成一种禁字力量。

　　“这……我吃下这丹药，不就被废了吗？”侏儒长老面色难堪的迟疑了，修者有更多人情愿死去，也不愿意死去修为。

　　“我给你丹药，自然有解药，我还需要你去开荒呢。怎么可能让你修为全失。”龙骄阳耸肩道：“我不相信你。”侏儒长老道：“白浪费唇舌了，岳白动手。”龙骄阳不爽的收起丹药道岳白恨极这侏儒长老，他真想一刀下去，将其杀死。所以他快速举剑，要快剑杀死他，让他没有反悔的机会。

　　“我要吃丹药。”侏儒长老很精明，他感应到岳白的杀意，他向后倒去的躲过了这斩头的一剑。

　　“岳白，这些年你也没有多少进步啊，这剑法也太差了。”龙骄阳随手将丹药丢给侏儒长老，而后调侃岳白。

　　岳白抱剑低首道：“龙客卿，我怎么跟您比，您天赋卓越，一日千里，我是拍马也难追。”

　　“别拍马屁，在玄女派的仙魔后裔有多少人？”龙骄阳询问正事。

　　“回禀龙骄阳，有十个这样的小矮人入侵到门派之内，他们无恶不作，动辄杀人，现在他们抓了紫重阳门主，还要逼迫圣女嫁人。对了，今晚小矮人中叫跃星的小太子，要与紫珊圣女成亲。”岳白急忙说道，他是知道龙骄阳与紫珊感情的人，他希望龙骄阳马上去救紫珊圣女。

　　龙骄阳却一笑道：“紫珊圣女要出嫁，我这个做客卿的该上一份大礼才行啊。”

　　“什么？”岳白傻眼了，不救人还要送礼？


第759章 仙石灵族

　　龙骄阳再一次返回到炼丹别院时，身边多了一群炼丹学徒与三个小矮人。

　　这小矮人其中一个是侏儒长老，另外二人的修为较弱，是天级境大成级。只是他们身上有仙气护体，在这里足以抗衡圣级境修者。

　　可是他们遇上了龙骄阳，这一个一出手就能废掉仙气存在。

　　“龙骄阳道友，你的收获不小啊。”道德天君盯着三个小矮人眼睛发光道：“抓来三个小矮人而已，这不算是什么大收获。”龙骄阳摇头道：“嘿嘿，这可不是普通的小矮人，他们是仙石灵族，体内孕育着仙气灵石，若是取出来做法宝，可以提升法宝吸收天地灵气的速度与灵性。”道德天君详细说着，同时他的双目锁定在了侏儒长老身上。

　　侏儒长老被盯得发毛道：“你是什么人？想要干什么？”

　　“道爷乃是太乙神教的道德天君，今日想要找这位道友借点仙气灵石，不知道道友愿意给否？”道德天君笑容猥琐道：“仙气灵石我可以给，但是也要这位龙客卿，先给我解药让我恢复灵力才行。”侏儒长老没有拒绝的回答道道德天君等人一阵惊疑，龙骄阳有办法制住人的灵力，这是怎么回事？

　　“龙骄阳道友，你有什么东西可以制住人的灵力？”老瞎子都非常好奇的问道：“我是炼丹师，自然以丹药来做到这一点。”龙骄阳回答道：“这是什么丹药，可以制住什么级别修者的灵力呢？”道德天君热切的问道龙骄阳瞥了道德天君一眼，微笑道：“这是禁脉丹，你想不想试一试，看这丹药能否制圣级境大成期的修者？”

　　“呃……龙骄阳道友，我会帮你抓到圣级境大成期修者来给你试药的。”道德天君可不想被控制，他连忙后退一些道道德天君是个自来熟的人，他很快从岳白几人口中得知，侏儒长老是圣级境初期的修为，这样的结果让道德天君非常惊悚。他还是第一次听说，有丹药能封住圣级境修者的经脉。

　　“爹，你什么时候炼制出了这样厉害的丹药？”龙梵好奇道：“离开战天城之前炼制的，这一次是出来猎仙魔后裔，不准备点东西，怎么抓活得回去。”龙骄阳微笑道龙天佑听到龙骄阳这句话，他沉声问道：“爹，你这种丹药，可以制住血脉力量吗？”

　　“禁脉丹，可以封住所以经脉，自然也包括血脉。”龙骄阳点头道众人倒吸凉气，这种丹药也太霸道了吧，六大血脉的力量也能封住？当然很多人都不是太相信，因为六大神血的传奇太多，从未有人听说过，有什么东西可以封住它们。

　　“龙骄阳道友，这种丹药是不是非常难练，你手中多吗？”道德天君小心的问道：“其他人要炼成它非常难，我要炼成它并不难，所以这一次出门前炼了千粒，如果不够用的话，找时间再炼制几炉。”龙骄阳冲道德天君一笑道道德天君心中暗中警惕，他怕龙骄阳给他吃这种丹药。

　　“好了，现在先不讨论禁脉丹与仙气灵石的事情，大家要梳妆打扮一番，准备今晚去参加紫珊圣女的婚礼。”龙骄阳宣布道：“龙骄阳道友，这圣女不是跟你关系不清不楚吗？你真能忍下火气，亲眼看她嫁给一个小矮人吗？”道德天君调侃道：“你听不出，龙骄阳说得是反话吗？”长孙雪儿没好气的说道龙天佑来到龙骄阳的身边说道：“爹，可以给一颗禁脉丹到我吗？”

　　“天佑，你的状况不适合吃禁脉丹，而且爹也不会囚困你。你并没有做错什么，要相信自己，能控制好自己的本心。”龙骄阳严肃说道龙天佑坚持道：“爹，我想要一颗禁脉丹，当我无法控制自己的时候，我也能用它来让自己变得无法伤害到其他人。”

　　龙骄阳很犹豫，但是龙天佑非常坚持，最后龙骄阳给了一颗禁脉丹到龙天佑。

　　道德天君悄悄靠近龙骄阳，只是现在他不敢靠的太近，怕被龙骄阳给袭击的逼着吃下禁脉丹。

　　“小心翼翼的干什么呢？我要对付你，你也跑不了。”龙骄阳见道德天君如此，不由鄙视道：“龙骄阳道友，能给我几颗禁脉丹吗？”道德天君靠近，厚着脸皮道：“炼丹不需要材料，不要钱财的吗？”龙骄阳微笑道：“钱财好说，龙骄阳道友你开价，我付钱购买。”道德天君大为松气道龙骄阳笑着摇头道：“我不缺钱，想要禁脉丹其实很简单，抓一个仙魔后裔奖励一颗，抓到了仙魔后裔各种神殿的太子之类的，奖励五颗禁脉丹。”

　　“此话当真？”道德天君眉飞色舞，极其意动。

　　“君子一言，驷马难追。”龙骄阳肯定的点头道：“你们都别出去，剩下的七个仙石灵族的人是道爷的！”道德天君双眼发光的对老瞎子几人喊道：“道德天君，在我们参加婚礼之前不要暴露身份。”龙骄阳提醒道道德天君露出一个懂得的表情，而后从乾坤仙镜中十条丑陋的地龙道：“我懂，我从地下走。”

　　……

　　残霞如血，照耀整个玄女峰，一场盛大的晚宴在进行。天府城各大势力的人，都在派遣人来参加婚礼。

　　高家，李家，郭家都有派人前来。

　　特别是高家的人，当年高家的高兵是玄女派这一代的圣子，只是他被龙骄阳战败后，丢掉了这一个资格。如今他早就脱离了玄女派，而高家在恶魔一族来袭之时，就已经脱离了玄女派，依附向了恶魔一族。现在他们有依附在了一个强大仙魔后裔身边，变成了别人掌控天府城的傀儡。

　　高隶，高家的圣级境巅峰强者，当年龙骄阳与高川炼丹生死决战后，龙骄阳斩断高川的一条手臂，他曾想要在炼丹别院处杀死龙骄阳，被当时还活着的紫千给阻止。

　　这一次重临玄女派，高隶是威武不凡，排场很大，他坐着九条白虎拉着的豪华金色的辇车而来。

　　“兵儿，川儿，现在你们心中还有怨气吗？如今的玄女派被一群小矮人给折腾的够呛。”高隶意气风发的站在马车前，俯瞰整个玄女派。

　　“可惜当年伤孙儿的凶手龙骄阳还活着，他要是也能被杀死在这里，那才是真正的解恨。”高川怨念极深道。


第760章 霸气行事

　　高隶凸起的眼睛微睁，冷笑道：“仙魔后裔横扫天下，龙骄阳迟早会死。”

　　“不能亲眼看见他死，真是一件遗憾的事情。”高川无比惋惜道高隶拍了拍高川的手臂，鼓励道：“川儿，不要去想龙骄阳的事情。我替你求来灵药将手臂复苏，是要让你专心研究炼丹术。这一次参加了紫珊的婚宴后开始闭关，直到你成为炼丹大师为止。”

　　“爷爷您放心，我一定会努力研究炼丹术，成为炼丹大师！”高川点头道高隶将目光转放在高兵身上，皱眉问道：“兵儿，你似乎不怎么开心？”

　　“爷爷，小兵以前真是对紫珊动心过的，现在她要嫁给别人为妾，他自然会不开心。”高川如此说后，将手按在高兵的肩膀上教育道：“小兵，你该忘记这一个女人，她从未真正的喜欢过你，还曾经为龙骄阳羞辱你，为她忧伤不值得。”

　　高兵道：“我并非因为紫珊而沉思，而是看着当初主宰天府城一半地盘的玄女派会陨落至此，真是太让人意外与感慨。”

　　“所以你们年轻一辈的子弟要加紧提升自己的力量，在这越来越混乱的九玄大世界，玄女派的如今的情况有可能就是我们高家明日的下场。”高隶沉声道：“爷爷，你不是与仙魔后裔的人都交好吗？他们还会为难我们吗？”高川愣道：“仙魔后裔是靠不住的，我们只能靠自己。”高隶摇头给高川传言道……

　　大红灯笼悬挂了几十里山路，仙石灵族的小矮人太子跃星，可是非常讲究排场的。

　　跃星的二个奴仆，在玄女派大厅收礼，一百口摆放的空箱子，都已经被各种礼物装满。这并非是仙魔后裔震慑下，人们害怕的主动来送礼。这是因为，跃星已经传下话，谁不来送礼，将灭全族。

　　虽然跃星这是赤裸裸的威胁，可是无人敢违背。玄女派都被对方给玩残了，何况他们这些人。

　　秦岚跟着龙骄阳等人，走在参加婚礼的人群中，她有些感慨道：“以后谁家的婚礼，有龙骄阳道友出现，估计是很难完婚的。”

　　“你这话什么意思？”道德天君好奇的问道秦岚见龙骄阳没有生气，轻声道：“上一次龙骄阳道友来到正气宗参加婚礼，结果正气宗发生大变，新婚的夫妻也没有能真正的成亲。今天的情况，估计也差不多。”

　　道德天君哈哈一笑道：“龙骄阳道友，你可比我坏多了。古语曰，宁拆十座庙，不拆一桩婚。你坏掉一场婚礼，相当于我盗一千个墓了。”

　　“道德天君，你这么多废话，是不是想要试一试禁脉丹的威力呢？”龙骄阳看了道德天君一眼。

　　道德天君吓得身体一颤，停步道：“别，我闭嘴，今晚再也不说一句话。”

　　“龙客卿，这门口收礼的二个人，是跃星的二个奴仆。他们最喜欢猥亵女弟子，好多女弟子受不了侮辱都自杀了。”岳白看见门口收礼二个小矮人，恨声道龙骄阳的剑眉坚起，他最恨的就是这种人。

　　“走，这两个人的头看起来还不错，拿来做礼物很合适。”龙骄阳的话语中泄露出杀意。

　　“龙客卿，这里人多，您要是乱来，会惊动跃星的。”岳白急忙阻止道：“玄女峰总共十个仙魔后裔，我们抓了七个，把这两个解决了。还有谁会去给跃星报信？”龙骄阳微笑的向前走去。

　　收礼的小矮人，一个叫晋元龙，一个叫晋元庆，他们二人是双胞胎，容貌非常想象。

　　“大哥，你快看，有二个绝世美人来了！”晋元庆的小眼一亮，盯着楚玲儿与长孙雪儿看个不停。

　　晋元龙舔了舔嘴唇，邪笑道：“小弟，今晚太子洞房花烛，我们也不会寂寞了，这二个美人一个一个，我要白发美人。”

　　“大哥喜欢白发美人，我就选择紫头发的大波美人。”晋元庆淫荡笑道龙骄阳，道德天君，龙梵等人的神识很强，他们可以清晰的听见晋元气与晋元龙的对话。

　　“龙骄阳道友，让我来帮你解决这二个淫贼吧，道爷最恨的就是这种鸟人。”道德天君一脸嫉恶如仇的表情道：“道德天君，你是看上了他们体内的仙气灵石吧？”老瞎子一针见血道：“老瞎子，你眼睛会瞎肯定是以前喜欢乱看东西，现在这样喜欢说话，搞不好有一天会突然哑巴掉。”道德天君不爽的暗语反击。

　　待龙骄阳等人走进一些，晋元龙直接伸手向楚玲儿拉去，景元庆则一脸坏笑的绕开龙骄阳几人，走向了长孙雪儿。

　　“道友，我想要借你身上东西用一用。”龙骄阳抓住了晋元龙的手，斩仙道纹眨眼间攻破对方身上的仙气，待晋元龙想要反抗之时，他身上涌上黑气与红潮，七窍都开始流血。

　　“你……你……死神……”晋元龙惊恐无法，想要从乾坤仙镜中取出丹药，却一次一次被龙骄阳劫走，最后晋元龙跪在地上，就这样的差异的一命呜呼。

　　晋元庆已经被道德天君一手捂住了嘴，以圣级境大成的境强行压制他，接着一道剑气一道剑气的刺入晋元庆的后心，“做什么不好，要做一个淫贼，不杀你怎么能行？”

　　四周寒暄的人们，彻底被惊呆，跃星圣子的二个奴仆，这样被人无情格杀了，这几人是谁，竟然不惧怕仙魔后裔，敢公然挑衅？

　　“还没有看够吗？想要被连坐之罪吗？”岳白按照龙骄阳的吩咐，对四周的人喊话道：“把你们的嘴巴闭严实，现在马上离开玄女峰，回去睡觉去。”

　　众人反应过来，不敢多话的快速离开这是非之地，但是他们的脸上却都有振奋之色。跃星太坏，逼迫他们来送礼，现在有人要对付跃星，他们自然希望这一群人能胜。

　　在玄女派的内殿，婚礼已经开始举行，其实跃星根本看不上人族，他只是趁机坑一下天府城的人族，完全没有给他们准备席位与晚宴。

　　这婚礼也就不需要等到所有人来了，再开始了。

　　“拜天地咯……一拜天地！”有人在主持婚礼的过程。

　　砰！

　　一声巨响，将所有人都受惊吓。

　　“你们也太不讲究了吧，我们人都没有到，你们怎么就开始拜天地了？”道德天君一马当先，走入内殿一巴掌打爆了一堵墙。

　　“非常不讲究，这里只摆下六张桌子，难到让我们都站着吗？”魔蝶皇子也化成了人身，它说话间，目露凶光的扫向六桌席位上的人，道：“都傻坐着干什么呢？还不快起来让位！”


第761章 一脚踹飞

　　嚣张，跋扈！

　　魔蝶皇子化身成了一个威武不凡的冷酷少年，他的眼中有者漠视生命冷血，这不是伪装，而是来自灵魂的残酷冷血。

　　被魔蝶皇子眼神扫中的人，都有一种如坠冰窟的森然感。

　　龙梵暗瞪了魔蝶皇子一眼，这坐骑也太嚣张了点。

　　“什么人，敢在跃星太子的婚礼上捣乱，是不想活了吗？”高川站起来，冷冷对龙骄阳几人吼道高川的话语，让众人反应过来，一些人目光冰冷的盯着龙骄阳几人，这其中有几个是仙魔后裔，他们占据着天府城的其它地方，这一次是过来送礼参加婚宴。

　　“岳白，高家的人怎么成了座上宾？”龙骄阳小声问道：“高家之人非常可恶，当初恶魔一族来到这里的时候，他们就脱离了玄女派，将派内的许多物质给了恶魔一族的人，现在小矮人们来了，他们又投靠向了小矮人。”岳白非常的愤慨。

　　“高川的手已经恢复，看来他已经违背了当年生死对决的誓言。”龙骄阳望着高川恢复的手掌，眼睛微眯道：“不服气的滚过来受死。”魔蝶皇子杀气腾腾，毫无忌惮的释放圣级境巅峰的威势！

　　六个婚宴桌上，许多人都一头栽倒在地上。

　　“放肆！敢大闹本太子的婚礼，晋天龙，晋天庆你们还不进来。将闲杂人等斩杀。”身穿小巧新郎服的跃星大怒道道德天君嘿嘿一笑，将晋天龙与晋天庆的尸体丢到了跃星脚下，他笑容猥琐，让人愤懑道：“小侏儒，你还是先把丧礼办了，长到新娘子一半高度，再来成亲吧。”

　　四周的人，都有些惊骇脸绿。

　　高川脸色有些发白，小声对高隶说，“爷爷，这些是什么人，他们怎么敢公然杀仙魔后裔。”

　　“不要乱说话，连仙魔后裔都敢杀，他们的实力超出想象。”高隶警告道跃星见到二个奴仆的尸体，他的眼神有些变化，这几人可以杀死仙魔后裔，必然有破仙气的方法。而且传闻，这个大世界内有绝灭魔神的传人，他可不想栽在对方手中。

　　跃星立刻从乾坤仙镜中取出了防御斩仙道纹的宝甲，同时他厉声问道：“绝灭魔神的传人，是你来了吗？”

　　绝灭魔神，这是一个对于九玄大世界的人非常陌生的名字，但是这个名字在仙魔后裔中可是如雷贯耳。来参加婚宴的六个仙魔后裔不由紧张起来，并且马上穿上了防御斩仙道纹的宝甲。

　　“什么绝灭魔神的传人，这位是我们玄女派的客卿，他不同意这一次婚礼，要取消这一场婚礼。”岳白得到了龙骄阳的传言，开始对跃星喊话。

　　紫珊听到‘客卿’二字，忍不住身体微颤，是龙骄阳来了吗？

　　紫珊的贴身丫鬟小红，听到岳白的话，在人群中搜寻，可是她并没有发现龙骄阳的身影。

　　“哈哈哈，玄女派的客卿？他能管得了这事情吗？紫重阳门主可是将他女儿许配给了本圣子，谁能阻拦？”跃星冷声道龙骄阳紫衣飘飞，黑发倾斜在背后，如飞坠而下的瀑布般洒脱，他笑道：“我不阻拦紫重阳将女儿许配给谁，这是他的权力。可是也没有人能阻止本客卿，将指婚的圣子给斩杀，你若是不幸遇难，这婚礼我可以代替你继续完成。”

　　说话间，龙骄阳露出了真容，他的容颜玄女派的人无人会忘记。

　　“是龙客卿……”

　　“啊……龙客卿回来了……”

　　“我是不是看错了，真的是他……”

　　“……”

　　玄女派在弟子们震惊又惊喜，这一个曾经带领玄女派参与龙呤大赛的龙客卿，现在的名声极大，他在这个时候到来，无疑是要来拯救玄女派的。

　　“小姐，真的是他，龙骄阳他来了！”小红喜极而泣道紫珊没有回应，她在红盖头下眼泪如雨而下，他还记得自己，他来了。

　　跃星听到小红的话，眼中生寒道：“龙客卿，龙骄阳，你是跟本太子的妻子有一段情吗？”

　　“不是有一段情，她是我的女人，我要带她走。”龙骄阳话语铿锵，毫无掩饰之意。

　　紫珊的身体剧震，龙骄阳的话，让紫珊无比激动，当年龙骄阳可是嫌弃她是魔女出生的。

　　长孙雪儿对龙天佑说道：“天佑，看见没有，你爹就是这样的花心与无情，当着楚玲儿的面就要抢其他女子。”

　　“娘，爹这是在救人，而且喜欢的人，当然要抢到身边来啊。”龙天佑不同意的说道跃星冷笑道：“你的女人？本太子看上的女人，都是我的。你身边的二个女人不错，我要她们今晚一起嫁给本太子做妾！”

　　砰！

　　跃星这话才刚说完，被一只强有力的大脚，踢飞下台。又一个龙骄阳出现在上方，他指着旁边的礼仪师说道：“还愣着干什么呢？没有看见本客卿已经准备好，要拜天地了吗？”

　　所有人都愣住，这所谓的龙客卿也太霸气了吧，将仙魔后裔一脚踹下去，自己当新郎？

　　“怎么？不愿意主持婚礼了吗？”龙骄阳瞪向礼仪师。

　　“小人不敢……”礼仪师吓得脸色发黑，他可不敢喊话，仙魔后裔何等可怕，他喊一声可能就会被杀。

　　道德天君眉飞色舞道：“龙骄阳道友，道爷来替你主持婚礼。”

　　“吼……当本太子是死人吗？”跃星咆哮震天，死神树形成的毒液洒向龙骄阳等人。

　　龙骄阳在毒液下缓步前行道：“死神树的毒液虽强，可是在本客卿眼中，这都不算什么。仙魔后裔如果是真正的强大，还需要用毒液来毒翻强者，再来逞威风吗？这只能说明，你们不过如此，九玄大世界是属于人族的，你们最好回到仙魔坑安分守己，要不然本客卿把你们所有人抓到放逐之域去开荒！”

　　众人大震，不可思议的看着话语如雷鸣的龙骄阳，他居然可以无视仙魔后裔手中独步天下的毒液。在仙魔后裔出世的这些时日中，不知道有多少人族强者，是被对方用这种毒药给毒死或是抓捕的。

　　这也是人族非常惧怕仙魔后裔的原因，一种毒液他们完全无法解除，无法对抗，还怎么跟仙魔后裔斗？


第762章 抬手镇压

　　跃星浓眉皱起，心中有些不安，龙骄阳几人无惧死神树的毒液，很可能是先前得到过解毒的丹药，现在的局势有点不妙。

　　“跃星太子莫要惊慌，我们来帮你对敌。”来参加婚宴的六个仙魔后裔跳了出来，有人杀仙魔后裔，他们无论如何都要出手，将凶手击毙，要不然以后谁还会惧怕他们。

　　楚玲儿，龙梵，魔蝶皇子，龙天佑，老瞎子几人蓄势待发，准备要与仙魔后裔大战。

　　“先别急着生死大战啊，我们先把婚礼举行完。”道德天君到了台上，将吓呆的礼仪师丢下台道：“找死！”

　　一个魔气涌动的仙魔后裔，支撑开六翼魔翅，斩向擂台上的龙骄阳与道德天君。

　　龙骄阳的分身微微一笑，抬手间一口道钟遮天蔽日而下，长虹贯日般笼罩在了魔气狂涌的仙魔后裔身上，浩然正气克制魔气的力量，让这魔气凌然的仙魔后裔支撑开的翅膀被压缩，无尽正气道光在焚烧魔气。

　　“浩然正气……”这仙魔后裔的面色极其难看，只是他的话语还没有说完，钟声响起！

　　咚！

　　这一声蕴含着浩然天道的道与法，其威力之强，让这仙魔后裔的魔翼爆裂，气血逆行的耳洞涌血出来。

　　“啊……”这个仙魔后裔惊恐无比，将身上的战甲收起，露出了一娄仙气。

　　仙气一出，立刻阻隔了浩然正气之势。

　　只是不待这个仙魔后裔脱身，龙骄阳已经来到他身边，以斩仙道纹将其包裹，将其囚禁，旋即龙骄阳在其惨叫之时，将一颗丹药丢入到了这个仙魔后裔的口中。

　　“好了，开荒的成员又多了一个。”龙骄阳的这一尊分身微笑道众人一阵胆寒，三个龙骄阳出现了，这是怎样的奇术？而且他抬手间镇压了一个仙魔后裔，这是何等的威势？

　　高隶，高川，高兵三人的神色极度难看，他们想要趁乱离开。

　　龙骄阳的又一道分身出现，坐在他们的身旁道：“高川，高兵，参加婚礼怎么能半路离开呢？你们可要见证我与紫珊的婚礼才行。”

　　高川与高兵吓得面无血色，高隶也是紧闭嘴唇，一句话都说不出来。

　　龙骄阳这几年名动天下，只是他一直没有返回过天府城，众人都不清楚他到底有多强，现在他们是真真切切的发现，龙骄阳早已经不是当年只会炼丹的呆瓜小子，如今的他，霸气冷酷，举手投足间都有镇压群雄的大势。

　　“你……你给我吃了什么……为什么我的经脉被封了……”被龙骄阳抬手间镇压的蚩丰惊恐叫道：“没什么，这不是毒药，只是会让你安静的不会捣乱婚礼的小丹药而已。”龙骄阳轻笑道跃星太子的脸色极度难看，他发现龙骄阳这个人非常难缠，而且手段霸道，他一个人无法面对。趁着龙骄阳还没有将注意力放在他身上，他将一道令箭催发出去。

　　轰。

　　令箭在天空中爆炸，形成了一个仙石形状。

　　另外五个仙魔后裔，也急忙取出了自己的令箭催发出去。

　　龙骄阳完全没有阻止的意思，在婚礼台上的龙骄阳分身对道德天君说道：“好了，可以开始举行婚礼了。”

　　紫珊猛然将头发的盖天掀开，露出了精致的鹅蛋脸与艳丽的容颜。她的双眸如水中的黑葡萄，透着浓浓情绪，而眼泪怎么都无法止住。

　　“我以为你早就忘记了我。”紫珊泪眼朦胧的凝视龙骄阳道：“救命之恩怎么能忘。”龙骄阳笑道：“只是救命之恩吗？”紫珊的眼神黯然，情绪开始低落。

　　“哈哈，几年前我就说过，我是你男人，你觉得我会忘记吗？”龙骄阳道紫珊脸上又有了欢喜之色，可是她突然想到了什么，沉声道：“你来找我，楚玲儿知道吗？她会允许你这样做吗？”

　　龙骄阳没有回答，只是看向了人群中。

　　紫珊有所感的看向人群中，她发现了无论在什么地方，都会耀眼夺目的白发美人楚玲儿。

　　楚玲儿也见到了紫珊，虽然她们曾经交过手，但是楚玲儿没有厌恶紫珊，当年她也是要去给龙骄阳预警。所以楚玲儿对紫珊微微一笑。

　　紫珊见到楚玲儿的微笑，她不由低头道：“我做不到她这样，如果今日换成我在下面，而你对楚玲儿如此，我会杀了你们！”

　　“如果你杀得了，你可以杀我。但是你必须要跟我走！”龙骄阳霸气道：“凭什么我要跟你走？让我每天看你与楚玲儿恩恩爱爱吗？”紫珊委屈的哭泣。

　　“凭我是你男人，我要带你走，而且今天我就要娶你！”龙骄阳霸气行事，有掌控一切的霸意。

　　紫珊被龙骄阳的气势震的一呆，她美目眨动道：“龙呆瓜，你变了好多。”

　　“我一直是我。”龙骄阳道：“那为何当年因为我是魔门圣女，而要无情的拒绝我？”紫珊更加委屈的质问。

　　龙骄阳哑然，他的确变了，当年对于正邪对立的观念根深蒂固的他，如今已经是正魔双修之人，对于正与邪的理解早已经不同。现在他是不会因为紫珊的魔女身份来多想的。他连魔族的女人都有了，何况是一个魔教女子？

　　“二位叙旧好了没有，婚礼再耽误下去，吉时可就错过了。”道德天君笑容无比暧昧道：“好了，开始吧。”龙骄阳的分身笑着点头道紫珊早已经被龙骄阳的现身感动，这是她最想要的结果，她脸红如火烧云般的重新将红盖头给盖上。

　　跃星气的浓密胡子一根根倒竖，他大骂道：“狗男女，真当本太子是透明人吗？本太子要将你们剁成碎末，去喂养鱼鳖！”

　　跃星暴怒，无法在忍下去，他可是今天的新郎，怎么能眼睁睁的看着新娘与其他人拜堂成亲。他要是忍下去了，以后还有什么脸面活下去，他的心中也将留下无法磨灭的印记，日后比方会成为心魔。

　　所以跃星无心等待援军到来，他要活劈了龙骄阳与紫珊。

　　仙石灵族，可以孕育仙石来锻造各种法宝，这是因为这仙石本身就有先天仙纹，这是无比强大的地方，也是仙石灵族最可怕地方，而这也是他们无法长高的原因。他们要将一身精气都给孕育的仙石，自然无法来发育自身了。


第763章 仙石禁锢天地

　　跃星身上宝甲是用来防御斩仙术，他想要发挥出自己的实力，就必须要脱下宝甲，这一刻跃星状态疯魔自己将宝甲给扯掉，他的身上先天仙纹游走，在肌肤上编织神秘道则。

　　龙骄阳心神威震，因为他发现跃星身上的仙纹，可以摆脱掉斩仙术的控制，这似乎是能抗衡斩仙术的仙纹。

　　“龙骄阳道友小心啊，这个仙灵石族孕育着先天仙纹，这是能对抗斩仙术的体质，非常的可怕。”道德天君脸色大变的提醒道：“狗男女，去死！”

　　跃星一挥手，一座山岳横空出世，镇压向龙骄阳，紫珊，道德天君，小红四人。

　　道德天君运转圣域，将小红给庇护进来。龙骄阳身上的火红战甲复苏，发出正魔道纹将紫珊也庇护下来。

　　龙骄阳直接催动斩仙术，他进入到了无敌于天地间，藐视诸天万界，弑仙如草芥的气势中！

　　铮……轰！

　　斩仙道纹与蕴含先天仙纹的山岳撞击在一起，玄女派的内殿被直接震奔溃塌陷，无数弱小修者吐血昏迷，强者们也都受到了影响，气血逆转的慌忙后退。

　　“哈哈哈！绝灭魔神的传人，你真以为斩仙术天下无敌吗？本太子今天就要收拾你！”跃星见自己抵御下了斩仙术，大喜狂笑道：“别高兴的太早哦。”龙骄阳的六尊分身齐现，围绕在跃星的身边。

　　“你的分身术的确够强，但是你要知晓，任何虚伪飘渺的术，在仙石灵族面前都不可能长存！”

　　跃星傲然说着，一道一道奥义灵纹向四周散发，波及到了龙骄阳的六尊分身上，一霎间龙骄阳感觉元神刺疼，他的六尊分身被破。

　　“是斩元神之法。”龙骄阳的真身显露出来，他的脸色一片惨白，似乎受到了重创。

　　“一个死人，无需知道这些！”

　　跃星御先天仙纹浮在半空中，先天仙气深紫如蓝，宛如大海般绚烂，将跃星环绕的犹如仙人一样。在他开口说话之时，他舌尖中飞出一滴唾液，这唾液染上深紫仙气，眨眼间变成可以遮天蔽日的巨剑冲杀向龙骄阳。

　　龙骄阳身上斩仙道纹环绕，但是他没有用斩仙术接招，他催动了御天神雷诀，这是雷霆至尊所留的仙道雷诀，其中蕴含有仙纹。当初龙骄阳催动它，无法展现出仙力，是因为他不是仙人，更加没有仙血。

　　如今的情况不同了，龙骄阳的体内蕴含了少量仙血，这足够他发挥出御天神雷诀的仙道威力！

　　霹雳！

　　一声旱天雷般的霹雳之声炸响，一道让人无法睁开眼睛的雷光对上了跃星的唾液化成的巨剑。

　　轰，轰，轰！

　　三声巨响之后，雷霆之光与唾液化成巨剑毁灭在天地间。

　　跃星的表情微变，另外五个仙魔后裔也露出了惊疑之色，这分明是雷霆仙道之术，这绝灭魔神的传人怎么会去修炼？

　　“仙术，并非只有仙魔后裔会，也并非你们能够催动！”

　　龙骄阳冷哼着，雷霆无尽的在他身上浮现闪烁，这可是带有天劫力量的雷霆，众人见到都感觉害怕。

　　“怎么会这样？几年不见，龙骄阳已经强大这样的地步？”高兵失神了，他的内心充满了恐惧与难以逾越的感觉。自从龙骄阳出现在他生命中，高兵就觉得有一座大山镇压在他心中。

　　“以正魔双修突破到圣级境，龙骄阳是古今第一人，他的战力将无法睥睨，待会千万不要激怒他，要不然我们很难全身而退。”高隶惊惧的给高兵与高川传言道：“爷爷，你觉得龙骄阳会胜？”高川小声的问。

　　“他敢来这里，说明有足够的把握，今日这里的仙魔后裔多半难逃被抓或杀杀的命运。”高隶传言道：“爷爷，他们刚才已经发出求救的令箭，等到仙魔后裔的强者一到，龙骄阳等人肯定难逃一死。”高川不同意的说道高隶蹙额蹙眉，苦涩传言道：“川儿，知道为什么龙骄阳对跃星等人的求救令箭视而不见吗？这是因为，有人动用了强大的命师之术，改变了时空与天机，这个地方发生的事情，将会延长很长时间才会被跃星等人的求救对象看到。”

　　“爷爷，你是怎么知道的？”高川惊疑道：“爷爷年轻时候，曾经救过一个遇险的命师，他为了报答爷爷，曾经传授过一门观天地时空变化的秘术。只是爷爷没有这方面的天赋，只学了一点点皮毛。所以爷爷才没有能第一时间发现，有人改变了这里的天地时空，还在逆天的遮蔽天机。龙骄阳带来的人之中，必定有命师宫的人。”高隶神情凝重的传言道：“命师宫的人都帮龙骄阳，他到底有什么好的？”高川心态失衡道：“小声点，小心被发现！”高隶无比紧张的训斥。

　　老瞎子已经听到了高川的话，他现在改容换貌，是一个英俊的美男子，而且他的双目俱全，让人发现不了异样。老瞎子并没有去看高隶几人，他老谋深算，深知现在不易让几人狗急跳墙，让他们将这里的天地时空改变的事情泄露。

　　高隶见老瞎子等人，没有看过来，真是松了口气，要不然他真会马上跳起来，将事情说出来保命。

　　跃星并没有被龙骄阳吓到，在几次试探性的攻击后，他已经确定龙骄阳身上的仙力非常弱小，这雷霆之术无法真正的伤到他。

　　跃星越战越勇，身上仙纹暴涨，形成一道一道禁锢神纹，向龙骄阳袭杀道：“仙石禁锢天地！”

　　龙骄阳身上的蕴含仙力的雷霆都在被禁锢，龙骄阳感觉跃星身上的仙气突然强大数倍，他的胸口好像有一个紫色的太阳，在散发旋涡符篆之纹。

　　“龙骄阳道友小心啊，这就是仙气灵石，蕴含最强的先天仙纹！”道德天君大骇的提醒道跃星厌恶的看了道德天君一眼，厉声道：“诸位道友，还在等什么呢？出手，将这几人全部斩杀！”

　　蚩丰被龙骄阳抬手镇压，将另外五个外族的仙魔后裔震慑，所以他们一直没有出手，如今跃星明显占据上风，要赢下这一场大战了，几人开始心动的，准备要出手。


第764章 禁忌雷劫的力量

　　道德天君催动了龙骄阳给他的祭祀法宝，带着将小红与紫珊遁到了老瞎子等人的身边。

　　“生死之战将要开启，无关人等速速离开。”道德天君是一个好战份子，他将小红与紫珊方放在老瞎子身边，身上的剑气催动，要大开大合的决战。

　　魔蝶皇子身上浮现魔蝶之纹，它可以对灵力攻击免疫，不过对于仙气的话，它是无法免疫的。要不然当初在陨落之界，它也不会被烛龙一族的少年追杀了。

　　“龙梵，做好随时撤离的准备，这里除了你爹，没有第二个人可以抗住仙魔后裔。”魔蝶皇子对龙梵传言道龙梵一愣，在这生死之战的时刻，魔蝶皇子竟然想要遁逃。

　　“小花，这一战没有退路，生与死我们都会在这里！”龙梵刚毅传言，要断掉魔蝶皇子逃走的心态。

　　魔蝶皇子没有在说什么，它知道这一战不胜就会败亡，要全力以赴才行。

　　楚玲儿一手持着雷霆短剑，一手持着麒麟圣剑，她的白发乱舞洞穿四周的虚空，一对凤凰翅膀延伸在楚玲儿身边，紫气仙纹在凝聚！

　　下一刻，楚玲儿的身体影子闪动，眨眼间一分为六，气势惊人！

　　不只是对手震惊，魔蝶皇子，道德天君，龙梵，长孙雪儿，龙天佑也都震撼莫名，原来他们的身边还有一个可以催动仙术的人，而且她会的分身秘术与龙骄阳的极像。

　　这一下，魔蝶皇子等人松了口气，楚玲儿的这六尊分身足够帮助他们。

　　龙天佑小声道：“原来主母如此强大，她要杀我真是易如反掌的。”

　　紫珊蹙眉，心中的震撼难以压制，当年初见的时候，楚玲儿还与她的实力相当，这才几年的时间，楚玲儿的战力竟然直追龙骄阳，这也太不可思议。

　　“我们今天是冲着仙灵石族而来，其他人只要不帮忙，我们是不会攻击的。”老瞎子老谋深算，趁机说出攻心之语。

　　五个仙魔后裔明显犹豫了，龙骄阳所带来的人之中，还有一个如他一样可以催动仙术的人，假如这女子跟龙骄阳一样恐怖，抬手间可以镇压他们，那可就糟糕了。

　　“没有想到，龙骄阳的身边还有如此强者，他的大势要成了。”高隶忍不住感慨道：“爷爷，这话说得太早了吧，我觉得龙骄阳要败亡了。”高川道龙骄阳与跃星之间的大战，已经到了白热化阶段。

　　跃星动用了终极秘术，龙骄阳身边的天地在不断被封闭，这仙气灵石形成牢笼似乎真能封天地，镇万物。

　　“龙骄阳，败亡吧！”

　　跃星信心十足，强势催动仙气灵石，让牢笼中毁灭仙力纵横，龙骄阳的身上瞬间多了几道血流如注的伤口。

　　龙骄阳不得不承认，这种可以抗住斩仙术的仙气极为可怕，没有成仙的龙骄阳无法来冲破他。

　　这个时候，龙骄阳没有急着动用的法宝，他全力催动御天神雷诀让其酝酿五雷轰顶的力量！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　五雷轰顶乃是禁忌雷劫的一种，它蕴含有灭道的力量，龙骄阳以御天神雷诀来催动，瞬间让其的威势更强大，这五雷轰顶的力量。轰击在了仙气灵石形成的牢笼上！

　　跃星本以为龙骄阳就要被绝杀，他的嘴角都已经勾勒出笑容，下一刻仙气灵石上传来无情雷霆之力，打得他全身颤抖，身上开始冒黑烟。

　　仙气灵石是跃星的本体之物，它受到了攻击跃星就会受到攻击。

　　“禁忌雷劫的力量……你到底是谁？”跃星第一个感到了害怕，这一个人太可怕，不仅会斩仙术，还有能伤到万物的禁忌雷劫之术。

　　禁忌雷劫，这几个字一出，在犹豫要不要出手的仙魔后裔们，全部没有出手。他们都非常清楚禁忌雷劫的力量代表什么。

　　龙骄阳可没有心思与跃星废话，五雷轰顶之术有用，他那里还会客气，无尽雷霆瞬间覆盖了整个仙石禁锢天地的牢笼之中。

　　跃星吓得在第一时间收回仙气灵石，可是他还是慢了一些，五雷轰顶的力量早已经轰击在了仙气灵石上，跃星现在将仙气灵石收入体内，受到的冲击更大。

　　噗……

　　跃星吐出一口鲜血，身上雷霆施虐将其劈的黑烟从七窍中飞出。

　　龙骄阳极速靠近，斩仙道纹犀利全力出手，一击将跃星从半空中打落到地上，他的整个身体都在流淌鲜血，痛苦的惨叫。

　　龙骄阳顺势将一颗禁脉丹丢入到了跃星体内！

　　跃星知道这丹药可以禁锢经脉，他惊恐涌念道：“天地翻转，乾坤混淆，仙气灵石，凝血唤祖。”

　　跃星体内的仙气灵石在瞬间动了，它在吞吸跃星的精血，跃星的容颜肉眼可见的黯然很多，他在消耗寿元催动可以的杀招。

　　龙骄阳与火灵子召唤的仙人虚影决战过，他深知这种血脉返祖的可怕。龙骄阳可不想让跃星瞬间完成凝血唤祖的绝招，他毫不犹豫的动用绝世凶剑，一剑刺入到跃星胸口。

　　绝世凶剑霸道之极，蕴含着真正精纯的斩仙道纹，当年绝灭魔神也是在得到诛仙剑阵后，从中受到启发开创的斩仙术。

　　噗……

　　跃星牺牲寿元来施展的唤祖秘术没有能成功，诛仙剑阵中的戮仙剑，一击裂碎了仙气灵石上的浓郁仙威，将上面的血纹暴裂。

　　“你……”跃星真正的恐怖了，这把杀剑蕴含的力量，比龙骄阳施展的斩仙术强了不只是一星半点，如果龙骄阳先前就拿出这件法宝，他早就败了。

　　“乖乖的跟我回去开荒不就好了，非要我动手伤你。”龙骄阳收起绝世凶剑，一脸人畜无害的表情。

　　跃星脸色潮红的吐出一口鲜血，气晕了过去！

　　四周的人，噤若寒蝉的望着龙骄阳，他战胜了仙石灵族的太子，而且他手中有可以速战速决的法宝，他却不用，要以自己的力量打败跃星。

　　人族的人还好，五个仙魔后裔现在腿肚子都在颤栗，绝世凶剑爆发的斩仙凶威，他们感觉的最为清楚，这绝对是绝灭魔神曾经的法宝，跃星要逆天的秘术都被其破掉，他们想要一战的话，其结果可能是被一剑斩杀。


第765章 霸势

　　龙骄阳双目开阖，有唯我独尊之势，如今的他早已经非当年在玄女派委曲求全的龙客卿，他现在是放逐之域的一域之主，有着抬手间镇压仙魔后裔的霸势。

　　道德天君看到龙骄阳一剑破掉跃星最后凝聚的杀招，不由打了一个寒颤。在他心中，他已经认定龙骄阳是绝灭魔神的传人，这一把剑，肯定是曾经绝灭魔神用过的杀剑之一，要不然不可能有如此威势，可以直接破掉仙气灵石的先天仙纹。

　　魔蝶皇子给龙梵传言道：“龙梵，你爹真是太威武！”

　　“龙骄阳道友，我们什么都没有做，我们只是来参加婚礼，请你遵守承诺放我们下山。”另外五个仙魔后裔中的其中一个瘦高之人心虚的说道：“承诺？我有给你们什么承诺？”龙骄阳冷笑道五个仙魔后裔脸色大变，其中一个实力最弱之人，额头上流下了汗珠。他们几人都将目光看向了老瞎子。

　　老瞎子一摊手道：“我只是承诺不攻击你们，并没有说要放你们下山。”

　　老瞎子的话，让这五个仙魔后裔焦虑无比，他们相互对视几眼，准备要做殊死之战。

　　“既然老瞎子说过不攻击你们，我可以放你们下山，记住我的名字，回家转告你们各自种族的强者与皇子太子之类的，我准备猎尽神帝域的仙魔后裔，带回放逐之域开荒，让他们在家洗干净身子，在乾坤戒里面装满可以生存一百年的食物，要不然到了荒地，可能会被饿死。”龙骄阳双手背负，对五个仙魔后裔霸气道五个仙魔后裔，听到龙骄阳的话，震惊的目瞪口呆，这是他们来到九玄大世界遇上的最嚣张的人族，虽然他有点实力，可以遇上了仙魔后裔的真正强者，绝对无法战胜。

　　人族的人，听到龙骄阳这句话，无不震撼万分，心中有莫名激动的情愫爆发。

　　仙魔后裔以横扫天下之势，快速击溃了无数人族强者，灭掉了许多人族的传承。昆仑域的武傲门主与盖世帝者戚天，虽然在抵抗仙魔后裔，却也没有说出这样霸气万分的话。

　　当然许多人都不认为，龙骄阳真有这个实力来完成这样的壮举。

　　“怎么，不想走了吗？”龙骄阳笑眯眯的看向五个发呆的仙魔后裔。

　　五个仙魔后裔反应过来，他们什么话度没有说转身就走。

　　道德天君却将五人拦住，一脸猥琐道：“说走就走吗？我们龙域主大婚，也不送点礼？”

　　五人异常错愕，其中一个开口道：“这位道友，我们已经将礼物放在了大殿中。”

　　“呵呵，我进来的时候，曾经以神识探查过，大殿里面的礼物没有什么好东西。你们用平常东西糊弄小矮人我没有意见，但是现在是我们龙域主成亲，不给点好东西，怎么能行呢？”

　　“这位道友，我们来得匆忙没有带什么好东西，你若是不相信，我们可以把乾坤戒给你探查。”

　　“嘿嘿，我要的东西你们身上都有的。你是一只鹞鹰，身体上有六根可以破时空法阵的羽毛，你留下五根就行。”道德天君指着其中一个鹞眼鹰鼻的少年道不待这少年回应，他又指向这里面唯一的一个女子道：“道爷看出来了，你是一只锦鸡孕育先天之水，可以灭太阳真火，留下一水缸先天之水，放你下山。”

　　“咦，你不是异兽类，你是一株山葵神草，据传吃你的草液可以避妖邪之气，能避免神魂被人控制，嘿嘿留下百米草条，可以放你下山。”

　　“……”

　　五个仙魔后裔的脸都黑了，他们的真身被道德天君看破，而道德天君要得，都是他们本源孕育之物，这些东西对他们也非常重要，怎么能剥离大部分给道德天君。

　　“这位道爷，为何你能看穿我们的真身，还对我们如此熟悉？”被道德天君说真身是锦鸡的女子开口道：“他来自仙魔坑，自然非常了解你们。”老瞎子开口道：“你是仙魔后裔？为何你帮助人族来对付我们？”老瞎子的话，让五个仙魔后裔愤怒的瞪向道德天君。

　　道德天君无语的看向老瞎子，这个消息有必要透露出来吗？

　　“他这个人喜欢挖坟掘墓，估计在仙魔坑也没有几个朋友了，所以他来投靠了龙域主。”老瞎子无视道德天君的眼神，继续爆料道道德天君像猫被踩了尾巴一样的嚎叫道：“老瞎子，你特么什么意思？在这里掀道爷的老底，还有道爷什么时候投靠了龙骄阳道友，我只是在与他合作。”

　　“挖坟掘墓……我知道了，你是被所有种族追杀的盗墓贼！把我老祖的胸骨还给我！”鹞鹰少年怒声道：“原来是你，缺德邪君。”仙魔后裔中唯一的女子脸色愤然道道德天君被老瞎子揭穿老底，他无所谓的耸肩，胖脸上的笑容被凶恶代替，他瞪着五个仙魔后裔道：“哼哼，现在你们已经知晓我的真实身份，老老实实将东西留下来，要不然本君会封闭你们的力量，将你们丢入最凶的墓地之中，让你们被恶灵杀死。”

　　义愤填膺的五个仙魔后裔，一下子黯然下来，他们本来无惧道德天君，可是这里还有一个抬手间就能镇压他们绝灭魔神的传人，虽然万般不甘，他们只能屈辱的留下道德天君所要的东西，而后灰溜溜的离开。

　　“啧啧，收获不小，收回不小啊。”道德天君笑得嘴都快要合不拢。

　　魔蝶皇子靠近道德天君道：“胖子，这东西你是想要一个人独吞吗？”

　　“怎么可能，道爷会将这里的大部分东西给龙骄阳道友，你想要的话，去找龙骄阳要。”道德天君警惕的将东西收入乾坤仙镜道龙骄阳用乾坤仙镜将跃星与另外一个仙魔后裔收走，旋即他的目光扫向了高隶等人，“你们谁知道紫重阳门主在什么地方？”

　　“龙客卿，紫重阳门主在地牢中，他全身的骨头都被打碎，非常惨。”曾经的朱尤长老，在一个座位上站起来说道：“朱尤道友，你带紫珊圣女去将紫重阳门主接出来，这算是你的功劳，抵消你脱离玄女派投靠仙石灵族的过错。”龙骄阳道朱尤点头离开座位，走向紫珊等人。

　　龙骄阳的话语透露出，要惩戒众人的意思，高隶等人顿时就坐不住了。


第766章 时空神羽

　　“龙骄阳道友，事情并非你想象的那样，我们也是逼不得已啊，如果不顺从他们，他们会灭杀我们全族的。”高隶一脸悲情的说道：“是啊，是啊，高隶道友所说不错，仙魔后裔太可怕，我们不顺从只能是死路一条。”有人附和道：“真是如此吗？为何其它顺从者没有资格在这里参与婚宴呢？”龙骄阳冷笑道：“龙骄阳道友，冤枉啊，我们真是被逼无奈的。”有人恸哭道：“龙骄阳道友，我们是受害者，你要明察秋毫，不要错误的责罚好人啊。”

　　“……”

　　龙骄阳冷冷看着高隶等人道：“我不会冤魂任何人，我会让命师宫的道友，来推演你们是否做出过出卖种族的事情。如果没有，可以马上离开。如果有，那就对不起了，只能随我去放逐之域开荒。”

　　众人一片骚动，命师宫，这可是最为神秘的门派，有着推演前世今生神秘之术。

　　高隶不想坐以待毙，他给高川与高兵传言道：“抓紧我的手臂，我要用时空神符离开逃离这里。”

　　高川与高兵听见高隶的话，绝望的脸上多了几分生机，以他们与龙骄阳之间的恩怨，落到龙骄阳的手上绝对不会有好下场。

　　老瞎子望向高隶，深邃道：“你既然懂一些命师之术，就该清楚在我布阵这片天地间，传言术是无效的。”

　　高隶一怔，旋即明白过来道：“你先前已经听到了我们的话，为何你当时不对我们出手呢？”

　　“我出手的话，你肯定会将事情说出来，那样仙石灵族的人，怕是马上会逃走，不会留下来跟龙骄阳道友决战了。”老瞎子笑道：“原来如此，原来如此……”高隶有些失魂落魄，他太谨慎了一些，导致失去了唯一的逃离机会。

　　不过高隶可不会束手就擒，他已经催动时空神符，带着二个孙儿飞遁而走。

　　道德天君手拿鹞鹰一族的仙魔后裔少年给的羽毛，向高隶逃离的方向激射而去。

　　铮！

　　时空瞬间错乱，这羽毛散发奇异道纹，让时空与虚空爆开与冰冷的宇宙接连。

　　“不……”

　　高隶惊恐惨叫与高川，高兵二人坠入到了黑暗宇宙中，没有传送阵，没有横渡大世界的法船，他们落入黑暗宇宙的结果只有一个——死亡。

　　“真是好东西啊，竟然能随意刺破时空与宇宙相接。”魔蝶皇子眼睛大亮的盯着道德天君，想要下手抢几根羽毛过来。

　　“好东西是好东西，就是我们并非鹞鹰一族的人，无法真正的催动这羽毛。用一次就会销毁一根。”道德天君郁闷道龙骄阳来到道德天君身边道：“鹞鹰的羽毛我全要了，其他东西都是你的。”

　　道德天君非常爽快的将剩下的四根鹞鹰的羽毛给龙骄阳，龙骄阳将其收入乾坤仙镜中后，御空飞临到了高隶三人消失的地方，这个地方暂时还与黑暗宇宙相接。

　　其他人非常惧怕这个地方，而龙骄阳却感应到了星辰的力量，他临近这里，是想要去体悟更强的星辰力量。

　　日月星辰的祭祀之术，让不懂星辰力量的龙骄阳非常难悟，现在是一个非常好的机会。

　　龙骄阳深吸一口气，催动了日月星辰的祭祀之术。

　　黑暗宇宙中，冰冷而森然，星辰与星辰间的距离非常遥远，龙骄阳只能感应到冰冷，无法真正的体悟到星辰力量。

　　“为什么会这样？是我太弱吗？”龙骄阳苦涩自语。

　　天空中的黑暗宇宙很快消失殆尽，龙骄阳落寞的凝视苍穹，道：“我不会放弃，迟早我会感应到星辰力量。”

　　夜空中繁星一片，玄女派灯火通明，在彻夜狂欢。

　　龙骄阳霸气归来，将他们从仙魔后裔手中解救出来，这一夜放纵之后，众人就将各奔东西，就此散去。

　　仙魔后裔太可怕，玄女派的弟子们都非常清楚，龙骄阳离开之后，玄女派又会被侵占。龙骄阳又抓了跃星这样的仙魔后裔，还让仙魔后裔的人活着回去报信，一旦仙魔后裔的人再次杀来，很可能会将他们全部屠杀。

　　如果不离开这里的话，过几日无法能活下去。

　　玄女派弟子们，除了惆怅的大醉一场，已经看不到未来会如何，因为现在九玄大陆都乱了，在这世间行走随时都可能遇险，这并非是离开玄女派就能避免的事情。

　　“龙客卿，真是真男人，当年我怎么就没有看出，龙客卿会这样牛呢……”

　　“龙客卿如此有情有义，你说我们去投奔他，他会不会收留我们？”有人说道：“别想了，龙客卿可是正道之人，他才不可能会收留我们的。”

　　“你错了，如果龙客卿认为自己是正道之人，他就不会来救紫珊圣女了，而且我听说龙客卿在放逐之域，这可是最邪恶的地方。”

　　“……”

　　玄女派后殿，门主府邸之中，当年威势无双的紫重阳，胆小如鼠的躲在被褥中，不断惊叫道：“不要过来……不要过来，我没有杀你们……爹……你为何一直缠着我……我是为了重振玄女派才会对你下手……你太爱管闲事，要不然我怎么会如此……啊……为什么，为什么本门主会遇上这样的乱世……为什么……”

　　老瞎子观察了紫重阳一会儿，对龙骄阳摇头道：“他曾经弑杀父亲夺权，现在触动了心魔，已经走火入魔神智错乱。”

　　“有没有办法可以治好他？”龙骄阳沉声道：“除非有奇迹，要不然这一世他就是这样了。”老瞎子摇头道龙骄阳看向身边的一身嫁衣的紫珊，紫珊眼泪滴落，抬头与龙骄阳对视道：“为什么是这样？这就是正道与魔道的区别吗？”

　　“紫珊姑娘，你这样想就错了，这是每一个人的选择不同罢了。正道盟的盟主武傲，还允许他的亲子互相残杀，来培养最强后代呢。”老瞎子开导道紫珊愣怔道：“你说得是真的？”

　　“当然是真的，武傲的一个儿子追随在龙骄阳道友的身边，以后你见到他自己问他就明白了。”老瞎子说道：“龙呆瓜，我该怎么办？”紫珊求助道：“非常简单，解散玄女派，你跟着我离开。”龙骄阳道。


第767章 藏宝图

　　玄女峰万籁俱静，外界却因为这里的事情，掀起大风暴。

　　龙骄阳欲猎仙魔后裔去开荒，抬手间镇压仙魔后裔，无惧死神树之毒的消息，长了翅膀一样从玄女派传了出去。天府城为之震动，神帝域为之沸腾，因为龙骄阳说要猎尽神帝域的仙魔后裔，这里必然还会有他与仙魔后裔大战的事情发生。

　　这样的消息，让无数人族流下激动眼泪，在这数亿种族中，还是有豪气干云的男子存在。

　　仙魔后裔们则非常恼火，许多人发誓要将龙骄阳抓住后，碎尸万段，以儆效尤。

　　不过当更多的消息传出，敢这样说的仙魔后裔却在减少，因为龙骄阳是绝灭魔神的传人，而且他手中有绝灭魔神的杀剑。这个消息太惊人，让仙魔后裔的强者们震动。

　　绝灭魔神当年太凶残，在仙魔界凶威赫赫，他手中的杀剑更是可怕，因为绝灭魔神最终崛起是因为他获取了四柄杀剑。

　　龙骄阳并没有在玄女派停留，紫珊在宣布解散玄女派后，带着小红与疯癫的紫重阳跟随龙骄阳等人离开。玄女派的弟子们，希望跟着龙骄阳一起走。

　　龙骄阳让老瞎子来甄选，没有大恶者可以追随，大恶之徒不留。

　　龙骄阳从朱尤口中，得到了一个消息。仙魔后裔中的强者，在寻找蛮荒时代的古建筑物，似乎在寻觅什么。

　　“蛮荒时代的古建筑，仙魔后裔为什么要找蛮荒时代的东西呢？”龙骄阳在暗语，随后他从乾坤仙镜中取出了被搁置多年的藏宝图，这是在天荒的上古战场之中，上古时代的祭祀炼丹师姬巫留给他的。

　　姬巫在藏宝之地，留下了三件祭祀法宝与五颗杀戮丹药。

　　“仙魔后裔要寻找蛮荒时代的古建筑，是否与姬巫前辈有关？上一次仙魔后裔出世，是否就是在蛮荒时代呢？”龙骄阳轻声自语，在天荒中，龙骄阳可是遇上了姬巫临死前炼制的杀仙丹，那一颗丹药有了灵性，自己跑了。丹药出现灵智，这是龙骄阳从未想到过的。

　　“龙骄阳道友，你手中之物，是何古物？”道德天君不知道从何而来，看见了龙骄阳手中的羊皮古卷，他的小眼明亮闪光。

　　龙骄阳见到道德天君，并没有急着将羊皮古卷收起来，道德天君是一个盗墓贼，对于山川地势的走向是最为了解的，龙骄阳突然觉得，道德天君或许帮他解开迷雾，找寻到姬巫前辈所留的宝物。

　　“这是一位老前辈留给我的藏宝图，这里面有他所存的宝物。”龙骄阳扬了扬手中的羊皮古卷道：“嘿嘿嘿，龙骄阳道友，这方面我在行啊！你要是相信我的话，让我看一看这藏宝图如何？”道德天君目光如炬的盯着龙骄阳手中的藏宝图。

　　龙骄阳笑了笑，带着弦外之音道：“无所谓，反正没有进入里面的咒语，找到了也无法进入。”

　　道德天君立刻明白了龙骄阳的意思，他正色道：“龙骄阳道友，看你想得，我是那种记住藏宝图路线，而后单独去夺宝的小人吗？”

　　龙骄阳微微一笑，用表情说，你多半是这种人，随后龙骄阳将手中的羊皮古卷递给道德天君。

　　道德天君如获至宝的接过羊皮古卷，他最大限度的睁大眼睛，无比仔细的看着羊皮古卷上的地图。

　　许久后，道德天君蹙眉抬头道：“龙骄阳道友，你确定这真是一张藏宝图，而不是一个杀局陷阱吗？”

　　“为何这样说？”龙骄阳惊讶道：“这张图绘制的区域，按照风水大势来说，这是一个白虎高耸，青龙断层，朱雀深陷，玄武破裂的败亡之地，这种地方最能孕育滋生强大阴灵。真正的至宝，怎么可能埋在这种恶灵之地，在这种地方埋的时间长了，浩然正气之兵都会变成邪物的。”道德天君一脸失望的说道龙骄阳愣怔，他对风水大势之类的不了解。没有看出这藏宝图的问题，道德天君这样的话，龙骄阳也是半信半疑，因为这大胖子太不靠谱，太喜欢说假话忽悠人。

　　道德天君见龙骄阳半信不信的表情，他将羊皮古卷还给龙骄阳道：“龙骄阳道友，你要是不相信我，可以去问老瞎子，他是命师，也会懂得风水大势的。”

　　龙骄阳接过羊皮古卷道：“道德天君，如果让你按照这藏宝图，来寻找它，能不能找到？”

　　“怎么会找不到呢？这天地间没有道爷找不到的墓……不对……是藏宝之地。”道德天君意识到说漏嘴，他急忙改口道龙骄阳不傻，他已经听出问题，道：“你觉得这藏宝图其实是一幅墓地图吗？”

　　“非常得像，而且这绝对是大凶之墓，要去这个地方，指不定遇上什么难以对付的东西。”道德天君见已经说漏嘴，也没有辩解，直接说道龙骄阳展开手中的羊皮古卷，完全看不出它绘制的是墓地图。

　　“龙骄阳道友，命师有追溯前世的本事，你把这藏宝图给老瞎子，说不定他可以直接推演出，这藏宝图的位置。”道德天君提议道龙骄阳与道德天君，在九龙山的一处能观星的山峰找到了老瞎子。

　　老瞎子盯着龙骄阳给他的羊皮古卷看了半响道：“龙骄阳道友，这羊皮古卷上有一种封印的力量，你不打开封印的力量，老朽无法用它推演到什么。”

　　“封印的力量？为什么我一点都感应到不到呢？”龙骄阳非常的奇怪，他用神识探查这羊皮古卷，并没有发现它上面有封印力量。

　　道德天君在一旁插嘴道：“老瞎子，你是不是看错了，这就是一张普通的羊皮古卷，根本不存在封印。”

　　“有的，最起码这封印将这羊皮古卷来历阻隔，让人无法探查了。”老瞎子淡定道龙骄阳灵光乍现，想到这是姬巫给他羊皮古卷，这上面若是存在封印，必然是祭祀封印。龙骄阳以前从未想过这一张藏宝图上还会有封印的存在。所以，他并没有尝试以祭祀之术来催动它。

　　嗡，嗡，嗡！

　　龙骄阳催动力量涌入羊皮古卷之中，羊皮古卷霎间腾空飞起，一座座巨大山脉横空出现，这藏宝图上的山脉与路在虚空中显化，那些标注着三角形的地方，有惊世杀意在斩天裂地！


第768章 再演乾坤

　　龙骄阳吓了一跳，道德天君与老瞎子也都是惊愕，整个九龙山都因为它的出现，而震动天亮。藏宝图上的山脉与建筑物在神性莫测的凌驾于虚空中。

　　并且有灰灰的光晕在氤氲开阖，形成大漠黄沙一样的场景。

　　“吼……”

　　一声长啸震动天地，无尽杀意从藏宝图最中心的地方，传递而出，这并非野兽的吼声，而是一个人的吼声，这吼声中保函着一种坚定不移的意志，这是要斩天裂地，屠尽一切的意志！

　　“好可怕的地方，竟有屠仙意志，这不会是绝灭魔神留下的道统之地吧？”道德天君感应到了一种针对身怀仙气之人的杀意。

　　龙骄阳的体内如今也有少许仙血，他也感应到这种针对性的精神力量，这股意志是欲屠仙的意志。

　　老瞎子的双手在不断掐算，他发出了一道道气运神光在这一张藏宝图身上，想要逆推它出现的过程，看它所形成的地方到底在什么地方。

　　铮，铮，铮！

　　忽然，异变突起，藏宝图中斩天裂地的杀意，凝聚出实质性的力量斩向老瞎子。

　　老瞎子躲闪不及，被一击劈成了两半，血染当场。

　　还好老瞎子体内有不死药池的不死池水，他裂开的身体在接连融合。

　　道德天君本想要以秘术窥探，看到老瞎子的下场，他急忙收回神识，不敢去冒险。

　　龙骄阳极速来到老瞎子身边，以独立于天地大道之外的道心力量，将其庇护，阻隔他与藏宝图之间的联系。

　　“老瞎子，你还好吧？”龙骄阳问道：“你试一试被劈成两半看好不好受。”老瞎子脸色痛苦道：“龙骄阳道友，你们要尽快启程去命师宫，我时日无多了。”

　　“我手中有九世长生竹，可以保住你的性命。”龙骄阳自信道：“九世长生竹也救不了老朽的。”老瞎子黯然摇头道道德天君凑过来嬉笑道：“老瞎子，感觉如何？是不是很过瘾？”

　　“你试一试不就知道了。”老瞎子道：“嘿嘿，老瞎子，这就是现世报。谁让你掀我的老底，让我成了仙魔后裔的叛徒。”道德天君忿忿不平道老瞎子微笑道：“你早已经被仙魔后裔的各个种族追杀，是不是叛徒有什么区别？”

　　“即便如此，你也不该掀我的底，你太不厚道了。”道德天君道水麒麟，楚玲儿，龙梵，魔蝶皇子，龙天佑被惊醒的寻到这里。

　　“好一件邪恶法宝。”水麒麟嫉恶如仇，他盯着浮现在空中的山脉与建筑物冷哼道：“骄阳，这是什么地方？”楚玲儿瞬间移动到龙骄阳的身边问道：“这是姬巫老前辈留给我的藏宝图。”龙骄阳给楚玲儿传言道：“玲儿，你道心通玄，你能否感应到这藏宝图有什么不同的地方？”

　　楚玲儿闻言，仔细打量着虚空中藏宝图演化的山脉大势道：“我感应不出来。”

　　龙骄阳有点失望，他自己催动祭祀力量涌入到藏宝图上，想要以此来感悟一些东西来，可是他的祭祀之术只能开启封印，并不能感应到其他东西。

　　“龙骄阳道友，这是你手中的一件法宝吗？”水麒麟目光不善的看过来。

　　道德天君抢答道：“这并非法宝，这是一幅地图而已。”

　　水麒麟惊疑，仔细的打量着这幅藏宝图。

　　龙梵，龙天佑，魔蝶皇子听说这是一幅地图，都不由惊讶的研究起来。

　　“骄阳，这藏宝图是姬巫老前辈所留，你看一看姬巫老前辈所留的火神炉，能否与它产生感应。”楚玲儿传言道龙骄阳微怔，想起了被其遗忘很久的残缺火神炉。

　　“玲儿，你是越来越聪明伶俐了。”龙骄阳一边夸赞楚玲儿，一边取出了残缺的火神炉。

　　当年火神炉可是帮助过龙骄阳战胜过黑暗祭祀的蒋冰，只是它对黑暗神君是完全不起作用，所以才会渐渐被龙骄阳遗忘。

　　嗡！

　　残缺的火神炉一出现，顿时旋转起来，散发出奥义符篆之纹，涌向藏宝图。而藏宝图呈现的灰蒙蒙之光晕，逐渐散开，众人可以清晰的看见，这是一个地方的形态。

　　与此同时，藏宝图上的地势在发生巨变，无数山脉在消失变成深凹的坑或是湖泊，而许多平坦的地方又在崛起形成大山脉。

　　这是一种地势剧烈改变的状态！

　　老瞎子赞叹道：“好厉害的藏宝图，居然可以演化乾坤，让上面标注的路演化成九玄大陆现在的地貌地势。”

　　“这个地方绝对有逆天的至宝，道爷决定豁出命的去修墓。”道德天君的双眼如火炬，这样神奇的藏宝图，让他的一颗心沸腾，他最喜欢去探索未知的墓地。

　　当。

　　残缺的火神炉，突然不再散发奥义符篆纹路，一下子坠落到了地上。

　　龙骄阳急忙将祭祀力量输入到残缺的火神炉之中，残缺的火神炉传来一道意念，“可惜了，我受损太严重，无法真正的让乾坤演化……”

　　“火神炉，你怎么了？你怎么呈现出要消亡的状态？”龙骄阳大惊失色，火神炉的炉魂在消散。

　　“我的魂已经被杀仙丹击灭，我能存在到现在，就是因为还未帮助你完成藏宝路线图的再演……可惜，最后都没有能完成主人交代的事……”

　　火神炉的炉魂留下这段意念，彻底消失。而火神炉也在龙骄阳的手中碎成了粉末。

　　龙骄阳心神震动，他单膝跪下，将火神炉的粉末收集道：“火神炉，我一定会找到这一个地方，将你埋葬在那里。”

　　器灵死去，法器毁灭，这如人死灯灭一样，残酷无情。

　　“这件法器有缺，无法让藏宝图真正的再演乾坤，可惜，真是太可惜。”道德天君无比惋惜道：“藏宝图已经演化了大半的地貌，我们顺着它去寻找，应该可以找到最终的地方。”龙骄阳沉声道：“我们可以找到哪一个地方，却无法找到安全的路。只是从藏宝图上，这地方的杀意就如此可怕，真正到了那个地方，必然有可怕死阵存在，没有安全道路指引。我们极可能死在半路上。”道德天君严肃说道，他是这方面的专家，极有发言权。


第769章 仙魔后裔的意图

　　藏宝图的气息在收敛，并且快速缩小，而后逐渐变成了羊皮古卷，它飞落在龙骄阳的手中。

　　众人已经研究这羊皮古卷许久，但是进展不大，因为九玄大世界异常广阔，没有人可以记住所有的山川地貌。老瞎子又无法推演出藏宝图的来历。

　　“这几日我们多在天府城的各地探查一下，看能否找到与藏宝图上的地貌一致的地方。”龙骄阳道：“只能如此了。”道德天君垂头丧气道：“道德天君，你来自仙魔坑知道不知道，这里的仙魔后裔为什么要寻找蛮荒时代的古建筑？”龙骄阳询问道道德天君摇头道：“我一直是独来独往。”

　　顿了顿，道德天君指了指龙骄阳的胸口道：“龙骄阳道友，你抓了七八个仙魔后裔，可以问一问他们啊。”

　　龙骄阳点头，从乾坤仙镜之中将仙石灵族的太子跃星放了出来。

　　跃星很忧郁，早已经没有了前几日与龙骄阳大战的傲气。

　　“你快放了我，要不然我爷爷一定不会放过你的。”跃星被放出来后，立刻看向龙骄阳威胁道：“嘿嘿，我敢这样对你，你觉得我会怕你爷爷吗？”龙骄阳冷笑道道德天君凶神恶煞道：“龙骄阳道友，你让开一点，道爷我取仙气灵石的经验丰富，一定能取出一个完整的仙气灵石。”

　　跃星被吓的脸色惨白，他求饶道：“不要挖我的仙气灵石……你们要别得，我都可以给。”

　　“啧啧，别得？你当道爷好糊弄吗？”道德天君取出了一柄黑色匕首，作势要将跃星开膛破肚。

　　“先等一等。”龙骄阳在跃星快吓哭时，出声阻止。

　　“龙骄阳道友，这人孕有先天仙纹的仙气灵石，是能炼制仙宝的，你别心善的放过他。”道德天君提醒道跃星用看救星一样的眼神，看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，只要不杀我，你们要什么我都会给的。”

　　“我不要东西，我想要你回答一个问题，你要是如实回答，我就放过你，如果你不回答或是胡说，我只能让他动手了。”龙骄阳沉声道：“你问，任何事情我都会回答。”跃星惶恐道：“我的问题不难，你们为什么在天府城寻找蛮荒时代的古建筑？”龙骄阳问道跃星没有犹豫的马上说道：“这件事情具体原因我也不清楚，我只知道这与当年仙魔后裔进入九玄大世界被灭杀千余强者的事情有关系。”

　　“这与上一次仙魔后裔进入九玄大世界的事情有什么联系？”龙骄阳心中微震，他觉得自己猜对了，仙魔后裔的强者们，在寻找姬巫老前辈封印的地方。只是仙魔后裔为什么要找这个地方，难到的他们也知道姬巫老前辈留下了厉害的法宝与丹药吗？

　　“我爷爷跟我说过一些，说当年有仙纹强者陨落在这里，如果可以找到他们的尸体，将会有大用处。”跃星不敢隐瞒的说道道德天君眼睛一亮，脸上的肉颤动道：“嘿嘿，道爷知道他们想要干什么了，他们是想要寻找这些仙骨，来悟其它种族的仙法。”

　　“寻找了这么久，应该有点线索了吧？”龙骄阳盯着跃星道跃星直接摇头道：“没有，一点线索都没有。”

　　“道爷我非常的不相信，你要是知道什么不说的话，你知道自己是什么下场。”道德天君阴森道跃星吓得冷汗流淌，声音颤抖道：“龙骄阳道友，我可以告诉你一点线索，可是你们要起誓不会挖我的仙气灵石，要不然我宁死不说。”

　　魔蝶皇子冷哼道：“宁死不说是吗？让本皇子啃了你的脑袋，自然就知道线索了。”

　　“没有用的，仙石灵族的记忆无法探查，一旦强行探查先天仙纹就会将他们的记忆全部毁灭。”道德天君道藏宝图的线索太重要，龙骄阳没有过多考虑的点头道：“好，我答应你，只要你说出有用线索，我们就不取你体内仙气灵石。”

　　在龙骄阳几人起誓后，跃星沉声道：“我爷爷他们在已经毁灭的帝都皇城找到了一个煞气极重的地方，这里面有当年仙魔后裔战死的印记，是当年决战之地分裂出的一块地方。”

　　龙骄阳一怔，马上想起了当年九死一生才闯出来的古魔死地。神帝域的帝都皇城最阴森的地方，莫过于这个地方。

　　“你爷爷进入到里面了吗？”龙骄阳问。

　　“是的，但是他们很快会出来的。”跃星有深意的提醒道：“龙骄阳道友，我觉得这家伙的话不可信，他们明明在天府城搜寻古老建筑物，现在却说在毁灭掉的帝都皇城有可疑之地。我看他是想要拖延时间，让他爷爷来救他。”道德天君说道，他的目光一直没有离开跃星的胸膛，他非常想要得到仙气灵石。

　　“我没有说假话，我可以发心魔大誓。”跃星急忙道，他在心中将道德天君恨死，发誓如果这一次可脱身，一定要将这可恶的大胖子剁成肉末去喂鱼鳖。

　　龙骄阳沉声道：“帝都皇城的确有一处煞气冲天地方，那是一处古魔死地，据传接连天荒与地荒。”

　　道德天君一愣道：“真的有这样一处地方？”

　　“我当年无意间进入过一次，差一点死在里面。但是，哪一个地方，并非我们要找的地方。”龙骄阳说道道德天君眼光闪烁道：“龙骄阳道友，既然他所说之话无用，说明他是在骗我们，我们起的誓言当是无效的，我们还可以继续取仙气灵石。”

　　跃星吓的身体颤栗，这道德天君根本是在耍无奈，他已经说了真话，却因为无用被道德天君称为欺骗。

　　“道德天君，你可以不守誓言，但是我们却要守，他说出了实情，我们该信守承诺不取他体内的仙气灵石。”龙骄阳警告的看了道德天君几眼。

　　道德天君低下头，不敢再说什么，因为水麒麟看他的眼神已经非常不善。

　　龙骄阳直接将跃星收入乾坤仙镜，不给道德天君行凶的机会。

　　“龙骄阳道友，你觉得仙魔后裔也在找藏宝图上的地方吗？”老瞎子蹙眉道：“我无法确定，但是我觉得我们与仙魔后裔的强者们要寻找的地方是一样的。”龙骄阳皱眉道：“如果可以去到古魔死地，老朽或许可以让它回归到分离出来的地方。”老瞎子沉声道。


第770章 佛土遭劫

　　龙骄阳虽然很想去寻找姬巫封印的宝物，但是他深知古魔死地的可怕，如今又知道它可能是当年各族与仙魔后裔决战之地，其中蕴含无尽冤魂，龙骄阳觉得暂时不宜去探寻。因为谁也无法确定，这古魔死地是从何处分裂出来，如果随它一起返回到分裂之地，将会遇上什么可怕的存在。

　　“古魔死地太古怪，不到万不得已，我们不去古魔死地寻找线索。”龙骄阳沉声道道德天君非常的不满意，他瞪大眼睛道：“龙骄阳道友，这其中藏着至宝，你怎么可以无动于衷呢？我们去寻宝好不好，现在就去。”

　　“藏宝图的路线你已经记下，你可以自己去寻宝，我不阻止。”龙骄阳做出决断，不会更改。

　　道德天君很生气，可是他不敢对龙骄阳发火，他看向老瞎子道：“老瞎子，你跟我一起去寻宝如何？”

　　“老朽要先得到气运神盘。”老瞎子道道德天君抓着自己的头发退走道：“扫兴，你们这种人太扫兴，道爷回去睡觉。”

　　龙梵，龙天佑，魔蝶皇子等人也相续离开。

　　龙骄阳的身边，只剩下楚玲儿，水麒麟，老瞎子几人。

　　龙骄阳担忧的看着龙天佑离去的背影，他感觉天佑的白发更沧桑了。

　　“老瞎子，我是否该现在用九世长生竹来替天佑续命。”龙骄阳忧声道：“不，要到最后时刻用，才能最大限度的发挥出九世长生竹的效果。”老瞎子摇头道停顿一下，老瞎子催促道：“龙骄阳道友，老朽非常需要气运神盘，我希望你可以近期去命师宫，替老朽夺取它。”

　　“老瞎子前辈，命师宫有三个盖世帝者，骄阳去了只可能会送死，怎么可能帮你夺取到气运神盘。”楚玲儿蹙眉道：“龙骄阳道友是杀神命格，他可以让这样的局面改变。”老瞎子正色道龙骄阳望着老瞎子，不解道：“老瞎子，这气运神盘能做什么，竟让你如此在乎？”

　　“以后你会知道的。”老瞎子神秘道水麒麟在一旁开口道：“命师一脉，的确有逆天改命的非凡手段，当年绝灭魔神可以纵横仙魔界，也是因为他曾经结识过一个实力超凡的命师，而这命师消耗寿命替他逆天改命，最终让他强势到了极致。”

　　话语微顿，水麒麟双目如炬，散发出无尽道则，似要看穿老瞎子的未来与意图。

　　“我是命师，麒麟一族看穿气运的秘术对老朽是无效的。”老瞎子淡然道：“我会一直跟在你们身边，不会让你有机会替龙骄阳逆天改命，我不能眼睁睁的看着第二个绝灭魔神诞生。”水麒麟收回神通警告道龙骄阳一怔，他没有想过老瞎子要气运神盘可能是要替他逆天改命，这也是因为龙骄阳对命师之术并不算了解。

　　“龙骄阳道友是杀神命格，老朽没有能力将他改变的更强，老朽要气运神盘有其他用处。”老瞎子淡然道：“希望你记得这句话。”水麒麟留下这句话语，眨眼间消失在这里。

　　老瞎子道：“龙骄阳道友，你将这头水麒麟留在身边，将会是一个隐患，必将它来自于仙魔界。”

　　“不是我要留它在身边，是它赖在这里不走。”龙骄阳苦笑道天府城附近，有许多人在修者聚集，他们都是为了寻找龙骄阳而来。因为现在龙骄阳所在的放逐之域，并没有被仙魔后裔侵占，它从一个大凶之地变成了世外桃源般的净土。

　　人族修者想要跟着龙骄阳离开天府城，这里是越来越乱了。

　　当然也有居心叵测之人，想要来对付龙骄阳，毕竟如今已经有许多人族投靠在了仙魔后裔的麾下。

　　而在天府城搅动风云的龙骄阳，并没有停留在这里，他去往了冰玄草原。

　　“龙骄阳，你这一次出来，是为了挽救红颜知己吧！”长孙雪儿得知龙骄阳与天竺卓玛之间的关系后，她蹙眉不满道：“啧啧，雪儿道友，你才看出来啊。”道德天君调笑道：“什么猎仙魔后裔去开荒，什么要震慑仙魔后裔都是谎言，你就是个骗子。”长孙雪儿气得不轻。

　　紫珊冷冷开口道：“雪儿姑娘，玲儿姐姐都不生气，你什么气？”

　　龙骄阳有些诧异，紫珊竟然会为他辩解？

　　“这样你就生气的话，当龙骄阳把所有红颜知己聚齐，你非要疯掉不可，他可是一个多情种子，同时也是一个无情郎君。”紫珊的话锋一转，开始暗讽龙骄阳。

　　龙骄阳一阵苦笑，他就说紫珊不可能帮他辩解。

　　五星传世阵降临在冰玄草原之外的一处深山内，龙梵在五星传送阵降临的一瞬间，就惊叫道：“爹，不好了，密宗发生了巨变，有人在攻击佛殿。”

　　“小梵子，你怎么知晓的？”道德天君惊奇道，他并没有感应到周围发生了巨变，不只是道德天君，龙骄阳等人也没有感应到这里有大战爆发。

　　“你们不修佛，无法与佛殿感应，我修佛可以与佛殿感应。冰玄草原发生了战乱，信徒的鲜血已经涂满了佛殿。”龙梵说到这里，无法呆下去道：“小花，随我一起进入冰玄草原对决敌人。”

　　不待龙骄阳阻止，龙梵施展佛光遁世的秘术，带着魔蝶皇子消失。

　　龙骄阳让长孙雪儿，龙天佑，紫珊等玄女派弟子留下，他带着老瞎子快速飞遁向冰玄草原的方向。

　　冰玄草原之内寒风呼啸，冰雪刺骨，这是一个圣洁之地，魔修之人很难走入里面。这也是龙骄阳让长孙雪儿，龙天佑等人留在外面的原因。

　　“好冷，这样频繁的一个地方，还有人来攻伐，真是让人难以相信。”道德天君冻的全身发颤，他虽然不是魔修，可是他喜欢做的事情，比一般的魔修还要阴损，所以到了佛门圣地他也受到了压制。

　　轰，轰，轰……

　　忽然，几声惊天动地的爆裂声响彻天地，有绝灭之势崩裂了冰玄草原的天地秩序，龙骄阳惊悚的感应到有仙威压迫而来！

　　这个地方肯定有仙血血脉的人，血脉返祖召唤来了仙人虚影，密宗危险了。

　　道德天君，老瞎子颓然的匍匐在地上，仙威太恐怖他们无法承受，龙骄阳的正魔道心力量也无法真正对抗仙威，不过此刻他运转斩仙道纹，让其能抵御仙威。


第771章 仙纹强者

　　冰玄草原终年不灭的雪，在仙威爆发之时，忽然间停滞。天空中飘飞的鹅毛雪花，化成了一个一个佛字道纹，凝聚诸天万佛，阻隔灭世一般的仙气。

　　“这冰雪原来是佛徒信念所化，难怪有镇压邪魔的力量。”老瞎子赞叹道：“这种信念形成的必然是虚神，无法与仙人抗衡的。”道德天君不屑道龙骄阳在运转炎火太阳真诀，这一次他直接完成了最后一化，将炎帝的虚影召唤出来，融入在体内。

　　“走，近距离看一看，到底发生了什么。”龙骄阳借来帝力，一下子无惧仙威镇压，他带着楚玲儿，道德天君，老瞎子几人快速逼近仙威爆发之地。

　　道德天君哭丧着表情道：“龙骄阳道友，我能不去吗？”

　　“下一次你可以早点说。”龙骄阳极速迫近，见到了三个强者身上环绕仙气，他们打爆了九座冰雪圣山中的其中三座，无数护教信徒死在这里。

　　“三个仙血血脉的传人？”龙骄阳惊悚了，这个阵容太可怕，难怪佛门无法阻拦他们，冰雪圣山都被破掉。

　　道德天君吓得声音都有些变了，他低沉道：“龙骄阳快点停下来，这三个可不是仙血血脉的传人，他们是真正领悟了仙纹，只差半步就要踏入地仙境的绝顶强者！”

　　龙骄阳赫然，马上飞落而下，化成太极图隐秘气息。

　　三个打爆冰雪圣山的人，同时回头看来，其中一个白眉长到嘴角边，瘦骨嶙峋的矮小老者道：“是错觉吗？本尊感应到有人靠近。”

　　“不是错觉，只是他隐秘了起来。”另外一个身穿血红战甲，头戴牛角战盔，手持一把血色重尺的雄伟老者道：“不要管他，我们现在要做的事情才是最重要，只要隐身之人不出手，我们就无视他。”一身青衣，衣服上绣着八卦图形的老道说道另外二个老者闻言，全力去攻伐另外几座圣山，将龙骄阳给无视。

　　龙骄阳与他们的距离并不远，已经可以听到他们的话语。

　　龙骄阳知道对方已经知道他的藏身地点，他们现在的对话其实是在说过给他听，这是一种变相的警告。

　　“龙骄阳道友，快点退走，这是仙魔坑的三位绝顶存在，他们的一根手指头就可以将我们压轧，趁着他们没有时间理会我们，我们赶紧走。”道德天君吓得冷汗如雨，他是真的怕。

　　龙骄阳以太极图的状态，钻入地下飞快后退。不过龙骄阳并没有退离太久，天竺卓玛不见踪迹，先过来的龙梵与魔蝶皇子也失去了踪迹，龙骄阳怎么都不可能走。

　　而且龙骄阳也无法眼睁睁的看着佛门的九座圣山被毁灭。

　　“龙骄阳道友，你只退后数百米能有什么用？仙纹强者可以瞬息感应到万里外的事情，再不快点离开，他们可能会分心先杀掉我们。”道德天君一脸要哭的样子。

　　龙骄阳不理会道德天君，他催动着手臂上的冰山雪莲。龙骄阳前不久试过，要用冰山雪莲来开启梵界，最终失败。龙骄阳有种感觉，梵界肯定与九玄大世界融合在一起，所以石佛曾经留在梵界的域门失效了。

　　不过现在龙骄阳不是要开启梵界，而是要以冰山雪莲来召唤石佛。

　　“石佛，我愿拜你为师。”龙骄阳对着冰山雪莲说道冰山雪莲散发金色佛光，石佛的虚影透出，它双手合十，笑容沉稳，“阿弥陀佛，你终于想通了，要入佛门了吗？”

　　“石佛你到底在什么地方？当初说去天荒救我们，你没有出现，我不怪你。如今冰玄草原都要被人给灭了，你来不来？”龙骄阳没有时间与石佛废话。

　　“本佛早已经感知到，而且本佛已经来了。”石佛的虚影离开冰山雪莲，冲入虚空，与诸天万佛融在了一起。

　　龙骄阳惊疑的看向虚空，这让诸天佛显的人，是石佛？

　　“佛门向来与世无争，为何你们要血洗佛门，破我佛门净土，毁我佛门圣山？”石佛真的出现，它盘坐于虚空中，身如山岳，有顶天立地之势，在它的身边诸天万佛梵唱经文，为其加持宝身。

　　霎间，冰玄草原佛光万丈，宛如佛祖降临人间！

　　“啧啧，一个信念造就的虚神也配与我等对话吗？”身穿血色战甲的雄伟老者不屑道：“什么是虚，什么是实呢？”石佛宝象庄严，一手捏诀，一手向大地缓缓压下来。

　　这一掌蕴含亿万佛徒的信念，有镇封一切的势。

　　“虚妄神念，也妄想遮天吗？”雄伟老者一尺打向青天，这血色重尺化成仙威海浪，席卷诸天万佛！

　　砰砰砰……

　　诸天万佛如炮仗一样，轰然炸裂，于虚空中消失殆尽。

　　石佛拍下来的石掌被轻易打爆，帝纹与仙纹的差距犹如太阳与星辰般的差距。不是轻易可以跨越的。

　　石佛身上的宝象被一掌打裂，它的嘴中流出了血丝。

　　“嘿嘿，你连人类都不是，还想修成佛，真是可笑。”雄伟老者一击败石佛，他看穿了石佛隐藏的本气。

　　“竟然是一个九窍石人，把它活捉雕刻一番，或许能做成一个强大的战偶。”瘦骨嶙峋的白眉老者冷漠道：“先攻破这几座山，然后再活捉它。”青衣老道丝毫不将石佛放在眼中。

　　龙骄阳见此大急，可是他帮不了石佛，当初他与火灵子生死之战，都只能勉强让火灵子身上的仙人虚影消失。现在这几个老者是真实的仙纹强者，他一个都无法对付，更何况是三个。

　　“佛门向来与世无争，仙魔后裔为什么会来毁他们的道场呢？”龙骄阳极度不解道：“骄阳哥哥，我感觉这几座山下有与仙有关系的东西存在。”楚玲儿道玄通玄，她感知到了外人不得而知的事情。

　　“与仙有关？莫非这里是藏宝图所指的地方？”龙骄阳震惊道：“这不可能是藏宝图上所绘制的地方，地貌完全不一样。”老瞎子否定道龙骄阳也反应过来，冰玄草原不可能存在斩天裂地的杀意，这几座冰雪圣山下，肯定藏着仙魔坑强者渴望得到的东西。

　　“不行，不能让仙魔后裔的人得到冰雪圣山下的东西！”龙骄阳道。


第772章 趁火打劫

　　道德天君闻言情绪激动道：“龙骄阳道友，别开玩笑，你真当斩仙术天下无敌吗？道爷可以非常肯定的告诉你，你现在出去一招就会被杀死，所以不要去逞英雄，我们快点逃吧。”

　　“你可以自己逃走，我没有拦你。”龙骄阳耸肩道道德天君胖胖的脸皱成了一团，泫然欲泣道：“你当我不想逃吗？可是我无法无视仙威之势啊。”

　　顿了顿，道德天君一脸希翼的拉着龙骄阳的衣袖可怜巴巴道：“龙骄阳道友，不如这样，你先送我到万里之外，我们就此分道扬镳怎么样？”

　　“早就让你不要跟来，与水麒麟，天佑等人待在一起。你非要跟着来，还说要与我们生死与共，怎么现在话语变了呢？”龙骄阳蹙眉冷声道道德天君被龙骄阳说的哑然，他看向老瞎子道：“老瞎子，你快掉劝一劝龙骄阳道友，面对仙纹强者拥有帝级力量也无用。”

　　“龙骄阳道友，道德天君说得有道理，仙纹强者不可敌。”老瞎子道：“我还没有自大到以为能战胜三个仙纹强者，我是要趁着他们猛攻冰雪圣山之时，从地下深入到冰雪圣山里面，将下面与仙有关系的东西取走。”龙骄阳传言给老瞎子几人道本来吓的脸色惨白，快哭的道德天君，听到龙骄阳的这句话，顷刻间满血复活一样，他双眼放光如午夜的狼，“龙骄阳道友，原来你是想要盗仙物，嘿嘿，这事情我在行，带上我一起吧！”

　　龙骄阳三人用诧异的眼神看着道德天君，楚玲儿星辰般明亮的眼眸中，充满了困惑，道：“胖子道友，你刚才不是很怕吗？怎么忽然间什么都不怕了呢？”

　　“我怕与三位仙纹强者硬拼，我又不怕跟他们抢仙物。”道德天君自信的拍着胸脯道：“其它方面不敢说，在这方面道爷绝对是至尊级的。”

　　“你真是为了盗墓，可以悍不畏死，老朽佩服，佩服。”老瞎子真心的佩服道：“老瞎子，别坏道爷名声。这是墓吗？这是佛门圣山，道爷是准备牺牲自我来替他们保全宝物，日后道爷遇上了佛门的幸存弟子，会将里面的东西物归原主的。”道德天君瞪大小眼，开始了自己是一个好人的自我催眠。

　　石佛没有放弃攻击，但是实力差距真是太大，石佛无法阻止三个仙纹强者不断摧毁冰雪圣山。

　　“走，不能再耽搁下去。”龙骄阳身化太极图，带着楚玲儿几人深入地下。

　　可是龙骄阳几人并不能轻易的接近冰雪圣山所在的地方，三个仙纹强者老奸巨猾，他们已经将仙力透入大地之中，形成了防御仙力，阻拦人从地下接近冰雪圣山。

　　“仙纹封路，我们没有办法过去。”道德天君感应到仙纹力量道龙骄阳运转斩仙术，想要以此术破掉防御仙纹。

　　道德天君急声阻止道：“龙骄阳道友，仙纹强者可不是你先前所遇到过的身上带有一些仙气的仙魔后裔，他们的仙纹不是能一击破掉的，而且你一旦动手会惊动他们。他们随便向地下出一招，我们就全完了。”

　　“他们真有这么强吗？”龙骄阳有些不信，因为自从他施展出斩仙术，鲜少有仙魔后裔可以正面对抗。

　　“龙骄阳道友，我们可以绕着仙纹防御的四周转一转，我保证肯定佛门弟子也曾经想要从地下入冰雪圣山，将里面的东西带走。而他们没有能成功，肯定是触动了仙纹防御被杀了。”道德天君笃定道龙骄阳带着几人在地下深处，环绕仙纹防御转动，这一个过程中，龙骄阳等人见到了数百具佛门弟子的尸体，这其中不乏圣级境强者的尸体。

　　佛门弟子死得很惨，都是被仙纹防御震裂肉身，四分五裂而亡。

　　龙骄阳的一颗心悬了起来，他怕看见天竺卓玛与龙梵的尸体。

　　“不能触动仙纹防御，我们根本无法进入，这一个计划已经失败了。”老瞎子叹声道道德天君看着愁眉不展的龙骄阳三人，突然说道：“其实想要不惊动三个仙纹强者，进入到冰雪圣山之内不是不可能。”

　　“胖子道友，你有办法？”楚玲儿惊讶的看向道德天君。

　　“玲儿美人道友，能否叫我天君道友，胖子道友太难听。”道德天君非常享受美人的惊讶目光。

　　“你真有办法？”龙骄阳怀疑道道德天君抬头挺胸，带动着满身肥肉颤动起来，他非常骄傲道：“道爷先前跟你们说过，硬碰硬我无法战胜任何一个仙纹强者。但是要论争夺法宝，我是至尊级的。”

　　“大胖子，有办法你不早点说，故意耍我们是吗？”龙骄阳看着道德天君的得瑟样，真想抽他。

　　“这个办法对我来说是一种难以估量的消耗，在无数次危机时刻，我都没有用这个办法。所以，如果你们要让我用这一个办法，我希望可以得到佛门圣山中的一半仙物。”道德天君伸出一个手掌道老瞎子不满道：“道德天君道友，你这是趁火打劫！”

　　“老瞎子，为啥每一次你都抹黑我呢？我要付出巨大代价，难到不能要求多得一些东西吗？”道德天君一脸无辜表情道龙骄阳脸黑道：“道德天君，你最好真能让我们避开三个仙纹强者的防御道纹，要不然我会爆揍你一顿。”

　　“嘿嘿，龙骄阳道友，这个你放一万个心。道爷这点本事都没有，早就被这几个老家伙杀死在仙魔坑了。”道德天君奸笑道：“别笑了，冰雪圣山坚持不了多久，我们必须要快速进入到冰雪圣山下。”龙骄阳黑着脸催促。

　　道德天君从乾坤仙镜中取出一片古老之物，这东西上浮有龙气，乃是一片坚固的龙鳞。

　　“这是仙魔坑的一位绝代人杰，以仙魔鬼菇上的道纹雕刻出的欺天神符，我们可以用它遮蔽这里发生的事情，而后神不知鬼不觉的破掉仙纹防御，进入到冰雪圣山中。”道德天君得意洋洋的介绍着手中，以龙鳞为符体，镂刻出的神符。

　　“你缺德不缺德，用盗出来的欺天神符来骗我们，说这个办法对你的消耗无法估量？”老瞎子一向宽厚的人，都忍不住吐槽了。

　　“这怎么不是无法估量的消耗，这欺天神符用一次威力就会弱上十倍……”道德天君心虚的反驳，最终在龙骄阳怒视下，话语中断。


第773章 冰雪圣山藏圣佛

　　深紫仙纹，如镜面一样平和，它看起来如水幕，但是在它接壤土地的地方，却有着一具一具四分五裂的尸体，这仙纹绝非水一样柔和，它充斥着杀意。

　　“胖子道友，你真的有把握吗？”楚玲儿少有的担忧起来，因为她觉得这仙纹太强，并非符宝可以对付的。

　　“玲儿美人道友你放心，我可是最惜命的，不会让自己置身于生死危机中。”道德天君一脸自信的催动龙鳞上镂刻的欺天神符。

　　龙骄阳曾经用仙魔鬼菇炼制五转金丹，他深知仙魔鬼菇的欺天药性，只是他没有想到，有人可以如此厉害，将仙魔鬼菇的欺天纹路刻成神符。

　　欺天神符发出柔和道光，它们涌向仙纹形成的防御光幕，在逐渐转化状态，成为仙纹的一部分。

　　“龙骄阳道友，现在你可以用斩仙术来攻破这仙纹防御了。”道德天君指着被欺天神符侵蚀的仙纹防御墙道：“还需要我出手？”龙骄阳愣道：“当然需要，这欺天神符只有遮蔽作用，并没有攻击之法。”道德天君理所当然道龙骄阳脸黑的厉害，咬牙切齿道：“你连半点灵力都没有消耗，也敢说损失无法估量的话？”

　　“呵呵，龙骄阳道友，大丈夫一言既出驷马难追，你们可是答应我，待会佛门圣山中的东西，我要拿一半的。”道德天君心虚的提醒道龙骄阳怒而出剑，戮仙剑威力无穷，一剑斩裂仙纹防御。

　　龙骄阳很恼火，但是他现在没有心思与道德天君废话，现在是争分夺秒的时候。

　　众人穿过仙纹防御，快速靠近冰雪圣山的下方。

　　这里的山脉非常奇特，由无尽佛纹构筑，阻拦了一切外来力量。道德天君从仙纹防御处过来后，施展了一种诡异的步伐，他超于了龙骄阳等人，极速如流星般的撞在了佛纹构筑的山脉上。

　　佛门六字真言形成的佛盘在虚空中镂刻，要镇压道德天君。

　　“你大爷的，道爷是来帮忙的，你好坏不分啊。”道德天君气的破口大骂，佛盘自然无法理会，它开始攻击，打得道德天君浑身颤抖。

　　“道德天君，这是佛门的地方，你一身煞气怎么能平安进入？”老瞎子调侃道：“别说风凉话行不行，先帮我摆脱这佛门之术的攻伐。”道德天君脸黑道龙骄阳催动冰山雪莲，直接将佛盘吸收。冰山雪莲可是号称圣佛之心，有它在的地方，佛门之术是不去爆发杀伐力量的。

　　龙骄阳收了佛盘后，一步不停的向前走去。

　　冰山雪莲让佛纹防御出现了一道门，龙骄阳，楚玲儿，老瞎子三人安然无恙的通过，道德天君摇晃肥胖身躯要通过之时，佛纹防御又一次爆发，诸佛在显化，将他当成了入侵者。

　　道德天君气的一打出一道剑气，恼火咆哮道：“道爷是来帮忙的，为什么一直针对我？”

　　轰！

　　突然，一柄降魔杵从天而降，破灭剑气镇压向道德天君。这降魔杵超凡，蕴含帝威，它是一件帝级法宝！

　　道德天君虽然是仙魔后裔，但是他也无法无视掉帝威，这一刻他吓的魂飞魄散，心中大喊，“道爷休矣。”

　　龙骄阳在千钧一发的时刻折返，以独立于天地大道之外的正魔道心力量，将道德天君遮蔽，让这可怕的降魔杵停滞，而后消失在半空中，这只是帝级法宝留下的道纹形成，并非真正的帝兵。

　　“好险……好险，多谢龙骄阳道友救我于危难之时……”道德天君惊魂未定的拍着胸脯，龙骄阳没有心思听道德天君废话，他抓着道德天君前行道：“少说不敬之话，这是冰雪圣山下，乃是佛门最神圣的净土，你一身煞气，自然会被针对。”

　　道德天君无言，像这样的地方，如果不是跟着龙骄阳，他是无论如何都无法进入的。

　　轰，轰，轰……

　　冰雪圣山不断在颤动，有轰击之声传下来。

　　“玲儿，快点寻找到仙物，冰雪圣山不知道还能支撑多少时间。”龙骄阳催促道楚玲儿发挥出道心通玄，无人可以睥睨的本事，在动荡的冰雪圣山下，她很快带着龙骄阳等人走到了散发仙气的地方。

　　一根挺直的降魔杵立于此地，散发佛的无上气息，在它形成的光圈下，有一尊盘膝而坐的光头老和尚，他一身火红袈裟，双手掐指成莲花状，形态栩栩如生。

　　“不是吧，有佛门圣僧藏于圣山下？”楚玲儿美目眨动，绝美容颜上满是震惊之色。

　　“玲儿美人道友，你所说蕴含仙气的东西，不会是这一个老和尚吧？”道德天君的脸色很难看，他眼观六路，耳听八方已经将四周的情况探查清楚，这里并没有其它东西，只有这一个老和尚与降魔杵。

　　楚玲儿仔细去探查，很快她肯定的指着老和尚道：“仙气的确是从他身上散发出来的。”

　　龙骄阳眼睛瞪大，盯着老和尚，声音颤动道：“莫非这是一尊仙佛，他在这里证道了？”

　　老瞎子一直没有说话，他在悄然推演，听到龙骄阳的话，老瞎子叹息道：“老和尚并非仙佛，他早已经逝去了。”

　　“死了？这就说明仙气并非从他身上发出的，他肯定是守护仙物的人，仙物在他身下！”道德天君惊喜万分，立刻从乾坤仙镜中取出一条蚯蚓一样的地龙虫道：“让道爷来开条通道，准备下去取仙物。”

　　道德天君的速度很快，在龙骄阳反对之前，地龙虫已经飞到地上，开始掘土下潜。

　　铮！

　　忽然一声铿锵之声传出，地龙虫断裂成两截的尸体飞到了地面上，被开辟出的通道也在瞬间合拢。

　　道德天君不忧反喜道：“没有白来，这地下绝对有至宝！”

　　砰！

　　一声巨响，众人头顶上的山脉在开裂，外界的阳光忽然照射进入。盘坐在降魔杵旁的老和尚，霎间睁开了眼睛，他的双眼混沌一片，有日月星辰在演化，破裂的山脉又在瞬间融合起来。

　　下一刻，老和尚站立而起，手拿降魔杵声音如大道洪钟般震响天地，“佛曰，放下屠刀立地成佛，可惜贫僧终究心有牵挂，无法弃刀。”


第774章 镇仙碑

　　龙骄阳几人汗毛炸开倒竖，这一刻太惊悚，先前被老瞎子断定死去的老和尚，就这样突然的复活了！

　　“这是诈尸啊！”道德天君惊恐的后退三步，他本想继续退后，却怕离开龙骄阳太远遭遇冰雪圣山的镇压，所以他只能停下脚步。

　　龙骄阳暗中催动正魔道心，并且与乾坤仙镜产生感应，这老和尚若是出手，他会马上用死神树来来对付他。

　　老瞎子满是皱纹的脸上也满是不可思议之色，他非常大胆的问道：“老僧，你是执念未消吗？”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”老和尚双眼开阖间，日月星辰倒转，整个天地都似乎在轮回道转，龙骄阳等人仿若在一瞬间，重新经历了一生。

　　这是逆天的轮回之术！

　　“盗墓贼，命师，正魔双修，道心通玄……”老和尚目光扫视四分，话语平静，却道出了龙骄阳等人的身份与秘术。

　　微微停顿，老和尚叹息一声道：“可惜啊，这东西老僧生时守护，死后亦在这里坚守，最后却没有佛门弟子可以来到这里，终于非佛门之物。除了招惹血劫，无任何福报，就将它给你们，带离佛土。”

　　道德天君听到这话，眼珠子乱转，快步向前跑了几步，舔着脸站在老和尚对面道：“老和尚，进入这里我的功能是最大，你有什么东西就交给我吧。”

　　龙骄阳剑眉立起，真想给道德天君一下，这家伙比当年空虚和尚无耻多了。

　　老和尚微微一笑道：“道友，物易得却不易弃，你要想清楚。”

　　“道爷甘愿冒生命危险，替佛门道友们保管法宝，日后道爷遇上佛门弟子，会将宝物归还的。”道德天君一脸大义凛然之色，说得唾沫星子都溅到了老和尚的脸上。

　　“这盗墓贼真是好不要脸。”老瞎子摇头道：“好，施主既然如此保证，就将最重要的法宝给你。”

　　老和尚一手探入大地，如开天辟地一般，让整个大地震动，一块仙光四溢的巨碑被他给拔起，这一块仙光四溢的巨碑非同一般，它的上方镂刻着一轮太阳，有真阳道纹外发，发出了真正的太阳之光，在太阳下方是一片无边无际的海，这海亦如同活着一样，散发着先天水纹，有倾斜而出淹没众生之势，而在海的下方有一轮残月，它的周围星辰环绕。

　　龙骄阳，老瞎子，楚玲儿被震骇当场，这一块碑太非凡，它蕴含着几种不同道则，却没有爆裂，反而孕育出了仙纹，这太非比寻常。

　　砰！

　　冰雪圣山有传来巨响，这一次冰雪圣山直接被炸裂，没有了任何痕迹与遮掩。

　　“仙碑果然在此！”瘦骨嶙峋的白眉老者激动大吼，瘦的只剩下骨头的手掌以包天之势劈下，抓向仙碑。

　　“佛门净土，岂容尔等猖獗？”老和尚一怒，降魔杵飞天而上，它散发出的并非温和的佛势，而是杀尽一切的杀戮之势，这是一尊杀佛，并且孕育出仙佛之力！

　　轰——咚！

　　这一击，霸道之极，打穿了瘦骨嶙峋之人的手骨，让虚空爆开，黑暗的宇宙黑洞出现，吞噬走了无数惨死的佛门弟子的尸体。

　　“葬于星空，混沌炼体，来世之路，菩提顿开。”

　　老和尚手指星空，仙佛之力摄下佛徒弟子的生魂，送他们入轮回。

　　老和尚太霸道，一击就伤了仙魔后裔的仙纹强者，这让另外二人惊悚无比，人族什么时候出了仙纹强者？

　　“不对，他早就死去，这只是他的执念，而他能催动仙纹，是因为这一块仙碑。”青衣老道掐指一算，推演出了端倪。

　　“这山中，怎么会出现人的？我们几人联手形成的防御，怎么会被无声无息的破掉？”手拿血色重尺的雄伟老者蹙眉道：“我知道为什么，这老和尚身前，站着得不就是仙魔坑的缺德邪君吗？这家伙手中有欺天神符，多次用它躲避过我们的诛杀。”青衣老道认出道德天君。

　　手拿血色重尺的雄伟老者杀意暴增道：“这可恶的家伙，曾经盗过本仙祖父的坟，这欺天神符就是祖父的陪葬之物。”

　　天空中三尊仙纹强者注视，并且产生了杀意，这让道德天君冷汗直流，最为重要的是，他不想要老和尚手中拿着的这一块碑。

　　“老和尚，能换一个别得仙物吗？这一块镇仙神碑，我承受不起。”道德天君小心翼翼的说道：“有何承受不起？这一块碑，你拿在手中，以后盗墓寻宝不就能更为畅通无阻了吗？接着吧。”老和尚不给道德天君拒绝的机会，直接将这一块巨碑交到了道德天君的手上，并且老和尚不知用来什么手段，让道德天君喷了一口血在镇仙碑上，让这镇仙碑缩小万倍变成手掌大小。

　　道德天君哭了，两行清泪从他眼角流下道：“老和尚，你这是要逼死我吗？你明知道他们认识我，还要将这一块会引来围剿的碑给我……你可是出家人，心思怎么这样坏。”

　　“阿弥陀佛，施主先前说愿意冒生命危险，来替佛门弟子保存至宝，本僧是满足你的心愿而已。”老和尚微微笑语，旋即他抬头看向三个仙纹强者道：“而且本僧可以向你保证，他们不会去追杀你，佛门弟子的血仇不可不报。”

　　虚空中的三个仙纹强者，神色微变，老和尚的话语中完全没有将他们放在眼中，似乎杀他们如杀鸡一样简单。

　　“这老和尚实力不弱，我们与他一战可以胜，但是也需要付出惨烈代价。我觉得先退走为妙，既然已经知道仙碑在谁手中，还怕老和尚消失之后，无法得到吗？”青衣老道心生退意，他可不想跟一个死去的老和尚生死大战，丢上半条命在这里，这样太不值得。

　　“李青云道友所说不错，与一个死人争锋，我们就算胜了也毫无光彩，不如先退后万里等到他消失，再重返这里寻找仙碑。”受伤的白眉老者道：“嗯，这山中的几人，全部要死，镇仙碑的消息不能外泄。”手拿血色重尺的雄伟老者杀意无尽道。


第775章 坑惨了

　　三个仙纹强者从虚空中消失，他们不想在这个时候与早已死去，只是执念复苏的老和尚死战，这样被敌人拉下半条命就太不值得。

　　老和尚也未曾霸气侧漏的去追杀三个仙纹强者，他看向龙骄阳斟酌道：“你是正是邪，老僧看不出亦看不透，这件东西不知道交给你是对是错，最后又会如何？可是老僧没有选择。命师不可信，这一位道心通玄的女子又太过单纯，对你也太过依赖，将东西交给她与交给你已经没有什么区别。”

　　龙骄阳很坦然说道：“老前辈，如果是佛门至宝，我会选择交还给佛门弟子，如果是其他东西，我无法保证。”

　　“罢了，罢了，最起码你是反对仙魔后裔的人，将东西交给你比落到仙魔后裔手中要好太多。”老和尚一声叹息，手探入大地深处，他取出了一块碑，这一碑不大不小，大约一人高。

　　让龙骄阳，老瞎子，楚玲儿发怔的是，这一块碑上的图案与道德天君手中的镇仙碑一模一样，而且似乎更真一些，上面的图案活灵活现，更具仙力。

　　道德天君失声道：“怎么可能？镇仙碑的另外一半也在你手中？不是说镇仙碑的另外一半在仙魔界吗？”

　　道德天君的话，让龙骄阳三人吃惊，先前所见的镇仙碑竟然并非完整，而是半块。

　　“不对啊，镇仙碑的二半镂刻的图案应该不同吧？”道德天君怀疑在皱眉，只是他想不明白其中出现了什么问题。

　　“龙骄阳道友，你愿意接手这镇仙碑吗？老僧要提醒你，这一块镇仙碑非同小可，日后会有无数人想要得到它，而且老僧观察过，它十年就会自己爆发出一股力量，这种力量无法阻止，那个时候所有人仙魔后裔都将知晓你手中有镇仙碑，并且会不惜一切代价的来围杀你。”老和尚一脸严肃的说道龙骄阳耸肩道：“我早已经与他们对立，迟早有生死之战。”

　　“好，好气魄！”老和尚夸赞一声，又无比惋惜道：“为何，你没有拜入石佛门下，成为密宗弟子呢？”

　　楚玲儿开口道：“我是骄阳的妻子，我不会让他去做和尚的。”

　　老和尚没有多说，让龙骄阳靠近，将镇仙碑交给龙骄阳，并且告诉龙骄阳要以鲜血融入其中，才能让它随体而走。

　　龙骄阳依言滴落一些鲜血在镇仙碑上，龙骄阳的鲜血现在蕴含着一丝仙血，他的血液滴落在镇仙碑上，有一幅可怕的景象在龙骄阳脑海中浮现，他看见了无数仙魔被镇杀，铸成了一座白骨之塔！

　　而这白骨之塔非常邪乎的在吞噬仙魔之魂，接着与一块碑撞在一起，而后所有的场景消失。

　　“这一幅景象，是镇仙碑最后一战的场景吗？它被一座白骨之塔打断？”龙骄阳心中暗语。

　　“老和尚，除了镇仙碑，这里还有其他东西没有？”道德天君不死心的问。

　　“镇仙碑在这许久，孕育了一些石头与植物，你们若是喜欢就带走吧。”老和尚的手再一次探入地下，拿出了十几块五色石头与几十株药王级的灵花异草。

　　“五色神石……千叶果……曼陀罗花……这都是我的，我的……”道德天君疯狂地扑向老和尚这一次拿出来的东西，这才是他想要的。

　　老瞎子这一次下手比道德天君快，他以命师奇术勾动大地之势，将五色神石分割了大半出来，另外他将所有的药王级草药收了过来。

　　道德天君肥胖的身体，扑在身下的只有几块五色神石。

　　“缘尽于此，送你们离去。”老和尚双手和尚，整个人金光闪烁，发出无尽仙佛之光。

　　“老前辈，我还不能走，我还有未完之事。”龙骄阳急忙阻止道：“我要走，快点送我走。”道德天君紧压在地上，整个身体都还没有起来，他还不知道药王级的灵药与大半的五色神石被老瞎子用手段收走，现在他只想远离所有人，来躲避仙魔后裔的仙纹强者的诛杀，还有就是自己一个人享受这些难得的五色神石与药王级灵花异草。

　　“如你们所愿。”老和尚点头，身体旋转，开辟出一条仙佛之路，将道德天君送上了这条路。

　　道德天君在半空中，发现自己身边只有几块五色神石，同时他看见了老瞎子身边的大半五色神石与药王级灵花异草，他气怒的整张脸都狰狞了，“你们不守信用，欺骗道爷纯洁的心灵，快点将道爷的五色神石与药王级灵力抛上来。”

　　龙骄阳与楚玲儿顺着道德天君的目光，才发现老瞎子不声不响的将道德天君给坑了。

　　“姜还是老的辣。”龙骄阳佩服道：“胖子道友还是帮助我们了的，这样好吗？是不是给他一株药王级的灵花？”楚玲儿心善道：“既然玲儿道友这样说，给他二株灵草。”老瞎子说着，将二株药草抛向仙佛之路。

　　道德天君抓住灵草继续追讨道：“不行，你们答应要跟我一半的，这太少了。快点继续抛。”

　　“没有了。”老瞎子直接将东西全收了。

　　“老瞎子，你敢贪道爷的东西，道爷跟你没完。”道德天君气怒无比，怒指老瞎子，但是他现在下不来，也拿老瞎子没有办法。

　　老和尚身上的仙气在快速流失，他的执念也将要消失。

　　“阿弥陀佛，弃刀成佛。”老和尚松开了降魔杵，整个人温和下来，接着他的肉身崩溃离析，先一步消失。

　　而老和尚开辟的仙佛之路也正式启动，将道德天君包裹，要将他送向未知的地方。

　　“不对劲……我手中的这一块镇仙碑是假货，是一块仿照的石头……老和尚，你不能这样啊，你是想道爷背黑锅背到冤死啊，给一个真货道爷起码还能用来搏一搏，你竟然用假东西坑我……”道德天君破口大骂的声音，在仙佛之路上传来。

　　在道德天君被传送离开之前，他痛哭求救道：“龙骄阳道友，你一定要公开自己得到了真正的镇仙碑的消息，你要救我，要不然我死定了……死秃驴可恨，坑死道爷了！”

　　“骄阳，你手上这一块不会也是假的吧？”楚玲儿担心道龙骄阳看着仙气散发的镇仙碑摇了摇头。

　　老瞎子咧嘴一笑道：“这老和尚非常精明，他知道冰雪圣山无法抗住仙纹强者的打击，所以故意弄出假碑给道德天君，做出了道德天君得到镇仙碑的假象，这样就无人知道真正的镇仙碑到了龙骄阳道友手上，真是手段高明啊。”


第776章 石佛战仙纹强者

　　道德天君被送走的动作太大，三尊仙纹强者全部去追踪仙佛之路暂时离开了。正常人，都会认为这样的通天的手段，必然是要送得到镇仙碑的人离开。

　　龙骄阳，老瞎子，楚玲儿以千娇百媚丹改容换貌，他们可不想被仙纹强者盯上。

　　三人改容换貌从冰雪圣山中出来，发现九座冰雪圣山在这一战被夷为平地，不过四周已经没有了信徒们惨死的尸体，他们被葬入到了宇宙星空中，灵魂也入了轮回。

　　龙骄阳看到了石佛，它半跪在地上，早已经暴露出了原形，它是一个九窍石人修炼成佛，实力非常超凡。可惜它并不是三尊仙纹强者的对手，彼此间的差距不是一星半点。

　　“石佛前辈，你怎么样了？”龙骄阳一闪来到石佛身前。

　　“非常不好，好久没有被人如此欺压过，刚才震慑仙魔后裔的老佛呢？他怎么不出来？”石佛艰难的抬头，看向了冰雪圣地被夷为平地的地方。

　　“他已经化为尘灰。”龙骄阳感叹道：“唉，这下完了。你带上天竺卓玛，龙梵二人速速离开，他们是密宗的未来，日后你要帮助他们来重建密宗。”石佛叹息一声，一挥手将昏迷的天竺卓玛，龙梵，魔蝶皇子几人放在了地上。

　　龙骄阳一怔，他发现石佛想要留下来，并且心怀死志，要在这里一战到底。

　　“石佛前辈，仙纹强者太可怕，一个都难以对付，如今出现了三个，我们该离开这里，避一避锋芒。”龙骄阳劝说道：“不，这里是佛门净土，岂容仙魔后裔亵渎。密宗之人无法守护它，本佛却不能离去，本佛要死战于此，诛杀仙魔后裔！”石佛猛然站起身，金色佛光淹没，七朵金色莲花浮现在他身后，让他的佛气盖世。

　　降魔杵从冰雪圣山下飞冲而出，飞入石佛手中，它爆发出无尽帝佛之威，要与石佛挽手战仙纹强者。

　　“真得没有其他选择了吗？”龙骄阳不忍石佛送死，他不甘的问道：“阿弥陀佛，龙骄阳施主不是一向对本佛不满么？怎么今日关心起本佛的生死？这是佛门与外敌的决战，跟你们没有关系，快走吧。”石佛豪情盖世的笑道龙骄阳无法可说，他从乾坤仙镜中取出了一颗黑色丹药与一颗火红丹药，道：“这黑色丹药是以烛龙之血炼制神符附体丹，它能发挥出时间法则。红色的丹药是真阳神丹，可以解除万毒。石佛前辈，能保住性命之时，千万不要拼命丢到了性命，九玄大世界如今并非只有仙魔后裔，三千大世界的强者都将聚集，九玄大世界需要你这样的强者来守护。”

　　石佛接过丹药，脸上充满遗憾道：“唉，本佛今生有一大憾事，未能收你为徒啊。”

　　龙骄阳听到这话，不由一愣，他觉得石佛现在的语气，是想要让他拜师，了却最后一个心愿。

　　楚玲儿马上开口道：“石佛前辈，我是不会让骄阳做和尚的。”

　　石佛看着楚玲儿，双瞳发出佛光道：“你就是一个妖精，迷惑了龙骄阳本该有的佛心。”

　　楚玲儿闻言，美丽的脸庞上浮现费解之色道：“骄阳，妖精是什么意思？”

　　石佛都不由一呆，旋即单手捂着脸道：“阿弥陀佛，本佛收徒无望，你们走吧。”

　　这一次，石佛没有让龙骄阳等人回应，他挥手，将龙骄阳几人扫向了冰玄草原离去的方向。

　　龙骄阳的眼睛余光发现，仙纹强者中的廋骨嶙峋的白眉老者折返而回。

　　“没有能马上抓到镇仙碑的拥有者，将这里的帝级法宝带走也是个不错的选择。”白眉老者齐阳贪婪道石佛立于天地间，全然无惧道：“仙魔后裔，你真是太贪心。”

　　“并非老夫贪心，而是时运大变，帝级法宝虽然不入老夫法眼，却能填充我族宝库。”齐阳微笑着，他身上的仙气，氤氲生辉，不会有人知晓仙气环绕之人如此的贪婪无耻。

　　“想要法宝，有本事就来拿！”石佛很平静，并没有大怒。

　　“刚才的一战，已经充分证明你并非本尊的对手，束手就擒吧，本尊身边还缺少一个跟班，你可以胜任。”齐阳白眉一挑，霸气丛生道石佛身上金色佛莲豁然绽开，爆发无尽佛光直击瘦骨嶙峋的李青云。

　　“帝器，怎么可能劈开仙纹？”齐阳双手背后，脚踏青天，彷如鲲鹏在观蝼蚁。

　　石佛一叹，它用尽了办法，结果还是证明帝佛之力无法破掉仙纹力量，这样的差距如鸿沟，无法跨越。

　　“九窍石人，奉上帝器，投入本尊座下。”齐阳霸气俯瞰石佛。

　　“你算个什么东西？也配本佛当走狗？”石佛冷哼骂着，与此同时石佛全力催动降魔杵轰击向了大地！

　　整个冰玄草原都在四分五裂，但是有无穷的信念力量从地下用处，疯狂的进入到降魔杵之中，这盖世帝兵的气势在提升，它将要彻底复苏！

　　齐阳的神色很淡定，但是却不能不出手，盖世帝兵彻底复苏过来，他也能抵御下来，但是却不一定不会受伤。

　　帝威无敌，却超脱不了仙力，有一道仙纹长虹贯日般，斩掉了降魔杵与天地大道的接连，要强行断掉它复苏的生机。

　　“借亿万信徒之念，融诸天万佛之力，这宇宙星河间，唯我独尊！”

　　石佛口念此话，一手指向虚空，一团烈日出现，接着他一手化地，一条江河翻腾出现，万物在江河旁生长，石佛的手指又动几下，一个新的小世界诞生。

　　“祭祀之法，小道而已！这困不住本尊！”齐阳身上仙气蔼蔼，在化成秩序神链崩毁石佛形成的小世界。

　　“这天地间，唯我独尊！”石佛爆吼，让整个小世界的天地大道改变，这里的力量与齐阳的仙纹产生激战，电火之光在齐阳身边爆响，他陷入了危机，没有能顺利破掉石佛的小世界。

　　“大摔碑手！”石佛得势不饶人，手成佛碑，劈向李青云。

　　石佛形成的小世界乃是祭祀之术为尊的地方，它在这里可以发挥出最强战力。而齐阳的实力会下降，不过他并不会失去战力，因为他的境界超越了小世界的天地大道可以彻底压制的范畴。


第777章 仙道无极

　　石佛施展的帝佛道纹，其实是祭祀之术，它并没有成佛，处于菩萨境的大成状态。但是这已经足够，齐阳在石佛演化的小世界之中，实力最多只能发挥到帝级境。

　　轰，轰，轰……

　　石佛与齐阳眨眼间交手百招，瘦骨嶙嶙的齐阳的确霸道，在石佛开辟小世界之内，还能如此无敌，与小世界之主抗衡。

　　“你不过如此，最终也是一死！”齐阳霸道无双，仙纹成了他纵横捭阖的绝对力量，他都没有施展出本族的杀伐之术，已经抵御下石佛的所有杀伐之术。

　　龙骄阳几人并没有远去，他以正魔道心破掉了石佛的强行传送之力，停留在了附近。只是一尊仙纹强者返回，这让龙骄阳意外，觉得自己或许能助石佛一臂之力。

　　“曾几何时，都以为盖世帝者无敌天下，谁料想仙纹强者一出，帝者也会败象尽显。”老瞎子感慨万分道：“只是出现败象，没有立刻败，这说明我们还有机会。”龙骄阳眼神深邃道：“龙骄阳道友，老朽劝你不要插手，仙纹强者非同小可，本身的气运会极强，不容易被杀死。”老瞎子神色凝重道龙骄阳摇头道：“我曾经得到过仙骨，这说明仙人也会死，他们的气运一样可以被破。”

　　老瞎子一怔没有再劝阻，龙骄阳是杀神命格的人，他要出手的做的事情，不会有固定的结局。

　　铿！

　　一声震响，石佛演化的小世界之中的太阳被打爆，整个小世界开始不稳定，在摇摇欲坠。齐阳双手张开，十指展开辉煌剑气，一剑叠加一剑，威势惊人的形成八卦剑阵之图。

　　“这不是道德天君会的八卦剑诀吗？这人是太乙神教的人？”龙骄阳认出了这一套剑术。

　　齐阳功法通玄，他施展的八卦剑术比道德天君强了无数倍，石佛演化的小世界支离破碎，就要崩溃离析。

　　降魔杵，在这一刻彻底复苏，它吞吸亿万信徒的信念，打出了一击贯穿古今的佛道轮回之术，齐阳演化的八卦剑术被阻隔，并且被不断削弱。

　　轰！

　　帝级法宝，强横灭世般，要打沉这片天地与敌人同归于尽！

　　齐阳的眉心开阖，天眼顿开，将这强横之极的轮回力量引向了破碎的虚空中，冲击向冰冷宇宙。

　　轰，轰，轰，轰……

　　天地崩溃，降魔杵黯然，石佛的肉身开裂，似要破灭。齐阳终于打破了石佛演化的小世界，不过他受伤也非常重，天眼流血，嘴角亦流淌鲜血。

　　“你该死！”齐阳震怒，他这一次伤的不轻，对未来太乙神教在九玄大世界立足很不利，他要杀掉没有几分战力的石佛泄愤。

　　龙骄阳果断出击，他吃下了用烛龙少年的鲜血炼制的神兽附体丹，以斩仙术催动戮仙剑时空穿梭的一击刺向齐阳的后心，他要一剑斩仙！

　　齐阳感觉一阵阴风袭来，心中有强烈的不安感，他很果断的放弃了袭杀石佛，转身以手结印形成了八卦图形的防御。可是斩仙术就是针对仙的，此刻又有戮仙剑的凶威。

　　齐阳的八卦防御被极快，被龙骄阳一剑刺穿肩膀！

　　“斩仙术……绝灭魔神！”齐阳震怒，仙纹化为剑气旋涡，将龙骄阳绞杀其中。龙骄阳还手的机会都没有，直接被绞杀了！

　　“弑仙如草芥！”龙骄阳的另外五道分身齐现，发动最强的斩仙术杀向齐阳。

　　“仙道无极！”齐阳受伤的天眼再开，有恐怖的无法阻拦的力量，跨越距离的击向了龙骄阳的本体。

　　铿锵！

　　火红战甲阻拦着这一击，可是对方实力太强悍，火红战甲近乎龟裂，正魔道心无法化解掉仙纹的攻击，斩仙道纹在崩溃。

　　龙骄阳的真身显现，长喷一口鲜血，奇经八脉与骨头在这一刻似乎全部断掉，龙骄阳的肉身无力再战。

　　水神术被破，龙骄阳五道分身直接消失，真正的半截戮仙剑停滞了下来。

　　齐阳目寒如冰看了过来，龙骄阳知晓如今没有退路，他全力运转剑意，让剑意凝聚诛仙剑阵！

　　半截的戮仙剑迅速回归到龙骄阳的身旁，要演化出诛仙剑阵。

　　齐阳嘴角的鲜血流出更多，戮仙剑刺穿他的身体，对他的伤害极大。现在诛仙剑阵要出现，齐阳面色非常难看无心战下去，因为他看见龙骄阳手中拿出的一根龙形拐杖上，蕴含着帝威。

　　“很好，本尊居然大意的被你暗算，来日本尊必定灭杀你等！”齐阳选择离开，他如果要战，必然能胜利并且可以杀死龙骄阳等人，只是这样的话，他的伤势将极重。可是这样的话，在接下来的争夺前往仙魔界的名额之战时，他将会无力对敌，这才是他不愿意死战的原因。

　　齐阳一离去，龙骄阳当今收回剑意，开始全力压制体内横冲直撞的仙气，如果不是龙骄阳修有斩仙术可以化解仙气，他现在会被这些仙气爆体而死。但是即便如此，龙骄阳也需要最少半个月的时间，来每日化解体内的仙纹，才能恢复过来。

　　“噗……”龙骄阳吐血数口鲜血，对老瞎子与楚玲儿说道：“带上石佛，我们走……”

　　冰玄草原凝聚无尽岁月信念力量，一夕间被用完，这样的代价非常大。而且即便是如此，石佛还是没有能战胜仙纹强者，双方的差距如皓月与星辰，无法逾越。

　　冰玄草原从不停止的雪，开始停歇，冰玄草原的大地沉没，曾经的冰雪圣山之地，现在成了禁区，因为这里有仙纹强者与帝级强者生死大战留下的道纹，常人进入会被直接杀死。圣级境修者，都不能太深入，不然一样会被杀死。

　　密宗被灭的消息，很快被传开，人们对仙魔后裔的恐惧愈发强烈，因为他们听说盖世帝者出现，都没有能挽回局势，最终惨败。

　　“哇……”

　　龙骄阳又一次吐血，他的神情异常痛苦，仙纹太难化解，斩仙道纹在灭仙纹的过程中，同样会伤到龙骄阳的五脏六腑，这让龙骄阳每天都会吐血，而且经历常人难以想象的痛楚。

　　石佛无法替龙骄阳疗伤，因为它伤的更重，现在连佛力都无法凝聚，每日昏昏沉沉，时常醒来时常昏迷，更多的时间它是处于昏迷状态。


第778章 打赌

　　冰玄草原附近的深山，受到冰玄草原崩溃的影响，在逐渐塌陷沉没，老瞎子说这里的龙脉被斩断，将成为死地。不过因为五星传送阵的存在，龙骄阳等人所在的山峰还没有出现变故。

　　“老瞎子前辈，骄阳什么时候可以好？”紫珊见龙骄阳每日吐血，非常担心。

　　“没事的，龙骄阳道友可以化解伤势，只是他需要一段时日来完成。”老瞎子肯定道：“真的没事吗？为什么骄阳每天吐血数次？”紫珊非常的焦躁。

　　“小姐，你别担心了，老瞎子前辈都说龙客卿会没事的。”小红劝说道众人无不担忧龙骄阳的伤势，因为没有他，无人可以催动五星传送阵离开这里。

　　老瞎子抬头，用空洞的眼睛凝视苍穹道：“现在就怕另外二个仙纹强者会找来。”

　　白发飘逸的水麒麟开腔道：“我来施展秘术，让这里如周围的山脉一样沉没下去。”

　　“水麒麟前辈，你既然开口，可不能反悔。”老瞎子大喜道：“这二日，你不断重复刚才这一句话，不就是想让吾出手吗？”水麒麟早已经洞察了老瞎子的心思。

　　老瞎子不无尴尬的笑道：“哈哈，这也是没有办法，老朽的实力太弱小。”

　　水麒麟直接出手，它身上涌现无尽水灵力，让山脉四周水涌不断，接着大水淹没山峰，将众人罩在里面。玄女派弟子们，刚开始还觉得非常惊悚，当发现水淹没在他们身上，没有让他们无法呼吸之后，他们震撼了。

　　“好奇妙的法术，我们好像生活在海底的美人鱼一样了。”小红感慨道：“有水若无水，水麒麟前辈对水灵力的掌控之玄妙，让人佩服。”老瞎子拍马屁道水麒麟没有理会老瞎子，它超然的走到一旁，盘膝坐下开始疗伤。

　　老瞎子被水麒麟无视也没有任何的不高兴，到这一刻他才真正的安心下来，仙纹强者太恐怖，他的一些手段根本无用。水麒麟，这来自仙魔界的存在出手，他才觉得仙纹强者返回，也无法找到他们。

　　十日后，龙骄阳比老瞎子预计的要快五天完成了自我疗伤，将体内仙纹力量彻底化解掉。

　　“呼……”

　　龙骄阳吐出一口余气，睁开双目，站立起来。

　　“骄阳，你终于恢复过来。”楚玲儿如绚丽的星辰，一笑让日月失色，绽放出诱人容颜。

　　“爹，你彻底好了吗？”龙梵关心的问。

　　“龙呆瓜，你感觉怎么样，还想要吐血吗？”紫珊焦虑的问。

　　龙骄阳听到‘吐血’二字，感觉一阵头皮发麻，这十二天龙骄阳吐了太多鲜血，有几次吐血不止时，龙骄阳都在怀疑自己会不会把一身鲜血全吐完了。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友，多谢你救了我。”天竺卓玛的声音传来。

　　龙骄阳眉眼带笑道：“你没事就好。”

　　“哼哼哼，佛门女弟子可以谈情说爱吗？”紫珊极度不满的冷哼讽刺道：“佛门弟子的确不许谈情说爱，可是没有人规定，我不能与孩子的娘在一起谈天说地。”龙骄阳将龙梵这绝佳的借口拿了出来。

　　紫珊的眼眸中充满怒火，龙骄阳真是太花心，跟她当年认识的龙呆瓜完全不一样了。

　　“紫珊小妹，何必生气呢？他这一次出来就是为了将红颜知己全部救去放逐之域，接下来还不知道有多少红颜知己会出现。”长孙雪儿不无醋意道龙天佑好奇的问，“爹，我是不是还有哥哥姐姐或是弟弟妹妹？”

　　“胡说什么呢？”龙骄阳的脸皮再厚，也无法淡定下去。

　　龙天佑的容颜非常沧桑已经快五十岁的样子，不知道内情的人，绝对想不到龙天佑才二个多月大。

　　“天佑，你现在感觉如何？”龙骄阳心疼的问道众人都沉默下来，他们都已经知道龙天佑的事情，为龙天佑担忧。

　　“没有什么特别的感觉。”龙天佑很淡然，微顿一下，他希翼的凝视龙骄阳道：“爹，我能自己一个人行走天涯吗？”

　　“不可能！”龙骄阳想都没想的拒绝，龙天佑的情况，怎么可能让他一个人去行走天涯？

　　龙天佑的神情黯淡，闭嘴的不再多言。

　　龙梵见不得天佑如此悲伤，他开口请命道：“爹，我想要与天佑跟你们分开，我与天佑单独去猎仙魔后裔。”

　　龙骄阳不高兴看向龙梵，平时很懂事的龙梵在这个时候怎么如此不懂事，龙天佑的情况怎么能离开自己的身边，如果他突然到了生死边缘，需要救治，自己又无法赶到，该怎么办？

　　“爹，天佑的情况特殊，你真忍心将他一直困在身边吗？”龙梵不待龙骄阳回答，又一次开口道老瞎子帮腔道：“龙骄阳道友，堵不如疏，老朽觉得让龙梵与龙天佑二位公子单独行动是可行的。”

　　龙骄阳错愕的看向老瞎子道：“老瞎子，你是不是收了这二个小子的好处？天佑到了危急关头，我不再他身边，谁能救他？”

　　“龙骄阳道友，你掌控着五星传送阵，你只要感应到二位公子的所处的地方，随时可以赶到。这并不是问题。”老瞎子道龙骄阳眼睛睁大的盯着老瞎子，传言道：“老瞎子，你跟着掺和什么？我怎么敢让天佑离开身边，黑暗神君出现夺舍怎么办？”

　　“黑暗神君的本体比天佑的肉身强大无数倍，他怎么看得上龙天佑的肉身？他这样做是要对付你。天佑这孩子太可怜，就算你手中有九世长生竹也只能延长他二年左右的寿命。现如今仙魔后裔与三千大世界的强者接踵而来，任何人都不能保证可以在这样的大乱世中活下去，所以你该让天佑得到自由，让他去看一看这波澜壮阔的如画世界。”老瞎子传言道：“老瞎子，你还值得信任吗？我怎么觉得你想要让我放任天佑成魔？”龙骄阳剑眉竖起，警惕传言道：“老朽只说心里话，你要如何抉择老朽也干预不了。”老瞎子耸肩道龙骄阳望向龙天佑，他的一双虎目中充满希翼与期待，龙梵在一旁也是这样的眼神。

　　想一想天佑因为他的原因，命运才会如此惨，龙骄阳的心中很愧疚，如今大世动乱，他将龙天佑囚困在身边，是否太残忍？

　　“龙梵，你有信心照顾好天佑吗？”龙骄阳的内心动摇，沉声问道：“当然有，孩儿身边现在还有小花。”龙梵大喜，他知道龙骄阳已经答应了天佑的请求。

　　“好，那你们就单独行动，我们父子三人来一场公平的比赛，看谁猎到的仙魔后裔多！”龙骄阳决断道：“爹，你输定了，熟话说，兄弟齐心，齐力断金！”龙梵激动道龙天佑兴奋之情溢于言表道：“爹，输了你要给我当马骑！”

　　“好，你们要是输了，以后休想离开我身边一步。”龙骄阳道。


第779章 命师宫来人

　　龙骄阳已经恢复过来，他当即催动五星传送阵，返回到了九龙山的思过崖下，龙骄阳可是与丹魔，郄玉希等人约定好，要在这里最终回合的。

　　龙梵，龙天佑，魔蝶皇子在这里与众人分开，去往了相邻的天河城。长孙雪儿想要跟着去被龙天佑拒绝，龙骄阳欲施展水神术，以分身去保护他们，最后也被拒绝。

　　“龙骄阳道友，你该为他们骄傲。一个六岁，一个二个半月大，就已经是可战天下的强者。这是多少人求之不得的？”老瞎子道龙骄阳苦涩无言，如果可以选择，他情愿有个普通的孩子。

　　接下来的几日，龙骄阳专心替石佛疗伤，楚玲儿对龙骄阳的红颜知己们很好奇，主动跟她们交流，询问她们与龙骄阳认识的过程。

　　几日的交流后，众人才发现都是她们先喜欢上了龙骄阳，而并非龙骄阳开始就追求她们。当然这里面要排除掉长孙雪儿，她与龙骄阳的关系很复杂。

　　六天后，龙骄阳帮助石佛化解了体内的仙纹之力，让其能自我疗伤。

　　“我强行的小世界被毁，本源受创严重，需要数年时间来疗伤，我将深入这座山脉的下方，不是遇上生死之战，不要用冰山雪莲与我感应。”石佛没有说谢谢之类的话，它的伤势很是很重，需要闭关。

　　龙骄阳表示明白的点了点头。

　　“本佛的降魔杵么？”石佛蹙眉道：“石佛前辈，我记得降魔杵属于密宗，不属于你吧。”龙骄阳无言道：“降魔杵，在本佛手中才能发挥出最强的力量，你是将它给了这佛心不坚的佛女了吗？”石佛看向天竺卓玛，眼神犀利道天竺卓玛不怵石佛，双手合十不亢不卑道：“阿弥陀佛，谢谢石佛前辈救了我，可是降魔杵乃是密宗至宝，我不可能将它给你。”

　　“你有信心掌控它，有信心保持佛心不破吗？”石佛冷声道：“我有信心。”天竺卓玛摇了摇鲜艳的红唇，看了眼龙骄阳，最终坚定的回答。

　　“希望你说到做到！”石佛没有强求，整个身体开始下降的深埋入思过崖下。

　　紫珊在石佛的身影消失后，不由颦眉抱怨道：“这个人怎么这样？龙呆瓜救了他，他一句谢谢都没有？”

　　“石佛是修佛之人，不太在意言语上的表达，而且它当初也救过我，我与它之间的关系，无需说这些客气的话。”龙骄阳轻语道龙骄阳单独对老瞎子传言道：“老瞎子，你能否推算出天荒中的叶懒懒与天松长老的情况如何？”

　　“龙骄阳道友，看来你真是为了红颜知己出来的。”老瞎子调侃一笑，传言道：“与我有关的人，我都会尽力将他们带去放逐之域，这样我才敢真正的放手一搏，来猎更多的仙魔后裔回去开荒。”龙骄阳传言道老瞎子没有赘言，开始替龙骄阳占卜。

　　铮！

　　在老瞎子占卜的霎间，一道杀气惊人的法宝轰杀而来，龙骄阳拦在老瞎子身前，运转正魔道心形成正魔太极八卦图，将来物定住。

　　这是一件镂刻着‘死’字的一块令牌。

　　“谁，滚下来！”龙骄阳望向思过崖上方，杀意冲云霄。

　　“不，龙骄阳道友，老朽要上去。这是命师宫的必死令，我触犯了门规，该受到惩戒。”老瞎子出乎意料的阻止龙骄阳道龙骄阳一把抓住老瞎子的胳膊，道：“你不是早就被逐出命师宫了吗？怎么还要受到命师宫的制约？”

　　“一时半会说不清楚，还请龙骄阳道友送老朽上去。”老瞎子苦涩道：“老瞎子前辈别怕，我们保护你。”楚玲儿起身道：“不，你们都别跟上来。”老瞎子阻止道：“为什么呢？”紫珊非常不解道：“待会跟你们解释，无论发生什么事情，你们都不要上来，这算是老朽第一个请求，诸位道友务必答应。”老瞎子郑重道楚玲儿，紫珊等人都将目光落在龙骄阳的身上，龙骄阳微微点头后，她们才同意下来。

　　龙骄阳带着老瞎子一步登天，来到了万丈悬崖上，在这午时三刻，太阳的光芒很强烈。龙骄阳看见了四个身穿命师宫乾坤刺绣服的人，他们四人带着鬼面面具，身上有遮掩气息的法宝，让人看不出容貌与修为强弱。

　　“老朽参见四位刑罚大人。”老瞎子双膝跪地，非常的敬畏。

　　“闲杂人等，马上退避！”站在最前面的鬼面面具之人，冷漠的开口道与此同时，这鬼面面具之人催动秘诀，要将龙骄阳手中拿着的‘必死令’收回。

　　龙骄阳直接将‘必死令’镇压，让此人的秘语无效。

　　“现在还觉得我是闲杂人等吗？”龙骄阳双眼微眯，有霸势展现压迫四个命师宫的刑罚大人。

　　“你想要与命师宫为敌吗？”为首之人，感觉失了颜面，他厉声道：“呵呵，什么时候命师宫成了威震天下的势力了？”龙骄阳讥讽笑道：“你太嚣张，日后待命师宫君临天下，你会为今天的话与所做之事付出代价。”为首的刑罚大人怒道龙骄阳耸肩道：“我希望有生之年，可以见到命师宫君临天下。”

　　“老瞎子，你要勾结外人来对抗命师宫，躲避刑罚吗？”为首的刑罚大人将矛头指向老瞎子。

　　老瞎子开口对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，这刑罚是老朽该承受的，还请你不要阻止。”

　　“你都不是命师宫的人了，还承受什么刑罚？跟在我身边，还惧怕命师宫什么？”龙骄阳霸气侧漏，不想让老瞎子受到惩戒，因为他感觉这四人来者不善，要做的惩罚肯定不简单。

　　“他还能用命师之术，就是命师宫之人！他以前所犯之罪的刑罚还未完成，最近有破戒施展逆天改命之术，宫主已经传下命令，彻底将他从命师宫除名，废掉其一身的命师之术。你若是横加阻拦，我们可以先将你镇压，而后再来执行刑罚。”为首之手左下方的一个人，声音洪亮如钟，每一句话都蕴含着音波暗攻在里面。

　　老瞎子听到一半已经无法承受的嘴角流血，龙骄阳以正魔道心之势替老瞎子化解，才让他没有被这句话蕴含的音波震死。

　　“要镇压我？那就出手吧！”龙骄阳盯着这一个用音波之术偷袭之人，话语中蕴含着音波龙呤之术，一下子震得此人吐血不止，瘫痪在了地上。


第780章 锁龙道图

　　命师宫的人大惊失色，他们也受到了波及，虽然伤的没有龙骄阳针对之人那样重，也是气血翻腾异常难受。

　　“放肆！”命师宫为首之人大怒，他取出一件图画类的秘宝，上面镂刻着山川地貌之势，看起来如平常的字画一样。

　　“风来水动，水动气行，气行成势，势若真龙！”

　　命师宫的为首之人，手持画卷无比认真的念着，随着他的咒语，这山河画中的山与水一下子好像‘活了’过来，它透着厚重亿万斤的势，有蔼蔼龙气蒸腾环绕。

　　“龙骄阳道友，老朽求你，不要继续出手。”老瞎子急忙阻止道：“现在不是我要出手，而是我不出手将有性命之忧。”龙骄阳运转灵力正魔道心，警惕的注视着山河画，他觉得这山河画中隐藏着一条龙王，非常危险。

　　“刑罚大人，请你们收手，不要为难龙骄阳道友，老朽原因接受惩戒。”老瞎子道：“他重伤了天竹师弟，阻止命师宫刑罚，该被镇压！”为首之人的刑罚大人，根本不想放过龙骄阳，他手中的山河画飞冲到天空中，一颗硕大的龙头从山河画中探出来。

　　老瞎子见无法善了急忙传言提醒道：“龙骄阳道友，你要小心，这是锁龙道图。乃是命师宫最可怕的法宝之一，刑罚大人手中的这一件虽然只是仿制品，可是威力却同样强悍。”

　　老瞎子的传言刚结束，为首的刑罚大人冷声开口道：“老瞎子，到这个时候你还不知悔改，将重要消息泄露给外人，你罪不可赦！”

　　“哼，想要对付老瞎子，先赢了我再说！”龙骄阳直接出手，他施展出了剑皇的杀法剑诀，这一剑毁灭时空，超越音波，让敌人难以防范与躲避。

　　铿锵！

　　龙骄阳的剑气披在了龙头上，发出了金戈争锋的声响！

　　“吼……呤……”真龙怒吼，它身上散发出了与青龙，寒龙古兽，烛龙一族完全不一样的特殊龙威，这龙威如万千山岳重叠，厚重压天，让龙骄阳的身躯都微微弯曲起来。

　　“正魔道心。”

　　龙骄阳全力催动正魔道心，独立于天地大道之外，以此来摆脱真龙的怒吼威压。

　　然而，这一次龙骄阳没有能轻松摆脱威压的力量。山河画外泄出诡异的阵法道纹，随着真龙蔓延四方，在独立于天地大道之外！

　　龙骄阳悚然，这是他出道以来，第一次遇上能如他一样独立于天地大道之外的东西，虽然这是一件法宝，也让龙骄阳莫名惊悚。

　　吼！

　　真龙庞大的身躯并没有出现，它延伸下来更长的身段，可以在山河图的任何地方攻击到龙骄阳。而在山河图形成的防御道纹的八个方向，出现了八条真龙的头颅，它们冷冷注视着龙骄阳，要将他锁死其中。

　　“好厉害的锁龙道图。”龙骄阳心中惊悚，不敢久留在里面，他直接动用了戮仙剑，一击斩向最大的这一条真龙。

　　咔嚓！

　　真龙的巨爪拍下，被戮仙剑斩断！

　　“嗷……”

　　真龙惨叫，龙威大盛的施展数种龙族宝术，袭击的龙骄阳左突右躲，非常的狼狈不堪。而在这锁龙道图的镇压范围之内，龙骄阳还无法施展水神术，当九条真龙一起出手，龙骄阳瞬间陷入苦苦支撑的险境。

　　这锁龙道图，蕴含着一种莫名的封闭道则，它在不断侵袭龙骄阳，想要封闭龙骄阳体内的奇经八脉与灵力。这让龙骄阳不得不如履薄冰，小心翼翼的对抗。

　　龙骄阳也并非一直被动挨打，半截的戮仙剑，帮助龙骄阳斩杀掉了三条真龙。只是当龙骄阳想要从斩杀掉真龙的方向突围出去之时，死去的真龙又会瞬间复苏。

　　这是一个深蕴生死之机的法宝，它能让真龙生生不息，锁住被困在道图中的人。

　　“没有人能打破锁龙道图，你将会被镇压在里面一百年！等待一百年之后，如果你不反省，会被继续镇压一百年。”为首的刑罚大人傲声道：“刑罚大人，老朽已经同意接受责罚，为何还要为难老朽的朋友？”老瞎子道：“哼，勾结外敌对付本门的刑罚大人，你这罪大恶极之人，根本没有说话的余地。坤武师弟，你来对这老瞎子施行刑罚。”为首的刑罚之人冷哼道坤武走向老瞎子，手中多了一件秘宝。老瞎子在这件秘宝面前，似乎失去了一切战力，无法抵御的看着坤武一步一步行来。

　　“老瞎子，你真要让他废掉你的推演之术吗？”龙骄阳喊道：“嘿嘿，还有心思关心别人，你自己都要被镇压了！”为首的刑罚大人嘿笑道龙骄阳无法在淡定下去，他吃下一颗烛龙少年鲜血炼制成的神兽附体丹，双眼开阖道：“时间——岁月！”

　　时间道则被龙骄阳催发而出，眨眼间让锁龙道图中的真龙从最鼎盛的状态到了最弱的状态。

　　不待锁龙道图恢复，龙骄阳一手拍向肝脏所在之地，一节不死劫树的树枝被龙骄阳拿了出来，天劫雷霆疯狂劈向锁龙道图中最强大的真龙。

　　同时龙骄阳全力运转御天神雷诀，催动出了五雷轰顶！

　　霹雳霹雳霹雳霹雳霹雳……

　　雷霆万钧，还蕴含点灭道力量，被时间法则给弄成最弱状态的真龙，被这一连串的强势袭击给击杀，山河画中的山峰爆裂，无法发挥出锁龙道图的威力来。

　　龙骄阳脱困，瞬间来到老瞎说身边，他催动时间道则，让要废掉老瞎子的刑罚大人眨眼间白发飘飞，身躯岣嵝起来。

　　“不……我的寿命怎么会流失……我怎么会变得浑身力气都没有……”坤武惊恐惨叫。

　　龙骄阳得势不饶人，一掌伸出将为首的刑罚大人抓到了眼前。

　　“龙骄阳道友，不要伤寒他们，老朽妄动逆天改命之术，真是触动命师宫的条例。”老瞎子出声阻止道：“老瞎子，你是不是疯了，真想要他们废掉你吗？”龙骄阳恼火道：“呵呵，老朽可没有这个嗜好。而是老朽可以认罚，并且接受惩罚。这是一个过程，其结果可以是老朽被废掉，也可以是老朽毫发未伤。”老瞎子笑道，他可不想被废。

　　“你想要让我们作假？妄想！”被龙骄阳活捉的为首的刑罚大人怒吼道。


第781章 气运逆夺神碗

　　老瞎子白发飘飞，走到坤武身边，强行将对放手中拿着的一件碗形法宝夺了过来。坤武的实力下降太厉害，时间道则让他沧桑的已经没有了一战之力。

　　“罪恶之人，你敢强夺气运逆夺神碗？”坤武震怒，可是他没有办法阻止。他现在太虚弱，风力微大一些，他都觉得有刺骨的寒意。

　　“老瞎子你想要干什么？”被龙骄阳活捉的为首的刑罚大人震怒道：“老朽想要自我行刑。”老瞎子将气运逆夺神碗扣在了自己的身上，有条条瑞气垂落而来，将老瞎子包裹其中，他并没有受到什么惩戒，他空洞的眼眶之中，有神韵瑞气凝聚，一股无穷的生机爆发，让老瞎子的眼睛重生！

　　龙骄阳异常震撼，这一样看似普通的碗，竟然可以修复人残缺的地方。

　　“罪人，你竟然懂得催动气运逆夺神碗的秘术，当年盗取先天命书的人，真的是你？”为首的刑罚大人惊怒道老瞎子双眼复苏，整个人的实力突飞猛进，龙骄阳可以感应到老瞎子从一个天级境修者眨眼间冲破境界桎梏，迈入到了圣级境大成的地步！

　　而且这样的实力并没有停止，老瞎子还在凝聚实力，虽然最终他没有能凝聚出帝纹，但是龙骄阳有一种感觉，老瞎子距离成为帝纹强者只差一点了。

　　最后一个命师宫的刑罚大人，见发生这样的巨变，他施展秘术想要遁地逃走。

　　老瞎子枯瘦的手掌按向大地，虔诚道：“气运逆夺！”

　　龙骄阳没有感应到什么变化，可是潜藏到大地之下的最后一个命师宫的刑罚大人惨叫的被气运逆夺神碗给拘了回来，他狼狈的躺在地上，体内的骨头被全部碎裂，样子极其惨烈。

　　“你……你要叛教！”为首的刑罚大人，在这一刻醒悟过来，一直很谦卑的老瞎子，并非要让他们作假，而是要杀他们来彻底反叛。

　　“叛教吗？还没有这样严重，老朽会继续使用命师之术，依然还会受到命师宫的管制。”老瞎子轻语着，可是他的气势出现了很大的变化，龙骄阳从老瞎子的双瞳中看见了疯狂之气。

　　“老瞎子，你到底想要做什么？”龙骄阳神情严肃的盯着老瞎子，现在的老瞎子变化太大，他无法用以前的态度来面对他。

　　老瞎子手握气运逆夺神碗，昂视苍穹，霸气丛生道：“老朽要逆夺气运，重返巅峰！”

　　被龙骄阳擒获之人求救传言道：“道友，你还没有发现吗？老瞎子他疯了，快点放了我，让我回去通告门主，让门主来收拾他……”

　　“你可以破掉传言术，难到老朽不行吗？”老瞎子目光犀利的盯着龙骄阳身旁的刑罚大人，这为首的刑罚大人惊慌无比，他低吼道：“老瞎子，你要想清楚后果，如果杀死我们，你将必死无疑。”

　　老瞎子冷漠如魔，挥动手中的气运逆夺神碗道：“老朽乃是命师宫的人，是不会违反命师不杀生的规矩的。”

　　为首的刑罚大人在气运逆夺神碗的笼罩下，一身气运被抽掉，瞬间陷入恶运骨自断的状态下，他如先前要逃走的刑罚大人一般，被废的全身骨头断裂。

　　“老瞎子，你太过分了吧？”龙骄阳蹙眉道老瞎子的手段太狠，让龙骄阳看不过眼了，龙骄阳要么直接斩杀敌人，要么废掉敌人的修为，不会这样让敌人全身骨头断裂的生不如死。

　　“没事的，半个时辰后，他们的伤势会痊愈，然后忘记这一切变成普通人。”老瞎子解释道龙骄阳脸色好看一些道：“命师之术真是让人毛骨悚然，你要是用这气运逆夺神碗对付我，我岂不是也会如他们一样悲惨？”

　　老瞎子对着被龙骄阳以音波龙呤震晕的天竹刑罚大人，催动气运逆夺神碗，抽调着他的一身气运。

　　“气运逆夺神碗无法轻易对付修者，它只可以轻易抽调命师的气运，因为所有命师都曾经起誓，任由气运逆夺神碗处置。所有它是命师宫对内惩罚的最强刑宝，所有命师见到它都会惧怕。”老瞎子摇头解释道：“这么说，这东西无法对付不是命师的修者？”龙骄阳大大的松了一口气，他可不想以后面对命师宫这样邪门至宝。

　　“不，当有修者重伤将死之时，它可以强夺修者的气运。而且如果有修者愿意自我放弃气运，不对气运逆夺神碗的夺气运力量进行阻止，它也可以抽掉这个修者的一身气运。”老瞎子仔细解释道龙骄阳看气运逆夺神碗的眼神不善了，这件法宝的功效很像邪物。龙骄阳可不觉得，有人会自愿弃掉一身气运来让这碗来吞吸掉。

　　“老朽终于恢复昔日实力，可以全力帮助龙骄阳道友登顶天下了！”老瞎子非常振奋的双臂开阖，做拥天下之势！

　　龙骄阳对老瞎子有了警惕，因为老瞎子的实力暴涨太快，而且他现在的改变太大，完全不像眼睛未曾恢复之前的老瞎子。

　　“老瞎子，我可没有准备登顶天下，如果你想要的话，我到是可以帮你一把。”龙骄阳道：“我曾经有过这样的想法，也去行动过，最后眼瞎被逐出命师宫，半生努力化为乌有。还好，我幸运的遇上了你，是你的命格让老朽的命运发生了变化，我会倾其所有来助你冲关，在这仙魔后裔，三千大世界的强者汇聚的大世，登顶为尊！”老瞎子激情澎湃道龙骄阳深深的皱起眉头，直言不讳道：“老瞎子，你还是我认识的老瞎子吗？”

　　“不是，因为我已经不是瞎子，我心口的热血在流淌，要在这难得一现的大势中绽放光辉！”老瞎子双眼开阖，有逆天气运冲天，他的气势彻底改变，如今完全不同。

　　龙骄阳看着老瞎子的变化，突然想到一个可能，他急忙道：“老瞎子，这气运逆夺神碗，能否改变天佑的命运？”

　　“如果你能替老朽夺来气运神盘，这是绝对没有问题的！”老瞎子无比肯定道：“只是气运逆夺神碗，无法改变什么吗？”龙骄阳不死心的问道：“不行，因为它所蕴含的逆天改命之势，是针对命师的，对龙天佑无效的。”老瞎子摇头道。


第782章 惊人的消息

　　半个时辰过去，龙骄阳与老瞎子在暗处看见被气运逆夺神碗抽掉气运的四个命师宫的刑罚大人，全部安然无恙的站了起来。

　　这一幕让龙骄阳感觉非常神奇，因为他亲眼看见这几人的骨头粉碎了，在没有神丹妙药的情况下，他们在半个时辰后彻底恢复，这不得不让人感觉神奇。

　　“龙骄阳道友，现在你相信了吗？老朽没有让他们瘫痪，他们失去的只是修道的气运，并没有失去普通生活的气运。”老瞎子说道：“哎呀，好疼啊，我们怎么会在这里？昨晚我们不是在福来客栈喝酒吗？”坤武最先醒来，他揉着身体茫然的打量四方道：“真的好痛，我们不会是被人下了蒙汗药，然后被痛打了一顿吧？”天竹第二个醒来，他揉着头颅缩着脖子害怕道：“还是赶来离开这里吧？这里看起来很阴森。”坤武站起来，将昏迷为首的刑罚大人抱起，天竹抱起另外一人，二人在快步下山。

　　“……”

　　龙骄阳注视着这一切，他蹙眉疑惑道：“他们失去了原本的记忆，你又给他们灌输了不存在的记忆，以后他们的人生不就毁了吗？”

　　“他们在修炼上的记忆消失了。但是后面的记忆，并非我灌输，这是属于他们自己的记忆，这是他们之前在未曾修真之前的记忆，他们按照这个记忆回家，也会被家人接纳。因为命师宫早就将这种可能发生的情况，告诉过他们的家人。”老瞎子道龙骄阳不由点头，命师宫在这方面的处理方式非常高明，让曾经的门徒遗忘所有，重新变成普通人生活。

　　“命师宫不是一个邪魔门派，我们的教规是以人为本，不可杀生，不可盗墓，不可绝人生机。”老瞎子宣传教规道：“真的么？我听刚才那几个刑罚大人的口气，命师宫似乎准备要君临天下了？”龙骄阳不信道：“不君临天下，如何挽救水深火热中的人族？这样的大世，必须要命师宫的人走向明处，才有可能力挽狂澜。”老瞎子正色道：“要是命师宫真的君临天下，你的处境可就糟糕了。”龙骄阳道：“所以，还请龙骄阳道友快些启程前往命师宫，去替老朽夺取气运神盘，这东西若是到手，老朽必定能改变龙天佑的命运。”老瞎子保证道等龙骄阳与老瞎子重新回到思过崖下，所有人都被老瞎子的变化惊呆。

　　紫珊不能相信道：“老瞎子，你真的不是用龙呆瓜炼制的丹药改容换貌吗？”

　　“他真的没有用千娇百媚丹，以后大家都提防着点，我觉得老瞎子很不简单。”龙骄阳半开玩笑半认真的说道老瞎子看了龙骄阳一眼，没有生气的说，“龙骄阳道友，路遥知马力，日久见人心。”

　　老瞎子的实力大进，不过他的推演之术的水平，却没有提升。他推演许久，给了龙骄阳一句话，“有东西遮蔽了天松长老与叶懒懒的天机，他推演不到结果。”

　　龙骄阳开始担心天松长老叶懒懒的安危，他很想去一趟天荒。

　　“天荒不用去了，他们肯定不在天荒，要不然我也不会无法推演到他们的下落，他们在天荒存在的迹象被抹除了。”老瞎子看穿龙骄阳的心思道在龙骄阳内心煎熬之时，郄玉希满身伤痕，缠绕半身纱布归来。

　　在见到龙骄阳的瞬间，郄玉希还没有开口就已经跪下道：“大将军，求你救一救我娘与家人。”

　　“发生了什么？”龙骄阳将郄玉希扶起惊疑道：“剑皇的家族遭遇毁灭性打击，被仙魔后裔，混沌巨猿，烛龙一族，貔貅一族几族联手攻破，死伤无数。”小玲珑疲倦无比的从郄玉希身上浮现出来。

　　楚玲儿狂喜的将小玲珑以灵力牵引到自己的怀中道：“小玲珑，你没事，真是太好啦。”

　　小玲珑幽怨的睁大一双精灵般的眼泪，一滴滴小眼泪忍不住的流出道：“玲儿妹妹，你太坏。自己谈情说爱，让我去经历九死一生的大战，呜呜呜，我差点就死啦……呜呜呜，我的坐骑武麒麟也被抓了……”

　　“不哭，我会替你报仇的。”楚玲儿脸微红的立誓道：“你说话要算数，一个大胖子把我欺负惨了，我一定要活捉他来当坐骑。”小玲珑哭泣道：“我说话肯定算数！”楚玲儿替小玲珑擦拭眼泪道郄玉希在跟龙骄阳说事情的经过，三千大世界的一些强大种族降临，他们并没有与仙魔后裔发生太大的冲突，不久前他们结盟了。要来一起横扫九玄大世界来抓够开启九星传送阵的祭品，而这祭品最少实力要是圣级境初期的强者。

　　一些小势力，根本没有太多强者存在，所以他们将目标定在了九玄大世界的超级大族身上，曾经出过盖世帝者的家族成了重点袭击对象。

　　半月间，这样一个强大的种族联盟，已经连续灭掉了三个古老传承，最近又灭掉了剑皇后裔家族，这样的战绩太过彪悍，让世人惊悚。

　　“古老的大势力与盖世帝者的家族，隐藏的非常好，他们无法轻易找到，所以他们暂停了这种攻伐，要举行一场公平的去往仙魔界的名额之战。”

　　郄玉希蹙起眉头，他左脸上多了一处从眉心开始延伸到下巴的伤害，这一道伤疤毁掉了郄玉希俊秀的脸，让他多了几分铁血之势。

　　“公平之战？争夺去仙魔界的名额？这是想要让各路强者都出现，然后好将他们一网打尽吧？”老瞎子冷哼道：“这不会是阴谋，最近有一个人族主宰的大世界的强者降临，这其中有几位仙纹强者，足以抗衡这些人。所以仙魔后裔与烛龙一族，混沌魔猿，貔貅一族的人才会同意停止杀戮与抓捕九玄大世界的强者来进行献祭的行动，要来公平竞争与分配。”郄玉希说出让龙骄阳等人震撼的话。

　　“其它大世界的人族出了仙纹强者？为什么同为人族，差距会这样大？我们这里盖世帝者都绝迹了。”老瞎子忍不住感慨道：“郄参将，你说了这么多，想要我怎么帮你？”龙骄阳问道郄玉希一脸纠结为难的表情，他几次想要开口都没有说出话来。

　　小玲珑看不下去，她开口道：“郄玉希，这个时候你还能隐瞒什么？少主，是仙魔后裔的人，拿剑皇家族的人来威胁郄玉希，他们要求你去参加这一次的名额争夺战，要不然杀光剑皇家族所有人。”


第783章 名额争夺战的地点

　　小玲珑的一句话，让众人惊愣。

　　用剑皇后裔全族人性命来威胁龙骄阳去参加名额争夺战，这不是摆明了，想要在名额争夺战上除掉龙骄阳吗？

　　龙骄阳还在发愣，紫珊已经急忙开口道：“龙呆瓜，这是一个圈套，你千万别上当。”

　　“对，这肯定是个圈套，而且是非常明显的圈套，仙魔后裔的强者们想要干什么？”长孙雪儿附声道郄玉希神情惨然道：“我知道是个圈套，所以不知道如何向大将军开口，剑皇家族对我来说并不重要，可是我娘与妹妹都被抓了，我不得不回来开口。”

　　老瞎子看向郄玉希怀疑道：“仙魔后裔那群人，怎么会知道你与龙骄阳道友有关系？”

　　“老瞎子，你是怀疑我们出卖了少主吗？”小玲珑不满道：“不是怀疑，而是要将事情问清楚。”老瞎子淡然道：“我喜欢瞎眼时候的你，现在的你看人的眼神太不友善。”小玲珑如此说后，沉声道：“并非仙魔后裔一开始就知道我们与少主有关系，而是有人出卖了我们。”

　　“当初在天荒之中，龙骄阳道友曾经与剑皇家族的人交手，给过剑皇传人郄天一颗神兽附体丹，是他的家奴赫心将郄玉希与龙骄阳道友的关系泄露，仙魔后裔的人这才放我们回来。”小玲珑说道郄玉希恨得咬牙切齿道：“赫心这卖主求荣的狗奴才，我一定不会放过他。”

　　“郄天呢？他也被抓了吗？”龙骄阳皱眉道：“嗯，他也被抓，如今被折磨的没有了人样，因为他将封天剑之类的法宝藏匿了起来，没有人可以寻找到。”郄玉希眼红道：“大将军，我知道求你参加这明显是圈套的名额争夺战太自私，我也不想这样做，我只求大将军能给我一些战斗丹药，可以帮我进行一次营救，无论成败郄玉希都将永远的铭记大将军的恩德。”

　　“放心吧，我会帮你去营救亲人。”龙骄阳拍了拍郄玉希的肩膀道：“这一次营救若是能不死，属下愿为少主赴汤蹈火！”郄玉希激动的虎目含泪。

　　“等把你的亲人救出来，再说这些话，现在你要告诉我，所谓的去往仙魔界的名额争夺战到底是怎么回事？他们准备在什么地方举行，会有些什么人参与？”龙骄阳沉声道郄玉希的情绪难以平复道：“我不太记得了，还请小玲珑帮我向少主转述。”

　　小玲珑点头开口道：“少主，仙魔后裔的人告诉我们，这一次的仙魔界的名额争夺战的擂台摆设在地荒深处，时间定在了五个月后的月圆之夜。”

　　“地荒中摆设擂台？仙魔后裔的人是不是太嚣张了，完全不将有帝者墓地之称的地荒放在眼中？”紫珊惊骇道：“他们的确有这样的实力。”龙骄阳的表情很凝重，不过他说完这句话后，身上涌现霸势道：“五个月后，我也会拥有这样的力量！”

　　“龙呆瓜，你不会真想要去参加所谓的名额争夺战吧？”紫珊惊得花容失色。

　　郄玉希急忙开口道：“少主，这几日去剑皇家族之地营救就行，无需去参加名额争夺战。这是一场容不得输的名额之战，所有败掉的人，会全部被当成开启九星传送阵的祭品的。”

　　“真会如此吗？仙魔后裔的人战败了，也会被当成祭品吗？”老瞎子震惊的问道：“会，反正他们是这样说的。”小玲珑插嘴道：“这名额争夺战，仙纹强者会参加吗？”龙骄阳想到一个无比重要的问题。

　　“不会。仙纹强者与帝级境中期以上的人都不会参与。这些人已经有了名额，所有进入仙魔界的名额被分掉之后，还剩下三个名额，来给三千大世界，仙魔后裔，九玄大世界的强者们争夺。”小玲珑道：“只有三个名额？这是表明了要坑人啊？”紫珊瞪大眼睛道：“龙客卿，你千万不要去参加，奴婢都听出来这是个骗局。”小红忍不住提醒道龙骄阳道：“还有五个月的时间，我会认真考虑。”

　　顿了顿，龙骄阳问道：“郄玉希，仙魔后裔的人还在剑皇祖地，等你们回复消息吗？”

　　“他们没有说要停留下来等我们的消息，他们说五个月后没有在地荒的擂台上见到你，就杀掉我族的人来祭旗。”郄玉希悲伤道：“他们还说了什么？”龙骄阳皱眉道：“一个老矮人说，如果你不放了他的孙儿，他会抓尽你的亲朋好友，来折磨死他们。”小玲珑小声说道龙骄阳眼睛一眯，微笑道：“这老矮人给我提了一个醒，我们不该在这里停滞下来，该继续猎仙魔后裔的行动，我们手中抓得仙魔后裔越多，未来就有越大的筹码来跟他们交换人质！”

　　郄玉希恶狠狠的点头道：“请少主赐战斗丹药，我要去猎仙魔后裔与外来强者，我们不能只是被动挨打的一方！”

　　“好，战斗丹药，死神树的毒丹，真阳神丹管够，我们几人一小组分散一月，去尽可能多得抓捕仙魔后裔与外来强者，无论实力强弱，见到就抓！”龙骄阳发狠道：“龙客卿，我们也想去抓，可是我们的实力太弱啊。”岳白憋红脸的说道岳白的话，代表了玄女派弟子的心声，他们都太弱，去猎仙魔后裔只会成为对方的食物。

　　“少主的炼丹术何其厉害，你们有什么好怕的？这一个月跟在本参将身边！”郄玉希道：“好啊，有一个圣级境巅峰的强者盯着，我们还怕什么？”玄女派的血性弟子的热血被激活。

　　“算我一个，看见小矮人就不爽，这一次一定要猎到小矮人！”

　　“一起去，人死鸟朝天怕个掉啊！”

　　“……”

　　龙骄阳的战斗丹药，给了玄女派弟子们极大的信念，很快众人分散行事。

　　长孙雪儿，紫珊，天竺卓玛，楚玲儿四女组成了一个小队。当小队长楚玲儿来找龙骄阳要最厉害的丹药之时，龙骄阳目瞪口呆了，他不觉得这几人可以和睦相处。

　　“骄阳，你要给最厉害的丹药到我，如果输了我就半年不可以见你。”楚玲儿突然一句传言，让龙骄阳洞悉了一些事情，这四位美人是将这一次的猎仙魔后裔的事情变成了比赛。


第784章 复仇者联盟

　　晴空万里，一朵朵浮云在风的催动下，变化万千。而在这云层之中，龙骄阳与老瞎子混迹其中，隐藏天机与气息的潜伏，在等待猎物出现。

　　这里是天府城的西北方，是一个人口众多的小镇，这镇上原本有一个名为千龙的门派，在多次震荡后，这个门派已经被彻底毁掉。而千龙门曾经的山门，现在成了一小股仙魔后裔聚集的地方。

　　这一群仙魔后裔之中，有被龙骄阳放回来的仙魔后裔。当初龙骄阳放过参加跃星婚礼的五个仙魔后裔，其实在他们身上留下了特殊的印记，留待几日追踪。

　　“十六个仙魔后裔，三个圣级境巅峰修者，龙骄阳道友准备怎样做？”老瞎子询问道：“速战速决，以毒药攻之。”龙骄阳取出一瓶琉璃锁气瓶，这其中装着龙骄阳从死神树中炼制毒药。

　　老瞎子决定露一手道：“龙骄阳道友，让老朽来使用毒药，保证他们无声无息的中招。”

　　“好啊，看一看你实力恢复之后，有什么厉害招数。”龙骄阳点头，将锁气琉璃瓶给了老瞎子。

　　老瞎子接过锁气琉璃瓶谦虚道：“老朽并没有厉害招数，只是能动用一些命师气运之术而已。”

　　说话间，老瞎子将锁气琉璃瓶悄悄投落在地上，接着这锁气琉璃瓶深入到了泥土之中。龙骄阳用神识追逐这钻入地下的锁气琉璃瓶，发现它忽然间消失，这让龙骄阳心惊，老瞎子的手段可以代表命师宫的手段，这样的手段真有些防不胜防。

　　锁气琉璃瓶在老瞎子的秘术控制下，冲入到了千龙门之内，它犹如活物一路上将仙魔后裔毒翻在地。

　　龙骄阳的一道分身当即开始行动，再不断将这些被毒翻的仙魔后裔抓捕。这一战真可谓是速战速决，根本没有发生对决。

　　死神树的毒药，太过霸道，如果不及时解毒，很快就会让仙魔后裔瘫痪。

　　“绝灭魔神的后裔，你敢给本尊解毒，敢与本尊公平一战吗？”被毒翻在地的圣级境巅峰强者，非常憋屈，他一直防范龙骄阳来袭，谁知道还是无声无息的中招。

　　“死神树是九玄大世界不存在的毒药，是你们带来。你们能用在我们身上，我们就不能用在你们身上吗？你们以这样的方法杀死多少人族强者？现在跟我谈公平，你觉得自己配吗？”龙骄阳冷嘲热讽，让仙魔后裔的强者脸红的闭嘴。

　　“绝灭魔神的传人，你想要如你的师父一样被人围杀而死吗？现在你回头还来得及，只要你放了我们，我们可以在家族之中替你说话，让家主不要下令追杀你。”另外一个仙魔后裔的强者道：“啧啧，你这是在威胁我吗？你一个俘虏，还敢如此嚣张，你是觉得我不敢杀你们？”龙骄阳目光阴冷，杀意爆发道：“不，我没有威胁你……”这位强者被吓得脸色发青，绝灭魔神不是好人，他的弟子怎么可能是个好人，这一个仙魔后裔的强者肠子都悔青，他不该说出这样的话。

　　“我要猎尽神帝域的仙魔后裔，你们的家族族长，很快会与你们团聚，所以我无需你们去传话，我会自己跟他谈一谈。”龙骄阳霸气侧漏道龙骄阳的话，让仙魔后裔的三个高手不满，只是他们都没有开口讽刺龙骄阳，毕竟他们现在是阶下囚，多说一句话都可能会丢命。

　　将这群仙魔后裔关于到乾坤仙镜中，龙骄阳看向老瞎子话里有话道：“命师之术果然厉害，我要是这些人估计也得中招。”

　　老瞎子马上听出龙骄阳的弦外之音，他微笑道：“龙骄阳道友，老朽会传你预防之法，以你强大的精神意念来说，只要警惕防御，怎么都无法被暗算。”

　　……

　　北冥域，一个大胖子浑身是伤的攀爬着一座山壁千仞的高山，他的一身道衣残破，嘴角不断碎碎念，“老和尚，臭秃驴，你个大骗子，你该入地狱，永远不得成佛……呜呜，为了一块假镇仙碑，被全世界通缉，现在外面见到胖子就抓，我还能去什么地方躲避。”

　　一会儿后，大胖子道德天君攀爬到了这山壁千仞的高山中断，这有一处巨大山洞，道德天君就是因为探查到了，这个地方有栖身之地，才不辞辛苦的攀爬上来的。

　　这一路上来，道德天君是大汗淋漓，累的一塌糊涂，因为现在的他根本不敢催动一丝一毫的灵力。他可不想仙纹强者感应到任何到灵力波动来抓他。

　　“龙骄阳，枉你是浩气天碑的传人，这种时候你居然不出来解释，不将事真相说出来，道爷我鄙视你……”道德天君骂骂咧咧道忽然一个少年，从巨大山洞中走了出来，他的脸很瘦，如刀斧削刻出来一样，线条很刚。

　　“这位道友，你刚才是在骂龙骄阳吗？”少年眨动眼睛，金色眼眸隐藏着不为人知的情绪。

　　道德天君被吓一跳道：“你是谁？怎么会无声无息的出现？”

　　“这里是吾的山府，有客人来了，吾出来接待。”少年微笑道：“山府？我还以为这里是无主之地，想要在这里暂居一些时日，既然这里有主人，道爷就先告辞，去寻找其它居住之地。”道德天君站起身拱手，准备要告辞，他觉得眼前这少年很不一般，最好先走为妙。

　　“别啊，道友不喜欢龙骄阳，我也不喜欢龙骄阳。就因为这个原因，你想要永远住在这里都没有问题，而且这山洞之中，还有一些与我们志同道合的道友，我们可以一起商讨大计，将龙骄阳给斩杀。”少年拉住道德天君，毫不隐瞒的说道道德天君一阵头大，他对龙骄阳不满，可是却不会想要去杀龙骄阳，他可是深知龙骄阳的可怕。而眼前这少年，却是要对付龙骄阳的秘密组织头领。他说出这一番话，已经泄露了机密，道德天君深知这其中险恶，他如果不愿意留下来，必定会遭遇袭杀。

　　“不管了，先留下再说，说不定跟着他们我还能安全的找到龙骄阳。”道德天君心中一番计较后决定。

　　“既然主人不嫌我打扰，我就留下来跟你一起商讨如何对付龙骄阳。”道德天君虚与委蛇的笑道：“好，复仇者联盟，欢迎你加入。”少年高兴的拍了拍道德天君的肩膀。

　　道德天君心中暗道：“复仇者联盟，看来龙骄阳的心其实挺黑，得罪的人不少啊。”


第785章 天地妙地

　　天府城西北方，距离千龙门千里外，有一处玄妙的日月温泉。为什么叫日月温泉，因为它非常的玄妙，可以每半个时辰让泉底的形态变成太阳形态或是月亮形态，这其中还蕴含着一娄太阳道纹与月亮道纹，受到了无数年轻修者的追捧。

　　龙骄阳当初在正气宗也听说过日月温泉的名声，只是正气宗的教规不允许弟子奢华享受，这日月温泉虽然有点悟道的作用，但是却更容易让弟子消磨意志，因为据传意志不坚之人，会在日月温泉中见到光怪陆离的异象，而做出一些难以承受的丑事。

　　很多年前正气宗有一个天赋极高的年轻天才，他去了一趟日月温泉，从此被其中的异象所吸引，对修炼再也没有信心，最终堕落不前。

　　龙骄阳与老瞎子在夜幕下接近日月温泉，因为他们从俘虏口中得知，仙魔坑最强的天仙族在日月温泉附近，这一个种族天生近道，如天仙降世，有着难以睥睨的先天优势。

　　只是当龙骄阳与老瞎子赶来这里，日月温泉附近已经是人去楼空，并没有天仙族的踪迹。

　　“慢了一步，他们才走没有多久。”老瞎子掐指推演，惋惜道：“我们追下去！”龙骄阳道：“算了吧，今晚月色不错，我感觉你我之间有人会有艳遇。”老瞎子对龙骄阳露出暧昧笑颜。

　　“老瞎子，这可不是开玩笑的时候。”龙骄阳冷声道老瞎子耸肩道：“你已经抓了四十多个仙魔后裔，除了龙天佑与龙梵所在的天湖城方向，这里的仙魔后裔已经快被你抓完。我们该休息一下，给这些人逃跑的机会。”

　　“走吧，去日月温泉做泡一泡，这其实是一个演化日月乾坤的天地妙地。一些内心阴暗之人，在这里丢脸后，就将这里传成了一个诱导人堕落的魔泉，世人也不好好用脑袋想一想，一个可以演化日月的泉，会是魔池吗？这里要是魔池早就被孤魂野鬼们给占了，哪里还有人敢靠近。”老瞎子吐槽道龙骄阳不由微微低头，他无意间成了老瞎子吐槽的对象，因为正气宗的天才弟子在这里出事过，他早已经认定这是个魔池，如今听老瞎子如此说，龙骄阳发觉事实可能真不是他想的一样。

　　龙骄阳与老瞎子一个闪身，从山脚到底了山顶，日月温泉散发着柔和月光，将池水照耀透明，如夜明珠一样闪亮。

　　这一个池子不小不大，可以同时容纳七人浸泡肉身。

　　“龙骄阳道友，你不会是害羞了吧？那我等会来泡，你先泡。”老瞎子见龙骄阳迟迟没有脱衣入水，他调侃了一句，不给龙骄阳反应的机会，快速遁走。

　　龙骄阳要阻止都来不及，只能脱衣入水。

　　下水之前，龙骄阳觉得这里面的月亮道纹太弱，对他不会有悟道的作用。下水之后，龙骄阳的感觉全变了，这日月泉水仿佛就是月亮本生，太阴之气凝聚不散，让龙骄阳动容！

　　“这或许是个能悟日月星辰祭祀之术的地方。”龙骄阳自语一句，盘膝深入到了日月温泉之中，他找到了一个最大的泉眼剑意龟息的坐在上方，龙骄阳在感悟太阴之气，在试图感知到它的道则纹理。

　　龙骄阳入水半响，日月温泉的池水发生了大变化，月亮从泉底消失，一颗太阳在泉地出现，几个泉眼开始喷出太阳之气，形成太阳之水。

　　龙骄阳震动无比，对于太阴之气他不了解。对于太阳之气龙骄阳却是非常了解，这个地方蕴含的太阳道纹只有一娄，却与真火道纹相融合，这好像真是太阳本源的道纹形成的。

　　不知不觉，龙骄阳在日月温泉中沉寂如老僧入定，毫无出来的迹象，老瞎子折返而回，见龙骄阳如此感叹道：“哎，跟杀神命格的人在一起，好事怎么可能落在老朽头上，还是遁藏起来眼不见心不烦吧，不知道何等美人会在今夜到此淋浴呢？”

　　老瞎子先前推演天仙族的事情，曾经推演出，今晚这里会有美人淋浴，所以他才说自己与龙骄阳会有艳遇，只是如今他退走，艳遇必然属于龙骄阳了。

　　龙骄阳可没有将老瞎子的话放在心中，如今他全心全意在感悟月亮与太阳的道则，根本没有心思关注外界。

　　黎明悄然而至，这是一天中最黑暗的时刻，也是即将见到光明的时刻。

　　一个蒙面女子，身披霞衣，头上宝珠盘发，轻纱环臂从天而降，她生着一张瓜子脸，露出的眼睛明亮如星辰，有莫名道纹在她黑色的双瞳中流转，让她显得非常神秘。

　　“哎，真的要离开了，真舍不得这日月温泉。”女子霞衣轻解，在夜幕掩盖下走入日月温泉中，龙骄阳此时处于剑意龟息的状态，断绝了气息与生机，外界的人是无法探查到的。

　　女子入水后，一挥手将脸上的面纱收入乾坤仙镜之中，她的五官秀美景致，仿佛聚天地钟秀之气而生成。

　　“奶奶的推演是真吗？如果十八岁之前，被男子看见了容颜会影响我今后的修仙之路？真不喜欢每天带着面纱，族中一些坏小子都说我是丑八怪，所以才需要面纱遮掩。”

　　女子自言自语深入日月温泉中，只有在这个地方，在这宁静的泉水之中，她才敢取下面纱来洗净容颜，因为这样她才不会惧怕有男人会突然出现，来偷窥她的容颜。

　　“还有三日，我就满十八岁了，就可以取下面纱，不会再被族人们当怪人看了。”少女自语述说心思，并没有发现，她平时常待的泉眼之处，有一个身体强健的男人存在。

　　泉水的波动，一种外力的入侵，让龙骄阳从悟道的状态中退走，他在水中睁开了眼睛，看见了冰肌玉骨，线条完美的女子落在他的对面。

　　接着龙骄阳看到她的脸，这一张仿佛汇聚了天地钟秀之气的容颜，让龙骄阳有一种观‘道’之感。这女子非凡，天生近道！

　　龙骄阳的目光，将自语中的女子惊醒，她秀目微垂，看见了龙骄阳。

　　接着，一声惊叫震动日月温泉，一道水柱冲上天空，女子留在岸上的霞衣飞起冲到水柱中。


第786章 双魂同体

　　水雾缭绕，瑞气泛紫！

　　当龙骄阳飞出日月温泉，看见了这一幕，女子面纱蒙面，霞衣遮体，肢体曼妙，气质幽兰。

　　“你……你怎么会在水下，我先前为什么没有探查到你？”少女的声音娇急，带有哭腔。

　　“我在潜心悟道，处于龟息状态，可能是因为这个原因，你没有能感应到我。”龙骄阳解释道：“你……你刚才看见了什么？”女子声音发颤道：“什么都没有看见。”龙骄阳不想逗弄女子，他决定撒谎。

　　“你骗人，我都看见了你，你怎么可能没有看见我。”少女泪崩，哭泣自语道：“怎么会这样，只要三天就可以避开的。”

　　龙骄阳没有接话，他已经发现此女是仙魔后裔，要不然她不可能天生近道，身上蕴含紫色仙气，只是龙骄阳从未遇到过像这女子一样可爱，有些呆萌的仙魔后裔，所以他没有动手将对方猎捕。

　　“别哭了，这是一个误会，只要我们不说外人根本无法知晓。”龙骄阳被少女不断的哭声给弄烦躁。

　　“你不懂，你根本不懂，我奶奶说过，我的脸十八岁之前不可以给男人看到，如果被男人看到，我的修仙之路会出现大波折。还有三天，我就满十八岁了，是你不适宜的出现，毁掉了这一切。”少女哭得更凶，手指龙骄阳。

　　“哈哈，第一次遇到这种情况，脸被看比身体被看更重要？”龙骄阳听到这话，不由乐笑了。

　　少女气的发飙，她的速度极快，瞬间从虚空中来到龙骄阳身边，并且迅雷不及掩耳地一掌打向龙骄阳的脸。

　　龙骄阳的反应不慢，但是还是未能躲过少女的巴掌，龙骄阳的左脸被五根手指尖扫中，带起了五条血槽。

　　“你是想要找打吗？”

　　龙骄阳大怒，被一个少女打脸了，这真是太丢面子，他直接催动斩仙道纹，一手破掉少女身上的防御仙纹，并且在瞬间捏住少女颈部细长的颈项！

　　少女灵慧的双眸中，充满绝望之色道：“你……你是绝灭魔神的传人……奶奶的推演是对的，我的修炼之路不仅会出大波折，还可能被中断。”

　　“不是可能中断，而是肯定要中断！”龙骄阳怒目而视，眼中蕴含凶意，手掌用力的捏得少女快要无法呼吸。

　　少女吓哭了，龙骄阳却不准要杀她，当他准备要放手之时，突然感觉元神一阵刺痛，一股恐怖的意念斩了进来，攻击到了龙骄阳的元神。

　　砰！

　　龙骄阳的胸部遭遇一脚重踢，他的整个身体如沙包一样被踢飞撞击在一个巨大岩石上！

　　噗……

　　一口鲜血从龙骄阳口中喷出，这一击他受到了重创，气血逆行经脉倒转！

　　龙骄阳骇然的看向先前娇滴滴的少女，心中非常的气恼，这女子竟然装清纯骗自己，而且还扮猪吃老虎！

　　这少女以仙纹破掉了龙骄阳催动的斩仙道纹，显然她是蕴含有先天仙纹的人，只有先天的仙纹才可以与斩仙道纹对战，并且可以破掉斩仙道纹。

　　“看光我妹妹的身体，还想要杀她，你罪该万死！”少女霸气地扯掉脸上的面纱，眼瞳呈现出些许煞气。

　　龙骄阳惊疑了，这个少女的变化太大，无论是实力还是气势跟先前完全不一样，而且她的话语也透着诡异。

　　不待龙骄阳细想，又一波元神攻伐之术袭来。

　　龙骄阳双目紫化，施展化神诀低吼道：“你以为只有自己会斩元神之术吗？”

　　少女双瞳蕴含紫仙之气与龙骄阳双目发出的紫光，形成二道神芒在强势对决。

　　不得不说，龙骄阳在这个方面并不输给这少女，龙骄阳与少女的眼睛都在流血，呈现出了两败俱伤的征兆。

　　少女忽然改变攻势，目光一变，抬手镇压向龙骄阳！

　　天地大势，瞬间成了少女的盟友，她天生近道，在这一刻全面压制龙骄阳。龙骄阳受到伤势影响，虽然独立于天地大道之外，还是被少女的大势镇压的伤上加伤，不断吐血。

　　“你别逼我杀你！”面对咄咄逼人的少女，龙骄阳怒声道：“你就要死了，还能用什么杀我？你看光我妹妹的身体，今日必须要死！”少女手中凝聚出了一柄长枪，她一枪捅下，仙气环绕，势如灭世，要捅穿龙骄阳与这片大地。

　　铮……铭！

　　戮仙剑飞出龙骄阳的身体，一剑斩在了这势不可挡的长枪上！

　　斩仙道纹与仙纹对决，将日月温泉所在的山体都震裂，温泉之水向山体内倾入。

　　少女被戮仙剑的剑气所伤，她捂着滴血的手臂，恨声道：“绝灭魔神的传人，等我修成天外飞仙之术，定要杀你替妹妹报仇！”

　　话音落下之时，少女一跃消失。

　　戮仙剑在龙骄阳身边盘旋，龙骄阳虚弱疗伤，刚才这一击他受到的冲击也非常大。

　　老瞎子神出鬼没的来到龙骄阳的身边，不过他没有太过靠近，对于戮仙剑老瞎子也很惧怕。

　　“龙骄阳道友，你赚到了，与此等仙子一起沐浴温泉中，这是何等幸事？”老瞎子夸赞道：“我差点被杀，你怎么不出来帮忙？”龙骄阳双眼怒睁，气怒的盯着老瞎子。

　　“嘿嘿，龙骄阳道友的实力，老朽是非常清楚，也非常放心的。这不，最后胜利的还是我们龙骄阳道友。”老瞎子拍马屁道龙骄阳闭眼疗伤，懒得理会强辩的老瞎子。

　　“龙骄阳道友，你不要生气。并非老朽不厚道，而是老朽根本不是刚才这仙子的对手，出来也无用。”老瞎子苦涩道：“老瞎子，你看见这女子先前的状态没有？为什么她先前很柔弱，突然变得这么厉害，还有她为什么如此古怪，要说先前的她是她妹妹？”龙骄阳感觉无比疑惑道：“这是双魂同体，乃是十分稀见的存在。”老瞎子道：“双魂同体？这世间还有这样的存在？她们彼此知道对方存在吗？”龙骄阳惊骇道：“按照刚才的情况来看，她们的魂魄还未曾相通，要不然你先前遇到的，就不会是个柔弱的小女孩了。这种体质，当双魂融合在一起之时，相当的无敌，因为你对上她们，等于对上了同一等级的二个敌人！”老瞎子道。


第787章 地龙十诀

　　双魂同体，一个柔弱单纯，一个霸道野性，这样的差别也太大了，龙骄阳很怀疑当双魂融合，这个女子会不会疯掉。

　　“这女子需要尽快镇压，不要给她成长起来的机会。要不然未来将成为你的大敌。”老瞎子无比郑重的说。

　　龙骄阳重重点头，刚才的短暂交锋，若不是他有戮仙剑帮助挽回败局，他多半会死在对方手上，这个女子太强，比龙骄阳遇上的第一个具有先天仙纹的跃星强大太多。

　　“这个女人，多半是天仙族的人。”龙骄阳一边疗伤一边低语道：“嘿嘿，龙骄阳道友，其实你不一定要与她成为生死大敌，你们的缘分很深，初次见面已经是泉水共浴，啧啧，如果可以联姻，必将震动天下。”老瞎子嘿嘿笑道龙骄阳怒瞪老瞎子，神色非常不善，老瞎子讪讪一笑远离一些。

　　龙骄阳平复心绪，在不断修复体内的伤势。龙骄阳体内的仙血最近出现了新的变化，极道星辰将吞吸的神血也开始转换到了龙骄阳的血脉之中。龙骄阳的血脉之中，现在是仙血神血共存，呈现互补之势。

　　“极道星辰到底是什么宝物，既然可以这样改造我的血脉。”龙骄阳有些感慨，不过他并没有太过关注这一点变化，因为这种稀少的仙血与神血，并不能让龙骄阳拥有它们的力量。

　　龙骄阳所需要的，还是从根本上提升自己的实力。

　　差一点被一个女子一脚踢死，龙骄阳对自己的实力不满，他急需提升自身的修为境界，或是在祭祀之术上更进一步。

　　龙骄阳渡劫成为圣级境初期修者不久，他还没有积累够冲关的灵力，而在日月温泉中的感悟，让龙骄阳决定再试着施展催动日月星辰祭祀之术。

　　这一门祭祀之术，其实就如同要开辟一个属于自我的小世界，它能让龙骄阳成为一界之主，将强大敌人的实力压制下来。

　　“太阳之气在于天，太阴之气生于地，星辰汇阴阳，阴阳汇集成界域。”

　　伤势修复完成之后，龙骄阳在低语日月星辰祭祀之术的咒语，他一手指天，一手指地，一颗太阳悬挂虚空，太阴之气聚拢成月，太阳与太阴之气汇集在虚空中凝聚一颗又一颗星辰。

　　霎间，龙骄阳身边静止，界域形成！

　　“原来如此，找人试炼一下。”龙骄阳顿悟睁眼，以时空域门之术来到老瞎子盘膝休息之处，日月对立呈现，星辰盘踞虚空发出了界域之威，要镇压老瞎子，让他的修为境界被压制到天级境。

　　“想要偷袭老朽？”老瞎子突遭袭击，并不知敌人是龙骄阳，他全力出手，圣级境大成期的威势爆发，大地龙气为其所用，从地下冲出一口将龙骄阳以太阴之气凝聚的月亮吞下。

　　日月星辰祭祀之术一下子被破，龙骄阳精神力波动，元神受到冲击。

　　老瞎子准备要反攻之时，发现了偷袭之人是龙骄阳，他惊愕道：“龙骄阳道友，你为什么要偷袭老朽？”

　　“我在试图施展日月星辰祭祀之术，形成类似于放逐之域的力量。现在看来，我失败了。”龙骄阳神色黯然道老瞎子明白过来，摇头道：“龙骄阳道友，并非是你失败了。而是你的祭祀之术不够强大，无法镇压老朽。如果你如创出放逐之域的神圣祭祀一样，你施展的日月星辰祭祀之术，才能发挥出那样的功效。”

　　龙骄阳有所明悟，可是在九玄大世界的天地大道不认同祭祀之术的情况下，他根本无法成为神圣祭祀。除非九玄大世界的天地时空大变，龙骄阳才可以用丹药来提升自己的祭祀水平。

　　“龙骄阳道友，万事都不能太冒进。你现在的实力已经很逆天，该沉淀一下，再继续突破。”老瞎子认真说道：“我真正的实力还是太弱，这样依靠战斗丹药也不是办法，战斗丹药形成的力量，比自己修炼的还是要弱太多。”龙骄阳道老瞎子想了想，单手触地，运转秘术让一道大地龙气溢出道：“龙骄阳道友，你觉得这龙脉之气是阴还是阳？”

　　“似阳又阴，好像纯正又带有煞气，这种感觉真是奇怪。”龙骄阳认真感应体悟道：“龙脉是山川地貌形成的势，而它能成为强大的力量，是因为太阳与月亮的不断照耀，可以这样说，龙脉的力量就是吸收日月星辰精华所形成，你要开辟小世界一样的界域，首先要布局地貌，而后才是凝日月星辰！”老瞎子道龙骄阳剑眉蹙起道：“你是说我悟术的方向错了，该先研究山川之势？”

　　老瞎子点头道：“为何命师宫的一张锁龙道图能封印无尽强者？为何天地间会有浩气天碑存在？为何九窍石人能成佛？这其中皆是山川地貌之势形成了夺天地精华的势，而后经历无尽岁月让它们有了灵性。你正魔双修并且领悟了太极八卦图，可是你却不懂山川地貌之势，乃是太极八卦之势的各种演化，这真是太可惜。”

　　“请教老瞎子，要如何学会观山川地貌之势？”龙骄阳动容的真心求教道：“龙骄阳道友，老朽可以传地龙十诀，但是你要立下重誓，当九玄大世界有劫，人族有难之时，你将义无反顾的去征战，直到鲜血流尽，神魂俱灭。”老瞎子无比认真的盯着龙骄阳，一字一句道龙骄阳一脸轻松的耸肩道：“老瞎子，我一直都在这样做，你又不是不清楚？”

　　“现在如此，将来未必如此，假如你去往了仙魔界，可能会直接忘掉人族的身份，那个时候就更加不会为人族而战。”老瞎子认真道：“这怎么可能？我是人族，从出手那一天就已经注定。”龙骄阳正色道：“许多人在未成绝代高手之前，都是如此认为，可是当他们一跃成龙反而会认为自己并非人族，而要去仙魔界寻根。好比，仙血，神血，魔血等血脉之人。”老瞎子沉痛道龙骄阳一愣，有些明白了老瞎子话语的意思。仙血血脉之人为何拥有鲜血血脉，这应该是祖辈是仙，才有可能出现的血脉，只凭这一点，就足以说明人族的血脉家族，心中对身世会很怀疑。


第788章 主宰万术

　　龙骄阳没有过多思考，立下重誓，这一世为人族而战。

　　老瞎子白发沧桑，以印记传承的方法，将地龙十诀之术传给龙骄阳，这样的传承无疑是倾囊相授了。当老瞎子将地龙十诀传给龙骄阳，他的七窍非常恐怖的流出鲜血，他的身上呈现一种死气，来势极度凶猛，似乎要将老瞎子灭杀掉。

　　老瞎子催动气运逆夺神碗，将自己罩在里面，强势摧毁死气，断掉这来势凶猛的死气！

　　龙骄阳心思敏锐，他指着自己的眉心道：“地龙十诀，是不可传授之术？”

　　“命师之术，自然只能传给命师。但是要成为命师有太多的顾忌，老朽不想让你受到这种制约。”老瞎子淡然道：“老瞎子前辈，你无需如此的，我不一定要学不传之术，你教我一些简单易懂的观山川地貌之势的方法就好。”龙骄阳即感动又担忧道：“没事的，老朽手中有气运逆夺神碗，在强大的反噬煞气也奈何不了我。”老瞎子很淡然地擦掉脸上的鲜血，而后指向裂开的日月温泉道：“龙骄阳，你先学习地龙十诀，看能否在这里感应到一些东西？”

　　龙骄阳确信老瞎子没事后，点头开始融合老瞎子传来的地龙十诀之术。

　　这是一门奥义之术，乃是命师用来对敌的牵引龙脉之势的杀伐秘术。命师，到了足够强大的境界，可以改变山川地貌，牵引各条龙脉，来形成十种大势。而这其中，有杀伐之势，有战天之势，有乾坤倒转之势，有万物共生之势等等秘术。

　　而要学会地龙十诀，必须要会探寻龙脉之气，并且与之产生感应，能够去牵引它。

　　龙骄阳按照地龙十诀所记载的方法，用神念深入大地，想要去感应龙脉。只是龙骄阳并非一个经验丰富的命师，他的第一次感应非常糟糕，他感应到大地中有无数小生命，却没有感应到龙脉气息。

　　龙骄阳没有气馁，他回想先前老瞎子让他体悟的龙脉气息，那是一种阴阳共存，浩气与煞气不断转换的一种气。龙骄阳想到这里，眼睛一亮的催发正魔道心形成太极力量深入大地之中。

　　不多时，龙骄阳感应到熟悉的阴阳共存，浩气与煞气不断转换的气。它并非凝聚成了龙形，更加没有喷发的龙气，而是一种藏于大地山川下的气！

　　山川何势，龙脉何形！

　　在这一霎，龙骄阳顿悟良多，这一种感悟对龙骄阳至关重要，因为他不仅感悟到了山川地貌与龙脉的关系，还忽然发现自己的正魔杀伐之术可以以不同的形态出现！因为本气一样，法术的势与形不同，所体现的战力就会不同！

　　龙骄阳心神触动，六翼魔翅展开延伸苍穹，蕴含浩然正气的道钟出现，一分为九的在他身边旋转嗡鸣，吸引来无尽浩然正气。

　　“正魔共存，阴阳循环，本气一体，道则合一！”

　　龙骄阳心念转动，双目坚定，言语如洪钟震动天地之道。龙骄阳的身前凝聚出一块碑，它不是浩气天碑也不是龙骄阳最近得到的镇仙碑，它是一块道碑，这是龙骄阳道心的演化！

　　老瞎子见到此景，不由震骇万分，他激动道：“这是……龙骄阳要创自己的道法？”

　　“老朽不该发愣，老朽该想尽一切办法，遮蔽这里的天机，能拖一点时间就拖一点时间。”老瞎子动了起来，他动用了各种手段也遮蔽这一片天地的天机，因为这种创法过程，最容易引发天地大道震动，引来四周敌人的杀伐。

　　“龙骄阳真是天纵奇才，这样的年龄就要开创自己的道法，老朽是赌对了，人族未来必定不会被除名。”老瞎子神色无比激动，他回头望去，看见龙骄阳身前空白的道碑上，浩气九钟率先被融入进去，接着六翼魔翅在老瞎子眼前裂成了一片道纹飞入石碑中。

　　老瞎子被彻底震惊，这样霸道损身的创法，他可没有见过。

　　嗡……

　　龙骄阳创法才开始，天空中已经有雷霆在闪烁，这是天劫要开启的节奏。

　　“不，这么早开启天劫，必定会引来强敌……老朽拼掉这条命，也要替龙骄阳争取到一炷香的时间！”老瞎子发狂，强行催动气运逆夺神碗，遮蔽天机要阻拦天劫。

　　霹雳！

　　一道银蛇般的雷霆，直接劈在了气运逆夺神碗上，老瞎子受到牵连，浑身被电的颤抖，满头白发倒立起来，犹如钉耙。

　　龙骄阳不知自己的这种顿悟与融术过程，一开始就引动天劫，老瞎子在拼命替他遮蔽天机，延迟天劫降临的时间。他深陷玄妙状态，在不断将这一路走来，所修的正魔道术分成阴阳之术，融入到道碑上，无尽道则在道碑上争锋，但是它们也在互融，因为这是龙骄阳一手开创，全部是以正魔道心的道纹来演化。

　　这些杀伐之术不同，可是它们的本气是一样，这就好像龙脉之气一直处于地下，它随着山川地貌的形态而发生变化，从在浩气与煞气间不断转换。

　　“万般法术皆是道则，唯有本源道心是主宰，以道心凝道碑，以万术镂刻道碑，心控万术，一念万法现！”龙骄阳自语，身前道碑在不断转变，各种道则由互相对抗到融合。

　　而龙骄阳整个人精气神再度提升，道心主宰万术，无疑也是正魔道心吞噬万道，有无敌之势的体现，龙骄阳心中有主宰万术之念，自然体现出唯我独尊之势！

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　龙骄阳悟术有成，身边有道纹凝成道经，有奥义之音响动之时，五雷轰顶破掉气运逆夺神碗遮蔽天机的力量，直接轰向了道碑！

　　五雷轰顶，是禁忌天雷之一，它孕育着绝灭雷霆，并且带有少许的灭道力量。

　　道碑被一五雷轰顶一击打爆半边，龙骄阳的道心直接受到冲击，让他整个人颤动。

　　龙骄阳心念一动，被打爆的道碑重行凝聚，龙骄阳昂视劫云压天，形成雷霆旋涡的苍穹道：“五雷轰顶吗？就由你来验证我心中的道与法！”

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　五雷轰顶再度来袭，恐怖雷霆宛如灭世，将龙骄阳周围的一起破成焦炭，龙骄阳在雷霆中长啸，道碑演化出正魔道心的力量，眨眼间叠加施展出数道帝诀之术，硬撼五雷轰顶的雷霆旋涡！


第789章 收你为座下第一仆人

　　剑皇毁灭时空超越音波的杀招，炎帝的演化太阳的帝诀，化神刀诀，御天神雷诀，真火道诀，三昧真火，斩仙术，御风仙诀等秘术一个接一个，威力叠加爆发，其真实的战力超越了圣级境初级，瞬间触顶达到了圣级境大成。

　　而这样的秘术，又是在正魔道心独立于天地大道之外状态下施展，其威力更强，更恐怖。

　　轰轰轰轰！

　　雷霆万钧，五雷轰顶，龙骄阳没有退缩，在强势战天劫。在这一个过程中，龙骄阳的道碑上也出现了五雷轰顶，他在领悟天劫中蕴含的雷劫之法。

　　一炷香的天劫雷霆过去，龙骄阳承受了无数次五雷轰顶的袭击，他的肉身有损伤鲜血不停滴落，多出骨头被劈断，体内的五脏六腑更是移位出血。

　　但是随着龙骄阳的渡劫成功，这样的伤势恢复起来是极快的。

　　道碑闪烁奥义道音，在龙骄阳身边旋转，接着冲入龙骄阳眉心处与道心合一。

　　龙骄阳肉身上的神龙护体道纹，骨骼中的雷霆道纹，在主动向道心中道碑融合，这道碑有着吸引天下道则的力量。

　　渡劫功成，龙骄阳的实力突飞猛进，他发现有一个强者顺着初升的红日而来，他很年轻，一身白衣飘飞，眼如星眸，鼻如悬胆，唇红齿白英俊不凡。

　　龙骄阳眼睛微眯，因为对方身上仙气氤氲，天生近道，隐约有与天地大道融为一体的势。

　　“来者何人？”龙骄阳开口道：“天仙族，姜天苍。”年轻高手满头黑发乱舞，气势超凡脱俗，很有几分仙韵。

　　“你来做什么呢？”龙骄阳问道：“人族的强者很多，但是多半都是老者，我不喜欢。你这样的年轻高手是人族中难得一见，我想要收你为座下第一仆人，你看如何？”姜天苍非常自信，他的一双星眸中有着无敌天下的睥睨之意。

　　龙骄阳不怒反笑道：“呵呵，为什么仙魔后裔会如此嚣张呢？你们从仙魔界坠落而下，在九玄大世界只能算是客人。现在你们却要反客为主，要将主人杀光，这样对吗？”

　　“无论在什么地方，实力为尊。人族若是强盛无比，我们天仙族自然不敢放肆，可是人族孱弱之极，成了所有种族都可以分割的羔羊，请问你羔羊能用什么来招待虎狼客人？”姜天苍面对龙骄阳的嘲讽，很冷酷的回答。

　　龙骄阳目中寒光四溢，咬牙道：“你觉得我是羔羊？”

　　“你是羔羊中的强者，但是归根结底依旧是羔羊，所以我劝你老老实实的臣服，要是我出手的话，你最起码要躺在床上一个月才能恢复行动力。”姜天苍霸气道：“你这么嚣张，不怕被打吗？”龙骄阳看了姜天苍一会，开口的同时直接出手。

　　正魔道心催动道碑，在顷刻间遮天蔽日形成一片界域，狂暴击向姜天苍！

　　斩仙道纹首先爆发，其威力被道碑提升到了最强状态，姜天苍身上有先天仙纹，也无法阻拦的被一击破掉，接着接二连三的帝诀一起斩出，其杀伐力量之强，让虚空爆裂，大地沉沦！

　　白衣飘飞，霸气的双手背负，要收龙骄阳为座下第一仆人的天仙族年轻高手姜天苍，被这一击打蒙，打吐血，打得浑身骨裂经脉逆行，鲜血从七窍喷射。

　　龙骄阳不给姜太苍反抗的机会，他闪身到了重伤的姜天苍身边，将一颗禁脉丹喂入其口中，道：“你觉得现在谁做第一仆人比较合适？”

　　“你……你这是偷袭……你胜之不武……你给我吃了什么，为什么我的奇经八脉被封……”姜天苍吐血惊恐。

　　“如果你足够强，我偷袭与不偷袭你都应该可以应付，可是现在你没有应付下来，成了阶下囚。”龙骄阳目光冷淡的盯着姜天苍。

　　姜天苍猛地抬头，双目发出仙芒，施展斩元神秘术，让龙骄阳的元神受到冲击，有瞬间的失神。

　　姜天苍的元神在异动，要爆发出先天仙纹，他的奇经八脉被封。元神却没有被封印，这一刻他还是有战力的。

　　“化神诀！”龙骄阳怒吼一声，施展斩元神之术与姜天苍对决，同时道碑再次浮现拍向元神异动的姜天苍。

　　姜天苍很悲剧，他要让施展元神返祖之术时，被龙骄阳的斩元神之术破坏，接着龙骄阳强势一击，打得姜天苍全身龟裂，元神差一点被斩杀。

　　“你……”姜天苍非常恐惧，龙骄阳真有杀他的实力，而且有敢杀他的心，这跟他之前遇上的人族高手完全不同。姜天苍之前遇上的人族强者，多半在洞悉他身份后，直接逃走或是投降，根本不会有杀他的心思。

　　“不要惹火我，要不然你会死。”龙骄阳阴森警告道：“我……你真要抓我，你不怕我族强者找你的麻烦吗？”姜天苍发怔道龙骄阳有些奇怪的看着姜天苍，他居然没有认出自己施展的斩仙术，是不是因为斩仙道纹融入在道碑之中，隐藏了一些特性？

　　“从今天开始，你是我座下的第一仆人，你要是做得不够好，我会给你一点死神树的毒液，送你上路。”龙骄阳冷眼道：“绝不可能！你可以杀了我，我绝不会做你的仆人！”姜天苍情绪激动道老瞎子手拿光芒黯淡的气运逆夺神碗，头发倒竖如钉耙的走了过来，他的白胡须上沾染了不少血迹，刚才五雷轰顶破掉气运逆夺神碗遮蔽天机的力量之时，所分出的一道雷霆力量，差点没有把老瞎子劈死。

　　“龙骄阳道友，他要自寻死路，你就把他给老朽吧。老朽需要逆夺他的气运来修复气运逆夺神碗的力量。”老瞎子声音沙哑道龙骄阳转头，看见老瞎子的情况，不由惊疑道：“老瞎子，你怎么弄成了这样？”

　　老瞎子苦笑的将刚才的事情讲述了一遍，龙骄阳听了非常感动，老瞎子最近真是做了太多让龙骄阳感动的事情。

　　“原来是你遮蔽了天机，难怪我没有能及时赶来……”姜天苍气怒的看向老瞎子，一下子说露嘴，虽然他很快反应过来停止话语，可是龙骄阳与老瞎子已经盯上他，眼神都很凶恶。

　　“你要是及时赶来，会破坏我渡劫是吗？”龙骄阳眯眼低问，脸色阴沉。


第790章 天仙族

　　姜天苍眼角抽搐，他真是太不小心，说了不该说的话。

　　“不想说是吗？”龙骄阳眼神渐冷，对老瞎子说道：“老瞎子，这个人就交给你了。”

　　老瞎子催动气运逆夺神碗笑道：“一个蕴含仙气之人的气运，可以抵上百个圣级境修者的气运，这一次老朽算是赚到了。”

　　“不要，我说！”姜天苍恐惧的尖声道：“我族族长精通推演之术，她觉得有一个对天仙族不利的人，今晚会在这附近渡劫，让我与小妹来破坏，不给强敌成长的机会。谁知道，你的身边也有精通推演之术的人，他遮蔽了天机，让我错过了最佳的时机，没有能在你渡劫之前，找到这里。”

　　龙骄阳眼眸转动，想起了在日月温泉中遇到的绝美女子，她的奶奶也会推演之术，或许就是天仙族的族长。

　　“你妹妹是不是带着白色面纱？”龙骄阳想了想问道：“是的……你怎么会知道？你抓了她吗？”姜天苍紧张的问道：“嘿嘿，龙骄阳道友，老朽可不敢夺他的气运了，他说不定未来会成为你的大舅哥哦。”老瞎子在一旁暧昧笑道姜天苍震怒咆哮道：“你做了什么？你若是对我妹妹做了什么，我定要将你千刀万剐，我们天仙族全族都不会放过你！”

　　龙骄阳无所谓的耸肩道：“你觉得我会怕天仙族吗？”

　　老瞎子暗中给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，这里不易久待，附近的强者很可能会过来一探究竟。”

　　龙骄阳直接将姜天苍收入乾坤仙镜，接着施展时空域门之术，带着老瞎子离开日月温泉之地。这个地方残破毁掉，以后也无法呈现日月形态的异象。

　　龙骄阳与老瞎子离开片刻，几道祥瑞仙气降临在这个山头，一个老妪威严不凡，脚踩云层而来。在她的身边，站着一个戴着白色面纱的少女，龙骄阳如果未走，会马上认出这一个少女，这就是与他日月温泉中共浴的天仙族小仙女。

　　“咦，这里似乎有天苍的气息。”老妪眉头一皱，手拍浮云，让浮云化为八卦之盘笼罩整个日月温泉山峰，先前发生的一些事情，断断续续的展现。包括龙骄阳一击打败姜天苍的画面，被这浮云显化出来。

　　“天苍被抓，这怎么可能……”一个中年壮汉惊呼不信道：“此子是谁，所施展之法，怎么能破掉仙气防御？”另外一个中年白发的瘦弱汉子道：“他会斩仙术……他变厉害了。”姜馨雨俏眉蹙起道：“斩仙术，绝灭魔神的传人？”天仙族的强者们动容，绝灭魔神绝对是仙魔界的禁忌人物，他所做之事太可怕，即便他早已经被消灭，还是魔威慑人。

　　老妪的眼中闪烁杀意，她在继续逆推这里曾经发生的事情，但是在推演到禁忌雷劫后，她的推演无法继续下去，因为五雷轰顶的力量透过推演之术，轰击向了老妪。

　　“此子并非只是绝灭魔神的传人那样简单，他是正魔双修之人，如今成功渡劫，实力已经更上一层楼。”老妪神情凝重道：“奶奶，这人非常坏，天苍哥落在他手中肯定很惨，你要快点救他出来。”姜馨雨焦声道：“族长，天苍少主乃是我族希望，无论要付出什么代价，我们都要将他救出来，还请族长推演少主现在的下落，让我们去救人。”中年壮汉杀气腾腾道：“少主不容有失，请族长推演少主下落，让我等去营救。”白发的中年人附声道老妪沉寂一会，摇头道：“天苍的天赋太好，从小也未曾吃过大亏，这一次就让他经历一下磨难，自寻活路吧。”

　　“奶奶，你这是在说什么？天苍哥可是我族未来的希望，你怎么能在他落入绝灭魔神传人之手后而无动于衷，不去救他，还要让他自生自灭呢？”姜馨雨无比激动道：“族长，这样做太不妥，抓少主的人，可是绝灭魔神的传人，我们不去救少主，少主必死无疑的。”白发的中年人沉声道老妪很淡定，信心十足道：“天苍是天仙命格，有逢凶化吉之气运，他不会有生命危险。这绝灭魔神传人的道场在放逐之域，这个我们都清楚，待我们夺得九玄大世界中遗失的几件仙器，再去将他救出来，想来那个时候，天苍的心性也已经磨砺好，这对他其实是好事。”

　　“奶奶，这绝对不行，绝灭魔神的传人凶恶的很，谁都无法保证他会不会翻脸杀死天苍哥。”姜馨雨急的快哭了。

　　“我意已决，你们谁想要救天苍，可以自行留下去找绝灭魔神的传人。”老妪冷漠无情道姜馨雨哭泣的看着老妪，接着她身上的气势忽然转变，她无助的眼神变得犀利，她盯着老妪毫无尊敬之意，道：“谁也不准欺负我妹妹，你也不行！”

　　老妪见到姜馨雨的变化，愣怔一会，接着她狂喜道：“馨彤，你觉醒了？这是什么时候的事情？为何馨雨没有告诉我这个消息？”

　　“我们之间的事情，需要向你禀报吗？天苍哥，我们姐妹去救，无需你这样的无情之人出手。”姜馨雨话音一落，施展神通一步踩爆老妪脚下的云层迅速离去。

　　老妪被孙女暗算一下，身体狼狈的下坠，好在她反应的很快，迅速以仙纹力量稳住了身体，才不至于坠到地上。

　　“族长，馨雨体内的另外一个魂魄终于苏醒，天神庇佑，我族未来必将大兴。”雄壮的中年大汉激动道：“族长，我们现在该马上去保护馨雨，并且去救出天苍少主，他们才是我族未来的根本。”白发的中年汉子也非常的激动，双魂同体的存在，对于天仙族太重要，姜馨雨现在需要受到最好的保护。

　　“姜巽，你去暗中保护馨雨，但是不要刻意去救天苍，他需要受到磨砺。”老妪思索一会，手指白发的中年汉子吩咐道：“族长，这个时候我们还要去地荒寻找遗失的仙器吗？”另外一个雄伟壮汉，非常不满道老妪沉声道：“馨雨与天苍是我族的未来，可是他们无法马上成长起来，现在我们必须要寻找到我族遗失的仙玲珑，这样我们才可能在争夺去往仙魔界的名额之战中胜出，才有可能将馨雨与天苍送往仙魔界。”

　　“族长深谋远虑，姜武心悦诚服，愿随族长去地荒寻找遗失的仙器。”雄伟壮汉明白过来，脸红的表态道。


第791章 见风使舵

　　龙骄阳一纵万里，他终究不放心龙天佑与龙梵，要入天湖城，暗中保护他们。

　　在抵达天湖城后，龙骄阳没有急着去寻找龙天佑与龙梵，他时而盘踞高空观察山川地貌之大势，时而落地寸量山川之势，对龙脉气息造成的希望影响。

　　地龙十诀，在山川大势的术十分厉害，而且有些术法还与星辰相互印证，可以引动宇宙大势。当然想要做到这一点，龙骄阳必须要成为盖世帝者才有可能。

　　龙骄阳在这个过程中，产生了非常多的疑惑，每逢疑难问题，老瞎子都会详细的解释，让龙骄阳对山川地势的了解更上一层楼。

　　“龙骄阳，你敢不敢放我出来，我要与你公平一战。”被困在乾坤仙镜中的姜天苍很不安生，他隔几日就会用先天仙纹的影响，让乾坤仙镜无法镇压他的声音，让他将话语传出来。

　　“手下败将，还谈什么公平？”龙骄阳冷言回了一句。

　　“你不偷袭的话，不一定可以胜过我。”姜天苍非常的不服气。

　　“哼，仙魔坑的人，如同不用死神树的毒液，又能真正的横扫九玄大世界吗？你们能如此卑劣，就不准我们用同样的方法吗？”龙骄阳冷哼道姜天苍一滞，无法可说了。仙魔后裔横扫九玄大世界的过程，大部分的战役的确是用死神树取胜，但这也是因为人族的整体实力太弱，要不然也不会因为死神树的毒液而快速落败。

　　几日后，龙骄阳与老瞎子进入天湖城。

　　有一个消息，让龙骄阳与老瞎子非常愤懑。炼丹公会与佣兵公会的分会在此，而他们已经投靠了仙魔后裔，据传现在的炼丹公会与佣兵公会提倡万族共存的理念，他们不参与任何的种族斗争，将专心炼丹或是承接佣兵业务。

　　“好一群见风使舵的家伙。”老瞎子怒道：“一直都有传言说，炼丹公会与佣兵公会超越了三个王朝的实力，如今三个王朝覆灭，它们不思与敌人对战，却要做中立的和平使者。”龙骄阳同样很愤怒，对于炼丹公会的人，龙骄阳一直都没有什么好印象，但是也没有想到他们会堕落如此。

　　“老瞎子，我有一个新的想法。”龙骄阳目光闪烁道老瞎子才思敏捷，他看向龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，可是想要抓一些炼丹师回去？”

　　“什么叫抓？说得如此难听，我是要去教化他们，让他们去放逐之域‘追随’我。”龙骄阳嘿嘿笑道：“嘿嘿，龙骄阳道友想要怎么做，老朽一定全力配合。”老瞎子奸笑道：“走，先去炼丹公会的分会拜访。”龙骄阳双手背负，龙行虎步的走向了炼丹公会分会之殿，这个地方建设的金碧辉煌，很是奢华。

　　分会的炼丹大殿门口，有二个漂亮的女子在恭迎客人上门。

　　“二位道友，是来求丹的吗？”龙骄阳与老瞎子一入门，一个女子就迎上来满脸微笑道：“嗯，我是来求丹的，你们这个什么会有厉害的炼丹师没有？”龙骄阳瞄了女子一眼，很是嚣张跋扈，装作不知晓炼丹公会的名字。

　　女子俏脸一凝道：“这位道友，如果你想要捣乱的话，我劝你掂量掂量自己的实力。”

　　“小小的门童也敢如此嚣张，跪下！”老瞎子身上圣威显动，直接将女子镇压的跪地无法动弹！

　　炼丹公会的分会之内，有着数百人，许多人是来求丹药的，见到有人闹事众人都停止交易，非常诧异的看了过来。炼丹公会，在仙魔后裔与无数可怕强者降临的情况下，还能屹立不倒，如当初一样，竟然还有人敢来这里闹事，这人是准备要自寻死路吗？

　　老瞎子的圣威，并没有能让龙骄阳二人被刮目相看，因为仙魔后裔到来之后，圣级境修者都不能算是能主导一方的强者。

　　“何人，敢在炼丹公会闹事？”炼丹公会的护法出现，有十人，其中三个是圣级境中期修者，说话之人满头卷发，大鼻厚唇很是威武。

　　“一个门童也敢威胁我家少主，你们炼丹公会就是如此管教下人的吗？”老瞎子冷脸如冰，将一个大美人称为下人，而且丝毫不给炼丹公会的面子，这显然是来闹事的。

　　在这里的人，都没有离开。有人来炼丹公会闹事，这样的热闹怎么能错过。

　　“你以为自己是圣级境修者就可以横行霸道吗？这里可有仙魔后裔坐镇，要是惹出了他们，你们休息活着离开。”一个尖嘴猴腮，瘦骨嶙峋的年轻天级境大成期护法傲娇道啪！

　　龙骄阳无声无息的出手，一巴掌将这廋骨嶙峋的傲娇年轻护法，打的满嘴吐血的撞在一个墙角边上昏死过去。

　　众人皆惊，这少年太霸气，一言不合一巴掌抽晕一个炼丹公会的护法。

　　这里面的圣级境修者看出门道，都不由深深注视着龙骄阳，刚才龙骄阳可是在三个圣级境修者面前，无声无息的将这一个年轻护法抽晕，可以做到这一点，他必须要破掉三个圣级境护法的圣威防御才行，这个少年莫非比他身后的仆人还要厉害？

　　“你敢动手伤人？”大鼻子圣级境护法，眼睛圆睁，有些不敢相信。

　　“什么伤人？他都将自己当成仙魔后裔的属下，跟人还有关系么？本少爷打得是仙魔后裔的狗。”龙骄阳冷哼嘲讽道：“少年郎，你是来闹事的？”大鼻子圣级境护法，凝聚圣威之势镇压龙骄阳。

　　龙骄阳斜视大鼻子圣级境护法道：“我可不是来闹事的，我想要炼制一种可以破死神树之毒的真阳神丹，将你们这里最厉害的炼丹师找出来，只要能炼成丹药，报酬不是问题。”

　　大鼻子圣级境护法，心中凛然，他发现自己的圣威对龙骄阳根本产生不了影响，他知道这个少年非常不简单，不是他们这几人可以对付的。

　　而龙骄阳的话，在炼丹公会的大殿中引起了一些骚动。

　　有人忍不住问道：“这位道友，你所说的真阳神丹真可以破死神树的毒吗？”

　　“这是自然，要不然我们也不会来这里求丹药。”老瞎子替龙骄阳回答道：“你们见过真阳神丹吗？我们怎么没有听说过这种丹药？”有人怀疑的问。

　　“我们不仅见过还用过，这种丹药是堪比丹王的炼丹师龙骄阳炼制，我们家族跟他有旧，从他手中得到了一些真阳神丹，才得以在仙魔后裔无耻的偷袭下存活下来。”老瞎子说谎完全不脸红。


第792章 猎你如猎蚁！

　　老瞎子的话，让众人震动！让炼丹公会的护法们面色巨变，龙骄阳何许人？当年以炼丹术击败丹王之子的后起之秀，他的战斗丹药堪比丹王，甚至许多人超越了丹王级战斗丹药，他的炼丹术在年轻一代堪称无敌。

　　最认为重要的是，盛传龙骄阳出现在了天湖成相邻的天符城，并且在针对仙魔后裔，并且狂妄的说要猎尽神帝域的仙魔后裔。这个消息让无数人族修者振奋，虽然他们无法在外谈论，但是在心中却已经非常崇拜龙骄阳。

　　“你们所说是真的吗？听闻龙骄阳在天府城猎仙魔后裔，这件事情你们是不是真的？你们有没有参与？”有一个胆大的修者激动的问道：“这件事情的确是真的，可惜我们没有来得及参与，天府城的仙魔后裔已经被猎完。待本少爷得到更多的真阳神丹，必然效仿龙骄阳，来猎仙魔后裔去做仆人。”龙骄阳假装一脸遗憾，接着又满腔热血道：“哼，不知天高地厚的东西，也敢说出猎仙魔后裔的话，本尊站在你面前，你有本事猎吗？”一个圣级境初期，头上长有二角的中年人双手背负，踏步虚空的来到龙骄阳的身前。

　　他一身黑衣，满头粗糙的短发，眼如小铜铃，鼻如牛鼻，身上有紫色仙气环绕荡漾。

　　仙魔后裔一出现，刚才还热切的人们噤若寒蝉，仙魔后裔太强势，太可怕，没有人愿意去得罪。

　　“猎你如猎蚁！”龙骄阳直接出手，正魔道心催发道碑，一碑轰下，恐怖无双，直接将这双手背负装逼过头的仙魔后裔打趴下！

　　这牛鼻子的仙魔后裔，嘴中鲜血不断流淌，全身痉挛，已经无法起身，更加没有一战之力。

　　龙骄阳一把将其提起，暗中将一颗禁脉丹丢入这仙魔后裔的口中，而后将其收入乾坤仙镜之中，末了拍了拍衣袖道：“逗比一样，真当自己是仙人了。”

　　众人被惊呆，这一幕太震撼眼睛，一击镇压一个仙魔后裔，将其打得毫无还手之力，这少年是谁，为何从前不知人族有如此厉害的年轻高手？

　　“你到底是谁？”大鼻子的圣级境护法额头上冒汗，如临大敌道：“你也配知晓我家少主的身份？马上将炼丹师都叫出来，炼制不出真阳神丹，拆了你们这所谓的炼丹公会分会！”老瞎子适时说话，恶奴角色越来越入手。

　　大鼻子的圣级境护法，深吸一口气道：“我可以让炼丹师们出来，可是你们要知道自己在做什么？这可是炼丹公会，得罪炼丹公会会如何，有很多先例可以追溯……”

　　“得了吧，龙骄阳大师就得罪你们了，咋没有见你们将他如何？我们家主与龙骄阳大师关系极好，还用怕你们炼丹公会吗？”老瞎子不屑的打断。

　　大鼻子的圣级境护法哑然，龙骄阳屡次让炼丹公会脸面难堪，炼丹公会无法给对付惩戒的事情，已经引起了很大的负面影响。

　　如果龙骄阳一统放逐之域后，一直龟缩在里面，这样还可以保全炼丹公会的名声。可是龙骄阳偏偏出来了，而且还要猎尽仙魔后裔，弄出大风波。这件事情要是传开，必定让放言龙骄阳不敢离开放逐之域的炼丹公会颜面尽失。

　　仙魔后裔的圣级境修者，都被对方抬手镇压，现在天湖城炼丹公会的护法们，根本不敢对龙骄阳出手，他们只能去请出炼丹公会的炼丹师们。

　　在老瞎子身边，有许多人再向他打听真阳神丹的消息，他们怀疑真阳神丹的药效，老瞎子的口才是一流的，他很快让众人相信了真阳神丹的存在，并且表示龙骄阳手中现在有五颗真阳神丹。

　　“少年道友，能否卖一颗真阳神丹给我？”一个圣级境初期修者传言给龙骄阳。

　　龙骄阳看向这圣级境修者，他没有用传言术，直接开口道：“真阳神丹可以买卖，就是价格怕你出不起。”

　　这圣级境修者很尴尬，龙骄阳不用传言术，挑破的把话说出来，可能会让他陷入危险之中。真阳神丹乃是解除死神树之毒的东西，他想要买真阳神丹，用意不言而喻。

　　这个圣级境修者，自然不敢训斥龙骄阳，他只能硬着头皮道：“请道友开价。”

　　“钱财我不缺，龙骄阳大师也不收钱财，所以想要真阳神丹，去抓仙魔后裔来交换。抓一个地级境的仙魔后裔换一颗真阳神丹；抓一个天级境的仙魔后裔换二颗真阳神丹；抓一个圣级境的仙魔后裔换六颗真阳神丹；假如你们能抓到仙魔后裔中号称太子，皇子，少主之类的人，可换十颗真阳神丹。”龙骄阳掰着手指说出惊人之语。

　　问价的圣级境修者吓得冷汗直流道：“这样的价格，我买不起。”

　　这圣级境修者其实很心动。可是当着炼丹公会与这么多人的面，他肯定不能再表露想要购买的意图，要不然他的心思就会全然暴露，说不定今晚就会死在仙魔后裔手中。

　　龙骄阳在噤若寒蝉的大殿中，再度开口道：“有些道友在暗中传言问我，是否真有这么多真阳神丹？我可以非常肯定的告诉你们，龙骄阳大师炼制了数千真阳神丹，只要你们有胆抓仙魔后裔，我就可以给你们去龙骄阳大师那里换真阳神丹。不仅是真阳神丹，龙骄阳大师手中也有死神树的毒液，你们想要这种毒液，也可以用仙魔后裔与外族之人来换取。”

　　众人震惊无比，当然更多的是不相信，其中一个佣兵打扮，身上背着一柄大剑的阴冷大汉冷声道：“龙骄阳怎么可能会有死神树的毒液？你们别把吹捧的跟神一样，他不过是龟缩在放逐之域的缩头乌龟，所谓的天府城猎仙魔后裔之事，也多是传闻，不可信。”

　　龙骄阳取出一个锁气琉璃瓶，激发出一滴毒液，飞射到这佣兵装扮的壮汉体内，刚才还生龙活虎的壮汉，瞬间七窍流血，全身发黑的跪在地上。

　　“啊……真是死神树的毒液，我老祖中毒后就是这种症状，这种毒液数息间就可以废掉修者的力量，然后要人的性命。”一个修者惊恐嚎叫道壮汉惊恐无比，无法置信的看着龙骄阳，张嘴想要求救，可是鲜血不断涌出，让他无法说话。

　　龙骄阳将一颗丹药弹入壮汉口中道：“现在让你们看一看，真阳神丹能否对付死神树之毒。”


第793章 猎炼丹师

　　真阳神丹一入壮汉鲜血涌动的口中，即刻将他濒临死亡的状况遏制，接着壮汉身上毒素减弱，转瞬间全部消退。壮汉在鬼门关前走了一遭，他颤栗的无法站起，求饶道：“道友，我不该质疑龙骄阳大师，我错了。”

　　“哼，下次再说这样的话，让你死无葬身之地。”老瞎子恶狠狠的说。

　　壮汉小鸡啄米般，不断点头，他真是怕了，这种濒临死亡的感觉，他不想再一次经历。炼丹公会之中的人们，全部被震撼。死神树的毒液多么恐怖，已经让所有人族修者的心中蒙上了阴影，它就好像无药可解，是一种无敌的毒液。

　　不过现在，这种局势要发生逆转，真阳神丹就可以解除这种毒液，而且不仅是如此，龙骄阳的手中也有死神树毒液，人族也可以用这种东西去对付仙魔后裔。

　　不少人在心中打定主意，一定要去猎仙魔后裔来换取真阳神丹或是死神树毒液。

　　炼丹公会的几个护法，现在全身都在冒冷汗，龙骄阳刚才的表演，他手中的黑色毒液，让他们有一种如芒在背之感，这一个人要收拾他们，真是轻而易举的。

　　大鼻子圣级境护法，很快将十几个炼丹师叫出来，这里面还有一个白发的老者，他是五品大师级炼丹师，是在天湖城炼丹公会分会坐镇的炼丹圣手。

　　“谁敢在炼丹公会闹事？”白发老者虎眼狮鼻，气势威严道：“炼丹公会有什么呢？不允许人闹事吗？”老瞎子立马开口抨击。

　　如果是之前，炼丹公会的人还会语言反击一下，现在没有人敢言语冒犯龙骄阳与老瞎子，他们可不想被镇压或是被毒死。

　　“我不是来闹事的，我想要请诸位炼丹师帮助，炼制可以解除死神树之毒的真阳神丹。”龙骄阳说话间口，将一个炼丹石台从乾坤仙镜中取出，上面摆放着药材与切割药材的工具。

　　“丹方与丹药在这上面，你们自行取炼丹炉来炼制，如果炼成本少主会有重赏，如果炼不成这炼丹公会的名号，就可以废掉了。”龙骄阳一脸嚣张跋扈的样子道：“道友，你要记得，这里只是炼丹公会的分会，炼丹公会遍布九玄大世界各处，你说出这样的话，小心未来横死街头。”五品炼丹大师冷声道：“呵呵，人谁无死？本少主有什么好怕的？”龙骄阳不屑道炼丹公会分会的人，非常的无奈，他们第一次被人胁迫的炼丹。而且当看到丹方与丹药炼丹的要求后，除了五品炼丹师其他人都是一脸惨然，他们根本连炼制真阳神丹的资格都没有。

　　五品炼丹大师盯着丹方看了许久，才一声叹息，仿佛老了十岁道：“哎，这种丹药老夫无法炼制。”

　　“哼，一个炼丹公会的分会，无人能炼制真阳神丹，你们也配叫做炼丹公会吗？”老瞎子脸容极恶道：“别发火，这种情况在本少主的预料之中，要不然龙骄阳大师，怎么以一己之力压制炼丹公会数万人？”龙骄阳在装少主，但是这样夸自己，他还是有点脸红。

　　炼丹公会的人，脸上非常无光，这真是太打脸。

　　“留在炼丹公会连真阳神丹都无法炼制，你们还是跟本少主去放逐之域找龙骄阳大师，在他门下多学一点炼丹术吧。”龙骄阳微微一笑，一网撒出，天蚕网将十几个炼丹师全部网在一起，接着被龙骄阳直接收入乾坤仙境。

　　“道友，你要干什么？快点放了炼丹师们。”大鼻子的圣级境护法焦急道：“现在还看不出本少主要干什么吗？炼丹公会在人族危机之时，不思去对抗敌人，还投靠仙魔后裔。本少主无法如龙骄阳大师一样去猎仙魔后裔，但是我却有实力猎炼丹公会的炼丹师，你将本少主的话转达一下，各个城的炼丹公会分会，本少主都会去一趟，炼制不出真阳神丹的一律抓捕。”龙骄阳冷声留话，让炼丹公会护法们呆滞，这人还真是无所顾忌，要挑衅炼丹公会。

　　炼丹公会里的人族，看着不由血液沸腾，炼丹公会在这种为难关头，投靠仙魔后裔的行为，让无数人族修者不耻，现在有人要针对炼丹公会，而且实力还如此之强悍，他们觉得出了一口恶气，非常的爽。

　　龙骄阳与老瞎子离开炼丹公会后，这一条消息快速传出，让整个天湖城沸腾，这一个消息更是长了翅膀一样的传遍九玄大世界的各大家族与势力。

　　……

　　昆仑域的一处山脉之中，有一片被阵法遮掩的殿宇，这是武帝开辟道场，外人难以寻找到。数只穿云鸽飞入的这片殿宇之中，让殿宇里的平静被打破。

　　武帝家族的当今族长武定国，召来了武心杰与武心幂这二个曾经去天荒争夺仙经，与龙骄阳结识的子嗣。

　　“心杰，心幂，你们看一看外面传来的消息。”武定国和蔼的将二张信纸分别递给武心杰与武心幂。

　　武心杰迅速接过看完，他的脸上浮出震惊之色道：“这是真的吗？龙骄阳可以炼制对付死神树的丹药，而且他手中也有死神树？”

　　“不会有假，我们潜伏在天池城的弟子，亲眼见证。”武定国道武心幂没有去看信纸，她神色很冷漠，与当初在天荒时的开朗完全不同。

　　“族长，你让我们看这样的信纸做什么呢？”武心幂冷冰冰的问。

　　“当年你们在天荒曾经帮助过龙骄阳，我希望你们去向龙骄阳求购真阳神丹，只有他肯帮助我们炼制真阳神丹，什么样的代价都可以付出。”武定国颇为激动道武心杰马上点头道：“族长放心，心杰一定办成这件事情。”

　　武心幂却直接摇头道：“我不会出任务，特别是与武心杰一起出任务，族长你找其他人与他一起去。”

　　武心杰眼角抽动，很郁闷道：“小幂，当初在天荒不是我不救你，我是被困在一处密地无法脱身，我……”

　　“什么都不要说，我不会再相信你，也不会再与你一起出去。”武心幂冷漠道：“武心幂，这一次能否求购到真阳神丹关乎整个家族的生死，你不可任性妄为，更不能拒绝任务，今天下午你们二人就起程去天湖城！”武定国厉声道。


第794章 真龙

　　武帝家族派遣人去往天湖城之时，战神家族，水帝家族，狂尊家族的人，都在派遣家族的得力人手去往天湖城。死神树的毒液，是这些盖世帝者后裔家族不敢露面对抗仙魔后裔的最大原因。

　　还没有开战，就被毒死，这样的场面不是盖世帝者后裔家族想要面对的。现在剑皇的后裔家族被灭，让各大盖世后裔家族的人，产生了严重的危机感。

　　恰巧在这个时候，传来龙骄阳可以炼制解除死神树之毒的消息，这让各大家族的高层都无法淡定了。

　　在天湖城搅动风云的龙骄阳，就是想要这种效果，他要让所有人都知道，死神树的毒药并非无药可解。

　　“老瞎子，我们来到天湖城，怎么没有听说过天佑与龙梵与仙魔后裔战斗的消息？”龙骄阳很疑惑，同时也有些担忧。

　　老瞎子也感觉奇怪，天湖城看起来很平静，并没有人讨论最近有人来猎仙魔后裔的事情。老瞎子掐指算来算，他不由哑然笑道：“龙骄阳道友，你这二个儿子可是很激灵，他们猜到你肯定不放心他们，会来到天湖城暗中保护他们，他们并没有来这里，而是去了相邻的天河城。”

　　龙骄阳一怔，真没有想到会是如此。

　　“龙骄阳道友，其实你随时都可以知晓他们在什么地方，是你自己不愿意去感应他们的位置罢了。”老瞎子道：“我答应过他们，不会用祭祀法宝来感应他们的位置。”龙骄阳道：“呵呵，他们就是看重这一点，所以才会用这样的计谋。”老瞎子笑道：“既然他们想避开我，我就不去寻找他们，这天湖城旁边的怒江，据说曾经有蛟龙飞升脱变成真龙，我去看一看这怒江之下，有没有什么奇特的大势。”龙骄阳没有执着的要去保护龙天佑与龙梵，他也不去想去找楚玲儿，天竺卓玛等人，几个女人一台戏，龙骄阳可不想自虐。

　　老瞎子听龙骄阳如此说，他眼睛深邃道：“龙骄阳道友，其实那一条蛟龙渡劫失败了。”

　　“你怎么知道？”龙骄阳诧异道，这可是传说了几十万年的事情，老瞎子都没有出生。

　　“这件事情与命师宫有关系，所以老朽才会知晓。当年那一条蛟龙本来没有气运证道，它救了命师宫的一个长老。长老伤势恢复后，觉得要报答这条蛟龙，所以他逆天的替其借来了气运。可是这条蛟龙在渡劫的最后关头，却无法承受被活生生的劈死。事后，我派长老很悲伤的留话说，不要替恩人或是朋友借气运，因为很多人承受不了这样的气运。”老瞎子认真说道：“既然它渡劫失败了，为什么还有传说它渡劫成功脱变成真龙的事情流传呢？”龙骄阳不解道老瞎子苦涩道：“这就是老朽要告诉你的，当年那条蛟龙本来快要渡劫成功，结果一条真龙坠落下来，引来五雷轰顶的禁忌神雷，它被牵连所以才会无法承受的身死道消。”

　　“天上坠下一条真龙？这是怎么回事？”龙骄阳彻底被老瞎子的话吸引，这可比传说中的蛟龙脱变成真龙更有故事性。

　　“我派长老说，这是一条大战之后受伤极重的真龙，它本来会死，最终因为蛟龙渡劫，将雷劫转嫁到蛟龙身上，它侥幸活了下来，并且藏身在怒江之中。”老瞎子道：“它藏身在怒江之中？你是说，怒江之中有真龙？”龙骄阳无法淡定道：“当年确实有，如今却不知道有没有。”老瞎子摇头道：“还等什么呢？我们去一探究竟！”龙骄阳兴致勃勃道：“真龙可不好惹，我们最好还是别去。”老瞎子的兴趣不大。

　　龙骄阳二话不说，拉着老瞎子直接施展时空域门之术来到了怒江边上的一座高山上。

　　怒江贯穿半个九玄大世界，它起始于神帝域，最终流入到天玄域的东海之中。

　　老瞎子说是不想来，被龙骄阳强行带到怒江边上，马上开始占卜怒江之中，是否还有真龙存在。

　　“不妥，龙骄阳快走！”老瞎子占卜的八卦天盘，忽然坠下山崖，掉入打了怒江之内，老瞎子神情大变，圣级境大成期修者的威势爆发，带着龙骄阳横移千里。

　　“老瞎子，你怎么了？”龙骄阳皱眉不解道：“真龙，它还在这里！”老瞎子神色惊慌，身体在微颤。

　　“真的吗？我都没有看你推演啊？”龙骄阳疑惑的指着老瞎子手中的八卦天盘道老瞎子一低头，看着手中完好无损的八卦天盘，再看一看四周没有移动的山川，老瞎子心神一凛，拱手对着怒江道：“真龙大人，小人是一时好奇，才会来此推演。还请真龙大人息怒，我们这就离开。”

　　龙骄阳彻底被老瞎子弄糊涂了，他直接催动正魔道心的力量，将老瞎子隔绝，让他不与外界接触。

　　“老瞎子，你中邪了吧？”龙骄阳在正魔道心形成的界域之中问道：“中邪？不是的，真龙太可怕，我们得罪不起，快点离开这里。”老瞎子的脸紧绷，眼中透着恐惧。

　　龙骄阳深知老瞎子如今已经今非昔比，他都害怕的东西，必然不好惹。龙骄阳当即催动时空域门之术，要离开此处。可是当龙骄阳如此做之时，他才发现时空与虚空已经被封，无法遁走。

　　“二位道友竟然来了，何不入小殿一叙呢？”怒江之中，传来浑厚龙声。

　　龙骄阳向下望去，仿佛看见了一颗巨龙的头颅，非常骇人！

　　龙骄阳取出战斗丹药，欲提升战力强行突破。

　　老瞎子阻止道：“不到万不得已，不可强行突围，我们先入龙宫与真龙相见。”

　　“这下面可是它的地盘，我们进去了，说不定会被立刻镇压。”龙骄阳担忧道：“龙骄阳道友，你相信老朽。若是真龙要对我们出手，先前就出手了，不会等到我们下去再出手的。”老瞎子说道龙骄阳思索一会道：“好吧，我们下去见一见这条真龙。”

　　“龙骄阳道友，千万不要用真龙血炼制的丹药。”老瞎子暗中传言提醒道龙骄阳一怔，明悟的点头道：“知道了。”


第795章 斩龙如灭蚯蚓

　　怒江上风起云涌，江水暴涨，一条金碧辉煌的石梯从翻腾江水中延伸上来，这上面有帝威道则，镇压天地万物。

　　老瞎子本来率先走向这石阶的，待这石阶爆发出帝威，他差点一被震成内伤。

　　龙骄阳忍无可忍，吃下一颗用烛龙血炼制的神兽附体丹，将力量提升了圣级境巅峰，他一脚踩在石阶上，正魔道心全力对抗帝威压迫。

　　“真龙，你是什么意思？邀请我们入龙宫一叙，却又偷袭我们？”龙骄阳质问道：“连这石阶都无法走过，有什么资格入本君宫殿？”怒江中传来傲然之声。

　　龙骄阳还欲言语反击，老瞎子传念道：“龙骄阳道友，不要争吵，进入龙宫再说。”

　　“老瞎子，这真龙脾气很臭，我们下去不是自取其辱吗？不如我打破他遮蔽时空的道则，离开这里？”龙骄阳传言道老瞎子还未曾回应龙骄阳的话，怒江中的真龙的话语传来，“你若是有本事破掉本君的时空道则，本君可以无偿的替你做三件事情。”

　　真龙的实力非凡，洞悉了龙骄阳与老瞎子之间的传言话语。

　　龙骄阳眼睛一亮，道：“此话当真？”

　　“本君言出必行！”真龙傲气无双道：“好，那我们就一言为定。”龙骄阳道：“先等一等，若是你无法打破本君的时空道则，就与这老头一起留下来，陪本君一世。”真龙道龙骄阳俊脸一凝，这一个赌注真是太大！

　　老瞎子出声阻止道：“龙骄阳道友，不能与它赌，这样不值得。”

　　龙骄阳陷入沉思，在心中推演各种可能性。

　　真龙出言讥讽道：“怎么，现在又没有信心能突破本君的时空道则了吗？”

　　“怎么会没有信心，我跟你赌。”龙骄阳答应道老瞎子急忙道：“龙骄阳道友，你疯了？真龙可以掌控风雨雷电，并且对时空之术领悟极深，你与它赌这必败无疑的。”

　　“我有五成胜算。”龙骄阳自信道：“五成胜算？呵呵，沉睡了无尽岁月，才苏醒没有多久，就遇上了一个狂妄少年。真是让本君期待，你的实力是不是如嘴一样厉害？”真龙讥笑道：“试一试不就知道了？”龙骄阳不再继续向石梯下走去，他一飞冲天，双眼眨动，开启了烛龙一族的时间法则，他要削弱真龙设下的时空道则！

　　时间法则，威力极大，真龙设下的时空道则开始削弱。但是这样的削弱作用却不是太大，因为时空导则与时间法则有些相同之处，真龙的实力又比烛龙少年强大。

　　龙骄阳眉心中道碑出现，强势无匹的斩向这时空道则！

　　轰！

　　道碑霸气无双，让时空道则开始崩溃，龙骄阳有脱困的机会。

　　老瞎子都不由大喜，龙骄阳的杀神命格果然厉害，竟然可以在这情况下取得胜利。只是不待老瞎子高兴几息，一声高亢的震动九霄的龙呤之声从怒江下方传来，这一声龙呤蕴含龙呤杀音，是音波攻击！

　　龙骄阳没有防备的遭遇龙呤杀音的攻击，他双耳飙血，整个人都摇摇欲坠，道碑幻灭的近乎消失。

　　老瞎子被震的头晕脑胀，他异常愤怒道：“真龙，你怎么如此的卑劣？”

　　龙骄阳头晕眼花，元神受到了极大的冲击，这一刻他体内的气血逆行，道魂不稳。而他先前镇裂的时空道则，在快速修复中。这条真龙真是太可耻，竟然用这样的方法阻止龙骄阳获胜。

　　“吼……”

　　龙骄阳不甘心，他张嘴怒啸，施展出音波龙呤之术，轰击想要愈合时空道则。

　　音波龙呤非常厉害，阻隔了时空道则的愈合，但是龙骄阳要杀出去，还需要更强的一击。

　　“我可以吞噬万道，这时空道则阻止不了我！”龙骄阳在心中大吼，他强行压制体内混乱的力量，化身为太极图，以正魔道纹去吞噬时空道则，要冲破出去。

　　嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……

　　虚空中，龙骄阳身化的太极图与无形的时空道则对抗，让苍穹颤动！

　　“过瘾，正魔双修。没有想到，在这一个普通的大世界之中，还有你这样逆天的人才。”真龙再一次出声，有真龙气息融入到水灵力之中，演化成一条一条十米多长的小真龙，它们齐声吼动，龙威盖世！

　　老瞎子彻底怒了，他抹掉耳朵上飙出的鲜血，指着怒江道：“真龙，你与龙骄阳道友打赌，却用这样卑劣的手段阻止他，你是要自毁赌局吗？”

　　“什么叫自毁赌局？本君有说过在他破时空道则的过程中不出手吗？本君没有本体出现，只是以龙呤与小化身来阻止他，已经算是公平公正了。老头儿，你最好别插手，你要是插手的话，本君的本体必然出现，这样的后果该由这少年来负。”真龙淡然道老瞎子气得快要吐血，这真龙怎么如此无耻，一点都不像得道真灵。

　　“少年，这是本君最后的阻拦，你可以选择斩杀本君的几条小真龙分身，而后继续破时空道则。”真龙笑着说道老瞎子想要骂人，这只是几条小真龙分身吗？目测都有十八条！

　　龙骄阳至始至终都没有开口，当十八条小真龙分身临近，龙骄阳身体忽然分裂，化成六个。

　　与此同时，龙骄阳催动了戮仙剑，强势催动斩仙术攻向十八条小真龙！

　　龙骄阳手中的戮仙剑只有半截，但是它蕴含的无尽杀威，却无法睥睨。真龙的十八条小真龙分身，一个照面被龙骄阳的六尊分身屠掉大半，这真是斩龙如灭蚯蚓。

　　老瞎子看得目瞪口呆，他以为龙骄阳必然惨败，这一场赌局输定了，谁知道在这个关头，却出现了这样的一幕。

　　“斩仙术……你个臭小子是绝灭魔神的传人？”真龙的分身被诛杀完，它震怒无比，整个怒江都开始水浪滔天，有无穷龙威要冲破江水而出。

　　龙骄阳的六尊化身，却在这一刻齐心协力，化身太极图攻破了真龙形成的时空道则，当然这一次，龙骄阳用上了戮仙剑，斩掉了其中的仙纹。

　　“真龙，你输掉了，欠我三件事情。莫非你连这样的誓言也要违背，还没有替我做一件事情，就要杀我？”龙骄阳望向江水疯涨的怒江，冷声道。


第796章 悟道宝殿

　　怒江水位飞涨，有逆天而起之势，无尽金色之光照耀怒江，一颗硕大龙头冲破江水而出，不过在它冲出江水的瞬间，化身成了一个银发齐腰，容颜俊郎的中年人。

　　“绝灭魔神的传人，你早就看出本君身具仙气，所以才敢跟本君赌一场是吗？”真龙神色很不善，它的眼睛如小铜铃，蕴含龙神之势，只是他这样的势，无法压迫到龙骄阳。

　　“是你要赌，而不是我要赌。”龙骄阳摇头道：“哼，你心计够深，摆了本君一道，算你狠。”真龙极其不爽道：“我们彼此彼此吧，你说是让我破掉时空道则就算赢，却二次出手偷袭，阻止我破时空道则，假如不是我留一手，现在我的下场肯定非常凄惨。”龙骄阳无惧真龙，与其对峙道真龙的龙眉挑动，最终没有继续发怒，它取出一块蕴含龙纹的灵石，丢向龙骄阳道：“你需要本君帮助之时，可以开启它传言给本君。”

　　龙骄阳接过龙纹灵石，耸肩道：“怎么？我赢了，不请我们入你的龙宫一观吗？”

　　“本君的宫殿不欢迎绝灭魔神的传人！”真龙盯着龙骄阳，有毫不掩饰的厌恶与恨意。

　　“你来自仙魔界吗？”龙骄阳问道：“本君没有心思与你交谈，你可以走了。”真龙态度恶劣道：“你体内有一种封印力量，这个世间有能力替你解除封印的人，只有我。”龙骄阳突然说道真龙被龙骄阳气乐了，他笑呵呵的讥讽道：“少年，你是不是脑袋坏了？本君要杀你，易如反掌，你连本君都不如，如何替本君解释封印力量？”

　　微微顿了顿，真龙脸上又露出意外之色道：“少年，你有些不同，竟然看出本君被封印了？”

　　“我是一个炼丹师。”龙骄阳只是这样说。

　　真龙的神色出现变化，它看向老瞎子问道：“老头，这少年的炼丹术如何？”

　　“真龙大人，龙骄阳道友吃下的战斗丹药，是他自己炼制，您觉得这战斗丹药的效果如何？”老瞎子道：“啧啧，看不出你在炼丹术方面还有点本事，不过我不觉得你知道我被什么力量封印，更加不觉得你能炼成本君需要的丹药。”真龙盯着龙骄阳冷笑道：“我可以炼成五转的玄火破灵丹，再进一步，七转玄火破灵丹不是问题。”龙骄阳无比自信的说道他并加以询问真龙需要什么丹药，因为在龙骄阳看来，破封印的丹药，玄火破灵丹是最强的，而要破真龙体内的封印，要炼制出转数七转以上的玄火破灵丹。

　　真龙一滞，彻底收起了嘲讽的表情，它一挥手脚下生出一条金碧辉煌的石梯，它正式邀请道：“龙骄阳炼丹师，本君真挚的邀请你与你的朋友去宫殿做客。”

　　“好，前面带路。”龙骄阳毫不客气的点头。

　　真龙没有发怒，在前面带路。

　　老瞎子吓的一身冷汗，真龙可是不好招惹的，它要是暴怒起来，说不定直接翻脸杀人。他没有想到，龙骄阳真的看出了真龙的症状，而且似乎真能炼制这种解封印的丹药。

　　真龙带着龙骄阳与老瞎子，走入水流倒卷的怒江深处，在一个普通人无法看见的地方，一座金碧辉煌的大殿气势磅礴的出现在龙骄阳与老瞎子眼前。

　　“这座宫殿，看起来像是法宝。”龙骄阳说道青铜仙殿让龙骄阳明白，建筑物不一定真是建筑物，它们也可能是非常厉害的法宝。

　　“不瞒龙骄阳道友，这的确是一件法宝，它能遮蔽天机气运，让我可以在这里安心的养伤。”真龙没有隐瞒道：“它可以遮蔽天机气运，为什么老瞎子还能推演到你在这里？”龙骄阳不解道老瞎子也露出疑问之色，他先前的确推演到了真龙在这里。

　　真龙一摊手，大掌中拿着老瞎子的八卦天盘，它很是落寞道：“本君浑浑噩噩多年，终于在一月前彻底醒来，本想出去走一走，但是身上封印未解，怕遇上当年追杀本君的大敌。今日有人想要推演本君是否还在这里，本君就主动现身了，原因很简单，我很寂寞，也想从你们口中知晓外面发生的事情。”

　　龙骄阳与老瞎子明白过来，真龙是太寂寞，所以主动现身。

　　“原来如此，难怪多年来命师宫的长老们都无法占卜到您的情况，老朽却占卜到了。”老瞎子恍然大悟道真龙将八卦天盘抛给老瞎子道：“如果不是认出你用的法宝与当年阴差阳错救了本君一命之人的法宝一样，本君也不会现身。当年救我之人，现在还活着没有？”

　　“真龙大人在这里沉睡了几十万年，当年救了您的命师宫长老早已去世。”老瞎子道：“几十万年了，唉，真是岁月匆匆啊。”真龙感叹道说话间，三人走到了金碧辉煌的龙宫之中，这真是一处好地方，走入其中，龙骄阳顿感天地灵气无穷无尽的涌来，龙骄阳还清晰的感应到了，这宫殿的八个方位上，有着相应的精纯的金木水火土道纹！

　　“这个宫殿真是神妙，简直是自己演化了一个世界，阴阳五行的力量在这里达到了最精纯的状态。在这里悟道的话，必然事半功倍。”老瞎子赞叹道龙骄阳很认同的点头，这的确是一个悟道圣地。

　　“这可是仙魔界天神殿的悟道宝殿，它要不是悟道圣地，这宇宙间就没有地方能被称为悟道圣地了！”真龙骄傲道：“天神殿？真龙大人是天神殿的护法吗？”老瞎子崇拜道：“我呸！他们也配让本君去护法？”真龙不屑道：“你不是天神殿的人，怎么会有天神殿的悟道宝殿？”龙骄阳疑惑道：“当然是抢来的，这金碧辉煌的宫殿，除了本君外，谁有资格住？”真龙毫无羞耻感，非常骄傲的说道龙骄阳与老瞎子错愕，这条真龙非常不靠谱，品行很坏。

　　“在这里悟道，的确能事半功倍，如果你们幸运的话，说不定还能得到一些天神殿的秘术传承。”真龙道老瞎子忍不住小声问道：“真龙大人，您当年被追杀，不会就是因为抢了这一座悟道宝殿吧？”

　　“对，要不然谁能把本君弄得如此狼狈，天神殿的一群疯子，为了一个悟道宝殿从仙魔界横跨数界的追杀本君，真是太小气。”真龙一脸埋怨的吐槽道龙骄阳与老瞎子对视一眼，很是无言，这家伙抢了别人的东西，被人追杀还怨别人小气，真是一条奇葩真龙。


第797章 水魂龙咒

　　真龙带着龙骄阳与老瞎子，将金碧辉煌的悟道宝殿参观完毕后，它取来珍贵的悟道茶叶道：“这是种植在后花园茶树之叶，本来它们并不蕴含道则，在这里却有了先天道纹，真是一场好造化。今天先给你们二人尝一尝，喜欢的话，装一麻袋回去慢慢喝。”

　　老瞎子动容无比道：“悟道茶叶，这太贵重了。”

　　龙骄阳没有听说过悟道茶叶的大名，他淡然道：“茶叶而已，先喝点试一试。”

　　“去悟道宝殿的悟道之地，本君亲自替你们泡茶，而后你们先在这里悟道，等悟道完成，我们再交谈其它的事情。”真龙非常豪气道龙骄阳与老瞎子跟着真龙，来到了先天道纹分成八卦道图形态的悟道之地，龙骄阳一瞬间就被先天木气与先天火气所吸引，这个地方的先天木气与先天火气与龙骄阳平时感应到的完全不一样。

　　“这地方的先天道纹似乎跟平常的不一样？”老瞎子也有所感应，他忍不住问道：“嘿嘿，并非先天道纹不同，而是这是最完整的先天道纹，属于仙魔界。宇宙间的三千大世界所呈现的先天道纹都不完整，有很大的缺陷。因为每一个大世界开辟原因都不一样，所形成的道则与天地规则各有不同，所以先天道纹都受损。唯有进入仙魔界，才可以真正的接触到完整的先天道纹，才能修炼成最强法术。”真龙傲娇的解释道老瞎子与龙骄阳无比震惊，他们还是第一次知晓三千大世界的先天道纹不完整，唯有仙魔界有完整的先天道纹。

　　“先不要着急悟道，喝一杯悟道茶叶，待会悟道起来可以事半功倍。而且本君还有几点主意事项要告诉你们。”真龙走向悟道之地的一座凉亭中，这里有一套完整的茶具，四条石墩。

　　“二位道友，请入座。”真龙笑容满面，非常开心的邀请。

　　龙骄阳与老瞎子压抑马上去悟道之地悟道的心思，走向凉亭。

　　不待龙骄阳与老瞎子去坐石墩，二个石墩化为人形，双手环胸的注视龙骄阳与老瞎子挑衅道：“想要坐在我们身上，要先打败我们才行。”

　　“石头成精？”龙骄阳与老瞎子愣了愣。

　　“悟道宝殿中的任何生灵，都得到了莫大的好处，当初本君要在这里喝茶，也是费了一番功夫的。”真龙一边用龙炎煮茶，一边说道龙骄阳闻言，瞬间靠近二个石人，他以正魔道心的吞噬万道的霸道力量直接镇压向二个石人。

　　这二个挑衅的石人，反抗都无法反抗的屈服，重新显化成了石墩。

　　真龙眉头一挑，微笑道：“正魔双修亘古无双，道心更是力压万道，一般的先天生灵在你的面前，也没有什么优势可言。”

　　龙骄阳不置可否的坐下，他想到混沌仙魔诀，不由开口问道：“真龙，问你一个问题，仙魔界有没有出现过正魔双修的人？”

　　“当然出过，而且非常厉害，曾经力压诸天，战绩不朽。”真龙点头道龙骄阳蹙眉问道：“这人是绝灭魔神吗？”

　　“我呸！他跟这力压诸天之人比起来，一根毛都不是……咦，你不是绝灭魔神的传人吗？怎么连他是不是正魔双修都不清楚？”真龙骂咧之后，很奇怪的问道龙骄阳将自己意外获得斩仙术的事情说了一遍，并且强调自己并非绝灭魔神的传人。

　　真龙听了龙骄阳的话，无法淡定道：“你是说，你在一座拥有仙灵的青铜仙殿之中得到了斩仙术？”

　　“是的。”龙骄阳点头道：“青铜仙殿竟然会在九玄大世界，这真是太不可思议。”真龙非常吃惊道：“为什么？”龙骄阳问。

　　“这青铜仙殿可是非凡之物，在仙魔界也是至宝，是每一个势力之人都想要进入的地方。只是它怎么会来到九玄大世界，而不再仙魔界呢？”真龙皱眉深思道：“这青铜仙殿的主人是谁？”龙骄阳追问道真龙摇头道：“青铜仙殿的主人是谁，没有人知道。本君只知道，它能收录天下仙诀，可是它是怎么收录仙诀的，就没有人能知道了。”

　　话末，真龙眼神炙热的望着龙骄阳道：“龙骄阳道友，能否告诉本君，这青铜仙殿现在何处？本君能否去参观一下？”

　　“它飞走了，我也不知道它飞向了何处？”龙骄阳摇头道真龙失望叹息道：“唉，苏醒的太迟，错过了一场大机缘啊。”

　　龙骄阳没有向真龙询问，仙魔界的正魔双修之人所开创的法术是什么，以真龙的精明，这样问的话，肯定会被其猜到一些东西。龙骄阳可不想泄露这个秘密，而且这条真龙所干过的事情，让人很难完全相信它。

　　“茶好了，我们先喝茶悟道，这些辛秘之事，我们有得是时间交谈。”真龙熄灭龙炎，以灵力控制茶壶帮助龙骄阳与老瞎子倒茶。

　　“这天地间，没有几人能尝到本君亲手煮的茶，你们可是非常幸运的。”真龙傲语自夸道龙骄阳翻了翻白眼，浅尝了一下悟道茶叶煮的茶，这茶水入口，龙骄阳顿感灵觉大开，对先天道纹的感应更为强烈。

　　“不愧是悟道茶叶，老朽感觉与天地融为一体，可以清晰的分辨出各种不同的先天道纹了。”老瞎子很快喝完了一杯茶，他的感受更深，闭上眼睛很陶醉。

　　“茶是好茶，而且还是本君亲手以龙炎煮的。不过，喝下这杯茶，你们该暂时听本君的话，告诉本君一些东西了——水魂龙咒！”真龙笑容可亲，但是它的话语却透着一些阴谋味道。

　　随着真龙喊出水魂龙咒，老瞎子一下子痴呆一般的呆坐着，龙骄阳的情况也是如此。

　　“二位道友抱歉了，本君无恶意，只是有些问题要问明白。”真龙没有要动手对付龙骄阳与老瞎子，它颇为真诚的道歉后，开始询问道：“老头儿，龙骄阳，你们是不是与天神殿的人有关系？”

　　老瞎子马上回答道：“没有。”

　　龙骄阳本来已经中了真龙的水魂龙咒，不过当他要迷失自我的时刻，极道星辰发出一道力量，将水咒龙魂破掉，让龙骄阳恢复了清明。

　　龙骄阳本想立刻翻脸，不过听到真龙先道歉的话，又如此来询问，他没有马上翻脸。现在看来，真龙在悟道茶叶中做手脚，只是想要探查自己与老瞎子与它的仇敌是否有关。


第798章 偷鸡不成蚀把米

　　“没有。”

　　龙骄阳也如老瞎子一样回应，他决定装作中了水魂龙咒，来忽悠一下真龙。

　　真龙听到龙骄阳与老瞎子的回答很满意，它又问了老瞎子几个关于命师宫的问题，而后看向龙骄阳问道：“小子，你真会炼制五转玄火破灵丹吗？你手中还有没有炼制好的玄火破灵丹？”

　　“我会炼制玄火破灵丹，手中已经没有玄火破灵丹。”龙骄阳道：“你真的不是绝灭魔神的传人吗？”真龙又问道：“不是。”

　　“你在青铜仙殿中，除了得到斩仙术，还得到了什么没有？比如厉害的法宝仙胎？”真龙眼神闪烁道：“没有，只得到了斩仙术。”龙骄阳心中有些发寒，要不然极道星辰及时破掉了水魂龙咒，他可就要将极道星辰与混沌仙魔诀说出来了，真是太险了，龙骄阳在心中决定，以后不会轻易喝别人煮的茶。

　　真龙听到这个答案非常失落，这不是它想要的答案。

　　“唉，这小子运气太差，只得到了一套臭名昭著的斩仙术，要是本君去到青铜仙殿，肯定能得到法宝仙胎或是一些厉害的仙术。”真龙自语，看龙骄阳的眼神充满嫌弃。

　　片刻后，真龙的眼中闪烁坏意眼神，自语道：“该问的也问了，还有一个时辰他们才能清醒，玩些别的东西。”

　　忽然，真龙一手指向老瞎子道：“老头，学狗叫。”

　　“汪汪汪……”老瞎子立刻学起狗叫。

　　“好，赞一个，学的很好。”真龙大声叫好，接着又说道：“老头，一边学狗一边说我是笨蛋。”

　　“汪汪汪……我是笨蛋……”老瞎子完全被水魂龙咒给控制，他按照指令行事。

　　龙骄阳非常不爽，要爆发之时。

　　真龙一手指向龙骄阳道：“小子，你过来给本君按一按肩膀。”

　　龙骄阳不动声色的走到真龙身后，真龙已经坐在石墩上，端起了一杯热茶，龙骄阳走到它身边之时，它还在嘟嚷，“小子，你非常走远，会炼丹术。要不然学狗叫的人就是你。”

　　真龙的确想要让龙骄阳学狗叫，但是他还需要龙骄阳给他炼制丹药，所以真龙才忍住没有让龙骄阳如老瞎子一样。

　　“轻点按，要揉动如水，揉中带力，力道……”真龙闭眼吩咐，准备好好享受一番。

　　龙骄阳一巴掌拍在了真龙的后脑勺上，真龙一个踉跄从石墩上趴飞在了地上，摔了一个措手不及。

　　“本君让你给我揉肩，你在干什么呢？”真龙大怒，回头怒瞪。

　　龙骄阳眼神犀利道：“你似乎对揉肩的手法很有研究，我觉得你该给我揉一揉。”

　　真龙这才反应过来，龙骄阳没有中水魂龙咒，他是清醒的。

　　不待真龙询问龙骄阳如何没有中水魂龙咒，它感觉全身力量离体而去，鲜血顺着它的鼻子流淌了下来。

　　“死神树……你到底是谁？为什么要暗算本君……”真龙异常惊恐的咆哮。

　　龙骄阳取出一颗破灵丹，一指弹入真龙口中。破灵丹可以压制死神树的毒，却无法清除它。

　　真龙感觉体内的毒素受到控制，它微微平静了一些，但是它看龙骄阳的眼神非常可怕，“你到底是谁？为什么手中有死神树，为何要偷袭本君？”

　　“是谁先阴险偷袭的？要不是我没有中你的咒术，现在就会像一个仆人来给你揉肩捶背！”龙骄阳冷声道真龙反应过来，记起了自己才是暗算发起之人，只是他的暗算没有成功，反而被龙骄阳坑了。

　　“龙骄阳道友，既然你没有被咒术控制，你就该清楚本君没有恶意，我只是担心你们与天神殿的人有关系而已。”真龙讪讪的解释道：“哼，真是没有恶意吗？”龙骄阳指向还在学狗叫的老瞎子，神色不愉道：“别学了狗叫，你可以安静的睡一会儿。”真龙急忙对老瞎子喊话，老瞎子立刻停止学狗叫，直挺挺的躺在地上，呼呼大睡起来。

　　“这水魂龙咒很不错啊，我要是学，可以学会吗？”龙骄阳意有所指的自语道：“这是真龙绝学，不是真龙学了也用不了。”真龙智商极高，它听出龙骄阳的意思，嘴角抽搐道：“这样的绝学，就算无法用，懂得也好啊。以免日后，再一次被真龙设局坑害。”龙骄阳笑道真龙气的脸色发青，可是它体内的毒素只是被压制，并没有被解除，这让真龙无法动怒，它很清楚龙骄阳的手中有解药，他这是在提解毒条件。

　　“好，我可以传你水魂龙咒，但是不能保证你能使用。”真龙咬了咬牙道，谁让它暗算人不成，反而被别人暗算了。

　　“哎，先前的一番打斗，让我感觉很疲惫，这肩酸背痛的真想睡上几十天。”龙骄阳假装揉肩说着，眼睛却看向了真龙。

　　真龙气得胡子乱舞道：“龙骄阳道友，你别太过分，本君可是真龙！”

　　“真龙很特别吗？”龙骄阳耸肩道真龙咬紧牙齿，牙龈都出血了，这一次它真是栽倒家了，偷鸡不成蚀把米！

　　放不下颜面的真龙，没有出声的走到龙骄阳身后，默默的替龙骄阳揉起肩膀来。

　　“你是怎么揉的！不是说揉动如水，揉中带力吗？你如此用力，是故意报复吗？”龙骄阳忽然发怒，训斥了真龙。

　　真龙的双眼都红了，它在这一霎起的凝聚龙力，想要一张拍死奴役它的龙骄阳，它可是秉承天地气运的真龙，今日却被当成奴仆下人，这真是奇耻大辱！

　　不过当真龙凝聚龙力，瞬间体内的毒素爆发，让它吓得全身冷汗直冒，情绪恢复过来，它中得可是死神树的毒，它要杀了龙骄阳，过不到几年它就会死在这金碧辉煌的悟道宝殿之中。

　　龙骄阳没有继续刺激真龙，他站起身道：“真龙道友，人不辱我，我不辱人，你先前要如此对我，我只是原封不动的还给你罢了。”

　　“什么时候给本君解毒？”真龙很憋屈，它想要立刻解毒好好揍龙骄阳一顿，它已经不想龙骄阳帮它炼制玄火破灵丹，它要复仇！

　　“我与老瞎子离开之时，再给你解毒，现在只要你不动用灵力，毒素就不会发作。”龙骄阳淡定道。


第799章 秩序神纹

　　真龙如丧考妣，脸色极差，但是现在它没有办法威胁龙骄阳什么，而且龙骄阳也不是不给它解毒，只是要等到离开之时。

　　“真龙道友，你脸色这样差，是怀疑我无法替你解除死神树的毒吗？”龙骄阳看向脸色极差的真龙，调侃道真龙气闷的离开了悟道之地，这一次它真是吃了个哑巴亏，要将牙齿打落合着血向胃里咽。

　　“真龙道友，别忘记了，要传我水魂龙咒。”龙骄阳大声提醒道真龙嘴角抽搐，拳头紧握，气的全身颤抖。

　　龙骄阳并没有马上去悟道之地中悟道，他在等待老瞎子醒来，并且防备真龙突然杀回来，他遇到的仙魔后裔手中几乎都有解除死神树之毒的解药，他不知道真龙手中有没有？

　　真龙的手中真是没有解除死神树之毒的解药，它在这里沉睡太久，根本没有机会去得到这样的解药。所有真龙非常气急败坏，将许多它心爱的东西都摔毁。

　　一个时辰后，老瞎子从龙咒的状态下恢复，他只是片刻失神，而后想起了先前发生的事情。

　　“真龙大人真是太坏。”老瞎子尴尬无比的吐槽。

　　“什么真龙大人，就是一条品行不良的黑心龙。”龙骄阳道：“龙骄阳道友，我们现在该该怎么办？”老瞎子有些担心道：“没事的，真龙现在的灵力被限制，威胁不到我们。而且它还需要我来替它炼制玄火破灵丹，我们可以放心的先悟道。”龙骄阳自信道老瞎子觉得不妥，他沉声道：“龙骄阳道友，你先悟道，老朽来替你护法。”

　　龙骄阳想了想点头道：“好吧，我们轮流来悟道，相互来护法。”

　　“嗯，龙骄阳道友，你先去悟道，老朽需要平复心绪。”老瞎子的神色还有些尴尬，学狗叫这件事情太丢人。

　　龙骄阳知道老瞎子需要时间，来平复刚才被真龙捉弄的事情，他径直走向了先天道纹凝聚的悟道之地。

　　先天纯火道纹，独立于这悟道之地的一方，形成了一个单独的小世界，这里面没有任何的杂质，天地间唯有火存在。而且这种火，并非一直单纯的火道纹，它在进行演变，从太阳真火，纯火道纹，微弱之火到极阴之火，邪灵之火！它在演化先天火道纹的无穷变化。

　　龙骄阳盘膝而坐，运转各种火焰，在这先天纯火道纹的区域之中，来对比自己所领悟的火灵力有什么缺陷。很快，龙骄阳发现，他所领悟的各种火道纹，都存在无法演化出秩序神纹的重大缺陷。

　　万物皆有秩序，道纹亦是如此，只有将道纹演化到了极致，才能形成最原始的秩序神纹，发挥出最强的力量。

　　龙骄阳心有所悟，在先天纯火道纹中催动了三昧真火，这是最强的火道神诀，具有灭仙魔之威。但是想要修成它，非常的难。

　　龙骄阳得到三昧真火之诀的时间不算短暂了，可是他无法发挥出三昧真火的巨大威力。以前龙骄阳觉得是自己的感悟不够，现在他觉得是自己无法让火道纹演化出秩序神纹。

　　何为秩序神纹，这就需要龙骄阳慢慢去感应，去领悟了！

　　半个月的时间飞逝，龙骄阳盘膝在先天纯火道纹之中一动不动，他身上的三昧真火一直在燃烧，而且色泽不断在变化。

　　老瞎子早已经淡定下来，真龙也接受了自己被龙骄阳反坑的事实，如今它的气消了大半。只是它先前做的事情太过分，让老瞎子无法坦然面对它，只要真龙一靠近悟道之地，老瞎子就会阻止。

　　“老头儿，本君是要去指点龙骄阳，你这样阻拦本君是什么意思？”真龙恼火不满道：“真龙大人，不是老朽不让你过去，龙骄阳道友悟道之前说过，让老朽无论如何都不能让你靠近他，老朽也是奉命行事而已。”老瞎子道：“老头儿，你最好不要阻止本君，要不然等本君实力恢复，必定将你吊打一番！”真龙威胁道老瞎子并不是一个善人，听到真龙威胁的话，想起半月前被真龙捉弄的事情，老瞎子强硬道：“真龙大人，你若是要强闯，老朽会先吊打你一番！”

　　“你……”真龙极其愤怒，这老头都敢反过来威胁它！

　　老瞎子毫不畏惧与真龙对峙，他下定决心，如果真龙硬闯，他就趁机报仇，反正是要得罪它，不如下狠手。

　　真龙看出老瞎子的眼神充满了坚定，它恼火的转身就走。

　　嘭……轰……

　　真龙还没有离去，一道恐怖火焰从龙骄阳身上爆发，有淡淡的秩序神纹在浮现爆发。

　　真龙豁然转身，非常郁闷道：“哎呦，又错过了大机缘，龙骄阳必定触动悟道宝殿，将得到天神殿秘术！”

　　老瞎子听到真龙这句话，才算是明白真龙一心想要靠近龙骄阳的原因，它并非要破坏龙骄阳悟道，而是想要浑水摸鱼，想要得到悟道宝殿的奖励法诀。

　　老瞎子此时彻底认同了龙骄阳的说法，这条真龙根本就是一个彻头彻尾的黑心龙。

　　龙骄阳领悟极深，并且成功让三昧真火又道纹凝聚秩序神纹，这其中的奥义非常深，龙骄阳也是凭着对各种火焰了解，才明悟了火道纹的秩序规则。

　　当！

　　一声洪钟般的声音荡漾在龙骄阳的身边，悟道宝殿在散发神圣道光，先天纯火道纹的区域之中，浮现一些带有仙气的羊皮卷。

　　真龙铜铃大的眼睛快要凸出来，感觉十分费解的自语，“不应该啊？他一个人类，怎么能让仙诀浮现？”

　　老瞎子自然不清楚龙骄阳体内蕴含仙血，所以才会如此，他依照命格学回答了真龙，“龙骄阳道友是杀神命格，任何不可能发生的事情，在他身上都有可能发生。”

　　“狗屁，这跟所谓的命格有半点关系吗？龙骄阳身上绝对有仙宝，他隐藏着极大的秘密。”真龙非常的肯定，因为它的水魂龙咒不是凡物可破的。

　　龙骄阳身前浮现了六种以火为主的法诀，其中四个是关于炼丹火阵的，另外二个是杀伐战诀，其中一篇名为《真火焚天诀》，另外一篇名为《万火轮回术》。

　　“只能挑选一部法诀吗？我能全部都要吗？”龙骄阳的目光在六部火诀游走，最后他说了一句让真龙与老瞎子都呆滞的话。


第800章 战斗仙鳞

　　“这小子的胆子挺大，居然想将火诀全收，这怎么可能呢？当天神殿的火诀是大白菜不值钱吗？”真龙轻语道。

　　老瞎子看不到先天纯火道纹之地，所出现的几部火诀到底如何？可是值得龙骄阳开口想全要的火诀必然不凡。老瞎子希望龙骄阳可以获得所有的火诀，虽然他觉得这个可能性非常小。

　　龙骄阳并非贪心之辈，只是面对六部火诀他很难抉择的去只选择一部，所以他才会这样说一句。龙骄阳还在衡量该选择真火焚天诀还是万火轮回术。四个炼丹火阵已经被他排除在外。

　　意外的事情，在这个时候发生了。

　　龙骄阳说出能否获取全部火诀的话语后，六部火诀顷刻间全部消失化为了乌有。

　　“怎么回事？龙骄阳道友得到了所有的火诀吗？”老瞎子惊疑道：“哈哈哈，这小子太贪心，被悟道神殿处罚了。所有的火诀都消失，他一部都没有得到。”真龙哈哈大笑，心情非常的畅快，看着龙骄阳吃瘪，对真龙来说比什么都开心。

　　龙骄阳也在发呆，他的一句话似乎得罪了所有火诀，把所有的火诀给气走了。

　　“火诀还有灵智吗？”龙骄阳很疑惑的自语，旋即催动三昧真火的力量，向悟道宝殿的殿壁扫去。

　　悟道宝殿的殿壁上，顿时浮现了许多火诀。

　　“真是如此，法诀都存在于殿壁上。”龙骄阳大喜，眼睛快速扫视记忆这些火诀。

　　在石桌旁，真龙看得目瞪口呆道：“这……这是什么情况？龙骄阳竟然让悟道宝殿无保留的向他传授法诀？他在火灵力上已经有无敌资格了吗？”

　　老瞎子在一旁如实说道：“龙骄阳道友，对于火的掌控超越了绝大部分人。”

　　“不可能，本君都没有让悟道宝殿无保留的传授法诀，他可以做到，必然是因为身上的仙宝。”真龙不信道老瞎子翻了翻白眼，这真龙也太小看人了。

　　龙骄阳的收获极大，不仅同时收获了真火焚天诀与万火轮回术，还得到各种很偏门的火诀。

　　龙骄阳一个闪烁，浑身火焰的来到了真龙与老瞎子的身边，这是他新学会的火遁术，这火遁术，距离越短速度越快，而且还带有杀伤力，乃是近战的利器。

　　真龙盯着龙骄阳问道：“龙骄阳，你身上到底有什么仙宝？为何悟道宝殿先天火殿，会毫无保留的传授你法诀？”

　　“这算是传授吗？是我强行读取了殿壁上的法诀。”龙骄阳摇头道：“这个办法本君曾经也用过，可是本君直接被一道仙力给劈飞！在这里，悟道宝殿不认同你，你再怎么用强也无法得到法诀的。”真龙道龙骄阳已经无法相信真龙的话，不过接下来老瞎子的悟道，龙骄阳自己在先天纯木道纹下悟道的过程，让他清楚真龙所说不假。悟道宝殿不认同，强行去用灵力扫殿壁，会被仙力攻击。

　　龙骄阳在先天纯木道纹处，只得到了一件法诀，当他想要更进一步时，直接被仙力劈飞出来，受伤不清。

　　真龙双手环胸，居高临下的看着受伤吐血的龙骄阳笑道：“怎么样，现在相信本君的话了吧？”

　　“事实在眼前，不相信也不行了。”龙骄阳道：“其实你已经赚到了，悟道宝殿的先天火殿中，有着世间稀有的火诀，你一下子全部得到，可以受用一生。”真龙羡慕嫉妒道龙骄阳擦掉嘴角的鲜血，微笑的看向真龙讨要道：“真龙，我将要离开，悟道茶叶与水魂龙咒你准备好没有？”

　　真龙幸灾乐祸的脸，一下子僵在一起。它都快要忘记这件事情了，龙骄阳现在提起，又让它记起了奇耻大辱。

　　“龙骄阳道友，你何时能炼成七转玄火破灵丹？”真龙的气消了大半，它现在不会与龙骄阳翻脸，想要报仇也要等到龙骄阳替它炼制丹药之后。

　　“也许很快，也许很久，这要看运气。”龙骄阳笑着说道，让真龙的脸黑了。

　　一天后，真龙亲自送龙骄阳与老瞎子离开悟道宝殿，只是真龙的脸黑如墨，一直没有笑过，龙骄阳的话让它很气恼。

　　“真龙道友，何必愁眉苦脸？十年之内，我若是没有战死，必然跟你炼制出七转玄火破灵丹。”来到怒江之上，龙骄阳见真龙一脸郁郁寡欢的神情，他笑道真龙双眼发亮，声音微颤道：“真的吗？”

　　“真的。不过前提是我没有战死，老瞎子已经跟你说过如今九玄大世界的局势，我们人族孱弱，我又是仙魔后裔的眼中钉，我能否活下来要靠运气。”龙骄阳点头说道真龙何等聪明，它已经听出龙骄阳此话的弦外之音，它瞪了龙骄阳一眼道：“龙骄阳道友，你想要从本君这里讨要保命法宝就直说，何必拐弯抹角？”

　　“真龙道友误会了，我是有感而发，并非要讨要保命法宝。”龙骄阳微笑道：“呸！最烦你这种人，想要得到东西，还要表现出无欲无求，非要别人送给你！”真龙吐槽一番，将一片龙鳞递给龙骄阳认真交代道：“当年被天仙殿的人追杀，身边已经没有了好的法宝，这是当年本君凝炼的战斗仙鳞之一，它具有本君巅峰实力的五成战力，可以征战五次，不到生死关头不要用。因为你一旦用了它，很可能将天神殿的人招惹出来，那样你的麻烦就大了。”

　　“不怕，他们要是还在这里，早就该找到你了。”龙骄阳接过仙光闪烁的龙鳞道：“他们一定还在这里，当年的雷劫只会让他们重伤，而不会让他们死去。”真龙无比严肃的说道：“放心吧，不到生死关头，我怎么可能用绝招？”龙骄阳道真龙点了点头，看向老瞎子道：“老头，捉弄你，是本君不对。给你一块天运石，算是补偿了。”

　　老瞎子非常动容的看着真龙手中拿着的一块明亮如星辰的石头，天运石可不一般，它与天地气运接连，可以感知未来。当然只有在命师手中，它才能发挥出功效，在其他人手中它就是一块明亮点的石头。

　　“多谢真龙大人赐石。”老瞎子接过天运石，真诚的感谢道：“哼哼，敢威胁说要吊打本君的你是第一个，下一次见面小心被本君吊打！”真龙冷哼笑道，转瞬间消失在怒江之上。


第801章 雷神殿

　　怒江之上，风轻云淡，晨曦朝霞从东方升起！

　　龙骄阳直接展开祭祀之术，在感应龙天佑，龙梵，楚玲儿，郄玉希等人的情况，这一次他在怒江悟道宝殿中呆了大半月，他担心龙天佑几人会有意外。

　　龙骄阳一番感应会，发现众人都没有异样，他才真正安心下来。

　　“老瞎子，这么久过去天佑都没有出现状况，是不是你的推演出了问题？”龙骄阳询问到，老瞎子先前可是说过龙天佑寿命无多，最多还能活半个月的。

　　“龙骄阳道友，你可以有奇遇，龙天佑道友一样可以有，说不定他意外得到了续命之物，延长了寿元呢？”老瞎子道：“希望如此。”

　　老瞎子打量着手上的天运石片刻，而后不顾龙骄阳的催促，将八卦天盘取了出来。

　　接着老瞎子，将天运石放在八卦天盘上，嘴里念念有词道：“小人是命师宫的老瞎子，虔诚叩问天运石，天湖城有何大变化？”

　　八卦天盘首先转动起来，天运石散发光辉在显化影像，龙骄阳与老瞎子前些日子大闹的炼丹公会分会，来了一群大人物，其中有一个骑天马的势若龙虎的少年。在他的身边，有几个气势极强的强者庇护，其中一个老者还骑着一条应龙神兽，声势极盛。

　　“炼丹公会的人，请来了救兵？”龙骄阳被天运石的显化的虚影所吸引道炼丹公会的大鼻子圣级境护法等人，都在跪拜迎接这位少年到来。而在街道上有许多看热闹人。龙骄阳的眼瞳突然收缩，眼睛睁大，他看见了一个非常熟悉的人！

　　叶懒懒，她藏身在人群中，一身破烂衣服如乞丐一样，但是她的一只独眼中，散发的光芒却骗不了龙骄阳。龙骄阳发现叶懒懒的目光，有意无意的向骑天马的少年看，有凶光在闪烁。

　　龙骄阳心中一咯噔，感觉非常不妙的极速问道：“老瞎子，这天运石显化的是即将发生的事情吗？”

　　老瞎子摇头道：“老朽现在并没有用它推演未来的事情，而是利用它与天地气运感应，来显化天湖城现在发生的事情。”

　　老瞎子说话间，乞丐装扮的叶懒懒已经轰然出手，她催动剑气霸道无比的斩向骑天马的少年。

　　“不好，我们要马上赶去炼丹公会。”龙骄阳神色大变，拉着老瞎子开始施展时空域门之术。

　　……

　　天湖城的炼丹公会分会前，叶懒懒的出手，引起了一阵混乱。她的剑极快，已经要触及骑天马少年的后心，一道雷光劈下，直接将叶懒懒劈的鲜血飞沾，坠落在地上。

　　“蝼蚁一样的实力，也敢来偷袭雷神殿的太子，真是不知道死活。”鼻子如狮的老者目光阴鹞如鹰，凶光熠熠的扫向众人。

　　四周围观的人，被吓的脸色惨白，这是一个帝级境修者！

　　叶懒懒在地上蠕动，艰难想要爬起来，可是她受了帝级道纹的伤势，真是无力站起了。

　　“任何人敢偷袭雷神殿的人，下场就是如此！”老者走到叶懒懒身边，帝威盖世他举起一只手掌，要将叶懒懒拍成肉酱。

　　龙骄阳及时赶来，他在催发时空域门之术时，已经吃下一颗烛龙之血炼制的神兽附体丹，并且龙骄阳催发了炎帝太阳真诀的最后一化，将炎帝虚影召唤出来，凝聚在了己身之中。

　　所以，这一次，龙骄阳从天而降之时，有霸主之威！

　　“谁敢动本域主的人！”龙骄阳咆哮而来，声音之中蕴含音波龙呤的杀音，震得老者不得不防御，骑着天马的少年，直接被天马掀翻出去，因为天马被龙骄阳的音波龙呤攻击，它被惊到。

　　狮鼻老者反应很快，他要拍向叶懒懒的手掌，转而举向天空，要封闭这一方天地，形成不可撼动的仙气帝域。

　　可是狮鼻老者失算，他以为自己防御来袭之人无法破掉，但是轰向他手掌的并非对方的脚，而是一把半截剑！

　　轰！

　　斩仙道纹霸道无匹，剿灭狮鼻老者环绕的仙气，一剑斩掉了他的半个手掌。

　　“啊……”

　　轰隆隆……

　　狮鼻老者大怒好久，身上雷霆密布欲反击。龙骄阳从虚空中出现，化身炎帝浑身冒着三昧真火一脚踩向狮鼻老者。

　　砰！

　　狮鼻老者体内灵力被斩仙道纹困扰，还没有完全摆脱出来，突然龙骄阳降临而下，催动着帝力，这一下他吃了大亏，被龙骄阳一脚踩跪得跪在了地上！

　　“小辈，你敢如实羞辱本尊！”狮鼻老者狂怒，浑身火焰的发狂，先天雷霆从他体内爆发轰向一脚踩在他头顶的龙骄阳。

　　“雷霆之力，可是好东西。”龙骄阳一笑，从肝脏中取出不死劫树的树枝，将狮鼻老者发出的先天雷霆全部吸收了。

　　“呤！”

　　黑色应龙咆哮，张开血盆大口咬向龙骄阳，它要保护主人。

　　龙骄阳手中的不死劫树的树枝一挥，五雷轰顶的禁忌雷霆，直接将黑色应龙包围，狂轰滥炸！

　　“呤……”圣级境的黑色应龙，惨重五雷轰顶，痛苦哀鸣的坠向地上。

　　“小黑……”狮鼻老者痛苦哀叫，他爆发出恐怖帝威，将龙骄阳从头顶上掀飞出去。不死劫树并不能彻底吸收狮鼻老者的雷霆力量，因为这其中蕴含仙纹。

　　龙骄阳落地在叶懒懒的身后，他一手按在叶懒懒的身上，开始吞噬叶懒懒身上的帝级雷霆道伤。

　　“叶懒懒，你为什么要偷袭他？你为什么不先来找我？”龙骄阳抱着叶懒懒问道叶懒懒独眼落泪道：“我一直在找你，可是每一次都慢了一步……我去过天府城九龙山与玄女峰，现在听说你在这里，又来这里寻找，可是我们总是错过……咳咳咳，这个人杀了天松师傅，我无法找到你，只好拼死替师傅报仇。”

　　“我也在找你，可是你身上有遮蔽天机的东西，我找不到你。”龙骄阳柔声道：“如果不是在剑坟之地，得到了一块遮蔽天机的玉佩，我也无法躲避他们的追杀，来寻找你……”叶懒懒嘴中吐血，仇恨道：“龙骄阳，你要替天松师傅报仇……”

　　“放心，我一定替天松长老报仇。”龙骄阳杀气暴增道。


第802章 单独一战

　　老瞎子来到龙骄阳身边道：“龙骄阳道友，老朽来替的叶懒懒道友疗伤。”

　　“退避的远一些。”龙骄阳沉声道老瞎子以灵力将叶懒懒包裹，远离了这个地方。所有人都不敢阻拦的给老瞎子让位，龙骄阳太霸道，一出现就压制一个帝级境修者打，还一击五雷轰顶的大败应龙神兽，其实力之强让人颤栗！

　　围观的人族血液在沸腾，他们听到了刚才叶懒懒对龙骄阳的称呼！龙骄阳这一次发现叶懒懒危险，没有改容换貌的赶来，暴露了真容。

　　雷神殿太子的另外三个护法，快速聚集在一起，警惕的盯着龙骄阳，炼丹公会的大鼻子护法等人惊疑无比的看向龙骄阳。现如今的龙骄阳，竟然已经有了大战帝级境修者的实力，这也太夸张了吧？

　　“你就是扬言要猎尽神帝域的仙魔后裔的龙骄阳？”雷神殿的太子，狮眼鹰鼻，薄唇冷傲。

　　“不错，我就是龙骄阳。”龙骄阳双手背负，身上霸势压人。

　　“绝灭魔神都被人灭杀，你以为自己是天下无敌？”雷神殿的太子取出了一件遮蔽仙纹，专门防御斩仙道纹的战甲，将其穿在身上。

　　龙骄阳冷声道：“舍弃掉仙纹，你会败得更快。”

　　“狂妄！”一个雷神殿的护法低吼训斥。

　　“太子殿下，让老夫来，我要替自己雪耻，替应龙复仇。”狮鼻老者穿上了一身遮蔽仙气的战甲，杀气腾腾的盯着龙骄阳，他真是吃了大亏，早知道龙骄阳是绝灭魔神的传人，他不会被斩掉半只手掌！

　　“谁先上都无所谓，反正你们全部要被我抓去开荒。”龙骄阳霸气道：“雷森护法，这小子太嚣张，我们一起出手，将其迅速镇压吧！”有一个护法提议，龙骄阳太强势，他想要速战速决。

　　雷神殿的另外几个护法都露出意动神色，龙骄阳微微一笑道：“你们以为我是一个人来的吗？”

　　说话间，龙骄阳将乾坤仙镜一拍，天仙族的姜天苍，仙石灵族的小矮人跃星等四十多个仙魔后裔，非常狼狈的跌落在龙骄阳的身边。

　　“龙骄阳，你终于敢将我放出来了，给我解药，我们公平一战！”姜天苍愤愤不平道：“我会给你机会跟我一战的，但不是现在。现在你们要帮吾护法。”龙骄阳微笑道：“帮你护法？”姜天苍一愣，看向四周，他才发现四周围满了人，而且还有雷神殿的人。一下子，姜天苍感觉丢人了，非常的丢人。

　　“啧啧，这不是天神殿的姜天苍吗？怎么，你成了阶下囚？还追随在了一个人族手中？”雷神殿的太子出言讽刺，同时他的神色开始凝重。

　　姜天苍的实力如何，他是非常清楚。姜天苍都被擒获，可想而知龙骄阳的实力如何。

　　“龙骄阳，你休想我们帮你征战，特别是对付仙魔后裔！”跃星也发现了现在的局势，他硬气道：“信不信，马上破开你的胸膛，取出仙气灵石？”龙骄阳传言威胁道跃星硬气的表情凝固在脸上，他如今可是阶下囚，体内还存有一种禁脉丹的力量，实在没有资格硬气。

　　“我无需你们来征战，只是让你们替我护法。”龙骄阳威胁众人之人，传言道：“怎么样护法？”元神还可以发挥力量的姜天苍传言问道：“很简单，这雷神殿太子之外的人要攻击我，你们帮我拦截一下就好。”龙骄阳耸肩传言给众人。

　　四十几个仙魔后裔都是一阵无语，这跟让他们与来自同一个地方的人开战有什么区别？

　　“这一次你们若是帮我护法，去放逐之域开荒三年后就可离开，如果不出力替我护法，一辈都别想离开。”龙骄阳下狠招道跃星第一个忍不住的小声道：“你说话算数？”

　　“废话，我现在怎么也是一域之主，还能说话不算数吗？”龙骄阳看了跃星一眼道：“好，我替你护法，但是你要先给我禁脉丹的解药。”跃星点头道：“好说，这禁脉丹的解药分为二种，一种可以让你们获取半个时辰的战力，一种可以让你们永远恢复。为了防止你们临阵倒戈，我只能给你们第一种解药。”龙骄阳发现许多仙魔后裔的眼神闪烁，他轻笑道一些仙魔后裔的脸上露出了失望之色，跃星与姜天苍的眼中，也闪过了失望之色，他们本来将这当成一个可以逃离的机会。

　　“仙石灵族的跃星，你与姜天苍真要帮助龙骄阳吗？”雷神殿的太子在跃星吃下解药，暴露出仙石灵族的气息后，认出了跃星。

　　“龙骄阳道友想要与你单独一战，只要你的手下不出手，我们是不会出手的。”跃星神色冷漠的开口道：“凭他？也配与本太子单独一战吗？”雷神殿的太子奚落道：“他配不配我不知道，但是你我交手的话，你有十足的把握胜我吗？”姜天苍恼火道，这雷神殿的太子不屑龙骄阳，把他也给藐视了，这让他很不满。

　　龙骄阳耸了耸肩，笑道：“雷神殿的小子，你放心好了。这一战，你就算输了我也不会抓你去开荒，这一战我们来赌一把，你若是赢了，这四十几个仙魔后裔我全部放掉，你要是输掉将天荒中抓捕的天松长老放出来！”

　　雷神殿的太子眼睛微眯，盯着龙骄阳道：“什么天荒中抓捕的老者？本太子可从不抓活人。”

　　“大家都是明白人，何必不承认呢？九星传送阵需要什么开启，我已经非常清楚。”龙骄阳冷色道：“呵呵，我为什么要替一群不相干的人赌？他们就算全部死了，也与本太子无关。”雷神殿的太子冷笑道：“本太子觉得，你要是输掉，做本太子的坐骑很不错。”

　　“让我先见一见天松长老，只要他还活着，就按照你说的赌。”龙骄阳深吸一口气道：“好，让你见一见他。”雷神殿的太子，向一个护法使了一个眼神，昏迷不醒的天松长老从乾坤仙镜中非常，悬浮在半空中。

　　在远处疗伤的叶懒懒激动道：“天松师傅……他还没有死！”

　　“叶懒懒道友，你不要激动。”老瞎子道：“嗯，天松师傅没死，真是太好啦……可是这些人如此厉害，龙骄阳能战胜他吗？”叶懒懒有喜有忧道。


第803章 风云汇聚

　　雷森暗中给雷神殿的太子雷炎传言道：“太子殿下，不要跟他赌，这是绝灭魔神的传人，实力很难预料。”

　　“哼，你是觉得本太子必败无疑吗？”雷炎怒视雷森，非常不满的传言道雷森吓的冷汗直流，传言道：“太子殿下，属下只是担心而已，并没有认为太子殿下会不敌龙骄阳。”

　　雷炎狮眼怒睁，传言给几个护法道：“这一战，让本太子亲手来，你们谁都不准插手。”

　　雷神殿的护法们，静默无声，一些准备待会做一些小动作的护法，也都放弃这种想法。这样的同代之战，外人如果插手，以阴谋手段取胜，会让其产生不好的心理影响，进而念头不能通达，逐渐会形成心魔。

　　天湖城，大唐王朝军队曾经的演武场上，龙骄阳与雷炎在对峙，在演武场外有万余人在围观。本来还有更多的人要来观看，龙骄阳与仙魔后裔年轻一代强者的大战，却被防御道则阻拦在外。

　　地级境的人，才有资格进入演武场内观战。

　　这一战的爆发始末，已经被人们奔走相告，整个天湖城的人都知晓了。所有人都在关注这一战的结果，因为龙骄阳是最近对抗仙魔后裔名声最响亮的年轻强者。炼丹公会分会请来又是仙魔后裔中，实力极大的雷神殿的太子，这是仙魔后裔年轻一代的翘楚。

　　人族这一代的年轻强者与仙魔后裔年轻翘楚的对决，有点谁胜利谁就能主宰未来的意思。

　　天湖城各个势力的人，开始前往演武场。来到这里寻找龙骄阳的武帝后裔武心杰，武心幂，战神后裔战王，玄帝后裔戚傲天等人，混淆在观战人群中，进入到了演武场之内。

　　演武场上，雷炎神色傲然道：“龙骄阳，我手中有一法宝，可以镇住这一片天地，让其形成一个可以压制修为境界的擂台。进入这一个擂台之中，我们无法召唤出帝级以上的战力，这将是属于你与我之间的决战，不牵扯到前人与先辈，你敢接招吗？”

　　“有何不敢？”龙骄阳霸气道：“好！”

　　雷炎取出一些阵旗，在演武场的中心点布置起来，很快一个玄妙的擂台浮在二米高的空中。

　　“这一个擂台，会根据修者的真实修为境界来调整压制力量，我们中谁得真实修为境界低，它就会将修为高的人的修为压制到与修为低之人一样。”雷炎声音不大，但是整个演武场的人都可以听到他在说什么，他这是要堂堂正正是战胜龙骄阳，不留给人们一点口舌的机会。

　　“真是如此，这擂台就太厉害了。”

　　龙骄阳并不是太相信雷炎，他敢入这样的擂台，是因为他有把握突破擂台离开，不会被擂台困住。

　　“这是雷神殿的演武擂台，自然非凡。”雷炎骄傲道……

　　“心幂，你在寻找什么？”演武场外，武心杰发现武心幂在不断扫视人群，似乎在寻找什么。

　　“我在找上一次的白发姐姐。”武心幂道：“心幂，你终于肯跟大哥说话了。”武心杰有些激动道：“哼，我会弄清楚你说得是不是实话的。”武心幂没有给好脸色到武心杰，上一次差一点死去的经历，又无人来救的经历，让武心幂心中的阴影很大。

　　在人群的中间，战王与贴身护卫小黑站在一起道：“小黑，我跟龙骄阳之间的关系可不好，待会该怎么向他开口要在真阳神丹呢？”

　　“少主放心，小黑来替您开口。”小黑忠心耿耿道：“小黑，你说要是龙骄阳败了，当了这仙魔后裔的坐骑，我们该怎么办？”战王摸着下巴道：“……”小黑很无语，他可不希望龙骄阳败。

　　……

　　观战人群的大后方，蚩霸宇，长孙霸天，长孙冰三人面色阴郁的站在一起。

　　“族长，我可以不参与这一次的行动吗？”长孙冰忍不住开口道：“不行。”蚩霸宇冷酷道：“族长，你与傲天魔老祖的想法是不是太天真了？以前拼命要截杀龙骄阳，如今要送我去他哪里学习炼制真阳神丹，如果是你们，你们会怎么做？”长孙冰气得小脸发白，当她听说族长决定送她到龙骄阳的身边学习炼丹术之时，她以为自己的耳朵出了问题。

　　一个生死大敌，怎么可能向敌人传授这样的秘术？

　　“长孙飞几人已经去找长孙雪儿，我们会先从她那里下手，让她来帮助我们来劝说龙骄阳道友传授炼制真阳神丹之法，就算他不同意传授方法，帮我们炼制一些真阳神丹也好。”蚩霸宇苦涩道，他也没有料到，魔族会有有求于人的时刻，而且他最没有想到的是，他要求的人是龙骄阳这个魔族必杀之人。

　　长孙霸天嗡声开口道：“族长，为何魔尊老祖不同意向仙魔后裔臣服呢？仙魔后裔中的魔族，可是真正的皇族，他们可以带我们去往仙魔界。”

　　“他们不会带我们去仙魔界，去往仙魔界的名额有限，而且需要残酷之法才能开启传送阵，我们要投靠过去，非常可能被直接当初祭品的。”蚩霸宇苦涩万分道：“现在不要想别的，我们要诚心向龙骄阳赔罪，从他手中求到真阳神丹。”

　　“族长，那你不该带我来这里，长孙雪儿肯定非常恨我，我来了只会起到反作用。”长孙霸天也觉得非常苦涩，他当初要杀死的长孙雪儿，现在成了魔族能否求到真阳神丹的关键，这真是造化弄人，让长孙霸天无法适应。

　　“血浓于水，你来给长孙雪儿道歉，她肯定会原谅你的。”蚩霸宇如此说，而他脑海中不由回响起了，出发来天湖城之前，傲天魔尊老祖的吩咐，‘如果长孙雪儿要杀长孙霸天泄愤，就让她杀。’……

　　“大哥，你别担心了。这一次求购真阳神丹的事情就交给小弟来做了，我与龙骄阳道友可是有交情的。”西南方的人群之中，有几个气血旺盛之人在这里，将周围的观战中逼迫的不敢靠近，这是蛟龙一族的人。

　　蛟龙一族的几个强者的表情古怪起来，这逗比一样二王子，真是什么话都敢说，他与龙骄阳有什么交情，曾经被人打败过，而且还以此为荣。

　　“敖兴长老，这件事情全权交给二弟处理如何？我真的无法向浩气天碑的传人低声下气。”蛟龙一族的太子，当年出世就败在龙骄阳之手的熬俊，龙眉蹙起道。


第804章 斩仙术失效

　　“太子哥哥，无需低声下气的，我与龙骄阳道友可以很正常的交谈。”逗比二王子熬涛抢答道众人一阵无言，这二王子真是太奇葩，他们与龙骄阳可是敌对关系，现在有求于人不低声下气能行吗？

　　敖俊看了二弟敖涛一眼，觉得太不靠谱，自叹道：“看来是无法躲开被龙骄阳羞辱的命运了。”

　　“敖俊就如此看好龙骄阳能胜吗？”一个阴冷的声音响起，鬼族的矮天尊来了，他身边并没有其它鬼族高手跟着。

　　敖俊奇怪的问道：“矮天尊，你怎么一个人来了？”

　　“我是来奉上人头的，当然没有人愿意跟我在一起了。”矮天尊悲声道：“奉上人头？这话是什么意思？”敖俊疑惑皱眉，蛟龙一族的强者们，脸上已经露出了同情之色，他们已经洞悉矮天尊将遭遇什么。

　　“龙骄阳现在成了唯一可以炼制破解死神树之毒的人，我族决定要向他妥协，而我这个曾经得罪过龙骄阳的人，该为了种族的存亡奉上项上人头……哈哈哈，为了种族我不惜消耗本命鬼神施展禁术，而就是因为我受到了重创，未来不可能证道，他们就这样抛弃我，还想要让我再一次为族人奉献，这一次更为彻底，想要我的命……敖俊，你要小心，龙骄阳如果要杀你，他们或许真会动手的。我们活命的希望，全部寄托在龙骄阳败亡之上了。”矮天尊悲凉大笑道：“胡言乱语什么呢？”一个鬼族强者赶来，将矮天尊抓走。矮天尊说要与敖俊最后叙旧一下，他才答应将他放过来，谁知道矮天尊会说这样的话。

　　敖俊看见被灵力桎梏，无法开口说话，双眼中一片绝望的矮天尊，只觉背后发寒，冷汗不断冒出来。敖俊想起了，再出发前，他爷爷问过他，是否愿意为了蛟龙一族奉献一切的话。

　　敖俊看向旁边很逗比的二弟敖涛，他向来不受爷爷喜欢，这一次却被一起派来完成任务，这是一种磨砺，一种锻炼，爷爷是有意让二弟接替自己的太子之位了吗？

　　敖俊的全身瞬间被刺骨的寒意侵袭，矮天尊的遭遇是极可能在他身上发生的，因为与整个种族的生死存亡相比，他一个人的牺牲不算什么！

　　“太子殿下，你不要受鬼族话语的影响，他们向来阴暗，想法也非常的阴暗。”蛟龙一族的帝纹强者熬兴说道：“敖兴长老，如果龙骄阳真的提出这样的要求，你们会怎么做？”熬俊心中已经无比怀疑。

　　“太子殿下，我们怎么可能拿您来换丹药，您不要胡思乱想。”敖兴坚定道敖涛这逗比王子，皱起眉头道：“太子哥哥的担忧很正确啊，龙骄阳可不是一个好人，他要是提出这种要求该怎么办？你们还是让我来负责这件事情吧，我保证办好。”

　　“二王子，你别乱参合，族长说过这件事情只能是太子殿下去做。”敖兴道敖俊的心都差点冰冻，他不是傻瓜，他觉得自己如果在傻乎乎的为种族考虑，他自己可能就会被牺牲掉。

　　……

　　各个势力的人，在各种盘算如何与龙骄阳达成和解，求购真阳神丹之时。龙骄阳与雷神殿的太子雷炎走打了玄妙擂台之中。

　　龙骄阳走入其中，顿时感应到有诡异力量。将他体内的丹药力量分解化掉，让他的修为力量呈现出了最真实的状态，这让龙骄阳非常惊疑，这个擂台非常不简单，完全可以当成对敌的法宝。

　　雷炎的嘴角勾勒起笑意，“原来你只是一个圣级境初期修者，看来外界传言你的炼丹术极为厉害是真的。”

　　“我是炼丹师，炼丹术自然不会太差。”龙骄阳冷静的平复心绪，他在探查雷炎的情况，如果这玄妙擂台只是压制他一个人，他会马上选择破掉擂台的阵纹离开。

　　“好久没有处于圣级境初期的状态下对敌，我记得自从进入圣级境，我就没有败给，希望你能给我一点惊喜。”雷炎摇头晃脑，对龙骄阳很轻蔑。

　　“废话少说，来吧！”

　　龙骄阳不想废话，他直接出手，而且一出手就是决战之术！

　　一道道碑，从龙骄阳眉心处冲出，勾勒天地灵气镇杀向雷炎！

　　雷炎神色不变，眉心处冲出仙纹雷霆，轰向龙骄阳的道碑！

　　一霎间，龙骄阳就发觉了一个大问题，道碑中蕴含的斩仙道纹对战仙纹失效了。

　　龙骄阳凝聚的道碑，没有能支撑几下，被仙纹雷霆给打裂。

　　“嘿嘿，龙骄阳你如此弱，也敢喊出猎尽神帝域所有仙魔后裔的话？我看只有一些酒囊饭袋的仙魔后裔才会被你抓到。”雷炎傲气冲天，辱骂龙骄阳也在讽刺姜天苍与跃星等人。

　　“雷炎的这张嘴真臭！”姜天苍脸黑道：“龙骄阳为什么不用斩仙术呢？”跃星皱眉疑惑道：“这一击中包含了斩仙术，只是斩仙术对雷炎失效了，这一个擂台肯定能克制斩仙术，龙骄阳被他给坑了。”姜天苍就败在龙骄阳的这一击下，他非常清楚龙骄阳这一击的厉害程度。

　　龙骄阳施展时空域门之术，迅速后撤躲避仙纹雷霆的袭击，他并没有马上离开这个能克制斩仙术的擂台。

　　“阴谋诡计，是我无法取得胜利的。就算不用斩仙术，我一样能战胜你！”龙骄阳低吼一声，身上毁灭雷霆密布，接着让仙魔后裔惊疑的事情发生，这毁灭雷霆之中有仙纹融入，变成仙纹级毁灭雷纹。

　　不待雷炎反应，龙骄阳欺身靠近，直接催动了他从五雷轰顶的禁忌天雷之中，所领悟的五雷轰顶毁灭道纹力量。

　　轰，轰，轰……

　　龙骄阳与雷炎淹没在了雷电之中，外人无法看到他们之间的激烈交锋。

　　“是我看错了吗？龙骄阳怎么能催动出仙纹？他仙族后裔吗？”姜天苍震惊道跃星眼瞳收缩道：“他变强了，当初他与我交锋之时，这雷霆之中所蕴含的仙纹很有限，如今看起来强大的数倍。”

　　“这龙骄阳到底是不是人族？”姜天苍蹙眉自语道：“还是他不明白，体内蕴含仙血就是仙魔后裔，而并非是人族？”


第805章 先天的雷神

　　霹雳霹雳霹雳……

　　雷霆万钧，在玄妙擂台上狂暴轰击，龙骄阳与雷炎终于在无尽雷霆中现身。而且局势出乎了众人的意料，龙骄阳没有落败。当龙骄阳与雷炎出现在众人的眼前，龙骄阳一脚踢在了雷炎的身上，恐怖的毁灭雷霆，眨眼间变成了焚灭万物的三昧真火！

　　雷炎身体被三昧真火点燃，龙骄阳悟出淡淡的火灵力的秩序神纹后，三昧真火的威力增强了数个级别，足以伤害到仙魔后裔。

　　雷炎虾米一样弓着身子，猛烈撞击在擂台上，他受伤很重这样火焰可以击破仙纹防御，侵寒到他的肉身。

　　“太子殿下……”雷森几人惊恐大喊。

　　雷炎的吐出了小口鲜血，让围观的人族们热血沸腾，龙骄阳果真厉害，将仙魔后裔非常强大的雷神殿的太子殿下都打吐血了。

　　只是没有人敢开口欢呼，因为现在人族孱弱，他们又生存仙魔后裔统治的区域，现在替龙骄阳欢呼，等龙骄阳离开了，他们很可能会遭遇报复。

　　雷炎闭目片刻，身上仙纹雷纹暴戾本体，在磨灭三昧真火的秩序火神纹。

　　龙骄阳眼睛微眯，他感应到雷炎身上有秘宝，可也发出秩序雷神纹。而且这件秘宝很强，比龙骄阳刚领悟出的淡淡秩序火神纹强太多。所以雷炎很快熄灭身上的火焰。

　　“你真是太出乎本太子的意料。”雷炎一把扯掉身上被烧成无数破洞的衣服，露出了身上被烧焦的地方，这场景狰狞恐怖，吓坏了不少观战者。一些胆小的女修者，吓得尖叫起来。

　　“从本太子出世以来，你是第一个将我伤得如此重的人，你让我怒了！但是也有资格让本太子解开雷神殿的封印，来进行最强一战！”雷炎以修长的手指划过焦黑流血的肌肉，阴冷的脸上有无穷战意。

　　“什么？这雷神殿的太子，身上有封印，他还没有达到最强状态？”

　　“仙魔后裔到底多强，这雷神殿的太子已经强到离谱，却还处于封印状态？”

　　“雷神殿的太子被这擂台压制了修为境界，而他本来身上还有封印，他是以二重封印的情况下与龙骄阳决战，如果没有这一个擂台，他会不会一击就将龙骄阳秒杀了？”

　　“……”

　　雷炎的话，让观战的人们惊骇讨论。

　　“姜天苍道友，你有没有与解开雷神殿封印的雷炎交手过？”跃星表情凝重的问道：“我虽然很讨厌雷炎，可是我们天仙族与雷神殿并非敌对关系，我与他之间的较量一直处于切磋状态，从未真正的大战过，我也不知道雷神殿的封印对他到底有多少影响。”姜天苍蹙眉道跃星浓眉皱起，小声道：“雷炎出生之时，我爷爷正好在雷神殿做客。我爷爷曾经跟我说过，遇上雷炎一定不可为敌，因为他出世之时呈现出了九雷裂天的异象，是一个先天的雷神。”

　　姜天苍的眼珠子差点瞪出来，一脸不可思议的神情道：“先天的雷神，你是说他一生下就环绕了雷霆的秩序神纹吗？”

　　“是的，我爷爷说比这还恐怖，只是具体是什么，他不肯告诉我。”跃星眉头紧锁道：“小矮人，你担心这可恶的人族干什么？他要是死在了雷神殿之人的手中，我们就自由了，你难到还希望他胜利不成？”有人不满开口。

　　这是一个身材高大，额头上生有牛角的少年，看样子它是牛魔一族的人。

　　“他要是死了，谁给我们禁脉丹的解药？”跃星回头冷冷看向这牛魔一族的少年。

　　“一个人族炼丹师炼制的丹药，我不相信回到族中无人可解。”牛魔一族的少年傲然道：“无知！”姜天苍不屑的冷哼道牛魔一族的少年瞪了姜天苍一眼，但是并没有出言反驳，因为天仙族的人他得罪不起。

　　“牛魔一族的人从山凹中走出来，不知道禁脉丹的来历，你们这些人不会也不清楚禁脉丹的来历吧？”姜天苍转身看向四十几个龙骄阳抓来的仙魔后裔道除了少数几人点头表示了解外，大部分人都处于茫然状态。

　　“姜天苍道友，这禁脉丹难到你们天仙族都无法破解？”牛魔一族的少年忍不住问道：“这些时日我一直在尝试用元神力量来破解丹药封锁力量，可是我如此去做，却差点触动禁脉丹力量，让它涌入元神之中来封印我的精神力量。这让我想起了，当年仙魔界大乱起源的仙丹殿。”姜天苍神色凝重道：“当年仙丹殿有一种类似的丹药，他们还以此控制了数万强者替他们卖命。”

　　“仙丹殿……你是说，这可能是九封绝仙丹？”有人想起了仙丹殿的一种可怕丹药，嘴皮子都在发颤道：“非常的相似，所以你们最好祈祷龙骄阳不要战死，要不然我们就麻烦了。”姜天苍越说越苦涩，他被龙骄阳擒获之后，不断用言语刺激龙骄阳，想要寻求公平一战，其实他是想要解除这让他心神难宁的禁脉丹，而后逃走。

　　当年仙丹殿可是用九封绝仙丹控制过地仙，他可不想去挑战这种丹药的威力。

　　“龙骄阳一介凡人，怎么可能会炼制仙丹殿的九封绝仙丹之术？他自己也说这是禁脉丹啊。”牛魔一族的少年不能相信道：“龙骄阳可以是绝灭魔神的传人，怎么就不能是仙丹殿的传人？”跃星冷声道所有被龙骄阳以禁脉丹控制的仙魔后裔们，心中都不由升起寒气，如果龙骄阳是仙丹殿的传人，他们可就惨了。

　　……

　　龙骄阳自然不清楚，姜天苍等人在怀疑他是仙丹殿的传人，他现在集中了十二分的精神力盯着雷炎，雷炎的修为境界没有增长，可是他的气势却在发生翻天覆地的改变。

　　仙气雷霆在他身边环绕，一道道秩序雷神纹，从雷炎的眉心处延伸而出，向四肢百骸冲击，有一种特殊的雷形封印在裂开！

　　龙骄阳这才发现，雷炎真是非同一般，他的身上并非有可以发出秩序雷神纹的秘宝，而是他早已经领悟秩序雷神纹，并且非常纯熟与强大。

　　“天上地下，雷源汇聚！”雷炎身上雷形印记彻底破掉，先天雷霆从九天之上劈入他体内，大地之间的雷木之气不断涌动，向雷炎身上汇聚，雷炎彷如雷神降临，眉心处都出现了一道雷霆印记，赤裸的上身雷纹凝甲，形成了一套震撼所有人眼球的雷纹战甲！


第806章 君临天下

　　先天的雷神，这乃是仙魔后裔中，对于一出生就蕴含秩序雷神纹之人的称呼。这种人即便是在仙魔后裔之中，也是佼佼者，有着与生俱来的先天力量。他们要进军仙道，只需要跨过一些障碍就好，这是上苍眷顾的人。

　　雷炎张开双臂，昂视苍穹，淋浴在雷霆秩序神光中，这是无比震撼的一幕，龙骄阳在玄妙擂台上成了陪衬，而且处境异常危险。

　　“不愧是先天的雷神，如今封印破开，要君临天下了。”跃星震惊道：“我觉得龙骄阳要败，只希望他不要战死。”姜天苍的脸色变得很深沉，他在想自己若是对上了解开封印的雷炎，能有几分胜算。

　　“龙骄阳道友危险了。”武心杰剑眉皱起担忧道：“我相信他可以战胜雷神殿的太子。”武心幂坚定道：“为什么呢？”武心杰疑惑的问道武心幂没有回应武心杰的问话，她在心中低语道：“龙骄阳，你一定要胜，你可以做到的。”

　　这一刻觉得龙骄阳能获胜的人，已经是寥寥无几，因为雷炎此刻太光芒夺目，如君临天下一样透着无敌之势。

　　“太子殿下无敌！”雷神殿的护法们，在高呼。

　　龙骄阳受到了极大的压迫。整个玄妙擂台都充斥着秩序雷神纹，它们要一统这片区域，容不得不同的道则存在。龙骄阳知道不能让雷炎的气势延续下去，龙骄阳全力催动正魔道心，演化正魔太极八卦图强势吞噬逼近的秩序雷神纹。

　　雷炎在这一刻，发起了攻伐。

　　“雷灭苍生！”雷炎一手握天，一手握地，瞬间聚拢了来自于苍穹与大地的二种雷霆，他赐予这二道雷霆秩序神纹，演化成二道兵器，从四面八方斩向龙骄阳。

　　天与地，阳与阴！

　　雷炎一出手，有演化一个小世界的趋势，而且其中还包含先天的秩序雷神纹，其威力之强悍让龙骄阳无法躲避。而且龙骄阳感应到，正魔道心都无法对抗这先天的秩序雷神纹，如今他只有用秩序火神纹来抗衡。

　　龙骄阳身上浮现二种不同火焰，真阳道火与邪灵之火，亦是一阳一阴，并且形成秩序火神纹！

　　轰，轰，轰！

　　恐怖对战之声，不断传出，其音波之威穿透了玄妙擂台的防御，让修为弱小有太靠近前排的修者昏死过去。秩序神纹的对抗，是各种灵力最本源的对抗，毁灭性极强。

　　一击过后，众人看见玄妙擂台上，原本占着上风的龙骄阳被劈的浑身焦黑，头发倒竖起来，他在大口吐血。雷炎却风轻云淡，没有任何受伤的痕迹。

　　“如果只有这点本领，你还不配真正与我交锋。”雷炎傲视俯瞰龙骄阳，真如雷神一般。

　　龙骄阳深吸一口气，他的肉身伤势其实不太重，因为他的骨头与五脏六腑中，早已经蕴含毁灭雷纹，这秩序雷神纹纵然可怕，也无法顷刻间对体内蕴含雷纹的龙骄阳造成巨大的杀伤。因为雷纹本是同源，龙骄阳的肝脏之中又有不死劫树的树枝在帮忙吞雷纹，所以龙骄阳外表上看起来伤的很重，而他却没有大碍。

　　这一击后，龙骄阳淡定了一些，伤势不重他就还有一战的机会。

　　龙骄阳现在在秩序神纹上落了下风，如果法诀再落入下风，他就没有了翻盘的机会，所以在这场对决上，龙骄阳不得不拼命参悟真火焚天诀与万火轮回术。

　　龙骄阳经过一些权衡，最终将精力集中在了万火轮回术上，因为这是一种可以将各种火焰的力量叠加，呈现出最强之威的独战秘术。真火焚天诀在多人大战之时，更具威力一些。

　　雷炎可不想给龙骄阳太多时间，他手握二道雷霆，纵横捭阖，如雷神降临打得龙骄阳败退崩溃，血染擂台！

　　叶懒懒已经热泪盈眶，她最怕看到这样的场景，她非常的无助。围观的人族修者们已经鸦雀无声，这一刻他们真正认识到了仙魔后裔的先天之强大。龙骄阳已经完全被对方吊打，惨不忍睹。

　　“怎么会如此？仙魔后裔强大的太离谱了吧？”战王见到此景，都不由头皮发麻，感觉雷炎劈出的雷电都轰击在了他的身上。

　　“龙骄阳败了，我们或许永远无法得到死神树的解药。”小黑长叹道……

　　“龙骄阳道友太弱了吧？怎么被对方打的如此惨，都不还手呢？当初他揍我的时候，可是非常强悍的。”蛟龙一族的敖涛二王子不满道：“不是龙骄阳不反击，而是对手太强大，秩序神纹比天地大道还要可怕，龙骄阳被虐打很正常。看来我们是没有机会向他求丹了。”敖兴长老叹息道虽然与龙骄阳是敌对关系，这一战敖兴是希望龙骄阳胜的，因为只有如此蛟龙一族才可能从龙骄阳手上购买到真阳神丹，才能无惧仙魔后裔。

　　……

　　“好，打得好。”魔族阵营中，长孙冰再为雷炎叫好，这是她最向看见的一幕。从她懂事之后，她就没有失败过，可是上一次在放逐之域的一战，她却败给龙骄阳，而且还是在最擅长的炼丹术上，这让长孙冰的心中非常不满，她希望龙骄阳死掉。

　　长孙霸天也在心中叫好，对于魔族的族敌，他是一丁点都不喜欢。

　　蚩霸宇其实也喜欢看龙骄阳被吊打，可是如果龙骄阳真的败了，必然会成为雷炎的仆人，那个时候魔族就将无法得到真阳神丹，无法避免的要向仙魔后裔臣服。

　　……

　　玄妙擂台上，雷炎手握二道雷霆，宛如雷神的盯着龙骄阳笑道：“龙骄阳，你这挨打的功夫挺不错，等以后成了本太子的坐骑，每天让本太子劈上几百次如何？”

　　龙骄阳面色潮红，浑身冒黑烟，他一直处于弱势。而这个过程中，雷炎并没有发出绝杀之术，雷炎是在故意吊打自己，这让龙骄阳很气怒，同时也只能隐忍的不断悟术，在这个过程中龙骄阳使用十几种火焰来演化万火轮回术，可惜一直失败，无法成功。

　　现在听到雷炎趾高气昂的话语，龙骄阳心中涌起无力之感，暗语道：“莫非这一次我真的要败了，万火轮回术，我根本摸不到头绪……万火轮回术……火如何能轮回呢？”


第807章 逆袭！

　　火要如何轮回？

　　龙骄阳自语的瞬间，猛然想起了九转神炉中的轮回丹火阵！

　　轮回的状态其实万千种，犹如佛门生到死的轮回，天松长老所领悟的轮回剑术中永生无死的轮回。而九转神炉中轮回丹火阵的轮回，就是让万火归宗，化为最强大火种本源！

　　“火种本源，万火归宗。”龙骄阳不断重复这一句话，有一种拨开云雾见青天的顿悟感。

　　雷炎没有继续攻伐，他觉得龙骄阳已经没有反抗之力，这个时候他要好好羞辱龙骄阳，让其主动成为自己的坐骑。

　　“龙骄阳，还不快跪在地上成为本太子的坐骑！”雷炎矗立苍穹间，雷霆密布全身，威武不凡道擂台下的人族修者，都已经忍不住低头或是闭眼，不忍看这屈辱性的一幕。

　　而雷神殿的护法与炼丹公会的人却在叫好，龙骄阳败了，他们胜利了。

　　“不，我要去救他。”叶懒懒步伐蹒跚的要奔跑过去，老瞎子将其拉住道：“不要冲动，老朽不相信龙骄阳道友会这样败。”

　　“可是骄阳已经败了啊……”叶懒懒哭泣道老瞎子只是拉着叶懒懒，不让她去闯擂台，他用眼睛死死的盯着擂台，希望奇迹出现，这个时候老瞎子心中也没有底了。

　　龙骄阳吐掉满口鲜血，站起来挺直背脊，横眉道：“你还没有赢我！我怎么可能去认输？”

　　雷炎勾勒薄唇一笑，傲然道：“好，本太子就让你输得心服口服！”

　　说话间，雷炎手握二道雷霆再度袭来，这一次他催动了秘术，威势极为强悍，他手中的二道雷霆更是演化成了雷霆剑，在演化雷霆剑气。

　　龙骄阳全力催动秩序火神纹，而且是一道又一道不同的火神纹。这些火神纹以龙骄阳为中心点，在不断叠加轮转，化为焚天之火！

　　一道道青火，在龙骄阳身上燃烧，本来黯淡的秩序火神纹，在这一刻飙升到极致。龙骄阳身上的青火化为火红之光，一头朱雀在秩序火神纹中飞舞而出，惊艳万古般，一声啼鸣！

　　雷炎挥舞的雷霆被朱雀啼鸣震裂，狂暴的真火秩序火链，从朱雀身上爆发席卷整个玄妙擂台。雷炎惨叫一声，浑身是火的一头栽在了擂台上。

　　如果不是他眉心处的雷霆印记，持续发出秩序雷神纹，来护住雷炎的元神与心脉，雷炎会被直接烧死！

　　“太子殿下……”雷神殿的人们惊骇大叫，雷森想要飞入玄妙擂台救雷炎。龙骄阳已经先一步来到雷炎身边，他身边的秩序火道纹形成的朱雀已经消失，他飞落在雷炎身边，陨落魔刀横在了雷炎的脖子上。

　　“再进一步，我必杀他！”龙骄阳冷眼扫向雷森等人！

　　“好，我们不靠近，你要遵守承诺不要伤害我们太子殿下！”雷森害怕无比，投鼠忌器的停滞前进。

　　演武场下，陷入到了诡异的宁静，这一幕太震撼，太让众人无法理解。本来被吊打的龙骄阳，怎么突然间一击败地，逆袭的打败了雷炎？

　　“怎么了？是不是龙骄阳被杀了？”一些闭眼，不想看龙骄阳被杀的人，奇怪的问道：“杀什么杀？龙骄阳赢了！”被询问的修者，非常的小声，非常兴奋的说。

　　“啥？赢了？”闭眼的修者们，被震惊的睁开眼睛，看向了玄妙擂台。

　　……

　　“这……这……龙骄阳不会先去隐藏了实力吧？”战王这了半天，才惊疑道：“龙骄阳道友先去一直在挨打示弱，到了最后才拼尽全力，一击逆袭。真是智某无双啊。”小黑赞叹道，如果龙骄阳在小黑的面前，肯定会给他几巴掌，然后骂道‘你见过这样被吊打的示弱吗？’“龙骄阳赢了，我就知道他肯定会赢。”蛟龙一族的敖涛二皇子又开始犯二。

　　敖兴长老脸上浮现笑容道：“没有想到龙骄阳道友抓住机会，一击反败为胜。熬俊太子，敖涛二王子，你们以后也要注意，对待任何敌人都不要心慈手软，再没有完全将其击败之前而放松警惕，要不然下场可能就与雷炎一样。”

　　“龙骄阳演的如此逼真，我要是跟他对战，也一定会认为他没有了一战之力。”敖俊讽刺不屑道……

　　魔族阵营中，长孙冰的美丽脸蛋皱了起来，非常不开心道：“怎么会这样？这雷炎都已经胜利了，却被龙骄阳一击打败？”

　　“龙骄阳的这一击太恐怖，雷炎准备不足太过小觑龙骄阳，结果着了道。”长孙霸天评价道：“龙骄阳的心思缜密，我们跟他接触之时，还要更加的小心谨慎。”蚩霸天郑重提醒道，他刚才都以为龙骄阳毫无战力了，谁知道龙骄阳来这样一手。

　　在说龙骄阳心计深沉，一直挨打示弱最后反击成功的人，都是不了解龙骄阳的人。叶懒懒也不了解龙骄阳，她抹掉脸上的泪珠不解道：“为什么，龙骄阳一开始不用这一招呢？”

　　“龙骄阳道友如果早就会这一招，他不会隐忍不发的。”老瞎子笑道：“啊……你是说这一招是龙骄阳刚才领悟出来的？”叶懒懒震惊了，这样的生死大战，龙骄阳还有心思去悟法术吗？

　　跃星，姜天苍，牛魔一族的少年等人全部看傻了眼，他们都已经开始祈祷龙骄阳不要被斩杀了，龙骄阳却突然来一个逆袭，直接将雷炎击败，这样的逆袭也太惊天了吧？

　　“这……这龙骄阳到底是什么人？我怎么感觉他最后用上了天神殿独一无二的朱雀诀？”姜天苍英俊不凡的脸上，写满了惊疑与好奇。

　　“的确是天神殿的朱雀诀，宇宙间的神兽朱雀只有一只，它曾经将自己的秩序神纹之诀传给了天神殿的人。所以天神殿弟子演化出的朱雀带有无与伦比的威势！”跃星无比肯定道：“可是，这人不是绝灭魔神的传人吗？他怎么又会天神殿的不传绝学了？”牛魔一族的少年傻眼道：“我对龙骄阳是越来越好奇了，而且我恰好也能修炼火诀，不知道能否跟他交流一下修炼心得？”姜天苍看龙骄阳的眼神变了，天神殿的朱雀诀是真正的火诀最强之术，只要能修炼火诀的仙魔后裔无不想得到此术。

　　“姜天苍道友，我不得不提醒你，你现在是龙骄阳的俘虏，你怎么跟他交流修炼心得。而且他是人族，是仇视我们仙魔后裔的。”跃星提醒道：“身怀仙血血脉的人，不可能是人族！”姜天苍笃定道。


第808章 无情刺杀

　　龙骄阳绝地反击，一击打败敌人，这震撼了全场，让人族修者们差点热泪盈眶，仙魔后裔非常强大，但是并非无敌的。龙骄阳战胜雷神殿的太子雷炎就证明。

　　“龙骄阳道友，你已经赢了，我们马上放人，你也要马上放了太子殿下！”雷森急促道，雷炎现在身上火焰焚烧，他怕在继续拖延下去，太子殿下会被烧成灰烬。

　　听到雷森的话，另外一个老者急忙将封在乾坤仙镜中天松长老给放出来。天松长老处于昏迷的状态，他胸前有一道触目惊心的伤口，血染长衫。

　　龙骄阳矗立在擂台上，指向姜天苍道：“姜天苍，你们去将天松长老保护起来。”

　　姜天苍与跃星等人走向昏迷不醒的天松长老，雷神殿的老者阻止道：“你要先放了少主，我们才能放了他。”

　　“哼，你们现在有资格跟我谈判吗？”龙骄阳冷哼道雷森回头瞪了老者一眼道：“让他们把人接走。”

　　“雷森长老，他们接走了这老头不放少主怎么办？”老者不甘心道：“龙骄阳敢如此，我们就拼个鱼死网破！”雷森长老身上的杀气暴增道：“我说过这一次不抓他去开荒，自然会信守承诺。”龙骄阳淡定道听到龙骄阳的话，雷森等人放松了一些，但是他们没有一丝一毫的松懈，人族的话，他们是不会完全相信的。

　　龙骄阳看见姜天苍等人将天松长老抬到了老瞎子与叶懒懒身边，他对老瞎子口语道：“带他们先走。”

　　老瞎子点了点头，直接催动了龙骄阳镂刻的祭祀法宝，带着姜天苍等人离开。

　　下一刻，龙骄阳一跃冲破玄妙擂台，施展时空域门之术离开。

　　但，就在这一刻，十柄巨剑斩天裂地，震动山河般，裂碎时空通道，在千钧一发之时，将龙骄阳拦截下来！

　　龙骄阳气血翻腾，非常狼狈的从虚空中跌落下来。

　　而敌人的袭击还未曾结束，十柄巨剑冲入地下，斩断地道！转瞬间形成万剑争锋的剑池之地，等到龙骄阳坠落上来！

　　龙骄阳感应到这万剑争锋之地的可怕，他催动精神意念催动祭祀之术，演化成一只鲲鹏巨兽，一跃九重天要挣脱这里的枷锁离去。

　　铮……铭……

　　鲲鹏巨兽冲入虚空，一柄斩天剑横切下来，它的速度极快，封锁了时空，让龙骄阳无处可逃！

　　轰！

　　龙骄阳无法避开，只得强行冲击对抗巨剑。结果他演化的鲲鹏被斩杀，他的背后出现一道血光飞溅的骇人剑伤！龙骄阳岌岌可危的坠向地上万剑争锋的剑池之地。

　　这一幕发生的太突然，也太快。当众人反应过来，龙骄阳已经处于死亡边缘！

　　雷森没有理会，这突如其来的刺杀，他与雷神殿的人在玄妙擂台上替雷炎太子疗伤。

　　“卑鄙无耻，雷神殿的人就这样输不起吗？”战王忍不住吼道观战的人群一阵骚动，有人想要出手帮助龙骄阳。可是却被周围的同伴拉住，当着仙魔后裔的面救龙骄阳这不是找死吗？

　　“十剑封天……这是血天都杀手联盟，最神秘的杀手时空影子！”有人认出了刺杀之人的身份，非常的惊恐。

　　人群中的骚动在快速停止，血天都杀手联盟这几个字威慑力太强大。因为他们要刺杀的人，基本上都死了。

　　“敖兴长老，还不快出手救龙骄阳，救下他我们肯定能求到真阳神丹。”蛟龙一族的二王子敖涛急忙看向敖兴。

　　敖兴苦涩摇头道：“来不及了，龙骄阳已经必死无疑。”

　　“什么？这不是真的？”敖涛表情夸张，一脸不愿意龙骄阳死去的神情。

　　……

　　“好，真是峰回路转的一击！”长孙冰拍掌叫好，惹来四周许多敌意的眼神，但是她浑然不在意。

　　“族长，我们走吧，龙骄阳陷入必死之局了。我们要救也来不及了。”长孙霸天也十分开心。

　　蚩霸宇神情很苦涩，这种局势下，龙骄阳将必死。可是龙骄阳死了，谁给魔族炼制丹药，让他们躲过变成祭品的命运？

　　龙骄阳口中鲜血狂涌，他现在真是无力反击了，先前他虽然抵御下雷炎发出的雷霆轰击，可是并没有能吞噬掉体内所有的秩序雷神纹。这一刻，被他强行压制的秩序雷神纹在体内爆发，让龙骄阳的奇经八脉麻木，元神都遭遇到雷纹袭击，想要去感应乾坤仙镜中的龙形拐杖与战斗仙鳞都无法做到。

　　龙骄阳没有在第一时间昏迷过去，还是因为他曾经自我折磨的锻炼过精神意志，要不然他早已经昏迷坠落，被万剑分尸。

　　“难逃一死了吗？”龙骄阳睁大流血的双眼，望向苍穹，有一柄巨剑斩下，要给他补上一刀。

　　在这万分危机，龙骄阳的生死关头，一道浩气长箭破空而来，震爆虚空的射向神秘杀手。

　　要给龙骄阳最后一击的巨剑，转变反向对上了浩气长箭。

　　铿锵！

　　浩气长箭杀戮惊天，射爆了巨剑。

　　下一刻，浩气长箭化成一个人，从天而降大无畏的一脚踩入万剑争锋的剑池之中！任凭万剑刺身，它眉头都没有皱一下。而万剑争锋的剑池之阵，在快速瓦解。

　　龙骄阳坠在了来人怀中，这人一身浩然正气，容颜俊冷，是对龙骄阳非常不满的浩气天碑！

　　“吼……”

　　浩气天碑抱着龙骄阳，昂天长啸，音波碎世界！

　　神秘杀手时空影子，在虚空中大口吐血，在拼命逃离，他第一次在众人面前露出了真容，他是一个老头，痀偻矮小如小孩，看起来非常阴森。

　　“拜鬼为尊，灵魂永坠阴山的邪灵，还不来速速受死！”浩气天碑霸气外露，一声暴吼无尽浩气灵力化为秩序神纹，将神秘杀手时空影子给捆绑在眼前，接着它一掌打爆时空影子，直接斩杀！

　　所有人都惊骇了，这人是谁？战力如此可怕，一出手就灭掉了血天都杀手联盟最神秘的时空影子，这可是掌控了时空之术的杀手，他要逃走一般人无法阻止。

　　“是它！浩气天碑复活了！”蚩霸宇如遭雷击的喃喃自语，他的声音中透着无尽惧意。

　　“浩气天碑，它竟然复苏……它不是早就碎了吗？”敖兴长老神色大变，不自觉的想要带敖俊等人逃走。


第809章 除魔卫道

　　观战的大部分人认不出浩气天碑，蛟龙一族，鬼族，魔族的人，却一眼就能认出它。当然他们认出的是浩气天碑的招术，而不是它现在变化出的样子。

　　“到了这个时候还要内斗吗？”浩气天碑将一柄巨剑踩在脚下，它在震动想要离开。

　　“今日杀了你的一道分身，来日必将亲临血天都杀手联盟，斩杀尔等邪灵！”浩气天碑对着巨剑霸气的说出这句话，而后让这巨剑破空而走。

　　众人这才知晓，这强悍之人斩杀的神秘杀手，只是一道分身，并非本体。但是这也让人头皮发麻，这个杀手的分身都如此可怕，他要是本体亲临该多恐怖？

　　浩气天碑抱着龙骄阳看向雷神殿的一群人道：“九玄大世界不是你们能随意做乱的地方，本尊随时会除魔卫道！”

　　话末，浩气天碑抱着龙骄阳遁入虚空，消失在众人眼前。

　　“这人族好嚣张，如果不是要保护太子殿下疗伤，我一定将他斩杀。”雷炎的一个老护法很不爽的开口。

　　“它不是人，是一块生于宇宙中的灵石，它先天能破仙气。对上他，你数招之内就会被杀。”雷森回头看了老护法一眼，神情凝重道：“怎么可能？这世界还有灵石能破仙气？”老护法不信道：“你相信不相信我的话并不重要，重要的是，以后遇上它，记住不要与它近身大战。”雷森严肃警告道老护法瘪嘴不言，他可不觉得浩气天碑有多强。

　　观战的人，在渐渐散去。他们要马上去将这一战的结果传递出去，这肯定是一个能震动整个九玄大世界的消息。因为这是仙魔后裔与外族强者出现后，人族第一场单打独斗中的完胜！

　　龙骄阳的名字，迅速响彻九玄大世界，人们已经将他说成了人族年轻一代的最强者。

　　而血天都联盟又一次被众人唾沫，这样的一个抗拒外族的英雄，差一点在大战胜利后被血天都联盟的人刺杀，这真是不可饶恕。

　　三天之后，一场大风暴在神帝域内爆发，无数人族强者奋起爆发，对仙魔后裔之人下手。仙魔后裔横扫神帝域后，首次进入到了危机状态之中。人族强者将他们当成了换真阳神丹的猎物，为了不受死神树之毒的威胁。隐藏起来的人族强者们，在迅速行动！

　　神帝域的仙魔后裔强者震怒，杀了数万无辜的普通人族，想要以此来震慑不断猎仙魔后裔弱者的人族修者。可惜这样的血腥行为，更加激起了人族强者的凶性，数场血拼死战在天湖城，天府城，天河城爆发。

　　这期间人族战死数千修者，仙魔后裔被杀百人，被活捉了三百多人。看战果人族损失极大，属于败的一方。但是结果却并非如此，人族数量众多，仙魔后裔进入九玄大世界的人只有万余，这样的消耗他们损失不起。

　　这些抓到了仙魔后裔的人，都在等待龙骄阳出现，来用仙魔后裔俘虏换取真阳神丹。仙魔后裔的人，也在等待龙骄阳出现，他们已经决定不惜代价，要斩杀掉龙骄阳这一个让仙魔后裔不得安宁的家伙。

　　死神树是仙魔后裔对人族强者最大的压制，如果死神树等毒药失去了效果，在人族人口众多的情况下，仙魔后裔将很难控制局面。

　　除了神帝域在动荡外，天玄域，北冥域，昆仑域最近都很平静，这里的人族都在观望结果，他们并不知晓真阳神丹，是不是真能解死神树的毒。

　　“咳咳……”九龙山，正气宗的思过崖下。龙骄阳非常急促的咳嗽，有鲜血被带出。

　　“龙骄阳，你的伤势还没有恢复吗？”叶懒懒关心道：“秩序神纹，比天地大道的伤势更可怕，龙骄阳道友想要痊愈，还需要一段时间来修养。”老瞎子说道：“龙骄阳，是我连累了你，如果不是我冲动的复仇，你也不会受这样的重创了。”叶懒懒俏脸上满是悔意。

　　龙骄阳摇头安慰道：“这不关你的事情，迟早我要与仙魔后裔的人一战。”

　　天松长老已经苏醒过来，他中的死神树之毒已经被解除，而且他比黄龙城主与韩战天幸运，他体内没有封印存在，一身修为还在。

　　“龙骄阳小友，这一次谢谢你。要不然老夫必死无疑。”天松长老感激不尽道：“我不需要你感谢，从现在开始，你不能再去归隐山林，不战胜仙魔后裔与三千大世界穿梭而来的强者，我们将永无宁日。”龙骄阳郑重说道天松长老点头道：“小友不说，老夫也不会再去归隐山林。仙魔后裔要用人族强者做开启去往仙魔界传送阵祭品的事情必须要阻止。”

　　“不错，我们现在就该出发，去斩杀所有仙魔后裔！”浩气天碑霸气道：“怎么去斩杀？仙魔后裔中的三大仙纹强者，只要出现一个，我们全部都得死。”龙骄阳摇头道：“你怕了？”浩气天碑非常不满道：“我要是怕了，早就躲在放逐之域不出来了，何必在这里抓仙魔后裔来吸引敌人？”龙骄阳道：“既然不是怕了，就该轰轰烈烈去战，而不是在这里龟缩起来。”浩气天碑横眉竖眼道：“龙骄阳的伤都没有养好，怎么去战？”叶懒懒怒视浩气天碑。

　　“这点伤势算什么？当年本尊身残体缺，一样决战魔头。”浩气天碑厉声道叶懒懒没好气的说，“结果呢？你自己的身躯也四分五裂了，如今也掉落了境界。你这一次再被打残的话，万年后，说不定还可以重新复苏。可是龙骄阳不行，他死一次就彻底死了。不会再有机会重来。”

　　“龙骄阳，你现在要不要与我一起去除魔卫道？还是你要听这女子的，在这里龟缩养伤？”浩气天碑被叶懒懒气坏了，可是它不会向叶懒懒发火，它看向龙骄阳逼着龙骄阳做决定。

　　“现在不是与仙魔后裔强者大战的时候……”龙骄阳想要解释，可是浩气天碑根本不听，它什么都没有说，一步踏入虚空离去。

　　“好有个性的浩气天碑。”老瞎子夸赞道：“哼，没人性的石头！”叶懒懒哼声道：“不能这样说它，这一次没有它，我已经死在了血天都杀手联盟的刺杀下。”龙骄阳道。


第810章 辛秘惊人

　　“血天都杀手联盟，真是太可恶，在这种时候还派人刺杀龙骄阳道友！”老瞎子非常气怒，血天都杀手联盟，怎么都算是人族的势力，现在却助纣为虐，真是罪不可赦。

　　“炼丹公会，佣兵公会都倾向于仙魔后裔，更何况是毫无人性可言的血天都杀手联盟。”叶懒懒接话，横起秀眉非常不满。

　　“一群没有骨气的软骨头！”天松长老眼中寒芒无尽。

　　“老瞎子，你能推演到血天都杀手联盟的所在之处吗？”龙骄阳沉声问道老瞎子心惊道：“龙骄阳道友，你不会是想要找血天都杀手联盟麻烦吧？”

　　“废话，他们三番五次的要刺杀我，我还不能去找它们的麻烦吗？这一次，我要灭了血天都杀手联盟！”龙骄阳杀气腾腾道：“龙骄阳道友，你真是初生牛犊不怕虎啊。”天松长老摇头笑道：“天松长老觉得我做不到？”龙骄阳看向天松长老。

　　“要做到这一点非常难，首先血天都杀手联盟的杀手众多，而且他们非常擅长隐身，一般人想要寻找他们都无法找到，想要杀他们就更加没有办法了。而且老夫不觉得血天都杀手联盟会有一个明确的驻地，他们肯定会时常换地方，要不然这些年来早就被灭了。”天松长老道老瞎子点头附声道：“天松道友所说不错，要对付血天都杀手联盟太难，因为无人可以推演到他们的藏身之地，除非你能找到一个杀手做朋友，并且让他愿意接受老朽借他的气运来推演，要不然我们不可能找到血天都杀手联盟的所在。”

　　“如果我有这样的朋友，你是否就能推演到血天都杀手联盟的驻地？”龙骄阳想到了玄蛇郎君，他立刻问道老瞎子一愣道：“如果龙骄阳道友有这样朋友，老朽有五成把握推演到血天都杀手联盟的驻地。”

　　“好，你先来推演一下，我这位朋友现在何处。”龙骄阳道……

　　天湖城，最偏僻的小山凹中，有一个名为青河村的小村落，这个村落前面有一条青河，因此而得名。青河村大概有三十户人家，全村只有一百多人。他们靠在青河中打渔为生。

　　今年的年成较好，青河中大鱼很多，青河村的村民打渔起来非常开心。而这其中有一位身材高大的中年人，干得最为卖力。

　　“玄叔叔，有人来找你，他让我将这个地方交给你。”一个小男孩欢乐奔跑到河边，举着一块祭祀法宝的灵石对着中年人喊道中年人表情一变，跟身边的村民说了一声后，快步向家里走去。

　　“打渔翁，今天的收成不错吧？”中年人回到家中，即刻听见了龙骄阳的调侃话语。

　　这中年人，正是早年的玄蛇郎君，自从龙骄阳替他解除心蛊后，他就没有再回到血天都杀手联盟，而是找到了这一个穷乡僻壤的地方，隐居了起来。

　　“让人闻风丧胆的玄蛇郎君，竟然做起了打渔翁，而且还在用灵力改变水质，让这里的鱼迅速成长起来，让这一个小村庄丰收，这在以前真是无法想象。”龙骄阳笑道：“当年之事就不要提了，我已经改名为玄空，以后不会再有玄蛇郎君了。”玄蛇郎君洒脱道在破旧的木屋之中，并没有什么珍贵茶叶之类的，玄蛇郎君也没有要招待龙骄阳等人的意思，他沉声道：“龙骄阳道友，你不会无缘无故想起我，你需要我做什么直接说吧。等还了你的救命之恩，我就可以彻底安心的在这里过下半生了。”

　　“血天都杀手联盟的人，数次要杀我，我想要灭掉血天都杀手联盟，所以想起来你这里找点线索。”龙骄阳没有隐瞒的直言道玄蛇郎君没有笑龙骄阳猖狂，因为他觉得龙骄阳有这个实力。

　　“血天都杀手联盟的驻地在什么地方，我并不知道，一般刺杀任务都是域使来传达。不过龙骄阳道友，你要瓦解血天都杀手联盟其实很简单，只要你对外宣布，可以解除心蛊控制，必然有很多不愿受到控制的杀手来主动找你。”玄蛇郎君道：“这个办法我会用的，但是我并非是要解救一群杀手，我要斩灭控制这群杀手的幕后黑手。”龙骄阳目光逼人道：“玄蛇郎君，你见过血天都杀手联盟的盟主没有？”

　　“见过，可是盟主带有面具，我不知道他的到底长什么样子。”玄蛇郎君没有隐瞒的说道顿了顿，玄蛇郎君沉声道：“龙骄阳道友，你救过我，让我得到了自由。所以我想要劝你，放弃找血天都杀手联盟盟主的心思。这样只会平白替自己招惹大敌，得不偿失！”

　　“你觉得凭我身边这些人，还杀不了他吗？”龙骄阳问道：“血天都杀手联盟的盟主深不可测，当年有一个帝纹强者被他刺杀而亡。”玄蛇郎君迟疑一下，最终将辛秘说出。

　　龙骄阳几人无比震惊，刺杀一个帝纹强者，在怎么偷袭也不可能一击致命。这样来推算，血天都杀手联盟的盟主最起码是个帝纹强者。

　　“不只是如此，血天都杀手联盟的前一任盟主惊采绝艳，开辟出了自己的小世界，外人都以为他死了，但是他还活着，而且随时可以归来。”玄蛇郎君再爆辛秘。

　　“什么？黄泉杀神还活着？”天松长老无比惊疑，黄泉杀神无比恐怖，他曾经在一日间刺杀三个帝纹强者，并且都取得成功，这也是让血天都杀手联盟，名声大噪的一战。

　　龙骄阳不知道黄泉杀神是谁，听天松长老说了黄泉杀神当年的战绩后，他不由冷汗直冒，觉得自己太小觑血天都杀手联盟。这一个存在无尽岁月的杀手组织，比一般的大势力底蕴都要深。

　　“最近我听说仙魔后裔可以免疫灵力攻击，所以才能快速横扫九玄大世界。我要告诉你们的是，当年的血天都杀手联盟的盟主与现在的盟主都能免疫灵力攻击！”玄蛇郎君这一句话，惊呆了所有人！

　　龙骄阳霍然站起身道：“玄蛇郎君，你的意思是血天都杀手联盟的盟主其实是仙魔后裔？”

　　“这是我的猜测，亦是我阻止你去寻找血天都杀手联盟驻地的原因。如果不是血天都杀手联盟的盟主实力太强，怎么可能有杀手愿意吞服心蛊，被他们控制？”玄蛇郎君郑重道。


第811章 推演行踪

　　玄蛇郎君的话，让龙骄阳等人非常的意外与震惊。血天都杀手联盟一直行走于阴暗中，没有人真正的了解它的底细。

　　龙骄阳也认为血天都杀手联盟，只是一群阴暗修者，可以强势铲除。听玄蛇郎君如此说之后，龙骄阳才发现自己想得太简单，血天都杀手联盟有着无法预测的底蕴，而且血天都杀手联盟创始者，很可能与仙魔后裔有关系。

　　蛮荒时代，仙魔后裔进入九玄大世界大开杀戒，最后被赶回仙魔坑，这个过程中无人能保证没有漏网之鱼。

　　“如果血天都杀手联盟的盟主是仙魔后裔，他们会在这个时候刺杀龙骄阳道友就不奇怪了。”老瞎子打破沉默的问道：“玄空道友，你是如何知道这些的呢？”

　　玄蛇郎君苦涩一笑道：“我来自昆仑域的一个隐世门派，当年路见不平的救了一个女子，结果招惹出了血天都杀手联盟的盟主，一个照面我就败了，然后成了一个行走在黑暗中的杀手。”

　　众人呆愣，他们以为玄蛇郎君天生是杀手，现在看来事情并非如此。

　　“你的遭遇真让人难过，但是你也不敢妥协的真的做杀手，你可以选择逃离。”叶懒懒皱起眉头道：“没有真正中过心蛊的人，无法明白其中的痛苦。”玄蛇郎君一脸心有余悸，不愿再去回忆的神色道：“玄蛇郎君，多谢你今天说出这么多辛秘。血天都杀手联盟可能与仙魔后裔有关系，这我就更加要知道他们具体在什么地方，就算现在我无法去灭杀他们。迟早我要去灭掉血天都杀手联盟。”龙骄阳意志坚定，不会因为血天都杀手联盟的强悍而退缩。

　　玄蛇郎君一怔，他没有想到说出这样的辛秘，龙骄阳依旧无惧。

　　“龙骄阳道友，我也很想帮你，可是没有人知道血天都杀手联盟的真正驻地在什么地方，我也只是去过几个域使所在之地而已。”玄蛇郎君微微摇头道：“这一位是命师宫的人，他可以通过你的气运来推演到曾经与你有关系之人的情况，这一次我来，就是想要请你帮忙，让他借你的气运推演一下。”龙骄阳手指老瞎子道玄蛇郎君很意外的看向白发沧桑的老瞎子，片刻后，玄蛇郎君点头道：“好吧，这位命师宫的道友在推演之时，请额外帮我注意一下，一个名叫洛凤的女子是否还在人间。”

　　“好，老朽定帮你推演出此女子的情况。”老瞎子没有谦虚，他自信道老瞎子并没有马上开始推演天机，他提议暂时离开这个小村落，因为推演天机很可能泄露一些东西，对以后玄蛇郎君的隐居不利。

　　众人听从老瞎子的安排，深入到了更为穷乡僻壤的荒山之中，这里的山脉死寂，岩石巨大寸草不生。

　　老瞎子当着众人的面，拿出了天运石与八卦天盘。

　　“命师宫的道友，我需要做什么？”玄蛇郎君问道：“什么都不需要做，不由阻拦老朽的推演力量就好。”老瞎子微笑着，一挥手八卦天盘将玄蛇郎君笼罩，他口中念念有词，勾动天地气运在窥探天机！

　　“缘起缘落，似千丝万缕，如连绵山河，回溯过往，追溯今朝——急急如律令，天眼见过去，知未来！”老瞎子的声音越来越大，如洪钟震动天地。

　　天地气运如实质般垂落而下，笼罩在八卦天盘上，天运石受到触动，它从老瞎子手中飞出，发出一道先天气运之光冲入天地气运之中。

　　有人影在天运石形成的气运大幕上出现。

　　这是一个女子，她背对众人，一身红裙罗裙，从背后看婀娜多姿，翘臀诱人。

　　“啊……”忽然女子大吼，一拳轰向自己。打得自己身体颤栗鲜血飞溅，接着她不断出拳，似乎要将自己打死。

　　众人一阵无言，这女子疯了吗？

　　“洛凤，她还活着。”玄蛇郎君也看到了天运石显化的场景，他高兴低语。

　　当众人想要询问这女子是谁之时，这女子身上环绕太极八卦图，狂吸四周灵力，最不可思议的事情发生了，她浑身的伤势，在转瞬间恢复，逆天之极。

　　龙骄阳瞪大眼睛，他眼瞳微缩道：“这是正魔灵力……玄蛇郎君，这就是你所说的正魔双修而走火入魔的朋友吗？”

　　“是的，她的天赋超群，可惜气运比不上龙骄阳道友，在领悟正魔双修的过程中出了差错，一下子变成了这样。”玄蛇郎君点头道叶懒懒秀眉紧皱，正魔双修的潜在危机太大，这女人就是一个例子。龙骄阳要继续在这条路上走下去，也非常的危险，在最终未曾成仙之前，都将有巨大隐患。

　　龙骄阳想起自己立道心的过程中，曾经被半魔道心控制的事情，他深有体会道：“正魔双修的确艰难，老瞎子你能推演出，这女子现在何处吗？我想要见一见她，看能否帮她走出困境。”

　　老瞎子手中一点，天运石运转起来，从女子的身上脱离，而后向外延伸，众人看见了一大片孤寂荒山。这显然是一处荒无人烟的之地，天松长老与叶懒懒还未曾看出端倪。龙骄阳却看出了不同，因为龙骄阳学会了地龙十诀，对山川地貌有了更直观的感觉。

　　“这地方的山川地貌，怎么跟我们现在所处之地一样？”龙骄阳剑眉蹙起道：“像吗？我怎么觉得一点不像呢？”叶懒懒仔细看着，并不觉得想象。

　　天松长老银眉皱起，仔细观看，也没有觉得这山川地貌与这里很相似。老瞎子则微笑开口道：“龙骄阳道友你的进步很大，这个地方的确就是我们所在之地。”

　　“什么？真是这里？”叶懒懒惊呆的红唇张成O形。

　　“命师宫的道友，你是怎么确定的？我看这上面的山川地貌，跟我们所在的地方差别很大。”玄蛇郎君皱眉问道：“马上，你们就知道是不是这里。”老瞎子神秘一笑，让天运石继续延伸场景，突然叶懒懒等人发现众人的身影出现在了天运石显化的场景中。

　　“真的是这里，我们一定要将洛凤救出来！”玄蛇郎君激动万分道。


第812章 从天外而来

　　天运石神光瑞瑞，在推演辛秘。

　　曾经与玄蛇郎君接触过的三个域使，有二个已经死去，而第三个域使正好在神帝域的天湖城。老瞎子并没有在玄蛇郎君身上推演出血天都杀手联盟的驻地，因为玄蛇郎君接触到血天都杀手联盟的盟主机会太少，无法去推演具体的位置。

　　“我们想要找到血天都杀手联盟的驻地，必须要活捉这个域使才行。”老瞎子收起天运石对龙骄阳说道：“救出玄蛇郎君的好友之后，我们就去抓这一个域使。”龙骄阳点头道玄蛇郎君闻言，急忙道：“命师宫的道友，你真能找到洛凤被关押的地方吗？”

　　“当然。”老瞎子不置可否的点头，一马当先的向荒凉山脉之中走去。

　　众人一路上徒步前行，老瞎子在不断丈量山脉，终于在二个时辰后，老瞎子推开了一道石门，这就是通往洛凤被关押之地的路。

　　“这名叫洛凤的女子来头不小吧？竟然有人专门为她雕琢了这一处洞府？”老瞎子侧头看向玄蛇郎君道玄蛇郎君想了想道：“等你见到洛凤，自己可能就会推演出一些东西来。还是让我来告诉你们，其实洛凤不属于九玄大世界，她从天外而来。”

　　“她是仙魔后裔吗？”龙骄阳眼皮一跳道：“绝对不是！她应该是三千大世界的其他界中的人族。”玄蛇郎君无比肯定道：“是谁为她在这里开辟的洞府呢？”老瞎子再次询问道玄蛇郎君咬牙道：“是她自己。”

　　众人愣怔，这女子都疯了，怎么会替自己开辟洞府？

　　“这是真的。洛凤非常理智，做任何事情都会先想好退路，当初她要尝试以正魔双修来重立道心之前，就为自己开辟了这样一个洞府。她在这里留下了印记，可以通过传送之术瞬间传回到这里。”玄蛇郎君知晓众人不信，他沉声细说道：“重立道心？你的意思是说，洛凤之前已经立过道心，她废掉了道心有重新来正魔双修？”龙骄阳吃惊的问。

　　玄蛇郎君重重点头道：“的确如此，而且说出来你们很难相信，当初洛凤已经修炼到了圣级境大成期，却毅然决然的废掉修为，重头修炼。”

　　这一下，众人的眼珠子都快要瞪出来。已经成了圣级境大成期强者，却自毁修为重头再来？这是怎么样的勇气？

　　“玄蛇郎君，被你这样一说，老夫真想见一见这位奇女子。”天松长老道这一个洞府之中，并没有危险的机关，众人顺着石门向里面走，很顺畅的来到了奇女子洛凤被困之地。

　　玄蛇郎君看着洛凤昏迷的躺在地上，他担忧大喊道：“洛凤，你怎么了？”

　　说话间，玄蛇郎君冲了过去。

　　异变在这一刻，突然间爆发！

　　玄蛇郎君被一股力量吞吸起来，这股力量要吞吸掉他全身的灵力！

　　龙骄阳眼皮子不断跳动，果断出手道：“你们都不要靠近，这是正魔道纹形成的吞噬阵纹。”

　　本想出手帮忙的天松长老，老瞎子，叶懒懒急忙收手，他们身边有一个正魔双修之人，他们深知正魔双修吞噬力量的可怕。

　　龙骄阳催动正魔道心，将玄蛇郎君从蕴含正魔道纹的阵纹中给扯了出来，玄蛇郎君毫无防备的扑过去，一下子陷的太深，眨眼间就快要被吞吸掉所有灵力。

　　“龙骄阳道友，带我进去行不行？”玄蛇郎君见龙骄阳要将他丢在外面，他急忙恳求道龙骄阳现在已经开始觉得玄蛇郎君与洛凤的关系肯定非常亲密，他想了想将身体发软的玄蛇郎君提起，走入到了正魔道纹形成的阵法之中。

　　龙骄阳的正魔道心施展开来，即可将吞噬万物灵力的正魔道纹控制，带着玄蛇郎君如入无阵之地的来到了洛凤身边。

　　洛凤一直背对众人，没有露脸过。当龙骄阳看见洛凤的容颜，他不由呆了呆。因为洛凤非常美丽，精致小巧的五官，完美结合在瓜子脸上，让洛凤有一种沉鱼落雁的美。

　　“洛凤，你怎么了？我是玄蛇郎君，我终于找到了你。”玄蛇郎君凝视洛凤的容颜，轻声呼唤道龙骄阳已经看出洛凤体内正魔灵力狂暴对冲，让她陷入了昏迷。

　　龙骄阳让玄蛇郎君在一旁坐着，他一手按在洛凤的后背上，以正魔道心勾动洛凤体内纷乱的正魔灵力，将其全部吞噬出来。

　　洛凤眨动睫毛，接着睁开了眼睛，她的眼眸如宝石蓝，深邃如海，美丽神秘，非常的吸引人。

　　“主人，你终于来了。”洛凤凝视龙骄阳一会儿，忽然嫣然一笑，倾城倾国道龙骄阳呆愣了，玄蛇郎君惊疑无比的看向龙骄阳。

　　“洛凤姑娘，你是迷糊了吗？我们从未见过，不可能是你的主人。”龙骄阳收回按在洛凤背后的手，不让玄蛇郎君误会。

　　洛凤的反应很快，她一把抓住了龙骄阳的手，沉声道：“主人，虽然我们从未见过，可是我要追随的是正魔双修之人，而你就是这个人。”

　　“洛凤，你神智未清，不要说胡话。”玄蛇郎君道：“玄蛇郎君，我的神智很清晰，你忘记我曾经说过，来到这个大世界是为了寻找命中注定的主人吗？”洛凤紧紧抓着龙骄阳的手道：“你看，我找到了，我终于找到了他。”

　　玄蛇郎君呆滞，洛凤认出了他，说明她的神智非常的清楚。可是玄蛇郎君并不记得，洛凤曾经说过，要追随正魔双修之人身边的话。

　　“洛凤姑娘，你先松开手，仔细想一想过去的事情，我不可能收你为仆人的。”龙骄阳强行从洛凤手中抽出了手。

　　“主人，我真是来追随你的，我还带来了正魔惊仙诀。”洛凤俏脸焦急，激动的说。

　　“洛凤姑娘，如果这世上有第二个正魔双修之人呢？你怎么能确信，自己要找得是我？”龙骄阳道：“不可能！正魔双修千万年才出一人，绝对不可能同时出现二个正魔双修之人的！”洛凤非常肯定的说。

　　龙骄阳指着洛凤，笑道：“你自己不就是一个正魔双修之人吗？”

　　“请主人降罪，洛凤不该贪心来学正魔惊仙诀，这是属于主人的秘术。”洛凤跪在地上，取出一个散发正魔道纹的羊皮卷，递给龙骄阳。


第813章 比翼双飞

　　洛凤醒来的这一幕，让在外面的老瞎子，天松长老，叶懒懒都看傻眼。她竟然要认龙骄阳做主人，这样的一位绝美女子，如果做丫鬟的话，绝对羡煞旁人。

　　龙骄阳没有去接所谓的正魔惊仙诀，因为龙骄阳看见这羊皮卷上写着‘风雷诀’三个字。

　　“你还是先睡一觉吧。”龙骄阳眉心处发出一道光束，冲入到洛凤的眉心里，让她的元神受困，接着软倒在了地上。

　　“龙骄阳道友，你别伤害洛凤。”玄蛇郎君虚弱的站起来，想要阻止龙骄阳。

　　龙骄阳哭笑不得道：“我是在帮你救她，她的神智混乱不清，被正魔灵力伤到，需要昏睡过去，我才能帮她疗伤。”

　　“啊……对不起。”玄蛇郎君异常尴尬道：“在你的心中，我是个杀人狂魔吗？她要认我为主，我能杀她吗？”龙骄阳瞪了玄蛇郎君一眼，不满道玄蛇郎君没有出声，在他看来龙骄阳并非绝对善良的人。

　　龙骄阳将玄蛇郎君与洛凤都带出了正魔道纹形成的阵法，他替洛凤清除了体内大部分正魔冲突的灵力后，将目光投射在可以产生正魔道纹阵法效果的几面山墙，这山墙之上镂刻着正魔道纹与一些阵法之纹。

　　“一个没有修成正魔灵力的人，如何能镂刻出正魔道纹呢？”龙骄阳眯起眼睛，在思索九玄大世界是不是还有其他立道心成功的正魔双修之人。

　　老瞎子来到龙骄阳的身边低语道：“龙骄阳道友，你是在怀疑这些道纹并非出着洛凤之手吗？”

　　“嗯，老瞎子已经知晓答案了吗？”龙骄阳点头道：“这真是出自她之手，她先前所说之话非常可能是真的。”老瞎子点头微笑，老脸上的表情很暧昧。

　　龙骄阳扭头看向老瞎子警告道：“老瞎子，别乱说！她是神智未清醒，她要给我的正魔惊仙诀都是风雷诀。”

　　“哈哈，老朽不乱说。等她醒来，你就会知道老朽不会说瞎话。”老瞎子意有所指的笑道龙骄阳的眉头皱起，老瞎子是命师，他不可能无缘无故说这样的话，可是龙骄阳想不出，自己与洛凤能有什么别得瓜葛，他真是第一次见到她。

　　半个时辰过去，洛凤悄然睁开蓝宝石一样的眼睛。

　　“洛凤，你清醒过来了吗？你还记得我是谁吗？”玄蛇郎君关切的问道：“玄蛇郎君道友，我们是朋友，我当然记得你。”洛凤红唇轻启，面露灿烂摄魂的笑容。

　　玄蛇郎君看得眼睛都直了。

　　老瞎子在一旁开口道：“洛凤姑娘，你还记得之前发生过什么吗？”

　　洛凤白嫩如羊脂的脸颊上飞起红霞，显然她还记得之前发生过什么。

　　“洛凤，没事儿。你是被正魔道纹扰乱了神智，没有人会将你说过话当真的。”玄蛇郎君笑道洛凤没有回答玄蛇郎君的话，她在凝视龙骄阳。

　　龙骄阳见洛凤一直看自己，他摸了摸鼻子，开玩笑道：“洛凤姑娘，将你治疗清醒，我却少了一个绝美的丫鬟，我可是很亏哦。”

　　洛凤没有笑，她从乾坤戒中取出一块玉，莲步轻移的走向龙骄阳。

　　龙骄阳看了眼脸色变差的玄蛇郎君，笑着阻止道：“洛凤姑娘，我会救你，完全是因为玄蛇郎君的原因，你无需给我礼物。”

　　洛凤杏眼带笑，红唇火红道：“这不是礼物，我希望你能拿着这一块玉，看一看它会不会有变化。”

　　龙骄阳愕然的看着洛凤手中的玉佩，这上面雕刻着比翼双飞的比翼鸟。但是这是一块普通的玉，龙骄阳没有发现它蕴含着神秘力量。

　　“行。”龙骄阳不想多问，摊开右手伸到洛凤眼前。

　　玄蛇郎君脸有些发白了，想要开口阻止，最后却忍了下来。

　　“玄空道友，你怎么了？看起来很不舒服的样子？”天松长老发现了玄蛇郎君的异样。玄蛇郎君没有理会天松长老，他的眼睛一眨不眨的盯着龙骄阳的手掌。

　　叶懒懒非常不解的低语道：“这女子怎么如此奇怪？为什么要让龙骄阳试一试这块玉会不会有变化，这分明是一块非常普通的玉啊？”

　　“比翼双飞连理枝，这是一块姻缘玉，它可以帮助女子找到失散的道侣。”老瞎子在叶懒懒身边，帮其解答道：“什么？！”叶懒懒大惊，睁大独眼看向龙骄阳与洛凤，“这怎么可能呢？他们才初次见面，绝对不可能是失散的道侣。”

　　嗡……

　　洛凤将比翼双飞的玉佩放入龙骄阳手掌心的瞬间，普通无比比翼双飞玉佩，忽然间震动起来，龙骄阳感觉到这玉佩之中，有一股跟自己同源的血脉在涌动。

　　接着这玉佩上，比翼双飞之鸟惊鸣而起，翩翩起舞的一只飞入龙骄阳体内，一只飞向了洛凤体内！

　　“这……这是怎么回事？”叶懒懒惊呆了。

　　玄蛇郎君也非常清楚，这比翼双飞玉佩所代表的意义，当年洛凤还让他试过。结果这玉佩在他手中，没有任何的变化。玄蛇郎君追问之后，才知道洛凤有一个失散的道侣，她要用这块玉佩找到他。

　　“这怎么可能呢？龙骄阳才多大？洛凤的道侣怎么可能是龙骄阳？”玄蛇郎君无法接受这样的结果，他在心中低吼。

　　龙骄阳不知道这玉佩代表什么意思，他见普通玉佩竟然演化出了比翼鸟的形态，他只能夸赞道：“真是一块好玉。”

　　洛凤的眼眶红了，她上前扑入龙骄阳的怀中，将龙骄阳紧搂道：“我终于找到了你，我终于找到了你……”

　　龙骄阳莫名其妙，他急忙看向玄蛇郎君，想要玄蛇郎君来将洛凤拉走，可是玄蛇郎君已经黯然转身，没有看这里。

　　龙骄阳又将求救目光看向老瞎子，老瞎子捋着山羊胡，用口语说道：“龙骄阳道友，比翼双飞必然是良配，老朽恭喜你又得一美人。”

　　龙骄阳可不敢去看叶懒懒，他已经感应到叶懒懒杀气腾腾的眼神。

　　“洛凤姑娘，请你放开我。”龙骄阳想要推开洛凤，可是对方抱得太紧，他太用力会伤到对方。

　　“不放，死都不会再放开！”洛凤大哭道。


第814章 七杀战将

　　龙骄阳无言以对，他觉得是自己没有将洛凤治疗好，洛凤的情况还是很糟糕，并没有恢复正常。

　　“洛凤道友，你肯定是认错人了。我从未见过你，这块玉佩肯定是弄错了。”龙骄阳沉声道：“不会错，我从七杀星辰大世界来找你，这是你当年为族人战死之前，给我所留的玉佩，这里面有你的血液与我的血液，只有我们再相会它才会觉醒，才能让比翼鸟复苏。”洛凤流泪解释，情绪波动极大。

　　众人听着洛凤的话，表情都很惊愕。战死之前所留的玉佩，她这话的意思是，她的道侣早就战死，而龙骄阳是她的道侣转世重生的。

　　本来气恼的横眉立目的叶懒懒都不由呆了呆，事情与她所想象的差距很大，她以为龙骄阳是故意隐瞒了与洛凤的关系，他们或许以前真的认识。如今听了洛凤的话，叶懒懒突然觉得，这个女子的神智或许没有真正的恢复，她还处于迷糊状态。

　　龙骄阳有点哭笑不得了，转世重生，而是还是从另外一个所谓的七杀星辰大世界转世，这真是太离谱，龙骄阳无法相信。他已经完全觉得洛凤的神智未曾清醒。

　　“玄蛇郎君，你能来劝一劝你的朋友吗？我真不是她要找得人。”龙骄阳无奈的对玄蛇郎君喊话道玄蛇郎君已经转过身来，洛凤的话，让他感到震惊，她要找到的人，竟然早已经死去。听到龙骄阳的喊话，玄蛇郎君抬脚要上前。

　　老瞎子忽然开口道：“龙骄阳道友，洛凤道友所说之话，是真是假其实非常简单，老朽可以助她一臂之力。”

　　龙骄阳闻言没有多想，他对洛凤说道：“洛凤姑娘，这一位老者是一位命师，可以推演过去未来，你曾经发生过什么事情，他都可以推演出来。你可以让他帮你推演一下，让你记起真正要找的人。”

　　洛凤抬起来，蓝宝石般的眼眸中，有着让人我见犹怜的哀伤，“他真得可以推演过去吗？”

　　“真的！”龙骄阳肯定的点头道洛凤松开龙骄阳，转身看向老瞎子道：“还请这位道友替我推演过去，我已经恢复清明，我不会认错，比翼双飞玉也不会认错的。”

　　“请放心，老朽一定竭尽所能，让过去在今朝显化。”老瞎子微微一笑，催动八卦天盘与天运石将洛凤笼罩，他要逆推过去！

　　逆推过往，对于命师来说并不难，但是如今要让过去的一些事情显化在天运石上，却有些难度。

　　老瞎子全力催动，丝毫不敢分心，因为洛凤从另外一个星辰大世界而来，并不属于九玄大世界，这样推演起来的难度更大。

　　众人随着老瞎子的推演，从天运石上看见了茫茫宇宙星空，那是一个冰冷的只有星辰在环绕时空。很快众人发现有些不同的地方，宇宙之中，并非只有星辰存在。龙骄阳等人，看见了横渡星辰的巨大飞船，看见了建立在宇宙之中的宏伟宫殿，他们还看见了，许多耸立在宇宙之中，不知是生是死横移飘浮的强者尸体。

　　“这就是真正的浩瀚宇宙吗？”龙骄阳震撼莫名，天松长老，玄蛇郎君，叶懒懒几人也都被深深震撼。与整个宇宙星辰比起来，整个九玄大世界都很渺小。

　　逆溯星空长河后，众人看到了一个杀气惊人的星辰，这里树木参天，每一根都仿佛生在云雾中。而在下方，有一场生死之战在进行。一个身穿紫色战甲，一手持剑一手持刀的将军，身上环绕太极图，横扫群敌！

　　龙骄阳惊呆了，因为他发现此人施展的是正魔双修之术，而他的容貌与自己极为相似！

　　“七杀战将，你还不臣服吗？”一位仙人出现，他身上紫气如霞，席卷天地。

　　“臣服？你见过有人对外敌臣服的吗？本将为七杀星辰大世界战死，无怨无悔！”紫色战甲的将军，怒视仙气环绕之人，傲骨无双道而天松长老，玄蛇郎君，叶懒懒都看见了这一个将军的脸，他跟龙骄阳太像！

　　“杀！”七杀战将杀向青天，战仙人。

　　这一个过程直接没有，老瞎子无法推演这个级别的对决。旋即大家知道了对决的结果，紫色战甲将军战败，他战甲破裂撞塌了半座山峰，盯着波澜壮阔的苍穹，身上鲜血如雨滴落出去。

　　洛凤在这时候出现，她穿着紫色软甲，将傲人身躯勾勒的让人发狂，她泪雨长啸，“七杀……你骗我……你说过要等我回来的，呜呜呜……”

　　“我没有骗你……你回来了，我也等到了你……”七杀战将咧嘴一笑，鲜血如泉涌出。

　　“呜呜……你骗我，你说过会臣服上仙的，为什么要死战，为什么不臣服……”洛凤抱着七杀战将，痛哭失声。

　　“什么上仙？跌落凡尘的罪仙而已！他只是要让我们七杀一族去做他奴仆，我堂堂七尺男儿，岂能沦为奴仆？”七杀战将铁骨铮铮，对所谓的上仙甚是不屑。

　　“全族人都臣服了，你这样战死又有什么意义？”洛凤哭泣道：“我要证明，就算面对在强大的敌人，七杀一族也有不怕死的将军！”七杀战将昂视的苍穹之中，紫气东来，浩瀚如海，它要包裹七杀战将与洛凤！

　　“想杀我可以，要杀我的女人，我就拉你去陪葬！”七杀战将豁然站起，漏勺一样的身体在爆发正魔双修之法，这其中蕴含竟然的秩序神纹，在迅速磨灭紫气东来的仙气。

　　“杀！”七杀战将抱着洛凤杀入虚空！

　　噗……

　　老瞎子，一口血喷出，无法继续推演的跌坐在地上。

　　“老瞎子前辈，你怎么了？”叶懒懒离老瞎子最近，她快速来到了老瞎子的身边。

　　“没事……七杀战将的最后一击太可怕，这种力量穿透了天地气运与时空，随时只是推演，老朽还是被其威所伤，真是可怕之极的一击。”老瞎子心有余悸道众人一阵惊悚，只是推演过往，这一击还能留存在天地气运与时空中，这足以说明七杀战将的这一击多么可怕。要知道，这里面的仙气，都没有让老瞎子受伤。

　　“这是正魔惊仙诀，是七杀在临死前悟出，让我族臣服的上仙，被七杀的这一击重创惊走。”洛凤如此说着，蓝宝石一眼的眼眸深深凝视着龙骄阳道：“现在你相信了吗？我是来找你的，我知道你不会死，你说过会转世重生，要与我重逢的。”


第815章 豪赌

　　龙骄阳无言以对，他真没有想到，老瞎子推演出的洛凤的过往会是如此？她死去的道侣，跟他真的长得极为相似，更为重要的是，这一个七杀战将也是正魔双修，并且在最后一刻领悟出了正魔双修的秩序神纹，这是绝对逆天的人物。

　　“洛凤姑娘，我不知道怎么与你说。但是我真不是你要找的人，我已经娶妻，身边的道侣也并非一个。”龙骄阳低头不去看洛凤柔情如水的眼睛。

　　“我不在乎，只要我们可以重逢，可以继续在一起就好。”洛凤柔情似水，声音中有无尽的喜悦。

　　龙骄阳无语的看向老瞎子等人，这时候他真需要帮助。

　　老瞎子暧昧一笑，一脸恭喜之色。

　　“老瞎子，你是不是早就知道会如此？”龙骄阳见老瞎子这个表情，联想起先前老瞎子笃定他与洛凤之间有关系的话，龙骄阳愤怒的传言质问道：“老朽微微推演一下，确信你们有关系，可是老朽也不知道，你与洛凤的关系是这样。不过她真的很配你，因为她也是一个正魔双修之人。”老瞎子传言道：“现在怎么办？这洛凤是玄蛇郎君爱的人。”龙骄阳传言问道：“美人谁都爱，最重要的是美人爱谁。”老瞎子耸肩传言。

　　在龙骄阳最为纠结的时刻，龙骄阳感应到他给楚玲儿等人的祭祀法宝全部被催动，这是龙骄阳与她们商量好的紧急呼唤的暗号。

　　龙骄阳脸色大变道：“玲儿她们遇上了麻烦，在紧急呼唤我，我们马上离开这里，去帮助她们！”

　　“真的吗？”老瞎子眨动眼睛，故意问道龙骄阳瞪了老瞎子一眼，带着众人离开这个洞府，以时空域门之术快速来到了楚玲儿等人催动祭祀法宝之地。

　　龙骄阳飞临而来，看见了楚玲儿，长孙雪儿，天竺卓玛，紫珊四女。而在她们身边，还有几个魔族强者。还未曾落地，龙骄阳的杀意先透出。

　　楚玲儿感应到龙骄阳的杀意，急忙出声阻止道：“骄阳，不要出手，他们不是来袭击我们的。”

　　龙骄阳一愣，散掉凝聚的杀威，落到了楚玲儿几人身边。

　　“龙骄阳道友，你还记得我吗？”蚩霸宇看向龙骄阳和蔼一笑道：“魔族的族长大人，我怎么可能不记得呢？”龙骄阳冷声道：“魔族？”天松长老目光锋利如剑，帝纹强者的威势直接压迫过去。

　　长孙冰，长孙飞等修为弱小的魔族之人，直接被镇压的跪在地上。蚩霸宇，长孙霸天身体摇晃，差一点也被瞬间镇压的跪下去。

　　帝纹强者，龙骄阳的身边，什么时候多了这样一个强者？

　　“龙骄阳，他们没有恶意，是来帮助天佑疗伤的。”长孙雪儿急忙开口道龙骄阳剑眉一挑，不信道：“他们会这么好，专程来替天佑疗伤？”

　　“天松长老，不要镇压魔族的这群少男少女了，说不定这里有龙骄阳的亲戚。”紫珊话语带刺道楚玲儿非常亲切的走到了叶懒懒身边，在楚玲儿肩膀上的小玲珑读到了叶懒懒心中的疑惑，她出声道：“叶懒懒道友，你既然是玲儿妹妹的朋友，就让我替你解惑。这一位魔族的长孙雪儿，替龙骄阳道友生了一个儿子，名为龙天佑。所以龙骄阳道友与魔族有亲戚关系了。”

　　“什么吗？”叶懒懒惊呆了，天松长老惊呆了，玄蛇郎君瞪大了眼睛。

　　这消息真是太惊人！

　　天松长老收敛帝纹强者的威势压迫，让魔族的少男少女们恢复自由。

　　长孙冰俏脸生寒，被人压迫的下跪，这是她第一次遇到，这是一种奇耻大辱。

　　“龙骄阳，你敢跟本小姐比炼丹术吗？”长孙冰怒视龙骄阳挑衅道：“冰姐姐，你别乱来。”长孙雪儿急忙阻止，她在龙骄阳身边有段时间，她深知龙骄阳的炼丹术多么厉害。

　　“我不是你姐姐，也跟你没有关系。我这一次来，就是要与龙骄阳比炼丹术，将长孙霸宇叔叔救出来。”长孙冰冷漠的看了长孙雪儿一眼骄傲道龙骄阳听到长孙冰提到长孙霸宇的名字，马上知道了这个女子的身份，她肯定是魔族的第一炼丹师长孙冰，当初可以在放逐之域炼制出能使用丹药的人。

　　“与我比炼丹术，我怕你没有输不起。”龙骄阳淡然道：“哼，你真以为自己是年轻一代的炼丹术第一人？这一次我必然可以赢你，如果我赢了，你就将长孙霸宇叔叔放回来，并且教我炼制真阳神丹！”长孙冰冷哼一声，傲气逼人。

　　“你要是输了呢？我可以得到什么？”龙骄阳手抹眉头道：“我不会输！”长孙冰信心十足道：“很多人与我对决之前，都是一副必胜的样子，但是他们都输了。如果你没有什么可以输给我，我可没有兴趣与一个无名小辈赌。”龙骄阳故意刺激长孙冰道：“什么无名小辈？冰姐姐可是我们魔族的第一炼丹师！”长孙飞替长孙冰反驳道：“呵呵，魔族第一炼丹师？我怎么听说都没有听说过呢？”紫珊对趾高气昂的长孙冰早就不爽了，她冷声讽刺道：“魔族第一的炼丹师不是蚩魔吗？”天竺卓玛佛气凝身，冒失无心的说道长孙冰被气的双手握拳，白皙的颈项上，青筋暴起。

　　“龙骄阳，这一次你要是赢了我，我任由你处置！”长孙冰厉声道：“你确定吗？”龙骄阳心中多了几分警惕，他现在的炼丹术已经闻名天下，长孙冰还敢挑衅，并且豪赌，这其中必然有问题。

　　“我非常的确定，但是败得人肯定是你。”长孙冰傲声道：“靠伶牙俐齿可是赢不了我的。”龙骄阳道：“龙骄阳，我们先立下誓言，谁输了反悔，后人就世世代代为奴为娼！”长孙冰毒辣道老瞎子急忙传言道：“龙骄阳道友，情况有些不对，这女子知道你的炼丹术厉害，还如此挑衅，肯定有备而来。”

　　“炼丹术上，我不惧怕任何人。”龙骄阳传言回应，旋即点头对长孙冰说道：“来吧，立誓言！”

　　龙骄阳与长孙冰立下誓言后，长孙冰一脸奸计得逞的笑容道：“龙骄阳，你已经输了。我要与你比的是魔血丹！”

　　魔血丹，魔族特有的丹药，要炼成它，必须要魔族皇族的血液！


第816章 谁是猎人，谁又是猎物

　　魔血丹，这是一种龙骄阳比较陌生的丹药，丹魔的记忆之中，也没有这种丹药，因为这是魔族之人才能炼制的丹药，它不仅需要魔族皇族的血液做药引，还需要以魔族神魂去牵引魔血，让其淬炼在丹药之中，以此来提升力量。

　　这并非高级丹药，乃是魔族的一种瞬间增强战力的普通丹药。

　　长孙冰五官精致如画，红唇淡薄，此刻勾勒着小人得志的笑容，但是这样依旧让人感觉赏心悦目，这就是美女的魅力。

　　龙骄阳注视着长孙冰，不动声色道：“魔血丹的丹方与所需药材呢？”

　　长孙冰自信笑道：“龙骄阳，你还要炼丹吗？你不是魔族的人，根本无法炼制魔血丹。”

　　龙骄阳没有解释，笑道：“我没有不战而败的习惯，而且我没有去炼制，你怎么知道我一定练不成呢？”

　　“好，我给你丹方与药材，让你败得的心服口服。”长孙冰冷笑道长孙雪儿想要开口说话，紫珊一把拉住她，小声道：“雪儿，这长孙冰见到我们开始，就对我们冷嘲热讽，对你更是极其挖苦，让她去吃亏吧，不要提醒她。”

　　“这……”长孙雪儿很挣扎，她并不想族中第一炼丹师败在龙骄阳手中，她可是赌上了自己。

　　“没事的，龙骄阳最喜欢美人，他不会为难这个女人的……雪儿，这二个女人你认识吗？她们也是龙骄阳的红颜知己吗？”紫珊话语中充满了醋意与不满，她的眼睛一直盯着叶懒懒与洛凤。

　　长孙雪儿苦笑道：“我怎么可能认识她们？”

　　天竺卓玛眉头轻蹙道：“叶懒懒是龙骄阳徒弟叶伟的姐姐，另外一个女子我也不认识。”

　　“独眼女子应该不是龙骄阳的红颜知己，另外一个女子的眼神就没有离开龙骄阳过，她肯定是龙骄阳又一个红颜知己，这花心大萝卜到底有多少红颜知己？”紫珊气苦道长孙雪儿现在没有心思关心女子，她担忧的看着长孙冰，这魔族的第一炼丹师还不清楚龙骄阳可能是魔族的事情，她用这样简单的丹药与龙骄阳比，败得几率大增了。

　　蚩霸宇与长孙霸天都已经人老成精，他们从长孙雪儿脸上看出一些端倪，蚩霸宇心感不安道：“长孙冰，我们是来找龙骄阳道友帮忙的。你在这里瞎胡闹什么？还快不跟龙骄阳道歉结束这场赌局？”

　　“族长，我们都已经起誓，怎么可能终止？”长孙冰怎么可能同意，她都将龙骄阳忽悠入局，龙骄阳必败了。

　　龙骄阳眯眼看向蚩霸宇，轻语道：“蚩霸宇族长，你可以让她认输，这样就不需要比了。”

　　“认输？我长孙冰在炼丹术上，还从未败过！”长孙冰傲气道龙骄阳轻笑道：“你是有健忘症吗？放逐之域的一战，为何我胜了呢？”

　　“放逐之域的特殊环境压制了我的发挥，今日一战你输定了。”长孙冰底气不足，但是依旧再强辩，她不愿承认失败，更加不想被逼的低声下气的在龙骄阳身边学炼真阳神丹。

　　所以长孙冰才想出这场炼丹术的对决，她要让龙骄阳败，败在无法炼制的丹药之上。这样她就可以以胜利者的姿态来学习真阳神丹的炼制方法，同时还可以救出长孙霸宇，可谓是一箭双雕。

　　蚩霸宇与长孙霸天也知道长孙冰的计划，所以他们没有阻止。如果不需要低声下气的求龙骄阳，就可以得到真阳炼丹术，他们自然是求之不得。

　　“呵呵，你输的不服气是吗？今日就让你心服口服。”龙骄阳一挥按在胸口，炼丹石台飞落在身前，上面摆放着一个四品炼丹炉。

　　长孙冰冷笑着，将丹方交过龙骄阳，并且将一些必须的药材放在石台上。

　　龙骄阳仔细看完丹方，有一种杀鸡用牛刀之感，这丹药只是一种三品丹药，炼制方法也很简单。其中唯一的难度就是要以魔族神魂来牵引魔血。龙骄阳这一刻算是明白，为什么的长孙冰笃定的认为她赢了，还一脸小人得志的样子，原来她是想要这样坑他。

　　龙骄阳的嘴角不由勾勒起一丝笑容，他很想知道，他将魔血丹炼制出来后，长孙冰会是什么表情。

　　“魔族强者的血液呢？”龙骄阳很快收敛笑容，他要反坑一下长孙冰，所以装出一脸凝重的神情。

　　“你看清楚丹方了吗？你确定要炼丹？”长孙冰话语中带着嘲讽，她以为龙骄阳会脸色难看的发火，而后认输的。谁知道龙骄阳的表情难看，却要炼丹。

　　“不炼丹，怎么知道没有其它方法可以炼制出这丹药呢？”龙骄阳表情倔强道：“哼哼，只有二次机会，炼丹失败的话，你就输了。”长孙冰取出准备好的鲜血，放在石台上冷哼提醒道：“你也是，别炼丹失败哦。”龙骄阳淡淡回应。

　　老瞎子，叶懒懒，天松长老，楚玲儿等人分分传言给龙骄阳，询问他有没有把握炼制魔血丹。

　　龙骄阳很骚包的传言回答道：“易如反掌！这个魔族大美人将成为龙家的头号丫鬟，你们以后有事吩咐她做就行。”

　　长孙雪儿的表情变得古怪，因为龙骄阳在回答众人问题之时，也传言给了她。

　　头号丫鬟？这可是魔族的第一炼丹师啊，她这样的骄傲，这样的有天赋，这样的羞辱她如何能承受？长孙雪儿想要开口提醒长孙冰，可是现在炼丹对决都开始了，她就算提醒又能如何？

　　长孙雪儿再看长孙冰脸上傲气无双的神色，心中替其默哀，她以为自己是猎人，却不知道真正的猎人早已经设下陷阱，等待她跳下去。

　　炼丹对决在众人的瞩目下开始，长孙冰速度极快，一炷香之内完成了炼丹！不知道内情的叶懒懒等人，脸上都浮现了担忧之色，这长孙冰炼丹的速度太快，而龙骄阳现在还没有将药材弄好。

　　“这魔族女人这么快炼好了丹药？龙骄阳真的能赢吗？”洛凤很担忧的开口道：“这个丹药并不难，只是一种三品丹药，对于少主来说是手到擒来的。只是要炼制这丹药，必须要用魔族神魂来牵引魔血淬炼药材。魔族的这个傻女想要凭这一点来坑少主，却不知道自己掉入了自己设下的陷阱之内，以后这魔族傻女就是我的新坐骑了。”小玲珑的声音不小，说得所有人都听见了。


第817章 输到吐血

　　小玲珑的声音带着讥讽的语调，又称呼长孙冰为傻女，魔族的人看小玲珑的眼神顿时不善。长孙冰气得贝齿紧咬，眼如利剑地看向小玲珑，“小矮子，你说谁是傻女？”

　　“谁接话，谁是傻女。”小玲珑眨动精灵一样的大眼睛，狡黠道：“你才是傻女！”长孙冰气恼低吼。

　　龙骄阳的丹炉之中，在这时候传来闷响声，接着丹炉上冒出青烟，炼制丹药失败。

　　长孙冰凤眼微睁，指着龙骄阳道：“看见没有，谁是傻女？”

　　接着长孙冰转头对龙骄阳喊话道：“龙骄阳，魔血丹没有魔族神魂是无法炼制成功的，你别白费心思了，快点认输吧！”

　　龙骄阳淡定的将炼丹炉中的药渣倒掉，一脸感激表情的笑道：“呵呵，原来是需要魔族神魂来炼制，多谢你提醒。”

　　“哼，丹方上有炼制方法，你根本就是知道，何必在这里装蒜？”长孙冰冷哼道龙骄阳没有言语，又一次开始炼制丹药。

　　小玲珑，洛凤，老瞎子等人都有些担心，因为炼丹是非常容易失败的事情。龙骄阳已经炼丹失败一次，这一次要是再失败，可就要输了。

　　蚩霸宇，长孙霸天等人的脸上藏不住的露出喜色，这一次对赌要是赢下来。他们就无需向龙骄阳低头了。

　　在魔族众人非常崇敬之时，龙骄阳身上的气息忽然一变，他眼瞳深紫，身上魔气浩荡，宛如一尊真魔！

　　“这……这是怎么回事？”长孙飞惊呆了，龙骄阳的变化仿佛是真正的魔族。

　　蚩霸宇，长孙霸天震惊万分，龙骄阳身上竟然流动着魔族十大皇族血脉的气息，他拥有魔族神魂！

　　长孙冰面容失色，用无法置信的眼神盯着龙骄阳。她要与龙骄阳赌炼制魔血丹，就是笃定龙骄阳没有魔族神魂炼制不了这种丹药，可是现在是发生了什么呢？

　　龙骄阳弯月般的嘴唇勾勒起淡淡浅笑，调侃道：“长孙冰，为什么你就确定我炼制不了这丹药呢？这世间真正绝对的事情有几件？”

　　长孙冰刹那失神，她脸色惨白，她死死盯着龙骄阳的炼丹炉，希望听到闷响。但是炼丹炉在龙骄阳的手中快速旋转，没有丝毫崩溃的意思，半柱香的时间后，龙骄阳停止炼丹，望向长孙冰道：“你需要重练一炉丹药来比吗？”

　　长孙冰的心神很乱，她摇头强撑道：“不需要，而且你未必可以赢我！”

　　“是吗？那我先开炉。”龙骄阳身上霸势涌现，炼丹术方面的对决，他信心十足。

　　长孙冰的额头与鼻尖上已经冒出冷汗，她与龙骄阳在放逐之域对决过，虽然不是当面对决，但是长孙冰知道自己输了。

　　龙骄阳打开炉盖，取出了一颗魔血丹。这丹药上有八道转线，这是一颗八转丹药！

　　蚩霸宇，长孙霸天，长孙飞等人目瞪口呆，八转丹药这是魔族无人能炼成的丹药的，这一次对赌长孙冰已经输掉。

　　长孙冰双手按在炼丹石台上，盯着龙骄阳手中的丹药，这并非只是一颗八转丹药，她看见了一道浅浅的第九条转线，这是一颗极度接近九转的魔血丹。

　　长孙冰的整颗心坠入冰窟，她败了，败得很惨。

　　“傻女，开炼丹炉取丹药啊。”小玲珑已经读出长孙冰内心的绝望念头，她火上浇油的喊话道长孙冰颓然无比道：“我输了，任你处置。”

　　小玲珑立刻开口道：“少主，早就传言告诉我们。你输了就要做他手下的丫鬟，供我们所有人使唤。我就喜欢站在你这种傻女的头顶上，所以以后你就是我的人型坐骑。”

　　丫鬟，坐骑？

　　长孙冰听到这羞辱性的话，几口鲜血喷出，当场昏迷！

　　龙骄阳第一次见圣级境的修者气晕，他不仅没有同情，还看向蚩霸宇道：“蚩霸宇族长，这真是你们种族的人吗？怎么心理素质这样差呢？气都能气晕？”

　　蚩霸宇目不转睛的盯着龙骄阳看，龙骄阳的眼中的深紫在黯淡退化。

　　“龙骄阳道友，你是否拥有魔族血脉？”蚩霸宇忍不住问道：“没有！”龙骄阳斩钉截铁道：“如果没有魔族血脉，你为何能拥有魔族神魂？”蚩霸宇质问道，他现在真希望龙骄阳是魔族的人，这样他就无法求龙骄阳什么。

　　“正魔双修可以让我拥有各族神魂。”龙骄阳微微一笑，身上浮现出一层紫色仙气，祥瑞逼人。一下子打破了蚩霸宇，长孙霸天等人心中的幻象。

　　长孙雪儿的眼中充满失落，龙骄阳并非魔族的人，那他就会永远是魔族的敌人。

　　小玲珑飞临到了昏迷的长孙冰身边，她训斥要将长孙冰抬走的长孙飞几人，“你们干什么？没有本座的允许，也敢动本座的坐骑？”

　　“小矮女，谁是你坐骑，你一边去！”长孙飞愤怒道小玲珑大声尖叫道：“少主，他们想要耍赖，要将我们的头牌丫鬟带走。”

　　龙骄阳还未开口，老瞎子手捋胡须道：“小玲珑道友，你弄错了，他们是要将长孙冰送过来。”

　　长孙飞闻言想要破口大骂，蚩霸宇却在这时候开口道：“不错，我们是要将长孙冰送过去，我们魔族向来是愿赌服输。”

　　长孙飞几人傻眼了？族长真要让长孙冰去做龙骄阳的丫鬟？这可是魔族新任的第一美人，又要被龙骄阳夺走了吗？

　　“长孙飞，你还愣住干什么，还不将长孙冰抬到雪儿身边。”长孙霸天开口训斥，不过他也很狡猾，想要让长孙雪儿保护长孙冰。

　　二大巨头开口，长孙飞等魔族少年耷拉着脸，非常气愤的将长孙冰抬到长孙雪儿身边。

　　紫珊看着昏迷的长孙冰，开口道：“她太漂亮了，做丫鬟久了很可能成为暖床丫鬟，不然在她脸上下点毒药，让她变成丑八怪。”

　　“啊……”长孙雪儿被紫珊恶毒的话吓到了，众人一阵心寒，这女人可真够歹毒的。

　　长孙冰神奇的睁开眼睛，怒瞪紫珊，她被吓到了！

　　“哼哼，你的定力可够差的，一个小小的试探就让你自己醒来。既然输了，就要愿赌服输！装昏迷是没有用的，你以后就是龙家的头牌丫鬟了。”紫珊冷笑嘲讽，她的心思可没有这样坏，她是要试探一下，这长孙冰真晕还是假晕。


第818章 曝光秘密

　　长孙冰是被气吐了血，但她是圣级境初期修者，不可能被气得昏迷，她是想要装死遁走，却被识破阻止。想一想以后要做龙骄阳的丫鬟，她就有一种暗无天日之感。

　　众人用鄙视的眼神看着长孙冰，先前叫嚣那么厉害，现在吓得要装死躲避。

　　小玲珑直接飞落到了长孙冰的头上道：“傻女坐骑你快点起来。”

　　“你才是傻女！”长孙冰大怒，圣威爆发要对小玲珑打出一掌，龙骄阳瞬间出现在长孙冰的身边，以正魔道心的力量吞噬长孙冰发出的圣威灵力，而后他抓住长孙冰的手腕捏住她的命脉。

　　长孙冰惨叫开口的霎间，龙骄阳将一颗禁脉丹射入长孙冰口中，旋即松开她的手道：“你现在已经是我的丫鬟，要守规矩。先禁止你使用灵力，再不听话废掉你的一身修为。”

　　“你敢！”长孙冰怒吼，可是她马上发现了不对劲，一股可怕封印力量在她体内爆发，封印了她奇经八脉与气海丹田的道魂。

　　“嘿嘿，我有何不敢呢？”龙骄阳一脸傲然，斜视蚩霸宇与长孙霸天等魔族之人道：“我连仙魔后裔都敢猎捕，还怕废一个魔族女子吗？”

　　蚩霸宇不由握紧拳头，气怒无比，龙骄阳这是在无视魔族，公然向他们挑衅示威。

　　“龙骄阳，我们这一次来，是要帮助龙天佑疗伤的！”长孙霸天怒火攻心，大声道：“呵呵，天佑是什么情况你们知道吗？要帮助他疗伤，你们带来了什么？而且不需要求我，为什么突然要救我的儿子？”龙骄阳冷笑道：“龙骄阳道友，龙天佑身怀魔血血脉，我们魔族有一种玄功，可以让他恢复正常。”蚩霸宇冷静了下来，魔族现在的处境不妙，他们需要真阳神丹。

　　龙骄阳摇头道：“法诀无法帮天佑解决问题。”

　　“龙骄阳道友，不试一试，你怎么知道不行呢？”蚩霸宇说道长孙雪儿附声道：“龙骄阳，这种玄功可也炼化神魂，我觉得可能对天佑会有帮助。”

　　长孙冰在这时惊恐低吼道：“龙骄阳，你给我吃了什么……为什么我的经脉被封印。”

　　龙骄阳看了长孙冰一眼笑道：“你不是魔族第一炼丹师吗？可以尝试炼丹来解封，你要是可以解封成功，我马上放了你。”

　　长孙冰没有接话，因为她对这种丹药完全不了解，现在这种丹药又把她的灵力封印，她根本连炼制丹药都做不到了。

　　蚩霸宇，长孙霸天等魔族之人，被长孙冰的情况惊到。龙骄阳的一颗丹药，就封印了长孙冰的经脉与灵力，长孙冰可是圣级境修者，经脉与灵力岂是说封就能封的？

　　“族长，龙骄阳的炼丹术已经如此可怕了吗？要封印一个圣级境修者易如反掌？”长孙霸天惊疑道蚩霸宇深吸一口气，传言道：“这或许就是龙骄阳可以猎仙魔后裔的原因，不要激怒龙骄阳，我们是来求他的。”

　　龙骄阳看向蚩霸宇，直言道：“我知道你们为何而来，我也不想与魔族之人虚与委蛇。你们所说的玄功，要是真能帮助到天佑，我可以给你们十颗真阳神丹。”

　　“十颗真阳神丹？这太少了，这一套玄功可是我们魔族的不传之术。”长孙霸天立刻摇头道：“嫌少？你们带着所谓的玄功离开吧，我会另找办法替天佑续命。”龙骄阳冷哼，毫不留情道长孙霸天气怒万分，龙骄阳如此敌视他们，而且不信他们的玄功可以救治龙天佑，这让他们根本没有筹码与龙骄阳谈判。

　　蚩霸宇眼角抽动，压抑情绪道：“龙骄阳道友，你是不在乎龙天佑的死活吗？”

　　“我可以让天佑三年之内性命无忧，我有许多时间来寻找办法。而不是从敌人手中拿到一套所谓的玄功。我会跟你们谈话，是因为长孙雪儿是我儿子的母亲，要不然我直接猎捕你们，去放逐之域给本域主去开荒。”龙骄阳身上唯我独尊的霸势显露无疑。

　　长孙霸宇彻底怒了，他身上凝聚帝纹，压迫向龙骄阳道：“你想要猎本尊，有这个本事吗？”

　　天松长老立刻催动帝纹力量与长孙霸宇对峙，长孙霸宇看向天松长老冷哼道：“先前差点被你阴了，你别以为只有自己是帝纹强者！”

　　小玲珑不屑开口道：“帝纹强者而已，你有什么好牛的？我们少主连仙人虚影对斩杀过！”

　　小玲珑的话，让众人惊骇，所有的目光瞬间聚集在龙骄阳身上，龙骄阳在天火区域与火灵子的一场大战，除了小玲珑与楚灵儿外，这里没有人知道。

　　斩杀仙人虚影，这句话太惊人。

　　蚩霸宇惊疑无比，急忙给长孙霸天传言道：“霸天，你忘记了龙骄阳与雷炎的对决了吗？”

　　长孙霸天立刻想起了龙骄阳领悟秩序火神纹的事情，他开始收敛帝纹之威，心中对龙骄阳的杀意却极盛，因为龙骄阳是浩气天碑的传人，又是人族，必然是魔族的大敌。

　　在魔族的年轻一代之中，已经快要无人能与龙骄阳争锋。而如今龙骄阳的真正修为实力，还只是圣级境初期。

　　龙骄阳见长孙霸宇收敛威势，他冷脸道：“有求于人还想动武，真是霸道威风。今日不与你们计较，下一次再如此，猎你们去开荒！”

　　话末，龙骄阳要带众人离去。

　　长孙雪儿急忙开口道：“龙骄阳，先不要走。天佑他们马上就要来了。”

　　龙骄阳剑眉挑了挑，眼神犀利的盯着长孙雪儿道：“假如我没有先赶来，是天佑他们先来到这里，这些人要强行抓他，你要怎么办？”

　　“我……”长孙雪儿呆了呆，她没有想过这个问题。

　　蚩霸宇听到龙骄阳这句话，他沉声道：“龙骄阳道友，我们是真心实意想要与你和解，来购买真阳神丹的。如果要抓人质，先前我们就会动手。”

　　小玲珑小精灵一样的飞落到龙骄阳的肩膀上，道：“你们以为想抓就能抓吗？如果不是你们没有这个心思，我早就让玲儿她们逃走了。”

　　冲蚩霸宇等人说完，小玲珑看向龙骄阳道：“少主，这魔族在族长被傲天魔尊严令，不得伤害你身边的人。你若是想要报复魔族，他可以答应赐死长孙霸天与鬼武，而少主你则需要给魔族炼制至少五千颗真阳神丹。”


第819章 冷血凶残

　　小玲珑的话，让蚩霸宇心神狂跳，他用惊悚的目光注视着小玲珑，这样的秘密他不可能告诉任何人，这小精灵一样的女子会知道，必然是会读心术一样的秘术。

　　长孙霸天蓦然回首看向蚩霸宇，蚩霸宇脸上哪一种秘密被窥破的神情，让他有一种全身发寒之感。他为了魔族的未来，丢掉颜面的来向长孙雪儿认错。谁知道，傲天魔尊与族长却密谋用他的性命来换真阳神丹。

　　蚩霸宇急忙补救道：“霸天，你不要相信她的话，她在挑拨离间。傲天魔尊老祖从未说话用你与鬼武的性命来换取真阳神丹的话。”

　　不待长孙霸天回答，龙骄阳冷笑道：“傲天魔尊的这个底线给得挺合适，你们若是拿出这样的诚意，我可以给你们炼制五千颗真阳神丹。”

　　蚩霸宇表情凝固，他有一种谈判之时底牌被人看光，接着被釜底抽薪之感。

　　长孙霸天一句没说的注视着蚩霸宇，龙骄阳现在正式开出这样的条件，他会如何做？

　　蚩霸宇看向长孙雪儿，以眼神求助，现在他的处境太艰难，他若是答应龙骄阳的要求，动手对付了长孙霸天，这一生他都将被这一个心魔困扰。

　　长孙雪儿无视了蚩霸宇的眼神求救，龙骄阳刚才的假设性问话，如果真是发生，她真不知道会是怎样的局势，而她要做什么样的选择。

　　“嗷……”

　　天地间响起一阵悠长激荡的啸声，白发如雪，眉眼间透着不羁的龙天佑站在一头九头蛇背上，霸气归来。

　　龙梵盘坐在魔蝶之上，浑身散发着圣洁佛光，他的眉心处似有一颗血红佛痣在形成，这是要成佛的先兆，需要有大功德才行。天竺卓玛，到现在都没有这种征兆。

　　“爹，娘，我回来了！”

　　龙天佑高大身躯纵入云雾中，下一刻他雄壮如山的身躯，站立在了长孙雪儿身边。他眼瞳深紫凝成道纹，身上有一种浑然天成的魔威。

　　蚩霸宇，长孙霸天等魔族之人的注意力被龙天佑给吸引，这个看起来四十多岁等人，怎么会是龙骄阳与长孙雪儿的孩子？

　　“你是谁？为什么用怨毒眼神看我爹，信不信一巴掌拍死你？”龙天佑指着长孙雪儿身边的长孙冰，身上杀气爆发，压迫的长孙冰跪在了地上，她现在无法运转灵力，对抗不了龙天佑的杀威。

　　“天佑不可无礼，她是……”长孙雪儿想要说长孙冰是天佑的大姨，可是话到嘴边，她又没有说出口。

　　“娘，你怎么吞吞吐吐的，这女人到底是谁，跟我有什么关系？她敢用怨毒眼神看我身边的人，非常该死。”龙天佑暴戾道龙骄阳开口替长孙雪儿解围道：“天佑，不要对长孙冰无礼，她是你娘的朋友。”

　　“那她为什么用怨毒眼神看你？”龙天佑可不傻，他盯着长孙冰杀意未消。

　　“呵呵，她的修为被爹暂时封住，所以才会如此，她威胁不到你爹，你不要插手这件事情。”龙骄阳轻笑道龙天佑当即不再去看长孙冰，他飞扑到龙骄阳的身边浓眉竖立笑道：“爹，还记得我们打赌的事情吗？”

　　“当然记得。”龙骄阳点头道：“哈哈，爹，你这一次输定了，给你看一看我的成果。”龙天佑直接无视了魔族的一群人，他拍了拍胸口将一群仙魔后裔给放了出来。

　　龙天佑比龙骄阳狠多了，他抓的仙魔后裔每一个是完整身躯的，全部是缺胳膊少腿，而且这其中不乏一笑倾城的美人。

　　“残暴，冷血，不愧是魔王命格。”老瞎子感叹道：“天佑真厉害，一个人抓了三十几个仙魔后裔。”楚玲儿夸赞道，她并没有觉得龙天佑残忍，对待敌人就该如此。

　　魔族的一群人都看傻了眼，这可仙魔后裔，竟然被如此残暴的猎捕，这要是传出去几人会相信？

　　“大哥，快点将你们猎到的仙魔后裔放出来，我们可不能输，要不然就没有自由，无法将爹当成马骑了。”龙天佑不羁的话语中，充满了童真。

　　龙梵一脸轻笑，一手拍向胸口，又放出了十几个仙魔后裔，魔蝶皇子转化人型，一拍胸口从乾坤仙镜中发出了二十个仙魔后裔。这一次分开猎取仙魔后裔，他们可是收获不小，最起码每人都有一个乾坤仙镜了。

　　“你们竟然敢猎捕我？你们可知我族老祖是一位仙纹强者，等他追杀敌人归来，必定将你们这群土著斩灭成灰。”魔蝶皇子放出的一个仙魔后裔，大声叫嚷威胁道啪！

　　魔蝶皇子可不是好人，它发出袭击，将此人打了数个巴掌，道：“让你们活着，只是为了这一场赌局的胜负，等赌局结束，不需要你们来凑人头数，本皇子将你们全吃了！”

　　龙梵佛眼一开，瞪了魔蝶皇子一眼，魔蝶皇子马上改口道：“本皇子口误了，我不会吃掉你们所有人，像这种叫嚣祖辈多强的人，一律吃掉。”

　　仙魔后裔中也有弱者，魔爹皇子等人抓来的多数是弱者，他们也会害怕与恐惧。魔蝶皇子如此凶残的话，直接吓哭了一群人。

　　“爹，这就是我们猎到的仙魔后裔，你猎的仙魔后裔有我们多吗？”龙天佑急声问道：“爹输了，爹只猎到了四十几个仙魔后裔，没有你们猎到的多。”龙骄阳笑道：“哈哈哈，大哥我们赢了！”龙天佑异常兴奋的手足舞蹈。

　　蚩霸宇，长孙霸天等人盯着龙天佑看，他们无法相信这是一个三个月大的小孩，因为他太‘早熟’，而且实力惊人。本来对族内玄功非常有把握的蚩霸宇与长孙霸天都感觉到，龙天佑的情况异常特别，他们所说的玄功可能对其效果不大。

　　长孙霸天的心中寒意不断上升，玄功无用的话，魔族想要从龙骄阳手中得到真阳神丹必然是谢罪，将得罪龙骄阳的人处死。他与鬼武无疑是得罪龙骄阳最深的人。

　　“族长，你实话告诉我，傲天魔尊老祖是否真的想用我的人头与鬼武的人头来换真阳神丹？”长孙霸天忍不住传言问道蚩霸宇本来不想承认，希望能以玄功治好龙天佑的病来换取真阳神丹，现在看到龙天佑的情况，蚩霸宇已经感觉到这个计划要失败了，咬了咬牙，蚩霸宇传言道：“霸天，你愿意如蚩风一样，为种族的未来牺牲吗？”


第820章 残酷现实

　　长孙霸天闻言如坠冰窟，浑身发寒，他用难以置信的眼神盯着蚩霸宇。许久，长孙霸天愤怒传言道：“为什么？为什么你与傲天魔尊老祖连拼都没有拼一下，就认为我们不是仙魔后裔的对手？”

　　蚩霸宇苦涩道：“拼过，傲天魔尊老祖惨败，我身边的十大底蕴战神，死了四个。”

　　长孙霸天惊呆了，这个消息他是一点都不知道。魔族竟然已经遭遇了袭击，而且损失惨重。

　　“来袭击我们的，是仙魔后裔中的魔族皇者，因为我们与他们有些血脉关系，所以他们给了我们一个月的时间考虑，是要全部战死，还是臣服于他们。”蚩霸宇神情苦闷，传言的话语中充满了疲惫与失落，“霸天，魔族已经到了种族生死存亡的时刻。真阳神丹才能让我们逆转颓势，我族的底蕴战神被杀，全部是因为中了毒。”

　　“魔族皇者要让我们臣服，我们臣服过去不就可以了，何必要来求龙骄阳，要用真阳神丹与他们对抗？”长孙霸天非常不解道：“仙魔后裔中的人，怎么会看得上我们？他们让我们臣服，只是要给我族保留底蕴与传人，所有帝纹强者与圣级境中期以上的魔族强者，全部要去自愿献祭，成为他们开启去往仙魔界阵法的祭品。”蚩霸宇苦涩又气怒，但是更多的是无奈，仙魔后裔的强势，魔族根本无法阻拦。

　　长孙霸天眼瞳微缩，仙魔后裔的魔族皇者提的要求，根本是要将现在的魔族给毁灭掉。圣级境中期以上的强者全部死去，魔族未来还如何崛起？

　　“原来如此，难怪你们想要牺牲我与鬼武来换取真阳神丹。”长孙霸天知道真相，心中充满了无奈与忧愤。

　　“霸天，傲天魔尊老祖不会让你们白白牺牲，他承诺会将长孙飞培养成未来的帝级强者。”蚩霸宇痛心道，他并不想逼死长孙霸天，他可是自己的好友。

　　可是现实残酷，让蚩霸宇无法选择。

　　“如果我不从呢？”长孙霸天眯起眼睛，传言道：“长孙姓将从魔族除名。”蚩霸宇没有隐瞒，很坦诚的说道长孙霸天脸上泛起苦笑，黯然传言道：“难怪这一次你非要让我来……现在我的族人应该全被监视了吧。”

　　“霸天，对不起，我也是身不由己。”蚩霸宇虎目含泪，声音悲戚。

　　长孙霸天不去看蚩霸宇，他仿佛瞬间老了百岁，气势弱到了极点，他不去理会戏闹的龙骄阳与龙天佑几人，他步伐缓慢的走向长孙雪儿。

　　长孙雪儿有些害怕的后退了一步，当初她的这个祖爷爷，可是非常想要将她杀死。

　　天松长老出现在了长孙雪儿身侧，保护长孙雪儿。

　　长孙霸天没有过度靠近，他在距离长孙雪儿还有五步之时，停了下来，他突然单膝跪地，开口道：“长孙雪儿，你找了一个厉害的男人。今日我就以死谢罪，希望你能记住自己姓长孙，是魔族之人。”

　　话末，长孙霸天就要一掌拍向自己的天灵盖，要自灭元神。

　　“等一等！”龙骄阳出声阻止道长孙霸天要自灭元神的手停了下来，他回头看向龙骄阳。

　　龙天佑与龙梵从龙骄阳的身上下来，龙骄阳是愿赌服输，做了他们的小马驹一回。

　　蚩霸宇见龙骄阳喊停，他心中一喜道：“龙骄阳道友，长孙霸天我就交给你处置了。”

　　“交给我处置？真的吗？”龙骄阳笑道：“当然是真的，我族是诚心要与龙骄阳道友修好的。”蚩霸宇点头道：“行，让他将这颗丹药吃下去。”龙骄阳取出禁脉丹道蚩霸宇脸色一变，龙骄阳这是想要毒死长孙霸天吗？

　　“龙骄阳，不要杀我祖爷爷。”长孙雪儿忍不住求情道：“我没有要杀他，这丹药与刚才长孙冰吃下的一样。”龙骄阳轻笑道蚩霸宇的表情更难看了，龙骄阳这是不想让长孙霸天痛快的死，要让长孙霸天做他的奴仆。长孙霸天的脸也绿了，这龙骄阳真是个混球，比浩气天碑还让人可恨。

　　蚩霸宇将丹药拿到长孙霸天身边，递给他小声道：“霸天，吃下吧，这样还能保住性命，以后还有机会恢复。”

　　长孙霸天没有废话，将丹药吞下幽声道：“人为刀俎我为鱼肉，只能认了。”

　　蚩霸宇心思沉重的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，长孙霸天已经吃下丹药，你是否能替我族炼制一些真阳神丹？”

　　“什么时候将鬼武的人头送到放逐之域，什么时候来取五千颗真阳神丹。”龙骄阳对鬼武是真得恨，他可是差点将楚玲儿杀死。

　　魔族众人的表情极其难看，蚩霸宇低沉道：“龙骄阳道友，长孙霸天任你处置还不能让你先给我们一半丹药吗？”

　　“他在我眼中一文不值！你们带他来而不是带鬼武来，无非是想要通过长孙雪儿来影响我。可是这对我没用，把鬼武的人头送来，你们就可以得到真阳神丹，要不然什么都没有！”龙骄阳冷酷无情道蚩霸宇苦闷异常，他们想要通过长孙雪儿来求丹的计划非常失败，龙骄阳现在越发强势，根本不会考虑长孙雪儿的意见。

　　“龙骄阳，既然你觉得长孙霸天一文不值，那你何必让他吃下禁脉丹？”长孙冰质问道：“嘿嘿，送上门来的佣人，为何不要？”龙骄阳嘿嘿笑道长孙霸天气得瞪眼，可是形势比人强，他什么脾气都发不出。

　　“哈哈哈，蚩霸宇道友，想要求丹不拿出诚意怎么能行？”忽然一个阴森的声音响起，一个灰头土脸，遍体鳞伤之人被丢到了龙骄阳的身前。

　　“你是鬼族的莫问？”蚩霸宇看向从地下钻出的阴森老者道：“桀桀，不错，本尊正是莫问。”阴森老者桀笑几声，走到龙骄阳被他丢出来之人的身边，他一脚踢向此人，将他踢到了龙骄阳的脚边，道：“龙骄阳道友，此人任凭你处置，我族只求三百颗真阳神丹。”

　　龙骄阳低头看向脚边，被折磨的不成样子的人，他想了一会儿，记起了这个人，“你是当年在陨落之界与我大战的矮天尊？”

　　“是我……咳咳咳……只是我不再是什么天尊……我是一个求丹的礼物。”矮天尊流出血泪，悲凉癫狂。


第821章 交换

　　龙骄阳剑眉皱起，看向气息阴森的莫问道：“他不是鬼族的强者么？什么原因让你们如此践踏他？”

　　“他早已经不是什么强者，当年他胆敢与龙骄阳道友你为敌，被你破掉了本命鬼神。这件事情，本尊也是最近才查明得知，所以得意将他抓来，让龙骄阳道友处置。”莫问脸上带着半张面具，露在外面的半张脸颧骨极高，脸上无肉如人形骷髅一样。

　　“当年三大种族的人来找我生死之战，说是为了浩气天碑与三大种族之间约定。他为鬼族而战，你会不知吗？”龙骄阳讽刺道：“这件事情本尊真的不知，我们并没有想要继续与浩气天碑以及浩气天碑的传人为敌，这都是他擅自决定的，不信你可以问他。”莫问淡定道龙骄阳微微低头看向矮天尊，矮天尊抿着嘴悲凉道：“龙骄阳，什么都不要问了，给我一个痛快的。”

　　“一个为种族而战的人，被你们如此牺牲抛弃，你们就不怕族人心寒吗？”龙骄阳看向莫问冷声道不待莫问回答，龙骄阳逐客道：“你可以走了，我不会给你真阳神丹。”

　　“龙骄阳道友，你不要急着赶我走，我手中有许多奇花异草，可以用来与你交换。”莫问道龙骄阳不去看莫问，根本没有要与其交谈的想法。

　　“龙骄阳大哥，我们又见面了！”莫问正要开口继续说什么之时，一个洪亮的声音传来，一个血气外泄，如人型暴龙的少年飞了过来。

　　龙骄阳眼角抽搐，这一个呼唤他的人，可能是他遇到过最逗的人。

　　“哈哈哈，龙骄阳大哥，几年不见你的风头越来越盛，真是不负我所望啊。”逗比的蛟龙一族的二王子自来熟的笑道龙骄阳打量着敖涛，咧嘴一笑道：“又来给我送心血吗？”

　　敖涛嘴角一抽搐，哆嗦寒颤道：“龙骄阳大哥，就算我是蛟龙，心血也需要时间来凝聚啊，你看是不是缓几年再给你？”

　　众人听见敖涛的话，表情都变得古怪了。这家伙被人要心血，不直接拒绝，还想着以后给，这也太奇葩了。

　　“龙骄阳大哥，小弟这一次前来不是为别的，魔族与鬼族的人都在这里，你应该知道小弟想要什么，做大哥的不能不给小弟面子吧。我不要多的，只要一百颗真阳神丹。”敖涛自来熟来到龙骄阳的身边求丹。

　　“你真当我是大哥吗？”龙骄阳看着自来熟的逗比二王子敖涛笑道：“龙骄阳大哥，你当然是我大哥！这日月可鉴，天地可证！”敖涛唾液横飞的表态道：“当年你的太子哥哥拿着一截帝级蛟龙骨追杀我，我对这一截骨头情有独钟，你把它拿来，我就给你真阳神丹。”龙骄阳微笑道敖涛傻眼了，龙骄阳竟然要蛟龙一族的帝级骨头。

　　“龙骄阳大哥，你这样让小弟一点面子都没有，你看我这面子能值几颗真阳神丹？”敖涛苦着脸道魔族的人，都在用看傻瓜一样的眼神看敖涛，这家伙与龙骄阳是敌对种族，竟然还想要用脸面来换丹药，真是脑残无极限。

　　“这一个小蛟龙可真逗。”小玲珑笑呵呵的。

　　“确实很逗，跑过来认龙骄阳为大哥，这怎么可能有用。”紫珊接话笑道：“不要小看这条小蛟龙，它有大气运。”老瞎子突然开口道：“……”

　　敖涛根本不在乎周围之人的议论声，它愁眉苦脸道：“龙骄阳大哥，我可是夸下海口，一定能要到真阳神丹的，你能不能给点面子，给我一颗也行啊。”

　　龙骄阳很无语，也感觉很可笑，这敖涛似乎分不清敌对关系。

　　“龙骄阳大哥，你真是太无情了，我都求你半天了，你都不答应给丹药。”敖涛说话间，眼中有泪水凝聚，非常的委屈。

　　“你是不是脑袋有问题？你们蛟龙一族跟我爹有仇，我爹怎么可能给丹药到你？”龙天佑被敖涛弄烦了，他骂咧道敖涛眼睛一亮，冲龙天佑感激一笑道：“这位道友，多谢你提醒！”

　　谢过龙天佑后，敖涛一把将龙骄阳脚步的矮天尊移开，而后趴在地上显露原形道：“龙骄阳大哥，我愿意暂时做你几年的坐骑，这样我们就是自己人了，你可以给我丹药了吗？”

　　龙骄阳眼睛微瞪，这样逗比的坐骑，他可不敢要。

　　四周的人，也都看傻了眼，还有主动要做坐骑的。

　　龙骄阳想要拒绝之时，老瞎子的传言在他耳边响起，“答应它，一颗丹药换一年，给它五百颗真阳神丹，让它做五百年的坐骑。”

　　龙骄阳一愣，传言问道：“老瞎子，你看不出这条蛟龙脑袋不正常吗？用它当坐骑，我怕哪天被坑死。”

　　“它身上有大气运，这样的不正常是暂时的。你听老朽的，绝对不会错。”老瞎子笃定道老瞎子推演气运的实力，龙骄阳是非常清楚，他想了想对敖涛说道：“你真的要做我的坐骑来换取真阳神丹？”

　　“当然，龙骄阳大哥你千万不要拒绝我。我是真心实意的。”敖涛肯定道：“立誓言吧。”龙骄阳道：“立啥誓言？”敖涛愣怔道：“不立誓言，我给了你丹药，谁知道你会不会拿着丹药跑了？”龙骄阳笑道：“龙骄阳大哥，你同意给我丹药啦？”敖涛恢复人形，非常兴奋道：“我是同意你用当我坐骑的时间来交换丹药。”龙骄阳道：“哈哈，都一样，只要龙骄阳大哥愿意给我丹药就好。哈哈哈，这一次我可是要扬眉吐气了！”敖涛乐坏了。

　　敖涛在龙骄阳的指引下，立下了誓言，它得到一颗真阳神丹，就给龙骄阳做一年的坐骑。

　　“来，这是一千颗真阳神丹，你回去交给族人就马上回来。”龙骄阳在敖涛立誓结束过，豪气的拿出了一千颗真阳神丹，递给敖涛。

　　敖涛兴奋的龙骄阳递过来的乾坤袋，他笑的眼睛都眯成线条，感激不尽道：“多谢龙骄阳大哥，你比我的亲大哥还要好……”

　　忽然，敖涛觉得有些不对劲，他看着手中的乾坤袋问道：“龙骄阳大哥，你说给了我多少颗真阳神丹？”

　　“没有听清楚吗？一千颗真阳神丹。”龙骄阳和蔼笑道：“一千颗真阳神丹……龙骄阳大哥你弄错了，我只有一百颗真阳神丹。”敖涛急忙道：“怎么？不想要就还回来！”龙骄阳脸色一变，要收回乾坤袋。

　　“不是的，我要丹药。可是不要这么多，这样我岂不是要做一千年的坐骑……”敖涛急忙收回抱紧乾坤袋道：“不会，只需要做几百年就好。”龙骄阳微笑道：“龙骄阳大哥，我的数学是娘教的，你可别骗我……”敖涛弱弱道。


第822章 搅动风云

　　龙骄阳不满的瞪向敖涛，表情不善道：“不想换丹药，就还回来，哪来这么多废话？”

　　“不还，我们不还。”敖兴长老终于忍不住露面了。

　　敖涛先前自告奋勇的要向龙骄阳求丹，要向他们证明，他与龙骄阳的关系很好，他有能力要到丹药。敖兴几人本来是拒绝，但是看到鬼族的遭遇后，敖兴决定让敖涛先试一试。

　　敖兴长老可没有想要敖涛去要丹，他是想要让敖涛试一试龙骄阳对蛟龙一族的态度，如果龙骄阳厌恶蛟龙一族如厌恶鬼族，他们想要成功要到丹药将非常艰难。

　　等到敖涛去找龙骄阳要丹药，自称是龙骄阳的小弟，敖兴长老就后悔做出这样一个决定了。这逗比的二王子又要让蛟龙一族的颜面尽失了。

　　特别是敖涛自己要求要做龙骄阳的坐骑之时，他恨不得找一块石头，一头撞死算了。

　　但是，让敖兴万万没有想到的是，龙骄阳答应了敖涛的提议，并且慷慨无比的给了一千颗真阳神丹。而这时候逗比的二王子，又开始犯二，觉得丹药多了。

　　敖兴长老在龙骄阳真正的不爽，要收回丹药的时候，终于反应过来，二王子要丹药成功了，而且还超过了他们所期望的数量。这种可以解死神树之毒的丹药谁会嫌多？

　　“敖兴长老，你来帮我算一算，这一千颗真阳神丹是不是要做一千年的坐骑？”敖涛找到救星一样，飞扑到敖兴身边问道：“二王子，你算错了。一千颗丹药只需要做几百年坐骑，而你为蛟龙一族所在的贡献，我们将永远不忘，等回到种族之中，我会禀报族长，替你立一块功德碑！”敖兴长老可不想让得到手的一千颗真阳神丹溜走，他只得忽悠自家的二王子了。

　　“真是我算错了？等回家，我要好好问一问娘亲，为什么要教我错误的算法。”敖涛单纯的相信了敖兴长老的话，而听见敖涛的话，龙骄阳心中不由升起愧疚之意，他可是把这个小糊涂蛋给忽悠了。

　　紫珊几人都在偷笑，这小蛟龙真是太搞笑。魔族与鬼族的人，就笑不出来了。这小蛟龙非常逗傻，可是它真正的要到了真阳神丹，而且一次性要了一千颗，这一下蛟龙一族无忧了。

　　在龙骄阳身上触了霉头的魔族之人与鬼族之人，不由将目光放在了敖兴身上。

　　老瞎子比龙骄阳老辣多了，他在这时出声道：“蛟龙一族的人，你们要记住一点，从龙骄阳道友手中购买的丹药是不可以外卖的。如果发现你们外卖了真阳神丹给别人，以后休想再从龙骄阳道友手中得到真阳神丹。”

　　敖兴长老立刻表态道：“一千颗真阳神丹，我们蛟龙一族自己都不够用，怎么可能转卖给别人？”

　　“你最好记住这句话，老朽是一个命师，是可以推演出很多事情的。”老瞎子自爆身份警告道敖兴长老沉声道：“我绝不会食言，还请龙骄阳道友多照顾二王子，它很多事情都不懂。”

　　“这是自然，它如今已经是我的坐骑。”龙骄阳轻笑道敖涛见敖兴转身离去，它想要追过去，却被龙骄阳一手拉住道：“敖涛，你现在是我的坐骑，没有我的同意不可随意离开。”

　　“龙骄阳大哥，我有点后悔了，现在还来得及改吗？”敖涛发觉它不适应被人控制，它开始后悔了。

　　敖兴长老听见敖涛这句话，它直接飞入虚空，遁走离去。

　　“你觉得现在还能后悔吗？”龙骄阳脸色微冷道敖涛脸上浮现委屈的哭意，它觉得自己做了一件大傻事，今后的人生将无法在自由自在的翱翔了。

　　“小蛟龙莫哭，在这里有姐姐我罩在你，没有人会欺负你的。”小玲珑很喜欢逗傻的敖涛，她飞到敖涛眼前豪情道敖涛信以为真，指着龙骄阳道：“他欺负我，你能帮我吗？”

　　小玲珑直接无语，这小蛟龙真是脑袋不正常。

　　莫问与蚩霸宇等人离开了这里，他们去追逐敖兴，想要从曾经的同盟身上入手。

　　老瞎子等人围在了龙骄阳的身边，紫珊指着龙骄阳调笑道：“龙呆瓜，你现在是越来越坏了。一个小呆瓜你都忽悠。”

　　“不是我要忽悠它，是老瞎子说它潜力无限，让我答应收它。”龙骄阳直接把老瞎子供了出来。

　　众人对老瞎子的推演之术很信服，老瞎子觉得这逗傻小蛟龙潜力无限，这让众人不敢小觑敖涛。

　　老瞎子轻声提醒道：“龙骄阳道友，我觉得，我们该马上离开这里。鬼族，蛟龙一族的人先后找来，这说明我们身边有人泄露了行踪，仙魔后裔的强者很可能会来。”

　　龙骄阳看着地上的仙魔后裔俘虏，他摇头道：“不，你想办法将我在这里的消息散发出去，是时候兑现承诺了，让抓到仙魔后裔的人，来这里换取真阳神丹！”

　　众人闻言全部瞪大眼睛，龙骄阳有什么依仗，敢如此大胆的藐视仙魔后裔的强者？

　　老瞎子看了龙骄阳一眼，他与龙骄阳一起入悟道宝殿，自然明白龙骄阳的依仗是什么，只是他不认为这是个好时机，他传言道：“龙骄阳道友，你确定要在这个时候散布消息吗？如今我们的实力还不够强，如果真龙不守信用，这样很可能将自己置之死地。”

　　“放心，战斗仙鳞可以阻拦仙纹强者，足够替我争取到开启五星传送阵的时间。”龙骄阳传言道：“我说过要猎尽神帝域的仙魔后裔，不可能什么都不做，而退回放逐之域。”

　　老瞎子点头道：“好，我会用秘术将消息散布出去。这必然会引来仙魔后裔的反扑，老朽觉得应该先将弱者与俘虏先送到放逐之域。”

　　“我也是这个意思，等到郄玉希等人归来，我会先返回放逐之域一次。”龙骄阳点头道，他这样的挑衅，必然会引来强敌，这将是一场硬战。

　　翌日，九玄大世界的所有人都被一条消息震动，龙骄阳在天河城的小河山上，坐等天下英雄以仙魔后裔来换真阳神丹！


第823章 叫板仙魔后裔

　　砰！

　　一尊绿色翡翠雕琢的玉碗被摔碎，一身雷霆闪烁的雷炎仰天低吼道：“不行，本太子绝对不能忍，我要去天河城小河山，不杀龙骄阳本太子的念头不能通达！”

　　“太子殿下，龙骄阳是绝灭魔神的传人，他这一次敢如此胆大妄为的挑衅仙魔后裔，肯定是后所依仗，您最好是不要去，这很可能是个大阴谋。”雷森苦苦劝说道：“无论他有什么阴谋，本太子都要去，本太子身上的这一身伤痕都是拜他所赐，本太子要让他十倍偿还。”雷炎杀意冲天，败在龙骄阳的手中，对他来说真是奇耻大辱，因为龙骄阳可以战胜他，是奇袭成功。雷炎要不是太轻视龙骄阳，根本不会败。

　　“太子殿下……”

　　“不要说了，马上去准备，三日之后，本太子要去摘下龙骄阳的人头！”雷炎独断专行道雷森无法在继续劝说，只能转身离开，去做充分的准备。

　　……

　　在神帝域边荒城池寻找秘宝的火道炎听道了龙骄阳要在天河城的小河山，坐等天下英雄用仙魔后裔换取真阳神丹的事情后，勃然大怒，不顾身后护卫的阻止。在极速前往天河城。

　　三千大世界降临的强者，也有许多在前往天河城，当初在陨落之界与龙骄阳的交手的烛龙一族少年，被削断手指的混沌魔猿就在其中。

　　一场巨大暗流在涌动，整个神帝域风云际会，人族的强者也在出没。龙骄阳可以炼制解除死神树之毒的事情已经传开，这个时候人族强者们没有顾忌，如果可以得到无惧死神树之毒的丹药，他们将无惧仙魔后裔的追杀。

　　不只是神帝域的仙魔后裔遭遇危机，天玄域，北冥域，昆仑域的仙魔后裔都遭劫，特别是弱小的仙魔后裔直接成了香窝窝。

　　龙骄阳在老瞎子散布消息之时，以五星传送阵回了放逐之域一次，玄女派弟子与一些仙魔后裔俘虏被留在了放逐之域。

　　龙骄阳将巫海，乾坤鼎，不死药池，金乌鸟，带了出来。龙啸天等人得知龙骄阳要大战仙魔后裔，想要出来帮忙，都被龙骄阳拒绝。放逐之域不能一个坐镇的强者都没有，水麒麟不想参与龙骄阳与仙魔后裔之间的大战，它主动回到放逐之域，替龙骄阳坐镇后方。

　　金乌鸟一来，没有说任何的废话，它热血沸腾的在摆设阵法，在最靠近龙骄阳等人身边的地方，设下了十八座杀阵。

　　巫海也没有闲着，他是天眼族，也会生杀大阵。他在自己要把守的一方，以帝纹镂刻出了一道帝纹杀阵，不是帝纹级强者，进入此阵必然败亡。

　　“龙骄阳是不是疯了？”长孙冰被龙骄阳的举动给震惊，魔族上下对仙魔后裔都忌讳极深，不敢与其争锋。龙骄阳却在这里大张旗鼓的要用真阳神丹换仙魔后裔的俘虏。这无疑是极其打脸，会惹来大批仙魔后裔强者的做法。

　　“龙骄阳没有疯了，如今的他羽翼已丰，有叫板任何势力的资格。”长孙霸天看着龙骄阳身边环绕的强者，他非常的震惊与感慨。

　　长孙冰不屑道：“他如今的实力，不可能比我族强，他这样叫板仙魔后裔，是在自寻死路！”

　　“这就是他的本心，无惧天下强敌，要雄霸天下！”长孙霸天眼中精光大盛的评价，旋即黯然道：“魔族这一代无人能与龙骄阳媲美，他是当世霸者。”

　　“长孙霸天长老，你是不是太高看龙骄阳了？他能成为霸者？等待仙魔后裔的强者的来临，他肯定跑的比谁都快。”长孙冰冷声道：“长孙冰，不要自欺欺人，你见过龙骄阳与雷炎对诀。他要是一个弱者，不会敢如此行事。”长孙霸天道长孙雪儿的出现，让长孙霸天与长孙冰的对话打断。

　　长孙冰的神色冰冷，眉宇间带着讽刺神色，阴阳怪气道：“哼哼，这不是龙夫人吗？你有点什么指教？”

　　“冰姐姐，你不要这样叫，我……”长孙雪儿很苦涩，想要解释。

　　长孙冰冷声打断道：“你连孩子都给龙骄阳生了，我还能用别的称呼叫你吗？”

　　长孙霸天扯了扯长孙冰的胳膊，警告道：“长孙冰隔墙有耳，你想要死在这里吗？”

　　长孙冰还想硬气的说什么，一头银发，一身不羁之势的龙天佑出现了，他眼瞳深紫，杀意极重道：“魔族的人，你们要是再敢欺负我娘，我会把你们剁成肉酱。”

　　“天佑，不准乱说话！”长孙雪儿并不知道龙天佑跟来，如今龙天佑的实力比她强，要跟踪她太简单。

　　“娘，跟这些坏人有什么好说的，等到仙魔后裔的人来了，把他们丢出去送死算了。”龙天佑本性凶残，说这样的话，毫不犹豫，而且没人怀疑他不敢这样去做。

　　“天佑，不准你这样说，他们是你的亲人。这是你的老祖爷爷。”长孙雪儿纠正道：“什么狗屁老祖爷爷？当初要杀我的就是他，我记得他的声音，魔族的人都太坏，我若是大难不死，迟早灭了魔族。”龙天佑对魔族的人极度厌恶。

　　啪！

　　长孙雪儿一巴掌打在龙天佑脸上，低吼道：“你要连娘一起杀了吗？我也是魔族！”

　　龙天佑气怒的摸着脸道：“为了他们你打我？不管你了，让你在这里受他们的欺负！”

　　龙天佑就是小孩子的脾气，他生气的扭头就走。

　　长孙雪儿很心酸，他想要道歉，可是龙天佑刚才的话语真是刺伤了她。她的儿子想要灭掉她的种族，这让她无法接受。

　　“看见了吗？为什么当初我想要杀你，魔族与人族世代仇敌，这样的恩怨无法化解，你生出的孩子将会带给你最大的痛苦。”长孙霸天沉声道长孙雪儿没有了与长孙霸天，长孙冰交流的心思，她将一个香木丹盒放在地上道：“这是龙骄阳让我给你们的丹药，这可以暂时解开禁脉丹的力量一个时辰。”

　　话末，长孙雪儿失魂落魄的转身离开。

　　“长孙雪儿这是得到了报应，为人族之人生下了一个短命的凶徒。”长孙冰冷语道长孙霸天没有去回应长孙冰，他将香木丹盒拿起来，打开看着里面的丹药，身上爆发出无尽战意道：“仙魔后裔到底有多强，本尊很想亲自领教一下！”


第824章 天地石心

　　搅动风云，让天下震动的龙骄阳，此时正在乾坤鼎与不死药池的守护下闭关。龙骄阳要将自己的实力提升到最强状态，他在重塑道碑，将秩序火神纹融入其中，同时龙骄阳还将音波龙呤的道纹融入其中。

　　龙骄阳悟出的正魔道碑，蕴含着超乎寻常的战力，但是这还不够。龙骄阳与雷炎交手之后，才发现自己遇上真正的仙魔后裔强者，还是弱了。

　　仙魔后裔不只是能血脉返祖，他们自身的先天秩序神纹就可以演化出更强的战力。

　　“看一看开辟放逐之域的神圣祭祀，还给我留了什么。”龙骄阳在低语，从乾坤仙镜之中取出了在放逐之域所得到的神圣祭祀所留的木箱子。

　　龙骄阳曾经当着众人的面开启过一个，里面装着一碗神血。可惜这神血龙骄阳没有直接的得到，被极道星辰给吞噬掉。

　　乾坤鼎与不死药池见到龙骄阳取出的东西，不死药池道：“少主，这是祭祀留存的东西吧，上面的祭祀力量波动强烈。”

　　“的确是祭祀所留之物。”龙骄阳点了点头，没有想太多的直接将第一个木箱子打开。

　　一道血光先外泄出来，接着一块血红色，宛如心脏的石头出现在龙骄阳的眼前。

　　不死药池见到此石，震惊失声道：“这……这是天地石心？”

　　龙骄阳凝视血红色，如心脏的石头，他已经发现此石的非凡，它蕴含着先天秩序神纹！这是绝对的稀世宝石。

　　“天地石心，有什么妙用？”龙骄阳低沉问道：“有什么妙用？少主你不知道吗？”不死药池极其惊讶，它的话语中有着龙骄阳不该不知道的语意。

　　“我真不知。”龙骄阳点头道不死药池深吸一口气道：“少主，我告诉你它的妙用，以后你借我用一次行不行？”

　　“少主，天地石心乃是夺天地造化之极所形成的先天秩序神石，它可以演化所有先天秩序神纹，你每天对着它来感悟先天秩序神纹，将会有巨大的进步。而它最大妙用就是，你将它融入体内，它可以让你的每一次的攻击都变成秩序神纹的攻击。”乾坤鼎直接开口替龙骄阳解答。

　　不死药池气怒的瞪着乾坤鼎，“老鼎，你什么意思？故意拆台啊。”

　　“少主的时间宝贵，现在我们该竭尽所能的替少主解惑。”乾坤鼎沉声道不死药池尴尬的笑了笑，看向龙骄阳补充道：“少主，这天地石心除了老鼎刚才所说的妙用外，它还能破掉虚妄之术，任何隐身术与分身术在天地石心面前都会自破。”

　　“好，非常好！”龙骄阳很兴奋，在这关键时刻多了一件绝世秘宝，龙骄阳开始无惧拥有先天秩序神纹的仙魔后裔强者了。

　　乾坤鼎眉头微蹙道：“不能只说优点，这天地石心也是有缺陷的。每一次用它只能持续一炷香的时间，七次之后，它会彻底失去力量，接着它需要七百年的时间来吸收消耗的力量来恢复过来。”

　　龙骄阳本来欢喜的神情一凝，这天地石心的缺陷真是太大，能用的时间短暂，而且还被限制次数，最坑的是它需要七百年的时间来恢复。

　　一般人，用它几次之后，可能就没有机会在用了。

　　不死药池白了乾坤鼎一眼道：“老鼎，你能不能不要这样扫兴？天地石心，这世间能有几块，你能见到一块都该虔诚跪拜一番，怎么能抱怨它？”

　　龙骄阳没有说话，想要靠外力来永久的提升实力，这不太现实，想要在先天秩序神纹上追赶仙魔后裔，还是需要自己来领悟与修炼。

　　龙骄阳将目标转到了最后一个小木箱上，只是龙骄阳并没有能打开他，龙骄阳收到了一道神圣祭祀留在小木箱上的言语，这小木箱不到神圣祭祀的级别，是无法开启的。

　　龙骄阳直接将小木箱收入乾坤仙镜中，既然无法开启，自然不能浪费时间继续耗下去。

　　将小木箱收入乾坤仙镜后，龙骄阳从乾坤仙镜中取出了一套战甲，这是仙魔后裔身上可以隔绝斩仙道纹的宝甲，龙骄阳想要寻找出破掉它的办法。

　　“乾坤鼎，不死药池，这套战甲你们觉得有什么非凡的地方？”龙骄阳研究许久，也没有发现这套宝甲的奥妙，他将宝甲递过乾坤鼎道乾坤鼎与不死药池凑到一起，在研究宝甲。

　　“少主，这套战甲上面似乎有些特殊阵纹，这可能是防御阵法，你该找金乌鸟来问一问，它在这方面的造诣真是极高。”不死药池看了许久，也没有看出个所以然。

　　“行，你去将金乌鸟找来。”龙骄阳点头道不死药池很快将金乌鸟找来，金乌鸟依旧非常傲娇，它变身成一个中年人，很傲然的走到龙骄阳的身边道：“人类，还不快给本座让座？”

　　龙骄阳身上正魔道纹涌动，眼皮在挑动。

　　金乌鸟见势不妙，它强自镇定的开口道：“龙骄阳，你找本座来帮忙，难到连个座位都不让吗？”

　　“你要是无法破解这宝甲的奥秘，我会拔掉你一身的羽毛。”龙骄阳冷着脸站起身，将宝甲丢给金乌鸟。

　　金乌鸟接过宝甲，大马金刀的坐下傲声道：“你放心吧，这世间还没有什么阵法可以难得住本座。”

　　当金乌鸟看清楚手中的宝甲，它好像被踩了猫尾巴的一样跳起来，将宝甲丢回给龙骄阳道：“这战甲的防御我解不了，你另找高明吧。”

　　话音落下，金乌鸟已经飞冲上天，想要赶紧离开。

　　龙骄阳怎么可能让它走，他如今的时空域门之术强到了一种地步，一瞬间就拦在了金乌鸟的身前，脸色难看道：“金乌鸟，你忘记我刚才说过什么吗？”

　　金乌鸟见无法逃走，它很光棍的显现原形道：“来吧，这一身羽毛你拿走。”

　　金乌鸟对这失而复得的羽毛可是异常爱惜的，如今却为了不想触碰可以防御斩仙道纹的宝甲而要牺牲这一身羽毛，这其中的古怪很大。

　　“金乌鸟，你是根本解不了这宝甲的防御阵法吧？”龙骄阳嘲讽说道，他用上了激将法。可是金乌鸟根本不吃这一套，它态度非常明确道：“龙骄阳，无论你说什么，我都不会去触碰这套战甲，你要拔我的羽毛就快点。”


第825章 仙咒战甲

　　金乌鸟一脸油水不进的样子，让龙骄阳非常气恼，他真想将这鸟的一身毛给拔掉。不过从金乌鸟的反应来看，它肯定知道这战甲的来历，而且非常可能知道该如何去破解。

　　龙骄阳不想每一次遇上仙魔后裔身穿这样的战甲，就无法发挥斩仙术的威力，他将刚才收入乾坤仙镜的小木箱子拿了出来。

　　金乌鸟本来紧闭鸟眼，一脸任凭龙骄阳处置的无赖神情。当它感应到天地石心的特殊秩序力量，它猛然睁开眼睛，盯着龙骄阳拿在手中的小木箱子。

　　“天地石心！”

　　金乌鸟惊呼，一双鸟眼都快要瞪出来。当金乌鸟想要飞扑靠近之时，龙骄阳将天地石心收回到了乾坤仙镜之中。

　　“龙骄阳道友，让我看一看天地石心，这可是难得一见的瑰宝，我也只是在族中的记载之内见过它的画册……”金乌鸟一脸渴求道：“这是什么战甲，有什么方法可以破掉？”龙骄阳将手掌摊开，将宝甲展露在金乌鸟眼前。

　　金乌鸟鸟眼眨动几下，它无比严肃道：“龙骄阳道友，我给你答案，你就会将天地石心给我吗？”

　　龙骄阳呵呵冷笑道：“你觉得呢？”

　　“这套战甲与诅咒禁忌有关系，我来帮你寻找破解之法的话，会惹上大因果，未来甚至因此而死。所以你不给点实质性的好处，我绝对不会出手。”金乌鸟认真道：“你可以在我的监视下，用天地石心悟道一次。”龙骄阳利诱道：“悟道一次？这是不是太少了？我记得书上记载，天地石心可以连续用七次。”金乌鸟非常不满意。

　　龙骄阳耸肩道：“最多给你用一次，如果不行，我也不想着要破这战甲的防御了。”

　　金乌鸟非常犹豫，也异常的心动，它盯着龙骄阳道：“龙骄阳，能让本座再看一眼天地石心吗？”

　　“不给！”龙骄阳直接拒绝。

　　“天地石心啊，说不定它可以帮我重返巅峰……好吧，龙骄阳，本座就赌上了未来的因果气运，帮你一次！”金乌鸟自语一会，最终决定道龙骄阳微笑的与金乌鸟重返地面，金乌鸟没有立刻说方法，它在四周刻下阵纹，要隔绝一切外界的窥探。

　　“金乌鸟，这战甲有这么可怕吗？”对于金乌鸟的谨慎，龙骄阳甚是无语。

　　金乌鸟重新变成中年人的样子，瞪了龙骄阳一眼道：“你知道什么？这套战甲有仙之诅咒与赐福，一个不小心，本座可能会马上遇到不测死掉。”

　　不死药池撅嘴傲声道：“小金乌，不要怕，我保证你死不了。”

　　“一个水池，你明白什么？仙的诅咒与赐福，是阵法之中最可怕的，是可以杀人于无形的。因为这其中蕴含着仙的运道，普通的人要与仙争道，下场无不凄惨。”金乌鸟的话语极重，而且不像再说谎。

　　“有这样夸张吗？这套战甲许多仙魔后裔都有，我可不觉得它很难炼制出来。”龙骄阳有些不信道金乌鸟鄙视的看了龙骄阳一眼道：“你看不出这套战甲的材质很平常吗？想要炼制出它真的很简单，但是想要破掉它，却会触动它所蕴含的诅咒与赐福。”

　　微顿一下，金乌鸟头上冒冷汗道：“曾经有人带着这种战甲去到太阳之中，找我族中的破阵大师寻找破阵之法，我族的破阵大师替其寻找到了一个解决的办法。结果此人翻脸无情，直接将我族的破阵大师杀死。”

　　龙骄阳眉头紧皱道：“你说得这人是绝灭魔神吗？”

　　“不是绝灭魔神，是当年要围杀绝灭魔神的其中一个强大之人，他是为了防止有人去帮助绝灭魔神破阵，所以故意演化成了绝灭魔神的样子去骗了我族的破阵大师。”金乌鸟的表情越发凝重道：“开始我们以为是这人偷袭杀死了我族破阵大师，后来我族的强者，发现我族的破阵大师是被一种诅咒给斩掉了气运，所以毫无反抗能力的被杀死。”

　　不死药池听着都有些发毛道：“金乌鸟，你说得是不是真的？听着怎么让人如此发毛？”

　　“其实应该让小玲珑过来，她在这里可以轻易分辨真假。”乾坤鼎道：“本座又必要说谎吗？”金乌鸟瞪了乾坤鼎一眼，接着对龙骄阳说道：“龙骄阳，我在冒生命危险帮你，能否多让我用一次天地石心。”

　　“金乌鸟，你先前讲的故事情节非常好，可是你不该提这样的要求，这让我觉得你刚才所说的都是骗人的假话。”不死药池道龙骄阳直接将战甲收入乾坤仙镜道：“金乌鸟，既然要破解这战甲可能害死你，我还是不破解战甲了，毕竟这战甲对仙魔后裔也是两面性的，他们能用它来抵御斩仙术，但是也会被遮蔽掉自身的仙气。”

　　“龙骄阳道友，你错了。真正的仙咒战甲在抵御斩仙术之时，还可以加持仙魔后裔身上的仙气，让他们变得更强。只是这种出自天仙之手的战甲只有九套保存下来，不到生死时刻没有人会用的。”金乌鸟大爆辛秘道龙骄阳非常惊骇，他真没有想到，他手中所得到的并非真正的仙咒战甲。

　　“龙骄阳，让我用天地石心二次，我马上告诉你破解之法。”金乌鸟郑重道：“未来如果真得遇上了你所说的仙咒战甲，我会再给你用一次天地石心。”龙骄阳思索一会，点头道：“好，就这样说定了！”金乌鸟立刻答应，这让龙骄阳有一种上当受骗之感。

　　“金乌鸟，你要考虑清楚，如果这真会要了你的性命，我宁愿不知道破解战甲的方法。”龙骄阳非常认真的说。

　　金乌鸟断然摇头道：“龙骄阳道友，我的生死不需要你负责。本座不甘心在这里碌碌无为，本座要重返巅峰，回到太阳之中，争夺属于本座的一切！”

　　“我尊重你的决定，现在该告诉我要如何解除战甲的封印了吧？”龙骄阳没有再劝的问道金乌鸟点了点头，在龙骄阳耳边低语了几句话。

　　龙骄阳听着听着，剑眉竖起，眼睛抽搐，眼中有怒火上升，这是龙骄阳要爆发的前兆。


第826章 荒谬的破甲之法

　　金乌鸟不傻，它在小声说完话后，马上飞退到五米之外，非常认真道：“龙骄阳道友，你先不要发火，我所说的破解之法，可是我族的破阵大师所留。”

　　“你过来，我保证不打你。”龙骄阳神色不善的招手道：“龙骄阳，你要是不信，可以用你手中的战甲试一试，本座保证它能破掉仙咒战甲的防御，但是你一定要用真心，要不然可能会无法破掉。”金乌鸟又退了几步道：“少主，这小金乌说了什么破解之法？”不死药池好奇的问道：“不该问的就不要问，这个办法只有龙骄阳道友才能用。”金乌鸟道龙骄阳将战甲丢向金乌鸟，冷着脸道：“你穿上它，让我试一试能否解除战甲防御。”

　　金乌鸟接过战甲，而后立刻将其丢向乾坤鼎道：“我可不敢穿仙咒战甲，我可是泄露了破解之法。还是让这二位来帮你试一试吧。”

　　乾坤鼎接下仙咒战甲，想要穿上。龙骄阳阻止道：“我需要真正的仙魔后裔来穿仙咒战甲。”

　　说话间，龙骄阳从乾坤仙镜中，将仙石灵族的小矮人跃星放了出来。

　　跃星很警惕的注视着龙骄阳，这可是连先天雷神都打败的人族强者，他现在一点都不敢倨傲。

　　“龙骄阳道友，你放我出来有什么事情？”跃星客气的问。

　　龙骄阳将仙咒战甲丢给跃星道：“穿上这身战甲与我战一场，我只用斩仙术，不用其他法术，你要是赢了，我马上放你走。”

　　跃星闻言呆了一会，才用怀疑的眼神看着龙骄阳道：“你说真的吗？”

　　“我可没有心情与你开玩笑。”龙骄阳将一颗能解开禁脉丹一个时辰的丹药递给跃星道：“龙骄阳道友，你可要说话算数。”跃星怦然心动，仙咒战甲是专门克制斩仙术的，龙骄阳要用斩仙术破掉这仙咒战甲，几乎是不可能的。跃星觉得，这是上天给了自己一次逃生的机会。

　　“废话太多，你要是不愿意，我可以换别人。”龙骄阳不耐烦道跃星不再废话吃下解药，穿上了仙咒战甲。

　　“龙骄阳道友，来吧。”跃星说话之时，就已经开始了袭击，仙咒战甲让跃星无法发出仙纹，但是不会阻止他的境界力量。

　　龙骄阳催动斩仙术，开始与跃星交锋。龙骄阳承诺不用其它秘术，一开始就被跃星压着打，很快龙骄阳的身上出现了数道伤口。

　　跃星心中在暗爽，他被龙骄阳在婚礼上打败，还被抓走了看中的女人，丢脸之极。现在龙骄阳自我束缚，让他有了一个完美的报复机会。而且这还是龙骄阳自己要求的。

　　金乌鸟看不下去了，它提醒道：“龙骄阳道友，你还在犹豫什么？”

　　不死药池与乾坤鼎也非常纳闷，龙骄阳得到了破解战甲的方法，为什么还被跃星压着打，这不是自虐吗？金乌鸟现在的喊话，让它们恍然大悟，龙骄阳还没有用破解之法。

　　龙骄阳被压制半天，斩仙术真是被这仙咒战甲完全克制。可是龙骄阳真是无法用破解之法，因为他觉得这破解之法非常的荒谬。

　　跃星听出端倪，他心中很惊悚，龙骄阳能破掉仙咒战甲的防御吗？这应该不可能啊，这仙咒战甲可是专门克制斩仙术的。

　　但是跃星不敢去赌，这可是难得的逃生机会，他迅猛爆发，施展出仙石灵族的杀招，他运转仙石之力在禁锢天地！

　　龙骄阳曾经破过这一招，但是并非用的斩仙术，在只能用斩仙术的情况下，龙骄阳想要破这一招非常艰难。

　　跃星发出绝杀之术，龙骄阳无法在忍下去，他突然用很深情的语气对跃星身上的仙咒战甲道：“我爱你，愿以爱之信念，献祭真爱于世间。”

　　众人瞬间呆若木鸡，这……这是什么情况？

　　跃星满脸的络腮胡，都无法阻拦他极度惊诧的表情，这算是什么事情？龙骄阳在向他试爱？

　　虽然无比的错愕，但是跃星的攻击没有停止，无论龙骄阳要说什么，他都要先胜利再说。

　　龙骄阳的这一句话，并没有能起到太大的作用，他对仙咒战甲的攻击还是异常有限。而不用其它法术，龙骄阳被跃星的仙石禁锢天地之术给压制的快要无法动弹。

　　龙骄阳非常愤怒的瞪向金乌鸟。

　　金乌鸟很心虚，其实这个办法它也不知道能不能成功？

　　“龙骄阳道友，要深情，将它真正的道侣。”这时候，金乌鸟只能硬着头皮道乾坤鼎与不死药池反应了过来，这句话就是金乌鸟所说的破解仙咒战甲的方法，这也太不靠谱！

　　难怪刚才龙骄阳被压制半天，都没有使用这破解之术，这样坑人的破解之法，多半是无用。

　　“少主，真是太可怜。为了破解仙咒战甲的防御，连这头坏鸟说得如此离谱的办法都相信了。”不死药池很同情龙骄阳。

　　“老池，我想揍这只金乌鸟。”乾坤鼎目光森然的看向金乌鸟。

　　不死药池立刻附声道：“我也想！”

　　龙骄阳气得想要杀死金乌鸟，他觉得自己真是太心急，居然相信了金乌鸟说的这种破解之法，而且还来试用。龙骄阳已经在心中已经决定，跃星胜利离开之后，他就将禁脉丹灌入金乌鸟体内，让它来代替跃星的位置，来做开荒的人。

　　“龙骄阳道友，你相信我，这真是破解之法，你再试一试！”金乌鸟发现龙骄阳三人的眼神不善，它只能赌一把，大声喊道龙骄阳本来想要放弃，直接认输停止这场荒谬的对决。金乌鸟的喊话，却让龙骄阳心中升起了最后一丝希翼。龙骄阳已经快要无法动弹，他注视着跃星，准确说是跃星身上的黑色战甲。

　　谁都无法喜欢一套冷冰冰的战甲，龙骄阳自然不可能爱上一套战甲。但是龙骄阳可以将战甲当场假象的道侣，楚玲儿，天竺卓玛，叶懒懒，紫珊，唐娇等人的容貌在龙骄阳脑海中浮现，龙骄阳的身上忽然涌向霸势，这一刻将仙咒战甲当成了众女，他说道：“我爱你们，愿以爱之信念，献祭真爱与世间。”

　　奇异之事，在这一刻突然发生。众女的影子从仙咒战甲上消失，而仙咒战甲上的神秘防御道纹忽然间消失。龙骄阳心头一震，心中有了一种感悟，这仙咒战甲上防御道纹，并非一种强悍的阻拦道纹，而是一种希望人们看见爱的期许，当年炼制出这种战甲的天仙，其实是想要唤醒绝灭魔神心中的爱意，让其从无尽的杀戮中挣脱出来。


第827章 重返巅峰

　　绝灭魔神杀戮无尽，斩仙如草芥，早已经是绝情绝爱。但是天仙强者，却还想挽回他，这样的胸襟让龙骄阳动容，他开始好奇，炼制这仙咒战甲的天仙是谁？

　　跃星已经彻底压制住龙骄阳，但是他还没有强势击败龙骄阳，他可不想惹恼龙骄阳，让龙骄阳生气的不放他走。所以跃星在压制住龙骄阳之后，开口道：“龙骄阳道友，你已经无法动弹了。”

　　“是吗？我怎么不觉得呢？”龙骄阳紫衣飘飞，猎猎作响，斩仙道纹绽放可怕的力量，瞬间裂掉仙石禁锢的力量，下一刻龙骄阳出现在跃星身旁，一拳打在仙咒战甲上！

　　跃星如流星一般猛烈撞击在地上，嘴中咳血，他身上的仙咒战甲在开裂，接着粉碎掉落。

　　跃星呆滞了，他没有去擦拭嘴角的鲜血，他盯着地上仙咒战甲的残骸，有凉意在背脊骨上升起。龙骄阳打爆了仙咒战甲，而且是用得斩仙术，这将会造成怎样的结果，跃星能够预见。

　　“你败了，没有资格离开。”龙骄阳将受伤的跃星收入到乾坤仙镜中，将仙咒战甲的打爆的一瞬间，龙骄阳有了战仙魔后裔的万丈豪情。

　　“真的成功了？这小金乌所说的解甲之法是真的？”不死药池呆了，这样奇葩的解甲之法居然是真的。

　　乾坤鼎握紧的拳头松开道：“今天先不揍它。”

　　金乌鸟激动异常，飞到龙骄阳的身边咆哮道：“龙骄阳，快，马上将天地石心给我，我要重返巅峰！”

　　“啪！”

　　龙骄阳一掌拍在了金乌鸟的肩膀上，金乌鸟的整个肩膀都垮了下去，它的脸更是绿成了黑色。龙骄阳肉身如龙，力量何其强大，金乌鸟的瘦弱之躯如何能承受。

　　“龙骄阳，你是要恩将仇报，翻脸杀恩人吗？”金乌鸟惊惧咒骂道：“你根本不知道，解除仙咒战甲的办法，还在这里给我装什么？”龙骄阳很恼火，金乌鸟只是知道大概的解甲之法，真正的关键方法，它根本不知道。

　　金乌鸟有些心虚，但是龙骄阳现在解甲成功，它还是非常有底气的，“我承认我不知道真正的破解之法，可是你能破解成功，是因为我所说的解甲之法。所以，我还是帮你找到破甲之法，你该兑现承诺，而不是在这里袭击自己的恩人。”

　　龙骄阳将手掌收回，将天地石心拿了出来，他可以破甲成功，的确是金乌鸟的功劳，要不然他绝对无法想到，要用爱意来破仙咒战甲。

　　“在我见到可以让仙魔后裔加持仙气的仙咒战甲之前，你只能用一次天地石心。”龙骄阳警告道：“放心，天地石心何等宝贵，我可不会浪费使用它的机会。”金乌鸟盯着天地石心的眼睛灼热。

　　乾坤鼎与不死药池开始布阵，要遮蔽这里的气息，天地石心太贵重，它们可不想让它的气息外泄。

　　金乌鸟在龙骄阳的监视下，双手颤抖的去拿小木箱之中的天地石心。

　　血色如心脏一样的天地石心，散发着先天秩序神纹，当金乌鸟的手接近，它转化成了秩序火神纹浮现在金乌鸟的手掌心中。

　　金乌鸟的双瞳瞬间冒出火焰，这其中有杂质与莫名符纹。天地石心演化的秩序火神纹，冲入金乌鸟的双眼，眨眼间将这样的杂质与莫名符纹消磨。

　　龙骄阳站在金乌鸟的身边，顷刻间就感应到了金乌鸟的变化，它的浑身羽毛的颜色由浅到深，变得火红，旋即先天秩序太阳神纹在它的羽毛间显化。

　　金乌鸟仿佛一下子摆脱了所有枷锁，它的身躯暴涨三米，头朝天，怒声长鸣！

　　帝威在顷刻间爆发，镇压诸天万界的气势，延绵整个小河山，无数人被突如其来的帝威给镇压的趴在地上。龙骄阳受到巨大冲击，但是正魔道心独立于天地之外的秘术，让他没有去跪拜。

　　不死药池与乾坤鼎非常不幸，它们布下的阵法被破，还不得不跪。因为它们距离金乌鸟太近，谁知道它是一头帝级金乌，并且在天地石心的帮助下，斩掉体内一切枷锁，重返巅峰。

　　“本座名阳，叫鼎天，有仙魔后裔来了吗？快点滚来自己臣服！”金乌鸟豪情万丈，霸气无双，声音传到了万里之外。

　　龙骄阳这一次算是见识到天地石心的威力，金乌鸟被镇压多年累积的伤势被其瞬间治愈。而如今重返巅峰的金乌鸟，透出了帝级境巅峰的实力，在这硬战来临之前，这无疑是一大助力。

　　“小金乌，还快不点收敛威压，让我们站起来。”不死药池恼火道：“什么小金乌？快点叫鼎天大帝！”金乌鸟斜眼看向不死药池，威风凛凛。

　　龙骄阳冷眼看着金乌鸟，这家伙似乎没有要还天地石心的意思。

　　“龙骄阳道友，天地石心太珍贵。你的实力太弱，不如让我先替你保管，你需要之时，再来找我拿？”金乌鸟对龙骄阳非常忌惮，龙骄阳手中的死神树之毒就够它好受，但是天地石心真是太诱人，它有点不想放手了。

　　龙骄阳没有多说，直接取出了战斗仙鳞，面对帝级境巅峰的金乌鸟，龙骄阳没有抱有一丝幻想，如果金乌鸟不肯还天地石心，龙骄阳不会心慈手软，他会用金乌鸟来试一试战斗仙鳞到底威力如何？

　　金乌鸟见到战斗仙鳞，眼皮眨动不停，有冷汗从它额头与鼻尖冒出。

　　“龙骄阳……你从哪里得到的这个东西……”金乌鸟吓得声音都有些变了。

　　“天地石心，放回来。”龙骄阳指着小木箱子冰冷道金乌鸟没有丝毫犹豫，它将天地石心放回来，尴尬的讪讪笑道：“龙骄阳道友，我只是怕你不够强大，因为天地石心惹来杀身之祸，我并没有其他的心思。”

　　“哼哼哼，你是什么心思，我们都知道。”不死药池冷声道金乌鸟急忙收起帝威，它对龙骄阳手中的战斗鳞甲忌讳之极。

　　“龙骄阳道友，第一个要用仙魔后裔换取真阳神丹的人来了。”老瞎子的声音，在金乌鸟收起帝威之时传了过来。

　　龙骄阳将小木箱收入乾坤仙镜道：“走吧，大战将开启，这一次，我要让仙魔后裔有来无回！”


第828章 胆大包天

　　小河山，这一个处于天河城僻壤之地的小山峰，如今成了万众瞩目之地。仙魔后裔出世之后一路横扫的勇猛，早已经让人们胆寒。

　　死神树等毒药的厉害，也让人族强者不得不躲避起来，因为这样的毒药存在，让他们与仙魔后裔死战的机会都没有。

　　如今，在人族颓败无比之时，几乎所有强者都龟缩在昆仑域，准备做最后的生死大战之时。龙骄阳在神帝域出现，搅动了一场大风云，他可以炼制解除死神树等毒药的解药，并且要求人们抓仙魔后裔来交换解药，这无疑是在用生命叫板仙魔后裔。

　　许多人已经认定，龙骄阳这一个人族的年轻强者将陨落。不过人族各大势力的人，都想要在龙骄阳死之前，从他手中得到一些解除死神树之毒的解药。

　　许多胆大之人。来到了小河山外，要观看一场注定载入九玄大世界史书的大事件。

　　龙骄阳与金乌鸟，乾坤鼎，不死药池从密地出来，看见了第一个来换取丹药的人，这个人的出现让龙骄阳非常意外。不只是龙骄阳很意外，乾坤鼎，不死药池等人都极为意外。

　　“三个圣级境的仙魔后裔，一个可以换六颗真阳神丹，你们该给本帝十八颗真阳神丹。”一头白发，眼中剑纹闪烁的天玄老者道：“不给。”小玲珑小脸紧绷道：“你当初是怎么欺负玲儿妹妹的，现在还想要真阳神丹？”

　　“你哪里来的勇气，还敢来到我们身边？”不死药池目光不善道金乌鸟如今重返巅峰，它盯着天玄老者挑衅道：“天玄老头，虚空一战如何？”

　　“本帝按照你们的要求抓来了仙魔后裔，你们不想给丹药，还要打杀本帝，这是一个骗局吗？”天玄老者的薄唇勾勒微笑，他说得很平静，吃定众人不敢动他。

　　“你还是如此的老奸巨猾。”

　　龙骄阳剑眉微皱，不得不承认天玄老者太奸猾，他第一个上来用仙魔后裔交换真阳神丹，如果他没有得到真阳神丹，反而被攻击了这无疑是向外界宣告，龙骄阳所说的用仙魔后裔换真阳神丹只是骗局。假如还把天玄老者打成重伤，外人很可能会认为龙骄阳投靠了仙魔后裔，是在与仙魔后裔一起设局坑人。

　　“龙骄阳道友是越来越有威势了，仙魔后裔都敢不放在眼中，这一点本帝非常佩服。”天玄老者假笑道：“真阳神丹我有很多，但是我不想给你。”龙骄阳神色转冷道天玄老者眼皮微微抽动，强作镇定道：“你会的，要不然谁还敢上来，用仙魔后裔交换真阳神丹？”

　　“有没有人敢上来无所谓，等我斩杀掉几个仙魔后裔中的各殿太子，他们自然会上来。”龙骄阳耸肩道天玄老者盯着龙骄阳看了一会儿，才沉声问道：“你真要在这里死战仙魔后裔吗？”

　　“这些与你有什么关系？少主已经说了不会给你丹药，你快点走。”小玲珑逐客道：“龙骄阳道友，本帝想要与你并肩作战，你愿意给本帝这个机会吗？”天玄老者语出惊人，让龙骄阳等人发愣。

　　龙骄阳仔细看着天玄老者道：“你惹上了仙魔后裔中的什么人？”

　　“龙骄阳道友，你这是什么话？本帝是想要帮人族出一份力量，并非是来你这里避难的。”天玄老者很不满的说道：“我不信，你太容易引来祸端。”龙骄阳不相信天玄老者有一颗为人族而战的心思，如果真有这样的心思，他早就可以去昆仑域与武傲等人回合，对抗仙魔后裔，而不是在这关键的时期销声敛迹。

　　龙骄阳将目光看向小玲珑，他希望小玲珑可以读到天玄老者的心思，小玲珑很沮丧的摇头传言道：“少主，我的实力不够，无法读到帝级境修者的心思。”

　　龙骄阳闻言将目光转向老瞎子，老瞎子的一双眼睛在发亮，接着他传言给龙骄阳几人道：“封闭四周，不能让他跑了。”

　　金乌鸟，乾坤鼎，老瞎子，巫海几人分散开来，堵在了天玄老者可能离开的方向。

　　天玄老者发现不对劲，他脸色有些不自然道：“龙骄阳道友，本帝真是诚心想要与你并肩作战，为人族做一份贡献……”

　　不待天玄老者把话说完，老瞎子打断道：“天玄道友，假如你肯把手中的瑶池仙桃分一半出来，我们就同意与你并肩作战。”

　　“瑶池仙桃是什么……老瞎子你别乱说不存在的东西，来冤枉我。”天玄老者心跳加快，老瞎子如今的推演之术似乎更厉害了，但是他不会承认。

　　“瑶池仙桃……这不是传说中仙人才能吃到的仙涛吗？据传吃一个可以让凡人成仙，活上十万年？”魔蝶皇子听到这话，迅速飞落在老瞎子身边，眼睛直勾勾的盯着天玄老者。

　　龙梵，龙天佑等人在迅速靠近。

　　“本帝要是得到了瑶池仙桃，当场就会吃掉，哪里还会留着？”天玄老者在众人的围困下，保持镇定道：“嘿嘿，你肯定是试过，但结果是差点把牙齿崩掉都没有能咬开瑶池仙桃对吧？”金乌鸟很突然的说道：“你怎么知道的？”天玄老者下意识的回了一句，这一下彻底露馅。

　　金乌鸟身上的先天秩序神纹涌动，它的双眼灼热的差点将天玄老者的焚烧起来，“拿出瑶池仙桃，本座教你该怎么吃。”

　　龙骄阳感觉很惊讶，他看着天玄老者问，“你从什么地方得到的瑶池仙桃？”

　　“他胆大包天，潜入我瑶池仙族之中，盗取了仙桃，等到我族长老追来，你们全部都要死。”先前被天玄老者丢在地上的三个圣级境的仙魔后裔，有一个醒来，他丝毫不惧怕龙骄阳等人，厉声威胁道金乌鸟眯起火亮的眼睛问道：“瑶池仙族盛产美人，而且许多都蕴含先天内胎，可以生出强大的血脉后代。本座如今重返巅峰，也该娶上一族的美人，来替本座传宗接代，生育强大后代了。”

　　“你……你休要张狂！”瑶池仙族的圣级境强者气得差点吐血，他手指金乌鸟恨不得将其千刀万剐。

　　金乌鸟不屑了看了瑶池仙族的强者一眼道：“不信是吗？待会来的若是一个女长老，本座一定擒她入洞房！”


第829章 群敌齐聚

　　瑶池仙族的强者愤怒无比，他恨不得将这邪魅的家伙千刀万剐，可是他伤得很重，暂时恢复不过来。

　　龙骄阳取出三颗禁脉丹，递给金乌鸟道：“先把这三人的经脉封闭。”

　　“乐意效劳！”金乌鸟接过丹药，开始捉弄唯一清醒的瑶池仙族的强者。天玄老者在一旁看着，浑身都有些不自在，龙骄阳的炼丹术似乎又上了一个台阶，竟然炼制出了可以瞬间封掉强者经脉的丹药。

　　“天玄老头，你真是够无耻的。每一次惹祸了，就将祸水引到我们身边。”小玲珑讥讽道天玄老头讪讪道：“本帝也是没有办法，九玄大世界现在敢与仙魔后裔叫板的人可不多。而且本帝相信龙骄阳道友的气运，这老瞎子说他是杀神命格，可以让许多不可能的事情变成可能吗？所以，本帝想要借龙骄阳道友的气运来渡过难关。”

　　微微停顿一下，天玄老者道：“瑶池仙桃有妙用，等本帝渡过劫难，一定拿出它与龙骄阳道友分享。”

　　“哼哼，什么叫分享？不给一半瑶池仙桃到我们，休想我们帮你对抗瑶池仙族的人，它们可是先天孕育秩序神纹的种族，要与这样的种族大战，随时可能会死。”金乌鸟强行喂唯一清醒的瑶池仙族的强者吃下禁脉丹后，冷声道龙骄阳双目炯炯的看着天玄老头，瑶池仙桃可是传说中，可以让凡人成仙之物，这东西很可能可以救龙天佑，所以龙骄阳无论如何都要得到瑶池仙桃。

　　天玄老者点了点，同意事后分一半瑶池仙桃给龙骄阳，他如果不是走投无路，也不会来找龙骄阳。因为现在龙骄阳的处境并不比他好，龙骄阳肆无忌惮的叫板仙魔后裔，必然引来杀身之祸。

　　可是天玄老者被瑶池仙族的人，追杀的几次险些陨落，这让他不得不做出抉择，来寻找龙骄阳的帮助。

　　天玄老者在吃下龙骄阳给的千娇百媚丹，改容换貌之后，走下了小河山，他要向所有人展示真阳神丹，告诉来这里的人族强者们，用仙魔后裔换取真阳神丹的事情是真的。

　　这一下小河山沸腾，无数强者迅速上山，要趁仙魔后裔的强者们斩杀龙骄阳之前，将真阳神丹换取到手。

　　战神之子战王就是其中之一。

　　“小黑，你说龙骄阳会不会给我真阳神丹？”战王有些忐忑，毕竟他当初与龙骄阳的相遇并不愉快。

　　“少主放心，龙骄阳不会当着群雄的面失言的，而且少主你与他之间并没有真正的仇怨，龙骄阳不会记恨的。”小黑道：“希望如此，要是早知道龙骄阳的炼丹术如此厉害，我怎么也不会与他结仇。”战王后悔道半个时辰之中，龙骄阳收到了一百多个仙魔后裔的俘虏，交换出了二百多颗真阳神丹。人族修者抓来的仙魔后裔，多数是地级境与天级境，能换走的丹药并不多。

　　走向的小河山的人族修者越来越多之时，一群强者降临，并且催动神火，瞬间杀死了十几个攀登小河山的人族修者。为首一人，身穿金色战甲，霸气十中的低吼道：“谁敢上小河山，杀无赦！”

　　此人乃是太阳神殿大太子火道炎的护道长老帝天战将。他的实力比帝玄弱，但是也是帝级境巅峰的盖世存在，实力超凡。

　　此时帝天战将喊出的话语，震动山河，让所有人都听见。已经在小河山上，正在交换真阳神丹的人族修者们，脸色变得极其难看，有人胆怯的想要遁走。

　　龙骄阳冷声霸气道：“你们在怕什么？待在一旁看着，仙魔后裔并非无敌。”

　　非常惶恐的十几个人族修者，听到龙骄阳这样的话，都不由看向他，龙骄阳比他们还年轻，怎么会胆量如此之大，敢对决仙魔后裔。

　　火道炎，留着一头火红长发，身穿暗黑色的仙咒战甲，身上披着火红战袍。他是一个圣级境巅峰修者，与天地大道交融，在形成一种大势。他一个人从山下走来，如天地在跟随，让人有一种千军万马来袭之感。

　　龙天佑身上魔气涌动道：“爹，第一战让我来！”

　　龙骄阳摇了摇头道：“这一战，爹自己来。”

　　火道炎一出现，龙骄阳就已经认出他是太阳神殿的人，这人的气质与火灵子一样。与火灵子一个级别的敌人，龙天佑现在还无法去应付。

　　龙天佑没有追问为什么，他现在很听龙骄阳的话。

　　“人族有一个最大的缺点，就是不愿意认清现实，而且还喜欢不自量力的挑战。我是仙之后裔，你却是凡人的后代，这样的先天差距都已经无法弥补，你们要用什么来抵抗我们？”火道炎将声势融入到天地大道中，说出了一番可以摧垮许多人族抵御心理的话。

　　而龙骄阳显然不是一个会被言语吓到的人，他踏步向前，正魔道心的力量彻底爆发，展露出独立立天地之外的奇异之处，龙骄阳身边的人，一下子从火道炎形成的大势中清醒过来。

　　“所谓的仙魔后裔，只是后裔，并非仙魔本人，你们更加无法达到他们十分之一的实力。所以不要说得自己天下无敌一般，如果你们真的无敌，我身边的俘虏从何而来？”龙骄阳冷笑的指着不远处的一百多个仙魔后裔俘虏道：“每一个族群中都有弱者，你抓来了一群仙魔后裔中最弱小的人，就以为可以战胜我们了吗？真是可笑。”火道炎轻蔑之极道：“火道炎道友所说不错，只是抓捕弱小算得了什么？你要是能将我们抓了，才算是你厉害。”虚空中，一个羽毛环绕身躯，容颜俊郎的少年出现。

　　“这是天鹤一族的人。”金乌鸟认出了这羽毛环身少年的来历。

　　“天问大哥，你穿梭虚空的速度太多，小弟追了好久，还是没有能赶上。”又一个少年从虚空中出现，矗立在天鹤一族少年的身边。

　　这少年生着一张雷公脸，尖尖的鼻子转弯如银钩，他细长的眼中，透着傲然。

　　“闪电雷族的人，这一族蕴含着天罚的先天雷霆秩序神纹，非常难以对付。”金乌鸟表情微变，轻语道。


第830章 虚空战场

　　金乌鸟的声音不小，所有人都能听到它在说什么，在一旁十几个人族修者，吓得冷汗都冒了出来。仙魔后裔中最强大的种族都来了，一场灭亡之战将开始。这些人不觉得龙骄阳可以胜利的活下来，他们觉得这一下玩玩了，要被龙骄阳牵连的死亡。

　　“啧啧，蝼蚁一样的人族之中还是有不少强者的，最起码这里就有许多能达到我们要抓捕要求的人。”闪电雷族的少年的笑声中带着无尽的轻蔑。

　　“我们该感谢不自量力的龙骄阳，他将这些人聚集这里，让我们可以不费吹灰之力的抓捕，这对我们来说可谓是大功一件。”天鹤一族的少年满脸灿烂笑容道：“谁都不准动龙骄阳，他是本太子的。”雷炎到了，他为复仇而来，气势汹涌瞬间盖过了所有仙魔后裔。

　　“哼，一个败在蝼蚁之手的人，还有什么资格来对我们发号施令？”闪电雷族的少年极其不屑道：“你们在这里争论什么？我赶时间，让我来直接击杀龙骄阳了事。”

　　一道雾影出现，他的声音响起之时，人已经攻击向龙骄阳，他的速度超越了音波。

　　龙骄阳的胸口瞬间飙血，洒落飞溅染红天地。此人的速度太快，龙骄阳已经极速去躲避，但是还是慢了一步。

　　“啧啧，蝼蚁去死。”雾影极速旋转，他要绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳在速度上无法胜过对方，他直接放弃躲避，催动正魔道碑，在眨眼间轰杀八方！

　　龙骄阳不想与仙魔后裔拖延时间，更加不想与他们慢慢交手，这样只会让自己的破绽出现，所以一出手龙骄阳就动用了最强杀招。

　　道碑一出，音波龙呤之声先爆发，接着秩序火神纹，斩仙道纹等帝诀之术威力叠加的爆发，这一击相当于圣级境大成的力量，仙魔后裔的强者被击中也无法抗住。

　　这雾影速度极快，但是他的真正实力并不强，只是圣级境初期，他太依赖速度与天生的仙气，当龙骄阳破掉他身上的仙咒战甲，这雾影被打爆了半身躯体，死不瞑目的摔落在火道炎脚旁。

　　“如此不堪一击？真是让人失望。”龙骄阳一击斩杀雾影，他将胸口的鲜血止住后，言语挑衅道寂静！

　　在龙骄阳秒杀这雾影之后，众人都失声，仙魔后裔的人与人族修者都看呆，长孙霸天，长孙冰，天玄老者等人也都看呆。龙骄阳杀仙魔后裔的过程，太霸道。

　　“这是雾族之人，可以与虚空合一，速度超快，难以捕捉与斩杀。”金乌鸟如一个解说，情绪恢复之后，立刻替众人介绍龙骄阳秒杀的仙魔后裔是什么种族，实力如何。

　　火道炎酝酿的大势一下子被破掉，天鹤一族的少年与闪电雷族的少年，眼瞳微缩的盯着龙骄阳，不敢在轻蔑他。

　　雷炎眼皮子在不断跳动，他前不久才与龙骄阳交手过，他见识过龙骄阳的道碑力量，那个时候龙骄阳催动道碑的战力还没有这样强。只是这么一段时日，龙骄阳进步了，这让雷炎心中的杀意无尽，他不想给这样一个可怕对手成长起来的机会。

　　龙骄阳的霸气杀敌，让小玲珑热血沸腾，她对火道炎几人喊道：“现在你们还觉得我们少主是蝼蚁吗？”

　　火道炎几人一阵静默，龙骄阳击杀雾族少年的过程太快，太可怕，这让他们的心灵受到了极大的冲击。

　　雷炎率先恢复过来，他盯着龙骄阳厉声道：“龙骄阳，你还敢与我在玄妙擂台上一战吗？”

　　“今日不是打擂台，不是我死就是你们死，绝不会有第三种可能，你要是想要继续一战，现在就直接出手！”龙骄阳毫不掩饰心中的杀念，这一次龙骄阳没有准备要俘虏，他要大开杀戒。

　　“龙骄阳，你少嚣张，我来灭你！”闪电雷族的少年，将心中的惧意压制，双目如电的盯着龙骄阳邀战道：“小丑一样的家伙，你过来，本座让你一只手。”金乌鸟霸气的手指闪电雷族的少年。闪电雷族的少年，想要应战之时，一个老者出现在他身边，将其拉住，而后盯着金乌鸟道：“三足金乌，怎能会沦落成蝼蚁人族的手下，怎么说你们三足金乌一族也是仙魔后裔中的一员，你怎么能帮助人族的人对付自己人？”

　　“狗屁的自己人，人族还是仙魔后裔中的一员呢？为何你们要来欺辱他们？实力才是硬道理，不要在这里跟本座废话，年轻一代的人本座不动，你们这群老家伙，可敢与本座去虚空一战！”金乌鸟非常霸气，不只是在挑衅闪电雷族的老者，他将周围隐藏的仙魔后裔全部挑衅。

　　“好，虚空一战。”暗中有人出声道同时有人一手轰击向虚空，打开了一条特殊的通道，在虚空中有一处白骨累累的战场！这是三千大世界都存有的虚空战场，据传是仙人们开辟大世界之时，特意留下来给超出天地大道约束的强者生死大战的地方。

　　而且只有实力达到帝级境的人才能开启虚空战场。

　　金乌鸟看向了天玄老者，巫海，这个地方最强的就是他们三人。

　　天玄老者的一张脸都黑了，他是来避难的，可不想与仙魔后裔的盖世强者生死大战。

　　巫海走到金乌鸟身边，双眸逼人道：“阳鼎天道友，老朽陪你战群雄。”

　　“本尊与你们一起去虚空战场。”长孙霸天站了出来，这让龙骄阳等人非常意外。

　　长孙冰想要拉回长孙霸天，“霸天长老，你别去送死。”

　　“不，我要去。仙魔后裔吓得傲天魔尊老祖与族长，要逼死我与鬼武来取悦龙骄阳，本尊想要见识一下，仙魔后裔到底多强。”

　　“霸天长老，为了龙骄阳而去战死，这太不值得。”长孙冰急了，将心里话说出来。

　　“冰儿，你难到还没有看清楚吗？仙魔后裔要对付的并非人族，而是整个九玄大世界的生灵，本尊并非我龙骄阳而战，本尊为了整个九玄大世界的生灵而战。”长孙霸天大义凛然，走到了金乌鸟的身边。

　　“天玄老头，还不快来，瑶池仙族的强者已经进入虚空战场！”金乌鸟瞪向天玄老者催促道：“你们有必胜的把握吗？”天玄老者胆怯道：“必胜的把握？这个时候不是他们死，就是我们死，哪里什么把握？”金乌鸟异常豪情，无惧生死。


第831章 战斗开启

　　天玄老者舔着脸，摇头道：“本帝不去，本帝在这里保护龙骄阳道友。”

　　“你说什么？”金乌鸟眼中秩序太阳神纹涌动，气得恨不得将天玄老者杀死。

　　龙骄阳看向天玄老者道：“你在害怕仙魔后裔身上的仙气是吗？”

　　“是的，他们身上的仙气，就是先天屏障，可以直接消磨掉我们施展出的大部分法术的力量。去虚空战场与他们生死大战，我们败亡的几率太大。”天玄老者如实说道：“天玄老头，你已经是帝级境修者，竟然连战仙魔后裔的强者的勇气都没有，本座鄙视你。”金乌鸟极度鄙视道：“你领悟了先天秩序神纹，可以无惧仙气，本帝却没有这样的实力，这不是没有勇气，而是明智的选择。明知无法战胜，还要去鸡蛋碰石头，这是傻子的做法。”天玄老者道：“懦夫，没有你，我们一样可以对决仙魔后裔的强者。”金乌鸟嘲讽了天玄老者一句，要带长孙霸天与巫海入虚空战场。

　　龙骄阳叫住金乌鸟，拿出四块灵石，传言道：“这其中镂刻着斩仙道纹，它们无法帮助你们取得胜利。但是却能逼得仙魔后裔的强者，不得不穿上会抑制仙气的仙咒战甲对敌。”

　　金乌鸟眼睛大亮道：“好，好，好，这一下本座可以全心全意暴揍仙魔后裔了。”

　　龙骄阳将其中一块灵石丢给天玄老者道：“天玄老者，这一战你要是不参与，马上就滚离这里。”

　　天玄老者接住灵石，不放心的问，“龙骄阳道友，你给本帝的灵石跟他们一样吗？”

　　天玄老者是一个多疑的人，他怕被龙骄阳给坑了，毕竟他曾经多次想要害死，龙骄阳心爱的女人。

　　金乌鸟直接来到天玄老者身边，将天玄老者拉入虚空通道，要进入到虚空战场之中。

　　“虚空战场，帝级强者白骨堆砌的战场，一直听说它的存在，如今终于亲眼见到。”老瞎子感慨道：“老瞎子，金乌鸟他们能胜利吗？”龙骄阳抬头看天，天空上白云朵朵，却看不到金乌鸟等人，虚空战场已经消失在众人的眼前。

　　“老朽不知，虚空战场的存在很特殊，它能隔绝气运，让人无法推演其中将会发生的事情。金乌鸟这样做，算是将仙魔后裔中的老一辈强者带走，你可以放手在小河山大战仙魔后裔的年轻高手。”老瞎子道龙骄阳目光扫向火道炎，雷炎几人，他欲出手。

　　火道炎在这时，开口道：“龙骄阳，在我们对决之前，本太子有办法让你看见虚空战场的对战情况，你想要看吗？”

　　“火道炎道友，莫非你手中有虚空至宝？”天鹤一族的少年惊讶道火道炎傲娇的点头道：“不错，这是本太子十六岁生日之时，父王送给我的礼物。”

　　龙骄阳迟疑了，他很想知晓金乌鸟几人在虚空战场的情况，但是如果他去观看虚空战场的情况，必然会错过对决这些仙魔后裔少年强者的机会，这是一个艰难的抉择。

　　“火道炎道友，既然有虚空至宝，就拿出来将虚空战场的场景展现出来，让这一群蝼蚁看一看，什么是无敌的存在。”闪电雷霆一族的少年傲声道火道炎说话之时，就已经在暗中催动虚空至宝，在试图将虚空战场的场景展露出来，他要这样做，是为了缓解龙骄阳刚才霸道一击杀死雾族少年带来的心理影响。

　　火道炎曾经与龙骄阳杀死的雾族少年切磋过，他虽然能赢，但是却赢的很狼狈。而龙骄阳一击就将其秒杀，这让火道炎有一种自己无法战胜龙骄阳的不安感。

　　天鹤一族的少年，闪电雷族的少年，雷炎几人都希望火道炎用虚空至宝，来呈现虚空战场的对决，无疑都是这种心思。他们想要观看族中强者，迅猛灭杀金乌鸟四人的战斗，来提升自己的信心，同时打压龙骄阳的信心。

　　“虚空战场的胜败如何，与我有什么关系？等我斩杀的掉你们几人，虚空战场上就算输掉。我们一样属于胜利的一方。”

　　龙骄阳洞悉了火道炎几人的心思，他压下心中对金乌鸟四人的担心，直接对火道炎出手！

　　龙骄阳催动时空域门，瞬间来到火道炎身前，先前斩杀雾族少年的道碑霸道一击，打得这片虚空与大地震裂。不过龙骄阳没有能袭击到火道炎，火道炎用虚空至宝在危急时刻逃离。

　　火道炎马上展开反击，他以虚空至宝绕到了龙骄阳的身后，开启太阳神殿的杀招，无尽太阳道纹刺向龙骄阳的身躯。龙骄阳没有去抵御太阳道纹。

　　因为太阳道纹的本质还是火焰，它不是秩序神纹的话，龙骄阳身上的秩序火神纹，可以无视这种道纹的攻击。

　　砰！

　　龙骄阳转身一击扫在火道炎身上，火道炎没有受到任何的影响，他身上仙咒战甲让龙骄阳斩仙术无效。这并非是龙骄阳又无法破仙咒战甲的防御，而是龙骄阳要假装无法破仙咒战甲的防御，以此麻痹火道炎。

　　雾族少年袭杀龙骄阳之时，所穿的仙咒战甲被龙骄阳直接打爆成粉末，这让龙骄阳有了麻痹火道炎的机会，因为火道炎肯定以为是雾族少年先前没有穿仙咒战甲。

　　“雾族的二太子太自信，面对龙骄阳竟然不穿仙咒战甲，难怪会死得那么快与惨，真是太蠢。”天鹤一族的少年，见龙骄阳的攻击对火道炎无效，他看了雾族少年的尸体一眼，松气道：“龙骄阳之前用了斩仙术吗？我怎么没有感应到斩仙术的气息？”闪电雷族的少年皱起如闪电般弯曲的眉毛道：“他要是不用斩仙术，不可能迅速破掉雾族二太子身上的仙气防御。”天鹤一族的少年道：“斩仙术真是太可怕，这绝灭魔神的传人绝对不能容许他活下去。”闪电雷族的少年眼中有无尽杀意。

　　火道炎自然不会知道，龙骄阳在故意装作无法用斩仙术破掉仙咒战甲，他越战信心越足，感觉今日必能顺利的斩杀掉叫嚣要抓尽仙魔后裔的龙骄阳。火道炎仿佛听见了，人们在明日夸赞自己的话语。


第832章 横扫之势

　　龙骄阳要伪装无法破掉仙咒战甲，还是非常难得，因为火道炎并没有领悟太阳神纹，这让他的攻击无法真正伤害龙骄阳。龙骄阳为了伪装的更为逼真，自己将气血逆流吐出了几口鲜血。

　　火道炎身上的虚空之宝，极其厉害，龙骄阳想要真正一击打败火道炎，就必须要将这虚空至宝废掉或是夺取过来，要不然他无法轻易伤到火道炎。

　　“怎么会这样？少主明明可以破掉仙咒战甲了啊？”不死药池见龙骄阳被动挨打，很是不解。

　　“难到少主无法一直破解仙咒战甲？”乾坤鼎也非常担心。

　　楚玲儿，天竺卓玛，叶懒懒，龙梵等人也都在担忧的看着龙骄阳，龙骄阳一直被压制，无法发挥出真正的战力。

　　“火道炎看来要胜了。”天鹤一族的少年笑道：“当然会胜利，先前雾族的人，要不是太托大不穿仙咒战甲，也不会瞬间被杀的，他太小瞧斩仙术。”闪电雷族的少年双手环胸，一脸龙骄阳注定是败在的神色。

　　火道炎不想在拖延下去，在将龙骄阳打吐血坠落到地上后，他如一颗小太阳般，金色火焰轮转，狂暴的袭杀向龙骄阳。这一击他动用了自己的最强力量，与天地大道融为一体，有无上风采展现。

　　龙天佑眼眶欲裂，他不能容忍龙骄阳战死在自己的眼前，他想要出手，却被龙梵拦住。

　　“天佑，爹没有这么容易败。”龙梵信念坚定道：“可是爹已经快要败了。”龙天佑焦虑道轰！

　　一声巨响传来，小河山的山体都在龟裂，虚空中的大道寂灭震荡。一个小太阳飞跃到了天空中，在最为璀璨之时，猛然炸裂开来！

　　“啊……”

　　火道炎血染的身躯出现在虚空中，接着向地下坠落，这一击他受伤太重，体内的奇经八脉都断裂。元神更是被音波龙呤与化神诀纹重创。

　　龙骄阳得势不饶人，瞬间来到火道炎身边，半截戮仙剑斩出，将火道炎的头颅斩下，顷刻间灭其元神！

　　火道炎体内的仙血飞出，欲逃离。

　　龙骄阳心脏中的极道星辰，即刻发威，将其吞噬吸收，融为己用。

　　这一幕发生的太快，不待众人反应过来，先前占尽先机的火道炎就被龙骄阳灭杀，他甚至没有机会用上仙血血脉的逆天返祖之术。

　　龙骄阳的身上秩序火神纹转动，将火道炎袭在他身上的太阳真火吸收。

　　“他一直在示弱，火道炎的攻击根本无法对他造成大的伤害，他领悟了秩序火神纹。”雷炎恍然大悟，深感龙骄阳的心思缜密，非常的狡黠。

　　“火道炎身上有仙咒战甲，他怎么会败给绝灭魔神的传人？”天鹤一族的少年惊疑道：“还没有看出来吗？他已经破掉仙咒战甲。”烛龙一族的少年出现，他为复仇而来，如今却发现敌人实力更强，已经可以破掉最能遏制斩仙术的仙咒战甲。

　　烛龙一族少年的话，让仙魔后裔们一阵胆寒，仙咒战甲是他们敢于轻视龙骄阳的宝甲，如果仙咒战甲无法防御斩仙术，他们将会极度危险，因为斩仙术对仙纹有巨大的杀伤力。

　　“下一个谁上？”龙骄阳紫衣飘飞，长发乱舞，身上霸势无尽，眼眸开阖间有横扫天下的势。

　　众人一阵沉默，因为他们看见了火道炎的尸体上，仙咒战甲在破裂。

　　“吼……”小河山下，传来怒啸，火道炎的护道人帝天战将杀了上来，他感应到火道炎身死道消，要报复！

　　小河山上，金乌鸟与巫海布下的杀阵开启，将帝天战将拖入其中，让其无法短时间杀出来。

　　龙骄阳目如星辰，散发光芒，他看向闪电雷族的少年道：“你先前不是说要斩杀我吗？过来一战！”

　　闪电雷族的少年紧咬牙齿，浑身散发先天闪电道纹，他是有一战之力的，可是他没有信心对决斩仙术。

　　“没胆一战吗？那就滚下小河山，别在本域主面前碍眼。”龙骄阳霸气无双，藐视闪电雷族的少年。

　　“闪灵道友，不要被他的话语刺激，他已经破掉仙咒战甲，斩仙术对我们的危害太大，还是随我一起退走吧。”天鹤一族的少年天问，急忙劝说道闪灵蹙起如闪电般弯曲的眉头，非常不甘心道：“难到我们要被一个凡人吓走？”

　　“他不是凡人。”天问沉声道：“他是绝灭魔神的传人，可以威胁到我们任何人。”

　　闪灵在天问的劝说下，准备要离开。

　　龙骄阳的二道分身出现，并且直接催动了道碑轰向闪灵与天问道：“来了，为何要走，统统给我留下来！”

　　闪灵浑身雷霆，催发秩序雷罚神纹，演化一片雷域对抗龙骄阳催发的道碑。天鹤一族的天问，则拥有先天仙气护体。

　　轰，轰，轰！

　　闪灵与天鹤一族的天问与龙骄阳的二道分身大战在一起，他们迅速交手，十息之后就已经停手。

　　闪电雷族的少年闪灵一个胳膊被斩下，脸色惨白的可怕。天鹤一族的少年天问更惨烈，身上的羽毛几乎被焚尽，他的半边身上都近乎被斩下，此时鲜血流淌一地，白骨与内脏都能看见。

　　龙骄阳的二道分身也有受伤，但是分身不会流血，这样让龙骄阳看起来，好像没有付出任何代价就占尽了优势。

　　这一下，所有人都被龙骄阳的霸道所震撼，仙魔后裔的少年强者要离开，他都不允许，要斩杀所有来袭之人。

　　烛龙一族的少年眼瞳微缩道：“龙骄阳，短短的一些时日，你又进步了，但是你还没有强大到天下无敌的时候。让这些小角色离去，你来与我大哥一战。”

　　烛龙少年上一次败在龙骄阳之手，现在龙骄阳更强了，他自然不敢来挑战，他这一次找来帮手，替他复仇。

　　烛龙少年的话语一落，一个血气沸腾，雄壮无比的蓝发少年出现，他眼瞳深邃蕴含着时间道则的奥秘。

　　“你就是夺走我小弟心血的人？”蓝发少年一出现。即刻眨动眼睛，施展时间道则袭向龙骄阳的一方。

　　龙骄阳面色大变，以时空域门之术，将一群仙魔后裔的俘虏拉到身前，让他们去抵御时间道则。

　　这一种道则的可怕，在瞬间展现，龙骄阳移过来的仙魔后裔的俘虏，在迅速变成中年人，接着走向衰老。


第833章 仙鳞斩帝

　　“救命啊……我不想死……”

　　“呜呜呜……救命……”

　　“啊……我的头发怎么灰白了……我不要死……”

　　“……”

　　仙魔后裔们在痛苦惨叫，龙骄阳将这些近乎衰老的仙魔后裔移开，他并不想用他们做替死鬼，他本想用这些人来逼烛龙一族的少年停手。谁知道他根本不顾仙魔后裔的死活。

　　“凌傲，你是什么意思？想要将我的族人也杀死吗？”雷炎愤怒的看向烛龙一族出手是少年，龙骄阳得到的仙魔后裔俘虏中，也有雷神殿的人。

　　“蝼蚁一般的弱者，活着也只是浪费空间而已。”凌傲冷漠十足，傲气冲天，没有将雷神殿的雷炎放在眼中。

　　“他们在弱小也是仙魔后裔，岂是你一个烛龙族的人，可以随意剥夺岁月的？”闪电雷族的闪灵愤然道凌傲回头看了闪灵一眼道：“败得如此惨，还有什么资格在我的面前提仙魔后裔？而且仙魔后裔又算得了什么？我要杀你如屠鸡。”

　　闪灵怒不可竭，抬起完好的手臂指着凌傲道：“你敢与我生死之战吗？”

　　“有何不敢？待我杀死这人族之人，再来斩你。”凌傲，是人如齐名，傲气盖世。

　　老瞎子的神色都无比凝重起来，道：“这人太强，掌控了时间法则。”

　　乾坤鼎，不死药池，楚玲儿等人都感应到凌傲的恐怖。

　　“龙梵，快传言给你爹，还是快点退避吧，这是烛龙一族的恐怖王者，比他之前打败的小烛龙强太多。一个不小心，我们都可能会死。”魔蝶皇子很惧怕，烛龙一族的人让他有种不可招惹之感。

　　“我相信我爹可以战胜他。”龙梵坚信道：“你爹凭什么胜他？你没有看见刚才他都需要用俘虏来抵御对付的时间法则吗？”魔蝶皇子提醒道：“我不会劝说父亲不战而退，这个时候我们该对他有信心。”龙梵镇定自若道魔蝶皇子很无语，这龙梵对他爹的战力高估太多。

　　龙骄阳目光深邃的盯着凌傲，这一个烛龙一族的少年强者，似乎已经掌控了时空秩序神纹，他能让岁月顷刻间过去，仙魔后裔都无法抵御。

　　“这一战不能败，这时只能借用天地石心了。”龙骄阳在心中轻语，暗自从乾坤仙镜中取出了天地石心，将其融入自己的体内。

　　接着龙骄阳吞下了一颗的烛龙少年的血液炼制的神兽附体丹，龙骄阳的双眸深邃在演化道纹，这是时间法则的道纹。

　　“烛龙一族最厉害的是时间道则，不知道你们自己能否破解时间道则！”

　　龙骄阳低语，左眼一眨，时间道则勃然而发。天地石心在龙骄阳体内默默运转，将普通的时间道则，转换成了秩序神纹级的时间法则。这一下雷炎，凌傲，烛龙一族的少年，闪灵，天问都在瞬间遭遇岁月剥夺的力量。

　　天问最悲惨，他已经伤得很重，在伤势还未曾恢复之时又遭遇时间法则的侵袭，他的肉身一下子衰老，无法再去抑制伤口。

　　“我的肉身啊……”天问极其不甘心的惨叫，但是他不得不元神脱体，要不然他的元神都会被消耗死去。

　　闪灵在快速退避，刚才的几息间他就丢掉了八百年的寿命。雷炎惊惧后退，他损失了五百年的寿元。

　　凌傲左眼微眨，用时间法则与龙骄阳对抗，二种时间法则在激斗，不分伯仲！

　　“你竟然能用我小弟的鲜血炼制出蕴含时间法则的丹药，真是非常不简单。”凌傲一脸意外的看着龙骄阳。

　　“我很期望留下你的心血。”龙骄阳冷声道凌傲摇了摇头道：“今日我们难分高下。还有四个月名额争夺之战就将打响，我会在地荒深处的擂台上等你，到那个时候我们在放手一战！”

　　话末，凌傲带着烛龙少年穿梭虚空而走，他是一点都不脱离带水，走得十分洒脱。

　　龙骄阳想要斩杀所有来此的仙魔后裔的计划失败，凌傲的实力真的很强，真正的死战起来，龙骄阳没有把握最终活下来的是自己。而他也无法留下凌傲，烛龙一族掌控时间法则，随时可以穿梭时空离开。

　　凌傲一走，在这里只剩下雷炎，闪灵，天问脱离肉身的元神。

　　龙骄阳的分身直冲三人，要进行绝杀。

　　此时的龙骄阳融入了天地灵石，每一招，每一式都蕴含了秩序神纹，其杀伤力可以直接穿透仙气防御。轰击到雷炎三人的体内。

　　天问的元神没有能支撑逃离，被五雷轰顶打成虚无。闪灵与龙骄阳进行了雷霆大战，天地石心的作用下，龙骄阳施展的五雷轰顶更恐怖，将闪灵轰击的差点身死道消，非常的惨。

　　雷炎是唯一能与龙骄阳抗衡的人，但是他也很快无法招架，龙骄阳施展斩仙术对付他，让他的法术很容易被打散的无法继续。

　　这一下，众人都看傻了眼，龙骄阳如狮入羊群，在东征西战，而且战果累累，让在场的人族与仙魔后裔难以相信自己所看到的场景。

　　仙魔后裔出世之后，横扫人族的大势不可阻力，可是眼前的这一幕让他们感觉颠覆。龙骄阳一个人杀得仙魔后裔中的少年强者们溃不成军。

　　现在已经有三个仙魔后裔的少年强者死在小河山上，闪电雷族的少年强者几乎败亡，雷神殿的雷炎也在溃败。龙骄阳一人力压所有来袭的仙魔后裔的少年强者，这真可谓是一夫当关万夫莫开！

　　轰，轰，轰！

　　帝天神将狂暴的打塌了半座小河山，将金乌鸟与巫海布下的阵法破灭，他盖世无敌，帝威压诸天万界的狂暴袭来道：“蝼蚁，用你的血来祭奠我族太子！”

　　“战斗仙鳞！”龙骄阳早已经在防备帝天战甲，他直接触动早已经藏在手心处的战斗仙鳞。

　　呤……！

　　一声高亢龙呤，震动寰宇，让许多弱者当场耳朵飙血的昏迷，圣级境强者对被震的气血逆行，想要吐血。

　　一头真龙从龙骄阳手掌心中飞出，一击将帝天战将打飞上天，霸道仙威形成紫霞在帝天战甲身体上演变，最后这一位帝级境巅峰的盖世存在，在天空中爆裂，血染虚空，让白云染红，青天碧血！

　　这一下，小河山上与小河山下鸦雀无声，一位帝级境修者，曾经在九玄大世界上代表无敌的存在，被一击打爆瞬间秒杀，这样的力量就是仙力，这就是仙力与帝力之间的差别！


第834章 大战落幕

　　小河山上微风吹动，将带血的云彩带走，任谁也无法想到，这一个名不见经传的荒僻地方，是一个帝级境修者被杀之地，而且这帝级境修者死得彻底，血骨都没有留存下来，全部被真龙击杀焚尽。

　　这一刻，谁都无法无视龙骄阳，因为他手中掌控东西太恐怖，连帝级境修者都能说斩杀就斩杀，这是绝对恐怖的事情。

　　战斗仙鳞中冲出的真龙并没有立刻消失，它在灭杀帝天战将之后，随着龙骄阳的心念而动，狂暴的轰击虚空，让虚空战场再现。

　　虚空战场再现，众人都不由抬头去看。

　　长孙霸天的魔翼被斩完，他的头颅被劈裂，血染虚空战场。

　　“霸天长老……”长孙冰悲呼。

　　“霸天爷爷。”长孙雪儿忍不住落泪，长孙霸天怎么都是她的爷爷，如此惨烈的战死，让她很心伤。

　　龙骄阳将虚空战场的场景全部收入眼中，长孙霸天战死，巫海的一只眼睛被打爆，双腿已经被斩掉，惨不忍睹。金乌鸟独对四个帝级境强者，它虽然厉害却也双拳难敌四脚，此刻已经血染全身。

　　天玄老者也很惨，遭遇一个帝级境修者与数个帝纹强者的围攻。

　　龙骄阳眼睛欲裂，催动战斗仙鳞演化的真龙杀入虚空战场，大开杀戒的连杀三个帝纹强者。

　　虚空战场上的战斗，因为龙骄阳催动的战斗仙鳞加入，很快停止，接着消散。

　　金乌鸟，天玄老者，巫海坠落下来，金乌鸟手中抱着长孙霸天的尸体。

　　“龙骄阳，他是一条好汉，我们该替他找一块风水宝地埋葬。”金乌鸟看着死去的长孙霸天低语道：“好，带他回放逐之域安葬。”龙骄阳对长孙霸天肃然起敬，他虽然与魔族对立，但是面对与仙魔后裔大战而死的人，他还是非常敬佩。

　　长孙雪儿突然哭泣的冲过来道：“呜呜呜，龙骄阳，我不要霸天爷爷死，你用九世长生竹把他救活好吗？”

　　“没用的，长孙霸天的元神被斩灭，九世长生竹也无法让他活过来，就算用九世长生竹来救他，他也不会再是长孙霸天。”金乌鸟沉声道：“不可能！九世长生竹不是号称能让白骨重生吗？它怎么不可能救活霸天爷爷？”长孙雪儿不信道：“九世长生竹的确能让白骨重生，但是这重生过来只是肉身，是没有元神的行尸走肉罢了。”金乌鸟解释道：“我不信……龙骄阳求你救活霸天爷爷，只要你救活霸天爷爷，你要我做什么都可以……”长孙雪儿哭声不断道龙天佑看不下去，他走过来道：“爹，帮一帮娘，她哭得好伤心。”

　　“龙骄阳，你自己抉择吧。”金乌鸟将长孙霸天的尸体放在地上道天玄老者不怕被人嫌弃与怨恨，他直接开口道：“九世长生竹的长生水滴，十万八千年才凝聚出一滴，用这样珍贵的宝物去救一个元神被灭的尸体，这不是暴殄天物吗？龙骄阳道友，你要是嫌九世长生竹上的长生水滴太多，可以送给本帝疗伤。”

　　许多人怒视天玄老者，这家伙真是太无耻。

　　“长孙雪儿，你别求他，他是不会救霸天长老了。霸天长老之所以会去虚空战场死战，还不是因为被他收为奴仆，这样的羞辱霸天长老如何能承受？”长孙冰冷声嘲讽道：“你觉得龙骄阳道友做得不对吗？老朽觉得他做的很对，谁会对敌人仁慈？如果老朽他，会直接让长孙霸天死，而不是让他做奴仆。”老瞎子冷声而言，力挺龙骄阳。

　　小玲珑盯着长孙冰冷哼道：“一个丫鬟，也敢在这里嘲讽主人？”

　　“龙骄阳道友，不可将魔族的强者复活。我听闻一个消息，魔族即将举族投靠仙魔后裔，你现在救活的人，未来将成为大敌。”先前在一旁观战的人族之中，有人开口道：“龙骄阳道友，魔族与仙魔后裔一样都是我们的敌人，你不该用稀世珍宝来救活敌族的强者。”

　　“龙骄阳道友，还请三思后行，魔族的人始终是敌人。”

　　“……”

　　人族的修者们，都在如此劝说龙骄阳。

　　虚空战场上返回的仙魔后裔的强者，降临而来。因为战斗仙鳞中冲出的真龙消失了，所以他们才敢降临现身。

　　喧闹的人们又一次寂静下来，但是这一次他们没有绝望之感。龙骄阳手中有可以灭杀帝级境修者的法宝，虽然被仙魔后裔的强者们盯着，但是他们没有害怕。

　　“仙器法宝，怎么会出现在你的手中？”雷神殿的雷森长老飞落到雷炎的身边，将雷炎保护起来。

　　“不要问了，我们走。”雷炎的心神受到巨大冲击，龙骄阳的神勇与战斗仙鳞灭杀帝天战将的场景，在他心中已经形成了魔念，他需要马上闭关来斩掉心中的魔念，要不然日后可能会演变成阻拦一生修炼之路的心魔。

　　雷森闻言马上带雷炎离去，他其实也怕龙骄阳再度催动仙器法宝，这样的战力他也无法对抗。

　　“龙骄阳你杀我雾族的二太子，此仇来日必定要报。”雾族强者留语离去。

　　“龙骄阳，名额争夺之战你若参战，必定被我闪电雷族的少年天才而杀！”闪电雷族的强者将奄奄一息的闪灵带走之时，留话道曾经被龙骄阳斩掉几根手指的混沌魔猿出现，他盯着龙骄阳说道：“你今天状态，肯定不是平时的状态。你用秘宝改变了体质，让你施展的招式充满了秩序神纹。今日我若与你交锋，必然是败。等到名额争夺之战时，我再来报断指之仇。”

　　龙骄阳深深的看了混沌魔猿一眼，这一个种族的强大，让龙骄阳有一种窒息感，因为混沌之力的杀伐太强。先天有破万道之法。就好像混沌魔猿现在能一眼看穿他的状态一样。

　　“记住我的名字——齐天猿。”混沌魔猿声音洪亮如钟，留名离去。

　　小河山下的仙魔后裔在退离，人族在沸腾，这一战将落幕，结果却出乎了所有人的预料。龙骄阳力压群雄，强势斩杀了三个仙魔后裔的少年强者。并且以秘密仙器轰杀一位帝级境强者，这样的战绩太彪悍，注定要掀起波澜。


第835章 天神殿

　　神帝域宛如发生大地震，小河山一战的结果，让许多仙魔后裔胆寒的放弃在神帝域占据地盘。一个仙魔后裔的帝级境巅峰强者被一击灭杀，所造成的震撼，要比几个少年强者战死更为巨大。

　　而且龙骄阳又被认为是绝灭魔神的传人，这让仙魔后裔对他格外的警惕。仙魔后裔虽然退出了神帝域，但是这里的人族依旧被压迫着，三千大世界所来的强者，在迅速扑过来，抢下仙魔后裔放弃的地盘。

　　龙骄阳并没有在神帝域主持大局的意思，他自己非常清楚，他这一次可以以雷霆手段战胜仙魔后裔的强者，是因为他手上有仙魔后裔不知道的法器。这一战之后，仙魔后裔的强者们必然有防备，他们的手中肯定也会有仙器，在大战起来的结果就不一定了。

　　齐天猿离开之后，将龙骄阳用秘宝改变体质，让其施展的法术皆有秩序神纹的事情说出，这让对龙骄阳的战力非常惊惧的仙魔后裔们松了口气。靠外力改变体质的战力，必然是无法长久的，龙骄阳的真实实力并非他们所想象般的无敌，这样就够了。

　　闪灵得知龙骄阳以秘宝改变体质，所以才施展出了雷霆秩序神纹，这让他异常震怒，他败得非常不服，发誓要在名额争夺之战上杀死龙骄阳，一雪前耻。

　　雷炎听到这个消息之后，心中的魔念顿消，他咬牙切齿发誓一定要斩下龙骄阳的头颅暴晒一年。

　　对于这些传言，人族的修者自然是不信，当日在小河山上亲眼看见龙骄阳斩杀雾族少年与火道炎的修者们直言，龙骄阳杀仙魔后裔的强者如屠鸡。仙魔后裔的人是输不起，才要编造这样的是非来抹黑龙骄阳。

　　无论仙魔后裔的人，怎么争辩，小河山一役他们惨败的事情不会改变。许多人在小河山一役结束后，在龙骄阳手中换取到了真阳神丹。龙骄阳发出话来，以后谁要真阳神丹，就去放逐之域找他。当然依旧要用仙魔后裔或是外族之人的俘虏来交换。

　　小河山一役，让仙魔后裔与三千大世界强者灭昆仑域人族强者的计划延迟，他们可不想腹背受敌，被龙骄阳在后方给灭掉。龙骄阳的手中出现了仙器，这极可能是绝灭魔神未死，就在九玄大世界的征兆，如果绝灭魔神出现，那可就糟糕了。

　　在仙魔坑之中，一个老者盘坐在一颗巨树顶端，他的白发如草藤一样，向下延伸。在龙骄阳使用战斗仙鳞灭杀帝天战将的瞬间，这老者倏地睁开眼睛，眸光如霞，照耀出一片仙气飞舞的区域，在这区域之中有镜光浮现，龙骄阳与他手中的战斗仙鳞显化而出。

　　“真龙，你终于还是耐不住寂寞，要出来了吗？”老者眯起眼睛，白发乱舞的将巨木破开，巨木之中出现了三男一女。

　　这四人都很年轻，男的各个器宇轩昂，眉如月，鼻若胆。唯一的女子，肌如凝脂，雪白透红有一种弹指可破之感。

　　“王心，王鹏天，王泽羽，王嫦曦，参见老祖爷爷。”

　　三男一女恭敬的跪拜。

　　老者手指仙气形成的镜子，龙骄阳的容颜显露道：“此子姓龙名骄阳，乃是人族年轻一代的强者，他的手中有真龙的保命鳞甲，你们要设法从他哪里得到真龙的消息。”

　　“老祖爷爷，你是让我们擒杀他吗？”年龄最大的王心问道：“要用什么办法对付他，你们自行选择。无论是杀他，还是与他做朋友，只要你们可以从他身上找到真龙的下落即可。”老者双眼开阖，有浓郁杀意外泄，“真龙一躲几十万年，让我等无法重返仙魔界，这一次要是能捕杀它，我们就可以完成任务，重返仙魔界。你们其中获得真龙行踪的人，将会成为天神殿的嫡系传人。”

　　老者的话，让三男一女脸色沸腾，天神殿的嫡系传人，是唯一能学习最强悍天神殿之术的人。这无疑是决定谁是未来天神殿之主的一场竞赛。

　　“老祖爷爷，此人手中有真龙鳞甲，我们想要捕杀他，几乎是不可能的。”肤如凝脂，眼眸灵动的王嫦曦很细心的发现一个重大问道老者赞赏的看了王嫦曦一眼夸赞道：“还是嫦曦细心，你们三人太粗心大意，以后要多想嫦曦学习。”

　　老者一边夸赞王嫦曦，一面批评三男，这让王心三人眼中闪过不满之色。王嫦曦脸上挂着骄傲的笑容，丝毫不在乎三男的不满。

　　“我会给你们能对付真龙鳞片的东西，你们要记住一点，天神殿是不允许内斗与自相残杀的，一旦发现我会亲手诛杀，你们可要记清楚。”老者的目光如大道，压制的三男一女冷汗直流，他们的一些小心思无法逃过老祖的眼睛。

　　“老祖，我们会相互护持的。”王鹏天冷汗直流的开口道：“鹏天哥哥说得不错，我们会互相关心与帮助，来完成这一次的任务。”王嫦曦急忙附声道老者目光冷淡，话语凝重道：“记住你们的话，同时不要小看任何对手，真龙肯将自己保命鳞片给此子，他必然有过人之处。”

　　“哼哼，一个人族小子能有什么？我几招之内就可以让他败亡。”王泽羽一甩黑色卷发，狮形状的眼睛中带着傲意。

　　在外界被小河山一役震动非凡之时，龙骄阳带着所有人返回放逐之域。

　　这一次，他搅动的风云非常成功。

　　放逐之域中，属于龙骄阳的独立炼丹别院修建完成，空虚和尚是监工。龙骄阳等人的平安归来，让龙啸天，空虚和尚等人雀跃，这一天放逐之域大狂欢。

　　长孙雪儿喝醉了，因为龙骄阳决定以九世长生竹的长生水滴来救长孙霸天。而在她喝醉之后，所做的事情却让龙骄阳无法招架，她紧搂着龙骄阳，不断追问龙骄阳到底是不是人族还是魔族。

　　龙骄阳不承认自己是魔族，她就说不是魔族无法形成巨魔法相，更加不可能拥有魔族的翅膀，她更是大声的对龙骄阳说，只要龙骄阳承认自己是魔族的人，她就心甘情愿的做龙骄阳的小道侣，今晚将会陪龙骄阳……


第836章 血液催眠

　　瓦蓝的天空下，放逐之域中，一头巨大金乌，在不断完善自己镂刻的阵法。当初它没有用尽全力，这一次龙骄阳让它重返巅峰，它觉得要替龙骄阳做些事情。

　　因为金乌鸟已经决定要重返太阳，不会久留于九玄大世界。

　　龙骄阳自然不希望金乌鸟离去，但是他无法留住金乌鸟。因为金乌鸟心中有执念，要去太阳拿回属于自己的一切。

　　在龙骄阳从醉酒的状态下清醒过来之时，已经是未时，这个时候太阳逐渐西落。龙骄阳昨夜放纵了自我，喝了一个稀里糊涂。

　　这是龙骄阳正魔双修后从未有过的，他将一切压力都宣泄了出去。龙骄阳眨动眼睑，接着缓缓睁开了眼睛，当睁开眼睛的霎间，属于圣级境初期修者的神识全部回归。

　　龙骄阳的表情一下子凝固呆滞，因为他发现自己的身边有人，而且气息都非常熟悉。

　　龙骄阳微微转头看向左侧，楚玲儿绝美如谪仙的容颜倒影在他的眸子中，她睡的很安详，脸上挂着满足的浅笑，她白皙的颈项下，香肩圆润饱满，并且没有衣物，龙骄阳不由自主的向下看去，有记忆中的美丽冲击眼球。

　　“该死的酒，我做过什么？”龙骄阳在心中暗骂，他可不想破掉楚玲儿道心通玄的稀世道心。

　　楚玲儿如此，龙骄阳不由开始担心右边之人的情况，他已经感应到这女子是谁。

　　龙骄阳缓缓侧脸，看向右侧。天竺卓玛沉静精致的脸近在咫尺，她颦着眉头，好像有苦闷的心思。龙骄阳忍不住伸出手将她眉头舒展开。

　　而龙骄阳这样的动作，却让天竺卓玛身上的被褥掀起，瞬间春光乍泄，让龙骄阳心驰神往，心绪不定。天竺卓玛的皮肤如雪，白里透红，加上魔鬼一样的身段，可以轻易勾动男人的欲。

　　“为什么会如此？一点酒怎么会让我什么都不记得？昨晚我们发生了什么？”龙骄阳将被褥拉起，盖住天竺卓玛暴露的春光，他的心神很乱，感觉昨晚别暗算了。

　　龙骄阳想要先起身离开，以免尴尬之时，楚玲儿与天竺卓玛却在这个时候同时苏醒。

　　楚玲儿懂得了很多，但是她对很多事情，还只是书面上的理解，并非真正的理解。她睁开眼睛，发现龙骄阳在身边，她很开心的笑道：“骄阳，你怎么会在我的房间？”

　　天竺卓玛小声惊呼一声，下意识的将被褥拉起，裹住全身。这一下龙骄阳与楚玲儿就没有遮掩的坦诚相见了。

　　楚玲儿的脸红红小声道：“骄阳，你真坏。”

　　“我……我不知道发生了什么？我昨天喝醉了，你们也喝醉了吗？”龙骄阳从乾坤仙镜中取出衣服，将自己与的楚玲儿遮掩起来，他有点百口莫辩的感觉。

　　天竺卓玛的脸红丹丹，小声耳语道：“我的衣物呢？”

　　龙骄阳苦笑，他真的记不起昨晚的事情，他哪里清楚天竺卓玛的衣物去什么地方了？

　　咚咚咚……

　　门外传来敲门声，接着不待龙骄阳三人回应，门就被打开。小玲珑小精灵的飞屋中，她笑容暧昧道：“少主，玲儿妹妹，天竺卓玛道友昨晚睡得好吗？”

　　“小玲珑快把门关上，这事情不能让其他人知道。”龙骄阳急忙说道：“少主，这件事情大家都知道，关门与不关门没有什么区别。”小玲珑嘿嘿笑道龙骄阳惊怒道：“什么？大家都知道了？昨晚到底发生了什么事情？为什么我都记不清了？”

　　“少主，你先穿衣出去吧，金乌鸟来向你告别了。”小玲珑指着门外道龙骄阳以灵力遮体，快速换上衣物走了出去。

　　门外，金乌鸟，老瞎子，龙梵，魔蝶皇子，空虚和尚，龙啸天等人都在，这一下让龙骄阳老脸一红，有一种被众人抓奸堵门之感。

　　“龙骄阳道友，本僧就是羡慕你这一点，美人相伴羡煞旁人啊。”空虚和尚双眼发光，真心羡慕。

　　“骄阳，你有点荒唐了。”龙啸天眉梢带笑，言语上却是如此批评。

　　“啧啧，我说老龙道友，你就别装了。你心中肯定在偷着乐，这二个女子不仅是绝美，而且天赋与实力都极强，她们与龙骄阳生下的孩子必定非凡，你们龙家这是有中兴的希望了。”空虚和尚撕破龙啸天的伪装。

　　龙啸天也不反驳的微笑，一般父母鼎盛生出的子女将会更强，天生拥有一些天赋。

　　金乌鸟装作气闷道：“本座本以为还有机会与你公平竞争，现在楚玲儿是你的，本座不争了。”

　　龙骄阳瞪了金乌鸟一眼，接着很苦恼道：“是谁昨晚整了我们？这一点酒不可能让我们三人都昏睡到现在，你们肯定有人搞鬼！”

　　老瞎子是龙骄阳最怀疑的对象，他可以利用地龙十诀，将人的位置给改变。

　　“龙骄阳道友，你可别怀疑老朽。老朽虽然年纪大了，但是也是一个男人，老朽怎么可能这么好，让你与二个仙子般的美人同床共枕？”老瞎子笑道：“不是你，谁能神不知鬼不觉的将我们三人移到一个房间内？”龙骄阳不信道：“少主，真的不是老瞎子，我们昨天一直在与小金乌喝酒。你与二位少主夫人是主动一起回房的，我们都看见了。”不死药池替老瞎子证明道龙骄阳怔愣，他与天竺卓玛，楚玲儿一起主动去的房间，这可能吗？

　　“少主，元凶已经去给二位少主夫人送衣服。”乾坤鼎很老实，直接把小玲珑给出卖。

　　龙骄阳惊愕万分，回头去看道：“怎么可能？小玲珑怎么可能控制我们三个？”

　　“小玲珑一直深藏不露。她的血有催眠作用，你们三人昨天都喝得太欢，没有注意到酒被融入了血，所以你们遭了小玲珑的道。不过小玲珑说，她的血只能引动被催眠之人心中最想做的事情。”老瞎子在替龙骄阳解惑，只是他解惑的话语，到后面变得很古怪。

　　众人看龙骄阳的眼神也变得古怪，龙骄阳的脸皮再厚，也抵挡不住的红了。这真是太丢人，他决定以后坚决不再喝酒，竟然被小玲珑给暗算，以血液催眠了。


第837章 离别警言

　　金乌鸟解救了龙骄阳，它有些话想要单独对龙骄阳说，带着龙骄阳离开了众人。

　　“真的要这么急着离开？你前不久才在小河山叫板仙魔后裔，说要将他们杀个人仰马翻的？”龙骄阳忍不住劝道：“我已经挣脱了枷锁，必须要返回太阳，找到当年暗算我的人。”金乌鸟背负双手，有难消的执念。

　　龙骄阳深知修者不该有这样的困惑与执念，不然会逐渐演变成心魔。金乌鸟如此急迫的要返回太阳，必然是想要将心中的魔念消除。

　　“你什么都没有，如何返回太阳？”龙骄阳疑惑的问道：“这个无需你操心，本座自有办法。”金乌鸟不愿透露辛秘，它看着龙骄阳轻语道：“来到这个鬼地方这么多年，人族没有几个我看的上眼的人。你算是入了本座的法眼了，从今以后你就是本座的兄弟了，以后有机会来太阳星或是去了仙魔界，被人欺负就报上为兄的名号，为兄保证无人敢欺负你。”

　　龙骄阳很无语，这金乌鸟喜欢吹牛的毛病是改不了。

　　“你要走可以，但是起码要将天玄老者手中的瑶池仙桃给分开再走啊，要不然我怎么得到半个瑶池仙桃？”龙骄阳道：“如果有办法，你觉得本座会放过分瑶池仙桃的机会吗？这瑶池仙桃是非常古怪的，你想要分开它，必须要有瑶池中的水。最为重要的一点是，你得到这种水，也不一定可以让瑶池仙桃软化，它是一种奇特的物种，可以分辨出瑶池仙族的人。只有瑶池仙族的人，才可以真正的分开它，并将它分给其他人吃，外族人能做到的极少。”离别之际，金乌鸟没有丝毫隐瞒的说道龙骄阳眼睛瞪大，很是恼火道：“既然如此，你怎么不早点说，让我为了天玄老头去得罪瑶池仙族的人？”

　　“你还在乎这吗？你挑衅了整个仙魔后裔，这其中已经包括瑶池仙族，而且说不定哪一天你泡上了瑶池仙族的女子，可以让她来替你分解瑶池仙桃呢？本座觉得你在这方法还是非常有天赋的。”金乌鸟暧昧调笑道龙骄阳不爽的瞪向金乌鸟，金乌鸟一改笑颜，非常严肃的说道：“龙骄阳道友，离别在即，为兄对你说句心里话。不要做出头鸟，老老实实在这里韬光养晦，这样以后你才有机会自己打入仙魔界。如果你去参加名额争夺之战，为兄可以肯定的告诉你，你将死无葬身之地！”

　　“难到你要让我看着种族被奴役，被灭绝吗？”龙骄阳摇头道：“人族不会被灭绝的，这一场动乱在九星传送阵被开启之时就会结束。仙魔后裔是看不上九玄大世界的，这是因为……”金乌鸟说到这里停顿下来，它抬头看了眼苍穹，咬牙道：“妈的，本座就冒着未来会承受更强烈因果劫难，将这一个辛秘泄露给你。”

　　不待金乌鸟说出辛秘，龙骄阳直接开口道：“我知道，九玄大世界的道纹后缺陷，无法领悟完整的法则。”

　　金乌鸟被惊到，它盯着龙骄阳左看右看，旋即感慨道：“贤弟，看来你的机缘不小，这样的辛秘都已经知晓。你既然已经知道这些，就该明白，九玄大世界的动乱只是暂时的。你只需蛰伏在这里，等到这场风波过去，未来你必定会成九玄大世界的盖世强者。”

　　“我不可能龟缩在这里，如果我龟缩了，我就不是我。”龙骄阳坚定异常，他就是这样一个人，他内心的坚守不会放弃。

　　“你这样做能得到什么？一些弱者的称赞，还是英雄这个称呼的虚荣？”金乌鸟冷声道：“这天地间的正气，不该被邪气淹没。我有对抗外族侵略者的实力，就该去战，而不是龟缩的等到风暴过去。如果人人如此，邪恶势力就会更为猖獗。当邪气压制了正气，整个种族都会灭亡，那时候放逐之域岂能独立于外？这里并非无人可破，不是固若金汤之地。”龙骄阳沉声道金乌鸟看了龙骄阳半响，没有再劝说，“真希望未来可以与你重逢，你有必死之祸，为兄留下一滴精血到你体内，希望可以在你身死道消之时，救你一次。”

　　龙骄阳想要拒绝，他体内有极道星辰，金乌鸟的血液入体，说不定马上就会被吞吸，只是金乌鸟没有给龙骄阳拒绝的机会，它手掌心中飞出一滴鲜血，直入龙骄阳的体内。

　　随后金乌鸟化成一颗小太阳，快速跨过放逐之域的区域，进入到陨落之界，接着它流星般冲破苍穹，冲入宇宙星辰中，消失不见。

　　龙骄阳体内的极道星辰在行动，金乌鸟留在龙骄阳体内的一滴帝血，被其拉入心脏之中吞掉。

　　“果然难逃你的魔掌，这一次你不会将金乌的血也融入到我的血脉中吧？”龙骄阳在自语。

　　……

　　龙骄阳返回之后，将捉弄他与天竺卓玛，楚玲儿的小玲珑整治了一番。小玲珑很不服气，她表示占尽便宜的龙骄阳是最不该怪她的人。

　　楚玲儿与天竺卓玛都已经知道事情真相，天竺卓玛不好说小玲珑，楚玲儿并不怪小玲珑。二个受害者都没有说啥，龙骄阳来凶她，小玲珑自然不满了。

　　“以后不准再捉弄我们，知道了吗？”龙骄阳警告道：“知道啦，下一次我会先通知少主的。”小玲珑调皮一笑，飞舞逃避。

　　龙骄阳并没有要继续训斥小玲珑，毕竟这件事情他算不上真正的受害者，在众人眼中，他是一个得了大便宜的家伙。

　　夜幕很快降临，龙骄阳，老瞎子，天竺卓玛，空虚和尚，龙梵，龙天佑等人齐聚龙骄阳的炼丹别院。

　　长孙霸天的尸体摆放在一个石台上，龙骄阳将会用九世长生竹的长生水滴，将长孙霸天救活。

　　“龙骄阳道友，本帝劝你再考虑一下，九世长生竹稀有无比，你这样的浪费太可惜。”天玄老者见龙骄阳真要用九世长生竹救活已经死去的长孙霸天，他忍不住开口道长孙雪儿等人怒视天玄老者，不过也有许多人在内心是赞同天玄老者的话语的，比如空虚和尚就是其中之一，他不明白龙骄阳为何要救一个魔族的强者，因为这也是敌人。


第838章 重凝元神

　　龙骄阳心中有自己的考量，他与魔族是敌对的。但是长孙霸天却是因为他才与仙魔后裔的强者大战，最终身死。长孙雪儿与龙天佑的求情，让他不能做到无动于衷。

　　最为重要的是，龙骄阳想知道，用九世长生竹这种逆天的灵药，救活的人，是否能元神复苏过来，彻底飞恢复。这其中或许蕴含重生与轮回的奥义，龙骄阳想要探索一番。

　　夜幕下，龙骄阳在众人的瞩目下，取出了九世长生竹。九世长生竹在夜空中生机昂然，散发出晶莹之光，在长生水滴上有着氤氲光雾笼罩。

　　龙骄阳一弹指，九世长生竹上的长生水滴飞向长孙霸天的身体上。

　　这一刻，天竺卓玛，空虚和尚，天玄老者等人都屏息，以神念观察长孙霸天的身体变化，这一种逆天灵药救活死人的过程，堪称一种轮回，其中蕴含着一种道则奥义，如果可以领悟，将受益匪浅。

　　龙骄阳的神念也探在长孙霸天的身上。他感应到九世长生竹的水滴，进入长孙霸天体内后，即刻演化纯阳生气去压制长孙霸天体内浓郁的死气。接着一股生机涌入长孙霸天的心脉之中，将他停跳的心脏激活。

　　心属火，它跳动的瞬间即可爆发火纹，在冲击血脉，让鲜血重新流淌。

　　而在这个时刻，长生水滴的生气与长孙霸天体内的死气达成的平衡，仿若阴阳力量平衡了，接着阴阳之气开始演化五行的生机。长孙霸天的心脏，脾脏，肝脏等五脏六腑先后复苏。

　　长生水滴的生机无尽，长孙霸天肉身上的伤势在快速复苏，但是他没有要醒来的意思，龙骄阳与天竺卓玛等人可以感应到长孙霸天体内的生机，却无法感应到他的存在，他的元神没有恢复。

　　天玄老者蹙眉惋惜道：“龙骄阳道友，本帝早就说过，你这样是在暴殄天物，他的元神被斩灭，根本无法复活。”

　　长孙雪儿听到天玄老者的话，她焦急的低声呼喊道：“爷爷，你快醒来啊。”

　　龙骄阳看向老瞎子，问道：“老瞎子，你能出手帮忙吗？”

　　老瞎子皱起眉头道：“长孙霸天的元神被斩掉，老朽也无法让他恢复到曾经的状态，但是老朽可以用一秘法来试着替他重凝元神。”

　　“老瞎子前辈，求你一定要出手帮忙。”长孙雪儿如溺水之人，抓到了最后的救命稻草，哭着看向老瞎子。

　　老瞎子没有看长孙雪儿，他看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，这一种秘术成功率非常低，并且只能借杀神命格之人的血与气运来施展。你要是同意，老朽才能施法。老朽要先说清楚，最后长孙霸天重凝元神后会是什么状况，老朽也无法保证，毕竟这是一种禁忌手段，存在非常多的弊端。”

　　“如果施展，对你会不会有不好的影响？”龙骄阳沉声问道：“老朽现在的情况，已经不怕什么不好的影响。只是这件事情之后，龙骄阳道友需要尽快动身，去命师宫替老朽夺来气运神盘。”老瞎子淡然道：“好，这件事情结束后，我会尽快启程去寻找命师宫，替你夺气运神盘。”龙骄阳郑重承诺道老瞎子没有多言，他从乾坤镜中取出了桃木桌，桃木剑等法器，众人看老瞎子的眼神，有点看江湖骗子的感觉，因为只有这些人做法才需要这样的法器。

　　“这神棍顾及是想要唬弄一番，没有人可以替人重凝元神。”魔蝶皇子小声道龙梵在皱眉深思道：“我一直再想轮回之后，新的生灵还是不是曾经的自己？”

　　“轮回是一件缥缈的事情，这世上很难有一模一样的生灵存在。”魔蝶皇子沉声道：“不，轮回肯定存在！”龙梵坚定佛心道，佛修来生，如果轮回不存在，佛道最大的奥义将无存。

　　魔蝶皇子没有去争辩，它对佛门的东西还是有一些了解的。它不像动摇龙梵的佛心。

　　天竺卓玛，空虚和尚，龙梵三个佛门之人，紧盯着老瞎子。此刻老瞎子要做的事情，很有点让人灭掉的元神轮回重现的意思，他们想要从中窥探出一点轮回存在的证明。

　　老瞎子换上了一身紫金道袍，手持拂尘，颇有点仙风道骨之感，他指着长孙雪儿道：“你也需要贡献一滴精血出来，记住是最本源的精血，如果你不是发自内心的要救活长孙霸天，老朽现在还来得及停止。”

　　“我是真心要救爷爷的。”长孙雪儿立刻表态道：“龙骄阳道友，你也愿意贡献一滴精血吗？”老瞎子又看向龙骄阳问道龙骄阳肯定的点头道：“出手吧。”

　　“好，你们将精血逼之手掌心中，待老朽让你们洒血之时，你们一起将血液融入到长孙霸天的眉心处，明白了吗？”老瞎子缓缓细声道：“明白了。”龙骄阳与长孙雪儿齐声点头。

　　众人见老瞎子如此郑重，都不由在心中惊疑，莫非老瞎子真能重聚元神，让长孙霸天恢复过来？

　　老瞎子没有避开众人，也没有让众人离去，他开始涌念生涩道语，有一一层一层奇异光芒从老瞎子的桃木剑上涌到长孙霸天的眉心处。

　　众人在这一刻，好像一种被开了天眼，能看见四周的一切鬼妖存在，许多狰狞的恶鬼在疯狂的向长孙霸天飞扑，但是都被老瞎子的桃木剑散发的光芒给震开。

　　龙骄阳眉头一皱，想要以浩气之术镇杀想要附体在长孙霸天肉身上的邪灵恶鬼。

　　“龙骄阳道友，不要分心，这是老朽施展秘术的异象，并非邪灵恶鬼来袭。”老瞎子急忙解释道龙骄阳收敛心神，专心的将凝聚出精血，等待老瞎子的召唤。

　　“吾乃命师老瞎子，愿以一半阳寿替鬼魂野鬼超度，请开轮回之道！”老瞎子忽然一剑刺向自己的胸口，让一道鲜血飞剑向长孙霸天眉心四周的邪灵恶鬼之旁，他涌念的话语，也是众人能听懂的。

　　老瞎子的鲜血在散发奇异之光，带着邪灵恶鬼入莫名通道老瞎子在此时低吼道：“龙骄阳，长孙雪儿洒血。”

　　龙骄阳与长孙雪儿即刻将精血弹向长孙霸天的眉心，二道精血在奇异之光的笼罩下，融入到了长孙霸天的眉心之内。


第839章 惊呆

　　奇异之光包裹着龙骄阳与长孙雪儿的精血，在长孙霸天的眉心处快速融合，众人都能看见一个类似于人形的模糊影子，在精血与奇异之光中呈现，接着深入长孙霸天的脑中，消失不见。

　　老瞎子收起了桃木剑，他脸上的褶子更深，眼角处堆砌横陈如被人用利器镂刻的线条。这真是禁忌手段，要掉了老瞎子本来就已经不多的大半寿元。

　　龙骄阳还没有发现老瞎子的状况，他的正魔道心捕捉到了一种奇异神纹，这种神纹仿若轮回，在神奇的让二滴精血融合成生灵元神。

　　而这一个过程，也很像长生水滴让长孙霸天死去的肉身复活的过程，这是生气与死气的循环，是阴阳二气的结合演变。

　　“轮回就是让生气与死气循环，让阴阳二气循环而生吗？”龙骄阳在心中沉呤。

　　而在龙骄阳思索之时，闭着眼睛的长孙霸天，忽然间睁开了眼睛，他深邃的紫色眼瞳明亮如水中的紫葡萄。

　　“他醒了，真的重凝元神成功了？”魔蝶皇子异常震惊道：“命师宫的人，真是不同凡响，元神被斩的人，都可以救活？”黄金小蛮牛无比吃惊道：“……”

　　众人都被惊呆，因为元神被斩杀无法被恢复，这是常理。现在好像被打破了。

　　“老瞎子，你真是让我跨目相看了。”不死药池夸赞道老瞎子沧桑摇头道：“长孙霸天曾经的元神已经被斩灭消失，不可能重现。这是一个新的长孙霸天，并非曾经的长孙霸天。”

　　“什么意思？他都醒来了，难到还能是别人不成？”不死药池不解的问。

　　不待老瞎子解释，长孙霸天猛然从石台上站起来，对着龙骄阳说道：“爹，我怎么在这里睡着了？我也不记得你让我来做什么了，你处罚我吧。”

　　龙骄阳的一张俊脸石化，周围围观的众人也都静悄悄的，每一个人的眼珠子都差点瞪出来。

　　不死药池怔愣，接着它看向老瞎子，手指长孙霸天，用眼神与表情无声的问，这是什么情况？

　　“老朽说过，他不再是曾经的长孙霸天。”老瞎子强作镇定道，其实这样的变化他也没有预料到，因为这等禁忌手段他也是第一次用，但是在命师宫的记载中，还没有人重凝元神之后，会直接认爹的。

　　“娘亲，你也来了。你们让我来找什么，我都不记得了，你快点告诉我，我再去找。”众人还没有从长孙霸天叫龙骄阳爹的震惊中恢复过来，他看向长孙雪儿很小心的问道这一下，众人彻底惊呆了。

　　长孙冰来了，只是她隐藏在人群中，没有站在前面。听到长孙霸天对龙骄阳与长孙雪儿的称呼，她不能淡定的挤到前面道：“长孙霸天长老，你在胡乱认什么亲戚？这人是龙骄阳，是我们的敌人！这女的是你的孙女，并非是你娘。”

　　“你乱说什么呢？我爹娘是谁，难到我不清楚吗？”长孙霸天冷对长孙冰，非常的不满。

　　长孙霸天一脸虬须，满头的银发，他叫龙骄阳与长孙雪儿爹娘，真是太古怪。而且长孙雪儿原本是他的孙女。

　　“这到底是什么情况？长孙霸天怎么乱认爹娘了？”龙梵都惊呆了。

　　“我就说无人可以替别人重凝元神吧，这老瞎子是替长孙霸天重新弄一个了元神，不过这一手也够惊人的。世间没有几人可以做到。”魔蝶皇子很是佩服。

　　“老瞎子用龙骄阳与长孙雪儿的精血，凝聚了长孙霸天的新元神，这是否就如人族诞生的过程一样，是一个从无到有的生命轮回过程？”空虚和尚有所悟的低语。

　　天竺卓玛很赞同空虚和尚话，她也有这种感觉。

　　长孙雪儿脸红如晚霞，她真是招架不住，她敬畏无比的爷爷叫她娘，这也太乱辈分，而且太瘆人。

　　龙骄阳双目凝聚，转头看向老瞎子，这样的情况也太夸张了，他已经有一个二个月成人的魔星儿子，他可不想再来一个爷爷级的儿子。

　　老瞎子强自镇定的传言道：“龙骄阳道友，老朽先前就说了，这种禁忌手段的缺陷很多，最终结果如何老朽也无法预料。”

　　“再怎么无法预料，也不可能这样吧？老瞎子，你老实说，你是不是故意的？”龙骄阳气恼道：“老朽可没有这本事。”老瞎子说出心里话。

　　“靠，现在你让我怎么办？长孙霸天是魔族的人就不说了，他的年级比我老祖爷爷龙啸天还大，怎么能成我儿子呢？你快点想办法改变。”龙骄阳爆粗口道老瞎子一脸爱莫能助的神色，传言道：“龙骄阳道友，你要淡定点，反正有一个很‘成熟的’儿子了，也不怕再多一个是吧。”

　　“我……”

　　龙骄阳想要狂喷老瞎子，这能一样吗？

　　接下来几日，让人啼笑皆非的一幕时辰出现，长孙霸天会追着龙骄阳不断叫爹，还再跟龙天佑，龙梵兄弟相称，而他变成了最小的老三。

　　长孙雪儿最近都不敢露面，她真是无法面对爷爷变成儿子的囧事。

　　长孙霸天的实力也下降到了圣级境初期，他记不清任何招式，在向龙骄阳讨教，他在虚空战场中被斩掉的翅膀也没有能重现，这让他看起来更像是人族。

　　长孙霸天最近把名字也改了，他现在叫龙霸天。

　　在龙骄阳无比头疼的时候，黄龙城主找上门来，他知道了龙骄阳得到了戮仙剑，要讨还回去。

　　黄小欣搀扶者黄龙城主前来，在元神与灵力被封印的情况下，他日渐衰老，曾经意气风发的他，也变得很消沉。修者的灵力就是生命，灵力被封，就好比生命力被封一样，这很要命。

　　“龙骄阳道友，我听水麒麟前辈说，你得到了我们黄家的戮仙剑？”黄龙城主说的很直接，他鱼泡眼的双目中充满了期待，灵力被封掉，他最希望能找回诛仙剑阵。

　　“诛仙剑阵并非黄家的……”龙骄阳有些头疼，想要讲道理，可是黄龙城主马上听出他的意图，直接打断道：“龙骄阳道友，你手中的戮仙剑是否在黄家祖地得到？”

　　龙骄阳心中很苦涩，对水麒麟很恼火，这头祥瑞神兽，是怎么都不放心戮仙剑在他手上，想方设法也让他失去戮仙剑。


第840章 武帝后裔到来

　　“黄龙城主，戮仙剑你现在掌控不了……”龙骄阳意图说点别的，黄龙城主脾气很大的一巴掌拍在木桌上，气怒道：“龙骄阳，你是看我灵力被封印，是一个普通老头了，所以想要欺压我，强夺黄家的法宝吗？”

　　龙骄阳又一次被打断话语，他也有些火了，他直接将戮仙剑取了出来，投掷在地上。

　　断了半截的戮仙剑爆发出的杀意，也不是现在的黄龙城主能抵御的，他差点被掀翻在地，黄小欣在一旁将黄龙搀扶，脸色惨白，冷汗不断滴落。戮仙剑的杀意，她都无法抗住。

　　龙骄阳也不想太过分，毕竟当初黄龙城主给了他很大的好处。他将戮仙剑收入体内道：“黄龙城主，并非我要强占法宝，而且你们现在无人能用它。”

　　黄龙城主气怒的紧咬牙关道：“龙骄阳，我能找人帮黄家暂时保管戮仙剑，你无需担心。”

　　龙骄阳早就感应到水麒麟来了，他冷冷看向外面道：“水麒麟前辈，你始终是对戮仙剑念念不忘啊。”

　　水麒麟没有隐藏的走入房中，它轻语道：“龙骄阳道友，诛仙剑阵的杀剑太可怕，它会慢慢引导你走向歧途，我也是想要帮你。”

　　“当年无数仙人出手，才镇压了诛仙杀剑，如今的你伤势还未曾痊愈，真能将它镇压吗？”龙骄阳目光冷淡下来道水麒麟神色微变道：“你怎么知道这些？”

　　龙骄阳没有回答，他冷冷道：“你想要戮仙剑可以，随我去陨落之界，你要是制服戮仙剑，我就让你带走它。”

　　水麒麟无言的沉默，它在放逐之域，还有机会镇压下，被压制了力量的戮仙剑。如果不是在放逐之域，它想要镇压与剑体合一的戮仙剑非常的艰难。而且说不定，最终是它被戮仙剑杀死，而且谁也无法保证，龙骄阳不会暗中出手，以斩仙术协助戮仙剑。

　　“龙骄阳，你是要强扣黄家的法宝吗？”黄龙城主气怒道：“黄龙城主，你自己心中清楚，诛仙剑阵是不是黄家的法宝，等你恢复灵力之后，我可以给你收服戮仙剑的机会，如果你能收服它，你就可以带走它。现在，你们全部给我离开。”龙骄阳脸冷如霜道黄龙城主惨笑道：“你还会替我炼制丹药吗？”

　　“黄龙城主，你记住，我龙骄阳做出的承诺一定完成！”龙骄阳铿锵有力道黄龙城主有些失神的被黄小欣搀扶离去，水麒麟欲离开时，龙骄阳冷声道：“水麒麟，我觉得，你该离开放逐之域了。”

　　水麒麟微微一怔，旋即点头离去，它内心的感觉很奇怪，龙骄阳所做之事，让它觉得龙骄阳并非坏人，但是诛仙杀剑曾经让绝灭魔神疯狂为祸仙魔界的往昔之事，让它不得不提防，所以它才会想到用这样的计策，来让龙骄阳交出戮仙剑。

　　水麒麟其实没有私心，并非要在龙骄阳即将参加名额争夺大战之前，让龙骄阳损失利器，它是真心不想龙骄阳被诛仙剑阵的杀剑所影响，走向绝灭魔神的老路。

　　当然这些龙骄阳不会知道，所以龙骄阳怒了。

　　……

　　老瞎子自从用逆天手段将长孙霸天复活后，他就越来越苍老。三天前，老瞎子告诉龙骄阳，他感应到自己的九字太岁劫将临，龙骄阳三月之内，不夺回气运神盘，他将难逃一死。

　　这一下龙骄阳不由急了，老瞎子在身边的好处，龙骄阳可是太清楚了，他绝不会让老瞎子死去。所以龙骄阳在积极准备，要炼制一些丹药，准备去命师宫用。

　　天松长老在小河山一战之前，被龙骄阳派去火焰城寻找丹魔，丹魔带着乌倩倩去火焰城炼制丹药后，就一直没有出现，这让龙骄阳很担心。

　　龙骄阳在等丹魔回归，准备一起去闯命师宫。

　　半个月过去，龙骄阳没有等回丹魔与天松长老，他等来了帝者后裔的求丹人。

　　武心杰与武心幂抓来了一个圣级境的仙魔后裔，对于武心杰与武心幂的到来，龙骄阳非常欢喜，当初在天葬湖的擂台上，要不是武心杰的仗义出手，他可能早就战死。

　　“武心杰道友，武心幂道友，你们想要真阳神丹可以直接来找我，无法抓仙魔后裔来交换。”龙骄阳开心的与武心杰热情拥抱道：“龙骄阳道友定下的规矩，我们怎么能破坏呢？这一次我带来了几坛好酒，要与龙骄阳道友不醉不归，以此感谢你救了我小妹的恩情。”

　　武心杰真心的说，上一次他真是被困在一个地方无法脱身，如果武心幂真的因此死在了天荒，他必将愧疚一生，心中肯定会出现魔念，这样会对修炼前途造成难以想象的影响。

　　“武心杰道友也帮过我，我们是相互帮助而已。”龙骄阳笑道武心幂主动走到龙骄阳身边，一双明亮的大眼睛紧盯着龙骄阳笑面如花道：“怎么，你眼中只有我大哥吗？”

　　“呃，怎么会呢？”龙骄阳伸出手，想要与武心幂握一下，武心幂却直接扑入龙骄阳的怀中，将龙骄阳紧楼住，柔声似水道：“骄阳大哥，上一次多谢你出手相救。”

　　龙骄阳鼻息中满是武心幂身上传来的阵阵处子幽香，心中有一种异样感觉，当初在擂台上武心幂可是对他冷嘲热讽的，怎么这一次相见变化这么大？

　　武心杰眼睛微眯，他太懂自己的小妹，她这人平时看起来大大咧咧疯疯癫癫，但是她对感情非常在意，只有对真正喜欢的人，才会格外亲近与温柔。

　　“小妹是喜欢上龙骄阳了吗？这怎么能行，龙骄阳身边的女人不少，他不会是一个好道侣。”武心杰开始忧心了，他很欣赏龙骄阳的非凡气度，但是他可不想小妹去做龙骄阳的第几个道侣。

　　在武心杰想心思时，武心幂离开了龙骄阳的怀抱，她从乾坤镜中取出了一件紫色长袍，递给龙骄阳道：“我没有值钱的法宝可以送你，只能送你一件普通衣服，作为报答，你不要嫌弃。”

　　龙骄阳没有犹豫的接下，他不是一个喜欢拒绝别人好意的人。

　　武心杰在一旁看得非常心塞，这可不是普通的长袍，乃是武帝家族的女子学会女红之后，要替自己的如意郎君绣的定情长袍，武心幂将这长袍送给龙骄阳，意思在明显不过。


第841章 霸势无双

　　龙骄阳自然不会知晓武帝家族的内幕事情，他收下长袍，准备要带武心杰与武心幂参观放逐之域时，守卫放逐之域入口的护卫来报。

　　玄帝家族的戚傲天，水帝家族的水青玄，狂尊家族的刑风，战神后裔战王，正道盟武燕，寂灭魔殿的小魔帅阎灭，昆仑门的易魂心，仙海云宗的月宁峰，大魔圣地的风残神等人结伴而来，要求见龙骄阳。

　　龙骄阳没有太意外，龟缩在昆仑域的人族强者，不想被灭亡必定派人来到放逐之域求真阳神丹。

　　“他们有带来足够多的仙魔后裔的俘虏吗？”龙骄阳没有立刻让这些人进入，他问道：“回禀域主，他们带来了十几个仙魔后裔，其中有一半是圣级境的人。”守护域门入口的护卫，沉声回应道：“好，你去让带来圣级境仙魔后裔俘虏的人进来，没有圣级境仙魔后裔的不准入内。”龙骄阳霸气道：“遵命。”护卫领命而去。

　　武心杰与武心幂这才发现了龙骄阳的不同，他的身上已经有了无惧帝者后裔的霸势，达不到他要求的人，想要求真阳神丹是不可能的。

　　“玲儿姐姐在这里吗？我可是很崇拜她的，想要跟她好好聊天。”武心幂转移话题的问道龙骄阳微笑道：“她去了陨落之界，你想要见她，要去陨落之界才行。”

　　“听闻要去陨落之界，要等半年才行，不知道是不是真的？”武心杰来之前，对放逐之域做了了解，他知道陨落之界是一处天外宝藏之地。

　　“以前需要等待，如今陨落之界与放逐之域融为一界，无需在等待，我们随时可以过去，而你们替我抓来的仙魔后裔俘虏，就是要去陨落之界开荒。”龙骄阳笑道武心杰与武心幂都是一呆，武心幂大眼眨动道：“骄阳大哥，你抓仙魔后裔的俘虏，真是为了要开荒？”

　　“当然，要不然我抓他们来干什么？”龙骄阳轻笑道：“大哥，我们去陨落之界吧，我先想要看一看仙魔后裔的俘虏开荒是什么样子。”武心幂极感兴趣道武心杰也很想去看，他微微点头看向龙骄阳。

　　“等来访的人全到齐了，带你们一起去。”龙骄阳道域门守护之人，很快将数人带到龙骄阳的身前。

　　玄帝家族戚傲天五大三粗，他当初也差点死在了魔胎复苏的血祭大阵上，见到龙骄阳他抱拳道：“龙骄阳道友，多谢你在天荒救了我一命。”

　　“你三弟呢？他怎么没来呢？”龙骄阳眯眼笑道：“三弟从青铜仙殿中得到仙术，一直在闭关，所有只能是我代表玄帝家族前来求丹。”戚傲天表情微变的说。

　　“他真正闭关吗？我怎么听说他在昆仑域大放光彩，斩杀过仙魔后裔呢？”龙骄阳冷声道戚傲天无言以对，他向来不是口齿伶俐的人，戚羽也早就出关，这样的谎话让他无法编织下去。

　　“龙骄阳道友有所不知，我家三公子，因为与仙魔后裔大战受伤，如今在闭关修养，所有无法前来，其实他是很想前来与龙骄阳道友一见的。”陪着戚傲天而来的老者开口道这老者并非帝纹强者的康伯，而是一个圣级境大成的老者。

　　龙骄阳冷哼一声，没有言语，他非常清楚戚羽为何不来，他与戚羽之间迟早会一战分出胜负。

　　“龙骄阳道友，年纪轻轻就已经雄霸一方，真是让吾佩服，我叫水青玄，是水帝后裔，这一次是代表整个水帝家族来求丹。吾已经按照龙骄阳道友的要求，抓来一个圣级境仙魔后裔与数个天级境的仙魔后裔。”水雾缭青衣的水青玄，眉清目秀很有点儒雅之气，他的声音亦让人感觉舒服。

　　龙骄阳没有什么表示的点了点头。

　　狂尊家族的刑风，身才高大挺拔，好像一座小山，他是个急性子，见水青玄的话龙骄阳没有反应，他附声问道：“龙骄阳，你不会是再骗人吧？你真有能解死神树之毒的真阳神丹吗？”

　　龙骄阳还未曾回答，武心幂已经呛声道：“这都没有搞清楚，来还求什么丹？还是赶紧离开吧。”

　　刑风浓眉一蹙，四白眼瞪出，很是吓人道：“你是什么东西，也敢胡乱插话？”

　　武心杰横眉一挑，圣威中蕴含武帝道纹压向刑风。

　　刑风立刻催动灵力防御，他已经辨别出武心杰二人的身份。

　　“原来你们是武帝后裔，老子还以为你们是龙骄阳的奴才呢。”刑风冷声挑衅道：“你是想要开战吗？”武心杰眉心处有道心力量涌动，他想要动手一战。

　　“要战就战，你以为老子怕你吗？”刑风冷哼道龙骄阳目冷如霜，一巴掌拍向刑风，刑风单手抵御，一下子被打趴在地上，他粗壮如小树的手臂一下子折断。

　　“啊……怎么会如此？你的力量超过了天级境……”刑风惨叫一声，脸上有无比恐惧的神色，都说放逐之域会将所有人的灵力压制在天级境，可是刚才他分明感觉到龙骄阳的实力超过了天级境。

　　“我是放逐之域的域主，与你们自然不同。所以在我的地盘上最好低调点，武家兄妹是我的贵宾，你挑衅他们等于挑衅我，再有下次，直接将你们这一族人逐出放逐之域，永远不提供真阳神丹。”龙骄阳双手背负，身上霸势无双，震慑了所有人。

　　在放逐之域中，他们的实力都被压制在了天级镜，而龙骄阳却不是如此，这足以说明问题！

　　“龙骄阳道友，我家少主不会再犯错，还请您息怒。”水帝家族跟进来的老者，急忙道歉道，现在这样的局势下，帝者后裔家族也不得不向龙骄阳低头。

　　战王看着如今越来越威风的龙骄阳，心情很忐忑，他怕龙骄阳记仇，对他提一些丢面子的要求。

　　“咦，这不是威风凛凛的战神后裔战王吗？你怎么也来了呢？”龙骄阳目光扫到了战王的身上，调侃道战王看向龙骄阳，露出僵硬的笑容道：“龙骄阳道友，别来无恙啊。”

　　“嗯，我在这里过的还不错，至少没有人见面就要抢我的女人。”龙骄阳道战王的一张脸都苦了，他囧囧的道歉道：“龙骄阳道友，我是一时的鬼迷心窍，我愿意道歉悔改。”

　　“你准备如何悔改呢？”龙骄阳眯眼道战王整张脸都僵硬，他能怎么悔改？

　　小黑替战王排忧解难，他开口问道：“龙骄阳道友，你想要让我们少主如何悔改呢？”

　　“我觉得，他应该在这里开荒三年。”龙骄阳看着战王轻笑道战王的脸绿了，开荒三年？他可是堂堂的战神后裔，怎么能来做开荒的劳工？

　　“好，我们少主会留下来开荒三年，还请龙骄阳道友能按照所说的交换之法，公正的给我们换取丹药。”小黑直接把战王给卖了，很痛快的答应。


第842章 震惊胆寒

　　战王呆了，他愣愣的看向小黑，他可没有要答应的意思。

　　“少主，不好意思，族长在我们出发之前，曾经对我下了密令，只要龙骄阳道友不是提出要你的性命，什么惩罚都要接受。”小黑一脸歉意的神情道战王气得脸绿，族长可不是这样对他这样说的，族长在他出发之前，曾经对他说过，他给了小黑一道秘宝，可以对抗龙骄阳，让龙骄阳无法击杀他。族长还说，让他放心，绝不会为了家族利益而妥协的，让他被龙骄阳羞辱。

　　现在的这种情况，不就是他被龙骄阳羞辱了吗？

　　“少主，大局为重，只是开荒三年而已。我可是听说好多仙魔后裔的各殿太子都被龙骄阳抓来开荒了。”小黑给战王传言道：“龙骄阳道友，我可以在这里开荒悔改，但是我要求与仙魔后裔的人分开。”战王妥协道：“放心，你一个人负责一个区域，没人会去观赏你开荒的英姿。”龙骄阳笑着点头道昆仑门，仙海云宗，大魔圣地的几人，看龙骄阳的表情都变了，他虽然年轻，但是非常霸道。一言不合，就将一个帝者后裔打断胳膊，现在又为了旧日恩怨将战神后裔惩罚的要在这里开荒三年，这绝不是一个好求到丹药的人。

　　昆仑门的易魂心，皱起剑眉想了想，道：“龙骄阳道友，我师叔易永恒，是否还在放逐之域，不知道我能否先见他一面？”

　　“你是昆仑门弟子？”龙骄阳看向易魂心，他对昆仑门还是很有好感的，当初群敌齐聚陨落之界，是易永恒帮他化解的危局。

　　“是的，我叫易魂心。”

　　“昆仑门的人，还是坚持要将易永恒逐出师门吗？”龙骄阳想了想，问道：“易永恒师叔，让门派失去了一件帝级法宝，这样的罪责太大。师尊虽然想要偏袒他，但是门内更多的人，无法接受易永恒师叔的做法。”易魂心没有直接说结果，他在婉转的告诉龙骄阳答案。

　　龙骄阳没有再问，易永恒以帝级法宝轰击观星楼的始末他非常清楚，易永恒这样做的确是对不起昆仑门，让昆仑门的损失巨大。

　　“易永恒在陨落之界，待会你就能见到他。”龙骄阳道这一次来求见龙骄阳的人，准备都很足，除了正道盟的武燕与寂灭魔殿的小魔帅阎灭被阻拦，其他人都进来。

　　龙骄阳带着众人简单的参观一下放逐之域，接着与众人来到了陨落之界。

　　现在的陨落之界，已经极为不同。在这死气环绕的一方，一百个仙魔后裔在催动水诀，以先天灵气化解这里的毁灭道则，让这里的土地重新出现生机。

　　乾坤鼎，不死药池，紫珊，玄蛇郎君，洛凤等人，都成了监督仙魔后裔之人干活的看护者。

　　仙魔后裔的俘虏，很多人都忧郁了，他们何等高傲的杀入九玄大世界，他们本是来掠夺的，谁知道却变成了被奴役的人。有几个想要逃走的仙魔后裔，被抓住后，直接被一个手拿黑碗的老头吞吸掉一身的仙气，变成了普通人。这样变故太可怕，让仙魔后裔们不敢有丝毫懈怠，在勤勤恳恳的开荒劳作。

　　“少主，你来了，这些是新的开荒俘虏吗？”不死药池远远的看见龙骄阳，它兴奋的冲过来，双目发光的盯着龙骄阳身边的战王等人。

　　众人被不死药池的目光看得很不自在，来到这里之后，他们的心思莫名悸动，因为他们发现了很多仙魔后裔身上散发的气息比他们要强。而这样的人，都成了龙骄阳的手下败将，成了开荒的奴仆。这样的场面，真是太惊人。

　　“这些是客人，这一些才是俘虏。”龙骄阳将收入乾坤仙镜中的仙魔后裔俘虏放出来道：“杀了我们吧，我是不会屈服，不会向卑微的人族臣服的。”又一个仙魔后裔非常的有骨气，在低吼咆哮。

　　不死药池，将他丢向老瞎子道：“老瞎子道友，你又有收获了。”

　　老瞎子一脸和谐微笑，拿着一个黑碗，因为他太苍老，让人感觉一阵风都看能让他倒地不起。

　　被丢掉老瞎子脚步的仙魔后裔，怒视老瞎子吼道：“老头，你敢对我做什么？”

　　在一旁劳作的仙魔后裔们，脸上都露出默哀神色，这一个刚被抓来的仙魔后裔族人，是还不知道，这个老头才是这个区域最可怕的魔王，他能剥夺他们身上傲视众生的仙气。

　　老瞎子和谐一笑道：“老朽不会对你做什么，只是借一点气运而已。”

　　话末，老瞎子手中的气运逆夺神碗，笼罩在了这叫嚣的仙魔后裔头上，恐怖的旋涡将仙魔后裔包裹，接着在剥离他身上的紫色仙气与生命。

　　片刻之后，武心杰，战王等人发现这仙魔后裔老成了枯木一样死去。

　　这一刻，众人浑身发寒，这老头看似和蔼，却是一个十足的可怕人物。当被老瞎子夺气运杀死的仙魔后裔复活，变成一个普通人之时，众人更感寒意魂生，这老头的手段比杀一个更可怕，他是将一个强者的一切夺走，还把别人的记忆都给灭掉，这太残酷。

　　不死药池身边，本来还想强硬的仙魔后裔们，无比冷汗直冒的自己站起来，受不死药池的驱使，去开荒。

　　被龙骄阳在放逐之域中，一巴掌拍断了手臂，心中非常不服气，在进入陨落之界有想要伺机向龙骄阳挑战的刑风，彻底没有了这样的心思。龙骄阳并非只为外界传言一样，只是靠秘宝改变体质而战胜仙魔后裔的，从他身边之人的强悍就能看出，他不是一个虚名之士。

　　战王的额头上鼻尖上滴落汗液，他看向小黑传言道：“小黑，你看见可没有？你觉得我留下来开荒，能活到三年后吗？”

　　小黑沉默无言，老瞎子的手段他都感到胆寒。

　　吼……

　　呤……

　　啾……

　　忽然，苍穹之上，青龙长啸，应龙展翅，鲲鹏冲天，凤凰齐飞，气势壮阔，宛如天兵而降，让武心杰等人心神巨震，因为他们看见的不是一条青龙，应龙或是一只鲲鹏与凤凰，他们看见了一群青龙，一群应龙，一群凤凰与数只稀有鲲鹏。

　　这好像是异兽大军一样，让人心胆发寒。

　　而这样的震撼还没有完成，在青龙与应龙的身上，有数个三米高的巨人飞落跳下，震得整个地面都在微颤，好像地震一样。

　　“这是……这是远古巨人吗？”水青玄无法淡定的问。


第843章 剑意化帝

　　远古巨人，可不会只有三米高，龙骄阳曾经与巨人一族的强者交手，那巨人的身高起码八米了。这些巨人，未来也一定能达到这样的高度，因为他们是上古人族。

　　“参见少主。”

　　忽然巨人下跪，青龙，应龙，鲲鹏，凤凰等异兽大军盘踞空中，非常整齐的出声道武心杰等人神色大变，内心的震撼难以言说，龙骄阳在放逐之域一直被认为是龟缩，可是如今他们所看见的却根本不是这样。龙骄阳已经在这里培养出了一只可怕的异兽巨人军队。

　　“都起来，各自散去。”龙骄阳也有些发愣，他没有想到异兽与巨人族成长起来这样迅速，这才多久的时间就有了战力。

　　青龙，应龙等神兽会如此听话，自然是养兽师的功劳，从小与养兽师在一起的异兽，是更容易驯化的。

　　青龙，应龙，鲲鹏，凤凰等神兽大军离去，巨人踩动大地前行，他们身上蕴含的血气蒸腾，宛如人型巨龙，非常骇人。

　　武心幂忍不住问道：“骄阳大哥，你怎么培养出了这样一只军队？”

　　“它们是我从血祭大阵上救下的异兽幼崽与巨人幼崽长大，我并没有刻意要培养军队。”龙骄阳实话实说道武心幂闻言，惊疑的盯着天空中飞舞的神兽们，“它们真是血祭大阵中的异兽幼崽吗？为什么它们成长的这么快？”

　　“血祭大阵没有杀死它们，却吸走了它们的许多寿元，所以它们很快就长大。”龙骄阳当初也很疑惑，是老瞎子替他解惑。

　　武心杰夸赞道：“龙骄阳道友，你将异兽幼崽救走的事情，我听小妹说过。当时我觉得这些幼崽都活不了，没有想到你不仅救活了它们，还让它们变成了自己的助力。”

　　龙骄阳负手而立道：“我们与它们有共同的敌人，迟早有一日我们要血债血偿。”

　　仙海云宗的月宁峰，大魔圣地的风残神看龙骄阳的眼神也开始变了，他们来自昆仑域的圣地，门派的实力非凡。对于龙骄阳的势力，他们本来是看不上的，可是现在他们发现，龙骄阳展露的实力已经跟他们的门派相差无几了。

　　楚玲儿绝美出尘，冰肌玉骨，她御剑而来宛如谪仙临尘，让武心杰，刑风，水青玄，月宁峰，风残神等人看直了眼。

　　武心幂很欢喜的飞上半空，亲切道：“玲儿姐姐，你还是这样的美。”

　　楚玲儿嫣然一笑，声音甜美，“心幂妹妹。”

　　“玲儿妹妹，这妹子的心思不单纯，你要提防着点。”小玲珑忽然从楚玲儿肩膀上出现，吓得武心幂一跳。

　　“玲珑，不要乱说。”楚玲儿笑道：“我可没有胡说，这女子对少主想法很不单纯，你这个主妻道侣再不发威，以后说不定有一群女人围在少主身边，让你见面都难。”小玲珑睁着精灵一样的大眼睛，看武心幂的眼神充满警告意味。

　　武心幂的心跳不由加快，她心中的秘密可没有跟任何人说过，这初次相见的小矮人女子，怎么就能看透她的心思呢？“心幂妹妹，玲珑会读心术，你在想什么，她很容易知道的。”楚玲儿微笑道武心幂感觉非常惊悚，会读心术的人，可是比命师还让人讨厌的。这一下，武心幂的脸热了，她羞红脸蛋想要逃遁。楚玲儿一把抓住武心幂的手臂道：“这没什么，喜欢骄阳的女子不只是你一个。”

　　“玲儿姐姐，你别误会。我是喜欢骄阳大哥，但是我并非要做他的道侣，我只是单纯的喜欢他而已。”武心幂在传言解释，这是她内心的真实想法，因为她清楚家族不会让她嫁给龙骄阳做妾的。

　　“玲儿，你的修为大进了？”

　　龙骄阳感应到楚玲儿身上的气息改变很大，他感觉现在楚玲儿越来越像是一柄锋利出鞘的剑，她的身体周围其实密布了剑气。

　　“嗯，我融入仙凤之术，找到了剑意化帝的一些方法，取得了一些突破。”楚玲儿还没有学会藏拙，龙骄阳一询问，她当着众人的面就回答。

　　剑意化帝？！

　　战王，水青玄，月宁峰，风残神等人的眼中充满了怀疑之色，因为这世间有太久没有人能做到剑意化帝，这是完全以剑入道！

　　龙骄阳也是大吃一惊，剑意的修炼极难，要炼成剑意化帝必须通天的资质。而且单纯以剑意跨入帝级境的人，战力之上将更可怕。

　　“还没有真正的完成突破，只是有一点突破而已。”楚玲儿见众人震惊，她解释道：“玲儿妹妹你太谦虚了，在这九玄大世界，在剑道上可以与一争高下的人都不存在了。你现在一剑，堪比帝纹强者了。”小玲珑可以读到众人的心声，有些人的心声让她不满，所以她直接爆料。

　　仙海云宗的弟子月宁峰，忍不住开口道：“楚玲儿道友，我是月宁峰，是仙海云宗的弟子，也是一个剑修。我很想知道剑意化帝到底是如何的？不知道你能否赐教？”

　　“这有何难？大家把位置让开，让玲儿教一教，这仙海云宗的弟子练剑。”小玲珑越俎代庖，直接替楚玲儿答应。

　　楚玲儿慌忙拒绝道：“不行，我不能与人比试，我怕自己掌握不好轻重，将人直接杀死。”

　　楚玲儿的话很真心，但是听到月宁峰，风残神，刑风等人耳中就成了赤裸裸的挑衅。她这话的意思，完全是无视月宁峰，将必胜的意思。

　　月宁峰能代表仙海云宗来放逐之域，其地位自然很高，他是仙海云宗这一代实力第一的嫡传弟子。楚玲儿的话，让他骄傲的心无法忍，他面色微冷道：“楚玲儿道友，尽管出手，我若是死了，是学艺不精跟你无关。”

　　“小玲珑，以后不准越俎代庖，替玲儿决定事情。”龙骄阳冷声传言道小玲珑委屈嘟嘴传言道：“少主，这些在心中非议玲儿妹妹，我只是想要让玲儿妹妹证明自己而已。”

　　楚玲儿在传言征求龙骄阳的意见，这种情况下，已经不可能退避，龙骄阳让楚玲儿放心出手，他会负责救下受伤月宁峰。

　　楚玲儿得到龙骄阳的指示，直接出手。

　　剑皇的杀招瞬杀而来，月宁峰根本无法反应，就已经额头至下巴处，出现竟然的伤口，如果不是龙骄阳闪电出手，将他转移离开，他已经在瞬间被劈成二半，被瞬间斩杀元神。

　　众人惊骇心寒，被楚玲儿剑意化帝的一击震骇无言，这一击真是太快，太霸道，让人没有反应过来之前，就已经被斩杀。


第844章 借势

　　鸦雀无声！

　　这就是楚玲儿一剑造成的影响，武心杰，战王，水青玄等人都在心中默想，自己面对这一剑能否避开或是接下。

　　龙骄阳同样极其震惊，如果不是他身上有从火灵子身上夺下的虚空至宝，能够察觉到虚空的巨变，及时作出反应，将月宁峰移开，后果不堪设想。

　　月宁峰从额头出到下巴的伤口，越来越深，鲜血如泉般飞溅出来，他受创不轻，但是不会有生命危险。只是月宁峰还无法从这样的失败做回过神来，他呆滞了。

　　仙海云宗陪同月宁峰长老，吓得脸色惨白，这可是仙海云宗年轻一代的翘楚弟子，要是这样被斩杀了，就太可惜了。

　　“不好意思，没有能掌控好。”楚玲儿羞涩吐了吐舌头，她已经全力去控制了，只施展出了三成的战力，谁知道结果还是如此。

　　楚玲儿的这句话，没有再引起众人的反感，她刚才的这一击，让众人明白了，他们与这仙子一般的美人之间有巨大的差距。而龙骄阳可以从楚玲儿手中救下月宁峰，其实力也是深不可测。

　　武心杰感慨道：“龙骄阳道友，楚玲儿道友，你们二人的修为精进速度，真是让人黯然。”

　　战王后心都已经汗湿，当初他胆大的调戏了楚玲儿，现在对方要是向出手教训他，他连还手的机会都没有了。

　　“骄阳，老瞎子道友说你马上要去命师宫，我如今实力进步，能让我随你一起去了吗？”楚玲儿看都没有去看战王，天荒边桥的上的事情，她都忘记了。

　　龙骄阳没有犹豫的点头道：“玲儿，这样厉害了，我怎么能拒绝你去帮忙。”

　　武心幂秀眉微颦的问，“骄阳大哥，你要去命师宫干什么？”

　　龙骄阳本想敷衍了事，老瞎子突然传言道：“龙骄阳道友，这是一个借势的好机会，如果让这些帝者后裔随你一起去闯命师宫，以后事情败露，命师宫也不敢明目张胆的报复你。”

　　龙骄阳闻言，眼睛不由一亮，他看向武心杰几人道：“你们谁能返祖借来祖辈道果？”

　　“龙骄阳道友，你问这做什么？”武心杰不解道：“我有一件大事要做，如果你们有返祖借祖辈道果的秘术，可以随我一起去，事后我可以为你们额外炼制一千颗真阳神丹。”龙骄阳微笑开口，如今真阳神丹成了他手中的大杀器，他可以用来交换很多东西。

　　“龙骄阳道友，你此话当真吗？”昆仑门的老者呼吸急促的问。

　　“君子一言，自然当真。”龙骄阳郑重点头道易心魂一脸苦涩道：“昆元正长老，我可没有本事借来祖辈道果。”

　　昆元正笑道：“你不行，易永恒可以，我们先去找他。”

　　龙骄阳很是意外，易永恒竟然还有借来祖辈道果的秘术，他可是真不清楚。不过自从易永恒进入仙魔界失败，他就一直很消沉，龙骄阳与他的交谈也不多，自然无法了解易永恒身上的秘密。

　　龙骄阳让小玲珑带昆元正与易心魂去找易永恒，如果易永恒可以出手帮忙，这自然再好不过。

　　“龙骄阳道友，我们家少主可以借来祖辈道果，他可以参与帮忙。”小黑再一次将战王给卖了，将战王的底给掀开。

　　战王气怒的盯着小黑，低吼道：“小黑，你是要做叛徒吗？我又不是仙血血脉，借祖辈道果是需要付出巨大代价的，你是想要害死我吗？”

　　“你要是参加，三年的开荒惩罚可以取消。”龙骄阳自然没有想到战王也有这等秘术，他立刻出言诱惑。

　　“真的！那我豁出命来助你一臂之力。”战王眼睛大亮道水帝后裔水青玄，眉头微蹙道：“龙骄阳道友，你是要对付命师宫吗？”

　　“不是对付命师宫，我要去命师宫借一件法宝出来。”龙骄阳道众人心中了然，这个‘借’字怕是应该是‘盗’字。

　　“龙骄阳道友，命师宫神秘莫测，连具体位置都不清楚，你能找到它吗？”武心杰问道龙骄阳一指老瞎子道：“他从命师宫出来，要找到命师宫不成问题。”

　　“龙骄阳道友，我无法借来祖辈道果，但是我身具特殊血脉，或许能助你一臂之力。”水青玄轻语，他身边的水气蒸腾，演化出神圣气息。

　　“神血血脉！”老瞎子一眼认出水青玄的血脉是什么。

　　“好，你有资格一起去。”龙骄阳当今点头。

　　刑风与风残神没有这方面的特殊战力，但是他们不甘心放弃，这能得到一千颗真阳神丹的机会，保护刑风与风残神来的老者将代替他们参与这一次的行动。

　　武心杰也入选，他有着逆天返祖的秘术，武心幂也想参与被武心杰严厉呵斥，龙骄阳也不准她参与。

　　五天后，丹魔，乌倩倩，天松长老归来。

　　丹魔与天松长老都受了伤，他们在火焰城遭遇火蜥蜴一族，替天火区域的人生死一战，最终惨胜。

　　又过三日，一个出乎意料的人到来，让龙骄阳有如虎添翼之感，这人是七绝剑圣。天荒一役后，七绝剑圣就失去了踪迹，龙骄阳等人都无法找到他，现在他主动到来，让龙骄阳等人一阵欢腾。

　　龙骄阳信心大增，开始淬炼死神树与死魂草等毒药，命师宫有一尊盖世帝者与十个帝纹强者，真正大战起来，他身边的战力还是差一点，而且龙骄阳并不想与命师宫的人死战，毕竟命师宫也是人族的势力，在这种时刻他不想内斗。

　　但是不拿到气运神盘，老瞎子会死，龙天佑也会死，他别无选择，要在这个时候出手。

　　命师宫一行，龙骄阳并没有带走所有人，他将天松长老，巫海，乾坤鼎，不死药池，龙梵，天竺卓玛留在这里要镇守放逐之域。

　　龙骄阳将能召唤真龙的灵石留给了龙梵，他有一种预感，仙魔后裔中的仙纹强者，绝对不会如此宁静，他们随时可能对放逐之域出手。

　　武心杰，战王等人又一次体会到龙骄阳的炼丹术的强悍，他们出发之前都吃下千娇百媚丹，这种能改容换貌，将气势都改变的丹药，真是太厉害。

　　龙骄阳想到在这一次大乱中，仿佛消失一样的黑暗神君，他心生不满，直接变身成了黑暗神君的样子，决定去帮黑暗神君拉一下仇恨值。


第845章 双龙锁天之势

　　命师宫，神秘莫测的一个道统，从它诞生到如今，还从未被人灭过。甚至没有人能去攻打命师宫的殿宇，因为无人知晓命师宫在什么地方。

　　“道术以东方为尊，命师宫在东方虚空中，天玄老者可以用帝者神识去探寻，将会很容易探查到命师宫的存在。”老瞎子说出了寻找命师宫的办法。

　　天玄老者点头道：“本帝会全力寻找命师宫，但是有一个问题，本帝一直想要问你，我们如此兴师动众的去命师宫，命师宫的其他命师无法推演出来吗？”

　　“他们或许能推演到大概，但是无法推演到更详细的东西，因为龙骄阳是杀神命格，让人无法推演到准确的信息。”老瞎子道水青玄秀眉一挑，看向老瞎子问，“老瞎子道友，你看我是什么命格，未来的成就如何？”

　　“老朽可不敢咋命师宫附近妄动推演之术，这样会直接暴露行踪。诸位道友有兴趣的话，命师宫一行结束后，老朽再来替你们占卜未来。”老瞎子轻语道小玲珑在楚玲儿的肩膀上，她给楚玲儿传言道：“这老瞎子在撒谎，他随时可以推演，却不想替这些人推演。”

　　楚玲儿传言道：“玲珑，你不是无法读到老瞎子前辈的心思吗？”

　　“我猜的。”小玲珑嫣然一笑道……

　　十天过去，龙骄阳等人一路向东，将整个东海都快要横跨。

　　蛟龙一族的二王子敖涛非常想要回族内一次，被龙骄阳无情拒绝。

　　熬涛已经发现被坑了，每当想起要做一千年的坐骑，它就忍不住想哭。

　　“老瞎子，你能确信命师宫在这个方向吗？”

　　十五天过去，龙骄阳都有些失去信心了。

　　“仔细去感应，命师宫就在这里。”老瞎子肯定道天玄老者，丹魔，七绝剑圣散开寻找，去感应命师宫。

　　终于在东海上空盘旋十八天，天玄老者窥探到了虚空中有一座气势雄奇，宛如天空城堡的殿宇群。

　　龙骄阳，武心杰，战王等人看到虚空中存在的巨殿，都感觉非常的不真实，他们第一次见到有殿宇是建立在虚空中的。

　　咚，咚，咚，咚，咚……

　　众人还未曾靠近命师宫，一道神秘的钟声响起，老瞎子的身上有奇异之光散发出来，飞向虚空中的巨殿之门上。

　　“万载何悠悠，气运多变迁，预知仙魔事，开天见命宫！”

　　巨殿之门上，演化出四句大气磅礴，豪言万千的话。

　　老瞎子径直向前飞去道：“命师宫已经有人推演到老朽回来，这里有阵法感应到了我。我先进入其中拖延他们的视线，你们按照老朽绘制的地图，去寻找气运天盘的所在。”

　　“老瞎子，你灭了命师宫的刑罚使者，这样进去不是找死吗？”龙骄阳一把拉住老瞎子道：“放心吧，老朽自有办法应对，反而是你们要小心，气运神盘奥义无双，千万不要随意触动它，要不然很可能造成可怕的事情。”老瞎子严肃道龙骄阳点了点头，目送老瞎子从巨殿之门中，进入到命师宫内。

　　丹魔眼神深邃，在龙骄阳身边低语道：“小阳，命师宫的推演之术独步天下，虽然老瞎子说你的命格奇特，但是也难保不被人推演出来。让为师拿地图先带人去看一看。”

　　“师傅，你是担心老瞎子出卖我？”龙骄阳听出丹魔话语的弦外之音。

　　丹魔认真的点头道：“小阳，老瞎子为你所在的事情，为师都很清楚。但是人心难测，还是小心为上得好。”

　　龙骄阳摇头道：“师傅，老瞎子如果以前做的一切都是为了引我上钩，那就算是他赢了。这一次的行动能否成功，完全取决于我，我不可能在这时怀疑老瞎子设下了圈套，而不敢前往。”

　　“既然如此，我们就一起杀过去，即便是陷阱，也闹他个天翻地覆！”丹魔豪言道龙骄阳带领众人，按照老瞎子所绘制的地图，快速找到了气运神盘存放之地。

　　龙骄阳已经学会地龙十诀，虽然还不是太精湛，但是观山地之势已经不成问题。

　　老瞎子地图上绘制出的气运神盘存放之地，有双龙锁天之势，这里有人为炼制而成的星辰龙脉之山，无数星辰石被堆砌成势，可以勾动宇宙中的星辰力量，让这里双龙成势，灭杀从四方八方侵入的敌人。

　　“这地方太可怕，这二座山峰之中，必定有盖世帝者，本帝有一种受到致命威胁的感觉。”天玄老者凝重无比盯着星辰石堆砌而成的双龙锁天之势的山峰道丹魔与七绝剑圣也有相同的感觉，他们二人在催动灵力，要提升到最巅峰的状态，准备进行一场恶战。

　　武心杰，战王，水青玄等人如临大敌，被双龙锁天之势的山脉给惊到，这二座山峰散发的威势，让人心悸难安。

　　“这二座山峰之中，并没有盖世帝者存在，这是一种地势。”龙骄阳摇头道：“不可能？本帝的感觉不会错。”天玄老者自信的辩驳道丹魔与七绝剑圣也都皱起眉头，这二座山峰中，如果没有盖世帝者存在，不可能震慑到他们。

　　“走，我带你们入内，到了里面你们就会相信，这里面没有盖世帝者。”龙骄阳以祭祀之术演化星辰道纹，不顾天玄老者，丹魔，七绝剑圣的反对，带着众人直接飞下，冲入双龙锁天之势的山峰下。

　　天玄老者，丹魔，七绝剑圣警惕万分，随时准备要出手面对出现的盖世帝者。但是随着与龙骄阳一起深入山峰之内，天玄老者三人发现那震撼人的帝势消散了。

　　“怎么会如此？本帝先前明明感应到了帝势存在？”天玄老者一脸惊异之色道：“命师有许多神秘之术，这就是其中之一。你们刚才要是出手轰击山脉，就将激发出真正帝力。”龙骄阳如此解释，他的内心也极其震撼，命师宫的地龙十诀真是太厉害，他如果不是学会了地龙十诀，今天必定铩羽而归。

　　“气运神盘是命师宫的至宝，他们不可能不派遣人看守吧？”丹魔非常忧心，他总感觉这非常像陷阱。

　　双龙锁天之势下，是一座圆形内凹的水旋涡，洁白的水流瀑布般的飞落下去，下面也没有水声传来，显得很诡异。


第846章 入魔

　　龙骄阳定睛看向这水旋涡，霎间他预见了未来，看到了自己血淋淋的独战仙魔后裔，而他的身边所有都死了。龙骄阳顿感一片森然，最终还是要败亡吗？

　　忽然间，龙骄阳有一种宇宙浩瀚，再无自己容身之处的孤独感，这种孤独感让他的心灰意冷，想要结束自己的性命，长眠下去。

　　当龙骄阳欲这样做的时刻，他心脏中的极道星辰忽然燃烧起来，一股火浪席卷龙骄阳的元神，让龙骄阳猛然警醒！

　　龙骄阳发现自己不知何时已经来到了水旋涡上方，正要跳入无尽深渊的旋涡之内。

　　而在龙骄阳的身边，楚玲儿等人也准备去跳下去。大魔圣地与仙海云宗的老者已经跳了下去，并且瞬间失去了踪影。

　　“醒来！”龙骄阳莫名惊悚，当今施展音波龙呤袭向众人。

　　楚玲儿，武心杰，战王等人被龙骄阳音波惊醒，当看到自己所在的位置，大家都是脸寒胆寒，迅速后撤远离水旋涡。

　　“这里肯定没有气运神盘，我们被骗了。”丹魔清醒之后，大怒道龙骄阳的神色也是阴晴不定，难到真是老瞎子出卖了自己，他以前做的一切都是在下诱饵，要让自己上钩吗？

　　“小阳，快离开这里，要不然一切都完了。”丹魔大吼的，率先向外冲击。

　　双龙锁天之势的山峰爆发威力，盖世帝威横扫过来，一击就将丹魔的肉身打裂，下一击丹魔的元神被杀。

　　丹魔在临死前，疯狂大吼道：“小阳快逃，以后为我们报仇雪恨。”

　　龙骄阳眼眶欲裂，他看见武心杰，楚玲儿，小玲珑先后战死！

　　龙骄阳怒发冲冠，长啸发狂，在怒吼，“老瞎子，你滚出来！”

　　老瞎子真得出现，他与一个头戴金冠的老者一起前来，老瞎子看他的眼神充满了嘲讽与蔑视。

　　“老瞎子，你骗我？”龙骄阳在怒啸。

　　“嘿嘿，替你做一些事情，就无条件的相信老朽了吗？你真的很白痴。”老瞎子嘲讽笑着，他的笑声如魔音，让龙骄阳双目深紫，魔翼参天，有无尽的杀意。

　　突然，龙骄阳眼前的场景一变，楚玲儿在他身前不断呼喊道：“骄阳，你的心魔被引动，快点清醒过来。”

　　下一刻，龙骄阳所看见的场景又变成老瞎子嚣张的挑衅样子，他冲龙骄阳叫嚣道：“正魔双修的龙骄阳，你还能做什么？你来杀老朽啊。”

　　“你去死！”

　　龙骄阳震怒出手，蕴含他最强杀招的道碑轰击而出！

　　噗……

　　场景又变了，龙骄阳一击轰在楚玲儿的身上，楚玲儿整个身体都差点裂开，她大口喷出的鲜血，带着热气将龙骄阳的意识彻底带了回来。

　　“少主，你……你……”小玲珑哭泣的指着龙骄阳，却说不出话来，龙骄阳的心魔被引动，在疯狂对自己出手，天玄老者，丹魔，七绝剑圣都束手无策的退到一旁，是楚玲儿不顾生死安危的走到龙骄阳身前，不断以剑意融入龙骄阳的意识之中，想要唤醒龙骄阳。

　　龙骄阳直接使用九世长生竹的长生水滴，将其滴在楚玲儿的身上，挽救楚玲儿岌岌可危的生命。

　　众人皆沉默无言，龙骄阳心中有魔念被引发，这样的后果太可怕。

　　丹魔凝视着龙骄阳，他非常清楚龙骄阳的心魔因何而起，他曾经遭了黑暗神君的暗算，去救黄金小蛮牛与铁头，却遭遇二个朋友的偷袭背叛。虽然这是黑暗神君的手段，但是这样的结果也在龙骄阳的内心深处留下了不可磨灭的阴影，以至于龙骄阳在这个地方，心魔被诡异的水旋涡引发，让他怀疑老瞎子背叛了。

　　“心魔真是太可怕，龙骄阳道友以后的修真之路让人堪忧。”天玄老者猫哭耗子假慈悲的说道，其实他心中很开心，龙骄阳天纵奇才，但是现在他有一个巨大缺陷。这样的心魔要是在日后渡劫之时被引发，造成的结果将更可怕。

　　“你在惧怕什么？入魔又如何？你还是你，没有丝毫的改变。”一个女子，突然从小玲珑身上跳出来，她身材高挑，肌肤雪白，眼眸如蓝宝石。她是洛凤，七杀星辰而来的女子。

　　龙骄阳听到洛凤的话，心神剧震，入魔又如何？你还是你？

　　“你是谁？不要在这里胡言乱语，害了小阳！”丹魔大怒，这突然冒出来的女子，是要将龙骄阳带入万劫不复的境地吗？

　　小玲珑的肠子都要悔青了，她是被洛凤的不懈央求打动，将她收入乾坤仙镜中带来过来，刚才洛凤传言给小玲珑，说有办法让龙骄阳走出心魔困境，才放她出来的。谁知道她根本什么都不懂，要将龙骄阳推入万劫不复的境地。

　　“洛凤，你要害死少主吗？你马上回来，不要胡说八道了。”小玲珑飞向洛凤想用乾坤仙镜将她收入乾坤仙境中，洛凤身上杀戮魔气狂涌道：“什么心魔？不过是一点胆小的杂念，当你入魔掌控魔心，这点杂念算什么？”

　　洛凤的阻拦，让小玲珑无法将其收入乾坤仙镜，而她的话语，让小玲珑恨不得自尽，这女子哪里是少主前世的女人，根本就是一个腹黑的复仇女人。

　　“你闭嘴！”丹魔彻底怒了，他飞驰过来，要制服洛凤。

　　“我在怕什么？我的朋友从未背叛过我，而我却因为一点阴影而可笑的再害怕。魔，就真是嗜杀忘心的疯子吗？”龙骄阳松开楚玲儿，声音清冷，他在这一刻摒弃体内的浩然正气，以魔魂主导信念，自愿入魔道！

　　这一下，所有人都惊惧的后退。

　　因为他们分不清楚，龙骄阳是否走出了心魔劫难，他如今入魔会不会如刚才一般疯狂，还是会变成忘掉本性的弑杀魔王。

　　“你干了什么！”丹魔冲洛凤怒吼，非常担心龙骄阳再度疯狂的泯灭意识。

　　洛凤坚定不移道：“我们本来就是杀戮魔族，我只是让他回归自我！”

　　“你个疯子，你的七杀战将情郎死了，我们少主并非是他！”小玲珑极其愤怒的咆哮。

　　“不，龙骄阳就是他！”洛凤坚定道龙骄阳满身魔纹，六翼魔翅散发浩荡魔威，魔主杀伐，而龙骄阳所知的最强杀伐力量无疑是斩仙道纹。龙骄阳下意识的演化斩仙道纹，他身上的魔纹尽在顷刻间演变成先天魔纹，让他看起来如魔尊降临，先天为魔！


第847章 神秘灵石之镜

　　众人莫名悸动，龙骄阳身上爆发出的气息太邪，他好像真正的魔尊，在这一刻真正的苏醒过来。龙骄阳有一种精气神全面升华之感。

　　他不再抗拒入魔，自己入魔。让半魔道魂与半魔道心完整的契合在一起，让他体内的魔气化为先天魔纹。这一刻，龙骄阳仿佛洞悉了杀戮的奥义。

　　魔以杀戮平天下，有些时候亦是为了正义，无论是正道还是魔道，皆由本心而动。当然这样的精气神的升华，亦让龙骄阳变得更加坚毅与杀伐果断，因为他的本心认可了魔道杀戮的力量，也是平天下的一种力量。

　　“当斩杀就斩杀，并非要一律惩戒与废除修为。”龙骄阳心有所感，他想起了浩气天碑也有一只浩气杀箭，蕴含浩气杀意。

　　“我已是魔，心魔杂念算什么？”

　　龙骄阳双目开阖间，有更为纯粹的霸势，他已经入魔，将不会在惧怕成魔。

　　丹魔，小玲珑，武心杰等人紧紧盯着龙骄阳，这还是他们第一次见到，有人以自己入魔来化解心魔的。这样的方法真能行吗？

　　“洛凤，你要是害得少主成了没有理智的杀戮魔王，我一定不会放过你。”小玲珑气呼呼的说。

　　洛凤沉声道：“如果真得如此，我会陪他一起杀戮天下。”

　　丹魔闻言，极其恼火道：“你到底是什么人？为什么要如此害骄阳。”

　　“师傅，不要责怪洛凤，她的话点醒了我。我正魔双修，不入魔不可能领悟真谛。”龙骄阳收敛魔翼，轻语道小玲珑瞪大精灵一样的眼睛道：“少主……你没事？”

　　“我能有什么事？”

　　龙骄阳身上的魔气在下降，但是他身上的先天魔纹却越来越浓烈，没有丝毫的减弱，他竟然入魔成功，没有变成毫无人性的杀戮魔王。

　　这一下，武心杰，水青玄，仙海云宗的老者，昆仑门的易永恒，易心魂等人震惊了。

　　“龙骄阳道友，你确定自己没事吗？”易永恒捋了捋额前的几缕银发，非常惊叹的问道：“我很好。”

　　龙骄阳自信轻笑，将无尽先天魔纹收入体内，他整个人异常平静，接着一个人飞跃而起，化成太极图罩在了水旋涡之上！

　　水旋涡在快速消失，这其实也是双龙锁天之势形成大阵的一部分，它能勾动人内心深处的心魔，让其发狂。

　　龙骄阳先前没有看穿水旋涡，是因为他飞落之时，已经被勾动心魔。如今他的心魔化解，自然可以用地龙十诀之术，将其破掉。

　　水旋涡逐渐消散，一座巨大石台出现在众人眼前。

　　这石台有三面，下面镂刻八卦阵纹，石台的三面上，有镜子一样的灵石闪烁。

　　小玲珑眺望，很是惊奇道：“过往，现今，未来。”

　　这石台上的三面灵石之镜上镂刻着这样的字样。

　　“过往，现今，未来？这与佛门的过去，现在，未来很相似。难到这其中记载了佛诀？”天玄老者很是好奇道七绝剑圣脾气火爆，他剑意催发，一剑斩向写着过往的灵石之镜上。龙骄阳想要阻止，都已经来不及。

　　铮！

　　灵石之镜吸收了七绝剑圣的一剑，它很神秘的显化出一行字，“视剑为妻，痴狂绝情，斩天斩地斩尽一切因果。”

　　七绝剑圣看着这一行字，表情很意外道：“有点意思，对本尊上半生的了解一点不差。”

　　说话间，七绝剑圣发出剑气，分别斩入现今与未来的镜面上。

　　在现今的灵石之镜上，浮现出一个字——战！

　　在未来的灵石之镜上，浮现着另一个字——死！

　　众人的面色都难看起来，七绝剑圣却非常洒脱道：“我将要战死于此吗？真是很期待遇上绝世强者。”

　　龙骄阳来到七绝剑圣身边道：“七绝剑圣前辈，不要再妄动，这可能是气运神盘。”

　　“咦，字迹出现了变化。”小玲珑一直再看灵石之镜，她发现很诧异的地方，在未来的灵石之镜上的一个‘死’字，突然变化了‘九死一生’，四个字。

　　众人分分看去，对这未来的灵石之镜上的字迹变化，感觉很惊奇。

　　“一看这就是唬弄人的东西，居然还会随意变化。”七绝剑圣不屑道：“老瞎子道友说少主是杀神命格，可以让许多事情变得不可捉摸，是不是因为少主靠近了你，所以才让字迹发生了变化？”小玲珑非常的聪明，她觉得问题出在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳闻言，退后了几步。

　　未来的灵石之镜上‘九死一生’四个字再度变化成了一个‘死’字。

　　众人一阵惊讶，龙骄阳难到真是命格奇特，所以才会让这古怪石台产生变化？

　　“本帝不信龙骄阳的命比我还奇特，让本帝走到七绝剑圣身边看一看。”天玄老者不服气的走向七绝剑圣。

　　众人的眼睛都在盯着未来的灵石之镜上，死字又发生了变化，这一次它没有显化出九死一生的字迹，它显示出了另外一行字‘奸人所累，十死无生。’众人都不由呆住，这未来的灵石之镜演变的话语，未免太人性化。

　　七绝剑圣目光不善的看向天玄老者，天玄老者脸红耳赤，非常不满的一指点在‘未来’二字下的灵石之镜上，“这怪石台故意整我们，它毫不准确。”

　　“狡猾如狐，虽入死地竟能生还。”‘未来’字迹下的灵石之镜显化出这样一行字。

　　小玲珑拍手赞道：“好神奇的石台，对一些人的本性预言，真是神准无比。”

　　“我来试一试，未来会如何？”小玲珑忍不住去试，发出一道神光袭在‘未来’字迹的灵石之镜上。

　　灵石之镜一阵闪烁，显露出一行字‘本就是虚，何来未来？’

　　小玲珑很神伤，郁闷的指着石台道：“你不是一个好石台，歧视我。”

　　武心杰也非常眼热，他挥出一道光芒斩入‘未来’字迹的灵石之镜上，灵石之镜一阵剧烈震动之后，显露出一行字“霸王本可御天地，却遇逆乱仙魔的杀神，光明无限中，透着黯然。”

　　‘杀神’二字，让武心杰一下子想到龙骄阳，他乃是杀神命格，是否就是逆乱仙魔的杀神？


第848章 老瞎子的怨

　　自从天葬湖的擂台之战上，见到龙骄阳击败仙血血脉传人，武心杰就已经将龙骄阳当成了最大的威胁。当年龙骄阳还未曾真正突破到圣级境，未来有太多不确定。而如今龙骄阳已经是圣级境初期修者，在这一个境界之中，龙骄阳已经有了无敌的威势。

　　水青玄忍不住发出一到神血血脉的力量轰入‘未来’字迹下的灵石之镜上，他引发的灵石之镜的震动还不如武心杰，很快灵石之镜上显出一行字‘神血本天赐，消亡转瞬间。’

　　水青玄的表情难看了，这灵石之镜的话太难听，它认定自己的未来将碌碌无为，会很快战死吗？

　　战王不甘落后，他发出一道强力的灵力轰入‘未来’字迹的灵石之镜中，灵石之镜几乎没有震动，显现出一行字——资质平庸，不堪一战。

　　“不准确，这绝对不会是气运神盘，它肯定是命师宫弄出来捉弄我们的，打击我们信心的假货。”战王脸憋的通红，非常不满的叫嚷。

　　易永恒心有所念，走到石台前，作揖一下道：“我想要问，今生能否与道侣重逢。”

　　话末，易永恒打入一道灵力在‘未来’字迹下灵石之镜中，灵石之镜闪烁出一道一道光圈，很奇异的将易永恒笼罩。

　　这一幕，让众人惊疑。

　　这石台一直没有大变化，怎么突然之间将易永恒笼罩了起来？

　　众人没有能看见灵石之镜上的字迹，易永恒不知道看见了什么，哭得泪流满面，将头颅深埋在双膝间。

　　“这东西有点邪门，大家小心一点。”龙骄阳见状提醒道：“易永恒师叔你哭什么？”易心魂关心的问道：“我见到了她，她在仙魔界，但是很惨，被人当成了丫鬟，我一定要入仙魔界，我要替她遮风挡雨，揍死欺负她的人。”易永恒流着泪，异常的激动。

　　众人一阵呆滞，这石台到底是什么？竟然能让易永恒见到仙魔界中的场景。

　　“小阳，这是不是气运神盘？”丹魔看向龙骄阳询问道龙骄阳看了眼图纸上，绘制的八卦天盘形态气运神盘，无法确信道：“这好像不是，但是只看下面的八卦道纹，却又像是的。”

　　“这肯定不是，所显露的事情根本不是事实。”战王立刻出声道，被灵石之镜评为‘资质平庸，不堪一战。’这让战王无法接受。

　　“少主，要不然你来试一试，看它是否推演准确？”小玲珑提议道众人瞬间将目光集中在龙骄阳的身上，他们也非常想要看一看这神秘的灵石之镜，会如何叙述龙骄阳的未来。

　　“我来试肯定不准确，老瞎子说过我的身上充满变数，无法推演。”龙骄阳摇头道洛凤目光炯炯的盯着石台上的灵石之镜道：“我来吧，它如果能知晓我的过往，现今，就能确定它是否能推演准确。”

　　说话间，洛凤已经运作灵力袭在‘过往’字迹与‘现今’字迹下的灵石之镜上。

　　一道一道光圈在灵石之镜上闪烁，‘过往’字迹下的灵石之镜上显露出一行字‘七杀星宿，情郎陨落，肝肠寸断，跨越追寻。’龙骄阳，小玲珑，洛凤三人震撼无比，这寥寥几句，道尽了洛凤上半生的命运。

　　‘现今’字迹下的灵石之镜也在显露字句‘相逢成陌路，情郎逆仙魔。’洛凤流下来一滴泪，这灵石之镜话，道尽了她的处境。

　　“少主，这绝对是气运神盘。”小玲珑激动的喊道龙骄阳对洛凤的过去已经很清楚，这石台寥寥几句将洛凤的半生形容的如此贴切，必然是气运神盘。

　　“你们退后，我用老瞎子教我的收气运神盘的秘术来试一试，看能否将它收走。”龙骄阳沉声道众人快步退后，洛凤脚下生根，不愿离开道：“骄阳，能让我看一下‘未来’会如何吗？”

　　龙骄阳果断摇头道：“你在我身边，预见的未来也会充满变数，还不如不看！”

　　……

　　龙骄阳欲收神秘石台时，命师宫的大殿之中，一个身披八卦道袍，脸上红光一片，身材矮胖的灵禅老祖，双眼微眯，不喜不怒的看着老瞎子。

　　“灵心师弟，你真要如此，走入万劫不复的深渊，不惜叛教也要来助他一臂之力吗？”灵蝉老祖沉默许久，才开口道：“灵心这个名字，老朽早已经不用，你可以叫我老瞎子。”老瞎子目光阴冷道：“灵心师弟，你又何必赌气？你当年盗取先天命书，本该被废掉修为，打入九幽地狱之中。可是师尊却只是刺瞎你的双目，禁锢你了一些修为而已。师尊还是最偏爱你的，但是你得所作所为，让师尊无法不惩戒你。”灵蝉老祖劝说道老瞎子冷笑道：“只是刺瞎我的眼睛吗？当年我已经窥破天机，寻找到界域裂痕，可以等待时机进入到仙魔界。我兴冲冲的将这个消息禀告师尊，他又对我做了什么？废掉我的双目，说我叛教，而后自己拿着先天命书前往界域裂痕，进入仙魔界！”

　　“住嘴！师尊一直在命师宫之内，何曾去仙魔界。灵心师弟，你还是如当年一样，不知道悔改的认为是师尊在害你！”灵蝉老祖恼怒道：“多说无疑，这一次老朽返回命师宫，只为拿回属于我的东西，你这个做师兄的是否能信守曾经的誓言，让我带走气运神盘？”老瞎子盯着灵蝉老祖，目光犀利逼人道：“气运神盘并非是你的东西，这里面封印有先天命书的力量，没有师尊的允许，师兄我也无法让你带走它。而且，你带来的人，未必能闯关成功，走到气运神盘所在之处。”灵蝉老祖道：“你现在就可以去问师尊，是否允许将气运神盘给我？我保证他会答应，那本是我的东西，他怕因果太重，不敢贪墨属于我的法宝。”老瞎子厉声说，言语中有很大的怨气。

　　灵蝉老祖怒意上涌，道：“灵心师弟，你屡次施展禁忌之术，已经无法承受气运神盘的力量，你若是强行持有它，日后必将自坠九幽地狱，受无尽折磨。为了一个外人，你何苦呢？”

　　“老朽要最后一搏，胜则随龙骄阳去仙魔界，去当面找师尊问一问，他为何如此对我？如何不幸失败，老朽也无怨无悔，老朽为人族战死，死后入地狱也能安然。”老瞎子坚定道。


第849章 星辰殿宇

　　“朗朗乾坤，气运交织，百川汇聚，万道气运，凝聚神盘——急急如律令，收！”

　　龙骄阳严肃无比，在涌念老瞎子说给他的收气运神盘的方法，老瞎子曾说过收气运神盘的过程将是最凶恶的，将会有无法预知的危机发生。

　　神秘石台上三面灵石之镜演化莫名神光，一道道涟漪波动神纹，如水一样将龙骄阳等人淹没。

　　龙骄阳等人所处的场景一下子变幻，一座攀天之势的巨大山脉，蜿蜒如龙，腾空向上。一颗一颗璀璨星辰，在虚空中点缀，每一次星辰之上，都有一座殿宇，古老而宁静，有些魔气浩荡，有些仙气凝聚，有些则平淡无奇。

　　“这是什么地方？”

　　众人皆惊，这地方震骇人的眼球，更加让他们的心灵受到冲击，而且在命师宫的地方触动的东西，让他们下意识的觉得，肯定充满了陷阱与诡异。

　　龙骄阳先前瞬间被勾动心魔，差点疯狂自我灭杀的事情，让他们现在都还在心悸。

　　龙骄阳也不知道，这是什么地方，会发生什么。

　　在众人焦虑无比的时候，一道法旨从天而降，这是一道金光四射的法旨，它一下子将天玄老者，七绝剑圣，丹魔三人吸入虚空之中。

　　“触及帝级境的修者，不可参与破关之战。”

　　法旨上，飞出一行字，烙印在虚空之中，让众人都能看见。

　　天玄老者，七绝剑圣，丹魔三人都不由松了口气，他们有一种被桎梏，无法脱身之感，这让他们有强烈的危机感。

　　“法旨将随意挑选三人去各殿挑战，三局二胜者过关，三局一胜则败。过关失败，战败者永囚殿宇之内，过关成功着可任意挑选天材地宝与各族战决。”法旨中，又有字迹烙印虚空，可是这一下众人都心寒了。

　　法旨任意挑衅三人去这诡异的各个殿宇中挑战，而且不是自己挑战成功就可以出来，还要三局二胜才行，如果另外二个人战败，三人都将永远被囚困。

　　龙骄阳反应极快，他一把抓住战王，要收战王入乾坤仙镜中。战王岿然不动，质问道：“龙骄阳你干什么？”

　　“我不想被拖累，先委屈一下你，入乾坤仙镜。”龙骄阳快语道战王脸绿愤慨道：“龙骄阳，老子可是战神后裔，你不能看不起我！”

　　“战王，这是搏命时刻，别害了大家，快点入乾坤仙镜。”武心杰急忙催促，他可不想被困死在这地方。

　　“战王道友，听从安排，气运神盘都已经判定你不堪一战，别拖我们后腿，我可不想被囚困在这里。”水青玄道：“你们……”战王气愤的想要吐血，他的一世英名，全被可恶的神秘石台给毁了。

　　战王想要强硬，可是龙骄阳拿出了死神树，他只得委屈的被收入乾坤戒之内。龙骄阳同时将洛凤，小玲珑收入乾坤戒之内。

　　龙骄阳本想将出楚玲儿也收入乾坤仙镜，但是被恢复过来的楚玲儿拒绝。

　　虚空中的法旨在散发金色光柱，水青玄，武心杰，楚玲儿三人被金色光柱笼罩，接着拉扯的飞入到攀天之势的山脉之上的三座殿宇之中。

　　众人本以为，无法看见三人将要面对什么。但是当三人进入到神秘殿宇之中，这三个殿宇仿佛在众人眼前一样，众人能一动不动的看到三个殿宇中的东西。

　　水青玄进入到了一个魔气浩瀚的殿宇之内，这里面一片幽暗，白骨堆积成路，在殿宇里面有一人先天魔纹环身，背上生有六翼魔翅。

　　武心杰则走入一个平淡无奇的殿宇之内，这殿宇之中有一个月亮形态的水泊，蔼蔼水纹让人心神静怡。

　　楚玲儿则踏入到一个紫气浩瀚，宛如仙界的地方，这里面仙鹤飞舞高亢长鸣，一座石桥对岸，更有仙亭而立，数名仙子仙女在吹萧弄琴，好个潇洒自在。

　　水青玄，武心杰，楚玲儿三人所处殿宇的场景，让龙骄阳等人感觉很真实，他们好像也在身临其境一样。

　　水青玄的魔殿就不说了，看起来必然有一场大战，武心杰所在的水泊更像是一个清修之地，看不到敌人的踪迹，而楚玲儿好像是一步登天，进入到了仙界，这个地方如此动人，让众人迷醉，怎么可能有杀戮之事发生？这样的殿宇要如何破关，众人看不到任何的敌意存在？

　　当众人以为水青玄将会第一个出手之时，在仙界一般的殿宇之中的楚玲儿却率先出手。

　　呤——铿锵！

　　一剑斩出，时空毁灭，音波呼啸，几位吹萧弄琴的仙子仙女被拦腰斩断，血染当场。

　　一个仙女宁静美艳，她半身带血怒视楚玲儿责问道：“道友，为何突然对我等出手？这里可是仙界，不允许杀戮，你难到不知吗？”

　　铮！

　　剑光一闪而过，这仙女宁静美艳的半身被彻底斩杀，她临死前的错愕，代表了所有人的心思？为何楚玲儿会如此大开杀戒？

　　“不愧是龙骄阳道友的女人，一样的出手无情。”天玄老者心寒的暗讽道：“这女子比本尊更像一柄剑，本尊极其欣赏她！”七绝剑圣毫不掩饰自己对楚玲儿的偏爱。

　　殿宇之中，半个身子的仙子，怒视楚玲儿又问道：“道友，为何无缘无故杀我等？这里是仙界，你想要犯下仙条，被打落凡尘吗？”

　　“杀了你们就会被打落凡尘吗？”楚玲儿终于说话，她很认真的再问。

　　“仙界是不允许杀戮，你已经犯下仙条，再继续杀戮下去，肯定会被打落凡尘。”仙子神色极冷道铮！

　　又是一剑，这位仙子难逃死劫，惨遭斩杀。

　　“你疯了吗？如此的大开杀戒？”另外几个仙子仙女，在恐惧的逃跑，看起来他们没有什么战力，面对楚玲儿好像在面对死神。

　　“我没疯，骄阳在凡尘等我，我不可能留在这里，所以只能杀你们了。而且，你们只是一些影子，并没有真正的生命，骄阳说杀这样的东西，没有什么错的。”

　　楚玲儿如此说，三千青丝游离虚空，爆发出万千剑气，直接将逃跑的仙子仙女全斩掉。

　　咚……

　　一声钟响，楚玲儿所在的殿宇紫气消散，一座殿宇墙面出现。

　　“楚玲儿真是奇女子，一点不为仙界的诱惑所动，可以看出一切是虚，敢于斩杀所有。”丹魔夸赞道：“情之一字，很多时候能让人无视外界的诱惑，楚玲儿道友心系龙骄阳道友，所以才能迅速识破仙界幻境。”仙海云宗的长老道龙骄阳心中有无尽暖流涌动，他都被殿宇中的仙界幻境短暂迷惑，楚玲儿却能一剑斩掉所有幻影，要为他返回凡尘。


第850章 千钧一发

　　楚玲儿第一个破关，但是她无法真正的回归，因为这是一个考验关卡，需要另外二人破关才能成功。龙骄阳不由开始担心起来。

　　水青玄已经开始与六翼魔翅的魔族大战，这魔族也异常非凡，身具魔血。

　　神血之威与魔血之威的对战，强横异常，震动天宇，让众人体会到六大血脉的非凡之处。水青玄的实力还是不错的，但是敌人也异常强大，他陷入苦战，能否胜利是个未知之数。

　　武心杰在水泊上方行走，还未曾动手。

　　龙骄阳看到现在的状况，非常懊恼道：“我怎么这样笨，先前不将所有人都收入乾坤仙镜之中？”

　　顿悟的龙骄阳，立刻将自己的想法告诉大魔圣地老者等人，让他们全部进入到乾坤仙镜之内。众人也没有墨迹，马上进入到乾坤仙镜之中。虽然他们很想挑战，但是这样的胜算谁都无法知晓。

　　很快，除了不能参战的天玄老者三人之外，这个地方就只剩下龙骄阳一人。

　　武心杰在这时突然停止在水泊上行走，他一头载入到水泊之下，一座金碧辉煌的宫殿呈现，有龙气在浩瀚涌动。

　　龙宫！

　　这二个字，在龙骄阳，天玄老者，丹魔，七绝剑圣四人的脑海中回荡。

　　武心杰非常警惕的来到龙宫前，在龙宫门口有四道奇异光芒闪动。而且这龙宫之门是洞开的，里面有先天气息在散发。

　　武心杰缓步走入，并没有遇到任何的袭击，这貌似是一个无主龙宫。

　　很快，武心杰将龙宫的每一个角落都走遍，这里面成列着无数法宝，更有龙之逆鳞与龙骨存在。龙骄阳对龙气的感悟最深，他看到武心杰获得了一片龙鳞上，镂刻着龙族秘术。

　　“本魔懂了，这个殿宇是想要以秘术困住武心杰，让他进入悟道状态，本魔敢保证，武心杰进入悟道状态，就将无法在感知外界发生的事情！”丹魔洞悉殿宇的考验本质，非常担忧道：“丹魔道友所说不错，这个殿宇中最诱人的莫过于龙王的秘术，还有这龙宫中的先天气息。”七绝剑圣赞同道：“这个地方的考验真是非常可怕，它们针对的往往是修者最向往的。”天玄老者的表情凝重道龙骄阳的一颗心揪了起来，这样的幻境考验真是太可怕，这龙宫中的先天气息与秘术让他都有想要感悟的心思。

　　武心杰手拿三片镂刻着龙王秘术的鳞片，在沉默思索。

　　接着龙骄阳等人听见武心杰在低语，“召唤龙神之术……先天龙神道纹……这些如果我学会，配合武帝秘术，是否能在未来战胜逆乱仙魔的杀神龙骄阳？”

　　武心杰的这一句话，让龙骄阳的脸一下子白了，武心杰这是要悟道的前兆啊。

　　“不妙啊，武心杰的心神受到了先前神秘石台的预测影响，他将未来会让他黯淡的杀神假象成了龙骄阳。”丹魔大感不妙道：“这考验本来就与先前的神秘石台有关系，我们可能都着了道。”天玄老者马上附和，对于先前的神秘石台，他可是非常不满的。

　　“现在只能指望神血血脉的秉承人能胜利，武心杰马上会进行悟道。”七绝剑圣道龙骄阳立刻将目光转移到水青玄身上，他受伤很重，魔殿之内的魔族强者，忽然间变成了八翼，眨眼间将他打得吐血飞退，很快就要失败。

　　“不，你不可以败！”

　　龙骄阳在心中呐喊，武心杰被迷惑心智，马上要悟道。水青玄又要败了，楚玲儿岂不是要永远被囚困在这里。

　　水青玄也不想败，可是他用尽全力，还是被八翼魔王一击打晕，败下阵来。

　　“完蛋了。”天玄老者低语一声。

　　武心杰在缓缓闭眼，似乎马上要进入悟道状态。

　　龙骄阳身上正魔道纹狂涌，他不想管这什么破关之战，他要去将楚玲儿救出来。

　　金色法旨散发光芒，有字迹显化。

　　“若是强行破坏殿宇，所有一切将被送入宇宙黑洞中，不可追回。”

　　龙骄阳咬牙切齿，可是却不敢再运转灵力，他怕自己一出手，就会害得楚玲儿最后出来的机会都没有了。

　　天玄老者，丹魔，七绝剑圣三人都睁大眼睛，一眨不眨的盯着武心杰，这三个人族年轻强者的命运如何，全在他的身上了！

　　武心杰的眼睑在不断压下，最终也没有出现奇迹的闭上。

　　龙骄阳全身冰冷，要不顾一切的出手，再不出手楚玲儿就会被拥有囚困。

　　“不，逆乱仙魔的杀神又如何？吾乃武帝后人，当有一掌镇邪魔，一拳定天地的傲气！龙神之法虽好，但是必然不可能强过武帝帝诀！”

　　千钧一发的时刻，武心杰双眼明亮，声音如洪钟，让水泊中的龙宫化为虚有，他抵制住诱惑，保持了本心，在最后一刻破关成功！

　　“破关成功，请选择奖品。”

　　三个殿宇之中，都浮现出无数法诀，法宝，灵丹妙药，奇花异草。

　　“本帝看到了什么？《仙之诀》，这是仙诀吗？”天玄老者双眼瞪大，恨不得马上将这本法诀抢到手。

　　“仙古丹经？”丹魔看见一部古炼丹之术，异常的眼热。

　　“剑意临仙……楚玲儿小女娃选择了它，呵呵，本尊要去借来一阅。”七绝剑圣非常兴奋，因为他看见楚玲儿选择了一部剑意临仙的法诀。

　　水青玄因为昏迷了，他的奖品随着时间的流失，最终全部消失，没有得到，这无疑是一个巨大的损失。

　　“不行，为什么触及帝级境不可参与破关之战？本魔要参战！”丹魔非常的郁闷，因为无人选择仙古丹经。

　　三道光圈一闪，水青玄，武心杰，楚玲儿三人飞落而回。

　　龙骄阳当即将水青玄收入乾坤仙镜之中，他还同时传念给武心杰与楚玲儿，让他们立刻进入乾坤仙镜，接下来的关卡他来闯。

　　武心杰直接拒绝道：“龙骄阳道友，我有信心破掉所有关卡！”

　　楚玲儿不想龙骄阳一个人面对威胁，有些犹豫。

　　武心杰拒绝与楚玲儿的犹豫，让他们失去了回归到龙骄阳乾坤仙镜之中的机会，三道光束降临，将武心杰，楚玲儿，龙骄阳同时卷起，送到了攀天之势的山脉上方的三颗星辰上的殿宇之中。


第851章 绝情绝义之阵

　　龙骄阳没有能与楚玲儿，武心杰，有任何的交流，一下子被卷入星辰殿宇之内。他只能警惕万分的，不断提醒自己，这只是幻境考验。

　　嗖……

　　楚玲儿突然降临到了龙骄阳的身边，龙骄阳心中一突，害怕这是一个幻境之影，他双目深紫运转化神诀，要看穿虚无。他惊疑的发现楚玲儿并非虚无，但是也并非完全实质的存在！

　　这个殿宇非常诡异的，让这虚影真正与楚玲儿有了关联，龙骄阳如果杀死这一个楚玲儿，真正的楚玲儿可能会马上死去。

　　而在楚玲儿的殿宇之内，她的身边也多了一个龙骄阳的身影！

　　“不好，这一场的考验龙骄阳与楚玲儿都可能会死！”丹魔如吃了一个死苍蝇，面色难看到了极点，他老奸巨猾，已经从殿宇的端倪之中，察觉到这一场考验的是什么。

　　“自古情关最难过，楚玲儿这一次若是能斩掉龙骄阳，必然能完成终极蜕变，以剑证道。”七绝剑圣道：“你觉得她可能会杀龙骄阳吗？”丹魔立刻反问。

　　七绝剑圣的神情凝重起来，从楚玲儿刚才入仙界殿宇，都能果断杀伐，只为重返凡尘与龙骄阳相聚的情况来看，她的情根深种，不可能杀龙骄阳。

　　“还是没有遇到‘情’的人好，武心杰的殿宇之中一片荒芜，什么都没有。”天玄老者道对于龙骄阳与楚玲儿遇到的状况，天玄老者在心中很欢喜，龙骄阳越是强大，就让他越是感觉不安。

　　丹魔与七绝剑圣都没有心思理会天玄老者，他们非常心慌害怕龙骄阳与楚玲儿深陷情关之内，无法自拔的难以破关而出。

　　“一人活着，就可破关离去。”

　　龙骄阳与楚玲儿所在的殿宇之中，有法旨字迹不断浮现。

　　“马勒戈壁，这是什么鬼地方，竟然弄出如此狠戾的殿宇出来！”丹魔破口大骂道：“这是一个终极考验，无论是龙骄阳还是楚玲儿过关，都将越过最艰难的一关，走向巅峰。”七绝剑圣意见不同，他觉得这其中蕴含莫大机遇。

　　“你这以剑为妻子的人，根本不会懂。”丹魔无语摇头。

　　龙骄阳与楚玲儿，无论谁杀了谁，都会造成无法挽救的心魔，这很可能会让他们当场疯掉。龙骄阳己身入魔，破掉了心魔，他可能会好过一点，楚玲儿却无法这样。

　　龙骄阳心乱如麻，他不可能杀死楚玲儿。

　　楚玲儿道心通玄，她能看到许多龙骄阳看不到的东西，她已经洞穿了殿宇中的龙骄阳，并非虚无，与真正的龙骄阳有着关联，她若是出手杀死这一个龙骄阳，真正的龙骄阳也会死。

　　这是一个对任何人来说，都将难以承受的考验。

　　在命师宫的大殿之中，灵蝉老祖从师尊处返回，他的表情很难看，因为师尊不可思议的答应了老瞎子的要求，准许老瞎子带走气运神盘。但是这个前提是，老瞎子带来的人破关成功。

　　“师兄，从你的神情上，我已经知道了答案。现在你相信我所说的话了吗？”老瞎子盯着灵蝉老祖道：“师尊的确答应了你的请求，但是这不代表你所说的是真的。师尊从未离开过命师宫，更加不可能去了仙魔界。”灵蝉老祖心中虽然有疑惑，但是他还是相信师尊的。

　　老瞎子冷着脸道：“哼，如果我们可以去往仙魔界，我会让你知道真相。现在我希望师兄开启神眼之阵，让我看一看气运神盘的闯关情况。”

　　灵蝉老祖一指点向大殿左面的墙壁，上面的灵纹震动，汇聚成一颗眼睛，这眼睛在不断放大，接着将龙骄阳几人闯关的状态呈现了出来。

　　老瞎子看了几眼，顿时神色大变道：“绝情绝义之阵？！这样的阵法，不是用在穷凶极恶之徒人身上的吗？为何会出现在破关之战的关卡上？师兄，你们太过分！”

　　灵蝉老祖表情呆滞，眼中透着不能置信的神色。

　　老瞎子见灵蝉老祖的样子，洞悉了一些事情，他冷哼道：“师兄，你也不知道破关之阵变成这样了吧！”

　　“我马上去找灵午师弟，他掌控破关之阵，肯定知道出现了什么状况。”灵蝉老祖反应过来道：“算了吧！这必然是师尊的杰作，老朽要放弃气运神盘的争夺，你马上让破关之阵停止！”老瞎子面容狰狞的低吼道灵蝉老祖的脸色变幻不定，一下没有了声音。

　　“你还愣着干什么？我自己放弃气运神盘的争夺，你将这绝情绝义之阵停止，让龙骄阳他们走！”老瞎子在低吼，他可不想龙骄阳与楚玲儿任何一人死掉，这绝情绝义之阵，必然有一个死去，才可能破阵的。

　　“师尊说创出了新阵法，要将核心阵纹布置在里面，将我的阵元灵石拿走了，现在除了找灵午师弟，没有办法停止绝情绝爱之阵。”

　　灵蝉老祖的内心极其不安，这是不是太巧了？师尊偏要在这时候拿走他的阵元灵石？

　　老瞎子怒发冲冠，立刻施展秘术，开启了一条密道入口。

　　“灵心师弟，你疯了吗？没有阵元灵石不可能破掉绝情绝义之阵！”灵蝉老祖大惊，圆胖的身躯箭矢一样飞来，想要抓住老瞎子。

　　老瞎子已经进入密道之中，他怒声狂吼，“灵蝉，用你的脑袋想一想，谁对谁错，老朽就算拼掉这条命，都不会让龙骄阳与楚玲儿生离死别，他们是人族的希望！”

　　“灵心师弟不要乱来，我马上去找灵午师弟！”灵蝉老祖的方寸大乱。

　　“师兄，你今天能找到灵午师弟，我马上去给师尊磕头认错！”老瞎子冷笑留话，消失在密道之内。

　　灵蝉老祖脸色的神色变幻，接着他化为一道金光，闪烁离开大殿，去寻找灵午师弟。

　　身陷绝情绝义之阵中的龙骄阳与楚玲儿情况很不乐观，因为这一个关有时间限制，半个时辰内他们不分出生死，就视为破关失败。

　　龙骄阳与楚玲儿都已经洞悉了殿宇的奥秘，他们怎么可能对对方出手？

　　这是一个死局，绝情的让人欲发狂！


第852章 天地石心显威

　　楚玲儿洞悉了这个死局，她收敛了一身剑气，凝视着殿宇中的龙骄阳的虚影。她真是绝美，五官精致如画，冰肌玉骨，红唇贝齿，她的双目至始至终都纯净无杂质，黑亮如黑夜中最明亮的星辰。

　　她的眉稍微蹙，红唇微抿，淡淡的忧伤透出，让见者心生怜意。

　　“骄阳哥哥，还记得第一次见到你，我激动的快哭……我本以为会永远被困在黑暗的剑池中，伴随着大剑与小剑孤孤单单的……是你改变了我的命运，让我能出来。我一直很珍惜，好想与骄阳哥哥一起到天荒地老。”

　　一滴晶莹剔透的泪，顺着楚玲儿光洁的脸颊滑落，但是她的脸上有最美的笑容，“上苍其实对玲儿够好了，让玲儿可以陪伴骄阳哥哥这么久，玲儿要回到黑暗中。如果可以，我好想变成一块真爱石，永远陪伴在骄阳哥哥身边。”

　　“不要，玲儿，你不可以自尽！”龙骄阳身前的虚影，在将楚玲儿的一切话语与动作转述出来，楚玲儿在自灭己身，龙骄阳敏锐的捕捉到。

　　“骄阳哥哥，我本来就属于黑暗，如果不是你的出现，我可能早就去陪孙婆婆。你炼制出过忘情丹，在我死后，你吃下忘情丹，将我遗忘好吗？”楚玲儿自灭己身，她说话之时，鲜血在涌出。

　　“我不准你死，你要死我就陪你一起死去。”龙骄阳眼眶欲裂，双眼通红，亦在自灭己身，以灵力逆转袭击五脏六腑，瞬间他的七窍都在流血。

　　楚玲儿惊恐的阻止道：“骄阳哥哥，你不能陪我死，卓玛，雪儿，龙梵，天佑都在等你，还有好多人等着你去救，你不可以死……”

　　“我连你都保护不了，活着还有什么用？”龙骄阳喋血低吼。

　　楚玲儿暂时停止自灭，她哭泣道：“好了，骄阳哥哥我不死了，你不要死……”

　　龙骄阳没有去擦拭脸上的鲜血，这个地方无法动用帝级法宝与战斗仙鳞，一旦龙骄阳动用触及帝级的法宝，这个殿宇就会自己进入宇宙星空，将永恒漂流在宇宙之中，无法回归。

　　所以龙骄阳在如此绝境下，也不敢动用这些法宝。

　　但是龙骄阳绝对不会坐以待毙，他在以正魔道心的力量轰击殿宇，想要将星辰殿宇给破掉！

　　可是这星辰殿宇玄妙万分，龙骄阳的正魔道心虽然独一无二，可是依旧无法破掉殿宇。

　　龙骄阳立刻使用秩序火神纹，向整个殿宇焚烧起来。殿宇中火焰乱舞，可是并没有真正的伤到殿宇分毫。楚玲儿被龙骄阳吓了一跳，因为秩序火神纹焚烧到了她所在的殿宇之中。

　　龙骄阳本来已经绝望，但是他洞悉楚玲儿的殿宇之中，也有自己发出的秩序火神纹轰击过去，他的心中一下子涌起了希望！

　　楚玲儿与自己不在一个殿宇，可是自己发出的秩序火神纹，能穿透到楚玲儿的殿宇之中，这说明星辰殿宇或许只是障眼法。真正诡异力量，或许还是地龙十诀形成的阵法在作怪。

　　龙骄阳对地龙十诀的了解还只是皮毛，他又被困在星辰殿宇之内，根本无法看穿任何东西。但是龙骄阳从秩序火神纹，可以燃烧到楚玲儿所在的殿宇之中，找到了一个或许可行的办法。

　　天地石心，能演化各种秩序神纹，更能让一切的虚无存在消失，将天地石心融入在体内，借用它的力量或许能直接破掉这个阵法。

　　破关的时间限制已经过去大半，龙骄阳没有时间再犹豫，他暗自将乾坤仙镜中的天地石心取出，融入到了体内。

　　天地石心融入到体内，让龙骄阳的自灭己身所造成的伤势瞬间恢复，天地石心可以演化万道秩序神纹，治愈神纹自然也在其中，这无疑是一件至宝。

　　龙骄阳在天地石心的帮助下，立即洞悉一切。这真是一个阵法，他身边的星辰殿宇已经消失，攀天之势的山脉亦是假的，这是一个奇异的地下世界，有各种山脉地势所形成的阵法。

　　楚玲儿根本不是虚影，她近在咫尺，在龙骄阳的眼前！

　　龙骄阳如果出手袭击她，楚玲儿将必死无疑。

　　“天涯咫尺，咫尺天涯，这个阵法真是太可怕。”龙骄阳心中发寒，洞悉四周的真假虚无，他被这个阵法的可怕震骇。

　　而龙骄阳虽然洞悉了绝情绝义之阵，但是他还没有找到破阵的办法，他在仔细观察。

　　“问世界情为何物？竟能让人生死相许？”天玄老者在感叹，其实他在心中笑开了花，这一个灭掉大半天玄剑池圣地的仇敌与他的女人终于要死了。

　　七绝剑圣闭眼不看，他最偏爱的楚玲儿要死了，这无疑是剑道的巨大损失。

　　丹魔嘴中骂骂咧咧，已经将命师宫的所有人的祖宗十八代问候了几遍，老瞎子更是被他在心中骂了个狗血淋头。

　　龙骄阳与天地石心融合之后，所看到的东西，丹魔等人是无法看见的，所以他们只看见龙骄阳在殿宇中乱走，并没有知晓龙骄阳已经看穿星辰殿宇的虚实，在寻找破阵之法。

　　龙骄阳的内心异常焦急，因为他看见了阵法，可是他找不到破阵的头绪。

　　“如果这一次可以活着，一定要恶补阵法知识！”龙骄阳的情绪急躁，在心中低语。

　　“给老子开！”

　　忽然一个熟悉的声音传来，龙骄阳融合着天地石心，一眼看到了老瞎子浑身鲜血的出现在一个地方，老瞎子让这个地方破裂开之时，这里的阵纹开始黯淡起来，这就是破阵的缺口处！

　　“老瞎子让开，让我来！”

　　龙骄阳激动低吼，闪现过去，双手抓住老瞎子疯狂撕裂的二块泥土，这上面镂刻着阵纹。

　　老瞎子呆愣了，他一直可以看到龙骄阳，但是龙骄阳不应该能看到他！

　　“你……你能看见我？”老瞎子难以置信的问道：“看不见你，我能帮你吗？快点告诉我，该如何破阵，等破掉这个阵法，老子要好好削你一顿！”龙骄阳大吼道在外人的眼中，龙骄阳如同疯掉一样，他整个人站立挺拔，双手举过头顶，在用力的撕裂着什么，而且他还在对空气说话。

　　“不好，龙骄阳疯了。”天玄老者嘴上这样说，心中在欢呼，“龙骄阳，你也有今天，居然被逼疯了，真是好啊。”


第853章 丰厚奖励

　　楚玲儿用手捂着红唇，眼泪如雨而下，她虽然道心通玄，但是也无法看破这诡异绝情绝义之阵的变化，她不觉得龙骄阳疯了，但是她觉得龙骄阳陷入到了某一种幻境之中，他肯定是太期望老瞎子出现。

　　老瞎子是最震惊的人，绝情绝义之阵乃是命师宫最可怕的阵法之一，它的杀伤力不强大，但是却能轻易毁掉一对道侣或是一对生死兄弟。

　　绝情绝义之阵自从被创出，陷入其中的人，从未有人破解过。而龙骄阳似乎要打破这一个记录了。

　　“龙骄阳道友，你不愧是杀神命格的人。老朽将破阵之法传给你，你小心的去破除。”老瞎子回过神来，异常兴奋道：“怎么？你要离开？不帮忙破阵吗？”龙骄阳顿时不满道：“老朽继续参与的话，这个阵法就不能算是被你破掉的，那样你将失去所有的奖励。能破这一个阵法的人，将会得到逆天的奖励！”老瞎子无比振奋道龙骄阳皱起眉头，想要询问这里的阵法为什么如此诡异的话，老瞎子抢先开口道：“龙骄阳道友，这里的阵法被人动了手脚。当你破阵成功，一定要将其他人全部收入乾坤仙镜，独自去闯最后一关。如同你能破掉最后一关，老朽就能直接带走气运神盘。老朽知道你的心中疑问极多，等到你出来，老朽会将所有的事情给你解释清楚。”

　　龙骄阳狠狠点头道：“你最好准备一套好点的说辞，要不然你就小心点。”

　　老瞎子浑身鲜血的松开双手，从这个地方消失。

　　龙骄阳对老瞎子的没有太多怨念，从老瞎子伤痕累累的状况来看，他从外面破绝情绝义之阵也要付出极其惨重的代价，他一定也遇上了巨大的变故。

　　命师宫的大殿之内，老瞎子顺着密道返回，他趴在地上吐血不止，有可怕的诡异神纹在他皮肤上游走，让他肉身龟裂，似要爆炸。

　　“气运逆夺！”

　　老瞎子取出气运逆夺神碗，将自己笼罩，开始将身上的诡异神纹吞吸走，他的脸上浮现着最灿烂的笑容，他喃喃自语道：“师尊啊师尊，任你老奸巨猾，也无法想到，有朝一日，绝情绝义之阵都会被破。”

　　龙骄阳的脑海中，有着老瞎子传来的破阵方法，他当即开始快速破阵，有天地石心的帮助，这里蕴含的阵纹无法阻拦龙骄阳，龙骄阳的每一击，都打在了阵法关键的接连处！

　　嗡，嗡，嗡……

　　星辰殿宇在嗡鸣，龙骄阳在楚玲儿所在的星辰殿宇中的虚影消失，龙骄阳殿宇中的楚玲儿的虚影还没有完全消失。龙骄阳对楚玲儿的虚影笑道：“你这一次不听话，可是犯下大错，等出去之后，要家法伺候！”

　　楚玲儿殿宇中的龙骄阳的虚影已经消失，但是她感觉自己好像与龙骄阳在一起，她听见了龙骄阳的声音。

　　楚玲儿的俏脸生红道：“骄阳哥哥，你破关成功了吗？”

　　龙骄阳微微一笑，将自己殿宇中的楚玲儿的虚影一搂，接着他轻轻的拉扯下，楚玲儿即刻从另外一个星辰殿宇之中，出现在了龙骄阳的星辰殿宇之内！

　　楚玲儿美目中充满震惊，她下意识的伸手去触摸龙骄阳的脸，想要看一看他是不是真人。

　　龙骄阳垂下头，狠狠吻住楚玲儿的红唇，同时传言道：“玲儿，你是我的女人，休想重回黑暗之中，我绝对不会同意。”

　　楚玲儿脸红如晚霞，她的眼角又滴落下一滴眼泪，但是这一次的眼泪，是无比开心的泪。

　　“这是什么情况？所谓的情关就这样被破？”天玄老者感觉非常的失望，他都已经在心中欢呼大敌死亡，现在却发现敌人还活着，而且还非常滋润。

　　“怎么，你觉得很失望吗？”丹魔看向天玄老者的目光很森然。龙骄阳突然破关成功，这让他非常不解，但是他是极度开心的。

　　七绝剑圣睁开眼睛，看着相拥的龙骄阳与楚玲儿，他倾吐一口气道：“或许本尊有机会，见证楚玲儿未来以剑证道。”

　　武心杰也出现在了龙骄阳所在的殿宇之中，他用无比疑惑的眼神望着龙骄阳道：“龙骄阳道友，这一关是你与楚玲儿道友在闯，我以一个场外人的身份观看了全程。可是我不明白，你是如何破掉了这‘情关’？”

　　“你要是同意入乾坤仙镜，我就告诉你答案。”龙骄阳道武心杰思索了一会，点头道：“好，只要你告诉我答案，我就进入乾坤仙镜。”

　　“这里的阵法被人调换，老瞎子为了救我们出现了，我在他的指点下破掉了这个阵法。”龙骄阳很爽快告诉武心杰答案，当然他不会说出天地石心的事。

　　武心杰一脸恍然大悟的神色，楚玲儿秀眉微蹙，她可没有看见老瞎子出现。不过她并没有出言质问龙骄阳。

　　“能破绝情绝义之阵，必然心存浩气，忠厚无双，奖励浩气天碑石一块，虚空仙符一个，英勇无双令一块，另外破关之人，还可以在殿宇之中，挑选出三部秘术，三件法宝，三合丹药，三株灵性异物！”

　　殿宇之中，一块破裂的浩气天碑出现，一个虚空仙符紫气环绕，一个镂刻龙虎之形的令牌飞落在龙骄阳的身前。

　　龙骄阳很是震惊，他没有想到命师宫居然有一块浩气天碑破裂的部分，并且是破阵的奖品。龙骄阳没有犹豫，将三件东西收入乾坤仙镜之中。

　　接着龙骄阳的身边环绕出，无数秘术，法宝，丹药，灵性异物。

　　这一次出现的秘术，法宝，丹药，奇花异草，比先前的更为稀有珍贵。天玄老者，丹魔，七绝剑圣看到了都恨不得飞到龙骄阳的身边，将所有的东西全部抢到手。

　　“小阳，一定要选择仙古丹经啊！”丹魔盯着再度浮现的仙古丹经，不断的低语。

　　“要什么仙古丹经？本帝觉得，仙之诀才是必须要选择的。”天玄老者极其眼热道：“哼，他是我徒弟，自然要先选择炼丹古术。”丹魔冷哼道龙骄阳选择的很快，他选择了仙之诀，仙古丹经与修罗刀诀，在法宝上面他快速选择没有过多的想法，他已经有了仙胎级的极道星辰，根本不会考虑其它法宝。在丹药上，龙骄阳看上眼的不多。

　　在灵性异物上，龙骄阳花了一些心思，挑选了一株灵物千花草，一棵天香神树，一棵灵火天木。


第854章 绝峰之巅

　　灵物，在九玄大世界并不多见，龙骄阳曾经幸运的得到过灵物桂花树，可是灵物桂花树为了救他，已经陷入沉睡许久。龙骄阳想要让它苏醒过来，就必须要用同类的灵物去输入灵性给桂花树。

　　所有龙骄阳选择了二棵树类的灵物，天香神树的名气是最大的，它结出的果实有续命之效。

　　龙骄阳的奖励丰厚异常，楚玲儿与武心杰不是破阵之人，只能在各类东西之中挑选一件。而且他们可以选择的东西，远没有龙骄阳可以选择的东西厉害。

　　不说别的，楚玲儿与武心杰就没有灵物能挑选。

　　楚玲儿没有什么想法，武心杰却不由皱眉，叹声道：“真后悔刚才答应了你的要求，要不然或许下一关我闯过之后，也能得到与你一样的丰富奖励。”

　　龙骄阳心头一跳道：“怎么，想要反悔吗？”

　　“君子一言驷马难追，我不会反悔。”武心杰摇头道龙骄阳没有废话，他直接催动乾坤仙镜，将武心杰与楚玲儿收入其中，他可不想再出任何的意外。

　　事实证明，龙骄阳在殿宇之内，迅速将武心杰与楚玲儿收入乾坤仙镜之中是对的，当他从这星辰殿宇之中一出来，法旨散发金光直接将他罩住，卷入到了攀天之势的巨大山脉的最顶端，这上方有一颗璀璨万分的巨大星辰，它看起来如一颗小月亮，散发幽暗光芒。

　　轰！

　　龙骄阳进入这颗小月亮的星辰之上，这上面没有殿宇，是一片真正的山脉。而龙骄阳降临在了半山腰矗立云中的巨大山峰上！

　　在第一时间，龙骄阳就察觉到了，有神秘力量封锁四周，有力量在镇压修为境界，不过这种力量并没有压制龙骄阳的修为力量。

　　龙骄阳站立在山巅，看见了前方横着排列者数个石像，龙骄阳走近几步，想要看仔细一些。

　　这几步却让龙骄阳陷入困境，一排金色的字迹将云雾消融呈现出现在龙骄阳的眼前。

　　“绝峰之巅，论道古今，文不可争一，武不可无一！”

　　龙骄阳看着这一行字有些疑惑，绝峰之巅，论道古今？这地上就自己一人，跟谁去论道古今？

　　咔嚓嚓！

　　忽然一个石像在龟裂，一股睥睨天下的势，从这石像龟裂的痕迹中散发出来。龙骄阳的心神一震，顿感不妙！

　　因为这石像透着一种超越大道的气息，这绝对是帝级境的存在，它没有散发出帝威，是被这个地方的力量压制了境界。

　　“看来这绝峰之巅，论道古今，是要与帝级境修者所留的一些道纹作战，这与神兽繁殖之城的黄家之地的家主悟道之地，有着异曲同工之处。”龙骄阳心中暗语。

　　龙骄阳凝目看去，这石像龟裂走出的，是一个身披兽皮，手拿巨大石棒的远古之人，他的皮肤黝黑，肌肉隆起，充满了力量感。

　　“今夕是何年？”远古之人，头发凌乱如风，他的声音更是沙哑。

　　龙骄阳非常惊疑，这远古之人竟然开口说话了？这跟黄家的家主悟道之地非常不同，龙骄阳在哪个地方，只是与帝级修者所留的道纹对决，没有跟他们交谈过。

　　“小友，为何不言声？”

　　远古之人睁开一直闭着的眼睛，他的双眼小铜铃一样大，有野兽一样的凶性从中爆发。

　　龙骄阳反应过来，马上回应道：“现在是大唐历一千一百一十八年……”

　　刚说完，龙骄阳反应过来，大唐王朝已经灭亡了，这样的年份将不会在记录下去。

　　“大唐历？”

　　远古之人很疑惑，他没有在询问龙骄阳，他施展一种秘术，在窥探气运天机。片刻之后，远古之人黯然道：“一梦醒来，尽已无法感知故国？所有的一切都烟消云散，我的部族不再了。”

　　龙骄阳感受到远古之人的黯然神伤，他安慰道：“部族并非是消失，而是一代一代的传承下来，成长了起来。”

　　“不错，我的部族怎么可能被岁月灭绝？我要离开这里，去寻找部族的后裔！”

　　远古之人从悲伤的情绪中走出来，他小铜铃一样大的双眼中透着可怕战意，手中石棍指向龙骄阳，大吼道：“来吧，守卫神将，吾定要战败你，离开这里。”

　　龙骄阳错愕无比，他怎么就成了守卫神将了？

　　远古之人，根本不给龙骄阳解释的机会，他手中的大石棒横扫而下，打爆虚空，力压诸天！

　　这并非道纹力量，而是最原始的身体力量，只是这远古之人的身体力量，超越了极致，连虚空都能打爆。一般的法术阵纹，都将无法拦截！

　　龙骄阳的脸皮被大石棒打出的风吹得生疼，如果不是他的肉身有神龙护体道纹庇护，这样的罡风，能让他的脸皮碎掉！

　　“靠，这力量也太变态了。”

　　龙骄阳惊叫，在飞快后退，这样的力量他可不敢去接。

　　轰，轰，轰，轰，轰！

　　远古之人狂暴之极，一击一击，打裂苍穹，让天地大道都在断掉，龙骄阳以正魔道心独立在天地大道之外都无用，因为这远古之人催动是强大到极致的肉身力量，并非大道的力量，这是无法被隔绝掉的。

　　“噗……”

　　龙骄阳吐出一大口鲜血，身体上的正魔道纹被大石棒带动的破灭风力给剿灭，肉身如龙他，都有一种蚂蚁遇上大象的无力感。

　　“人的力量，怎么可能到这种境界？这人肯定蕴含了兽血之类的东西。”龙骄阳在心中暗语，他此时还与天地石心融合在一起，能看穿虚无。

　　当龙骄阳仔细去看，发现远古之人动用的真是极致的肉身力量，这是他自己的力量，并不属于兽血。

　　“这怎么可能？力量能打爆道纹，秩序神纹都无法对抗？”龙骄阳震惊无比，他用上了天地石心的力量，用上秩序火神纹，可是即便是如此，还是被对方一拳打爆，这让龙骄阳不由惊悚。

　　“你弱成这样，怎么会成为守卫神将？”远古之人浓眉一皱，显得很疑惑，龙骄阳差点被气吐血，他现在的实力，无人敢说弱，可是遇上这力量变态到极致的人，他的道心与道则根本无法发挥出作用了。


第855章 人王破天术

　　“我并非守卫神将，你弄错了。”龙骄阳擦掉嘴角的鲜血，立刻解释道远古之人冷眼看着龙骄阳，冷哼道：“你身上有守护神将的印记，我只要打败你就能离去。你休想用心计欺骗吾。”

　　龙骄阳听到远古之人的这句话，心有所感，这最后一关，不会让他当守卫神将，来阻止这些被压制境界的帝级强者离去吧？

　　“守卫神将，再不动用全力，你必将败亡在吾手中，你可要小心了。”

　　远古之人非常的正人君子，他的气势更强，将要绝杀出手，但是他还是很好心的提醒龙骄阳，当然他会如此提醒，是因为在他眼中，龙骄阳太弱。

　　龙骄阳心中气怒，他已经很久没有被如此鄙视过了。

　　愤然的龙骄阳即刻从乾坤仙镜之中取出了烛龙之血炼制的丹药，他要让自己的力量更强大，并且用烛龙一族的秘术，减弱远古之人的力量。

　　轰！

　　远古之人无情出手，大石棒突然变得异常巨大，捅破天空砸了下来，虚空如纸张一样被轻易撕裂，巨大的黑洞阴风出现。

　　龙骄阳左眼一眨，以时间法则，让远古之人的寿元快速削弱。

　　轰隆隆！

　　下一刻，龙骄阳身上烛龙身躯环绕，他狂吼双手抬高硬接大石棒！

　　噗嗤……

　　龙骄阳嘴中喷出一道血箭，他体内的骨头都差点碎掉，他整个人被打入到山石之内。这远古之人已经被龙骄阳变成了一个老头，可是他的力量却依旧如此恐怖，让龙力附体的龙骄阳都惨遭打击。

　　“时间法则，非常不错。”

　　远古之人在夸赞，他此刻白发沧桑，可是好像还有力气屠龙，非常强势的继续向龙骄阳轰击而来。

　　龙骄阳只能不断以时间法则来削弱远古之人岁月寿命，在拖延时间的状态下，龙骄阳取得了胜利。

　　但这是一场胜之不武的战斗，龙骄阳并不开心。

　　“告诉吾，人族的炼体之法已经失传了吗？”

　　远古之人很苍老了，龙骄阳走到他的跟前，要给予他致命一击，但是龙骄阳迟迟无法下手，忽然这远古之人开口问道龙骄阳呆愣一下，点头道：“你这样力量可以破法则的人，在九玄大世界早已经消失，今日我胜之不武。”

　　“你能将烛龙一族的秘术收为己用，这是你的本领，你胜利的没有什么不武。但是你如果遇到的是真正吾，这种秘术将效果全无。因为你不是烛龙，不可能将这个种族的秘术发挥到最极致。”远古之人轻语道：“老前辈所说的对，我会刻苦钻研人族法术。”龙骄阳很认真的点头，他炼制的神兽附体丹，自然无法将一个种族的法术发挥到极致。

　　“无尽岁月前，留下一道灵神在此，难到是为了延续人族之术吗？”远古之人喃喃自语，片刻后，他眼神坚定道：“小友，虽然你是这里的守护神将，但是与我同族。我将要再次被尘封，不知道能否在苏醒过来，现在我就将人王破天术传给你，希望你能替人族延续这炼体之术，让它在这后世继续传承。”

　　龙骄阳非常郑重的点头道：“老前辈放心，我一定会将人族炼体之术发扬光大！”

　　远古之人微笑着，将人王破天术的秘法暗语传给龙骄阳。

　　龙骄阳在凝听人王破天术的秘法过程中，时常会陷入呆怔的状态之中，因为人王破天术真是极度厉害，这其中有很多东西，一下子让龙骄阳心中对修炼的疑惑消除。

　　龙骄阳真想立刻闭关，在这里盘膝悟人王破天术，他其实非常符合修炼人王破天术的要求。

　　但是，这是处于命师宫的破关之战中，他不可能闭关悟法，远古之人消失前，说出一个对龙骄阳很不利的事情。这一个关卡，龙骄阳如果无法破掉，他将会忘记在这里得到的法术。

　　远古之人的石像恢复，接着出现了一个魔族帝级修者所留的灵身与一个异兽成帝的存在，这二个与龙骄阳不是同族，一出现就是生死之战。

　　龙骄阳的神兽附体丹起到了巨大作用，这些被压制到与他同境界的盖世帝者的灵神，都无法对抗时间法则，最终被他击败。

　　当然不是同族，龙骄阳也没有再收回远古秘术。

　　命师宫的大殿之内，灵蝉老祖神色难看的回来，他真的没有找到灵午师弟，而且根据守门弟子回应，灵午刚走不久，而且走得非常急，没有留下任何话。

　　“师兄，如此愁眉苦脸干什么？过来陪师弟我喝几杯如何？”

　　满脸心思的灵蝉老祖，惊讶的抬头去看，接着他看见了老瞎子在命师宫大殿之中，弄出了一个石桌，上面满是好菜，还有几坛散发浓郁酒香的极品好酒。

　　老瞎子正拿着一个大碗，豪饮！

　　“灵心师弟，你不要难过，你看好的一对男女，怎么都能活一个。我会给他（她）最好的补偿。”灵蝉老祖现在开始相信老瞎子的话，他对老瞎子有了愧疚之意。

　　“师兄，说这些还有什么意思呢？来，过来喝酒，我们师兄弟一别多年，好久没有能开怀畅饮了，今日不醉不归如何？”老瞎子微笑说着，他身上的血衣并没有换，这让灵蝉老祖更加内心不安。

　　“灵心师弟，绝情绝义之阵会出现，我真是事先不知道……”灵蝉老祖还想要解释，老瞎子直接出声打断道：“好了，不要再提这件事情，过来陪师弟我畅饮一番就好。”

　　灵蝉老祖微微一叹，走到石桌坐下。

　　当。

　　老瞎子笑眯眯的与灵蝉老祖碰碗，豪饮一碗酒。

　　灵蝉老祖对老瞎子还是非常了解的，他突然发现老瞎子的笑容很不对，并不像受到刺激的样子。

　　“师兄，我们命师宫的好东西真是不少啊，竟然还有一处绝峰之巅，其中还有不少盖世帝者所留的灵身石像，以前我可是一点都不知道。”老瞎子忽然笑道灵蝉老祖刚要开口说这是成了门主才可以知道的事情，可是他马上感觉不对，这不是老瞎子可能会知道的事情！

　　灵蝉老祖扭头看向墙壁上的神眼之阵，龙骄阳站立在绝峰之巅的身影，让他惊呆了，手中的酒碗滑落在地上摔碎。


第856章 天命帝祖

　　“不行，这个关卡必需马上停止！”灵蝉老祖反应过来，想要立刻停止，但是他以心念在乾坤镜之中寻找阵元灵石的时候，才猛然记起，他的阵元灵石被师尊拿走。

　　老瞎子看着呆怔的灵蝉老祖，轻笑道：“师兄，这个关卡不是你能停止的，而且你在别人占据上风之时停止关卡，奖励之物一样也给人家的。还是在这里安心陪师弟我痛饮吧。”

　　“灵心师弟，难怪你能如此安心的喝酒，原来是你带来的人，斩杀道侣之后，并没有疯狂，还能继续破关，这可真是一个无情无义之人。”灵蝉老祖心情极差道：“师兄，这可就是你错了。他没有斩杀道侣，而是破掉了绝情绝义之阵，要不然我现在肯定半死不活了，哪里还有机会跟你喝酒？”老瞎子眯眼笑道灵蝉老祖惊呆了，他紧盯着老瞎子看了半响，才开口道：“灵心师弟，你说得是真的？他破掉了绝情绝义之阵？”

　　老瞎子很肯定的点头道：“是的，而且他得到极其丰厚的奖励，师弟我也是才知晓，我们命师宫有浩气天碑的残碑，还有能激发手下胆魄的英勇无双令……”

　　老瞎子的并没有将话语说完，他知道只凭他说出的这样东西，灵蝉老祖就该知晓龙骄阳真的破关成功了。

　　灵蝉老祖看向神眼之阵中的龙骄阳，他无法相信这个年轻人竟然破掉了绝情绝义之阵，这可是命师宫的绝命之阵，一般人根本无法看懂的。

　　“不对！绝情绝义之阵，蕴含地龙十诀的势，没有修炼过地龙十诀的人，是绝对无法破解它的！”灵蝉老祖豁然回头，紧盯着老瞎子，话语中带着质问语气。

　　老瞎子非常的坦然，“我将地龙十诀传给了他。”

　　“什么？！你这是叛教！”灵蝉老祖震怒的指着老瞎子。

　　老瞎子笑道：“师兄，我早就被逐出了命师宫，何来叛教的说法？”

　　“你莫要狡辩，你可是曾立誓过的，你将地龙十诀传给一个外人，将要受到天谴的。”灵蝉老祖低吼道：“天谴又如何？老朽被师尊废掉双眼，夺取大半气运开始，就已经失去了晋阶最强者的机会！”老瞎子的眼中闪动疯狂神色，他心中的怨念其实从未消除。

　　灵蝉老祖的气怒，被老瞎子的这句话消除，他非常清楚当年的事情，对老瞎子的影响多么巨大。

　　气氛一时很僵硬，半响之后，老瞎子收敛情绪，看向表情紧张，一直盯着神眼之阵的灵蝉老祖道：“师兄，为何你看起来有些紧张呢？这一个蕴含帝级境修者灵神虚影的关卡要是被龙骄阳破了，他会得到什么样的奖赏？”

　　不待灵蝉老祖回答，老瞎子调侃笑道：“先让老朽猜一猜，你们不会将命师宫的天命神兵做为奖赏了吧？”

　　灵蝉老祖横了老瞎子一眼，没有开口说话。

　　老瞎子知晓灵蝉老祖现在的心情极差，他没有在言语刺激他，自己一人独自饮酒，非常的痛快。

　　龙骄阳已经连续击败了六个帝级境修者的灵身，现在最后一个帝级后裔的灵身从石像中裂开走出。

　　这人走出的瞬间，老瞎子手中的酒碗直接落下，带着满碗酒碎裂一地，他冲到灵禅老祖身边道：“天命帝祖……他老人家什么时候留下过一道灵身在这里？”

　　“龙骄阳很非凡，但是他必定要败。”灵蝉老祖如此回应。

　　老瞎子的神色充满了担忧，命师中可以做到帝级境大圆满的人少之又少，天命帝祖不仅做到了，而且还成仙飞升了，他是命师宫的神话，更是一个传说。

　　老瞎子与灵蝉老祖参拜过他的画像无数次，但是见到这样栩栩如生的人，还是第一次。

　　龙骄阳再一次动用烛龙一族的时间法则，一眨眼要让这个身披八卦道袍，手拿三枚古钱币的帝者灵身弱下去。

　　当龙骄阳如此做，天命帝祖的嘴角勾勒笑容，他手中的古钱币弹起一枚道：“封岁月时间。”

　　龙骄阳极度震惊，因为烛龙一族的时间法则失效，这八卦道袍的白脸道士异常厉害，一枚古钱币，即刻封印掉岁月时间。

　　龙骄阳有一种周围的一切皆静止的感觉，如果他不是正魔道心，可以独立于天地大道之外，这一下可能会被直接封印，这个白面道士太可怕。

　　“圣级境就能独立于天地大道之外，小友很是非凡。”天命帝祖和谐微笑，给让一种如淋春风的感觉。

　　龙骄阳没有回应天命老祖，他动用了时空域门之术，要立刻拉进与天命帝祖的位置，而后偷袭他。天命帝祖却早有准备，在龙骄阳施展时空域门之术的瞬间，他手中另外一枚古钱币飞起，他轻语笑道：“封时空，锁域门。”

　　龙骄阳的秘术瞬间被破，并且差点窜到了未知的时空之中，他是险之又险的逃了回来。

　　在龙骄阳逃出来的时候，天命帝祖手中的最后一枚古钱币轰杀而来，它只是一枚古钱币，可是它上面镂刻着日月星辰，先古神物，山河壮丽的之物。

　　当它们展现出来，形成了无法抵抗的势。

　　日月星辰镇山河，先古神物齐斩人！

　　龙骄阳吐血不止，肉身差的被斩爆，天命帝祖的攻击太可怕。这其中蕴含着无与伦比的势，龙骄阳立刻感应到，这是地龙十诀之术。

　　天地石心的帮助，让龙骄阳可以看穿阵法的虚无，但是他的阵法基础太差，无法找到破阵的关键之物。龙骄阳非常的后悔，怎么没有认真学过阵法之术。

　　在这生死存亡的时刻，龙骄阳也顾不得多想，他演化烛龙之气融入到了大地龙脉之后，要让它为自己所用，龙骄阳下意识的动用了地龙十诀之中的寻龙诀！

　　不得不说，龙骄阳的这一手，是瞎猫碰着死耗子，他寻龙成功了。但是他不可能争夺过天命帝祖，人家在这方面是绝对专家，因为地龙十诀就是天命帝祖创出的。

　　“地龙十诀？你是命师宫的弟子？”天命帝祖收回灭杀大势道。


第857章 千难万难

　　天命帝祖停止攻伐，白净的脸上尽是期盼之色，龙骄阳没有骗他，他摇头道：“我并非命师宫弟子，但是我用得的确是地龙十诀。”

　　“哎呀！龙骄阳道友，在这个时候犯浑干什么？这时候直接撒谎，可能会让天命帝祖直接认可他，他就能直接破关了。”老瞎子听到龙骄阳的回答非常的惋惜。

　　灵蝉老祖瞪了老瞎子一样，随后道：“龙骄阳还算诚实，天命帝祖必定会废掉他的地龙十诀。”

　　灵蝉老祖的话，让老瞎子的整颗心都提了起来，这一个可能是极可能发生的。

　　天命帝祖听到回答后，脸上满是失望之色，一会儿后，他眼睛微眯看着龙骄阳道：“你修炼了地龙十诀，完全可以冒充命师宫弟子，为何你刚才不冒充呢？”

　　“不是就是不是，为何要冒充？”龙骄阳简单明了道：“说得好，不愧是杀神命格的人，果然胆魄过人。”天命帝祖笑着夸赞道龙骄阳警惕的看着天命帝祖，这绝对是一个可怕之极的对手，他想要战胜此人，将是千难万难。

　　“如果你是命师宫的弟子，现在就可以过关，可是你不是。”天命帝祖有些感慨，旋即他在地上划出一个太极八卦图，对龙骄阳说道：“但是，你修炼了地龙十诀，算是与我有缘。我可以给你一个机会，你能从此阵之中，走到我的身边，就算你闯过成功，如果不能，你这一身修为都将被废。”

　　龙骄阳眼角抽搐，这无疑将是生死之战，天命帝祖放水了，但是依旧极难，因为太极八卦图的阵法，是世间最难破的。

　　“你有三次机会，半个时辰的时间。”

　　天命帝祖微笑而言，给出了时间限制与机会数。

　　龙骄阳表示明白的点了点头，天命帝祖脚下的太极八卦图向外扩大五米，变成一个小型巨阵。

　　龙骄阳所领悟的正魔双修的杀招，亦是太极八卦图，他对这一阵法可以说是了如指掌。从开门入，生门出是唯一破阵之法，但是这样不一定能破阵，因为修者控制的阵法，是随时能改变的。

　　命师宫的大殿之内，灵蝉老祖微笑的坐在石桌，对老瞎子喊道：“灵心师弟，不要一直盯着神眼之阵看了，如你所说，我们师兄弟太久没有一起喝酒了，过来陪师兄痛饮一番。”

　　老瞎子翻了翻白眼，无意理会灵蝉老祖。

　　“灵心师弟，不需要看了，我们心中都已经知道结果。这世间不可能有人能破掉天命地祖的太极八卦图阵，龙骄阳必败无疑。”灵蝉老祖算是将心放在肚子里了，现在轮到他来调侃老瞎子。

　　“龙骄阳是杀神命格，他身上的事情没有绝对。”老瞎子反击道：“随他是什么命格，遇上天命帝祖，必然会败。”灵蝉老祖无比自信。

　　老瞎子也没有反击，因为他深知天命帝祖的可怕，这可是证道成仙的传说人物，他的手段逆天之极。

　　在神眼之阵显化的场景上，龙骄阳二次尝试都已经惨遭失败，老瞎子整个人都颓然了，他不敢再看的走到石桌上，背对着神眼之阵，他不想亲眼看见龙骄阳失败被废的场面。

　　灵蝉老祖将酒碗丢给老瞎子微笑道：“师弟，他是败在天命帝祖手上，死也死得光荣。”

　　“你笑什么呢？气云神盘的破关之阵是如何的？你们已经违背当年的约定，还有脸笑？”老瞎子翻脸低吼，将石桌一把掀翻，气怒之极。

　　灵蝉老祖的脸青红交替，极恼火又愧疚。如果是原先的阵法，龙骄阳必然已经破关成功，现在别人闯得可是终极阵法。

　　龙骄阳已经二次失败，他只要走错一步就会被莫名其妙的退离。这是一个极其特殊的太极八卦图阵，里面没有险恶攻伐，而是蕴含奥义的太极道纹，形成的脚步。

　　这些脚步，相差无多，但是却是差之毫厘谬以千里。龙骄阳一旦失误，就没有了改变的机会，被送了出来。

　　“这人是命师宫的帝者灵身，必然对太极八卦图了解极深，再试一次我一样无法成功。为今之计，只能冒险一试，用逆反太极八卦图其重叠，将其毁灭掉或是破出一道裂缝！”

　　龙骄阳极其凝重，天命帝祖是他遇上的最强敌人，对方已经放水，他还有着无法将其战胜的感觉。这种感觉非常打击人的信心。如果是其他人，可能已经自暴自弃的去瞎闯一番。

　　龙骄阳还是能沉住气，想出了一个办法。

　　逆反的太极八卦图，是由正太极八卦图而生，一般人是无法使用这一招的，他们无法将逆反的太极图与天命帝者画出的正太极八卦图重叠。

　　龙骄阳会祭祀之术与地龙十诀，这让他有了探索与重叠逆反太极八卦图的机会。

　　但是这个过程，异常的艰难，耗时非常多。

　　天命帝祖，在龙骄阳如此做之时，眼睛大亮，他没有采取任何的其他动作。只是盯着龙骄阳掐指推演起来。

　　老瞎子闭眼了一炷香的时间，还没有听见龙骄阳惨败的叫声，这让他有些奇怪睁开眼。

　　灵蝉老祖不知何时又到了神眼之阵前，老瞎子将目光从灵蝉老祖的身上转移到了神眼之阵上，龙骄阳站立着没有任何动弹，他脸上汗如雨下，显得极其疲惫。

　　天命帝祖，则在掐指推演，他的表情很平淡，看不出他推演到了什么。

　　“师兄，你说天命帝祖的这道灵身的推演水准，能有几成功力？会不会推演出师尊所做的事情？”老瞎子见龙骄阳并没有摆脱危机，他的心情不满的挑衅道灵蝉老祖没有理老瞎子，他在等待龙骄阳失败的时刻。

　　老瞎子也没有再说话，他闭上了眼睛，不想看见龙骄阳失败。

　　时间，对于现在的灵禅老祖与老瞎子来说，过得实在太缓慢，这是一种对心灵的煎熬。

　　嗡，嗡，嗡，嗡！

　　突然，震动之声，从神眼之阵中传出，绝峰之巅震动摇晃，有逆反毁灭的太极八卦图呈现与天命帝祖脚下的太极八卦图纠缠大战。

　　无尽的毁灭力量，没有彻底毁掉天命帝祖脚下的太极八卦图，却让其削弱到极致，并且出现裂痕。

　　龙骄阳在关键时刻，动用了虚空至宝，抓住这点小裂痕，来到了天命帝祖的身边。


第858章 点将令

　　哇……

　　龙骄阳几口血喷出，如血雾一样，这一次他是玩命了，在让逆反的太极八卦图融入到天命帝祖施展的太极八卦图阵的过程，他不知道受到多少次反噬。

　　若非他曾经自虐一样的锻炼元神，让其有巨大的承受疼痛的能力，这一次的尝试最终也会失败。

　　当龙骄阳成功来到天命帝祖的身边，他感觉自己弱得像一只蚂蚁，不仅无法压制鲜血涌出，此时更是元神巨疼，体内灵力匮乏。天命帝祖要是不守信用，一击打出他必定败亡。

　　“你破关成功了，我不会再出手。而且你也无需因为无法正面战胜我而感到沮丧。命师是极其特别，我现在的实力，其实已经达到帝纹强者的状态。”

　　天命帝者看穿龙骄阳的一些心思，他和蔼开解道龙骄阳听着觉得非常不可思议，一个天级境初期的命师，会具有帝纹强者的实力吗？老瞎子如今已经是圣级境巅峰，他也没有表现出这样的实力。

　　“命师宫发生过大的变故，一些逆天战诀，已经不再这一个大世界之中，所以你身边的命师战力会弱。”

　　天命帝祖先前已经推演到一些情况，他知道龙骄阳在疑惑什么。

　　龙骄阳警惕的看着天命帝祖，问道：“你是会读心术吗？怎么知道我心中在想什么？”

　　天命帝祖白净的脸上浮现傲色道：“读心术算什么？只是与天地气运有些机缘的天赋而已。”

　　龙骄阳没有反驳，小玲珑的读心术就无法读出老瞎子的心思，这足以说明命师要更强一些。

　　“我当年留下这一座绝峰之巅，是想要命师宫的弟子来闯，谁知道第一个闯过的人，却是一个外人。”天命帝祖很感慨，随后他摊开右手，三枚让龙骄阳心害的古钱币在他掌心处旋转。

　　“还好，你学了地龙十诀，懂得时空秘术。这三枚古钱币送给你，你或许能让它们发挥出一些战力。”天命帝祖将三枚古钱币递给龙骄阳。

　　龙骄阳没有伸手去拿，他皱眉道：“为何送我法宝？你可以等候命师宫的弟子前来闯关的。”

　　“这不是送你，是闯关成功的奖赏。命师宫的关卡都是有因有果，你闯过最难关卡，所得到的将是重宝。本该传你命师绝学，可惜你不是命师宫弟子，只能传些法宝给你。”天命帝祖摇头叹声道龙骄阳明白过来，将三枚古钱币手下，这三枚古钱币很重，龙骄阳差点没有接住。

　　天命帝祖在龙骄阳接下三枚古钱币后，又拿出一块令牌给龙骄阳道：“这是一块点将令，你可以从命师宫带走三个绝顶高手，协助你十年。”

　　龙骄阳眼睛大亮，立刻将令牌接过来道：“这真能让命师宫的强者听我的吗？”

　　“当然，如果你是命师宫弟子，将会得到门主令，可以立即统领全命师宫，奈何你不是本派弟子。”天命帝祖的灵身又一次感慨道龙骄阳没有任何的可惜感，他没有心思统领命师宫，但是可以带走三个命师宫的绝顶高手，这无疑是如虎添翼的事情。

　　命师宫的大殿之中，灵蝉老祖与老瞎子早就目瞪口呆，龙骄阳居然破关成功，竟然得到了天命帝祖的三枚古钱币，并且还得到了点将令。

　　在这一刻，他们二人才知晓，命师宫的强大战诀已经失传，这一座绝峰之巅的山峰，是留给命师宫的弟子去闯，如果可以闯过，就能直接成为门主！

　　神眼之阵中的场景消失，大殿中灰暗不少。

　　灵蝉老祖与老瞎子在大眼瞪小眼，半响之后老瞎子笑眯眯开口道：“灵蝉师兄，你能帮忙，去请姜无名长老与灵玄武师兄来这里吗？”

　　“你请姜无名长老做什么？不知道他最想要惩戒你吗？”灵蝉老祖还没有反应过来，他下意识的说。

　　不待老瞎子开口解释，他就已经明悟过来，他一脸惊慌道：“灵心师弟，你不能这样！你怎么都是命师宫出来的人，怎么能胳膊肘向外拐呢？姜无名长老与灵玄武是我们命师宫的最强者，不可能让龙骄阳带走！”

　　“天命帝祖可是说了，让龙骄阳挑选三个绝顶高手，我们怎么能欺骗人呢？”老瞎子笑容很猥琐道：“灵蝉师兄，你去找一个可以信奈的人，把这门主之位传下去吧，你也是人选之一。”

　　灵蝉老祖脸色大变，声音发颤道：“不可能，我不可能去。”

　　“点将令一出，你不去也得去。”老瞎子淡定一笑。

　　“灵心师弟，你不能如此。师兄我可从未得罪过你！”灵蝉老祖大急道老瞎子目光闪烁，望向一个方位道：“灵蝉师兄，不如我让龙骄阳道友去点一点师尊将？”

　　灵蝉老祖的脸一下子跨了，他狠狠瞪了老瞎子一眼，瓮声瓮气道：“算你狠，我去协助龙骄阳！”

　　……

　　在攀天之势的山脉下，天玄老者，丹魔，七绝剑圣很困惑，因为龙骄阳新进入的一个关卡，他们无法身临其境的观看。现在他们只看见了那一颗小月亮一样的星辰，他们不清楚龙骄阳在里面到底如何？遇上了什么困境，能否过关？

　　“二个多时辰了，龙骄阳还没有能闯关成功，我看希望不大了。”天玄老者说道：“少说丧气话，小阳一定能闯关成功。”丹魔瞪了天玄老者一眼，自我打气道，其实他的心中也没有底气，时间过去的越久，龙骄阳能破关成功的几率就越小。

　　七绝剑圣正要开口，却发现小月亮一样的星辰殿宇上，龙骄阳飞了出来。

　　接着，整个场景都变了，攀天的山脉消失无踪，众人回到了神秘石台的前面。

　　天玄老者，丹魔，七绝剑圣还没有来得及与龙骄阳说话，神秘石台下陷深凹与地上八卦道纹融为一体，接着变化传送阵，带着众人遁地而走，来到了一个百花争艳的花园之中。

　　老瞎子衣冠楚楚的出现在众人眼前，他手指掐诀，承载着龙骄阳几人的气运神盘马上将众人抛下，接着缩小化成一道八卦符篆道纹依附在了老瞎子的眉心处。

　　龙骄阳时空穿梭的来到老瞎子身边，正魔太极八卦图显化，将老瞎子吸附在上面，“老瞎子，你最好把事情给我解释清楚！”


第859章 冲突

　　老瞎子这时候毫不隐瞒，将事情的缘由说了一遍。龙骄阳在老瞎子开始解释之前，将楚玲儿，武心杰等人全部放了出来。

　　听了老瞎子的解释，小玲珑很恼火道：“老瞎子，你太缺德了，弄了半天是骗我们来闯关！”

　　“老朽并没有骗大家，闯关只是其中之一，老朽让你们做好死战的准备，是怕命师宫不放行，会对我们进行诛杀。”老瞎子摇头道：“现在呢？命师宫的人难到会放任我们离开？”小玲珑冷声道老瞎子开怀一笑道：“呵呵，的确如此，命师宫的人将送我们离开，而且还有三位高手会追随在龙骄阳道友的身边，协助龙骄阳道友对抗的仙魔后裔。”

　　龙骄阳闻言，顿时非常肯定，老瞎子一定能在什么地方，看到他闯关的过程，要不然他不可能说这样的话。

　　“命师宫的人，怎么会变得这样好？还要主动派遣高手追随少主？这其中不会有诈吧？”小玲珑担心道：“不会有诈，这是龙骄阳道友闯过最后一关的奖赏。”老瞎子微笑道众人都是一怔，龙骄阳闯过最后一关的奖赏，竟然是如此，这真是太震撼人。

　　武心杰无法淡定的问道：“龙骄阳道友，你在最后一关遇上了什么考验？”

　　“是啊，龙骄阳道友，你在最后的星辰殿宇之中，遇上了什么东西？为什么我们无法看见呢？”天玄老者也是异常的好奇。

　　龙骄阳看向丹魔，七绝剑圣，天玄老者，疑惑道：“你们没有看见我闯最后一关的过程吗？”

　　“没有，最后一关的星辰殿宇很特别，我们只能看见那一颗巨大的星辰。”天玄老者道丹魔瞥了天玄老者一眼道：“骄阳，别告诉他，这家伙一直希望你败掉。”

　　“丹魔道友，你怎么能污蔑人呢？我什么时候希望龙骄阳道友败了？”天玄老者立刻反驳道老瞎子在龙骄阳未开口之后，先抢先说道：“龙骄阳道友，最后一关关系到命师宫的一些秘密，老朽希望你不要泄露。”

　　“好吧。”龙骄阳想了想答应了下来，命师宫的最后一关，真是千难万难，若非他学过地龙十诀，天命帝祖又放水了，他真是不可能闯过。

　　武心杰不死心的问道：“龙骄阳道友，我可以不问最后一关的具体事情，你只要告诉我，我去闯能否通过就行？”

　　龙骄阳蹙眉思考的时候，老瞎子已经非常肯定的开口道：“你通过不了。”

　　“何以见得？”武心杰非常不服气道：“武心杰道友，有机会，老朽会让你闯一闯这个关卡。现在老朽无法说太多。”老瞎子淡然道武心杰无法再说什么，最后一关的奖赏竟然是让命师宫的三个强者追随，武心杰真的很后悔，先前为了知晓龙骄阳是如何破掉绝情绝义之阵时，答应龙骄阳不闯最后一关。

　　嗖，嗖，嗖……

　　三道破空而来的声音响起，一个银发颀长的老者，身披金色八卦道袍而来，在他的身后是矮胖的灵蝉老祖与威武不凡的灵玄武。

　　“是哪一位英才破了我命师宫的绝情绝义之阵，而后还闯过了帝山之巅？”

　　身披金色八卦道袍的老者，双眼如虎，鼻头如狮，双唇丰厚，脸上的肌肤很是光洁，此时他的情绪很激动，说话的声音微颤。

　　老瞎子躬身参拜道：“姜无名长老好。”

　　啪！

　　姜无名神色转冷，一掌拍在老瞎子的肩膀上，要将其压跪在地上。

　　老瞎子无法抵御的要跪下去，龙骄阳向前一步，正魔道心力量爆发，直接将老瞎子罩在里面，将姜无名的帝威化解于无形，他目光冷然道：“老者，见面就让人下跪，你是不是太过了？”

　　老瞎子还未曾说话，一股帝力传来，他的双膝重重的撞击在地上，跪了下去。这一次姜无名直接动用了帝力，并非只是用帝威镇压，龙骄阳的正魔道心的力量也无法阻止。

　　龙骄阳怒了，他体内的神兽附体丹威力还存在，他左眼一眨，时间法则向姜无名攻伐过去。

　　姜无名以帝力阻拦，并没有被时间法则伤到，龙骄阳运转炎帝太阳真诀，要进行最后一变，显化炎帝虚影的对抗此人。

　　老瞎子急忙开口道：“龙骄阳道友，不要出手，他是我师叔，有资格教训我。”

　　“只是教训的话，需要当着这么多人的面，让你下跪吗？”龙骄阳的气息在不断增强，帝威在爆发！

　　姜无名松开按在老瞎子肩膀上的手掌，后退一步道：“后辈，你以法宝形成的帝力，能有几分战力？”

　　“你并非盖世帝者，要击败你，并非不可能！”龙骄阳冷哼一声，六道分身霸道展现，扇形环绕要围困姜无名！

　　灵玄武浓眉一皱，冷喝道：“你以为自己能在命师宫的地盘撒野吗？”

　　灵玄武也是帝级境强者，他处于帝级境初期！

　　天玄老者毫不含糊的走上前，展现帝级境中期的威势，压制灵玄武。

　　丹魔与七绝剑圣也展现出帝纹强者的力量，要参与这一战。

　　武心杰，战王，水青玄，仙海云宗的长老等人，无法承受的帝威，被压制的跪下去。

　　灵蝉老祖大急道：“误会，这是一个误会，姜无名长老，灵玄武师弟，龙骄阳就是破绝情绝义之阵与闯过帝山之巅的人。”

　　命师宫的帝纹强者，都在赶来，这一战如果爆发，将是极具毁灭性的。

　　“龙骄阳道友，这三位是我替你挑选出的命师宫的绝顶强者，他们将是你的得力帮手，所以停手吧，老朽并没有受到任何损伤。”老瞎子被镇压在地上，无法站起来，他只能大声说道龙骄阳直接取出了点将令，以天命帝祖传授的密语操控，让其飞出在姜无名，灵玄武，灵蝉老祖三人的眉心处各点一下。

　　姜无名，灵玄武试图阻止点将令的靠近，点将令却直接穿透帝级道纹，在他们额头上留下印记。灵蝉老祖直接没有躲避，被烙下印记。

　　“你，马上向老瞎子道歉。”龙骄阳散去功法，指着姜无名强势道：“本长老凭什么道歉？他有叛教嫌疑，吾是命师宫执法长老，有资格处罚他。”姜无名极其恼火，但是有了点将令的制约，他无法对抗龙骄阳。

　　“你现在是我的手下，不再是命师宫的执法长老，所以你无权欺辱老瞎子，所以马上给他道歉，要不然我将行将令之力，处死你！”龙骄阳冷声道。


第860章 禁区

　　命师宫的强者，何曾被人如此逼迫威胁过，姜无名瞪大一双虎星眼盯着龙骄阳道：“你要杀就杀，本尊无惧！”

　　灵玄武觉得龙骄阳欺人太甚，他冷声道：“要杀姜无名长老，连我一起杀了吧！”

　　“你们以为我不敢吗？”龙骄阳的眼中有杀意，他在催动点将令。

　　姜无名与灵玄武惊恐的发现，有无名的力量从眉心处爆发，在斩他们的元神，让他们异常的痛苦。

　　“龙骄阳道友，不要杀他们，他们毕竟是老朽的长辈与师兄！”老瞎子急忙劝说道小玲珑立刻指责老瞎子道：“老瞎子，你怎么这样不知好歹，少主是在替你报仇啊，你刚才不是说，当年被师尊冤枉，被这些人迫害了吗？他们死了，你的仇恨不就得报了吗？”

　　“不，我的仇敌只有师尊而已！”老瞎子摇头道龙骄阳双目冷傲，杀意无尽，“老瞎子，今日替你解决仇怨再走，我要去见一见，在命师宫一手遮天的师尊是何须人物！”

　　“龙骄阳道友，你别太过分！”灵蝉老祖忍不住低吼道：“我过分吗？有人改变闯关之阵，差点让我永远被囚困于此，我难到要见一见元凶都不可以吗？”龙骄阳冷笑道灵蝉老祖怒瞪老瞎子，这家伙什么都对龙骄阳说，结果招惹出了没必要的麻烦。

　　“龙骄阳道友，你的好意我心领了。但是为了一个师尊的灵身，不值得去闯命师宫的禁地。”老瞎子非常感动，但是他不能带龙骄阳等人去冒险。

　　“不，点将令可以让我畅通无阻。”龙骄阳摇头道老瞎子，灵蝉老祖二人惊呆。

　　“真是吗？拿着点将令可以畅通无阻的进入禁地？”老瞎子双眉皱起，神情很是期待的问。

　　龙骄阳点头道：“点将令，并非只能用来点将，它能带我出入命师宫的任何地方。它就好像一把钥匙，可以开尽命师宫的所有门。”

　　顿了顿，龙骄阳冷目如剑，看向姜无名与灵玄武二人道：“待我先处死这二人，再来去点师尊的将，那个时候就能知道他是人，还是灵身。”

　　“不……龙骄阳道友，请让我来劝一劝姜无名长老行吗？”灵蝉老祖急忙阻止道：“好，给你半柱香的时间。”龙骄阳冷声道老瞎子还想开口说话，龙骄阳瞪了老瞎子一眼道：“你不要再劝我，他不是在教训你，而是要羞辱你。我不允许这样的事情发生！”

　　“龙骄阳道友，你何必如此？你这样对待他们，他们肯定不会真心协助你。”老瞎子叹息传言道：“哈哈，老瞎子，我不如此，他们一样不会真心协助我的。而你是触动禁忌法则，都会帮助我的人，你与他们之间，我当然要力挺你。”龙骄阳传言道老瞎子反应过来，沉默一会，才传言道：“龙骄阳道友，你越来越像一域之主，已经懂得如何取舍身边之人了。”

　　龙骄阳轻笑传言道：“本心不变，我的取舍将是永远无悔的。”

　　老瞎子心神一震，龙骄阳自我入魔之后，反而本心更为坚定了。这难到就是正魔双修的特别之处？

　　半柱香的时间，很快过去。灵蝉老祖不知道对姜无名说了什么，他服软的对老瞎子道歉。

　　灵蝉老祖也没有继续阻止，龙骄阳进入命师宫的门主禁地。龙骄阳手中的点将令，让他实际具有了统帅命师宫的信物。一些赶来命师宫强者，见到龙骄阳手中的点将令，都对其敌意全无。

　　因为命师宫的人，都非常清楚，只有学了地龙十诀才可以破绝情绝义之阵。龙骄阳虽然不是命师宫弟子，但是他学了命师宫的秘术，自然该算是半个命师宫的人。

　　命师宫现在很关注外界的状况，龙骄阳这一个敢于与仙魔后裔叫板的人，可是有许多命师宫强者支持与欣赏的。

　　命师宫，这一座建立在虚空中的神秘殿宇，所形成的禁区，自然更为与众不同，而且极其可怕。除了门主之外，命师宫的人都只能出现在禁区门口，而后以传言符，将要说的话传递进去，等待闭关门主的回应。

　　老瞎子的情绪异常激动，他当年所受的不白之冤，今日就将被洗刷！

　　灵蝉老祖，姜无名，灵玄武的内心也很激动，师尊好久不曾出现，让他们都感觉很疑惑。特别是灵蝉老祖，现在对师尊的怀疑极大。

　　龙骄阳没有让楚玲儿等人跟着，这是一个命师宫的禁区，外人是不得进入的。

　　众人很快来到了禁区之外，这里是一片假山成形，形成地龙之势的区域。

　　点将令散发幽光，发出一道光束点在地上，假山成形的大势，瞬间出现变动，一条金光闪动的路出现。龙骄阳一马当先，拿着点将令踏上金光熠熠的道路。

　　老瞎子，灵蝉老祖四人紧随其后，在深入禁区。

　　半个时辰后，点将令在阻拦龙骄阳等人前进的壁垒山墙点了一下，一道石门缓缓开启。

　　天地气运如实质般，在这里面凝聚！

　　一个金紫道袍的老者，双手掐诀，一指点向龙骄阳。

　　龙骄阳并没有动手，他踏步向前，根本没有去躲避。

　　老瞎子大骇提醒道：“快躲开，这是命绝指！”

　　“师兄”

　　“师尊。”

　　姜无名，灵蝉老祖，灵玄武急忙对金紫道袍的老者行礼。

　　命绝指的一指点在龙骄阳的身上，龙骄阳却什么事情都没有，在继续前行。

　　“谁允许你们擅闯禁区，还不快阻拦此子，他有谋害本门主的法器在身！”师尊无法淡定，快速后退道：“龙骄阳道友，不可伤害师尊，要不然我们就算是死，也要拼命阻止你！”灵蝉老祖冲龙骄阳大喊之后，看向老瞎子道：“灵心师弟，现在你还有什么好说得？师尊明明就在这里，根本没有去仙魔界！”

　　“何必如此心急的下决定呢？这一道天地气运凝聚的虚影，就将你们骗到了吗？”龙骄阳冷声道：“恶徒，你少胡言乱语，本门主怎么可能是虚影？”师尊大怒道龙骄阳嘲讽笑道：“不是虚影，你的招式对我无效呢？为何我看到的你，只是一团气影？”

　　“你身上有至宝，可以消融本门主的力量，本门主自然无法伤到你……你们还快来救我，他身上有专门对付我的法宝。”师尊快速飘飞，想要躲避到姜无名几人身边。


第861章 幸运灵石

　　龙骄阳催动虚空至宝，转眼间出现师尊身侧，他的正魔道心形成正魔太极图，展现出无与伦比的吞噬力量，转瞬间师尊的虚影化为天地气运消散开。

　　老瞎子，灵蝉老祖，姜无名，灵玄武几人没有反应过来，师尊的虚影就已经被龙骄阳一击而灭。

　　“你们这些人恭敬了这么久的师尊，走得非常彻底，这只是他以法术凝聚出的虚影，连灵身都算不上。”龙骄阳看向发呆的灵蝉老祖几人，觉得他们非常悲哀，竟然被一个虚影蒙骗这么久。

　　老瞎子摸了摸自己的眼角，笑道：“老朽本以为自己会流泪，可是我没有流，我一定要入仙魔界去找他问清楚，为何自己一人去仙魔界，还要坑害我。明明有机会带整个命师宫去仙魔界，却选择独自一人前往！”

　　姜无名呆坐在地上，一脸无法相信的神色道：“怎么会如此？当年的真相到底是什么？”

　　“还能是什么？师尊如果是被人斩杀，他还会留下这样一道虚影吗？”老瞎子怒吼道：“灵心师弟……对不起。”灵玄武恍惚许久，向老瞎子无比歉意的说道，当年他可是极力要求废掉老瞎子一身修为的人。

　　灵蝉老祖早有心理准备，可是当真发现师尊只是一道虚影，他还是无法接受的呆滞了。这些年来，命师宫的大事他可是都来请示师尊，让师尊做决意的。

　　老瞎子，灵蝉老祖，灵玄武，姜无名四人受到的心灵冲击极大，龙骄阳却没有这种感觉，他在打量命师宫的门主闭关禁区。这个地方不仅是天地气运汇聚，还有一些散发五彩斑斓之光的灵石。

　　这些灵石，让龙骄阳看到就有一种喜悦之感，他一挥手收了十几块入乾坤仙王镜。

　　这十几块石头被龙骄阳收走后，禁区之中的光泽顿时黯了下来。

　　灵蝉老祖等人分分回过神来，灵蝉老祖急忙站起来，看向龙骄阳问道：“龙骄阳道友，这里的东西可不能收走，请你将收走的灵石拿出来。”

　　“替你们灭掉虚影师尊，难到就没有点奖赏吗？”龙骄阳蹙眉不满道：“龙骄阳道友，我们会感谢你，但是不能用禁区之内的灵石。”灵蝉老祖坚持道龙骄阳想了想，将三块五彩斑斓的灵石取出放回原地。

　　“这是幸运灵石？”灵蝉老祖看到五彩斑斓的灵石很是激动道老瞎子眼睛大亮道：“这可是绝世宝贝，在悟道之时拿出来，可以增加运气。”

　　龙骄阳听到这话，有点肉疼，早知道他不该拿出三块灵石的。

　　“龙骄阳道友，你手中是否还有幸运灵石，请你全部拿出来。”灵蝉老祖双眼犀利的看着龙骄阳道：“我若是知道这是幸运灵石，还会拿出三块来还给你吗？”龙骄阳装作恼火的反问道灵禅老祖有一种直觉，龙骄阳手中肯定还有幸运灵石，可是他不愿拿出来，他也没有办法逼迫。

　　龙骄阳没有在命师宫的禁区多待，他需要找一个地方闭关，而老瞎子四人在命师宫的禁区之中，没有急着出来，他们要借禁区中的天地气运，来推演出仙魔后裔与三千大世界所来的强者，有多少会参与这一次名额争夺之战。

　　龙骄阳手持点将令，找到了命师宫中一个极为僻静之地。

　　丹魔想要与龙骄阳说话，都没有机会。因为龙骄阳迫不及待的想要闭关修炼，脑海中的人王破天术，在不断勾起他强化肉身的心思。

　　想一想与远古之人交手的过程，龙骄阳就有一种热血沸腾之感，若是未来他能以肉身破掉秩序神纹，近身而战当天下无敌！

　　人王破天术，乃是远古时代的人王所创，这是一门让力量超越一切的法门。而其中的关键在于，是让骨血能存储力量，这种力量是单纯的力，不是任何符文。

　　“以力破天，骨血融力……”

　　龙骄阳盘膝而坐，在深思人王破天术的奥义，不多时龙骄阳开始尝试让全身骨头凝聚力量与血脉中的力量互融。

　　当龙骄阳如此做，他骨头中的雷霆道纹与龙纹即刻将灵力转为单纯的力量，让骨头更强劲，有一种力拔山河的澎湃力量，在龙骄阳的全身爆发！

　　龙骄阳的血脉之中，仙血，神血，金乌血，在人王破天术秘法下，化为单纯的力量的洪流，在龙骄阳体内盘踞，让龙骄阳的气血外泄，如一头蛰伏的远古野兽。

　　“血骨的力量，我都已经很强盛，应该直接进行第二步，让血骨的力量融入肌肉与毛发之中，让全身都变成一个巨大的力量容器。”

　　血骨中蕴含的力量，开始向身体的肌肉毛发延伸，龙骄阳肉身中存在的火道纹，防御龙纹一下子全部变成了力量旋涡，凝聚在每一寸的肌肉之中。

　　走到这一步，龙骄阳有所悟，这人王破天术，并非与天地灵气无关，而是它不是以天地灵气来形成道术，这一门法术是在逆反而行，它将天地灵气吸收转为人体的力量，最终强大到可以力破天地大道！

　　“反其道而行之，这位开创人王破天术之人，定然非凡。”

　　龙骄阳心中称赞，这一个开创人王破天术的人，他肉身的力量在不断增强，他的毛发与肌肉中的力量旋涡，在不断替其积累力量。

　　龙骄阳如今的肉身防御与力量翻了数倍，遇上真龙一族，估计都能肉身抗衡一下了，不过他想要到达远古之人的力量水准，还要多进行实战，来靠敌人的袭击力量更快的积累力量。

　　人王破天术，给龙骄阳最大的好处就是，他这一具肉身可以吸收敌人轰击出的八成以上的攻击力量。这将极大的减少，龙骄阳的内脏损伤，让其能更持久的与敌人大战。

　　“现在真想找一些仙魔后裔打一架，看肉身的防御是否真的增强了？”龙骄阳非常振奋的自语，人王破天术给了他极大的好处。

　　将心绪平复下来后，龙骄阳又取出了仙之诀，这一本看起来是仙诀的书。

　　“仙之诀，不是仙者无法观看内容。”

　　龙骄阳翻开书籍，第一页如此写着，他向下翻去，剩下的十多张纸张都是空白一片。

　　“坑人啊，早知道不是仙人无法观看到内容，我就该挑选别的法术。”龙骄阳郁闷道。


第862章 形势比人强

　　龙骄阳很懊恼，直接将仙人诀丢回到乾坤仙镜之中，当他欲观看仙古丹经之时，感应到乾坤仙镜中的幸运灵石，他心中暗语道：“幸运灵石，真能增强修者悟道的气运吗？”

　　龙骄阳想了想，将幸运灵石与仙之诀一起取出来，龙骄阳一手握着幸运灵石，一手去翻看仙之诀。仙之诀顿时发生了改变，有神秘图案浮现，在纸张上舞动。

　　龙骄阳不由瞪大眼睛，惊叹道：“这幸运灵石如此厉害？竟然能让仙之诀显化出来？”

　　没有过多感叹，龙骄阳沉浸在仙之诀的感悟之中，在幸运灵石的帮助下，他观看到了一些神秘种族的优点与弱点，这并非一部法术，而是一种对成仙种族的归类，其中详细记录了一些种族的优势与弱势。

　　让龙骄阳吃亏过的烛龙一族，有一个巨大的缺陷，它们的眼睛一旦被伤，就将失去所有的战力。混沌魔猿一族，肉身极其强大，拥有混沌之力，可以说是近乎无敌的体质。但是它们也有缺陷，它们的天灵盖非常脆弱，能一击轰灭，就能击杀混沌魔猿。

　　但是，这种脆弱是相对于，混沌魔猿的整个身体来说，一般人很难打碎混沌魔猿的头骨。

　　“真是一本好书！”龙骄阳将整本仙之诀看完后，心中对于混沌魔猿与烛龙一族的忌惮都弱了很多。

　　龙骄阳接着观看了仙古丹经，这上面并没有让龙骄阳心动的丹药，一些战力很强的丹药，不在仙魔界根本无法炼制，因为上面明确的写着，需要仙魔界的药材来作为材料，要不然丹药炼制出来，效果也不大。

　　龙骄阳在沉淀二日后，从这密地出关。

　　老瞎子，灵蝉老祖，姜无名，灵玄武已经从门主禁区出来，师尊的虚影被斩之后，灵蝉老祖这一位命师宫的现任门主，终于有了进出禁区的资格。

　　“龙骄阳道友，你的修为似乎又精进了？”老瞎子打量着龙骄阳，有一种面对一头蛰伏巨龙的感觉。

　　龙骄阳微笑点头道：“进步有一点，修为境界并没有提升。”

　　“龙骄阳道友，你该尽力将修为境界提升一下了。仙魔后裔与三千大世界的强者们，想出了一条制约你的毒计，这一次的名额争夺之战，将不允许出现圣级境大成期以上的力量，实力达到圣级境大成期的人，不允许参与名额争夺之战，以丹药等外力提升到这个级别也不行。”老瞎子神色凝重道：“仙魔后裔与三千大世界的强者，怎么如此无耻？他们这不是在故意针对少主吗？”小玲珑不忿道：“他们制定的规则，我们就一定要遵守吗？”战王极其不满道：“形势比人强，仙魔后裔与三千大世界的强者太强势，若非三千大世界的强者之中，还有另外一只很强势的人族修者降临，人族参加这一战的资格都没有。”老瞎子叹声道：“真是一群狗眼看人低的家伙，等待少主将他们全部打败，他们就会知道谁是真正的王者。”小玲珑气怒道楚玲儿绝美的脸上，浮现不满之色道：“我已经达到了圣级境大成期，不会真的无法参战吧？”

　　灵蝉老祖出声道：“想要参战还是可以的，但是要将修为境界压制到圣级境巅峰，并且在名额争夺战未完成之前，不得展现圣级境大成期的力量。要不然就将取消资格。”

　　“仙魔后裔与三千大世界降临的强者们掌控的名额争夺之战，会公平吗？”武心杰皱眉道：“公平要靠你们的拳头去争取。”老瞎子话语中带着深意道龙骄阳心中一禀，他从老瞎子神色与语气中，察觉到名额争斗之战的巨大危险。灵蝉老祖所说的，将修为境界压制参战，仙魔后裔与三千大世界的强者也能如此。

　　如果是圣级境大成期或是帝纹强者之类的强者，在最后关头冒着被取消资格的危险解开压制，全力出手，自己要任何应对，是吞下丹药全力一战，还是落败？

　　龙骄阳将这个疑问问出，灵玄武愤愤不平道：“这就是这一个大赛最不公平的地方，对方解开压制全力出手，你如果跟着解开压制的修为力量，也会跟着被淘汰！”

　　“妈的，这算什么规则？仙魔后裔与三千大世界的强者，根本不是想要联手将我们人族打出局。”战王忍不住骂道：“真是欺人太甚，这样的规则我们怎么能答应？”仙海云宗的长老的怒声道易永恒叹声道：“九玄大世界的人族孱弱，根本没有制定规则的资格。”

　　“我觉得这样也很公平啊，仙魔后裔与三千大时间降临的强者们，也不能动用强大的力量啊。”蛟龙一族的二王子敖涛，又一次展现自己的无脑风格。

　　“仙魔后裔，也并非所有人都可以借来祖先的道果的，人族的强大修者，无法去参战，剩下的人想要打破仙魔后裔身上的仙气防御都难。”大魔圣地的长老道老瞎子点头道：“所以，老朽才让龙骄阳道友提升修为境界，要不然这一场名额争夺之战，人族将会很快被横扫出局。”

　　“事情还没有如此坏，仙魔后裔在针对我的炼丹术。可是他们不知道，我能炼制战力达到圣级境大成的丹药，也能炼制圣级境大成以下的战斗丹药。而且他们也没有禁止使用毒药，我会让他们见识一下，谁手中的毒药更强。”龙骄阳信心十足道老瞎子给龙骄阳使了个眼神，将龙骄阳拉着走离众人，接着他密语传言道：“这一次推演的天机偏差将会很大，敌人之中也有这方面的强者，在干扰我们。老朽觉得这可能是一场大决战，我们要谋定而动，老朽会带领能战之人，追随着你周围，随时准备大战。”

　　“你的意思是让我安排后事吗？”龙骄阳听出老瞎子的弦外之音，这将是真正的九死一生的硬仗，搞不好就会生死道消。

　　“我们都需要安排后事，我们最好立刻返回战天城，我会替龙天佑改变命运，消除你的后顾之忧。”老瞎子声音沉重道：“好，回战天城，做最后的准备。”龙骄阳重重点头道。


第863章 一定要洞房

　　翌日，龙骄阳施展时空域门之术，带着众人极速穿梭回到了战天城。命师宫一行，龙骄阳等人是大获全胜，收获极大。

　　武心杰，水月玄，易心魂，战王等人，在二天之后，带着龙骄阳给的真阳神丹离去，武心杰与龙骄阳相约在名额争夺之战上一决高下。

　　战王是最开心的，他摆脱了三年开荒的惩罚，避免了遭遇羞辱。他放言要在名额争夺之战上打败龙骄阳，武心杰，水青玄等人，来证明气运神盘的给他的评价是极为错误的。

　　放逐之域，现在是一片欣欣向荣，陨落之界更是成为了异兽们的天堂。

　　但是这样的和平盛世，随时都会受到毁灭的冲击。

　　龙天佑已经非常衰老，龙骄阳没有犹豫的以九世长生竹上的长生水滴，替其延续寿命。老瞎子在陨落之界的一个独山之峰山，镂刻阵纹。他要帮龙天佑逆天改命，也需要付出巨大的代价。

　　满月之夜，龙骄阳亲自下厨，做了丰盛的一桌，将楚玲儿，天竺卓玛，紫珊，叶懒懒，长孙雪儿，洛凤，龙啸天，长孙霸天，龙梵，龙天佑，龙继礼等人请来。

　　“爹，你还会做饭？真是太意外了。”龙天佑白发沧桑，但是思想还非常幼稚。

　　“我吃一些，还不错。爹，你比娘才厨艺好。”长孙霸天偷吃一块肉之后，很大声的说。

　　龙骄阳与长孙雪儿的脸上都是一阵抽搐，长孙霸天这一个真正的‘老儿子’，他们二人在心中还是很难接受。

　　龙梵很开心的笑道：“祖爷爷，爹，娘，我们一家还是第一次在一起吃饭。”

　　天竺卓玛不由脸红，龙骄阳这一次设的家宴，她的身份很尴尬。

　　“骄阳，我不饿……”天竺卓玛想要找借口离开。

　　龙骄阳阻止道：“今天是满月之夜，我们也难得团圆。所有人都不能离席，我们一醉方休。”

　　天竺卓玛脸通红，却没有再提离开的事，自从上一次被小玲珑给捉弄后，天竺卓玛见到龙骄阳都会脸红。

　　“骄阳，你是有什么要说吗？”龙啸天察觉到龙骄阳的情绪不对。

　　“名额争夺之战将开启，今日之后我将闭关，而后直接参战。这一别，可能无法回来，所以以后还要靠老祖来支撑龙家，守护放逐之域。”龙骄阳没有隐瞒说道众人的脸色都变了，名额争夺之战竟然如此危险，他们之前并不清楚。

　　“龙骄阳，你已经抛弃过我一次，难到要再一次让我孤苦无依吗？我不准你去参加名额争夺之战，我们不可能争夺过仙魔后裔的，而且你就算争到了，准备一个人去仙魔界吗？”紫珊眼泛红的质问道：“我并非要去仙魔界，而是要救郄玉希的家人。而且这一战，并非只是关系到去往仙魔界的名额，这其中关系到九玄大世界人族修者的生死。如果无人参战，并且惨遭横扫，仙魔后裔与三千大世界降临的强者，必定会团结一致，抓捕九玄大世界的修者来充当开启九星传送阵的祭品。这一次名额争夺之战，是九玄大世界各大种族，挽救自己与种族命运的一战。我不可能避而不战。”龙骄阳沉声道：“为什么不能避而不战？我们在这里，仙魔后裔都不敢杀进来，你不要将自己当成救世者，你不可能战胜仙魔后裔的强者，所以留下来，不要去送死。”紫珊落泪道：“仙魔后裔的强者，是可以杀入这里的，只是他们在忌惮，在相互提防，不愿意冒险来灭掉我们。如果他们达成了一致，放逐之域也无法保护我们。”龙骄阳叹声道他自己都能让放逐之域的境界压制无效了，何况是手段通天的仙纹强者？

　　“爹，我要与你并肩作战！”龙天佑立刻站起来，威武道：“我也是！”长孙霸天立刻站起来附和道：“我也要参战。”龙梵也站了起来。

　　龙骄阳果断拒绝道：“这一战，你们谁都不准参加！为父还未战死，怎么能让儿子们出来生死之战？”

　　“我要参战。”天竺卓玛出声道：“不行，你担负着重建密宗的重任，这一战不可以参与。”龙骄阳拒绝道：“骄阳，我听说名额争夺之战，是公平对决，怎么会如此危险呢？”龙继礼又是担忧又是不解道小玲珑在楚玲儿的肩膀上，将老瞎子等人推演的事情说了一遍，众人无不义愤填膺，同时他们才真正的知晓，龙骄阳要参加的名额争夺之战多么危险。

　　长孙雪儿抿着嘴，看向楚玲儿问道：“玲儿会参战吗？”

　　“我会参战，没有人能阻止我。”楚玲儿没有去看龙骄阳，她意志坚定道：“我也要参战！”叶懒懒道：“除了玲儿，其他人谁都不准参战！”龙骄阳决断，让众人无法反对，现在的龙骄阳威势十足。

　　这一夜，龙骄阳喝了很多酒，但是他没有醉。

　　楚玲儿喝的酒更多，她脸红如深红的葡萄酒，红唇仿佛能滴出血一样，吸引着龙骄阳的目光，勾动着龙骄阳心中的欲望。

　　龙骄阳不想在这样的关头，破坏楚玲儿的道心，他想要挣脱。

　　楚玲儿直接施展出了时空域门之术，带着龙骄阳来到了她的闺房。

　　红色的蜡烛在崭新的木桌上燃烧摇曳，红红的床帘上，是火红的绣着浠水鸳鸯的被褥，在门窗上还有大大的喜字。

　　龙骄阳迷醉的眼睛，一下子瞪大，他忽然明白楚玲儿想要做什么，而会准备这些东西，肯定不是楚玲儿的想法，这必然是小玲珑的杰作。

　　“玲儿，我不……”龙骄阳想要解释。

　　楚玲儿伸手按住他的唇，黑珍珠一样的眼眸凝视着龙骄阳道：“骄阳哥哥，我知道你为什么犹豫。我的道心不会有影响，我们一起闯过情关，我永远不会离开你。我们早已经成亲，可是一直没有圆房，今夜我们一定要洞房！”

　　“玲儿，我们的成亲方式不对，我应该办一场正式的婚礼，我们要先拜堂才能洞房……”龙骄阳在犹豫，想要拖延时间。

　　小玲珑的声音传来，她很正经的说道：“少主，我是你们的证婚人，我来见证你们拜天地！”

　　龙骄阳回头瞪着，端坐在木凳上，一脸严肃表情的小玲珑，这家伙总是喜欢窜动玲儿做一些事情。


第864章 神君计谋

　　小玲珑无惧龙骄阳凶恶的眼神，她小手一翻，木桌上多了二套大红衣服。这是新郎服与新娘服。

　　“玲珑，你是想要被封印了吧？”龙骄阳气恼道：“少主，你要封印就封印，但是要等到你与玲儿妹妹洞房花烛之后。”小玲珑无惧道龙骄阳非常恼火，这小玲珑是要造反，完全没有收手的意思。

　　“骄阳哥哥，我的道心不会出问题，我们都将生死之战，如果我能侥幸不死，想要替你生下后代。”楚玲儿柔声轻语，让龙骄阳心软。

　　小玲珑在一旁煽风点火道：“少主，你与玲儿妹妹都同床共枕过了，还有什么好拒绝的？”

　　“玲珑，这次的事情结束，我一定会将你封印！”龙骄阳发狠道，不过他已经同意了小玲珑的提议，在这生死之战前，他要与玲儿正式完婚。

　　“快换衣服，我可是第一次做证婚人，真是太过瘾。”小玲珑一改严肃表情，欢天喜地道龙骄阳与楚玲儿以法术遮体，很快完成更衣。在小玲珑的见证下，他们正式拜天地，喝交杯酒。

　　小玲珑嗖的一声，飞到房外，她悄悄给龙骄阳说道：“少主，这一次你可别跟上一次一样，二个大美人在床上，居然什么都没有做，我都很怀疑，你行不行了。”

　　“滚！”

　　龙骄阳恼火了，一袖子将小玲珑扇飞出去。

　　“少主，你这过河拆桥的速度也太快了吧！”小玲珑怪叫道龙骄阳以阵法，封住这房间四周，他可不想被人偷窥或是偷听。

　　楚玲儿脸红丹丹的坐在床沿，娇艳欲滴，慑人心魄。

　　龙骄阳回头看着娇艳欲滴的楚玲儿，他是一个正常男子，这一刻无法淡定了，他从乾坤仙镜中取出一块五彩斑斓的幸运灵石，走到楚玲儿的身边道：“玲儿，这是幸运灵石，将它戴在身边，可以增加气运，特别是悟道之时，更有奇效，这是我送你的礼物。”

　　楚玲儿接过幸运灵石，脸红疑惑道：“骄阳哥哥，我没有准备礼物，小玲珑没有告诉我，要送新郎礼物……”

　　龙骄阳拥着楚玲儿，凝视着她美艳不可方物的脸，道：“你自己就是最好的礼物。”

　　满月下，红烛摇曳，五彩斑斓的幸运之石点缀。

　　龙骄阳与楚玲儿终于圆房，他们的相依相偎，精气神都在融合一样，龙骄阳的剑意在突飞猛进，楚玲儿对剑意的一些领悟，他都知晓了。

　　到最后，龙骄阳与楚玲儿的身躯都在发光，楚玲儿的身体肌肉之中，出现了力量旋涡。

　　这样的状态，持续了很久。

　　翌日，小玲珑兴冲冲的来房间之内找龙骄阳与楚玲儿，发现二人早已经离去。

　　“什么情况？”

　　小玲珑很困惑，三天之后，楚玲儿回来，面对小玲珑的追问，她的脸都是红丹丹的，但是没有任何的解释。

　　龙骄阳闭关十日后，修为境界突破到圣级境中期，进步可谓神速。

　　又过了一个月，龙骄阳完成各种丹药的炼制，被老瞎子召唤出来，要开始替龙天佑逆天改命，他需要出来护法。

　　“老瞎子，你确定能行？”龙骄阳出关的这二天，已经是第十次这样问老瞎子。

　　老瞎子非常肯定道：“放心吧，在命术方面，老朽肯定比黑暗神君强。”

　　“黑暗神君，真是太可恨。人族现在的处境这样危险，他却避而不出，任由九玄大世界的人族遭遇屠戮。”龙骄阳对黑暗神君的怨念非常大。

　　“他可是黑暗神君，当年在祭祀时代谋害了无数同族的人，你指望他出来跟仙魔后裔玩命，还不如指望母猪上树。”老瞎子笑道：“老瞎子，你替天佑去除黑暗神君魂魄的影响，他会不会感应到？”龙骄阳问道：“不知道。”老瞎子如实道：“走吧，去老朽镂刻好的阵法之内。”

　　……

　　在一个未知地方，四周天地一片混沌，而在其中有一座桃花岛，桃花岛上小溪流遍布，嫣红的桃花盛开，美不验收。桃源深处，有一位衣着暴露，性感迷人的女子，正在扶琴，琤琤琮琮的琴音，充斥在花香遍野的桃林中，很有几分仙气。

　　在性感迷人的女子前方，有一个一身龙袍，丰神如玉的男子双手背负，眺望着苍穹天空。

　　苍穹天空中，龙骄阳，老瞎子，灵蝉老祖，姜无名，灵玄武，龙天佑的身影在一座孤山上出现。

　　“龙骄阳已成气候，命师宫的人都汇聚到他的身边。”黑暗神君微微点头，很是赞赏道性感女子停止抚琴，她望向天空之中，目光落在龙骄阳的身上，有恨意闪过，这人正是暗皇澹台明月，当初要不是被龙骄阳重创，她也不会沦为黑暗神君的手下。

　　“主人，我们为何一直龟缩在这里，任由龙骄阳成长起来？这可是一个能对付我们的浩气天碑的传人。”澹台明月非常不解的，皱起月眉。

　　“九玄大世界，出现了一个大劫难。同时这也是一个大机缘，这是一个去仙魔界的机会。但是这其中肯定会有很多阴谋诡计，龙骄阳能替本尊去开路，探查仙魔后裔与三千大世界降临的强者，都有着怎么样的打算与阴谋。等到最后时刻，本尊会直接杀出，夺取进入仙魔界的机会。”黑暗神君阴笑道澹台明月，马上从琴椅上站起，跪在地上恳求道：“主人，能去仙魔界的话，请带上属下。”

　　“放心，你这样忠心的手下，本尊一定会带去的。”黑暗神君点头道：“主人，龙骄阳是想要让命师宫的人，帮助龙天佑来摆脱您的控制吗？”澹台明月望着苍穹之中，发现龙天佑独坐在一个阵法之内。

　　“龙骄阳是一个很了不起的后生，这龙天佑近乎成魔被他给扭转过来。父当如山岳，有龙骄阳在，这一个孩子不可能成魔了。”黑暗神君赞赏道：“主人，这样的话，你想要让龙骄阳形成心魔的计划岂不是失败了？”澹台明月非常不像黑暗神君的计划失败，她希望看见龙骄阳入魔而死。

　　黑暗神君凝视着苍穹中显化出的龙骄阳，沉声道：“心魔计划以后对龙骄阳都将无效了。”

　　“为什么？”澹台明月非常的惊讶。

　　“他已经成魔，真正的魔！”黑暗神君声音幽幽道。


第865章 逆天改命

　　孤崖之山，老瞎子从眉心处取出了气运神盘。

　　灵蝉老祖忍不住出声提醒道：“灵心师弟，你要考虑清楚，用气运神盘改变一个人的因果，你自己会遭遇难以想象的劫难。”

　　“九玄大世界的人族已经危难无比，这时候老朽无法去与仙魔后裔大战，来延续种族气运，只能用这样的办法，来替龙骄阳道友解决后顾之忧，让他能全心全意的去一战。”老瞎子神色淡然，但是他的话，却是震撼人心的。

　　姜无名的脸色浮现愧疚之色道：“灵心，是我误会了你，我给你道歉，希望你原谅我。”

　　“无名长老，我不需要你道歉，我希望你们可以全心全意协助龙骄阳道友，对抗仙魔后裔与三千大世界的强者。”老瞎子沉声道：“放心，我们一定全力辅佐龙骄阳道友，与外界之人生死大战。”姜无名保证道灵玄武浓眉竖立道：“灵心师弟，你放心，只要我不死，龙骄阳肯定不会死。”

　　龙骄阳看着老瞎子，忍不住开口道：“老瞎子，我们还有一些时间，是不是看一看能不能找到其他方法？”

　　老瞎子断然拒绝道：“龙骄阳道友，不能在拖延下去，你需要时间来将心神调整到最佳状态，老朽这一生的前程早已经毁掉，在招惹一些因果也没有什么。老朽只希望你不要忘记，曾经答应过老朽的话！”

　　“放心，我为人族，自然会永远为庇护人族而战！”龙骄阳重重点头道：“你们退到安全地方，老朽要起阵了。”老瞎子低语，身上的气息在变化。

　　气运神盘，显化成石台状，将龙天佑罩在里面。

　　“吾愿以吾之气运，来替此人改命，无论什么样的后果，吾都可以承受。”老瞎子在轻语，但是天地间顿时雷鸣电闪，无尽天雷轰向老瞎子，要将这逆天改命之人给劈杀。

　　老瞎子的头顶浮现气运逆夺神碗，将天雷抵御下来。

　　“吾只是要改变，一些邪恶之人，在这孩子体内留下的邪恶魂魄，这难到也是罪？”老瞎子冲着苍穹低吼。

　　轰隆隆！

　　天雷破空，不断轰击，这是对老瞎子最好的回应。

　　“天雷也阻止不了吾，吾要逆天！”

　　老瞎子在狂吼，气运神盘展现神秘力量，在勾动天地气运改变一些东西。

　　在石台中，龙天佑在凄凉惨叫，显得非常痛苦。

　　龙骄阳在阵法外，异常焦虑道：“我们就只能这看着吗？就没有办法能帮助一些老瞎子？”

　　“灵心师弟这样做非常的危险，我们只能祈祷他可以顺利完成，不会招惹来五雷轰顶等禁忌天劫。”灵蝉老祖也非常的担心。

　　“逆天改命，想要避免伤害，只能靠运气。”姜无名眉头紧皱道运气？

　　龙骄阳听到这句话，顿时想到了幸运灵石，这幸运灵石真是让龙骄阳收获巨大，他已经顾不得灵禅老族等人在身边，他直接将四块幸运灵石取出，二块丢在老瞎子身边，二块丢在石台笼罩的龙天佑身边，以此来增加他们的幸运气运。

　　灵蝉老祖的脸都要绿了，他质问道：“龙骄阳道友，你不是说手中没有幸运灵石了吗？”

　　龙骄阳只能耍无赖道：“我的运气太好，这些幸运灵石是我在外面得到的。”

　　“你……”灵蝉老祖几人气到了，龙骄阳怎么说都已经是一方之主，怎么能如此无奈。

　　只是不待他们将话说出来，龙骄阳摆手道：“不要说话，别影响到老瞎子。”

　　老瞎子直接将二块幸运灵石拿在手上，让人神奇的事情即刻发生，天上不断轰击的天雷，都突然间稀少起来，这幸运灵石果真是名符其实。

　　少了天雷的干扰，老瞎子快速完成术法，天地间的气运在源源不断的涌入到气运神盘之中，龙天佑的惨叫之声在稀少。

　　不知道过了多久，老瞎子无比疲倦的收起了气运逆夺神盘。

　　当他收回气运逆夺神盘的霎间，一个粉嫩的婴儿出现在阵法之中，他蹒跚的无法站起来。

　　龙骄阳看得是目瞪口呆，本来已经长大的龙天佑，突然间有变成了小孩子，这样的变化太大。

　　“爹，我怎么变得这么小……”龙天佑的记忆并没有消失，他对自己的小身躯非常不满。

　　“天佑，你本来就该这么小点，人的成长是一点一点的，并非一蹴而就的。”龙骄阳幸喜的解释，他知道龙天佑是恢复正常了。

　　“老瞎子，真心的谢谢你。”龙骄阳一个闪动，来到老瞎子身边感激不尽道：“只是口头谢谢有什么用，你要能夺取第一名，而后把名额送给老朽，这样的感谢才够分量。”老瞎子虚弱的开玩笑道龙骄阳很认真的点头道：“好，只要我能夺取第一名，就将名额送给你。”

　　……

　　桃花岛之中，澹台明月脸色难看道：“主人，命师宫的人，真是很可怕，竟然能逆天改命。”

　　“逆天改命算不上，他只是斩掉了龙天佑与我的关系。”黑暗神君淡然道澹台明月没有多言，但是她的心中觉得命师宫的人，真是很神秘与可怕。

　　“主人，这命师宫的人，怎么会如此甘心的来帮助龙骄阳？”澹台明月非常不解道：“这样很好，龙骄阳就能在名额争夺之战中走得更远，我们可以知道更多有用的信息。”黑暗神君笑道：“可是我们已经无法知道，他们身边发生了什么啊？”澹台明月阴晦的提醒，龙天佑现在已经与黑暗神君无联系，黑暗神君无法从他身上，得知龙骄阳等人的行踪了。

　　“嘿嘿，本尊岂会只有一个监视龙骄阳的‘眼睛’。”黑暗神君胸有成竹的笑道澹台明月心中一寒，她以为自己已经很了解黑暗神君的部署，现在她才发现，黑暗神君很多事情都没有对她说过。这是一个，不会被她的魅力所迷惑，而将什么事情都分享给她的人。

　　……

　　某一个密地，血天都杀手联盟的现任盟主出现，他召集来了血天都杀手联盟，前十的杀手之王，要让他们一起出手，去不惜代价的刺杀龙骄阳。

　　“盟主大人，到底是谁出价，一定要杀龙骄阳？他现在可是如日中天，身边之人的实力非常可怕。”一个杀手问道：“什么时候，本盟主安排的任务，你们也有资格问了呢？”双目血色，一头红发，马脸蜂眼，面容极其刻薄的盟主大人，冷哼一声。

　　这一个询问之人，顿时心蛊发作，倒在地上惨叫而亡！


第866章 霸道

　　时间在快速走动，龙骄阳在小河山一战斩杀仙魔后裔帝纹强者掀起的九玄大世界生灵，全面反击仙魔后裔与三千大世界强者的战斗，在不断持续。

　　但是差距的确太大，人族强者战死太多，这样的局面在冷却。

　　而名额争夺之战，这一个相对公平比赛大战，成为了焦点。

　　许多人仙魔后裔的少年强者发话，要在这一战中灭杀依靠外物改变体质，才能战胜仙魔后裔强者的龙骄阳。有人更是叫嚣要杀掉所有敢参与名额争夺之战的人族修者。

　　天神殿的王泽羽，就在这几日公然约战龙骄阳，要让龙骄阳没有能参加名额争夺之战，就败亡。

　　玄帝后裔，曾经在青铜仙殿之中得到仙诀的戚羽宣布，将参与这一次的名额争夺之战。他并没有直接挑战龙骄阳，他在发表参战话语之时，说过这样一句话，“我将要撑起九玄大世界生灵的脊梁，让仙魔后裔与三千大世界的强者，不能小视九玄大世界的生灵。”

　　老瞎子听到戚羽这样的言论，他很肯定的对龙骄阳说，这戚羽必定已经在心中认为自己是仙之后裔，而不是人族，他是靠不住的。

　　这数月的闭关，龙骄阳将自己的法与道已经提升到了极致，陷入到了瓶颈，他需要实战来检验战力。

　　面对天神殿之人的不断挑衅，在名额争夺之战开启前的三日，龙骄阳在放逐之域出声，要在小河山与王泽羽一战。

　　“龙骄阳应战了，他没有当缩头乌龟！”

　　人族的热血青年们，非常兴奋，奔走相告。

　　“这时候答应一战，龙骄阳道友不怕被仙魔后裔或是三千大世界的强者暗算吗？”有人非常担心。

　　“龙骄阳太不明智，在这个时候与仙魔后裔的少年强者一战，这一下子不就将自己的优势彻底暴露了吗？”有人觉得龙骄阳很不智。

　　“又是小河山？龙骄阳道友，是想要在小河山建立自己对战仙魔后裔不败的神话吗？”

　　“……”

　　龙骄阳的应战，让人族的沸腾，亦让仙魔后裔与三千大世界降临的种族动容，一些要参战的人，在快速向小河山进发，要观看这一战，以此来估计龙骄阳如今的战力到底如何？

　　老瞎子推演出，血天都杀手联盟的人，将有异动，他准备跟随龙骄阳到小河山，来防御杀手。

　　最后龙骄阳只带老瞎子与灵玄武出来，其他人全部留在了放逐之域。

　　“龙骄阳道友，你不能大意。天神殿的人，可是追杀的真龙都只得躲藏起来，这一个王泽宇敢公然叫板你，必然有过人之处。”老瞎子郑重提醒道：“我不会小视他人，这一战我会全力以赴，看一看这几月的闭关成效。”龙骄阳点了点头，内心的战意昂然。

　　天神殿的王心，王鹏天陪着王泽羽一起来到了小河山，这个地方还残留者，上一次大战的道纹，一般修者都无法靠近。

　　可以在小河山周围观战的人，实力都不弱。

　　“龙骄阳还没有来？他的架子可真大。”有仙魔后裔的少年强者不满开口道：“天神殿，可是仙魔坑中最强大的势力之一，王泽羽更是有着小战神的名号，龙骄阳这一次必定是有来无回。”

　　“人族的一个跳梁小丑而已，王泽羽这样的少年天骄要斩杀他，肯定是摧古拉朽。”

　　“是啊，这个所谓的人族少年强者，不过是靠外力赢了一场，就膨胀的目中无人了，真想亲手废掉他。”

　　“……”

　　仙魔后裔的围观之人，所说的话语声很大，似乎不将周围的人族放在眼中。

　　“妈的，一群狗眼看人低的家伙，有胆出来先跟我战一场。”有脾气火爆的修者怒吼冲到了外面，一道紫气闪过，这人的头颅瞬间掉了，被杀当场。

　　出手之人，乃是王泽羽，他一身白衣，高大的身材挺拔如山岳，加上一张俊脸，给人一种器宇轩昂，该当如此之感。

　　被仙魔后裔之人的话语激怒的人族修者们，瞬间鸦雀无声，刚才出去之人可不弱，是一个圣级境初期修者，一个照面就被人秒杀，这样的差距真是太大。

　　“这是我的擂台，你们也配上吗？”王泽羽环视人族修者，眼中带着不屑与傲然。

　　砰！

　　一道人影破空而来，他一脚踩向王泽羽，将其震退数步。

　　一袭紫衣，内有火红战甲的龙骄阳不羁而来，他的轮廓如刀斧开凿，给人一种刚硬的感觉，不过这一刻，龙骄阳给众人的感觉，就是二个字——霸道！

　　“人族的修者，是你说杀就能杀的吗？”龙骄阳剑眉如锋，眼化紫光斩向王泽羽身后，数个仙魔后裔惨叫的横死当场！

　　这一下，仙魔后裔与三千大世界的强者们鸦雀无声了，龙骄阳太可怕，对他们仙魔后裔的身份毫无顾忌，一出手就让三人横死。

　　王泽羽的脸色很难看，龙骄阳当着他的面，杀死了三个仙魔后裔，这对他的打击有些大。

　　“龙骄阳，你凭着外物改变体质，来取胜算不得英雄！”有一个胆大的仙魔后裔叫嚣道：“是啊，靠外物改变体质，算什么英雄？你敢与王泽羽公平一战吗？”仙魔后裔有很多人附和道龙骄阳嘿嘿冷笑道：“你们也配说这些？你们不用死神树的毒液，可以这么多击败人族强者？你们要是什么没有仙气护体，能轻松战胜人族修者吗？在我面前你们也配提公平与英雄这二个词？”

　　仙魔后裔们被龙骄阳的质问，弄得再次哑口无言。

　　王泽羽不想让龙骄阳再继续逞威风，他盯着龙骄阳道：“龙骄阳，我对你的挑战规则可是与名额争夺之战一样的，你要是违规就是失败，将不能去参加名额争夺之战。”

　　“违规？你觉得自己有这个实力让我违规吗？”龙骄阳冷声道众人一片哗然，现在龙骄阳太强势，连天神殿的人都放在眼中，这简直是太自大，不可饶恕！

　　仙魔后裔们，都在心中呐喊，恨不得将龙骄阳千刀万剐，而人族修者们，则是热血沸腾，恨不得自己变成龙骄阳，对仙魔后裔的少年强者，说如此蔑视的话。


第867章 弱不禁风？

　　王泽羽器宇轩昂的脸上，浮现怒意，还是第一次有人敢如此轻蔑他！

　　“这龙骄阳太嚣张了！”王心的脸色也很难看，王泽羽被如此藐视，让他有一种整个天神殿被人轻视的不满感。

　　王鹏天的脸色同样难看，他冷声道：“恨不得现在让泽羽下来，让我来与他一战。”

　　“王泽羽道友加油，将这卑微的人族小子斩杀，替我们仙魔后裔洗刷耻辱。”

　　仙魔后裔中，有人大喊，替王泽羽助威。

　　“天神殿的小战神出马，还有什么搞不定的？”

　　“人族的跳梁小丑，这可是天神殿的小战神，也是你能轻蔑的？”

　　“……”

　　面对仙魔后裔围观之人的挑衅，龙骄阳冷哼道：“聒噪！有胆出来对我出手，在这里嘴角叫嚣算什么？”

　　龙骄阳冷漠的眼神与不屑的话语，让仙魔后裔中的火气很大的人，很是愤怒。一个少年一跃而出，身影快若闪电的斩向龙骄阳，低吼道：“狂妄的家伙，去死！”

　　“是没有吃饭吗？慢成这样，也敢出来丢人现眼？”

　　众人还没有看清楚发生什么，龙骄阳的声音就传了出来，众人一番寻找，才发现先前出手的少年，被龙骄阳踩在脚下，他的四肢全断，身体在抽搐，七窍都在流血，样子极惨。

　　“救……救我……”少年痛苦的求救。

　　龙骄阳一脚将少年踢向王泽羽，笑道：“他想要让你救他，我就成全他，给他这一次机会。”

　　王泽羽立刻去接，当他接住少年的身体，顿感排山倒海一般的力量涌来，这要是撞上，他肯定要受伤。所以在关键时刻，王泽羽身体一旋转，将少年丢到了半空中。

　　轰！

　　少年的肉身闷声而响，炸裂成几半，当场死去。

　　这一下，仙魔后裔的人们，看龙骄阳的眼神彻底变了，这根本就是一个魔神，哪里是什么人类。

　　人族修者的心中也不由心悸，有人在下意识的自语，“龙骄阳道友不是浩气天碑的传人吗？他杀起人的手段，怎么如此可怕？”

　　“你傻了吗？这些可是敌人，难到留着来杀我们吗？”有人立刻反驳。

　　龙骄阳眯眼看着王泽羽笑道：“你是可以救他的，他也当你是救世主，可是你却让他自生自灭。”

　　王泽羽心中的怒火沸腾，龙骄阳的行为与话语彻底激怒了他。

　　“我会杀了你，我保证！”王泽羽低吼，浑身上下涌显无敌之势，他开始主动攻伐，施展出天神殿的战神诀！

　　战神诀的要诀，就是勇往无前，势不可挡！

　　王泽羽的身上环绕秩序土神纹，宛如一座巨山在劈杀，其力量之强让天地摇晃！

　　“好，要得就是力量强者！”

　　人族修者面色大变之色，龙骄阳却是异常幸喜，他要得就是这种力量超强的敌人，这样才能检验人王破天术的威力到底如何，他现在的肉身强度到底如何？

　　在围观之人的眼前，龙骄阳做了一个自杀式的动作，他不退避反而迎向了王泽羽，并且他的身上没有道纹浮现。

　　轰，轰，轰，轰！

　　闷雷一般的轰声在响起，面对巨山一样，带着秩序土神纹的王泽羽，龙骄阳打出了四拳。

　　这是硬砰硬的对抗！

　　龙骄阳被秩序土神纹击伤，在地上滑动了五米才勉强停住身体。

　　人族修者的脸色都变了，龙骄阳刚开始就已经不敌了，这可不是好兆头。

　　“哈哈哈，龙骄阳，你肯定是没有用外物改变体质，这才是你的真实实力吧？真实弱不禁风啊。”不明真相的仙魔后裔围观之人，开始起哄的嘲笑龙骄阳。

　　“人族孱弱如蚂蚁，不用外物，龙骄阳怕是连我等都无法战胜。”

　　“蝼蚁一样的人，还不快跪拜投降？”

　　“闭嘴，一群看不懂局势，在这丢人现眼的家伙。”突然有一个声音低吼，这是一头卷发的少年，他双眼碧绿，不像是人类。

　　“你是什么人？凭什么说我们看不懂局势？”有仙魔后裔极其不满道：“王泽羽用上了秩序土神纹，他的一击起码百万斤，你们这种人，一起上都会被砸死！”卷发少年冷哼道这一句话，让一些看不出情况的仙魔后裔与人族修者惊疑，事情真相是如此吗？

　　王泽羽的神色很凝重，他盯着龙骄阳问，“你真是人族吗？”

　　“货真价实。”龙骄阳笑道刚才与王泽羽的强硬对抗，让龙骄阳对人王破天术有了更好的了解。他肌肉中力量旋涡真是非凡，它们可以将敌人的力量吸收，并且存储起来，而后转为龙骄阳的力量。

　　“泽羽，这家伙有古怪，这样的力量攻击对他无用。”王心忍不住提醒道王泽羽微微点头，他的感触最深，他感觉自己的力量轰击在龙骄阳的身上，仿佛击在了水中，没有一点作用。

　　王泽羽身上的秩序土神纹在密布，紫气仙纹在浮现，他要施展战神诀的杀招。

　　“嘿嘿，不能总是你来主攻，该我来一下了！”

　　龙骄阳迅速出手，道碑毫不犹豫的轰出，这是他悟出的正魔杀伐之术，其威力之强，堪比圣级境大成。而为了应付名额争夺之战的规则，龙骄阳试验了很多次，掌控到了如何让这道碑的威力下降到圣级境巅峰力量中。

　　呤！

　　龙呤震天，音波杀伐，斩仙术爆发，化神刀诀演化……

　　道碑一出，其恐怖之威，让王泽羽只得应对。

　　不得不说，王泽羽的实力极强，在道碑的力量叠加的攻击下，他都没有弱小太多，而且没有受到伤害。

　　龙骄阳运转虚空至宝，快速逼近，秩序火神纹覆盖全身，强势攻杀。

　　王泽羽横臂阻拦，被龙骄阳一拳打得秩序土神纹差点裂掉，他整个人狼狈的飞退十几步。王泽羽的内心不由大骇，龙骄阳这一击的力量，真是太恐怖。王泽羽觉得龙骄阳的攻伐力量之强，比他之前化为巨山，以山为攻伐之体的力量更强横。

　　“你怎么如此弱不禁风呢？我还没有下重手，就如此不堪？”龙骄阳挑衅笑道，这一次，他终于找到力量比人强大数倍的快感，这真是太爽。

　　王泽羽气得差点吐血，他弱不禁风？这他妈可能吗？他可是领悟了秩序土神纹的人，落地就会生根，如山岳一般。


第868章 打爆小战神

　　小河山观战的人们，都陷入沉默，龙骄阳一拳将王泽羽打地飞退的场景，让众人动容。这王泽羽可是天神殿的小战神，他的力量之强，曾经与他切磋过的仙魔后裔们非常清楚。

　　而现在龙骄阳却能在力量上与其对抗，这让有志参与这一次名额争夺之战的仙魔后裔的少年强者们，心中发寒受到了前所未有的冲击。

　　龙骄阳得势不饶人，他近身攻伐，强势的与王泽羽对轰十余拳。

　　王泽羽的双手上鲜血飞溅，在龙骄阳恐怖的力量下受伤，而龙骄阳的攻击之中还带有秩序火神纹，只要受伤，他的肌肤就会如火灼一样疼痛。

　　这一个过程，王泽羽如一个小孩在与大人对战，他每一次都会被龙骄阳打退十几步，显得毫无还手之力。

　　“龙骄阳是不是用外物改变了身体状态？”面对这样的状况，有仙魔后裔怀疑道：“龙骄阳还没有改变任何的状态，他甚至都没有怎么用法术，这是单纯的肉身力量。”有实力高深的仙魔后裔开口道众人一片哗然，只是肉身力量就打得天神殿的小战神抬不起头，他要是动用了法术，岂不是能秒杀小战神？这怎么可能呢？

　　王泽羽非常愤懑，龙骄阳居然还没有用上法术，就已经让他灰头土脸。这让一向高傲的王泽羽无法接受。他双目通红，终于忍不住要动用血脉优势！

　　“没有人可以这样羞辱我！”

　　王泽羽震怒低吼，身上的秩序土神纹更为恐怖，在链接成一道一道如实质的杀伐力量。他体内的仙血血脉爆发，在强化自身与天地大道的感应。

　　“战神横扫天下！”

　　王泽羽气势如虹，宛如一尊远古战神，他手中多了一柄金色战枪，蕴含莫名神韵，带有可怕的力量，斩裂苍穹一样劈向龙骄阳。

　　龙骄阳的眉心处一道正魔太极图展现，蔓延全身，接着他催动斩仙术，毫不躲避的强势迎击！

　　轰！

　　龙骄阳一拳硬抗金色战枪，火红战甲爆发神威在对抗金色战枪。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　仙血血脉强化的秩序土神纹异常恐怖，龙骄阳感觉自己在与接连苍穹的高山对抗，它下压的力量太恐怖，几乎不可阻拦。

　　龙骄阳很狼狈的被打飞撞击在一个山峰上，这一个小山峰瞬间崩塌，将龙骄阳淹没在里面。

　　围观众人在等待十几息后，发现倒塌的山峰形成的石堆，没有任何的动静，众人突然觉得胜负已经分出。

　　“小战神不愧是小战神，动真格的，几息间就能击败强敌。”仙魔后裔中有人大笑。

　　“龙骄阳只是一个依靠外力才能战胜仙魔后裔的伪君子，他怎么能与小战神相提并论。”

　　“小战神真是神威无敌，佩服，佩服。”

　　“……”

　　一些仙魔后裔的强者，盯着碎石崩裂形成的石堆，他们的眉头紧皱，没有一丝的笑容。因为他们能看穿乱石，龙骄阳躺在乱石之中，状态非常奇异，他没有了呼吸，心跳也停止了，仿佛死去一样。

　　可是龙骄阳的体表有旋涡一样的气流在涌动，看起来他又好像没死。

　　王泽羽也看到这一点，他一抬手，金色战枪斩破苍穹，轰击在乱石堆上，射杀向乱石堆下没有了生机，肉身却处于诡异状态的龙骄阳。

　　而这就是龙骄阳想要的效果，王泽羽的杀伤力没有让龙骄阳受重创，他体内的力量旋涡，就好似无底深渊，在疯狂的吞吸这种强悍的外力。

　　龙骄阳感觉自己现在的力量，已经强大到，可以一拳打沉一片大地的地步。但是他想要吸收更多的力量，所以才想到了易剑意龟息之术来装死，让王泽羽继续出手。

　　金色战枪绞碎乱石，准确无误的斩在龙骄阳的心口。

　　火红战甲已经被龙骄阳收起，他硬生生的承受下这一击，这金色战枪宛如接天之山的重量轰击，让龙骄阳嘴角溢出一丝鲜血，龙骄阳整个肉身中的力量旋涡却沸腾了，在疯狂吞吸这恐怖的力量。

　　接着龙骄阳发现，力量旋涡开始转变成了银白之色！

　　随后这种银白之色覆盖向他的五脏六腑与白骨。

　　有一股无穷无尽的力量在龙骄阳体内沸腾，让他无法继续装死，他一把将轰击在胸口的金色战枪提起来道：“好法宝，重若千钧，让我来试一试你的威力！”

　　龙骄阳豪情万丈，虚空至宝催动，瞬间来到王泽羽身边，接着他霸王劈山一样，一枪劈向的王泽羽。龙骄阳的这一枪很非凡，他将速度运用到了极致，一枪斩出一百零八道枪影，每一道影子的力量都与真实的枪身一样恐怖。

　　虚空被劈成了裂痕，千疮百孔似要马上爆掉。

　　王泽羽不想硬接，可是却被逼得没有退路，没有办法只得运转秩序土神纹形成一个巨大的防御罩，要进行绝对的防御。

　　“打爆你！”

　　龙骄阳低吼，力量旋涡疯狂将力量提供到龙骄阳手中的金色战枪之中，龙骄阳的这一击比刚才强大了数倍，抽到在王泽羽的秩序土神纹形成的防御罩上，宛如打碎一块玻璃，非常的轻松。

　　砰！

　　金色战将顺势而下，打在王泽羽的肩膀上，他的半边身子瞬间‘矮’了下去，鲜血从颈脖处喷洒出来。

　　“这就是所谓的小战神？”

　　龙骄阳这一击太霸道，打爆了王泽羽的防御，让他体内的经脉寸断，而且这其中还蕴含着斩仙道纹，可以破掉仙气防御。

　　王泽羽痛苦的想要惨叫，他是被一击打废，不可能在靠自己的力量取胜。但是王泽羽不会让龙骄阳活着，他即刻运转仙血血脉的力量，想要血脉返祖。

　　“你以为自己有机会用仙血血脉返祖吗？”龙骄阳冷哼一声，极道星辰的吞噬力量透出，瞬间就将王泽羽体内蕴含的一滴仙血给吸走！

　　咔嚓！

　　接着龙骄阳手中的金色战枪运转更恐怖的力量，一下子将王泽羽的肉身镇杀，王泽羽的元神逃遁而出，惊恐低吼道：“龙骄阳，你手中有什么邪物，竟然吸走我的仙血血脉……”

　　“你还用得上吗？”龙骄阳眉心处一道剑气斩出，要强势的击杀王泽羽的元神，王泽羽惊恐的逃窜向王心与王鹏天所在的方向。


第869章 挡我者死

　　“你敢！”

　　王心与王鹏天站出来，要保护王泽羽，阻拦龙骄阳。

　　龙骄阳催动虚空至宝，手提金色战枪追杀而来，“挡我者死！”

　　这一句话，龙骄阳用上了音波龙呤，震动这一个方向的天地，让王泽羽的元神受创，无法快速逃脱。

　　王心与王鹏天夹击龙骄阳，龙骄阳一拳打向王心，一枪扫向王鹏天，双眼发出二道紫光，将王泽羽的元神包裹绞杀吞噬！

　　“不……”

　　王泽羽惊恐大喊。

　　“你是与我生死之战，注定只有一人可以生离！”龙骄阳自我入魔后，化神诀突飞猛进，他完全可以吞噬敌人的元神，来提升自己的道魂力量。

　　砰，砰！

　　王心与龙骄阳对了一拳，被打飞三十多米，他的手上满是鲜血，被一击打得皮开肉绽。

　　王鹏天比王心要狡猾，他快速后退，直接退避开去，没有与龙骄阳真正的交锋。

　　观战众人鸦雀无声，龙骄阳太强势，太霸道，在天神殿的另外二个人出手相救的情况下，依旧将王泽羽给斩杀。而且他似乎有抽走仙血血脉的秘宝或是秘术，这让仙魔后裔们一阵胆寒。

　　人族的修者们，全部都惊愣了，他们有想过龙骄阳会胜利，却没有想到龙骄阳胜利的如此霸道。将小战胜王泽羽给当场斩杀，他这样的强势，让人族修者们热血沸腾。人族还是有人能与仙魔后裔对抗的。

　　龙骄阳没有因为击杀掉王泽羽而掉以轻心，因为他知道血天都杀手联盟的人，可能会有所行动。龙骄阳的身上有虚空至宝，他可以感应虚空的一些变化。

　　龙骄阳在斩杀掉王泽羽的瞬间，感应到虚空在异变，有地方无声无息的在袭来。

　　“杀！”

　　龙骄阳瞬间反应，金色战枪斩向虚空！

　　噗……

　　有人吐血出现，这就上一次刺杀龙骄阳的时空影子杀手。

　　“这一次，定要送你上路！”

　　龙骄阳心中杀意无尽，这时空影子杀手上一次差点将他给杀死。这种杀手真是太危险。

　　灵玄武与老瞎子也动了，灵玄武展现帝级境修者的威势，一拳打爆一方虚空，数个杀手从中掉落，惨死当场。

　　老瞎子眉心处的气运神盘发出神秘光芒，在扫向虚空，虚空中藏匿的杀手们，一下子就露馅了，无法在隐藏下去。

　　“撤退！”

　　血天都杀手联盟的人在低吼，十几个杀手在极速逃走。

　　灵玄武也没有去追杀，他要防备血天都杀手联盟的盟主亲自出手，这可是一个曾经斩杀过帝纹强者的可怕杀手。

　　时空影子杀手被龙骄阳追杀，他现在的速度无法快过龙骄阳，三招之后，时空影子杀手被龙骄阳从虚空中斩落而下，金色战枪从天灵盖直接贯穿了他，将他钉死在小河山下的仙魔后裔围观之人的不远处！

　　仙魔后裔们脸色一阵无光，龙骄阳这样的行为无疑是在震慑他们。

　　王心与龙骄阳对了一拳，深感龙骄阳的肉身力量之强，足以打死任何仙魔后裔，他一下子明白为什么泽羽会败亡在他手中。

　　“龙骄阳，这重枪乃是天神殿的至宝，希望你归还！”王心眯眼看着龙骄阳道：“嘿嘿，这是我的战利品，你想要拿回去，就来打败我。”龙骄阳飞落在时空影子的尸体旁，一把将金色战枪抽出来。

　　“龙骄阳，你是想要与天神殿全面为敌吗？”王鹏天神色难看的盯着龙骄阳。

　　“呵呵，整个仙魔后裔都在我的对立面，你觉得我会怕一个天神殿吗？”龙骄阳冷哼道王鹏天震怒，目光中充满杀机的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你以为手中有战斗仙鳞就可以天下无敌了吗？天神殿的仙器要比你手中的多得多！”

　　“那又如何呢？你用上仙器，就能杀死我吗？”龙骄阳冷笑道王心用眼神阻止王鹏天动用仙器，他沉声道：“龙骄阳道友，是泽羽约战的你，他败亡了，我们天神殿也无法可说。但是请你让我替泽羽收尸。”

　　“你们是想要拿回他的乾坤镜中的仙器吧？”老瞎子笑眯眯的开口道：“不是。”

　　王心立刻摇头道：“既然不是，那这尸体要回去又有什么用？老朽对他乾坤仙镜中的东西很感兴趣，龙骄阳道友，还是让老朽带走尸体吧。”老瞎子故意说道：“你们什么意思？赢了对决，还要带走泽羽的尸体？”王鹏天大怒道：“我赢了，这就是我的战利品，你若是不服气尽管来夺回去。”龙骄阳看向王鹏天，眼中的战意昂然，这一次的对决龙骄阳是收获巨大，恨不得多战几场。

　　王鹏天亲眼看到王泽羽战死的过程，他可没有心思与龙骄阳大战，他的依仗是老祖爷爷给得仙器。

　　“你们就算带走尸体，也无法得到乾坤仙镜，这是我族特有的乾坤仙镜，无人能取出来。”王心冷声道老瞎子微微一笑道：“别人或许不行，给龙骄阳道友仙器的人，肯定有办法。”

　　王心与王鹏天心头都是一震，老瞎子与龙骄阳果然知晓真龙的下落，如果他们带着王泽羽的尸体去寻找真龙，或许就能完成任务。

　　“龙骄阳你记住，这一次仇我们天神殿迟早会报。”王心立刻决断，直接放弃了王泽羽的尸体。

　　王鹏天目中充满杀意，但是他什么都没有说，跟着王心一起离去，今日天神殿的名声受到很大损伤，不过为了完成任务，成为以后的嫡系弟子，现在他们不能与龙骄阳起冲突。

　　老瞎子有些发愣，他本想用王泽羽的尸体敲诈一些东西，谁知道这具尸体砸在了手中。

　　“嘿嘿，老瞎子你的奸计也有失算的时候？”龙骄阳对老瞎子已经非常了解，他传言调笑道：“有些奇怪，他们竟然会不顾天神殿的名誉，将这尸体遗弃，这很不寻常。”老瞎子皱起眉头给龙骄阳传言道：“你也有糊涂的时候？他们这样做的目标非常简单，他们是想要我们带着王泽羽的尸体去找真龙，他们要对付我，更希望寻找到真龙的下落。”龙骄阳道老瞎子恍然大悟道：“老朽想岔了，与一些名誉比起来，悟道神殿才是更重要的。”


第870章 年轻至尊

　　仙魔后裔的围观人之中，有许多强者，但是他们都不敢出手，这并非是灵玄武这一个帝级境修者震慑住他们。而是龙骄阳曾经在这里，用战斗仙鳞一击斩杀一位帝纹强者，这样的无上杀器，谁来触碰都是个死。

　　所以这些仙魔后裔的强者，只能忍下满心的杀意默默离开。

　　在仙魔后裔与三千大世界降临的人都退走后，人族修者们沸腾了，他们环绕在龙骄阳身边，都想要拜龙骄阳为师。

　　龙骄阳自然不可能收徒，他很快也离开此地。

　　在众人都散去，一个带着面纱的女子走出，她黛眉微皱，自言自语道：“龙骄阳似乎掌握了一种炼体之术，能将肉身力量发出到极致，我要如何才能击败他，救出哥哥呢？”

　　小河山这一战的消息，瘟疫一般传遍整个九玄大世界，龙骄阳的名声更大，无人不知，无人不晓！

　　人族修者本来已经胆寒的热血，被龙骄阳这一战的强势胜利再度激发。

　　仙魔后裔的年轻强者们集体失声，王泽羽可是小战神，比他们其中许多人都优秀，可是就是这样一个人，却惨死在龙骄阳之手。而且这一次龙骄阳并没有用外物改变体质，他的战力之可怕，让仙魔后裔的少年强者们胆寒。

　　一些仙魔后裔种族的强者，都在暗中准备，要压制修为境界参与名额争夺之战，他们想要不惜一切代价在名额争夺之战的过程中，灭杀掉龙骄阳。这个人的存在，已经严重影响到他们的计划。

　　三千大世界降临的强者们，也有很多人在做这种准备，他们可不想让孱弱之极的九玄大世界的人争夺到入仙魔界的名额。

　　“这是一个璀璨的乱世，我们邪灵之门静默这么久，也该发声了。”

　　在一个古老山门之中，一个全身黑袍，带着阎王面具的老者在低语，旋即他端坐在鬼面雕像的宝座上，在九节石阶下，跪着三个面容清秀的年轻男子。

　　“阴阳判官死去之前，本尊曾经观到杀他之人容貌，此人名为龙骄阳，你们三个出去之后，先将他斩杀，从他手中夺回生死薄！”带阎王面具的老者命令道：“是，师傅。”三个面容清秀男子的声音很粗糙与阴森，与他们的年轻容颜很不相符。

　　……

　　“太子殿下，殿主让我转告你，如果遇上龙骄阳不要跟他交锋，如果无法避难的遇上，就投降退出……”雷森在小心翼翼的对雷炎太子说话。

　　只是他的话没有说完，雷炎已经用杀人一般的眼神瞪着他，让他无法继续说下去。

　　“雷森长老，上一次龙骄阳能胜我，是他用外物改变了体质。这一次我准备充分，绝对不会再败。”雷炎信心十足道雷森极其不放心的劝说道：“太子殿下，龙骄阳二天前杀死了王泽羽，据传他没有用外物改变体质，这就足以说明他的可怕之处……”

　　“什么都不要说，名额争夺之战上，本太子定会斩杀龙骄阳！”雷炎再度打断雷森的话，丝毫听不进劝说的话。二次败在龙骄阳的手中，雷炎不能忘记，他一定打败龙骄阳。

　　雷森忧心忡忡，无法在劝说下去，这几月来雷炎疯狂提升实力，甚至动用禁忌手段来修炼，这些现象让他察觉到雷炎距离走火入魔只有一步之遥。

　　雷森知道，想要雷炎改变这样的状态，除非是战胜龙骄阳，要不然将很难改变。

　　一想到龙骄阳，雷森不由在心中暗道：“怎么会如此？孱弱的人族修者之中，出现了一个如此可怕的年轻至尊？”

　　……

　　“放我出去，要不然就杀了我，我一定要参与名额争夺之战，不杀龙骄阳我心中魔念难消！”

　　闪电雷族的汇聚地，闪灵太子在拍打一座铁笼子的门，本来他是能参与这一战的，但是二天前龙骄阳斩杀王泽羽后，他就突然被囚困起来。

　　“闪灵太子殿下，你别在轰击了，这是闪电牢笼，会吸收掉你打出的闪电道力，你是无法打破它的。”负责看守闪灵的护卫提醒道：“你马上过来给本太子打开牢笼之门，要不然等本太子出来第一个杀你，而后杀掉你全家！”闪灵神色狰狞的盯着护卫，恶毒威胁。

　　护卫惊慌失措，被闪灵的威胁吓到了。

　　“还不快过来打开牢笼之门，你应该知道本太子说话，一向是最算数的！”闪灵凶恶的盯着护卫。

　　护卫的全身都在冒冷汗，他当然知道闪灵太子说话算数，可是他现在说的，是要灭他全族啊。

　　几经衡量，护卫哆哆嗦嗦的走到牢笼旁道：“闪灵太子殿下，殿主是为了你的安全……”

　　“别废话，马上开牢笼之门！”闪灵直接冷声打断。

　　护卫没有办法，只得将牢笼之门打开。

　　闪灵脱困而出，他冷冷看向护卫，吓得护卫立刻跪在地上，声音颤抖道：“闪灵太子殿下……我也是没有办法……”

　　“你转告我爹，我一定会杀了龙骄阳，并且成为这一次名额争夺之战的头名！”闪灵发狠，英武的脸扭曲的很可怕。

　　……

　　昆仑域，杀神门。

　　戚羽气宇轩昂，神色专注的擦拭着一件木头雕刻的雕像，这雕像上是一个秀发如瀑，容颜绝美的女子。

　　咚咚咚……

　　房外传来敲门声。

　　“进来。”

　　戚羽没有起身的说，他已经感应到来者是谁，他无需起身对方也能将房门开启。

　　一头银发，瘦骨嶙峋的老者走入房间，他就是现在九玄大世界活着的盖世帝者，一个曾经代表无敌的存在——玄帝戚天。

　　“爹，这么晚来找我做什么？”戚羽看了玄帝戚天一眼，继续擦拭木雕像。

　　“羽儿，你参加名额争夺之战的一席话代表着什么意思？”玄帝戚天没有拐弯抹角，开门见山道：“爹，应该很清楚我的意思。”戚羽将木雕像紧握手中，抬头看向玄帝戚天。

　　玄帝戚天神色无比严肃起来道：“羽儿，你要记住，你是九玄大世界的人族！你体内的仙血血脉，不能代表任何的意义！”

　　“是吗？为何我娘会血脉脱变成仙？”戚羽看向他手中的木雕像问道：“不要提她，为父只要你记住，你是人族与仙魔后裔没有任何的关系！你这一次参加名额争夺之战，亦是为人族而战，并非为其它！”玄帝戚天厉声道：“不，我为自己而战，我为了见我娘而战！”戚羽冷冷回应。


第871章 昆仑域的传说

　　戚戚小雨，在秋风中飘飞，灰暗的天空下，清澈的草原在悠然摇曳，龙骄阳一身紫衣站立于草原上，楚玲儿容颜倾城，乖巧的站在龙骄阳的身后，在将龙骄阳散乱的头发中，编织着小辫子。

　　“玲珑说，‘九’代表着天长地久，我替你编织九条辫子，保你一路平安。”楚玲儿在低语，她纯净的眼中，有着无尽的忧色。

　　“哈哈，有玲儿给我编织的护身符，我一定能没事。”龙骄阳感动的笑道：“骄阳哥哥，我们都会活着对吗？”楚玲儿异常担心，她已经从放逐之域众人的议论之中，得知了这一次的名额争夺之战将多么残酷。

　　“玲儿，你要答应我，就算是听见我战死的消息，也不要轻生。我不一定会死，除非你见到了我的尸体，知道了吗？”龙骄阳没有转身，他沉声低语道：“我知道，我不会让你死，我会紧紧跟随在你身边。”楚玲儿认真点头道龙骄阳嘴角勾勒苦涩的笑容，他要去大战，但是他不希望楚玲儿跟着冒险，他希望楚玲儿可以在放逐之域。

　　“玲儿，我还是希望你留下来。”龙骄阳转身，对楚玲儿认真说道：“不，我一定要参加比赛。”楚玲儿厉声拒绝道龙骄阳伸手抚摸着楚玲儿的脸蛋，认真道：“玲儿，你是我的女人，要听我的话，在这里等我回来。”

　　话末，神秘的力量爆发，大地忽然裂开缝隙，飞出一头巨龙将楚玲儿缠绕的拖下去。

　　楚玲儿想要施展剑意，龙骄阳即刻飞到她的身前，让她无法催动剑意，在这么近的距离，楚玲儿如果催动剑意会先伤到龙骄阳。

　　“骄阳哥哥，你为什么要这样？”楚玲儿已经明白，这是龙骄阳设计，要将她困住。

　　“我拦不住你，只能出此下策，你会在这里待上半个月，然后就能自己出来。”龙骄阳不去看楚玲儿蓄满眼泪的眼睛，他怕自己会心软。

　　神秘的道纹，在拉着楚玲儿深陷，楚玲儿无法出剑，她哭泣道：“你要答应我，一定回来。”

　　“嗯，我一定回来！”

　　龙骄阳重重点头，飞冲到地面。

　　大地瞬间愈合，将楚玲儿封闭在下方。

　　不多时，老瞎子手持气运神盘来到龙骄阳的身边，他望着封锁楚玲儿的地方，赞叹道：“真是一个好女人。”

　　“是的，为了她，我也要活着回来！”

　　龙骄阳目光坚毅，眺望远方！

　　这一日，九玄大世界每一处地方都传来了仙纹强者的声音，他们宣布名额争夺之战正式开启，所有人在一月之内，必须要赶到地荒寻找到大战的擂台，一月之内无法到达者，即刻淘汰出局。

　　地荒的入口，将是名额争夺战的开端之地。

　　龙骄阳，郄玉希，空虚和尚，易永恒，黄金小蛮牛，灵蝉老祖，灵玄武参与到这一战。让众人很意外的是，二皇子李明也参与了这一战。

　　“二皇子，你要考虑清楚，名额争夺之战异常凶恶，我们可能都无法保护到你。”龙骄阳对李明认真说道：“龙骄阳道友，本皇子无需你们保护，我要进入地荒，寻找大唐皇族的开国帝祖，只有他回归才可能挽救大唐江山。”李明坚定道郄玉希表情为难道：“二皇子，你不适合参与名额争夺之战，末将会去找仙魔后裔拼命。”

　　“郄玉希参将，本皇子无需你保护，但是大唐皇族不可能这样落幕，大唐王朝也不能就这样崩溃。”李明下定了决心。

　　空虚和尚双手和尚道：“阿弥陀佛，就让二皇子参与进来吧，这是一场大机缘，说不定他真能找到大唐帝祖，让大唐王朝起死回生。”

　　龙骄阳没有在劝说，谁也不能确信，李明到了地荒就会惨死，说不定他真能找到大唐帝祖。

　　老瞎子与姜无名，巫海，不死药池等人聚集在一起，要带领能征战的人，随时来保护龙骄阳。

　　“出发！”

　　龙骄阳等人并有从放逐之域的域门出发，龙骄阳催动了五星传送阵，带领众人跨越虚空，降临在了昆仑域外围的一片大雪不断的山脉处。

　　这是老瞎子推演出的一个安全之地。

　　老瞎子，姜无名等人会暂时隐藏在这里，等待龙骄阳的召唤。

　　“龙骄阳道友，空虚和尚，黄金小蛮牛，郄玉希道友，灵蝉师兄，灵玄武师兄，易永恒道友，你们都要小心一点。昆仑域很奇特，据传曾经有一位地仙在这里证道，并且开辟出了许多时空裂缝，用来穿梭到他界。但是更多的则是陷阱，你们要小心一点，别走入无人区。”老瞎子非常认真的交代道：“这只是一个传说罢了？我进入过无人区，根本没有时空裂缝，不可能去往他界。”易永恒摇头道：“你去的时机不对，自然见不到时空裂缝。”老瞎子摇头道易永恒的双眼大亮，冲到老瞎子的身前激动道：“老瞎子道友，能否告诉我时空裂缝会在什么时候出现？”

　　“你还是不要知道的好，要不然很可能会去自寻死路。”老瞎子知道易永恒的事情，他沉声道：“老瞎子道友，还请你成全我！”易永恒追问，他不想放过任何去往仙魔界的机遇。

　　“易永恒道友，你还是将心思用在这一次的名额争夺之战上吧。时空裂缝通往的不一定是仙魔界。”老瞎子劝说道：“我知道，但是请老瞎子道友一定告诉我，时空裂缝多久出现一次？”易永恒执着道姜无名在老瞎子开口之前，说道：“时空裂缝开启的异象，或许会让你们有些感悟，明晚的满月之夜，昆仑域的时空裂缝会出现，你们可以一起看一看。”

　　老瞎子惊疑的转头看向姜无名。

　　姜无名摸着银色的胡须道：“灵心，你泄露的天机太多，不能继续泄露。让我们来帮你说一点。”

　　“多谢无名长老。”老瞎子感谢道：“无名长老，这可是九玄大世界的大辛秘，你如此泄露恐怕会不妥。”灵玄武皱眉道：“呵呵，本尊的年岁已大，能在有生之年替人族做一点事情，也算是没有白活一场。”姜无名洒脱笑道。


第872章 牛不可貌相

　　昆仑域，九玄大世界最神秘的一个域，这里没有国家，但是布满了各个道统的总舵。

　　正道盟，寂灭魔殿等实力强悍门派，都将主殿建在这里，而盖世帝者为家族选择的避世之地，亦多半在昆仑域。很多人都说，这是因为昆仑域出过地仙，盖世帝者想要后世子孙在这里受到气运庇护。

　　“昆仑域有没有出过地仙，这个无人能知。但是这里的确会呈现一些关于仙的异象。命师宫在无尽岁月之前，就已经推演到这个现象，并且曾经有人来观看过这些异象，但是最后都没有什么大收获，所以你们也不要抱太大的希望。”

　　众人进入昆仑域后，灵蝉老祖将一些辛秘说了出来。

　　老瞎子与姜无名都留在外面，带龙骄阳与众人去等候时空裂缝出现的人是灵蝉老祖与灵玄武二人。

　　“这些异象是什么样的？是仙人直接降临呢？还是仙术呈现？”黄金小蛮牛热切的问道：“不能说，明晚你们自己会看到。”灵蝉老祖忌惮道：“切，你比姜无名与老瞎子胆小太多。”黄金小蛮牛不满道：“只需等待一天时间就能知道的事情，何必要现在泄露呢？”灵蝉老祖据理力争道：“胆小就是胆小，别给自己找借口。”黄金小蛮牛喷道龙骄阳笑了笑，对黄金小蛮牛说，“小蛮牛，你还是如此，无论有礼还是没礼，都要争论一番。”

　　“嘿嘿，这是自然，我从未变过。”黄金小蛮牛看向龙骄阳，话有深意的说。

　　龙骄阳拿出一颗玄火破灵丹，递给黄金小蛮牛笑道：“虽然你是被人控制，但是你这具身体对我的‘背叛’并不假。你要允许我生它的气。”

　　黄金小蛮牛抢夺一样的，将龙骄阳手中的玄火破灵丹拿到手，它的脸上露出鲜花盛开一样的笑容，“龙贤弟，你信守承诺的品质，让为兄佩服！”

　　“先不要急着服用丹药，澹台明月可是说过，你的灵魂已经献祭，我若是帮你破掉了魔魂，很可能会马上害死你。”龙骄阳阻止黄金小蛮牛吞服丹药，提醒道黄金小蛮牛将放在口中的丹药拿下来，它望着一个方向道：“我要先回牛魔之山，进入牛魔深渊。”

　　“我说过会陪你去牛魔深渊的，我们一起去！”龙骄阳道：“龙骄阳道友，你要三思。牛魔深渊可不是人族可以进去的。这里面的力量可以轻易压爆圣级境修者的肉身，帝级境修者都无法深入到最里面！”灵蝉老祖开口道黄金小蛮牛瞪大眼睛，道：“命师宫的人真是厉害，这样的辛秘之事。你们都能算出来？”

　　灵蝉老祖脸上浮现傲然之色道：“天地气运下的东西，都无法逃过我们的法眼，当然也有些例外，比如龙骄阳道友这种杀神命格的人，就难以推演。”

　　“所以，我要进入牛魔深渊不一定不行。”龙骄阳说道：“龙贤弟，你能不生我气，给我炼制破魔魂的丹药，我就非常感谢你了。这牛魔深渊，让我自己去吧，我一定拿回属于自己的灵魂！”黄金小蛮牛非常感动，但是它不觉得龙骄阳能入牛魔深渊。

　　“我说过的话，一定会做到，马上告诉我牛魔深渊在什么地方？”龙骄阳冷起来道：“牛魔深渊就在附近。”灵玄武如此说后，对灵蝉老祖说道：“灵蝉师兄，龙骄阳道友连秩序土神纹的压迫都能对抗，要入牛魔深渊肯定没有问题。”

　　灵蝉老祖一怔，他没有亲眼看见龙骄阳与王泽羽的大战，不清楚龙骄阳的肉身强悍程度。

　　“牛魔深渊，说不定还能给我提升实力的机会。所以，你们无需担心我。”龙骄阳笑道……

　　一炷香的时间后，众人全部来到了牛魔之山外。

　　这里有着许多高大如铁塔的黄金蛮牛行走，龙骄阳等人的到来，让他们非常的警惕。

　　当黄金小蛮牛一露面，这些黄金蛮牛的表情都变了。

　　“牛皇回来了……是牛皇回来了……”

　　黄金蛮牛们非常激动，它们在参拜黄金小蛮牛，如迎接帝王回归。

　　“我茬，这只会吹牛，非常黑心的小蛮牛居然是黄金小蛮牛中的皇者？”空虚和尚肥胖的脸上，肉在乱颤。

　　“牛不可貌相啊。”龙骄阳也感觉非常意外。

　　黄金小蛮牛的回归，让黄金蛮牛一族沸腾，一位年岁极大老黄金蛮牛走出，让灵玄武异常紧张，直接站到龙骄阳的身前，紧盯着这老黄金蛮牛。

　　“好可怕，我无法看出他的深浅！”灵玄武给龙骄阳传言，这老黄金蛮牛非常恐怖，毕竟是盖世帝者，而且极可能触及到仙境的一些东西。

　　龙骄阳感觉非常震惊，他传言给灵玄武道：“九玄大世界是不是隐藏者很多盖世帝者？”

　　“这个老黄金蛮牛，肯定是界域融合之后，从外面的小世界返回。要不然命师宫早就会推演到他的存在。”灵玄武传言道龙骄阳心中一禀，看样子这一次界域融合，带来的不只是三千大世界的强者，还有一些不为人知的强者。

　　“作为牛魔王的直系后裔，你竟然为了一个女人献祭自己的灵魂！你该死在此处，来结束这耻辱的一生。”老黄金蛮牛，瘦骨嶙峋，双眼因为浮肿的眼袋眯成了一条线，但是无人可以轻视他，他身上有难言的威势在震慑。此时他说出这样的话，好像圣旨一样，让人难以去反抗，只得去执行。

　　龙骄阳修成正魔道心，不受此影响，他怕黄金小蛮牛被暗算，正准备提醒。

　　黄金小蛮牛已经出声，“老蛮牛，少在这里废话，我的事情轮不到你擦嘴，把路让开，我要去牛魔深渊拿回魂魄！”

　　龙骄阳有些惊愕，黄金小蛮牛竟然没有受到影响，敢如此骂这深不可测的老黄金蛮牛。

　　老黄金蛮牛被骂后，脸上没有丝毫怒意，反而从善如流的将路让开，让黄金小蛮牛，龙骄阳等人过去。

　　“少年，你若是帮它拿回魂魄，老夫重重有赏。”龙骄阳的耳中，传来老黄金蛮牛的传言之声。

　　龙骄阳很不解，它刚才骂黄金小蛮牛，想要让黄金小蛮牛死，现在为何传言给自己，让自己帮黄金小蛮牛呢？


第873章 入牛魔深渊

　　龙骄阳回头看了老黄金蛮牛一眼，老黄金蛮牛眯着眼睛没有任何表示，这让龙骄阳不由疑惑，刚才的传言是不是他发出的。

　　被一群巨人一样的黄金蛮牛围绕，龙骄阳，空虚和尚，李明，郄玉希等人一下子如小矮人一样。

　　牛魔深渊，在牛魔之山的后方，这是一处独崖，下方是黑色迷雾之地，无法看清楚下方有什么。

　　龙骄阳暗自催动了化神诀，望向这黑色迷雾，看能否透视迷雾，看清楚下方的情况。龙骄阳的确看穿了一些黑色迷雾，但是这下方好像除了黑色迷雾就是黑色迷雾，并没有其它东西。

　　“龙贤弟，你的好意我心领。这牛魔深渊对肉身的强度要求极高，你最好还是在上面，不要跟我下去。”黄金小蛮牛劝说道：“废话这么多干什么，下去就知道了。”

　　龙骄阳一把拉住黄金小蛮牛，带着它一起从独崖上跳下，坠向黑色迷雾凝聚的牛魔深渊。

　　在坠入牛魔深渊的霎间，龙骄阳就发现了它的不凡之处。这个地方，宛如秩序土神纹形成的陷阱一样，不断深陷就会遭遇恐怖的挤压！

　　一般人坠落下来，肯定瞬间被压爆而亡。

　　下降大约三十米后，黄金小蛮牛的肉身出现了龟裂，皮肤上出现了细微的鲜血，而龙骄阳毫发未伤。

　　黄金小蛮牛都惊呆了，它对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，你是黄金蛮牛，还是我是黄金蛮牛？你是不是吃了什么丹药，让自己防御提升到了极致？”

　　“我可没有吃丹药，我的肉身强度早就提升了。”龙骄阳笑道：“你真是一个妖孽。”黄金小蛮牛呆滞一会，忍不住说道再一次深入十米会，龙骄阳与黄金小蛮牛遇到了第一重黑色迷雾。

　　恐怖的力量，排山倒海一样的打来！

　　龙骄阳感觉整个身体都被打凹下去，他五脏六腑上与骨头上的银白色力量散发，抵御下这可怕的力量。龙骄阳肉身中力量旋涡再度沸腾，在疯狂吞吸力量，将其存储下来，变成龙骄阳的力量来源。

　　“噗……”

　　黄金小蛮牛被打得吐血，身体上龟裂伤口更深，如小溪流一样的在流淌鲜血。

　　“不行，这力量太恐怖，我无法在深入。”黄金小蛮牛无比沮丧，它感觉差点被打成了肉饼，当它如此抱怨完，看到身边龙骄阳依旧毫发未伤，它的牛眼差点瞪掉出来。

　　“龙贤弟，你肯定吃了丹药！你不能藏着掖着啊，这可是关系到为兄的未来，你一定要帮我。”黄金小蛮牛血流满身的冲过来，抓住龙骄阳的手臂哭声道：“小蛮牛，我真没有吃丹药。”龙骄阳无语道黄金小蛮牛一脸不信之色，不过当它要开口之时，突然发现自己的精血在飞逝，龙骄阳的身上有东西在吸它的血。它惊恐道：“龙贤弟，你想要干什么？”

　　龙骄阳慌忙将小蛮牛推开一些，极道星辰突然发出吞噬力量，将小蛮牛的鲜血吞噬掉一些，这是他始料未及的，根本来不及阻止。

　　“不是我要干什么，我身上有一件对精血非常敏感的法宝，它遇到血就会吞吸，我一时没有控制好。”龙骄阳不能说真话，只得如此解释。

　　黄金小蛮牛可不好糊弄，它眼睛眨动道：“龙骄阳道友，这肯定不是普通法宝，它吸得可是你牛哥的精血，这不是普通的血！”

　　“现在可不是讨论法宝的时候，你进入乾坤仙镜，我带你到最下方如何？”龙骄阳马上转移话题道黄金小蛮牛想了想点头道：“好吧，只能靠龙贤弟帮忙了。龙贤弟，你也要小心，不要强行深入，实在不行我们就先离开。”

　　“我知道。”龙骄阳点头，将黄金小蛮牛收入到乾坤仙镜之中，旋即他对心脏中的极道星辰低语道：“极道星辰，你怎么会突然要吸小蛮牛的血？这又不是仙血或是神血？”

　　极道星辰自然不会回应龙骄阳的问话。

　　这是一个小插曲，龙骄阳也没有太在意，他在不断深入，肉身在被极限压制，在无比恐怖的力量轰击下，龙骄阳体内的力量旋涡从银白色转为淡金色。

　　龙骄阳内视到这种状态，他不由在心中自语道：“力量旋涡的色泽转变，是力量提升的结果，是否最终会成为深金色，这样就成了不灭金身？”

　　不知深入了多少米，黑色迷雾一下子消失，龙骄阳感觉整个身体一松，看见下方是一座巨大雕像。

　　龙骄阳立刻将黄金小蛮牛从乾坤仙镜中放出来，问道：“小蛮牛，你看一看，这是不是你要找的牛魔王雕像？”

　　“是的，就是它！龙贤弟，你真是太妖孽，竟然能毫发不伤的走到牛魔深渊之中！”

　　黄金小蛮牛见到牛魔王雕像，异常的激动，它本想感谢龙骄阳，但是看到龙骄阳毫发未伤之后，它被龙骄阳的妖孽表现震撼。

　　“别废话，快去试一试，能否拿回属于你的魂魄。”龙骄阳轻推了黄金小蛮牛一下，黄金小蛮牛如断线的风筝，无助的撞击在地上，整个地面都在轻微震动，黄金小蛮牛的身体撞击在了地里，骨头不知道折断多少。

　　龙骄阳吓了一跳，急忙飞下来，无比歉意道：“小蛮牛不好意思，我只是轻轻用力一下，谁知道会如此？失误了，真是对不起。”

　　黄金小蛮牛盯着龙骄阳半响说不出一句话，它可是黄金蛮牛，力量应该是它的更强，可是在龙骄阳面前，它像是一个弱不禁风的孩童，这样的打击太大。

　　“小蛮牛，你没事吧？不会摔傻了吧？”龙骄阳见黄金小蛮牛不说话，想要伸手去拍小蛮牛的脸。

　　黄金小蛮牛浑身寒颤，急忙叫道：“停……龙贤弟，你别打我脸，我可不想被一巴掌打死。”

　　小蛮牛的声音巨大，震得龙骄阳的耳朵嗡嗡响。

　　“有必要这么大声吗？”龙骄阳抱怨道：“我不想冤死。”黄金小蛮牛挣扎的要爬出来，断骨之疼，让它的表情很狰狞。

　　龙骄阳真是很抱歉，他真没有想到自己的力量增强到如此恐怖的地步，他只是轻轻一推而已，谁知道黄金小蛮牛就这样了。


第874章 重力神石

　　黄金小蛮牛从撞击出的土坑中爬出，看向头顶上了黑色迷雾道：“龙贤弟，你现在的力量之强，或许能取走一些重力神石。这东西没有攻击性，但是它们能产生无与伦比的镇压力量，你要是能得到，这一次的名额争夺之战，将有更大的机会取胜。”

　　龙骄阳闻言抬头去看黄金小蛮牛所说的重力神石，它们在黑色迷雾下方，是产生黑色迷雾的根源，龙骄阳数了下，这里有大概三十来颗重力神石，其中有三颗非常巨大，像一个一个黄金蛮牛。

　　“龙贤弟，你下手别太狠，起码不能让牛魔深渊消失。”黄金小蛮牛想到龙骄阳的妖孽属性，马上补充一句道龙骄阳不由翻白眼道：“小蛮牛，你这什么话？我是这样的人吗？”

　　“以防万一。”黄金小蛮牛道：“别跟我废话了，快去牛魔王的雕像前忏悔吧。”龙骄阳无语道黄金小蛮牛点了点头，忍着一身疼痛来到牛魔王雕像的身边，开始念念有词的忏悔。

　　龙骄阳自然听不懂牛族的语言，没一会他就烦了，将目光锁定在了产生黑色迷雾的重力神石上。

　　“本想取走三颗大的重力神石，现在看来只能取走二个了。”龙骄阳在低语，他刚才真是打算带走三个大的重力神石，黄金小蛮牛的话，让他改变了主意。

　　黄金小蛮牛的及时补充话语，让牛魔深渊的重力神石躲过了灭顶之灾，这三颗巨大的重力神石如母石一样，如果全部取走，这里的黑色迷雾将会逐渐消失，最终消失。

　　龙骄阳一步登天，来到黑色迷雾之中，他一手抓向了重量无法估量是巨大重力神石，龙骄阳单臂只能扯动它，无法将其收走。

　　“不愧是重力神石，真是重量无法估计啊。”龙骄阳点头称赞，接着他换成双手去环抱重力神石，将其下猛扯。

　　重力神石被龙骄阳扯动，整个牛魔深渊都出了震动，上方的山体如地震一样颤动，有些山体都龟裂了。

　　老黄金蛮牛眯成线条的眼睛，冒出无尽金光，它一脚微踩，让动摇的山体稳定，让裂开的山石愈合！

　　“老祖，这是怎么回事？牛魔深渊似乎要裂开？”有一位黄金蛮牛中的强者，惊疑不定的看着牛魔深渊，他有一种感觉，牛魔深渊出现了巨大变化。

　　“没事，小牛儿进入到了最底层，引起了震动。”老黄金蛮牛高深莫测的一笑道黄金蛮牛们闻言，都非常的兴奋与高兴。能到牛魔深渊的底部，这是非常可能拿回献祭魂魄，因为牛魔王建立这个深渊之时，曾经说过，只要能到最底层忏悔，就有机会拿回曾经献祭的魂魄。

　　老黄金蛮牛目光闪烁，盯着牛魔深渊，它在心中暗语道：“这位人族少年，是得到人王的传承吗？如此力拔山河的力量，非常相似。”

　　龙骄阳自然不知道，自己的行为，让牛魔深渊差点破裂，他非常费力的将重力神石拉扯出了黑色迷雾的范围。这重力神石在离开黑色迷雾后，似乎认可了龙骄阳，它散发出了一些光芒将龙骄阳的整个手臂笼罩进来。

　　龙骄阳看着重力神石，非常满意道：“等会到放逐之域，一定要让天火区域的炼器师们，帮我将你炼制成一根石棍。”

　　重力神石如有灵性，听到龙骄阳的话，石形开始改变，接着变成了一根黑色石棍！

　　“咦，你能听到我的话？你有灵智？”龙骄阳感觉很神奇，问道重力神石没有出声，好像并没有灵智。

　　龙骄阳又试着问了几声，重力神石都没有回应，龙骄阳就放弃了询问，将这黑色石棍收入乾坤仙镜之内。让龙骄阳诧异的事情发生，这乾坤仙镜居然无法承受黑色石棍的重量，有要爆裂的征兆。

　　没有办法，龙骄阳只得将其取出来，他很无言道：“乾坤仙镜收不了你，以后我该如何携带你？”

　　重力神石瞬间变化，成了一颗黑色戒子，套在龙骄阳的中指上。

　　“真是一个奇妙的神石，你要是没有开启灵智，我是不会信的。不过既然你现在不想与我交流，我也不逼你，迟早你会出声的。”重力神石的变化，让龙骄阳确信它肯定有一灵智，要不然不会如此变化。

　　这一个重力神石化成了黑色戒子，龙骄阳马上对另外一个重力神石出手，这一块重力神石同样会变化，它变成了一个黑色的镯子环绕在龙骄阳的手腕上。

　　将二块重力神石收走后，龙骄阳的目光不由看向第三颗重力神石，这重力神石如此非凡，多一颗肯定是更好的。不过龙骄阳也看见了黑色迷雾在他收走二颗重力神石后弱了很多。

　　最后，龙骄阳将目光收回，放弃收走第三块巨大的重力神石，毕竟黄金小蛮牛先前说过，不要让牛魔深渊毁掉。

　　“哞……”

　　一声高亢，震撼人心的牛吼之声传来，龙骄阳很震惊的回头去看。牛魔王的雕像复活，它身上环绕紫色仙纹，身上气血沸腾，宛如战神！

　　龙骄阳心脉中的极道星辰受到触动，想要出体对付牛魔王的雕像。

　　“你别动！”龙骄阳大急，命令着极道星辰。

　　极道星辰很躁动，最后还是听了龙骄阳的命令，没有出动。

　　牛魔王的雕像复苏，只是一种异象，它威望不凡，抬头看向牛魔深渊之上，恐怖的力量从他双眼散发，直接将黑色迷雾爆开！

　　龙骄阳深感震撼，因为他能感应到，牛魔王没有动用任何灵力，这是单纯的力量！

　　“天道无情灭种族，天机窥破心难安，留存精血一滴，赐予后世子孙，只求种族血脉不灭！”

　　牛魔王的声音很悲伤，它似乎窥探到毁灭的迹象，在证道之后，留下了一滴精血，要让能入牛魔深渊的后世子孙，改变体质来对抗劫难。

　　“牛魔王大神，参见牛魔王大神……”

　　黄金蛮牛们激动无比的在跪拜，这可是他们信奉的神，传说中黄金蛮牛一族唯一证道成仙的存在。

　　牛魔王的话，只有几个人在意了，多半的黄金蛮牛忙着拜神，根本没有在意。


第875章 精血传承

　　满天云彩如朝霞，有紫气在下倾，照耀整座牛魔之山！

　　昆仑域的各方势力震动，强大之人飞上青天，在眺望这里的情况。这个时候，如果九玄大世界，出现一尊仙人，那可就麻烦了。

　　老黄金蛮牛老泪纵横，跪在牛魔深渊上低喃道：“牛魔王大神，有生之年，终于见您显化……”

　　空虚和尚，灵蝉老祖，灵玄武等人非常震惊，黄金蛮牛一族竟然出过仙，而且似乎要复苏了，这真是太震撼。

　　“大将军在下方不会有事吧？”郄玉希担忧道：“不会的，这牛魔王大神没有任何的杀意。”灵玄武道……

　　昆仑域被震动之时，黄金小蛮牛都呆滞了，它没有想到牛魔王大神能显化，它见到了黄金蛮牛供奉的神！

　　“牛魔王大神，我错了，当初我是被迷惑了心智，才会傻到献祭魂魄。”黄金小蛮牛悔恨无比的跪地忏悔道牛魔王大神收回斗冲苍穹的眼神，它看了黄金小蛮牛一眼，很失望道：“你的肉身太弱，根本无法从牛魔深渊上下来，你如何下来的？”

　　黄金小蛮牛下意识扭头看向龙骄阳。

　　牛魔王大神随着黄金小蛮牛的目光看向龙骄阳，它眯起眼睛打量了龙骄阳一会儿，道：“你的血液很不纯，不过潜力无限。这一滴精血，我会一分而三。你可以占三分之二，但是我希望你能起誓，只要不死就要庇护黄金蛮牛一族！”

　　龙骄阳还未说话，黄金小蛮牛不由愣道：“牛魔王大神，龙贤弟体内没有我族的血，怎么可能吸收精血的力量？”

　　“他有，只是不纯。”牛魔王大神轻声回答，让黄金小蛮牛震惊万分，它回头瞪着龙骄阳，用眼神在询问龙骄阳，他是否有一个蛮牛的爹或是娘？

　　龙骄阳直接无视小蛮牛询问的眼神，郑重道：“牛魔王前辈，我愿意起誓，只要我不死，必然会庇护黄金蛮牛一族。”

　　“好。”

　　牛魔王大神点了点头，他摊开手掌心，有一滴蕴含无尽力量的精血出现，接着牛魔王大神将其分成三份，二滴飞射向龙骄阳，一滴飞射到黄金小蛮牛身上。

　　黄金小蛮牛在精血入体的瞬间，立刻惨叫惊天，它体内的五脏六腑都在被摧毁，骨头肌肉都在裂碎。这根本不像是传承，而是一种毁灭！

　　“不……好疼……”黄金小蛮牛惨叫哀嚎，震动整个牛魔之山。

　　龙骄阳接受二滴牛魔王的精血，恐怖的冲击力，在他体内翻江倒海，他体内的力量旋涡如大海一样，海纳百川的吞吸着无穷的力量。

　　极道星辰被龙骄阳控制着，没有立刻吞吸这二滴牛魔王之神的血。待到他体内的力量旋涡将力量吞吸大半之后，龙骄阳才让极道星辰来吞噬牛魔王大神的血。

　　整个过程中，龙骄阳的表情都很平静，与黄金小蛮牛形成了鲜明的对比。

　　牛魔王大神没有出现太长时间，在将精血飞出之后，它就开始黯淡，逐渐又变成一座雕像。

　　龙骄阳体内的力量旋涡从浅金色变成了金色，这样的金色蔓延到了龙骄阳的五脏六腑与白骨之上，龙骄阳的肉身防御又一次进步。

　　“我的力量虽然已经很强，但是面对牛魔王大神依旧如小孩面对大人一般，我不能骄傲自满，要不断去提升，将力量突破到极限！”

　　龙骄阳在自我警言，牛魔王大神双眼破黑色迷雾的霸道力量，对他无疑是当头棒喝，让他清醒过来，他的力量很强大，但是并非无敌。

　　黄金小蛮牛哀嚎了数个时辰，体表裂开的肌体才开始重生的过程，这三分之一的精血都让它无法承受，如果牛魔王大神没有将精血分开，黄金小蛮牛肯定会直接爆体而死。

　　黄金小蛮牛心中的一点不满，在这个痛苦过程中，直接消无。

　　月日轮换，黄金小蛮牛在第二日的中午终于完成了脱变，它肉身比之强强大数倍，它体表气血沸腾，双目中的战意昂然，它失去的魂魄亦归来。

　　“现在无需玄火破灵丹的帮助，我也能灭掉残余的魔魂了！”

　　黄金小蛮牛睁开双眼，气血盖世，他的元神在强势征伐，将其中混杂的大魔半魂给灭掉！

　　哔哔哔哔……

　　黄金小蛮牛站起身来，骨头在不断响动，它恢复到了最强状态，并且在牛魔王大神的精血的帮助下，更进一步。

　　“野蛮冲锋……哞！”

　　黄金小蛮牛气血蒸腾，牛吼震天的，施展绝学冲向龙骄阳！

　　整个牛魔之山都被黄金小蛮牛的脚步震动，它的力量强大之极，要向龙骄阳挑战。

　　龙骄阳又一次进步，这一次他不敢太用力，单手一伸按在黄金小蛮牛俯冲的肩膀上！

　　喀嚓……

　　大地在裂缝，黄金小蛮牛被强大的反震力量震地倒退数步。

　　“龙贤弟，你用了几成力量？”对于这个结果黄金小蛮牛还算满意，它微笑的问道龙骄阳看穿小蛮牛要讨回面子的心思，他笑了笑道：“面对你这样的野蛮冲锋，我不用上十成的力量。根本拦不住啊。”

　　“龙贤弟，你体内有我族血脉是怎么回事？”黄金小蛮牛自认为讨回颜面后，立刻关心起这个问题。

　　龙骄阳摇头道：“我并非有蛮牛血脉，而是我身上一件法宝吸了你的鲜血，让我呈现出了有蛮牛血脉的现象，牛魔王大神它误会了。”

　　黄金小蛮牛呆愣半响，双眼含泪道：“龙贤弟，你的意思是，我的精血让你变成了蛮牛一族的人，因为这个原因，我失去了本来该属于我的三分之二的牛魔王大神的精血？”

　　“咳咳咳，我们还是上去吧。”龙骄阳甚至小蛮牛的个性，这家伙是想要哭泣着求补偿了。

　　“不……你让我哭一场……我太伤心……心口破了洞……龙贤弟，这都是你吸血法宝弄得，我想死……”黄金小蛮牛真落泪了，这件事情太不好想。

　　龙骄阳一脸苦笑，只得低声道：“行了，待会给你一些死神树炼制的毒药，补偿一下你如何？”

　　黄金小蛮牛马上将头凑到龙骄阳的身边道：“龙贤弟，先给万颗真阳神丹吧，你看我这头一次回牛魔之山，总要给大家一点礼物。”

　　“一千颗，多了没有。”龙骄阳脸黑道，他早就料到黄金小蛮牛是想要求补偿。


第876章 不能败的名额之战

　　牛魔王大神的短暂显化，没有引起太大的震动，因为真正的强者，都已经感应到，牛魔王大神并非真正的复苏。本来还紧张了一下的仙魔后裔与三千大世界的强者们，又淡定了下来。

　　黄金小蛮牛恢复正常，它曾经的身份乃是黄金蛮牛一族的太子，可谓是‘牛之骄子’。

　　“参见老祖。”黄金小蛮牛回到牛魔深渊的入口之时，立刻恭敬的向老黄金蛮牛请安，他现在可不敢骂这老者了，他的身份不一般。

　　“牛皇，当初我替你取这一个名字，是希望你能成为蛮牛一族的皇者，没有想到你为了一个女子自毁前程，差一点死掉。不过你能大难不死，并且在牛魔王大神前忏悔成功。老朽就不惩戒你了，这一次的名额争夺之战，你一定要杀出威风，替我族争取一个名额！”老黄金蛮牛对黄金小蛮牛严肃说道黄金小蛮牛立正站好，豪情盖世道：“尊者爷爷，你放心，我一定杀出黄金蛮牛一族的威风！”

　　龙骄阳目光古怪的看着老黄金蛮牛，老黄金蛮牛传言道：“少年，你是不是很奇怪，我先前骂牛皇，却让你帮他闯关？”

　　“恩，很奇怪。”

　　“我是想要看一看，牛皇是否还有一颗无畏的心，如果它无法承受我的苛责而自杀，那它就已经无药可救。但是它的胆魄还在，所以我希望你能帮他，我也会不惜代价来帮助它成长。”老黄金蛮牛传言替龙骄阳解惑道龙骄阳听到老黄金蛮牛的解释，脸色难看道：“如何小蛮牛的胆魄不在，你真会杀它？”

　　“我不杀它，它自己也无法重新站起来，在这大乱之世，只有强者才能生存下去，才能搏杀出一个机会！”老黄金蛮牛低沉传言道：“少年，你不要觉得老朽太冷血，如果不是遇上这种大乱世，牛皇就算失去魂魄一辈子也无所谓。可是遇上了大乱世，牛皇无法恢复过来，不能在名额争夺之战中夺取一个名额，黄金蛮牛一族的气运就将消失大半，就会有灭族之祸。”

　　龙骄阳非常震惊道：“老前辈何出此言？三千大世界的强者与仙魔后裔，只要开启九星传送阵去往了仙魔界，他们就不会再扰乱九玄大世界，这里就将归于和平了，这与能否争夺到去往仙魔界的名额无关。”

　　“少年，无尽岁月前，九星传送阵曾开启过，按你这样说的话，仙魔坑中的仙魔后裔早就该离开九玄大世界了，可是他们为什么没有走呢？”老黄金蛮牛传言提示道龙骄阳愣怔当场，他一直没有如此想过。

　　“九星传送阵，可以传送去仙魔界的名额有限。只有一个种族有人进入了仙魔界成为了仙人，留在九玄大世界的族人才能安全，仙魔后裔才会有些忌惮。”老黄金蛮牛继续传言说着。

　　龙骄阳顿时觉得自己想得太简单，以为仙魔后裔与三千大世界的强者都会离去，这样九玄大世界的动乱就会结束。

　　“如果是如此，我们何必参与名额争夺之战，不如直接留下来，准备与没有去仙魔界的人敌人对抗。”龙骄阳心思有些乱了。

　　“留下来必死无疑，你要是可以进入仙魔界，来自三千大世界的强者之中，没有能进入仙魔界的人，才有可能站出来保护你的家人与种族。谁都想要与仙魔界的人取得联系，因为据传从九玄大世界进入仙魔界的人，是有办法下来，带一些人上去的。”老黄金蛮牛披露辛秘道龙骄阳再度发愣，这个说法，他是第一次听说。

　　“所以，这名额争夺之战，是一场关乎种族气运的争斗，非常的不简单，只能胜利不可以失败。”老黄金蛮牛非常严肃的传言道龙骄阳与老黄金蛮牛秘密传言交谈很久，达成了一些结盟的条约。老黄金蛮牛希望，龙骄阳在名额争夺之战中不遗余力的帮助黄金小蛮牛，而老黄金蛮牛会在龙骄阳遇上危险之时，生死相救。

　　与老黄金蛮牛的交谈，让龙骄阳感觉空气中都充满压迫，这名额争夺之战，必将是血流成河的生死角逐。

　　傍晚，易永恒迫不及待的找到龙骄阳，灵蝉老祖等人，要去无人区看时空裂缝出现。

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，老黄金蛮牛，二皇子李明，郄玉希等人答应一起前往。

　　黄金小蛮牛对无人区的时空裂缝没有任何期待，它记起了过往的事情，发现自己曾经见过这种异象，但是那只是一种海市蜃楼一般的异象，并非真实存在。

　　“龙贤弟，易永恒道友，你们别太期待，那只是一种异象，没有任何实质作用。”黄金小蛮牛泼冷水道：“阿弥陀佛，小蛮牛你无法领悟，不代表我们无法领悟。”空虚和尚双手合十，信心坚定道黄金小蛮牛盯着空虚和尚，突然出手道：“邪僧，找打！”

　　空虚和尚措手不及，被黄金小蛮牛打飞十米，胸骨断了数根。

　　“你疯了吗？为什么突然袭击本僧？”空虚和尚怒道：“本皇记起来，曾经被你切掉大半屁股肉，这个仇不能不报！”黄金小蛮牛冲上前，要复仇。

　　空虚和尚脸色有些难看，他看了眼老黄金蛮牛，发现对方也正在看他，而且神色不善。

　　“小蛮牛，这事过去这么久了……你还记恨什么……”空虚和尚转身就跑，在老黄金蛮牛面前，他可不敢与小蛮牛大战。

　　轰！

　　忽然一道法器袭来，将空虚和尚击中，打地倒飞数米，跌落在黄金小蛮牛身旁。

　　黄金小蛮牛没有对空虚和尚下手，它冷冷看向不远处的无人区，一群衣着华丽的年轻人变化出了石庭，在欢乐喝酒戏闹。一个剑眉倒竖的男子，勾勒薄唇道：“看什么？再多看一眼，剜出你的眼睛下酒！”

　　砰！

　　黄金小蛮牛一脚跺地，恐怖的力量，将大地裂出一条缝，让石庭崩塌！

　　“还一个野蛮的土著，居然敢坏本公子的喝酒圣地！”剑眉倒立的男子，极度不满的低吼，接着他直接出手，手臂忽然化成一个巨大蛇头，张开血盆大口的向黄金小蛮牛咬来。

　　“打爆你的头！”

　　黄金小蛮牛冷哼低吼，一拳轰出，血气成实质，蛮横的力量又一次被提升。

　　轰！

　　剑眉倒竖男子手臂变化的蛇头，一下子被打爆，血洒当场。


第877章 横扫千军

　　“啊……你居然敢伤我！卑贱的土著，你知道我是谁吗？”剑眉倒竖的男子惨叫道。

　　“管你是谁，牛哥我今天要抽死你！”黄金小蛮牛霸气扑上前，双拳打得风声呼啸，霸道的力量足以破掉这一个剑眉倒竖男子的灵气，这并非一个超凡的强者，只是一个圣级境初期的敌人。

　　“上啊，你们想要看着我死吗？”剑眉倒竖的男子求救道没有人救这剑眉倒竖的男子，他们分开逃跑大喊道：“天蛇少爷，你等着，我们马上去找天狂太子来救你！”

　　“不……你们先救我……”剑眉倒竖的男子非常惊恐，因为他被黄金小蛮牛压着打，浑身都受了重创。

　　“你必死无疑！”

　　黄金小蛮牛施展野蛮冲锋，疯狂的将剑眉倒竖的男子顶飞，接着它自己如冲天炮一样，直冲云霄，接着折返而下，一脚踩向天蛇！

　　“啊……跟你拼了！”

　　天蛇被逼入绝境，它发狂的显露真身，是一头巨大的九头蛇！

　　嘶……！

　　九头蛇的八颗头冲天长嘶，吐出充满腐蚀性的毒液！

　　“一点毒液，能奈我何？打爆你的另外八颗头！”黄金小蛮牛不屑俯冲，在毒液中狂暴轰击，这九头蛇的另外八颗脑袋在它的拳头下爆掉。

　　黄金小蛮牛力毙九头蛇，兴奋非凡的牛啸震天！

　　“吼……谁敢杀本太子的弟弟！”

　　一声更为洪亮的音波吼声传来，它所来的方向一片血色，充满无尽阴森气息。这是一位可怕的年轻强者。

　　“是我杀了它，你能如何？”小蛮牛丝毫不惧，扭头挑衅道：“杀你！”

　　天狂暴怒，俯冲向黄金小蛮牛，它的手中多了一柄蛇形之剑，威力无穷，开阖间带着削铁如泥的霸道。黄金小蛮牛升华后肉身，都无法承受抵御。被其斩出了十数道伤口。

　　最为可怕的并非剑伤，而是这上面毒素惊人，黄金小蛮牛感觉自己的血液都要被毒液冰冻，浑身在发冷发颤，经脉都无法通畅。

　　“去死！”

　　天狂一剑刺向黄金小蛮牛的眉心，要将其绝杀。

　　龙骄阳在这时出手，以时空域门之法，将空虚和尚与黄金小蛮牛全部移到了自己的身边，同时他取出一颗真阳神丹递给黄金小蛮牛道：“吃下解药，这蛇毒很厉害。”

　　天狂扭头看来，蛇形眼眸中充满杀意，当他看见老黄金蛮牛之时，不由一震，接着它出声道：“名额争夺之战已经正式开始，圣级境大成期及以上修为的人不得参与，这位老者不会违规出手吧？”

　　“你值得本尊违规出手吗？”老黄金蛮牛不屑道天狂眼睛一缩，将目光转移到龙骄阳的身上，它冷哼道：“我与这头蛮牛的事情，外人最好别插手，要不然必定死亡全尸。”

　　“我也参与了名额争夺之战，你与它都是我对手。我现在想要跟你一战，你要么战，要么离开！”龙骄阳强势向前踏出一步道天狂震怒道：“哈哈哈，你们无缘无故杀了我弟弟，还想让我这样离开，你当我们蛇王星来的人是孬种吗？”

　　“什么叫无缘无故？你弟弟不分青红皂白的出手，将我的同伴打成重伤，还想要杀我们，难到我们就该被他杀吗？”龙骄阳冷声道：“既然你要多管闲事，那就先杀你，再来杀这头蛮牛！”天狂手持蛇形剑，幽灵一样冲向龙骄阳，它施展出了一种蛇类迷惑猎物的眩迷步伐，可以让人无法分辨攻击会真正所来的方向。

　　“拿你来试一试我的新武器！”

　　龙骄阳暗语，右手中指一抖，一根黑色大石棍凭空出现，他没有任何的招数，横扫千军的在身边一扫！

　　顿时虚空开裂，天狂形成的需要被打碎，它手中的蛇形剑被打断，它本人吐血飞退，惊恐万分的想要逃走。

　　“走什么呢？我现在缺少三千大世界种族的俘虏，你是第一个！”

　　龙骄阳手中的黑色大棍猛然变长，闪电般压在天狂的身上，天狂虽然露出本体，但是却无法抵御的瞬间被压制，吐血惨败。

　　“你……你到底是谁？”

　　天狂被俘虏，吃下了一颗禁脉丹，它非常不甘的问。

　　“行不改姓，做不改名，我是龙骄阳。”龙骄阳轻笑道天狂的九颗蛇头都做出了惊恐之色，龙骄阳的何许人，仙魔后裔与三千大世界的人没有不知道的，他可是敢斩杀天神殿小战神的霸道人物！

　　这一次名额争夺之战的形成与规则制定，据传就是为了要除掉龙骄阳与几个人族的强者。天狂感觉自己非常不幸，居然还没有去地荒入口，就遇上了龙骄阳这个孱弱人族中的霸道强者。

　　先前去请救兵的男男女女，听到龙骄阳的名字后，快速逃跑，它们要将这个消息传递出去。

　　龙骄阳将天狂收入乾坤仙镜之中，对重力神石非常的满意，这真是一件极其趁手的神石。

　　“龙贤弟，你刚才用得是重力神石吗？”黄金小蛮牛凑到龙骄阳的身边激动的问道：“对。”

　　“龙贤弟，你拿走了二颗重力神石，能否给一颗到我用一用，我一直不知道重力神石还有这种神效，能变化成各种形态。”黄金小蛮牛厚脸皮的讨要道龙骄阳笑了笑道：“你能拿得起，我就借给你用。”

　　“小瞧你牛哥不是？你能拿得起，我怎么可能拿不起？”黄金小蛮牛自信道：“不要大意，用双手来接。”龙骄阳取下手指上的重力神石所化的黑色戒子道：“少小瞧人，快点给我。”黄金小蛮牛单手伸着，不满道龙骄阳轻笑摇头，轻轻将戒子放上去。

　　黄金小蛮牛的手掌与手臂瞬间向下压，他一个踉跄，差点摔倒。龙骄阳及时将的手抓住，他才避免了丢人。

　　黄金小蛮牛不是一个傻子，它极其聪明，它已经体会出了这重力神石的分量，它就算双手也拿不起！

　　老黄金蛮牛走了过来，它看着重力神石化成的戒子道：“龙骄阳道友，老夫可以试着拿一下这重力神石吗？”

　　“当热可以。”龙骄阳点头道老黄金蛮牛一指穿过黑色戒子，瘦骨嶙峋的身体一绷紧，深吸一口气将其缓缓抬起来！

　　龙骄阳并没有惊叹，因为老黄金蛮牛的实力深不可测，肯定是一位盖世帝者，要拿起重力神石并非难事。

　　“唉，终究是老了，单凭力量老夫无法操控它。”老黄金蛮牛将戒指递还给龙骄阳之时，出乎意料的很失落。


第878章 时空裂缝显仙宫

　　黄金小蛮牛一张脸涨红，它以为自己的力量与龙骄阳相差无几，现在看来龙骄阳的力量依旧强过自己。重力神石如此可怕，他都能轻松挥舞，而它自己却都无法拿起。

　　老黄金蛮牛拍了拍黄金小蛮牛的肩膀道：“不要气馁，练好牛魔心法，日后你的力量也会增强到这种地步的。”

　　“真的吗？”黄金小蛮牛怀疑的问，它现在感觉龙骄阳的力量强到了极致，根本无法追赶了。

　　“当然是真的，如果老夫在年轻百岁，一样能操控这重力神石。”

　　老黄金蛮牛再一次感慨，它先前虽然拿起了重力神石，但是他用了帝力，并非单纯的肉身力量。这样是无法发挥出重力神石的作用的，只有凭己身力量拿起重力神石的人，才能发挥出它强悍的力量，来击破天地道纹。

　　这就是年岁大了，气血下降的结果，如果早一百年界域融合，老黄金蛮牛能回归，它就能发挥出重力神石的威力。

　　夜幕悄然降临，天空中繁星点点，皓月当空。

　　易永恒非常的焦躁，脑袋不断扭动，看着四周的虚空，想要寻找时空裂缝，但是等了二个时辰，他都没有见到时空裂缝的踪迹。

　　“灵蝉老祖道友，你是不是推演错了？怎么时空裂缝还未出现？”易永恒忍不住询问道：“不要急，这种海市蜃楼的一样的异象，出现在霎间，也会消散在瞬间。”灵蝉老祖淡定道龙骄阳正想要安慰易永恒一下，他身上的虚空至宝在颤动，这四周的时空出现了变动。

　　“注意了，周围的虚空出现了变化，或许是时空裂缝出现亦或是有敌人来了。”龙骄阳警惕四周，出声提醒道众人不敢怠慢，都警惕的防御起来。

　　忽然静寂的夜空下，一座巨大的宫殿呈现出来，紫色仙气环绕倾斜，让其仙意十足。

　　“是仙宫！”

　　易永恒激动大喊，他摆脱掉龙骄阳等人，疯狂飞冲而上。

　　无尽仙威压下，阻拦易永恒上去。

　　易永恒马上取出龙骄阳给他，可以对付仙气防御的蕴含斩仙道纹的灵石，接着将其按在阻拦的仙气防御下。

　　斩仙道纹的灵石爆发威势，替易永恒开启了一条大道！

　　“易永恒道友，不可前往，这可能是通往黑洞的陷阱！”灵蝉老祖大喊阻止道：“不，我看见了仙魔界，我要上去！”易永恒激动大喊，一跃而上，冲上了众人看见的仙宫之中！

　　这一下本来想要劝易永恒的人，一下子被震撼的哑口无言，这莫非真是入仙魔界的入口？易永恒似乎成功了？

　　嗡！

　　在轻微震响下，仙宫在虚空中消失，易永恒亦随着仙宫消失！

　　无人区的众人一阵怔愣，谁都没有想到这时空裂缝呈现的异象是真的，易永恒成功的入了仙魔界。

　　但是这一个过程，真是太简单，简单到让众人无法去相信。

　　“龙贤弟，你现在还能通过祭祀法宝，追寻到易永恒的踪迹吗？”

　　许久之后，黄金小蛮牛忍不住第一个开口问道龙骄阳摇头道：“无法感应，他好像已经不在这一界。”

　　龙骄阳的话，如一颗深水炸弹，让众人的心湖无法平静。

　　“啊……我的心好疼，又破了一个洞！我手中也有斩仙道纹的祭祀法宝……我本来也有机会一起去仙魔界……哞……为什么就这样错过？”黄金小蛮牛握着心口懊悔无比道空虚和尚，李明，灵蝉老祖等人的神色都有变化，这种轻松进入仙魔界的机会，他们都有，可是却没有人相信能成，最终只能留下悔恨。

　　“灵蝉老祖道友，快点告诉我，这时空裂缝下一次出现要多久？”黄金小蛮牛忽然想到还有补救的机会，它急忙跑到灵蝉老祖身边道众人的目光都集中在灵禅老祖的身上，这可是一个成仙的希望！

　　“一百年，这里的时空裂缝一百年出现一次。”灵蝉老祖道：“一百年……要这么久……今晚还有可能出现第二个时空裂缝异象吗？”黄金小蛮牛期盼道：“这个就说不准了，但是再次出现的可能性极大。”灵蝉老祖想了想，说道黄金小蛮牛立刻取出蕴含斩仙道纹的祭祀灵石，脑袋不断转动，盯着各方天空看。

　　“诸位道友，谁都无法知晓，易永恒道友是不是成功去了仙魔界？他也很可能跌入无尽黑洞之中，所以大家还是不要轻举妄动为好。”灵玄武感觉很不妥的提醒道龙骄阳等人露出深思之色，黄金小蛮牛却不认同道：“不可的，那根本就是仙宫，我都已经感应到了仙气，这绝对是真得去往仙魔界的捷径之路。只是当初，无人能破掉仙气防御，所有众人才会认为它是异象。”

　　“不对啊，以往的异象显化，有人冲上去它就会变成透明的影子，根本不可能散发阻拦的力量。这一次完全不同啊。”灵蝉老祖皱眉思索，忽然想到了他一直感觉很不对劲的地方。

　　老黄金蛮牛一直在沉思，听到灵蝉老祖的话，它沉声道：“这里的时空裂缝时常有出现，一直都是海市蜃楼的影子，有人去闯也会一穿而过。这一次，易永恒道友会遇上真正的时空裂缝异象，是不是因为九玄大世界与各界的阵法全面开启了？”

　　“嗯，这个可能性极大。九玄大世界现在与三千大世界的其它世界的阵法互通，他很可能被异象卷入到一个阵法之中，进入到其它的大世界了。”灵蝉老祖很认同老黄金蛮牛的想法。

　　“你们再怎么猜测，也无法否定易永恒道友，有一半可能性进入到了仙魔界，这是何等的幸运！”黄金小蛮牛哀嚎道众人一阵沉默，因为黄金小蛮牛的话很对，他们的推测无法代表结果，易永恒去到了什么地方，只有以后有机会相逢才能知道。

　　东方鱼白色的云层在拨开黑暗，黄金小蛮牛唉声叹气道：“完了……要一百年后，才有机会轻松进入仙魔界了，为何我的运气这么差？”

　　“唉声叹气做什么？你是黄金蛮牛一族的太子，当要强悍的取得名额，以最安全的方法进入仙魔界。”老黄金蛮牛鼓励道：“疯牛，这都是你害得，要不是你打伤了本僧，本僧肯定有机会这样进去仙魔界。”空虚和尚愤怒埋怨道：“邪僧，以你这样的气运，一辈子别想进入仙魔界。”黄金小蛮牛诅咒道。


第879章 我要让他们知道，我来了！

　　无人区昨夜除了龙骄阳等人，并没有其他人在。所以易永恒从时空裂缝显化的仙宫，仿佛进入到仙魔界的异象并没有人发现，也没有人流传出来。

　　龙骄阳等人自然不会将这件事情泄露出去，这样只会惹来没必要的麻烦。

　　在牛魔之山休息一日，众人调整好心态，要去地荒入口，准备开启名额争夺之战的征程。老黄金蛮牛将暗中保护众人。这一次名额争夺之战，有着明确规定。任何种族的强者，如果无缘无故斩杀名额争夺之战的年轻强者，这个种族的参战资格就会被取消。

　　但是这种规定，如果没有人发现去追究，就将是一纸空谈。

　　九玄大世界的人族之孱弱，让这种危险增加，所以老黄金蛮牛才要暗中保护龙骄阳等人。

　　“地荒的入口，必将成为第一个阻截的地方，仙魔后裔与三千大世界的参赛者，肯定会在哪里阻截龙骄阳道友。”在接近地荒的时候，灵蝉老祖忧心道：“没有什么可怕的，龙骄阳道友手中有千娇百媚丹，可以改容换貌的骗过他们。”二皇子李明道众人眼前一亮，这无疑是一个最好的办法。

　　龙骄阳却否定的摇头道：“这一次名额争夺之战，我要高调入局，我要先声夺人，一战打得仙魔后裔与三千大世界的人胆寒！”

　　“为什么？这样做非常危险，那些隐藏实力参战的人，随时可能解开境界的压制，对你出杀招。”灵禅老祖非常不解道：“我就是要让他们出来，如果能一战将他们解决在外面，那就是最好不过。”龙骄阳目光坚定道：“大将军，这样很不稳妥，明知道是个危局，我们为什么还要去触碰？”郄玉希皱眉道龙骄阳摇头笑道：“这本来就是一个危局，无论我什么时候出手，一旦暴露出来都会遭遇危机。所以，我不想隐藏，我要让他们知道，我来了！”

　　郄玉希，黄金小蛮牛，空虚和尚，灵玄武，灵蝉老祖等人顿感内心有热血沸腾，龙骄阳轻描淡写的一句‘要让他们知道，我来了。’让他现在的霸势展现无疑。

　　……

　　地荒，处于昆仑域的中心地带，东临昆仑山，北接仙海云宗所在的云山，南面是一个邪神山，据传这是邪灵之门的总殿所在。

　　这一次的名额争夺之战，昆仑门，仙海云宗，大魔圣地，玄帝家族，水帝家族等势力的人，占到了地理优势，在名额争夺之战开启之时，就已经进入到了地荒之内。

　　地荒的地势极低，是一个漏斗形，站在昆仑山顶，甚至可以俯瞰到地荒的部分景象。

　　地荒与天荒同时拥有帝墓之名，但是真正选择晚年进入地荒的盖世帝者却很少，因为这里不像天荒，有着能续命的灵物。站在昆仑山顶来看地荒，这里就是一个尸横片野，血流成河的地狱阎罗殿。

　　因为地荒之中多枯木，多坟丘，更多就是尸体。

　　这是一个真正让人绝望的墓地，并非如天荒一样，危机之中还隐藏着机缘，有着能延续寿命的不死之物。

　　漏洞形，深陷地下的地荒，并非能直接飞临而入。这其中有一种毁灭杀阵，一旦触及，立刻会被斩杀。这并非传说，而是有历史记录的，无尽岁月之前，有一位年老的盖世帝者飞临到地荒上方，被直接绞杀了。

　　所以要进入地荒，路口只有一个，这是昆仑山脉冰雪融化形成的一条溪流，它能进入到地荒之中，而它进入地荒的入口，就是唯一的入口。其它的地方，是无法进入的。

　　如今，在这入口的四周，起码聚集了二千多人。

　　而这其中大部分都是人族修者，他们被阻拦在了外面，而他们被阻拦的原因是，龙骄阳未曾出现。

　　龙骄阳如果不出现，谁要敢进入地荒，就会被直接杀死。

　　一些得到真阳神丹的人族少年强者，不忿的要硬闯进去，结果惨死当场。

　　地荒的入口处，现在已经多了三百多具人族修者的尸体，他们流淌的鲜血汇在小溪中流淌，很是吓人。

　　“诸位人族道友，并非我们不肯放你们进入，而是你们人族之中一个不自量力，说要将我们全部抓去开荒的小蚂蚁还未出现，所以我们不能让你们过去。你们该去帮我们找一找他，将我们的话语转高给他，只要他来到这里，你们就能通行。假如你们找不到他，那就抱歉了，你们将失去进入地荒的资格。”

　　一个头上独角，傲气冲天的微胖少年，在冷嘲热讽的说着。

　　“你们要是有胆量，就去地荒的擂台之上与龙骄阳道友决战。何必在这里逞威风？”一个人族修者不忿道：“就是，你们有胆量就等着与龙骄阳道友大战，何必在这里拦截我们，逼他现身，我看你们是有不可告人的阴谋。”有人修者嘲讽道：“他们这是在怕龙骄阳道友，所谓的天神殿的小战神，还不是被龙骄阳道友给杀了。”

　　“……”

　　“闭嘴，谁再敢提龙骄阳的名字，杀无赦！”一飞鹞眼鹰鼻之人杀气腾腾的低吼，他看起来像个中年人，眉宇间有无尽煞气。

　　人族修者们，一下子鸦雀无声。这里可有数百仙魔后裔的强者，他们并不想现在与这些人死拼。

　　“你说不提就不提吗？老子就是要提龙骄阳，你能把老子怎么样？”在众人鸦雀无声之声，一个突兀的声音响起。

　　众人皆是一震，转头去寻找说话之人，黄金小蛮牛异常高大，瞬间鹤立鸡群！

　　“你找死！”鹞眼鹰鼻之人，眼睛如毒蛇一样盯着黄金小蛮牛，随时可能出手。

　　“龙骄阳，龙骄阳，龙骄阳，龙骄阳……这名字如此霸气，老子就是喜欢念，你能咋样？”黄金小蛮牛不屑挑眉，连续念了十几遍‘龙骄阳’道黄金小蛮牛身边的人族修者，吓得快速散开，这家伙公然挑衅仙魔后裔，必然有一场战斗，在他的身边太危险。

　　不过黄金小蛮牛何等无耻，它双臂一环，将十几个人族修者聚拢在身前道：“怕什么？天塌不下来！而且就算天塌下来了，不是还有我这高个子顶着吗？”

　　十几个人族修者，听到这话都快哭了，这能一样吗？仙魔后裔可是比天塌还可怕。


第880章 毒药惊人

　　“大哥，你自己惹了麻烦，别拖着我们一起死啊。”一个身体消瘦的少年苦笑道。

　　“是啊，你惹了麻烦，自己去扛，别拖累我们啊……”另外几人附和道黄金小蛮牛瞪眼道：“这说得是什么话？我们站在一起就是缘分，如今有人要对付我，诸位道友怎么能弃之不顾呢？”

　　被黄金小蛮牛强揽的十几人一阵无言，这家伙简直是个无赖，这话也说得出口。

　　“竟然敢无视我？先杀你！”鹞眼鹰鼻的中年人怒了，他极速破空，身上有雪白的羽翼挥动。

　　“一头天鹤鸟而已，也敢学仙魔后裔耍威风？找死吧？”空虚和尚踏步虚空，双眼绽放无尽光芒，人王血定虚空的力量展现，要将天鹤鸟的强者定住。

　　这天鹤鸟很不凡，空虚和尚的人王血之术，无法定住对方。但是能限制对方的速度。

　　黄金小蛮牛取出一个黑色的瓶子，弹出一滴黑色药水，飞射到天鹤鸟身上道：“你很牛吗？看你能否中毒不死？”

　　天鹤一族的中年强者中毒，他面色大变的取出一个解药吃了下去。这是一种解除死神树之毒的解药。

　　但是数息间，天鹤一族的强者开始七窍流血，接着一头栽在地上，很快全身发黑毒发身亡。

　　死神树的解药，无法解除黄金小蛮牛用上的毒药。

　　“龙贤弟，你太厉害了，炼制出了比死神树之毒还要可怕的毒药。”黄金小蛮牛异常的兴奋，它手中有这种毒药，一般的仙魔后裔，他都能轻易毒死。

　　地荒入口的众人，一阵无言，这一幕太惊人。一个圣级境强者，就这样被毒死。

　　“是龙骄阳来了吗？”

　　一个全身黑衣，面容却极其清秀之人站起来，盯着空虚和尚与黄金小蛮牛身边的人群道头上生有独角，先前在叫嚣的少年，现在脸色惨白的退在后方，他很惊惧的看着黄金小蛮牛手中的黑色瓶子，这人竟然有比死神树之毒还要可怕的毒液。

　　龙骄阳一身紫衣，头发随意散开，不过这一次他脑海后楚玲儿亲自编织的九条小辫子。不过这些小辫子也无法让龙骄阳在众人眼中可爱起来，他最近的行事风格太霸道，给让人的印象太深刻。

　　龙骄阳行走而出，灵蝉老祖，灵玄武，李明，郄玉希等人跟在他后面前行，龙骄阳目光冷漠的扫向在地荒入口处聚集的仙魔后裔与三千大世界的强者们，道：“你们在这里盛情迎接，我要是不来，你们得多失望？”

　　哗然！

　　被拦截在外的人族修者沸腾，他们争先恐后，有飞上半空的，有踩在同伴头上的，他们想要亲眼看一看名动天下的龙骄阳到底是个什么样的人。

　　无数人族女修者的脸开始发红，眼中有爱心浮现，都聚集在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳的样貌，让她们立刻将其当成梦中情人。

　　仙魔后裔与三千大世界的少年强者们，都有些心颤，他们认定龙骄阳不敢正面而来，会改容换貌的悄然进入地荒之内。谁知道，龙骄阳根本无惧危机，敢正面而来，这让一些仙魔后裔与三千大世界的强者心中打鼓。

　　要知道，五天之前，龙骄阳可是不依不饶当着天神殿的另外二个弟子的面，将小战神王泽羽给斩杀了。他的战力之强，他们这其中很多人都无法拦截。

　　“龙骄阳，你好胆。值得本公子出手，将你斩杀！”

　　一个衣冠楚楚，面如桃花，貌比潘安的美男子站起，摇着竹扇，但是他的话语却异常傲然。

　　“妈的，你以为摇把破扇子就飞度翩翩了？滚过来，让牛哥打破你这张臭脸。”黄金小蛮牛站直身体，让十几个被他强行揽住的人离开，随即它挑衅道美男子冷眼看向黄金小蛮牛道：“你也配本公子出手？”

　　“等牛哥扯下你的头，你就知道牛哥配不配了！”黄金小蛮牛大步向前，手中的黑色瓶子晃动。吓得仙魔后裔与三千大世界的人们，惊惧后退。

　　美男子也畏惧的退后几步，这毒药比死神树的毒还可怕，他可不敢亲自尝试。

　　“哈哈哈，龙贤弟，空虚邪僧，你们看见了没有？牛哥是不是很威风，让仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗们闻风丧胆，一个个吓得屁滚尿流。”黄金小蛮牛的脸皮厚如城墙，它无视众人鄙视的眼神，自夸自擂道空虚和尚不屑一顾的难得去看黄金小蛮牛，他的脸皮厚，但是没有牛皮厚。

　　“龙骄阳，你是准备要用毒药来逼退我们吗？你敢上前一战吗？”美男子脸色难看道：“妈的，你以为自己是谁？我们有毒药在手，不需要出手，何必浪费时间？”黄金小蛮牛如此说之后，突然一拍额头，装作刚想起一件重要事情的表情道：“哎呀，我怎么忘记了呢？龙贤弟交代，遇上了故意解开境界压制，想要杀我们的强者，才能用这绝命毒药的。”

　　话末，黄金小蛮牛将黑色瓶子收入乾坤仙镜，拍了拍手道：“好了，我把毒药收起了，我们来法术对决。你们放心，对你们这群人，我是不会浪费毒药的。”

　　仙魔后裔与三千大世界的少年强者们一阵无言，这黄金小蛮牛看起来如神经病一样，说话颠三倒四的，谁知道待会儿它会不会突然有忘记不能用毒药，给他们来一下。

　　一些混淆在人群的中的，仙魔后裔压制修为境界参赛的强者们，心中生寒。黄金小蛮牛刚才一番话，无疑是在针对他们。龙骄阳炼制出比死神树的毒液还可怕的毒液，这让他们不得不防。在没有办法解毒之前，他们要是轻举妄动，很可能会被直接毒死。

　　“为什么，人族会出现这么厉害的年轻炼丹师？”一个仙魔后裔的强者，在心中暗语。

　　“牛皇道友，还真会演戏。它这番话一出，这里就算隐藏了压制修为境界的强者，怕是也不敢出手了。”灵蝉老祖给龙骄阳传言道龙骄阳笑着点了点头，黄金小蛮牛的演技他是亲自体会过的。

　　“牛皇道友，别人在挑战我，又不是挑战你，你先退回来，让我来。”龙骄阳出声道：“好。”黄金小蛮牛点头答应，随即手指美男子道：“龙骄阳道友，你要给我生擒他，本皇子还缺一个奴仆。”


第881章 大开杀戒

　　美男子的脸色极度难看，他可是仙魔后裔中一个重要殿宇的三公子，这黄金小蛮牛竟然敢如此讥讽他，还想要让龙骄阳抓他做奴仆。

　　“你去死！”

　　美男子忍无可忍，手中竹扇一挥，力大无穷的风席卷而来，顿时几百个人族修者被风吹走，消失在众人的眼中。

　　黄金小蛮牛的力量已经足够强大，可是面对这突如其来的大风，它踉跄的后退，脚跟不稳的要被吹起来。这并非普通的风力，其中蕴含秩序风神纹，强悍无比。

　　在另外几遍的人族修者，都有几分无法抵御的被吹飞走，众人无不是衣物乱飞，发型全乱。

　　龙骄阳却闲庭信步一样，在风的海洋中正面前行，他单手按在黄金小蛮牛的肩膀上，替其稳住身体，接着龙骄阳手中的黑色戒指化成一根大石棍，一棍砸向美男子！

　　黑色石棍如大海风暴中的船，在迎风破浪，声势更盛！

　　轰！

　　黑色石棍打破秩序风神纹，一击轰在竹扇上，这竹扇也是一件至宝，但是它抗不了这么可怕的毁灭力量，被一击裂碎成数块坠落在地上。

　　龙骄阳得势不饶人，他催动虚空至宝，眨眼间来到美男子身边，他一把将黑色石棍打入山石内，接着他手腕中黑色手镯亦化成石棍轰击在地下。

　　黑色迷雾，在迅速弥漫。

　　龙骄阳霸气侧漏的后退道：“你能从我的这二根石棍中走出来，我就立刻掉头离开这里，不参与这一次名额争夺之战！你要是走不出来，那就是死！”

　　黄金小蛮牛立刻接话道：“别啊，龙贤弟，你刚答应我，要生擒他给我当奴仆的。”

　　“我可没有答应你。”龙骄阳道众人被龙骄阳的嚣张与霸道震撼，他们看着二根看起来并不出众的石棍，不知道龙骄阳为何有信心，这二根石棍可以困住一个仙魔后裔的年轻强者。

　　美男子身上的仙气运转，想要借仙力来破重力神石的压迫。可是在重力神石之上，龙骄阳还留下了二个蕴含斩仙道纹的灵石，当美男子运转出仙气，斩仙道纹立刻爆发，将其劈灭。

　　一会儿后，黑色迷雾澎湃而起，恐怖的压迫力量与攻击压迫力量爆发，美男子的神情在扭曲，他的肉身在开裂，七窍在飙血。

　　这一幕，震撼了所有仙魔后裔与三千大世界的强者，人族修者同样异常震撼，他们的心情最为激动，因为人族的年轻一代，有龙骄阳这样的至强之人。

　　“不……别杀我……饶了我……”美男子痛苦求饶，他感应到了死亡的来临，这时候他忘记了所有，只想要活下去。

　　龙骄阳的神色很冷漠，他无视着美男子的求饶，将目光扫向仙魔后裔与三千大世界的年轻强者身上，他的目光中充满了俯瞰的霸道。

　　但是没有几个仙魔后裔或三千大世界的强者，敢与龙骄阳对视，此时的龙骄阳如杀神一样，让他们惊恐。

　　“小辈敢尓！”

　　一声暴吼，蕴含音波攻击而来，龙骄阳身上的紫衣猎猎作响，被音波攻击。在龙骄阳身后的几个人族修者，瞬间受创的吐血。

　　龙骄阳一伸手，提起一根石棍捅向天空！

　　天空之中，出现一只巨大是手掌，击打在石棍的另外一端。

　　龙骄阳挥出的恐怖力量，让巨掌一颤，而巨掌上透过来的恐怖力量，让龙骄阳的双膝都下陷到地下。龙骄阳五脏六腑与骨头上的金色在阻隔这恐怖力量的破坏，而龙骄阳肌肉中的力量旋涡，则在欢快的吸收这侵入体内的力量。

　　重力神石没有受损，它非常奇特，可以承受无尽力量。

　　“竟然是重力神石，这等齐物岂是你能拥有的？”巨掌的主人认出了重力神石，他的手掌下扣，要将重力神石从龙骄阳手中夺走。

　　龙骄阳的力量一下子处于弱风，这出手之人，必定是帝纹强者以上的修者，要不然他不可能有如此强悍的力量。

　　而龙骄阳经过这一击，发现了重力神石的另外一个妙用，敌人透过它的攻击，灵力会被变成力量，这非常的神奇。

　　发现重力神石妙用的龙骄阳，怎么可能允许重力神石被夺走，他直接传言给灵玄武，让他出手相助。

　　灵玄武立刻破开对修为境界的压制，展露帝级境修者的无敌力量，一击斩断从远处袭来的巨掌。

　　这一下，龙骄阳保住了重力神石，但是灵玄武就彻底暴露了，将无法继续参与名额争夺之战。这是龙骄阳早有预料的是，他一抡黑色石棍，横扫向仙魔后裔与三千大世界的年轻强者们，他要大开杀戒！

　　“你们一起上吧！”

　　龙骄阳的霸道之话出口，数个仙魔后裔与三千大世界的年轻强者也惨死在他的石棍下！

　　“逃命啊……快入地荒……！”

　　仙魔后裔与三千大世界的人惊恐大叫，在争先恐后的飞奔向通道处，现在唯有进入地荒，他们才能活命，才有机会继续参与名额争夺之战。

　　龙骄阳手中的石棍飞向地荒入口，化成巨大的山石，将入口给堵上，并且开始散发黑色迷雾，形成重力压迫。

　　仙魔后裔与三千大世界的年轻强者，被砸死数个，一群人被堵在了外面。

　　“我不想你们去地荒，你们谁能进去？”

　　龙骄阳双目如剑，扫向众人，霸道威势一展无疑！

　　“龙骄阳，你别太过分！”

　　被灵玄武斩掉虚无巨掌的仙魔后裔强者赶来，他只是帝纹强者，要比灵玄武弱。

　　“我过分吗？先前这些人在这里堵人族修者之时，怎么没有人出来喊过分呢？”龙骄阳手指惊恐的仙魔后裔与三千大世界的年轻强者们，一脸冷意。

　　“吾乃风神殿的风心成，你快放了我族三公子，要不然必然无法收场！”风心成眯起羊形眼睛，愤怒的咆哮，他看见自己族内的三公子，肉身龟裂的快被一根重力神石活生生的镇压死去。

　　“不好收场吗？我觉得很好收场？我与他是在名额争夺之战中大战，我杀了他，他杀了我都是公平的。但是你要杀我，这就是违反规定的，风神殿的所有参赛人员都将被逐出。”龙骄阳浑然无惧道英俊脸蛋都出现龟裂痕迹的美男子，痛苦无比的，喊出了一个字“救……”


第882章 老黄金蛮牛出手

　　风神殿，在仙魔坑之中，亦是与太阳神殿，雷霆神殿，仙石灵族等强大势力并列的。风心成不可能看着三公子被杀，他长啸一声，在召唤同伴！

　　风心成自己则施展秘术，形成巨大飙风，要将众人吹散，救走美男子。

　　灵玄武立刻动手杀向风心成，风心成与灵玄武强势对决，他体内有仙血，虽然只是帝纹强者的级别，但是对上灵玄武不落下风。

　　“你救不了他！”

　　龙骄阳魔神一样隔开操控重力神石，让其直接倒下，压在了被镇压在地上的美男子身上。

　　美男子的肉身惨烈爆开，元神亦没有能逃出，被当场杀死。

　　“龙骄阳，你个混蛋，你去死！”

　　风心成震怒，取出一件蕴含仙气的法宝，要施展出来。

　　天地都在变色，四周的虚空与时空再被定住，风心成手中的仙器要被催动，爆发神威。

　　“哞……”

　　一声震天牛啸震天，一只手遮天压了下来，风心成惊惧的未能发生，被一根牛角刺穿整个身体，血洒虚空的当场毙命！

　　风心成身上的仙气防御，对这根牛角来说，根本无用，他手中的仙器之威，都没有能阻止他身死的结果。

　　风心成惨死，遮天之手将旋转地仙器捏在手中，接着这仙器如豆腐渣一样，在这巨掌之中被捏爆。一个瘦骨嶙峋的老者出现在天空中，很不屑的说道：“一件仿制仙器，也敢拿出来献丑，仙魔坑中走出来的仙魔后裔，是否早已经没有了真正的仙器？”

　　老黄金蛮牛的声音巨大，肯定传遍了昆仑域，它这是在公然挑衅仙魔后裔！

　　“老祖爷爷你太牛了，我爱你……”

　　黄金小蛮牛见老黄金蛮牛如此威风霸道，它异常的兴奋，已经开始用词不当。

　　老黄金蛮牛低下头，冷着眼道：“牛皇，你不要太张狂。对待任何敌人都不可大意，刚才那小子的一道扇出的一道风，你若是时刻警惕着，绝对不可能被吹动。”

　　“老祖爷爷，我以后不会了。”黄金小蛮牛被老黄金蛮牛的实力折服，它很听话的点头道：“九玄大世界竟然也有触及到地仙境的道友，这是我们之前疏忽了。道友，你这样出手，可是会破坏名额争夺之战规则，不如随老道去地荒的擂台处品茶？”

　　虚空中，一身青衣的仙纹强者李青云出现，对老黄金蛮牛发出邀请道：“好，老夫也正想要见一见同道中人。”老黄金蛮牛直接答应邀请道龙骄阳与黄金小蛮牛的神色都变了，仙魔后裔可是有三个仙纹强者，老黄金蛮牛此去会非常危险。

　　“老祖爷爷，你为什么答应他？仙魔后裔可是有三个仙纹强者，他们非常可能设局害你。”黄金小蛮牛传言道：“老前辈，你不可前去，他们会可能有阴谋。”龙骄阳也在同一时刻传言道老黄金蛮牛胸有成竹的给龙骄阳，黄金小蛮牛传言道：“放心吧，在这个有机会进去仙魔界的时刻，他们谁都不敢对老夫出手。而老夫在他们身边，他们就无法用手段来对付你们。现在真正的考验，就是要看你们，能否在既定的时间之内，赶到地荒深处的擂台处。”

　　“老祖爷爷你放心，我一定能准时赶到。”黄金小蛮牛放心下来，豪情万丈道：“这一下，我可不敢任意行事了。”龙骄阳装作惋惜的传言道：“龙骄阳，你要记住，地荒与天荒有着天壤之别，它异常神秘，同样也藏着无尽机遇。但是这其中最大的还是危机，万万不可大意，有时候你最得意的本领，很可能成为累赘。”老黄金小蛮牛言有深意的提醒道只是不待龙骄阳仔细询问，老黄金小蛮牛与李青云并肩走入地荒之中，龙骄阳堵在那里的重力神石，被李青云轻描淡写的抛了回来。

　　被龙骄阳震慑吓怕的仙魔后裔与三千大世界的年轻强者们，趁机快速跟随进去。

　　龙骄阳对李青云的行为很恼火，但是他现在还没去资格与李青云叫板，他只能再一次重力神石封住入地荒的入口。趁机逃跑进入地荒的人，只有十几个，外面还有数百仙魔后裔与三千大世界的年轻强者呢。

　　黄金小蛮牛嚎叫一声道：“九玄大世界的修者们，你们还在等什么？这样一个暴打仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗的机会，怎么能错过？上啊，一起揍扁他们！”

　　灵蝉老祖，郄玉希，空虚和尚首先响应黄金小蛮牛杀过去，一些胆大的人族修者亦开始出手。

　　龙骄阳在这里压阵，有什么好怕的？

　　一时间，鸡飞狗跳，先前嚣张无比的仙魔后裔与三千大世界的年轻修者，被追打的在惊恐的逃走。

　　有些敢于还手的，会在瞬间招惹来黑色石棍的袭杀，短时间内，已经有十几个仙魔后裔与三千大世界的年轻强者，死在龙骄阳手上。

　　矗立在重力神石之旁的龙骄阳，宛如杀神，震慑了所有人。

　　半个时辰之后，龙骄阳等人进入地荒。龙骄阳在这里等待了半个时辰，可是风心成死前召唤同伴的呼啸之声，没有引来任何的强者。这让龙骄阳感觉很可惜，因为灵玄武已经暴露，他本想让灵玄武发挥出更大作用。

　　灵玄武没有跟随龙骄阳等人进入地荒，他破开了压制的修为境界，已经失去了参战资格，继续跟着进入地荒不符合规矩。

　　地荒，一个被传为真正墓地的死亡之地，关于它的历史资料，比天荒的还要少数倍。因为会选择进入地荒的人极少。进入这里，还能活着出去的，更是少之又少。

　　不过龙骄阳几人，还没有发现地荒的邪恶之处，他们顺着昆仑山融合的雪水形成的小溪前行，这小溪周围的草木茂盛，生机很足。

　　“传言真是不可信，地荒明明生机盎然啊。”空虚和尚向前方看去，只见延绵数十里皆是绿色，这让他不由吐槽道：“你这空虚邪僧真傻，传言要是成真还能叫传言吗？”黄金小蛮牛鄙视道空虚和尚藐视的没有理会黄金小蛮牛，黄金小蛮牛当即不满道：“空虚邪僧，你还敢给脸色到本皇子看？本皇子的老祖爷爷可是仙纹强者，你再惹我，下场注定凄惨。”

　　“哼，仙魔后裔就是因为有强大的祖宗，才会如此嚣张。你现在这德性与仙魔后裔们没有什么两样，让人作呕！”空虚和尚心中有些发怵，但是嘴皮子他是不会认输的。

　　“哈哈，本皇子就是仗着祖辈厉害嚣张了，不服你咬我！”黄金小蛮牛脸皮极厚道。


第883章 硬闯

　　瓦蓝的天空下，溪水涓涓的流动，在溪水两侧草木繁盛，堪比天荒。这与传说中的地荒形象太不想象，让众人很吃惊。

　　龙骄阳想到老黄金蛮牛的提醒之话，他看向灵蝉老祖询问道：“灵蝉老祖，你能推演出地荒的情况吗？”

　　灵蝉老祖早已经掐指算过，他表情凝重道：“地荒的天地气运非常奇怪，有无数个状态，很多区域的天地气运都不一样，无法准确的推演到事物。”

　　“命师宫的人也靠不住，每次到关键时刻，就无法推演出来。”空虚和尚吐槽道郄玉希请命道：“大将军，不如让我先去前方探路？”

　　“无需探路，我们走一步是一步。”

　　龙骄阳摇头拒绝，地荒不可能如此的平静与生机盎然，这个时候不亦分开。

　　黄金小蛮牛扭头看向后方，紧紧跟随龙骄阳等人的一千多个人族修者道：“我说诸位道友，你们不快点前行，跟在我们身后干什么？”

　　“这位道友，你先前不是说了吗？相逢就是缘，我们当结伴而行，不能抛下对方的。”有一个精明的修者回答道黄金小蛮牛一愣，它可没有料到有人借它的话，来如此回应。

　　“龙骄阳道友，你能带领我们一起前进吗？我们都听你的。”一个人族修者鼓起勇气道：“这位道友说得对，龙骄阳道友，你带我们一起前进吧，我们都听你指挥。”

　　“不错，跟着龙骄阳道友，可以揍仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗，真是太痛快！”

　　“……”

　　人族修者们争先恐后的开口，想要追随在龙骄阳身边，进行名额争夺之战。

　　龙骄阳在众人期盼的眼中摇头道：“我不建议你们跟在我身边，仙魔后裔与三千大世界降临的人，不会轻易放过我，我的身边将充满了死亡，甚至我自己都可能会战死，所以你们最好自己前行。”

　　龙骄阳的话，让许多人退缩。

　　但是同样有热血少年，不愿意退缩，他们在大喊道：“龙骄阳道友，我们不怕死亡，我们要随你一起决战仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗们！”

　　龙骄阳被这一群不怕死的热血少年的呼声震动，他点了点头道：“不怕死的，可以跟在我身边。”

　　龙骄阳的生死言论，的确让一些人退避了，但是参与名额争夺之战的人族修者多数是年轻修者，他们的心头有热血。不甘被仙魔后裔以及三千大世界降临的种族奴役，他们都不曾因为死亡威胁离去，他们诚心要追随在龙骄阳身边，死战仙魔后裔与三千大世界的人。

　　一千多个人族修者，只有数十人离去。

　　龙骄阳望着剩下的一千多人，他轻笑道：“既然你们不怕死，我也不会吝啬。先每人发一颗真阳神丹，一颗续命丹，一颗神兽附体丹。”

　　“龙骄阳道友万岁！”

　　“龙骄阳道友万岁……”

　　“……”

　　人族修者们激动无比的大喊，龙骄阳的炼丹术之名，早已经传遍九玄大世界，他炼制有可以解除死神树之毒的真阳神丹，是人尽皆知的。

　　现在龙骄阳肯给他们这样的丹药，无疑让他们有了底气，敢于面对任何的仙魔后裔。

　　“龙骄阳道友，给这一群乌合之众这些丹药不是浪费吗？你还不如多给我一些毒药。”黄金小蛮牛传言道：“小蛮牛，你不要小瞧他们，要知道群蚁可以撼象，何况这是一群有资格参与名额争夺之战的人。”龙骄阳传言道黄金小蛮牛没有回答，不过从它的表情来看，它对龙骄阳的话是不屑一顾的。

　　毕竟这群人，先前被仙魔后裔与三千大世界的数百人阻拦在外，没有群起而攻之，让黄金小蛮牛觉得他们太不齐心，不会太有战斗力。

　　“龙骄阳道友，你要小心。这里面很可能混杂着血天都杀手联盟的杀手。”灵禅老祖提醒道：“没事，我不可能败在自己的丹药手上。”龙骄阳自信道昆仑山融合的冰雪形成的小溪流，在一个分叉路口戛然而止，它流动的溪水向八条岔路流动，有氤氲的光雾遮蔽一切，让众人无法看透岔路另外一端有什么。

　　“看来真正的考验来了。”

　　空虚和尚低语一声，进入禅定状态，在仔细观察八条分叉之路。

　　众人都在观察这八条分叉之路，龙骄阳双目深紫，看向正中间的一条分叉之路。化神诀的作用下，龙骄阳瞬间看穿了氤氲光雾后的场景，这条路通往的是横尸遍野的古战场。

　　龙骄阳心中了然，转而去看旁边的一条分叉之路，这一下龙骄阳的脸上的表情开始凝固，因为他从这一条道路所看见的，依旧是刚才的场景。

　　将八条分叉路口后面的场景看完，龙骄阳无言的紧张皱起眉头，因为他看见的这八条路，所通向的地方都是一样。

　　“我觉得是中间这条路，我看穿了这氤氲光雾，看见了一片祥和的圣地。”空虚和尚从禅定状态中出来，非常肯定的指着中间这条路道黄金小蛮牛立刻反驳道：“不对，我也看穿了氤氲光雾，这中间的一条路明明通向了一座悬崖。我觉得是第三条分叉路，因为我看见这条路后方是一个小村落。”

　　“为什么我觉得最后面的一条路是正确的路？我看见了有几个仙魔后裔在道路之上行走。”郄玉希蹙起剑眉，迟疑的开口道跟随着龙骄阳等人的人族修者们，也都开始议论纷纷，他们所看见的道路后方的场景也都不同。

　　龙骄阳静默，在推敲沉思，因为现在的状况，让他想起了当年在古魔死地面临道路选择的过程。当初在古魔死地有三条路可以选择，右边与中间的路都有古魔存在，龙骄阳等人还能活下来，是当初他体内的浩气天碑将古魔给镇杀。

　　现在每一个人看见的东西都不同，想要选择出正确的路将非常难。龙骄阳并不像用天地石心来窥破这四周的伪装，这样太浪费绝品法宝。所以龙骄阳决定硬闯。

　　“所有人都不要争论了，随我走中路！”龙骄阳果断决定，立刻出声阻止众人说话。

　　“走中路？龙骄阳道友，你能确信这是一条安全之路吗？”有人质疑的问道：“无论它安全还是危险，我都会打过去。”龙骄阳霸气外露道。


第884章 诡异的时空域门

　　众人一片静默，许多人瞪大眼睛看向龙骄阳。这个时候，他们充分体会到龙骄阳的霸道，地荒中的分叉路口都敢如此自信的要打过去？

　　黄金小蛮牛惊愕之后，双手狠狠拍打在一起道：“对啊，我们有什么好怕的？遇上危险，打过去不就行了？”

　　空虚和尚无言的看向龙骄阳与黄金小蛮牛，他觉得龙骄阳肯定是与黄金小蛮牛在一起的时间长了，受到了黄金小蛮牛的不良影响，要不然怎么会如此武断的，想要靠武力过关。

　　“龙骄阳道友，这能行吗？”二皇子李明担忧道：“有什么不行的？当年在古魔死地，我与龙骄阳道友一样选择了一条死路，还不是打过去的。”黄金小蛮牛爆出辛秘道空虚和尚还要在劝说，龙骄阳已经大步走向中间的道路，他手中上的重力神石化成黑色石棍，直接一棍打向了氤氲光雾。

　　砰！

　　一声震响，氤氲光雾被重力神石打爆，数个机关石头人被打碎一地。

　　本来还怀疑龙骄阳是否有实力打过去的人们，这一下完全没有了怀疑的念头。

　　空虚和尚看着这一幕，哑口无言的愣了半响，才皱眉低语道：“如此的简单粗暴？这还是我认识的龙骄阳道友吗？他以前可没有这样的霸道。”

　　灵蝉老祖恰好走到空虚和尚身边，听到了他的这句话，灵蝉老祖沉声道：“空虚道友，你难到不知道，龙骄阳入魔了吗？”

　　空虚和尚一阵激灵，非常惊骇的传言问道：“灵蝉老祖，你这话什么意思？龙骄阳道友入魔了？我看他很正常啊？”

　　“他的确很正常，我也是第一次见到选择入魔之后，还能很正常的人。这或许是正魔双修的奥义，但是这必然会影响到龙骄阳的行事风格。”灵蝉老祖很感叹的说。

　　空虚和尚紧盯着龙骄阳的背影，心中惊骇万分。自我入魔，这可不是什么人都敢尝试，尝试之后还能保持正常的。龙骄阳无疑是一个异类。

　　“这或是杀神命格之人天生不凡的原因，龙骄阳道友无疑是打开了一条前无古人的路。但是我并不看好他的未来，因为这条路太艰难，随时可能断掉。”灵蝉老祖很赞叹，也很不看好。

　　“为什么呢？龙骄阳道友都已经打破了正魔双修无法立道心，不能证道成圣级境修者的诅咒。本僧觉得他已经能登临绝峰，俯瞰群雄。”空虚和尚道：“天地大道是不会允许他成道的，他要突破到帝级境，必然惹来灭道力量！”灵蝉老祖非常肯定的说。

　　“在九玄大世界天地大道或许不允许，但是如果龙骄阳道友去了仙魔界，那么就极可能成功，因为仙魔界是海乃百川，能融任何道的地方。”空虚和尚双眼发亮道：“本僧也想去仙魔界，开创属于我自己道。”

　　“你怎么知晓仙魔界是海乃百川，可以融合任何道的地方？”灵禅老祖疑惑道：“龙骄阳道友抓了那么多仙魔后裔回去，本僧怎么能放过了解仙魔界的机会。”空虚和尚道：“空虚邪僧，灵蝉老祖，你们还在发什么愣？走啊！”黄金小蛮牛在道路前方大喊道灵禅老祖与空虚和尚结束传言交流，踏上了龙骄阳强势开辟的路。

　　人族修者们紧随其后，一起走过这分叉之路，踏入真正的地荒。

　　龙骄阳矗立在了道路的尽头，这里是一个山坡，前方可以同时站立数百人。

　　空虚和尚，灵蝉老祖，郄玉希，李明，黄金小蛮牛等人与龙骄阳站立在一排，附近还有许多人族修者。一个一个时空域门出现在山坡下方。

　　从这山坡上俯瞰下方，是一片让人胆战心惊的血色水潭，水潭之中有几条巨鳄游动，时不时的抬头露出血眼注视一下龙骄阳等人。

　　在血色水潭周围，有许多白骨尸体。

　　向远方一点看，一个差不多三米高的巨蝎，正在啃食一个背部生有双翼的异兽人。

　　白骨与血色，杀戮与死亡成了主旋律，这才是真正的地荒。

　　“好可怕，我要退出名额争夺之战，地荒深处，我们根本到底不了。”一个人族女修者吓哭乱喊。

　　“走吧，我们回去，这根本是去送死。”

　　“怎么会这样？我们根本走不到地荒深处的。”

　　“……”

　　年轻的修者们，内心的波动极大，他们被眼前残酷的一幕给惊吓到。

　　“这就被吓到？当初你们参战之时，怎么不考虑清楚呢？这可是地荒，你们走入之后，还想着要轻易出去吗？”黄金小蛮牛被这些人哭烦，它冷哼道：“不要吓唬他们，多经历一些，他们自然会适应。”龙骄阳道：“这下该怎么办？这些时空域门会将我们传送到什么地方？”二皇子李明担心道龙骄阳会时空域门之术，他在以秘术感应这里的时空域门，很快龙骄阳得出一个非常糟糕的结果，“这里的时空域门非常古怪，隔数息之后就会改变传送地方。就算我们进入同一个时空域门，被传送到的地方都会不同。”

　　“我们手牵着手，一起跳下去，不就能被传送到一个地方了吗？”黄金小蛮牛耸肩道：“这样也可能失败，这里的时空域门异常古怪，它类似蜂窝一样，落入到同一个蜂巢之穴中，才可能被传送到一个地方。一起牵手跳下去，无法落在同一个蜂巢之穴中，也会被分开。”龙骄阳眉头紧蹙道：“仙魔后裔与三千大世界的强者肯定早就知晓这里的情况，所以才会将名额争夺之战的擂台设立在地荒深处，他们是故意也将所有人分开。”灵蝉老祖恍然大悟道：“只能赌一下，看我们有没有运气在一起。”空虚和尚神色凝重道黄金小蛮牛一把抓住龙骄阳的胳膊道：“龙贤弟，你我二人是种子选手，我们该密不可分的一起行动！”

　　众人一阵无言，这小蛮牛的脸皮真是太厚，厚到让人发指！

　　龙骄阳想到自己与老黄金蛮牛的约定，他没有反对的看向众人道：“名额争夺之战异常危险，大家要万分警惕，就算放弃比试，都要先保住性命。”

　　“龙骄阳道友，你是我们人族的希望，你一定要赢。”

　　局势如此，本想追随在龙骄阳身边与龙骄阳结伴同行的人们，只能万分无奈的接受要分别的局面。


第885章 龙界

　　龙骄阳深知时空域门之术的奥义，他与黄金小蛮牛跳入到了一个内部变化不是特别大的时空域门之内。

　　在龙骄阳与黄金小蛮牛跳入这个时空域门后，二皇子李明紧随其后的立刻跳入其中。

　　郄玉希大惊失色，他虽然口上说无法保护二皇子李明了，可是他不可能见李明深入险境而不顾，郄玉希只能跟着一起跳下去。

　　“只能赌一把，看能否与龙骄阳道友在一个地方。”

　　空虚和尚也不在犹豫的选择跳入龙骄阳跳入的时空域门之中。

　　灵蝉老祖与空虚和尚想法一样，他也跟着跳了下去。人族修者有多半的人选择跳入龙骄阳进入的时空域门。他们都非常清楚，只有跟在龙骄阳的身边，他们才有可能在这一次名额争夺之战中有更好的名次。

　　要知道这一次名额争夺之战，除了前三名有资格去仙魔界之外，后面的十名修者是有丰富奖励的。

　　嗖，嗖，嗖……

　　龙骄阳跳入时空域门之后，有一种非常不妥的感觉，因为他感应到时间法则的力量。龙骄阳多次与烛龙一族的人交手，对时间法则的感应极准。

　　“黄金小蛮牛小心一点，这四周有时间法则的迹象，你要小心一点。”龙骄阳转头看向黄金小蛮牛说道可是当龙骄阳转身发现，他紧握着手的并非黄金小蛮牛，而是一股道则力量。

　　龙骄阳惊疑无比，他明明紧握着黄金小蛮牛的手，带着黄金小蛮牛来到了这里，怎么突然间黄金小蛮牛会消失无踪？

　　“救命……救命……”

　　忽然，有急促的呼救声传来，龙骄阳立刻御空飞行，将从半山腰坠落之人接住。

　　这是一个肌肤雪白如羊脂，长发编织成九条辫子的少女，她嘴角带血，左肩上有二个乌黑之色的牙洞，这是被蛇咬到的伤口。

　　龙骄阳想要以破毒丹替其解毒，可是他的心念却无法与乾坤心镜取得感应，无法取出丹药。龙骄阳神色微变，立刻以灵气封住少女肩膀周围的穴道，阻止毒素蔓延向心脏。

　　嗖！

　　在龙骄阳想要替少女以灵力解毒之时，利箭射来一般的风声响起，龙骄阳抱起少女，迅速躲避开去。

　　一条生有双翼的双头毒蛇，飞落在了龙骄阳与少女刚才待过的地方。

　　“双翼蛇王？”

　　龙骄阳吃惊的失语，这样的毒蛇在九玄大世界外早就绝迹，它仙古丹经之书中要炼制一种名为九死丹的一种药引子。

　　“嘿嘿，你知道本王的威名？那就将这少女献祭给本王吃掉，要不然你也逃不了！”双翼蛇王开口吐露人语，二条腥红的蛇信子，吐露的非常吓人。

　　龙骄阳单手按在少女被咬伤的地方，正魔道心运转，让少女此处的血液逆转，开始缓缓从伤口处出来，回旋在龙骄阳的掌心处。

　　“当着本王的面救人，你是不想活了！”

　　双翼蛇王大怒，肉翼一展演化极速向龙骄阳冲杀过去，它的二个蛇头都张开嘴，露出阴森的毒牙，要给龙骄阳致命一击。

　　砰！

　　龙骄阳赤手空拳的一手打向双翼蛇王袭来的放心，黑色石棍显化而出，一击将双翼蛇王的双头打裂，整个身体都龟裂的坠落在地上。

　　不得不说双翼蛇王毒素惊人，它的鲜血染红的地方，植物马上死去，山石都在变黑。

　　“这少女体内有抗毒药性，难怪中了这种蛇的毒，没有瞬间就死去。”龙骄阳在取出双翼蛇王的蛇胆之后，回到少女身边，发现她体内的余毒在消失。

　　过了大约半个时辰，少女从昏迷中醒来，她的双眼很闪亮，小巧的五官配合在一起，很有小家碧玉的气质。

　　“谢谢你救了我。”少女先前虽然昏迷，但是她的意识一直存在。

　　龙骄阳笑着摇头道：“同为人族修者，我们理应互相帮助，你是一个人，还是有同伴？”

　　“下山之后，向右走五公里就能到我们部落。”少女指着下山的路道龙骄阳的表情一下子僵硬，少女的话让他感觉非常不对劲。

　　山下，部落？

　　这与去到梵界之时的场景极其相识。

　　不过这里肯定不是梵界，龙骄阳还能运转灵力，唯一的变化是龙骄阳无法从乾坤仙镜取出东西。

　　“大哥哥，你也是我们部落的人吗？为何我从未见过你呢？”少女打量龙骄阳一会，小脸上满是疑惑道：“你是什么部落？这里有是什么地方？”龙骄阳感觉很不妙，他很可能从地荒的时空域门之中，进入到了一个小世界之中。

　　可是什么样的小世界会接连在地荒之中？这有些不符合常理。

　　“我是九龙部落的人，我出生在花朵之上，所以叫小朵……大哥哥，你是不是病了？自己在什么地方都不记得？这里是龙界啊。”少女眨动灵气十足的大眼睛，担心的看着龙骄阳。

　　“龙界？我是一下子穿梭离开地荒了吗？”龙骄阳听到小朵少女的话，自语道小朵少女好像突然想起了什么，她忍着伤痛，跑到龙骄阳身前道：“大哥哥，快点起来，我们要马上离开，要是被龙族的人发现你杀了一条小龙，它们会震怒，会杀你的。”

　　“小龙？你是说这条双翼蛇王？它明明是条蛇，怎么变成龙了？”龙骄阳不由奇怪道：“蛇就是小龙，一样是龙族血脉，不是我们能伤害的。大哥哥，快点跟我走。”小朵少女焦急道龙骄阳若有所思的问道：“你说这里是龙界，是不是说明这里的统治者是龙族？”

　　“大哥哥，你肯定是病了，这都不记得了。这是龙界，当然龙族是统治者，我们是不可以杀害龙族血脉的，要不然会招惹大祸，要牵连部落的。”小朵少女急忙说道：“既然会牵连部落，你还要带我回去？”龙骄阳感觉奇怪的问道：“我们部落的族长已经决定南迁，要离开龙界。所有现在我们及时离开就会没事。”小朵少女没有多少心计的，将种族大事说出。

　　龙骄阳微微蹙眉道：“你们的部落要南迁，你为什么一个人出现在这里，还被双翼蛇王给咬伤，我记得双翼蛇王都居住在深洞之内，不会轻易出洞的。”

　　“不是我一个人来的，还有几个姐姐死在了山洞之中。我们是来偷双翼蛇王洞中的破界果的，我们需要破界果才可能离开龙界。”小朵少女流下晶莹剔透的眼泪道。


第886章 破界果

　　破界果？

　　龙骄阳的心神巨震，这是早已经在九玄大世界绝迹无尽岁月的神果。据传手握破界果，可以直接穿透界域之间的壁障，可以破万界，破万阵。

　　“这里真有破界果吗？”

　　龙骄阳目光炯炯的看向半山腰之山，这一座山林很密集，根本看不出双翼蛇王的洞穴在什么地方。

　　“小朵也不知道里面有没有破界果，我们还没有见到破界果，就遇上了这条双翼小龙。”小朵紧张的看着四周道：“大哥哥，我们快的离开，要不然让龙族的人发现，就危险了。”

　　龙骄阳单手挥向双翼蛇王的尸体，秩序火神纹直接将其焚烧成了灰烬，道：“没事，大哥哥不怕龙族的人。”

　　小朵眨动大眼睛，长长的睫毛颤动，她第一次见到有人族敢如此毁灭龙族的尸体，这是罪中之罪，是不可饶恕的。

　　“走，带我去这双翼蛇王的洞穴之中看一看。”龙骄阳单手抄起小朵，带着她御空飞行纵向半山腰。

　　小朵被龙骄阳搂住柳腰，她的小脸红丹丹的，但是她没有让龙骄阳松手，她在龙骄阳的身上感应到前所未有的安全感。而且龙骄阳御空飞行的方式，将小朵彻底吸引。

　　“大哥哥，你飞行之时，为什么不需要念咒语，也不需要腾云法器呢？”小朵无比好奇的问道：“怎么？你们飞行之前，都需要念咒语吗？”

　　龙骄阳心神一禀，他感觉自己很可能回到祭祀时代。可是他又不能肯定，因为在祭祀时代，灵力是无法运转的。

　　“我们九龙部落能飞行的人，都是非常厉害的祭祀长老，但是他们也需要借助法器的，不可能向大哥哥你这样直接飞行，这好像是龙族才具有的力量。”小朵说道：“这并非龙族拥有的秘术，要不然我怎么会呢？”龙骄阳笑着回答，他内心中的疑惑更大，小朵提到了祭祀长老，这无疑说明这是祭祀时代，可是为何在这个地方，他可以运转灵力呢？这有些不符合祭祀时代的情况。

　　“大哥哥，就是这里。”

　　在龙骄阳很迷惑之时，小朵突然出声，指着一片爬山虎植被覆盖山壁上。

　　龙骄阳收敛心神，仔细打量爬山虎植被覆盖的庞大山壁，片刻之后，龙骄阳才发现了一个间隙很大的地方，这就是双翼蛇王的洞穴。

　　龙骄阳打量着陡峭的毫无下来之路的山壁，疑惑的看向小朵道：“这里完全没有路，你们是怎么进去的？”

　　“我们是顺着山上的藤蔓爬下来的。”小朵指着垂落在山间，非常纤细的藤蔓道：“这么细的藤蔓，你们也敢顺着爬下来，是不要命了吗？”龙骄阳忍不住呵责道，因为这藤蔓真是太细，比小指姆还细小。

　　小朵清秀的脸上，浮现大义凛然之色道：“为了九龙部落的未来，我愿意牺牲自己，来寻找破界果。”

　　“九龙部落的祭祀长老们呢？他们怎么不来寻找破界果，反而让你们这些弱女子来？”龙骄阳非常不解道：“祭祀长老何等尊贵，怎么能舍身犯险。”小朵维护道龙骄阳剑眉皱蹙，感觉很不满。

　　不过现在并非讨论这件事情的时候，龙骄阳带着小朵，从茂盛的爬山虎植被覆盖的间隙之处，冲入到双翼蛇王的巢穴，这里面横七竖八的躺着十几个女子的尸体。

　　这些女子的年龄不一，有银发老者，也有中年女子，小朵是其中做小的。

　　“呜呜呜……凤奶奶，晴姐姐……你们都醒来……不要死……”

　　小朵在女子们的尸体旁恸哭，灵动眼睛之中，泪如雨下。

　　龙骄阳在心中替这些女子默哀数息，开始向洞穴深处走去，这里面灵气极其浓郁，最为重要的是，龙骄阳感应到了一种奇特物质存在。

　　“破界果，真得会生长在这里吗？”

　　龙骄阳在心中低语，在蜿蜒曲折的蛇洞内深入，终于龙骄阳在山体的深处见到了双翼蛇王的老窝，这里有一汪生机勃勃的泉眼，它泄露出的水滴，在滋润这个洞穴。

　　这洞穴之中，存活着许多稀有灵草灵花，生机之浓郁，让龙骄阳都不由赞叹。

　　当然真正吸引龙骄阳目光的，是泉眼四周的三株青绿色的小树，这小树不高大约只有一米，但是它们蕴含的道则，却让龙骄阳肯定，这就是破界果树。

　　因为它周围天地大道不可凝聚，被破尽。

　　“一颗，二颗，三颗……这果实结得太少了吧，一颗树结一个破界果？”

　　龙骄阳仔细打量一会，感觉有些失望。

　　“大哥哥……你在哪里……大哥哥……”小朵惶恐的声音，从上方传来。

　　龙骄阳不在耽误，飞落到破界果树之旁，双手并用的去摘取破界果。

　　这一下，龙骄阳见识到破界果的非凡，它如铁树一样，无论龙骄阳用多大力，它就是毫不动弹。龙骄阳现在的力量之强，可以生裂龙虎，现在却摘取不下一颗小矮树上的果实，这要是传出去，绝对不会有人相信。

　　可是事实的确如此，龙骄阳吃瘪了。而当龙骄阳用上正魔道心的力量，破界果的力量顿时爆发，直接破掉了正魔道纹。

　　“这破界果，不会连仙纹也能破掉吧？”龙骄阳非常的惊讶。

　　“大哥哥……呜呜呜，你还活着吗？”小朵惶恐的哭声传来。

　　龙骄阳当即从破界果树的位置离开，极速向上飞纵道：“小朵别哭，我还活着。”

　　在洞穴中段重逢，小朵梨花带泪楚楚可怜，龙骄阳有些自责，他的注意力被破界果吸引，居然将小朵一个人留在了上面。

　　“大哥哥，你吓死小朵了。”小朵哭诉道：“小朵对不起，大哥哥不该让你一个人待在上面。”龙骄阳道歉道：“大哥哥，我们快走吧，这里很危险。”小朵催促道龙骄阳微微摇头，表示不急着离开，旋即他看着柔弱的小朵，问道：“小朵，你们知道破界果是什么样子吗？如果找到它，你确定自己能摘取到它吗？”

　　“我当然知道破界果是什么样子，祭祀长老会让我们来取破界果，是因为他们来了也没有用，因为取破界果的过程很特殊。”小朵说着说着，脸上的雪白肌肤又开始泛起羞红之色。


第887章 收取破界果

　　“什么特殊办法？”

　　龙骄阳没有发现的小朵的异样，他急忙追问道：“大哥哥，这办法很羞人，我不想说。”小朵羞涩无比的解释道龙骄阳一怔，他不明白为什么摘取破界果的方法会很羞人，但是他一定要得到破界果。

　　“小朵，大哥哥已经找到了破界果。你能帮我去取吗？”龙骄阳直言道小朵愣怔一会，灵动的大眼睛睁大，长长的睫毛扇动，红唇几次闭合，最后激动的声音颤抖道：“大哥哥……你说得是真的吗？这里真有破界果？”

　　“我骗你做什么呢？这里有三棵破界果树，可惜每一棵树上，都只结出了一个破界果。”龙骄阳难掩失落道：“大哥哥，破界果可遇不可求，你能找到它运气已经极佳了。”小朵嫣然一笑，夸赞道龙骄阳点了点头，拉着小朵极速穿梭来到蛇洞最深处。

　　小朵盯着三棵破界果树，激动异常道：“真是破界果树，真有破界果……呜呜呜，太好啦，我们能离开龙界，不再受到压迫了。”

　　“小朵，快点出手将破界果摘取下来。”龙骄阳也非常眼热，刚才的一番接触，让龙骄阳真正见识到了破界果的不凡，这样的东西，能有一颗在手中，要击败敌人将会更容易。

　　小朵雪白的肌肤胭脂一样的红，她双手捏着衣裙的边角，用蚊子一样的声音说道：“大哥哥，你能不能转过身去。”

　　龙骄阳一愣，很是不解。这一次龙骄阳并没有询问，因为他想起小朵先前说，摘取破界果的过程很羞人。

　　“好，我转过身。”龙骄阳点了点道：“大哥哥，你不可以偷看。”

　　小朵脸红的可以滴出鲜血，她如此的羞涩，这一个摘取破界果的过程，必然很羞人。龙骄阳心中充满了好奇，什么样的摘取之法，让小朵少女如此羞涩？

　　龙骄阳已经转过身，他没有答应小朵不能偷看的要求，龙骄阳不会转身过来，但是他会用神识来‘看’。

　　小朵见龙骄阳转过身，她缓缓走向一颗破界果树，在这一次过程中，小朵在涌念奥义祭祀之语，同时她在脱掉自己身上，本来就少的衣物。

　　龙骄阳是一个祭祀，他懂得许多祭祀之语，他从小朵的祭祀之语之中明白过来。摘取破界果树，需要清白少女的精血献祭，而这其中的原因很见到，破界果树乃是极阳之物，需要纯洁的阴血来献祭，才能松动。

　　龙骄阳可不是一个色狼，在听懂祭祀之语，神识观看到小朵的动作后，他就收敛了神识没有去偷窥。

　　“难怪这九龙部落要派遣一群女子来，原来破界果只有纯洁的少女能摘取。”龙骄阳在喃喃自语，他心中对九龙部落祭祀长老的不满消失了。

　　半个时辰之后，小朵疲惫的声音传来，“大哥哥，好了，你可以转过身来了。”

　　龙骄阳当即转身，小朵雪白的肌肤变成了不正常的苍白色，她疲惫不堪，随时可能摔倒。

　　龙骄阳催动虚空之宝，想要开始去到小朵的身边，最终龙骄阳没有能如愿，因为小朵手中有三颗破界果，虚空道纹还未曾靠近，就被破了。

　　龙骄阳心中大喜，这破界果真是非凡的至宝。

　　“小朵，吃下这一朵灵花，你的气血会快速恢复过来。”龙骄阳顺手将一株补血气灵花摘取，放在了虚弱的小朵嘴前。

　　小朵咬着灵花，头低垂在龙骄阳胸口嗡声道：“大哥哥，我们快走。”

　　“好，待我先收好破界果……我收藏东西的法宝不能用了，这下不好办了。”龙骄阳想着将破界果收入乾坤仙镜之中，但是他发现自己无法与乾坤仙镜取得感应了，他根本收不了破界果。

　　小朵吃下灵花，气血恢复了一些，她从腰间取下三个香包袋给龙骄阳道：“大哥哥，破界果需要用这种香包袋才能收起来，其它法宝是不行的。”

　　龙骄阳接过三个香包袋，这上面蕴藏着血气，龙骄阳瞬间明白，这香包袋在编织之前，肯定用小朵的鲜血浸泡过。

　　在龙骄阳将三个破界果收入香包袋之中，小朵小心翼翼的问道：“大哥哥，我能要二个破界果吗？”

　　龙骄阳很意外的抬头看向小朵。

　　小朵急忙解释道：“大哥哥，我不是替自己要破界果，我是想要让部落迁移的过程，有更多的保障。”

　　龙骄阳释然笑道：“好，我会给你二颗破界果。”

　　“谢谢大哥哥，我给你磕头，替九龙部落的所有族人感谢你的大恩大德。”小朵双膝跪地，要三叩九拜。

　　龙骄阳直接施展灵力，将小朵定住，接着将她拉起来道：“大哥哥不需要你叩头感谢，我能去你们部落做客吗？”

　　“当然能，我会将大哥哥帮助我们得到破界果的事情告诉所有族人。”小朵兴奋的笑道龙骄阳轻笑了一下，龙骄阳并非是要去九龙部落做客，他要找一些线索，看是否有传世阵能去往地荒，他需要尽快的重返地荒。

　　“大哥哥，我们已经得到破界果，还是马上离开吧，要不然被发现就完了。”小朵担忧道龙骄阳的目光落在三颗破界果树上，他瞅了一会，看向小朵问道：“小朵，这破界果树，你有办法拔出来没有？”

　　“啊……”小朵惊呆。

　　“咳咳咳，没有办法就算了，我来得地方破界果树已经绝迹了，所以想以移栽一株回去。”

　　龙骄阳见小朵惊呆，不由脸红起来，他是与黄金小蛮牛，空虚和尚在一起时间长了，见到一些东西，就像全部带走，而后移栽入放逐之域。

　　片刻，小朵从惊呆状态恢复，她仔细看了破界果树一会儿，道：“我可以让它出来，可是必须带着这里的土壤与泉水，要不然它会死掉。”

　　龙骄阳很心动，可是他现在无法用乾坤仙镜，根本无法让破界果树有生在的环境。

　　“哎，可惜了。”龙骄阳昂头长叹，感觉异常惋惜。

　　小朵在一旁，也只能是爱莫能助，毕竟破界果树不是破界果，离开这个地方，还能存在，它是会死去的。

　　“走吧，在待下去，也只能徒添伤感。”龙骄阳依依不舍的看了几眼破界果树，最后带着小朵穿梭时空的离去。


第888章 拳打龙族二太子

　　龙骄阳与小朵离开没有多久，几个头上长着龙角，衣着华丽的人飞入爬山虎植被密布的蛇洞之中。

　　“难怪这里有异动，卑微的人族居然成功盗取走了破界果，该死的双翼小龙，真是一个废物！”一个眉高眼深，双目金色的少年，非常不满道：“双翼小龙的实力不弱，可以杀死它夺走破界果的人，必然实力不弱。”另外一个少年相对来说，更为沉稳，他分析的很合理。

　　“无论这人的实力如何，都要杀死！没有人能在龙界，屠戮龙族子弟。”身上战甲泛着寒光的中年人冷酷道：“天龙爷爷，我们直接杀入九龙部落吧，让这群卑微的人，交出杀人凶手！”双目金色的少年傲然道：“走，去九龙部落！”战甲泛着寒光的中年人冷酷点头道天空瓦蓝，徐徐微风在吹动葱郁的树叶，九龙部落的石头堆砌的围墙与石屋中，却没有了人的踪迹。

　　小朵跑动的速度很快，香汗在浸湿了她的衣裙，她却完全没有感觉，她在嘶声力竭的呼喊，“爹，娘……二丫头，小凤儿……你们都去了哪里……族长，祭祀长老……你们在哪里……”

　　龙骄阳站立在最好的一座石屋上，注视着不断奔跑呼喊的小朵。其实在来到的这里的一瞬间，他就感应到这里人去屋空。

　　小姑娘虽然找到了破界果，但是她自己被遗弃了。

　　“老瞎子，灵蝉老祖等人在这里就好，可以推演到之前发生了什么。”龙骄阳叹声自语，他现在帮不了小朵什么，毕竟他不知道九龙部落发生了什么变故。

　　嗖，嗖，嗖！

　　忽然数道破空之声传来，龙骄阳即可飞落到小朵身边，将小朵拉住。

　　“放开我，我要去找族长，找祭祀长老……”小朵疯狂推打着龙骄阳，她还没有流泪，只是一双灵动的大眼睛中，尽是让人怜惜的颤抖与慌乱。

　　“不要再找了，他们走了，你找不到的。”龙骄阳单手将小朵的身体定住，厉声道小朵低着头，眼泪如珍珠一样一颗颗坠向地面，溅起干枯的灰尘，她不愿相信道：“不会的，族长，祭祀长老他们不会抛下我的……爹跟娘他们肯定在附近等我……我要去找他们。”

　　“只剩下二个人？九龙部落是被哪一位长老灭绝了吗？”双目金色的少年冷漠的俯瞰龙骄阳与小朵道：“不，这里没有发生杀戮，有人动用了破界果，将这里的人全部带离了龙界。”战甲泛着寒光的天龙长老，脸色很难看的说道：“要催动破界果，需要一天的时间。这里的人，才得到破界果没有多久，怎么就能破界离去？”另外一个沉稳一些的少年无比疑惑道：“九龙部落的人，肯出从其它地方得到了破界果。而从我们这个地方得到破界果的二人，还没有来得及走。”天龙长老目光阴冷的看向龙骄阳与小朵，无尽龙威爆发镇压下来。

　　小朵在天龙长老三人说话之时，发现他们的存在，她现在一脸惊恐之色，只能紧紧抓着龙骄阳的胳膊。

　　龙骄阳无视天龙长老的龙威镇压，轻轻拍着小朵的肩膀笑道：“不要怕，有大哥哥在，他们无法伤害你。”

　　“哈哈哈，本尊还是第一次见到有人族敢藐视我们龙族的人！”天龙长老大笑道：“卑微的人类，你以为有破界果，能破掉天龙长老的龙威镇压，就能逃出我们的手掌心了吗？”双目金色的傲然少年非常蔑视的嘲讽龙骄阳，接着他向天龙长老请命道：“天龙长老，对付这样的小角色，何须你老人家出手，让我替你出手，来镇压这卑微的人族小子。”

　　天龙长老捋了捋胡须，微笑点头道：“好，那就请二王子替我出手，来镇压叛逆的人族。”

　　双目金色的龙族少年，一甩金色卷发，在半空中俯瞰龙骄阳，伸出右手中指，指向龙骄阳道：“卑微如草芥的人类，记住本王子的名字——敖昊天！”

　　话末，敖昊天霸气俯冲而下，他的身上金光熠熠，在俯冲过程中他的身体上浮现出金色战甲，这乃是龙鳞变化而成，是天地间最坚固的防御鳞甲。

　　敖昊天知晓龙骄阳手中有破界果，所以放弃了法术攻击，他要近身一战，一巴掌拍死龙骄阳。

　　龙骄阳已经识破敖昊天的意图，现如今的龙骄阳怎么可能惧怕近战，敖昊天俯冲而来的得瑟样子，让龙骄阳有心一击败敌。

　　“大哥哥，你快跑……”小朵在用芊细的胳膊推龙骄阳，要让龙骄阳去逃命。

　　“我跑了，你能打赢他吗？”龙骄阳很感动，但是他不可能跑。

　　“小朵什么都没有了，小朵不怕死……大哥哥你逃吧。”小朵灵动的大眼睛中，充满了绝望。

　　“小朵，你不是还有我吗？”龙骄阳灿烂一笑道敖昊天非常愤怒，面对他霸气袭来的英姿，卑微的人类居然直接无视。

　　“可恶的卑微草芥，去死吧！”

　　敖昊天双拳同时打出，一拳打向龙骄阳，一拳打向了小朵。

　　小朵吓得闭上双眼，有强大力量冲击，让她的耳朵不断嗡鸣，听不清话语声音。

　　龙骄阳的双手，如铁闸一样的捏住了敖昊天打来的拳头！

　　喀嚓，咔嚓嚓……

　　鳞甲与骨头被捏碎的声音在不断响起，敖昊天满脸涨红，怎么都无法收回双手，最终他只能痛啸的转化真身！

　　敖昊天变化出真身，长达数百米的龙躯延长开去。龙骄阳先前捏着敖昊天的双手，是敖昊天二只前爪。

　　“吼……”

　　敖昊天冲着龙骄阳音波长啸，龙骄阳直接抵御下来，龙骄阳双臂用力一扯，低吼道：“给我滚下来！”

　　砰砰砰……

　　敖昊天数百米的躯体被龙骄阳一把拉扯下来，将无数山脉都撞碎。

　　“呤……呜……”

　　敖昊天在痛苦嗷吼，惊天动地，因为它的二只前爪被龙骄阳硬生生扯断，十指连心的剧痛，让它无法承受。

　　当敖昊天想要冲起来反击之时，龙骄阳一下子骑座在它身上，敖昊天感觉自己背负了青天，根本无法撼动。

　　砰，砰，砰……

　　龙骄阳的拳头落在了它的头上，顷刻间敖昊天龙角则断，全身都在痉挛乱颤，它感觉到死亡的气息！这个人族真是太可怕，如魔王一样，拥有比它还要强的力量。


第889章 寒龙之王

　　数百米长的巨龙，竟然无法挣脱龙骄阳这一个人类的压制，这样的场景让小朵，天龙长老三人惊呆。

　　等到众人反应过来，敖昊天的龙头都被打裂鲜血汩汩的流淌出来。

　　天龙长老震怒逼近低吼道：“住手！”

　　龙骄阳扭头看向天龙长老，“你在靠近一点，我保证它马上会死。”

　　天龙长老的身体硬生生的止住，它盯着龙骄阳身上的战甲寒气逼人道：“少年郎，你已经铸成大错，马上放了二王子你或许还有一条活路。”

　　龙骄阳脚踩龙头，站立起来平静的面对天龙长老笑道：“我有什么错呢？它要杀我，我就不能杀它吗？”

　　“这里是龙界，龙族子弟的生命高于任何生灵，你如此行事，只会替自己的部落招惹来灭族之祸。”天龙长老身边的另外一个较为稳重的人开口道：“替部落招惹灭族之祸？可是我这一个部落，只有我一人。”龙骄阳淡然一笑道天龙长老目露凶光，将目光看向小朵道：“你刚才可是说要保护这小女孩！”

　　话末，天龙长老的手臂变成巨大的龙臂，延伸的抓向小朵。

　　龙骄阳二话不说，手中的黑色戒子化为黑色石棍打向天龙长老的手臂！

　　天龙长老表情微变，将手臂弯曲回来，对上了黑色石棍！

　　轰！

　　闷沉的力量撞击之时响起，龙骄阳纹丝未动，天龙长老在半空中滑行数米才停了下来。

　　“这是重力神石……你到底是什么人？”天龙长老无尽震惊道：“我是一个过路人，我想要知晓，这里有没有路能去往地荒。”龙骄阳直言道：“地荒……”

　　天龙长老，小朵三人的面色都是巨变。

　　小朵语带哭腔道：“大哥哥，你问地荒做什么？那是一个阎罗地狱，不可以去的。”

　　龙骄阳顿感吃惊的看向小朵问道：“小朵，你知道地荒在什么地方？”

　　“地荒我知道，部落里的好多叔叔与哥哥去里面之后，就再也没有回来过。大哥哥，你不要去，好不好？”小朵忍不住流泪道龙骄阳心神震动，这里也通往了地荒。而且这里似乎距离地荒很近。

　　“我是进入了幻境吗？这龙界是地荒附近的小世界，还是一个幻境？”

　　龙骄阳非常的疑惑，自己到底处于什么的状况。

　　这个时候龙骄阳非常想要用天地石心，来看破四周的虚妄存在。可是天地石心能用的次数太少，龙骄阳并不想浪费在这个地方。

　　“不能用天地石心，我一定要自己找出答案。”龙骄阳在心中做出决断。

　　“你想要去地荒，我们可以带你去，但是你要先放过二王子。”天龙长老眼神闪烁道龙骄阳摇头道：“我要带它一起入地荒。”

　　天龙长老，另外一个龙族少年的脸色巨变。被龙骄阳踩在脚下的二王子，极为恐惧的挣扎起来，它的龙尾回旋劈杀过来。

　　龙骄阳一把扯住二王子的龙尾，霸道道：“你不去，我就生裂了你！”

　　二王子疼的惨叫，它只能服软，“我去……”

　　天龙长老目光极冷，但是它没有继续出手，因为它不清楚龙骄阳的底细，不敢轻举妄动。

　　“少年郎，你如此做等于得罪龙界的所有龙族，若是龙王大人追究下来，你逃到天涯海角都是无济于事的。”天龙长老继续警告威胁道：“废话这么多干什么？龙王想要找我麻烦，让它入地荒！”龙骄阳冷声道天龙长老一滞，眼前这一个古怪的人类，是想要去地荒送死的，它的威胁之语根本无用。

　　“你想要去地荒送死，何必要拖累别人呢？我们可以拿东西跟你交换，只要你放了我二弟。”沉稳的龙族太子开口道：“你要是愿意代替它随我去地荒，我就放了它。”龙骄阳笑道龙族太子一怔，表情非常的难看。这样的要求，它怎么可能答应，谁不知道地荒是一个阎罗地狱，有去无回。

　　“我来替换它。”

　　突然一个中气十足的声音响起，一个中年男子从天而降，他眉眼孤傲，弯月一般的嘴角勾勒着若有若无的傲气。

　　“参见寒龙之王。”

　　天龙长老，龙族太子急忙对这中年人行礼，看他们的样子非常的敬畏这个中年男子。

　　“大哥哥，这是龙族九大龙王之一的寒龙之王，它非常的强，是龙族的龙王之中实力最可怕的。”小朵见到寒龙之王，脸色惨白的小声提醒龙骄阳。

　　龙骄阳打量着寒龙之王，这人一到场，龙骄阳就已经发现它是寒龙古兽。因为它身上的龙气形成的方式，龙骄阳修炼过，所以会非常的熟悉。

　　“龙族有九个龙王？我还以为是一尊为王呢？”龙骄阳不以为意的笑道：“人类，你真有胆量进入地荒吗？”寒龙之王看着龙骄阳，金色眼眸之中充满了怀疑。

　　“我为此而来。”龙骄阳言简意赅道：“我来换它，你同意吗？”寒龙之王指着龙骄阳脚下的二王子道：“我当然同意，不过你得先发个毒誓，要与我进入地荒，并且不能攻击我与小朵。你若是不遵守承诺，整个龙界都会毁灭。”龙骄阳立刻点头道天龙长老双眉竖起道：“人类小子，寒龙之王何等人物，还会骗你吗？你真是太不知好歹！”

　　“谁不知道寒龙之王一言九鼎，你竟然不相信它的话，还让它发毒誓？”龙族太子亦瞪大眼睛。

　　“哈哈，它对龙族的人自然是一言九鼎，但是我不是龙族的人，我不能相信它。”龙骄阳冷笑道寒龙之王并没有什么怒意，它轻描淡写的点头，接着发下毒誓。

　　龙骄阳很痛快的从敖昊天的头上飞离，让它恢复自由。

　　敖昊天受到这种羞辱，它在恢复自由之时，强忍皮肉的伤势之疼，怨恨的飞走道：“卑微的人类，你给我记住，我会报仇的。”

　　天龙长老，龙族太子看龙骄阳的目光也开始不善，特别是天龙长老非常的想要出手。

　　“不许报复，昊天技不如人，就该受到教训。这一次的经历对昊天来说，也不失为一个磨砺。”寒龙之王阻止道天龙长老放弃报复的心思，忧心忡忡道：“寒龙之王，真的没有办法了吗？你只能进入地荒了吗？”

　　“九字太岁临，这一此必将引动大劫，本尊不能在龙界渡劫，以免坏了龙界的气运。”寒龙之王的脸上浮现萧瑟之色，眉宇间的傲气都化为了颓然。


第890章 仙纹箭矢

　　龙骄阳的脸色难看起来，打断天龙长老与寒龙之王的对话道：“龙族的龙王怎么能这样坑人呢？你将面临九字太岁劫难，还怎么到地荒之中帮我？弄不好，我还会被你拖累。我能要求换人吗？”

　　“卑微的人类小子，你真是傻得一塌糊涂。寒龙之王的战力无双，在龙族之内也是绝无仅有的。你居然还想要换人？本尊真想斩杀你。”天龙长老震怒道：“天龙长老你说得很对，这个人类就是一个傻子。”龙族的太子附和道寒龙之王的神色也很难看，它成名这么久，还是第一次被人嫌弃。

　　“哼，你们见识过九字太岁临是什么劫难吗？”

　　龙骄阳很恼火，他被这寒龙之王给忽悠了，这家伙本来就准备去地荒渡死劫，刚才跳出来换人，根本上就是顺手的。

　　“人类小子，说我们没有见识过，你难到见识过吗？”天龙长老嘲讽道：“我当然见识过，我曾亲眼看见一位强大的祭祀直接被灭道成了石碑。”龙骄阳想起拓跋狐祭祀死亡的过程，现在都还心有余悸。

　　寒龙之王，天龙长老，龙族太子不由一阵惊愣。

　　下一刻，寒龙之王一步跨到龙骄阳的身边，它非常激动的问道：“人族少年，你能给本尊仔细说一说九字太岁临的劫难是怎么样的吗？”

　　“寒龙之王，这卑微人族的话，不一定可信。”天龙长老提醒道：“我骗它能有什么好处？”龙骄阳冷哼道寒龙之王回头瞪了天龙长老一眼，接着向龙骄阳询问九字太岁临之劫的详细情况。

　　龙骄阳将亲眼看到的事情说了一遍，在这不知道是幻境还是小世界的龙界之内，龙骄阳希望有一个强援，可以帮助他寻找出这里的破绽。

　　……

　　“大哥哥，我还能找到部落的人，与家人重逢吗？”小朵在月亮的夜幕下，眼中闪烁泪花的问。

　　“你要是找不到部落的人，大哥哥会带你去一个新的地方，你不会孤单一人的。”龙骄阳轻语安慰。

　　龙骄阳的安慰，让小朵安心一些，过了一会儿，她趴在龙骄阳的身边睡着了。

　　“龙骄阳，你真的打算带她入地荒吗？”寒龙之王指着小朵轻问。

　　“是的，我说过的话，不会不算数。”龙骄阳肯定道：“地荒，是一个死亡之地，你带她进入，必然会害死她。”寒龙之王提醒道龙骄阳看了寒龙之王一眼，冷声道：“我不带她入地荒，难到留在外面做龙族的食物？”

　　寒龙之王淡然一笑道：“龙骄阳，这片天地间，向来是弱肉强食，这是天地之道，并非龙族的过错。”

　　“在怎么弱肉强食，也没有将另外一个有灵智的种族当成食物的道理！”龙骄阳不赞同寒龙之王的观点。

　　寒龙之王也没有与龙骄阳争辩，当月亮升至最高空时，寒龙之王缓缓起身道：“通往地荒的路将要开启，你现在后悔还来得及。”

　　龙骄阳起身而立，随着寒龙之王的目光看向远方的一座触及云霄的山峰，这个地方怎么看都不会是地荒存在的地方。可是寒龙之王与小朵都说这是地荒入口，这让他不由非常好奇，这龙界中的地荒是什么样子，会如何出现？

　　轰轰轰……

　　铿锵……

　　铮铮铮铮……

　　“杀啊，杀尽仙魔……”

　　“战，战，战，血染九天，要也保住仙魔界……”

　　“杀，战到最后一人，流尽最后一滴血……”

　　“……”

　　静谧的夜空中，忽然战鼓擂动，无数强者在混战，还有非常清晰的一些喊话之声传出来。这大战中散发的一些气息，将小朵惊醒，让山林间的鸟儿惊飞。

　　“这样的对话，是什么意思？有人要灭掉仙魔界，要杀尽仙魔？”

　　龙骄阳惊疑无比，这样的对话是真是假？在仙魔界，仙魔是最强大的，怎么还有人能灭杀他们？

　　“这或许是诱导人心神的幻影之声，如果你怀疑仙魔界会被毁灭，仙魔也无法永生，那么你心中的道就会出现裂痕，随时可能走火入魔。”寒龙之王很淡定，它完全不相信这夜空中显露的战斗场景。

　　小朵紧抓着龙骄阳胳膊，道：“大哥哥，能不能不要去地荒？”

　　“不行，大哥哥必须去地荒。”龙骄阳很怜惜同情小朵，可是他不得不去地荒。

　　小朵也知道龙骄阳决心已下，她没有在劝说，只是整个人都非常紧张，身体不自觉的颤栗。

　　咔嚓……

　　轰隆隆……

　　霎间，天地好像破裂，地动山摇，月亮与星辰都似乎在坠落。这里的一切都在毁灭，龙骄阳所看见的巨大山峰，猛然沉入大地之中，变成了一个漏斗形的凹地。

　　龙骄阳心神震动，这一个山峰沉没之后的形态，才是他所熟悉的地荒。

　　“我是见到了地荒形成的过程吗？这真是仙魔界发生大战之后，被打沉下来的一个地方形成的？”龙骄阳在心中低语。

　　“龙骄阳，走吧，这是进入地荒的时机。”

　　寒龙之王低语，随后快速前行，要从一个发光的道路口，进入到地荒之内。龙骄阳带着小朵，紧随其后。

　　片刻之后，龙骄阳与寒龙之王从发光的道路口，深入到了地荒之中，无数白骨与锈迹斑斑的战甲在他们脚下呈现。这是一个死亡地狱，没有任何的生机。

　　“杀！”

　　不待龙骄阳与寒龙之王，小朵三人站稳脚跟，一声暴吼之声传来。

　　无数箭矢如蜜蜂群一样，从天空中直坠而下，袭杀而来！

　　寒龙之王催动龙威，要震住天空中袭杀而来的箭矢，可是这箭矢完全无视了龙威，恐怖无比的轰击了下来。

　　铮，铮，铮……

　　寒龙之王身上龙鳞演化的战甲，防御下许多箭矢，但是还是有十几只箭矢穿透了龙鳞，射入到它的体内，让寒龙之王瞬间遭遇重创。

　　“仙纹箭矢？”

　　龙骄阳挥动黑色石棍将一片箭矢打飞，在碰撞的过程中，龙骄阳发现这些箭矢之内，蕴含了仙纹。

　　“难怪仙魔后裔会将名额争夺之战的地点选在地荒，他们肯定早就已经知道，这个地方之中有许多仙纹陷阱存在，这样可以直接削弱人族与三千大世界降临种族的胜率。”龙骄阳瞬间顿悟，明白了仙魔后裔的阴谋。


第891章 图穷匕见

　　寒龙之王在将身上的仙纹箭矢拔出来，可是在拔出来的过程中，这仙纹箭矢爆发的仙气力量，会更强烈的爆发去破坏它的肉身。

　　“你别动，我来帮你。”

　　龙骄阳直接施展出斩仙道纹，将所有仙纹箭矢拦截，而后他一步闪动到寒龙之王身边，快速将寒龙之王身上的仙纹箭矢拔出。在龙骄阳的面前，这仙纹箭矢比普通的箭矢还不如。

　　寒龙之王异常震惊道：“你竟然能无惧仙气？”

　　“你还是赶紧自我疗伤吧，别流血过多而亡了。”龙骄阳没好气的说道，地荒的这种情况下，寒龙之王这样的帮手，一下子就成了负担。

　　寒龙之王知道危险还未结束，它只能压下内心的惊疑，开始运转龙族秘术疗伤。

　　小朵在龙骄阳的保护下，并没有受到伤害，但是看着四周不断站起来的骷髅白骨，小朵吓得颤栗的闭上眼睛。

　　“仙纹箭矢都出现的地荒，应该不会如龙界一样，无法感应到乾坤仙镜了吧？”龙骄阳看着四周不断站起来的白骨骷髅，他并不是太惧怕，因为在天荒之时，他就曾经在古战场上遇上骷髅白骨战士。

　　龙骄阳心念一动，去感应乾坤仙镜，龙骄阳终于又与乾坤仙镜取得了感应。

　　“哈哈，不需要怕了。小朵，大哥哥先将你送入一个安全的地方，你不要害怕。”龙骄阳兴奋的开心笑道小朵紧闭着眼睛，长长的睫毛颤动，她害怕道：“大哥哥，你别骗我了，周围都是骷髅人，哪里还有安全的地方。”

　　“你相信大哥哥吗？”龙骄阳心情大好，无视黑压压的骷髅白骨大军，调戏着小朵。

　　“我愿意相信大哥哥。”小朵偷偷睁开眼睛，发现骷髅大军围了过来，她吓得快哭了。

　　寒龙之王神色凝重道：“这些白骨骷髅手中所拿的也是仙纹法宝，我们的麻烦大了。”

　　龙骄阳催动乾坤仙镜，将小朵收入其中道：“是你的麻烦大了，我不觉得这是什么麻烦。”

　　寒龙之王的眼睛瞪得老大，震惊无比道：“你将小朵弄去哪里了？”

　　“不告诉你。”

　　龙骄阳调皮眨眼，手持黑色石棍强势横扫骷髅白骨大军，骷髅白骨大军手中的仙纹法宝，对其他人来说是大杀器，可是对于龙骄阳来说，这完全算不了什么。

　　斩仙术，让龙骄阳在浩浩荡荡的骷髅大军之中如履平地，势如破竹的杀出重围。

　　“绝灭魔神，我现在明白当年仙魔界的人，为什么都要联合起来灭杀你了，你创出的斩仙术真是太霸道，一般的仙人在你面前，估计如草芥一样，想杀就能杀。”

　　龙骄阳一路横扫，忽然一下子明白了当年仙魔界各大势力联合起来围剿绝灭魔神的心态。斩仙术太可怕，完全是克制仙魔之纹的致命利器。

　　寒龙之王看龙骄阳的眼神彻底变了，它先前的自傲都没有了。

　　“龙骄阳道友，你到底是什么人？怎么可以做到无惧仙气？莫非你是仙人？”寒龙之王对龙骄阳的称呼都变了。

　　龙界的龙族对人族的压迫，让龙骄阳很不爽，面对寒龙之王的询问，龙骄阳故作神秘的一笑道：“嘿嘿，你猜呢？”

　　寒龙之王很无语，龙骄阳对它的问话是完全不给答案。

　　接下来的三天之中，龙骄阳与寒龙之王遇上了无数骷髅白骨大军，龙骄阳一出手，这些骷髅大军只能崩溃。可是龙骄阳非常的焦虑，因为这个地荒之中，除了他与寒龙之王外，没有见到第三个人。这是极其不正常的，因为这一次参与名额争夺之战的人族修者就有数万。

　　其中还有仙魔后裔与三千大世界降临的种族子弟们，龙骄阳已经横跨了数个区域，却没有能遇上一个活人。

　　“龙骄阳道友，你独自离开吧，本尊将要在这里渡九字太岁临的劫难。”

　　在第四日，寒龙之王选择了一处四周有树木的生机之地，准备迎接九字太岁临的劫难。

　　龙骄阳有些感伤，他知道九字太岁临的劫难一旦开始，寒龙之王非常可能坐化而亡。

　　“龙骄阳道友，你走的越远越好，本尊所渡的九字太岁临之劫，极可能让这一片区域都出现毁灭迹象，你小心被本尊牵连到。”寒龙之王疲态尽显的交代道龙骄阳抱拳道：“希望你能渡劫成功，我们还能重逢。”

　　“劫难将至，你快走！”

　　突然天地变色，乌黑之云凝聚而来，寒龙之王在催促龙骄阳快些离去。

　　龙骄阳当即飞驰远遁，他深知灭道力量的可怕。

　　“呤……”

　　在远离一段距离后，龙骄阳听见了一声凄惨的龙呤之声，接着有死亡气息横扫这一片区域。

　　龙骄阳异常惊悚的后撤，他感觉这种死亡气息在吞吸他的精血，想要某灭他的寿元。

　　“不对，这感觉不对劲，这不是灭道的力量，更像是烛龙一族剥夺岁月的时间道则力量。”龙骄阳在要退避之前，脑海中灵光乍现，感觉非常不对劲。

　　“吼……”

　　龙骄阳昂视苍穹，发出音波龙呤之声，他要以音波破时间法则！

　　整个地荒都在震动，被龙骄阳的音波龙呤之声震动，死亡的气息被音波阻拦下来。

　　龙骄阳想要从乾坤仙镜中取出神兽附体丹，来增强修为力量，可是这一次他的乾坤仙镜又一次无法感应。

　　一个声音从乾坤仙境中传出道：“龙骄阳，没有想到你经历过九字太岁临的劫难，让本尊的计划出行了破绽，最终让你识破。可惜你识破的太迟，你又见不得人族被欺负，无法抛下一个没有了部落的人族孤儿，终于还是中计，让本尊来到了你的心脉之中，现在本尊就要杀了你，让你永坠阴山，身死道消！”

　　破界果的力量在乾坤仙镜之中爆发，被龙骄阳收入乾坤仙镜的小朵，现在成了最终的大杀器，她笑容满面，将龙骄阳炼制的毒液打开，要直接毒龙骄阳的心脉。

　　“龙骄阳，你真是一个惊采绝艳的人族天才。但是你肯定没有想过，你会死在自己炼制的毒液下吧？”


第892章 怨念诅咒之火

　　龙骄阳是真没有想到，自己所救的小朵是敌人的精血所化。此人的演变之术，真是登峰造极了，让龙骄阳无法看出一丝的破绽。

　　现如今，小朵手拿毒液出现在龙骄阳的心脉之中，她想要毒龙骄阳的心脉或者斩断龙骄阳的心脉都将是易如反掌的。破界果这样的奇物成了小朵从乾坤仙镜穿梭到龙骄阳心脉中的大杀器。

　　这一个敌人无疑是无疑异常可怕，而且心思缜密，什么都想到了。他对龙骄阳的算计异常的成功。

　　“龙骄阳，你去死吧！”敌人张狂的大笑，要倒出毒液，毒死龙骄阳。

　　龙骄阳心脉中的极道星辰，在这一刻被龙骄阳给催动，它发现吞噬的力量，瞬间将演化成小朵的敌人精血给吐吸过去。

　　“不……你的心脉之中，怎么会有如此可怕的吸血魔器？”小朵在龙骄阳的心脉间消失，她变成一团精血，无法挣脱的被极道星辰的力量吞了过去。

　　极道星辰一动，龙骄阳即刻就能重新与乾坤仙镜取得感应，他瞬间将要坠落向心脉之中的毒药瓶子与破界果收回到乾坤仙镜之中，避免了被自己炼制的毒药毒死的悲剧发生。

　　破界果是不可能被束缚的，它从乾坤仙镜中坠落出来，龙骄阳将其单手接住，旋即将灵力注入其中低吼道：“破界果，给我破开这一界！”

　　破界果在龙骄阳的催动下，爆发强势光芒，将四周的一切破灭！

　　“噗……”

　　有一人吐血的声音传来，龙骄阳手持黑色石棍要力劈敌人。当他向这个方位看去，一个头发银白的老者非常颓然的坐着，在头发银白的老者之旁，有数个死去之人的尸体，同时还有几个沾染血迹的蒲团在。

　　刚才有不少人参与这一次的计谋，其中一些人在事情败露之前已经逃走。

　　龙骄阳低头看去，黄金小蛮牛在他脚步昏迷过去，嘴角带着血渍，显然是受伤了。龙骄阳果断的将黄金小蛮牛收入乾坤仙镜，目不转睛的盯着唯一活着老者。

　　“你到底是什么人？为何心脉之中会存有仙魔之器？”银发老者盯着龙骄阳，无比的震惊道这老者一开口，龙骄阳就已经确信，这就是用精血化为小朵，差一点将他给刺杀的敌人。

　　“你一个死人，需要知道这么多吗？”

　　龙骄阳缓步逼近，眼中杀意旺盛，此人太可怕，竟然可以演化出地荒幻境，他不可能放敌人离去。今日若是放虎归山，来日他就可能杀死无数人族强者。

　　“老夫本来就将命绝，你无需动手，老夫只是想要在临死前，知晓你到底是什么人？”银发老者目不转睛的盯着龙骄阳大道龙骄阳停下步伐，以神识探查银发老者的状态，很快龙骄阳发现，银发老者气息游离，即将中断死亡。

　　龙骄阳当即后退数米，不想与一个濒临死亡敌人靠得太近。

　　“龙骄阳，我一个将死之人，你还需要惧怕吗？”银发老者笑道：“临死之人才是最可怕的，我可不想陪你入墓。”龙骄阳冷声道：“哎，老夫的计划本来已经成功，最终却失败了。真是不甘心啊。”银发老者叹声道龙骄阳冷冷看着银发老者，同时运转祭祀之术，在融入天地间，来探查四周是否隐藏着敌人。

　　一会儿后，银发老者垂暮望天，低声叹息道：“仙魔界，老夫终究无缘进入。”

　　龙骄阳本以为银发老者，会立刻出手，临死之前发动绝杀一击。但是他警惕了半响发现，这老者已经气息断掉，脑袋垂下而亡。

　　龙骄阳看着与银发老者端坐在一排，已经死去的敌人们，他冷着脸道：“哼，敢如此暗算我，让我看一看你们的种族，公布你们的罪行，让你们的种族参战人员，全部被淘汰。”

　　银发老者等人盘坐之地，明显有帝纹与圣级境大成的道纹存在，这无疑是这些种族违反规定的行为。

　　龙骄阳很小心谨慎，不断探查这些人是否真的死去。在反复确认一会儿后，龙骄阳才靠近过去，要看这些人的真身。

　　异变，就在龙骄阳靠近一个人的尸体之时，突然间爆发。

　　怨念之火，从这尸体上蹿到了龙骄阳的身上。接着死去的了十几人全部端坐身子，他们身上冒出的怨念之火汇聚在龙骄阳的身体之上。

　　“龙骄阳，这是我族的怨念之火诅咒，这样你若是都能不死，老夫才算是佩服。”

　　死去的银发老者，双眼冒着绿油油的怨火，表情狰狞道龙骄阳神色大变，想要冲破出来，却发现自己被这种怨念之火给困住，一瞬间难以脱身。

　　“吾怨天不由己，吾怨地不许永生，吾怨世间有生死，吾怨生命被人夺……吾怨永坠阴山，只求夺命之人被怨火焚尽！”

　　银发老者话语森然，龙骄阳身上的怨念之火，被赋予诡异之级的力量，在化成诅咒符篆纹路，要深深拓印在龙骄阳的身上。

　　“浩气灭怨念！”

　　龙骄阳当机立断，整个人从正魔双修的状态，转变成了一个浩气凛然的修者。一口浩气大钟从龙骄阳体内浮现，在强势破灭身上的怨念诅咒之火。

　　银发老者等人在惨叫，但是他们没有熄灭怨念之火，他们早已经觉得牺牲自我，要将龙骄阳斩杀。

　　十几人的怨念诅咒之火所形成的符篆之纹，在被浩气大钟破掉之后，又开始重新凝聚，笼罩向龙骄阳。龙骄阳身上的浩然正气，都逐渐不敌。

　　因为施展这种诅咒的人，乃是一位实力触及帝纹强者级别的老头与另外十几人一起完成，他们牺牲掉了自己性命，设下了最大的杀局！

　　龙骄阳只能顽强低语，这种诅咒力量，带有特殊神性，不是道心力量可以阻止的。要不然龙骄阳会直接用正魔道心的力量来对抗。

　　“你是烛龙一族的人，为何要帮助仙魔后裔对付我？”龙骄阳盯着邪化的银发老者不解道：“很简单，你的一条命，可以换来一个入仙魔界的名额！”银发老者咧嘴一笑道龙骄阳心神一禀，这是一个极坏的消息，仙魔后裔对三千大世界的强者开出了，他们无法拒绝诱惑的价码。


第893章 大事不妙

　　龙骄阳不想坐以待毙，他一棍横扫向银发老者几人。

　　在末端的几人，顿时被龙骄阳手中的重力神石打成灰烬，但是银发老者等人全部变成了熊熊烈火，飞向了龙骄阳的身体，重力神石扫在这诅咒火焰上面，只能将其打散开来，没有办法消灭。

　　而且被重力神石打散的火焰，会全部在龙骄阳的身上汇聚。

　　恐怖的怨念诅咒符篆之纹，在镂刻入龙骄阳的肉身上，更有怨念想要冲入龙骄阳的元神之中，去控制龙骄阳。

　　龙骄阳身上的浩然正气都被淹没，可见这怨念诅咒之火的可怕。

　　“龙骄阳，你终究是难逃一死的，假如你不想着揭露我们的身份，也不会落得这个下场，归根结底最后的胜利者还是老夫。”

　　化成了怨念诅咒之火的银发老者，还能发声，他非常的邪魅与自信。

　　龙骄阳紧咬牙关，在艰难抵御怨念诅咒之火的侵蚀，这种力量异常的恐怖，能侵入血骨之中。

　　“劈死你们！”

　　龙骄阳暗中将肝脏中的不死劫树树枝取了出来，接着他施展五雷轰顶之术，全面轰击肉身之上的怨念诅咒之火。

　　不死劫树的威力无穷，一出现即刻将大半怨念诅咒之火吞掉！

　　“可恨，这些仙术雷诀……你一个人族少年，如何学会了仙术雷诀……”

　　银发老者异常不甘，但是他已经阻止不了怨念诅咒之火被龙骄阳灭掉的结果。

　　龙骄阳用了一炷香的时间，将身上的怨念诅咒之火消灭干净。龙骄阳低头看自己残破不堪的衣服，脸上没有胜利的喜悦感。因为才入地荒就遇上了三千大世界强者的可怕截杀，接下来他要面对的必定更为惊险。

　　“一个去仙魔界的名额，竟然能让一个帝纹强者放弃证道的机会，将自己的寿命耗尽，来布下这样的杀局。”龙骄阳低语，他似乎已经看见了前方荆棘满布的路。

　　这注定是一场生死之斗，血与骨将遍布地荒。

　　在确定没有危险之后，龙骄阳将黄金小蛮牛从乾坤仙镜中放出，给其喂了一颗恢复丹药后，他取出了乾坤仙镜中另外二个装有破界果的血色香袋。

　　“这是一个杀局，敌人不可能拿出三颗珍贵无比的破界果来骗我。”

　　龙骄阳心念于此，将二个血色香袋抛向远方，接着弹出二颗石子射向这二个血色香袋。

　　铮，铮！

　　血色香袋被射爆，二块石头从血色香袋坠落出来。

　　“还好只是二块石头。”龙骄阳微微松气。

　　轰！

　　轰！

　　突然整耳欲聋的爆响传来，整个大地都晃动，地荒的大地都被掉落的二块‘石头’炸成了深坑！龙骄阳感应到其中有帝纹力量爆发。

　　“真是一个心思缜密到极致的敌人，如果我不是警惕了一些，将这二个‘石头’丢在身边，必将身死道消。”龙骄阳的心中一阵发寒，敌人每一处地方都能完美设下陷阱的行为，让他后心发凉。

　　黄金小蛮牛被惊醒，它猛然坐起身来道：“妈的，谁敢打扰本皇子睡觉？”

　　“你还睡得着吗？我们差点被人杀死！”龙骄阳气笑道黄金小蛮牛从恍惚中清醒过来，它一脸惶恐之色道：“你是人是鬼？”

　　“你说呢？”龙骄阳很恼火，再一次抽打了黄金小蛮牛的脑袋一下。

　　黄金小蛮牛感觉到疼，它兴奋大笑道：“很疼，这不是梦！龙骄阳，你真是太命大了，在一群不要命之人的算计下，还能活下来！”

　　“你怎么知道他们在算计我？”龙骄阳惊愕道：“我们进入这里的一瞬间，你就失去神智一样的不动弹了，接着我就发现了一群可怕的强者。他们也如你一样，失去神智一样。随后我就看见了，四周的场景不断的变化，而你与他们变化的人，在不断的接触。牛哥发现你身边的小女孩，是一个银发老头用精血所化之后，想要将你叫醒，结果稍微触碰了你一下，就被你身上的一股力量给镇压了。”黄金小蛮牛解释道龙骄阳这才明白，敌人真是只针对他，跟他一起的黄金小蛮牛都没有受到任何的影响。

　　“仙魔后裔的人真是大手笔啊，他们就这么想要让你死，不惜用一个去往仙魔界的名额来换你的命，还有三千大世界的修者也真够疯狂的，为了杀你，连帝纹强者都搭上了。”

　　黄金小蛮牛听龙骄阳讲述刚才之事后，异常震骇的说道翌日，休整了一夜的龙骄阳与黄金小蛮牛，开始在真正的地荒中行走，无数枯骨覆盖了大半的泥土。放眼望去，这就是一个巨大的丢尸之地。

　　“地荒真是一个贫乏之地，难怪盖世帝者多是去了天荒，而并非来地荒。”走了大半天，都没有能走出尸骨区域的黄金小蛮牛忍不住抱怨道龙骄阳一直很警惕，因为在敌人合力演化的假地荒之中，这些白骨多数都变成了手持仙纹法宝的存在。但是龙骄阳一路走来，发现这个地方的白骨是纯粹的白骨，完全没有要变成骷髅大军的势头。

　　傍晚十分，龙骄阳与黄金小蛮牛跨过了白骨铺路，仿佛没有尽头的区域，来到一片灵气浓郁，生机勃然的泉水区域。

　　“耶，终于有绿色的东西了，一路过来全是骨头，真是乏味。”黄金小蛮牛兴奋无比，脚下生风的狂奔过去。

　　龙骄阳见到这白骨之地的泉水绿洲，也是精神大震，没有人喜欢在无尽白骨之上行走。

　　“龙贤弟快来，这里好大一个水塘，我们先下去泡一下！”

　　黄金小蛮牛的步伐震动大地，泉水绿洲上的水塘却没有一点儿波动，但是心急的黄金小蛮牛没有发现其中诡异，它飞奔到绿洲之上，庞大的身躯跃起，滑出漂亮的轨迹，冲向纯净的水塘。

　　“你大爷的……”

　　黄金小蛮牛要坠入水塘之中的霎间，它感觉到异象，它仔细去看，这水塘之下是一层一层被排列整齐的尸体，装束异常惊悚，眼睛冒着妖异红光。黄金小蛮牛叫骂惊悚，但是它已经收不住身体，最后一脚踩在了水塘之上。

　　轰……

　　一声惊天巨响传出，黄金小蛮牛被牛魔王精血强化之后的肉身，都被炸飞，并且出现龟裂，鲜血洒落一地。

　　“龙骄阳道友大事不妙，我们快逃！”黄金小蛮牛强忍伤势，不敢停留的御空飞行，要逃遁走。


第894章 血妖一族

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　一声一声爆响，从黄金小蛮牛触碰一下之后的泉水水塘之中传出，一股锁天封地的大势，顺着泉水绿洲在发生改变，无数下陷之地隆起，将整个平原绿洲变成了一座小山。

　　黄金小蛮牛没有能飞遁逃走，它打不破敌人锁天封地之势，只能回转的跌落在龙骄阳的身边道：“龙贤弟，你想要等死吗？快点出手，我们要马上离开才行。”

　　“不，我感觉这气息有些熟悉，我想要知道这其中到底有什么？”

　　龙骄阳盯着泉水绿洲，这水塘中的一些气息让龙骄阳感觉异常熟悉，可是他一时间想不起来，在什么地方感应到过。

　　黄金小蛮牛整张脸都苦了，它伸出血手抓住龙骄阳的手臂道：“龙贤弟，这肯定是一群妖异无比的怪物，你看我都伤成这样了，还是快走吧。别把自己害死在这里。”

　　“我们才进入地荒，这是在最前面遇上的，肯定是实力较弱的存在，如果这些我们都对抗不了，根本不可能深入下去。”龙骄阳摇头之后，很认真的说道黄金小蛮牛的表情顿时更加难看，在地荒最前面的东西，它都无法抗衡，还怎么去争夺名额？

　　嗖！

　　一声呼啸之声响起，一个生有四对血翼的男子从水塘中一飞冲天，停滞在虚空之中，他满头血色长发，耳朵是尖尖的精灵耳，双目中的眼眸是妖异的血红之色，充满了魅惑。

　　这血翼男子，正面对着龙骄阳与黄金小蛮牛，接着他挑起好看的剑眉一笑，露出了满口刀锋一样的三角獠牙！

　　“吼……无尽岁月过去，封印终于被开启，我血妖一族可以重见天日了！”

　　血翼男子昂天长啸，如野兽一般寒人心胆。

　　血妖一族？！

　　龙骄阳想起了仙之诀，这里面有记载血妖一族。在仙之诀的记载之中，血妖一族的人，嗜血好杀，非常喜欢吃仙魔。最为重要的是，他们的血脉力量能不断叠加力量，每一此爆发起来都将比前面更为勇猛。

　　仙之诀中记载，血妖一族最厉害的部位是眼睛与牙齿，他们的眼睛充满魅惑，可以不知不觉间让仙魔都失去意识，甘心的做他们的食物，而他们的牙齿可以传播毒素血脉，仙魔沾染都可能变成奴仆。

　　血妖一族的力量很强大，能生裂龙虎，他们的唯一弱点在心脏，只有用浩气正然法宝刺穿他们的心脏，才能真正的杀死他们，要不然就只能封印。

　　“好强大的血妖一族。”龙骄阳在心中赞叹，这一族有着非凡战力。

　　“战斗还未结束，我是臣子们，随我一起继续参战，灭尽仙魔！”

　　四对血翼的男子身上涌现无尽杀意，他的背后血色披风卷动，整片天地都在化为血气，在他的身边有无尽冤魂在哀嚎痛苦，这些都是被他拘禁的魂魄。

　　“灭尽仙魔？”

　　龙骄阳脑海中回想起，在敌人演化的假地荒显化之时，他曾经见过类似地荒出现的过程。

　　“仙魔界肯定隐藏有不为人知的秘密。”龙骄阳如此怀疑。

　　“龙贤弟，我们快离开吧。这家伙有八翼翅膀，以魔族来对比，八翼翅膀的肯定领悟了帝纹，这肯定是一位帝纹强者。”黄金小蛮牛提醒道龙骄阳深以为然的点头，他虽然想要与这血妖一族之人对决，可是在名额争夺之战的过程之中，他不能用超过圣级境大成的力量，要不然就会被淘汰出局。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛在交流之时，数个六翼血妖一族的人已经从水塘之中飞了出来。

　　“小蛮牛，接下来可不能如此莽撞了。”龙骄阳心有不安，他怕人族修者会遇上这可怕的血妖一族，因为这是连仙魔都敢吃的种族，对人族修者绝不对手下留情。

　　嗖，嗖，嗖……

　　血妖一族的人发现龙骄阳与黄金小蛮牛要逃，数个六翼血妖一族的人血翼挥动要袭杀龙骄阳与黄金小蛮牛。

　　龙骄阳拿着破界果带着黄金小蛮牛，直接施展时空域门之术，破掉这里锁天封地之势，避过了血妖一族的人，快速遁走。

　　数个六翼血妖一族的人，想要继续追杀。

　　八翼的血妖制止道：“让他们离开，我们要先去战神殿夺回月轮法盘，而后再来灭杀敌人。”

　　“是，血妖神王。”

　　六翼血妖们跪在地上，恭敬道……

　　“一开始就遇上了妖怪中得帝纹强者，真是太不吉利，我们在地荒的日子怕是要很难过了。”黄金小蛮牛很沮丧道：“你再乌鸦嘴，我们就分开行事。”龙骄阳脸黑的警告道：“我是实话实说，一开始就遇到了帝纹强者，继续深入下去，说不定会遇上盖世帝者，想一想都非常恐怖。”黄金小蛮牛胆寒道：“现在就怕了？几天前，是谁在老黄金蛮牛前辈面前夸下海口，说要夺取一个名额的？”龙骄阳横了小蛮牛一眼，提醒道：“谁他妈知道，地荒如此恐怖？如果接下来，会遇上许多帝纹强者，而我们又不能动用超过圣级境巅峰的力量，那么我们的结果，不是被杀死，就是被淘汰，根本不可能有人能完成名额争夺之战。”黄金小蛮牛怒意与惧意并存道龙骄阳想到八翼血妖说要灭尽仙魔的话，他沉声道：“仙魔后裔会将名额争夺之战选择在地荒，他们肯定是知道一些内情。他们最想要的结果，肯定是除了仙魔后裔之外的人选，全部淘汰掉。”

　　“对，牛哥我也想不明白了，这压根就是一场骗局。仙魔后裔肯定是不安好心的，他们用去仙魔界的名额来利诱我们进入这里，最终人族年轻一代的强者们，都可能葬送于此。”黄金小蛮牛越说越觉得心寒，这或许就是仙魔后裔强者们的心思。

　　“所以我们不能害怕与退缩，只有打入决战，才能让他们付出代价。”龙骄阳坚定道：“怎么打？遇上帝纹强者，我可能一击都抵御不下来。”黄金小蛮牛沮丧道：“你不是得到了牛魔王大神的传承吗？你用心去体悟，一定要悟通它，提升战力。我还等着你并肩作战呢！”龙骄阳言语激励道：“现在也没有选择了，本皇子一定要奋发图强！”黄金小蛮牛心绪恢复，斗志高昂道。


第895章 燃血悟道

　　地荒，这一个比天荒的历史记载更为稀少的地方，在徐徐展开自己的蓝图，阎罗地狱的称呼它是绝对当得起的。

　　龙骄阳与黄金小蛮牛一路走来，遇到了数个险恶之地，而后他们看见了许多人的尸体，这其中大部分是人族修者。龙骄阳认出了其中几人，是说过要追随在他身边的人族少年们。

　　“不行，我们要加快速度，看一看到底是什么东西，在追杀他们。”

　　又行走半天之后，龙骄阳通过人族修者尸体死亡的状态与死亡之时，头颅所朝的方向，确定了敌人并非血妖一族。而是仙魔后裔的人。

　　黄金小蛮牛重重点头道：“走，生死之战，怎么能少的了我们。”

　　龙骄阳不再小心翼翼，他带着黄金小蛮牛化成一道太极图，极速破空，向众多人族修者尸体头颅所朝向的方位追去。

　　当初与龙骄阳在地荒入口相遇的人族修者们，有大半的人跳入这一个区域来，现在他们死伤惨重，只剩下三百多人。而且他们已经被逼入到了绝地。

　　这是一个火山口，可怕的毁灭火道纹，在消磨修者们的灵力，让他们汗流浃背，不敢回头的看身后。因为在他们的是身后，是一处巨大的火山炎，翻腾的火焰之水，可以将他们任何人融化掉。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　在火山口的唯一出口处，三十多个仙魔后裔汇聚在一起，一个浑身闪电霹雳的少年，狰狞笑道：“闪灵太子，你要找得人根本不在这里，我们还是赶紧杀掉这些人，去别的敌人继续灭杀这些不知好歹的卑微人类。”

　　一个身材干瘦的人目中杀意无尽的盯着被围困的人族修者们，提议道闪灵身上的秩序闪电浮动，他盯着被困的人族修者们阴森道：“嘿嘿，龙骄阳不来救你们，你们就没有了半分价值，是该被全部灭杀了。”

　　郄玉希知道无法在拖延下去，他取出一颗神兽附体丹药吃了下去！

　　“吼……”

　　郄玉希暴吼一声，龙呤之声震动火山口，整个火山都在颤动，随时可能会喷发出来。一条巨龙飞扑斩杀向闪灵身后的仙魔后裔。

　　这些人本来不屑一顾，但是当他们被巨龙击中，瞬间被重创之时，才发现小看了敌人！

　　“斩仙道纹，他是龙骄阳？”有受伤的仙魔后裔惊骇道闪灵目光犀利的盯着郄玉希，他很快得出结论，失望摇头道：“他并非龙骄阳，他能展现斩仙道纹，只是因为他手中有能爆发出斩仙道纹的法宝而已。”

　　郄玉希对吓的脸色发白的二皇子李明说道：“二皇子，我在天龙军之中，你给了我许多照顾。这一战，是我以天龙军参将身份参与的最后一战，以此报答二皇子的知遇之恩。”

　　“郄参将，你不能出去，我们可以选择逃走。”李明紧紧抓住郄玉希小声道：“逃不了的，这座火山非比寻常，它隔断了去往其它方向的大道，根本无法在这上方御空飞行。”郄玉希微微摇头，取出了一把水蓝色的长剑，挣脱李明的手道：“二皇子，这一战要么生，要么死，其实无需害怕。”

　　“你的胆量不小，但是却不可能是我对手。”闪灵薄唇开合，傲气道郄玉希深吸一口气，长剑微抬，剑意爆发直逼闪灵道：“龙骄阳大将军，让我明白了一个道理，再强大的敌人，也是有弱点，也是可以击败的，在没有试过之前，没有人会知道结果。”

　　“这种剑意我很熟悉，这是前不久被我们的长辈们灭掉的一个人族盖世帝者家族的遗漏之人。闪灵太子，这一人交个我，让我来解决这漏网之鱼。”

　　一个身材颀长，嘴型很尖的男子请战道：“好，你来出战。”闪灵点了点头，他心中对手只有龙骄阳。

　　“大雁鸟，你行不行啊？人族的盖世帝者家族，还是有些强者的，你可别在这少年手中阴沟里翻船。”仙魔后裔们调侃道：“一个卑微的人类，能有多强大？这一路上我不知道杀掉多少号称人族精英的修者，他们是不堪一击的。”大雁鸟种族的人嘲讽道郄玉希心中充满了愤懑，人族的孱弱，剑帝家族的覆灭，让他的心境难以自控。

　　“九玄大世界是我们的家园，为何我们会在这里被人欺辱？剑帝先祖盖世无双，我们却无法守护家族，让剑帝家族覆灭，我想要力量，我要复仇啊！”

　　郄玉希的内心在呐喊，有疯狂的执念在他心中绽放，他欲灭尽仙魔后裔，还人族一个和平的时代。

　　可是虽然是圣级境修者，却没有能领悟多少剑帝之术，而且他没有特殊的强大血脉力量，根本无法战胜仙魔后裔。

　　“卑微的人类，我来送你上路！”

　　大雁鸟种族之人，速度极快的向郄玉希冲来，他突然间展露翅膀，一击斩在郄玉希的肩膀，瞬间将郄玉希的肩膀斩断，差点将郄玉希一击必杀。

　　郄玉希催动真龙神兽附体丹的力量，显化龙形才将这头大雁鸟逼退。

　　郄玉希侧头看了眼断掉的肩膀，鲜血娇艳的不断涌出，这其中蕴含着仙气符文，让郄玉希的伤势无法快速愈合。郄玉希深知自己与仙魔后裔的差距太大，这个时候他要舍弃心中的枷锁，要拼命一战！

　　“我是剑帝后裔，血液之中天生会有一些零碎的帝纹，我要燃烧鲜血，看能否在最后时刻领悟剑帝先祖的道与法。”郄玉希身上的鲜血妖异的冒出火焰，这种火焰非常可怕，形成了灭道的力量。

　　“太没有意思了，我还没有怎么出手，这人就要自灭己身，人族修者真是太无趣。”大雁鸟种族的人，非常不爽的停滞，没有继续攻伐。

　　被困在火山口的人族修者们，眼中的绝望之色更重，郄玉希败得太快，而且要自焚鲜血而死，他们根本无法逃脱了。

　　郄玉希焚燃己血，在对自己的血脉进行残酷毁灭。因为只有如此，他与生俱来的东西才能展现，才可能爆发出来，来保护他。

　　“欲灭敌，先灭己，一剑斩出万道皆灭，皆破，皆死！”

　　郄玉希的血脉之中，有帝音回荡，这是剑帝先祖的悟道之声。


第896章 势不可挡

　　郄玉希猛然睁开眼睛，心中的一些疑惑，在这一刻全部解开。他眉心处浮现出一柄小剑，它是剑帝族之人修炼剑意的道意演变。这小剑如果可以修炼到一米左右的长度，郄玉希就能完美运转剑帝之术。

　　铿锵！

　　郄玉希眉心处的小剑只有二十厘米左右，但是当郄玉希明悟剑帝之道，这小剑瞬间爆增到一米长，它洁白的剑身上，开始有剑意之纹烙印。

　　天地间的精气，在这一刻被郄玉希眉心处的小剑疯狂吞吸，本来已经因为燃烧己血，奄奄一息的郄玉希，霎间就恢复了战力。

　　而且这一刻，郄玉希的气势也发生了改变，先前的他看起来就很温和。但是此刻的他，看起来就是一个毁灭一切的可怕人物。

　　闪灵太子眯起细长的眼睛，赞道：“哈哈，你很不错，在这个时候竟然能领悟突破，可是你注定要死！”

　　大雁鸟种族之人，极速俯冲而下，冷然道：“闪灵太子所说不错，你注定要死。”

　　“是吗？那就看我们谁会先死！”

　　郄玉希如毁灭的根源，他眉心中的小剑轰然而出，斩出了剑帝最可怕的杀招之一，虚空在毁灭，时空在破灭，这个区域都在灭道！

　　铮！

　　小剑发威，从大雁鸟种族之人身体穿过，大雁鸟身上的仙气都无法阻拦这一击，因为这是灭道的力量，仙气亦是道则，也会被灭掉！

　　“不……我不要死……卑微的人类，我要你跟我陪葬……”

　　大雁鸟种族之人惨叫惊天，他张口嘴吐出了一颗蕴含无尽力量的内丹，这颗内丹直接冲向了郄玉希的身体。

　　锵！

　　郄玉希发出剑意斩爆这一颗内丹，这一刻内丹瞬间发生爆炸，将郄玉希给冲击的后退数步，郄玉希嘴中鲜血不断流出，他被大雁鸟种族之人临死反击，给重创。

　　大雁鸟种族之人的肉身，被斩成了二半，血染火山，而它其中一半肉身坠入到了火山炎之中，一下子就被融成了炎水。

　　仙魔后裔们一阵惊愕，谁都没有想到，这一个人族修者顿悟突破之后，能够一击斩杀死大雁鸟的种族之人。而且他的剑气居然有灭道力量，可以破仙气，这个人族修者危险太大，绝对不可以留着。

　　“看来你这一次的领悟，并非一般的领悟，但是我不可能让你继续活下去。所以给我拿命来！”

　　闪灵太子，深知郄玉希这种人类如果成长起来，将会多么可怕，所以他不可能让郄玉希活着，他要趁郄玉希身上重伤，将其秒杀。

　　郄玉希咳血，眉心处的小剑对抗秩序闪电神纹，这一下郄玉希伤上加伤，快要无法坚持。

　　闪灵太子一飞冲天，身上闪电如实质的形成一个大闪电球，轰向浑身被电的快要无法动弹的郄玉希。

　　“你的对手是我！”

　　关键时刻，一声音波暴吼传来，一根黑色石棍呼啸而来，让虚空碎裂，大地震动！

　　闪灵太子对这个声音异常熟悉，因为这一个声音来自于龙骄阳，这一个他日思夜想的敌人。闪灵太子欲袭向郄玉希的闪电之球，立刻转变方向，袭向了黑色石棍。

　　重力神石并没有被闪电轰灭，它连帝力都能转为力量，何况是秩序神纹？

　　龙骄阳从太极图的状态下转换出来，他一把接住缠绕着秩序闪电神纹的黑色石棍，魔神下凡一般，打向三十多个仙魔后裔。

　　砰，砰，砰，砰……

　　龙骄阳连击十八棍，每一棍速度都极快！

　　当龙骄阳与黄金小蛮牛站到郄玉希的身边，有二十几个仙魔后裔的身体龟裂开裂，接着他们死不瞑目的倒了下去，肉身与元神皆被击杀。

　　还有几个仙魔后裔身上，被秩序闪电神纹环绕，被劈的惨叫无比。

　　这一幕太过震撼与梦幻，所有人都目瞪口呆，忘记了呼吸与说话。火山口之下的火炎翻腾之声，一下子显得响亮起来。

　　郄玉希先反应过来，因为龙骄阳在替他疗伤，他被注入体内的灵力给惊醒。

　　“大将军，你越来越恐怖了。”郄玉希由衷的说道：“郄参将，我觉得你也很恐怖，居然能一剑斩出灭道的力量来。”龙骄阳夸赞道，他赶到这里，就见到郄玉希惊艳万古的一剑。

　　闪灵太子的神色微变，看着被打裂身体而亡的同伴们，他的内心之中有恐惧情绪滋生，现在的龙骄阳有一种势不可挡的霸道。他身边的仙魔后裔，都不是弱者，却一个照面被龙骄阳杀死二十几个。

　　“魔王……这人就是魔王……我们快走……”

　　躲过被龙骄阳一击灭杀之灾的几个仙魔后裔，被吓的转身就跑。

　　“谁允许你们走？杀了这么多人族修者，你们该去偿命！”

　　又一个龙骄阳出现，在另外一头拦截逃走的几个仙魔后裔，他手中的黑色石棍一挥下，马上就会死一个仙魔后裔，他如尊真正的杀神，杀谁谁死。

　　火山口的人族修者们，终于反应过来，他们好多人都在哭泣，为劫后余生哭泣，为与龙骄阳这样霸道的同族重新会合而喜极而泣。

　　“小河山一战，你侥幸逃脱，今日绝不会放过你。”龙骄阳冷眼盯着闪灵，杀机大盛。

　　闪灵太子本有逃走的心思，但是当龙骄阳的分身出现，他心中的这种想法反而消失，他不可能逃走，这不是他的行事风格。今日若不能杀死龙骄阳，他就算活着逃走了，这一生也就废了。因为龙骄阳会成为他心中难以摆脱的魔障。

　　“龙骄阳，你当初在小河山能胜利，靠得是外物改变体质。如今有依靠这可怕的兵器取胜，你敢不敢赤手空拳，不动用改变体质的外物法宝，来与本太子生死一战。”闪灵太子一脸挑衅之色道龙骄阳二话没说，将黑色石棍捅入火山石中，他踏步走向闪灵太子道：“你别担心了，对付你，根本无需法宝。”

　　“你……”

　　闪灵太子被气得面貌都狰狞，他一抬手，轰出秩序闪电神纹，斩向龙骄阳。

　　龙骄阳想都没有，直接挥动拳头，凝聚肉身中的力量旋涡之力，一拳轰向了秩序闪电神纹！

　　这一幕，太惊人！

　　所有人都不由自主的瞪大了眼睛，可以活到现在的人，都不是弱者，他们能感应到龙骄阳没有动用灵力！


第897章 天地雷海

　　闪灵太子的眼中充满了怒意，龙骄阳如此做，无疑是最藐视的行为！

　　轰轰轰！

　　龙骄阳的拳头，力撼秩序闪电神纹，打得秩序闪电神纹凝聚的闪电，崩溃散开。龙骄阳从牛魔深渊之中出来之后，人王破天术已经到达了更强的水准，这一击足以证明，他可以抗衡初步领悟秩序神纹的敌人！

　　在外人看来，龙骄阳真是太霸道，太强势，面对秩序神纹都能靠肉身力量去抗衡，而且还能直接打散秩序神纹，这种颠覆常理的行为，无疑更能震撼人心。

　　“这怎么可能？”郄玉希失声道：“妈的，龙贤弟根本就能一拳打爆我的身体，我当初怎么会傻到以为自己的力量与龙贤弟的差不到呢？”黄金小蛮牛碎碎念的自语。

　　“龙骄阳真是人类吗？”二皇子李明惊呆。

　　“好霸道的力量，好威武的龙骄阳，我们人族也不是能被随意欺凌的，我们也有势不可挡的强者。”有一个女修者心动大喊。

　　“……”

　　闪灵太子的内心冲击，是最大的。

　　龙骄阳没有动用法术，未曾动用法宝，却单凭肉身力量一拳打散了他施展出的秩序闪电神纹，这一切太不可思议，太让人难以接受。

　　‘无法战胜’这几个字，在闪灵太子的脑海中浮现，他从未有过这样无力之感。

　　龙骄阳可不管的闪灵太子的内心有什么想法，他低啸一声，极速近身与闪灵太子近身大战。这一次龙骄阳没有单纯的用力量，他以御天神雷诀施展五雷轰顶之术。

　　一瞬间，龙骄阳与闪灵太子被雷电形成的网包裹，外人无法看到他们的战斗经过。

　　碰！

　　片刻之后，一个人狼狈的跌落，他差一点被踢入到火山炎之中，将火山口撞击出一个大缺口。

　　众人急忙去看，被踢落下来的人是闪灵太子，他浑身是血，一条手臂摇摇晃晃的，已经不受闪灵太子控制的断掉，他的头发都被劈成焦黑色。

　　闪电雷族的太子，被雷电力量劈伤，用别人最骄傲的地方，击败别人，这无疑是打击最重的。

　　“啊……啊……啊……为何会如此？为何会如此？我要杀了他，无论如何都要杀他，给我破开！”

　　闪灵太子双眼血红，表情狰狞扭曲的昂天咆哮，他失去理智一样的选择破除封印的力量。被龙骄阳击败之后，闪灵太子有重大突破，他已经到达圣级境大成期。

　　“吼……”

　　闪灵太子破掉修为封印，长啸如雷，惊天动地！

　　火山口上方的云雾凝聚，雷霆不断惊响，其中有一道雷霆轰击在了闪灵太子的身上。闪灵太子整个人抽搐几下，接着平静了下来。

　　黄金小蛮牛当即大喊道：“龙贤弟，快点给老瞎子等人发信号，让他们来对付闪灵太子。”

　　“你怎么能如此？你这是违背名额争夺之战规则的，你已经被淘汰。”有单纯的人族修者，冲闪灵太子大吼，嚷嚷着让他离开。

　　“道友别叫唤了，你难到还没有看出来吗？这家伙表明了要放弃比赛，而后全力袭杀龙骄阳道友。他这是想要逼着龙骄阳道友退出名额争夺之战啊。”

　　“龙骄阳道友不会退出名额争夺之战，他必定能战胜这可恨的仙魔后裔。”有女修者毫不犹豫的坚信龙骄阳能胜。

　　“怎么去战胜？仙魔后裔将修为境界提升到了圣级境的极致，龙骄阳道友不提升修为境界，根本无法战胜他。而且如果龙骄阳道友不提升修为境界，还非常可能会被杀死。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，龙骄阳道友不会死。”

　　“……”

　　龙骄阳没有去听众人的话语，他盯着闪灵太子，非常敏锐的感觉，眼前这人变了。因为闪灵太子已经处于疯狂状态，不可能瞬间恢复平静。

　　刚才云雾之中的雷霆击中闪灵太子之后，他全身抽搐的情况也很诡异。这很可能是闪灵太子借来祖辈道果的异象现象。

　　龙骄阳无比的警惕，注视着气势都有所变化的闪灵太子。

　　闪灵太子没有任何言语，直接出手，他的单臂直接演化成闪电，眨眼间轰击在龙骄阳身前。龙骄阳挥拳硬撼，却感觉自己好想打在了一团棉毛中，力量直接被卸走。

　　霹雳！

　　在龙骄阳还未曾回过神来之时，这秩序闪电神纹，顺着他的拳头开始雷劈，龙骄阳一条手臂都麻了，接着全身都被霹雳的处于半麻状态。

　　闪灵太子逼近杀来，龙骄阳不得不全力出手，正魔道心之术形成的道碑，轰然击向闪灵太子。

　　闪灵太子快速施展手法，闪电秩序神纹在他身边宛如活物，在穿梭躲避道碑，而后刁钻的轰击在龙骄阳的后心处。交锋以来，龙骄阳首次受伤，无法抑制的吐出了一口鲜血。

　　秩序闪电神纹，这一击非常霸道，直接穿透龙骄阳的肉身，无视了力量旋涡给五脏六腑形成的金色防御。要不是龙骄阳的心脏之中，有极道星辰存在，龙骄阳的心脏都可能被一击打爆。

　　“你不是闪灵！”龙骄阳冷声低吼，他现在面对的绝对不可能是闪灵太子，因为这是一个对秩序闪电神纹了如反掌的存在，他对秩序闪电神纹的运用已经到了登峰造极的地步。

　　“你说不是就不是吗？我是顿悟了，你的无穷力量也不可能奈何秩序神纹。这也是力量再怎么强大，也是无法战胜法术的原因。”闪灵太子平静开口道：“哼，顿悟？你是他借来的道果力量吧！”龙骄阳低吼道：“你死了，或许就能知道答案了。”

　　闪灵太子淡然一笑，天空与大地在这一刻突然化为闪电雷海，他在不知不觉间完成了绝杀，而且他针对的不是龙骄阳一人，而是这里的所有人，包括受伤几个仙魔后裔。

　　受伤的几个仙魔后裔瞬间被雷海淹没，惨死当场，人族修者们亦被瞬间劈死数十人，有几人还慌不择路的跳入到了火山口之中，被岩浆焚烧而亡。

　　“不要……救命啊……”

　　“啊……呜呜呜……”

　　“好痛苦，龙骄阳道友救命……”

　　“救命啊……”

　　“……”

　　天地雷海，灭绝一切，闪灵太子这是要杀人灭口，将今日之事彻底隐瞒！


第898章 剑意斩敌

　　天地化为雷海，火山口之中的炎浆被雷电引动上来，瞬间将靠近火山口的几个人族修者覆盖，惨叫之声不绝于耳，让人心胆剧寒。

　　龙骄阳惊怒万分，闪灵太子此刻解除了修为境界的压制，龙骄阳面对他非常的吃力。龙骄阳只能马上吃下烛龙之血炼制的神兽附体丹，来增强修为境界。

　　“吼……”

　　龙骄阳怒声咆哮，眼睛眨动，让秩序闪电神纹在变弱，随即龙骄阳取出了不死劫树的树枝，开始吞吸天地雷海中不断霹雳出来的闪电。

　　不死劫树的树枝一出现，即刻发挥出巨大作用，将秩序闪电神纹吞吸掉大半，龙骄阳身上秩序火神纹狂暴而出，对抗秩序闪电神纹。

　　但是面对突然变得老辣的闪灵太子，龙骄阳这初步领悟秩序火神纹的人，根本无法与他对抗，被对方的秩序闪电神纹压制的非常厉害。

　　“不死劫树的树枝，这等神树，你这样的卑微人类怎么配拥有，拿来吧！”闪灵太子看不死劫树树枝的眼神非常灼热，他展开了猛攻。

　　秩序闪电神纹在演化更恐怖的雷海，密集的轰击龙骄阳。

　　敌人这样的步步紧逼，让龙骄阳很压抑，在生死关头，龙骄阳直接施展出了万火轮回诀！

　　这是一招，让万火轮回的仙诀，可以让秩序火神纹无尽的接近最本源的仙火，杀伤力之强极其之大。

　　闪灵太子瞬间受创，被万火轮回诀催动的火焰点燃，变成了一个巨大的火人。

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　而就算在这个时刻，闪灵太子依旧没有放过袭击的可能性，三道恐怖的闪电击中龙骄阳的右胸，在那里穿出一个大窟窿。

　　龙骄阳的肉身依旧强悍无比，可是还是无法防御下闪灵太子的这一击，这充分的说明了，单纯的靠力量旋涡来防御，也是不行的。一些对秩序神纹掌握透彻的强者，是能找到对付力量旋涡办法的。

　　龙骄阳伤势很重，但是他不会错过这一个绝杀敌人的机会，他双眼爆发二道紫光，斩入闪灵太子的眉心之内，他要斩杀闪灵太子借来的道果之灵。

　　“龙骄阳，本尊留不得你，去死吧！”

　　闪灵太子的元神之中，有另外一个声音传来，接着有可怕之极的精神力量反斩过来，让龙骄阳的化神诀破灭。

　　铮！

　　龙骄阳强者元神的刺痛，眉心处激射出一柄剑，这柄剑带着毁天灭地的灭道剑意，瞬间斩入到了闪灵太子的眉心处！

　　闪灵太子眉心之中的道果之灵被灭道剑意斩中，他在消失之前，非常震惊的借闪灵太子的肉身说道：“你居然能剑意通神？”

　　天地雷海在瓦解消失，闪灵太子眉心处开裂，鲜血不断涌出，他的眼眸在黯淡，龙骄阳刚才一击，已经斩在他的元神之上，闪灵太子濒临死亡。

　　“父王……你竟然在我身上做手脚……利用我来一战……我恨你……我恨……”

　　闪灵太子清醒过来，他望着苍穹哀怨长啸，而后他直挺挺的倒在地上，元神灭度，肉身枯竭而亡。

　　龙骄阳身上的正魔道纹浮现，在消灭右胸伤口上的闪电道纹，这一次他胜利的太侥幸。如果不是他与楚玲儿洞房之时，意外的获取到了双方的一些道果，今天龙骄阳根本没有办法轻易斩杀闪灵太子元神之中隐藏的存在。

　　“龙贤弟，你没事吧？”黄金小蛮牛浑身漆黑，它虽然皮厚肉燥，可是在天地雷海之中，它也差点被烤熟。

　　“还死不了。”龙骄阳看着闪灵太子的尸体道黄金小蛮牛盯着闪灵太子干瘪的尸体，非常不解道：“这小子，刚在怎么突然变得那样厉害？还有他临死前的话，是什么个意思？”

　　“刚才与我最后交锋的人，应该是闪灵的父亲，他不知用了什么秘术，将自己的元神与闪灵的接连在一起，在刚才控制了闪灵的肉身。”龙骄阳已经想明白了其中的关键，他以为闪灵太子是借来了先辈的道果，不过听到闪灵太子的话，他觉得这并非是闪灵太子在主动借先辈的道果，而是被暗算了。

　　“原来如此，这小子也很可怜的，被自己的爹给利用了。”黄金小蛮牛恍悟道龙骄阳没有继续看闪灵的尸体，他走到郄玉希身边，一手按在他的后背上，替其吞灭体内的闪电道纹。郄玉希这一次伤的很重，不修养几日是无法完全恢复的。

　　“大将军，你伤得比我重，不要管我，先自己疗伤吧。”郄玉希挣扎的想要站起来。

　　“我没事，我身上有灵物，可以给我疗伤。”龙骄阳摇头道郄玉希闻言没有在继续挣扎，他一脸羡慕的看着龙骄阳道：“大将军，你什么时候可以剑意通神了？是否到了剑意通神的境界，就可以瞬间将别人的剑术变成自己的？”

　　“是啊，龙贤弟，你一直没有怎么练习剑意之法。怎么突然间，就变成了剑道高手了？”黄金小蛮牛也非常的不解。

　　“剑意通神非常的玄妙，这是一门能快速临摹别人剑术的剑意状态，但是只是临摹，并不能完全发挥出别人剑术的精髓。”龙骄阳避重就轻的回答道黄金小蛮牛不满意的追问道：“龙贤弟，你这问题没有回答全面啊？我们是想要知道你怎么就突然能剑意通神了？”

　　“修炼之秘，怎么可能随便说？”龙骄阳怎么可能去回答这个问题。

　　黄金小蛮牛要继续追问时，二皇子李明一瘸一拐的走了过来，他非常震惊道：“龙骄阳道友，你真是太让人吃惊了。我记得你以前只是领悟了剑意，没有想到几年时间内，你就已经能剑意通神了，你可真是剑道奇才啊。”

　　龙骄阳微微脸红，真不想继续这一个话题。

　　在桃花盛开的桃花岛上，一身龙袍的黑暗神君，盯着虚空之中，胸口上冒血的龙骄阳，他微微皱起了眉头。澹台明月的脸上很难看，因为她发现自己的敌人愈发强大了。

　　“主人，不可以再放任龙骄阳成长下去，他迟早会成为我们的大敌。”澹台明月忍不住说道。


第899章 八面玲珑镜

　　火山口的一番大战，让本来还活着的三百多个人族修者，只剩下了三十几个。闪灵太子的天地雷海与火山口炎浆的恐怖杀伤力，让许多人惨死。

　　龙骄阳在将众人埋葬之后，心思沉重道：“这一路走来，我与小蛮牛遇上了无数险恶之地，还亲眼见证了血妖一族出世。地荒越向深处，将越可怕。你们如果没有信心，就不要继续走下去，在这个地方等着。等待名额争夺之战结束，我会来接你们离开。”

　　顿了顿，龙骄阳轻语道：“当然，这一个前提是，我还能活着回来。”

　　“龙骄阳道友，我要随你一起前行，哪怕战死在了地荒。”一个男修者立刻表态道：“我留下来……但是龙骄阳道友，你会说话算数吗？”另外一个男修者胆怯担忧道一些想要留下来的人，都将目光集中在龙骄阳的身上，地荒如此恐怖，龙骄阳闯过名额争夺之战后，真的会来接他们吗？这无疑是一个难以确信的问题。

　　“我龙骄阳说的话，必然是算数的。”龙骄阳肯定点头道黄金小蛮牛插嘴道：“你们放心吧，龙贤弟与我都是言而有信的好男人。”

　　众人嫌弃的看着黄金小蛮牛，它的保证有啥用，自己出来凑热闹。

　　活着的三十几个人族修者一番抉择之后，只有三人决定跟随龙骄阳继续闯下去，另外的人都被残酷的经历吓到，不敢继续下去。

　　分离之时，一些女修者哭泣着，让龙骄阳千万不要忘记回来接他们出去。

　　“这一个小区域就淘汰了一千多个人族修者，真正能走到地荒深处擂台上的人族修者，估计就你们三个。”黄金小蛮牛如此评价道二皇子李明直接摇头道：“我去到擂台之处，也无法参战。”

　　“不会的，武心杰必然能抵达到擂台之处。”龙骄阳摇头道：“龙贤弟，如果他遇上了血妖一族，你觉得会如何？”黄金小蛮牛问道龙骄阳一下子哑然，因为他自己都没有把握能战胜血妖一族中出现的八翼血妖。

　　“地荒是真正的帝墓，因为这里隐藏着太多可以杀死年老盖世帝者的生灵，而我们是被仙魔后裔们给坑了，这是一条九死无生的路。”黄金小蛮牛表情很难看的说道：“你是想退出名额争夺之战吗？”龙骄阳皱眉问道：“如果能平安离开，我肯定马上退走，可是现在退也退不走，只能继续下去了。”黄金小蛮牛一脸苦逼之色道地荒深处，一个巨大石台下方，有三座仙气缭绕的演武场，这就是这一次名额争夺之战的比赛之地。在这三座演武场周围，百十个仙魔后裔与三千大世界种族的参赛之人，正盘膝在演武场周围调整状态。

　　身穿青衣的李青云，白眉白发瘦骨嶙峋的齐阳，身材雄壮的盖雄，老黄金小蛮牛，还有另外一个消瘦老者这五尊仙纹强者，并排坐在石台上雕刻的石椅上，在他们五人身边，环绕着一群仙魔后裔与三千大世界的绝世人物。

　　在众人前方，摆放着八面灵石之镜，这八面灵石之镜可以照耀到地荒大部分的地方，将这些地方的场景收入眼底。这乃是一门大神通，是太乙神教的白眉白发的齐阳在操控。

　　在这八面灵石之镜中，不断闪动着地荒各个地方，各方人马的情况。不过老黄金蛮牛在几天之内，都没有在八面灵石之镜上看见龙骄阳等人的身影。

　　“太乙神教的所谓的八面玲珑镜，貌似不怎么样啊，人族与我族最优秀人才的影子都没有出现过，不如改换我族秘宝吧。”老黄金蛮牛不爽开口道这是名额争夺之战开启的第八日，它已经忍够了。

　　“黄金蛮牛尊者，你这话不对吧？我教的这八面玲珑镜，怎么就没有显化人族最优秀人才的影子了？你看一看第三个镜子上，这英姿勃发的少年与另外一个美丽女子，不就是人族的优秀人才凌无敌与沈小碧吗？”白眉的齐阳淡然开口道：“黄金蛮牛尊者，你这不是无理取闹吗？人族的优秀人才一直都在，至于你族的天才，也可能已经被淘汰了。”雄壮的盖雄冷哼道啪！

　　老黄金蛮牛一掌打碎身旁的石桌，身上血气如龙，目不转睛的盯着盖雄道：“生死一战如何？”

　　众人皆震，仙纹强者要死战，那可能会将地荒都给打沉！

　　盖雄血色眉头一皱，眼中光芒如刃，他真想要灭掉九玄大世界突然冒出的这一尊仙纹强者，可是如果真要死拼的话，他自己也将失去争夺入仙魔界名额的机会。

　　齐阳，李青云，另一个消瘦老者都无法淡定，因为这老黄金蛮牛，有一种破釜沉舟的杀意，他们到了这个级别，可以感应到对方的一些心思。

　　“不敢是吗？”老黄金蛮牛冷哼的收回目光，道：“你们作弊的让这些人直接到擂台之地，老夫可以视而不见，但是若是还要对老夫的人玩阴的，老夫就将这些人全部给灭了！”

　　老黄金蛮牛的话，让演武场之旁调息的人无法淡定，这可是一尊仙纹强者，它要是出手的话，他们没有几个能活。

　　齐阳冷飕飕的说，“龙骄阳是人族修者，跟黄金蛮牛一族有半点关系？”

　　“有件事情你们还不知道，老夫要说一下。龙骄阳不只是人族，他还是我族的人，在牛魔深渊之下，他得到了我族大神牛魔王的精血传承。所以你们要对付他，就是在对付我族，老夫当然不能如某些人一样视而不见！”老黄金蛮牛斜眼看了下身旁坐着的消瘦老者，这是从另外一个大世界降临而来的人族至尊。

　　消瘦老者淡然一笑道：“龙骄阳有黄金蛮牛的血脉，就不能算是一个人，所以他的事情与我无关。”

　　老黄金蛮牛扭过头，看向消瘦老者道：“凌藏锋道友，你信不信，龙骄阳与你族中的这二位天才遇上，他们会成为龙骄阳的俘虏。”

　　消瘦老者笑容自信，轻语道：“黄金蛮牛尊者，一个血液不纯的兽人，怎么可能是纯正之人的对手？”

　　“哈哈，不要争论了，或许我们很快会知道答案，龙骄阳与凌无敌，沈小碧遇上了。”李青云开口插嘴道。


第900章 轻蔑羞辱

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，郄玉希几人在不断深入。地荒的路突然变得很狭小，在触及云端的山脉压迫下，龙骄阳几人只能在狭小到只能容许一个人侧身前行的一线天之中，艰难前进。

　　黄金小蛮牛因为身躯巨大，几次被卡主。

　　“马勒戈壁啊，牛哥受不了了，老子要打穿这山壁。”黄金小蛮牛又一次被卡住之后，彻底怒了，它忘记了龙骄阳的警告，浑身蛮力爆发，直接压垮了它所在的山脉之壁。

　　霎间，黄金小蛮牛被吸了过去，旋即这个地方形成无法抵御的旋涡飓风，将郄玉希，龙骄阳等人全部席卷到了进去。

　　不得不说，黄金小蛮牛的狗屎运惊人。

　　众人非常幸运的坠落到了一个灵泉之中，一路而来所受的伤势在这灵泉之中，很快恢复起来。

　　“小蛮牛道友，你下次还是听大将军的话，不能打破的山脉，就别打啊。我们差点被你害死。”郄玉希忍不住埋怨道先前众人要通过的一线天山脉，龙骄阳用化神诀看过，山脉非常的脆弱，如豆腐一样经不起敲打。在山脉之外，有许多地方存有绝杀之势，所以龙骄阳才要求众人小心翼翼的前行，不要去触碰山脉。

　　“郄参将，你这是睁着眼睛说瞎话啊。牛哥带你找到了这样一处疗伤圣地，你还说我差点害死了你们？”黄金小蛮牛在打破山脉之后也非常惶恐，不过发现落在灵泉之中后，它的心态变了，它觉得自己做了一个正确的决定。

　　“可是这山脉之外，也隐藏的巨大的危机啊，你打破山脉的地方，要是存有杀阵该怎么办？”郄玉希说道：“好啦好啦，你不要婆婆妈妈的行吗？龙贤弟在地荒的入口之时，不是说过了吗？没有什么可怕，遇上危险了，直接打过去就行。”黄金小蛮牛怕龙骄阳损它，它直接将龙骄阳说过的话拿来堵龙骄阳的嘴。

　　龙骄阳狠狠瞪了黄金小蛮牛一眼，而后道：“好了，既然运气好，落入生机灵泉之中，大家就抓紧时间疗伤。”

　　黄金小蛮牛这才真正的松了口气，它现在还是怕龙骄阳翻脸的。

　　“小蛮牛，下一次你还不听我的，我们就分开行动。”在这时，黄金小蛮牛收到了龙骄阳冷飕飕的传言。

　　黄金小蛮牛耷拉着脸，接着将头埋在了灵泉之中。

　　龙骄阳身上的伤势早就好了，他没有在灵泉中浸泡，而是从灵泉之中上来，走到了灵泉后方的山壁之前，这山壁之上有爬山虎一样的植被繁茂生在，其中还结出了鲜艳如血的菩提果实。

　　“仙古丹经之中记载了一种，名为血龙菩提的果实，形态如菩提，内中之子排列如龙形。这种果实蕴含大道之纹，食用的话，可以让凡人成就不死之躯，修者要是吃下它，可以让肉身的强度提升到极致，堪比不灭金身。而用它来炼制不灭金丹，其效果可以让人短时间内免疫一切道则与力量的攻击，成就无敌之威。”

　　龙骄阳喃喃自语，双眼在不自觉的紫化，他用上了化神诀。

　　接着一颗一颗血色菩提之中，显化出了龙形结构。

　　“真是血龙菩提？！”龙骄阳惊喜无比，双手幻影无数，在快速扫荡这一面山壁上的血龙菩提，这东西在九龙大世界从未出现过，无疑是绝品灵物。

　　龙骄阳的收获很大，摘取了超过百颗血龙菩提之过，而他现在的目光落在了血龙菩提的藤蔓上，这东西要是能移栽出去就好了。

　　不过最后龙骄阳并没有下手，因为这种绝品神物，能生存的环境太苛刻，龙骄阳不想害死一株神物。

　　“这里的生机如龙，却被一些卑微东西给弄脏了，真是可恶。”

　　一个清冷之声传来，接着一生机灵泉之中一声巨响传出，黄金小蛮牛等人被轰飞出来。

　　龙骄阳转身，将众人从半空中拦截下来，这个地方时空很混乱，随时可能穿梭到未知的地方。

　　郄玉希与黄金小蛮牛伤得较轻，李明与另外三个追随者都已经陷入昏迷状态，伤势很重。

　　“龙贤弟，你怎么替我们护法的？”黄金小蛮牛恼火的抱怨道龙骄阳无言以对，他刚才的心神被血龙菩提吸引，真没有注意到有人靠近，这是他的失误。

　　“你们是什么人？为何突然出手袭击我们？”郄玉希面色不善的盯着神色清冷的男子。

　　“你们也配知道我们的身份？”清冷男子傲气昂头道清冷男子身后扎着一个马尾辫的清秀女子走了出来，她一脸歉意的笑道：“几位道友不好意思，我哥哥脾气不好，你们马上离开就好了。”

　　“你什么屁话？这家伙无缘无故袭击我们？连道歉都没有，就让我们走？”黄金小蛮牛愤然道：“我的道歉，你们受得起吗？”清冷的男子，剑眉一挑，傲气直逼九重天。

　　“你算什么东西，在这里装仙人？”黄金小蛮牛不屑道：“哼，我是天辰人族，你们这些卑微之人可以参加名额争夺之战，还是祖爷爷替你们争取的！所以马上给本少爷滚，我可不想在你们这些卑微废物手上脏了手。”清冷少年眼睛斜视，话语轻蔑之极。

　　龙骄阳，郄玉希，黄金小蛮牛三人都一愣，他们也听说过这种说法，九玄大世界的人族可以参加名额争夺之战，是因为从另外一个大世界降临的人族非常强大的原因。

　　“你是人族，我也是人族，为何要用‘卑微’二字来形容同族之人？”龙骄阳目光冷然道：“呸！凭你这样的卑微之人，也敢自称与我们是同族？本少爷告诉你们，天辰人族是天辰人族，九玄人族是九玄人族，而我们天辰人族乃是天之骄子，你们却是卑微的蚂蚁！”清冷的少年毫不掩饰的讥讽道龙骄阳眼睛微眯，杀意无法抑制的爆发，从另外一个世界降临的人族，竟然要这样来区分同族，而且还如此的轻蔑羞辱，这让人如何不怒！

　　“呵呵，我哥其实说得是事实，所以这位怒意与杀意非常盛的九玄人族道友，将你摘取的灵果拿出来，而后就乖乖离开吧，其实我们也不想杀有点渊源的九玄人族的人。”扎马尾辫的女子微笑着，但是她眼中的轻视是一样的。


第901章 出手

　　龙骄阳内心的愤怒，如火山一样要爆发，来自另外一个大世界的同族的轻蔑，比仙魔后裔的更让人难受。

　　“妈的，这二个鸟人看着真是不爽，让牛哥揍扁他们！”

　　黄金小蛮牛牛啸的冲了过去，它身上的血气环绕，横冲直撞，脚下大地都被踩出裂痕。

　　扎马尾辫的女子迅速后退道：“哥，这野蛮人交给你了。”

　　清冷少年上前一步，手法玄妙的形成一个风阵，直接将黄金小蛮牛给吹动的旋转起来。

　　龙骄阳眼瞳微缩，这清冷少年已经领悟了秩序风神纹，的确有傲人的资本。

　　龙骄阳不想让黄金小蛮牛出丑，他手中的黑色戒指化成黑色石棍，霸道的一击打在了秩序风神纹形成的风阵旋涡阵上。清冷少年的身体一颤，整秩序风神阵无法稳住的崩溃。

　　龙骄阳将黄金小蛮牛一把拉回来，冷冷注视着清冷少年与扎马尾辫的女子道：“人族的事情，该由我们自己解决。”

　　清冷少年与扎马尾辫的少女神色都有些变了，一棍打得秩序神纹都崩溃的人，绝非凡夫俗子。

　　“你是龙骄阳？”扎马尾的少女非常聪明，在第一时间想到了，九玄大世界唯一强势的少年强者龙骄阳。

　　“我是谁重要吗？在你们的眼中，我不过是九玄人族。”龙骄阳冷冰冰的开口道：“哼，无论你是谁，敢冲撞本少爷，必须要死！”清冷少年霸气侧漏道龙骄阳盯着清冷的少年道：“这一次看在你是人族的份上我不会杀你，但是我会抓你去放逐之域开荒一百年！”

　　“哈哈哈……你以为自己有一身蛮力就能战胜我吗？本少爷会让你见识一下，什么是真正的人族法术。”清冷少年冷傲大笑道扎马尾辫的少女，眉头微蹙的提醒道：“哥，不要小瞧他。仙魔后裔的许多人物都死在他手中。”

　　“仙魔后裔算什么？我们天辰人族才是最强的。”清冷少年傲气九重天，连仙魔后裔都已经不放在眼中。

　　在地荒深处的石台上，李青云，齐阳，盖雄三人以及仙魔后裔的人都不由将目光锁定在凌藏锋身上。凌藏锋淡然一笑道：“诸位道友不要介意，一个小孩子的话语罢了。”

　　“小孩子吗？我看他起码四十岁了吧。”李青云冷哼道：“四十岁，按照一个圣级境修者的寿命来算，不就是属于小孩子阶段吗？”凌藏锋微笑道：“凌道友，你这个小族人可真够狂的，我觉得他马上会为自己的狂妄付出代价。”齐阳话里藏刀道凌藏锋银色眉毛微动，自信道：“人族，自然是天辰大世界为尊。”

　　老黄金蛮牛冷哼道：“老头，你别太自信。据我所知，龙骄阳乃是杀神命格，跟他遇上的人，就算有气运成仙，说不定都会夭折。”

　　凌藏锋几人都很不以为然，盖雄讥讽笑道：“命格之说，对修真之人有用吗？”

　　“有用还是没用，等这一战结束，你们就会知道。”老黄金蛮牛道龙骄阳在灵泉之旁遇上的人，正是天辰人族的凌无敌与沈小碧。

　　这二人乃是天辰人族的天才人物，当然他们并非最强的，最强的人，现在已经到了擂台之处。

　　龙骄阳没有过多废话，他催动了正魔道心，形成了正魔道纹覆盖在整个身体之上，接着他奋勇而上，本来是单手持棍的他，变成了双手各有一棍，而且他的这一击，一棍打向了凌无敌。另外一棍打向了沈小碧，他如霸王劈山一样，势不可挡！

　　“狂妄！”

　　凌无敌出手，全身秩序风神纹形成一个巨大的风旋涡，直接将龙骄阳吸了进去。

　　沈小碧嘟嘴不满道：“对我这样可爱的女子，还能下杀手，真是太不绅士了。”

　　“杀！”

　　忽然数声爆吼传来，五尊龙骄阳强势而来，道碑，三昧真火，秩序火神纹，五雷轰顶之术全面爆发，直接将沈小碧淹没。

　　沈小碧面色巨变，化成一滴水，在快速穿梭，要迅速逃离。

　　五尊龙骄阳的分身之中，有一个弹出一枚古钱，瞬间封锁天地，让时空与虚空全部被封。这是天命帝祖给龙骄阳的三枚古钱之中，拥有封锁天地之威的。

　　“不……”

　　沈小碧凄厉惨叫，她的实力可没有凌无敌那样强，这恐怖的袭击，足以让她身死道消！

　　地荒深处的石台上，凌藏锋惊怒的站起来，想要东西一些秘法，老黄金蛮牛的气息立刻锁定他，冷漠道：“老头，你敢出手，我保证天辰人族全部要死！”

　　凌藏锋只得停手，但是这个结果太让他无法接受。

　　“龙骄阳手中的秘宝极多，他封住天地的古钱极为不凡。”李青云想要仔细观察古钱，但是龙骄阳已经将其收回。

　　“这是不是帝级法宝？龙骄阳是否已经触犯规定？”凌藏锋问道：“老头，是不是帝级法宝，你自己感应不到吗？”老黄金蛮牛讽刺道：“这并非帝级法宝。”齐阳很快给出答案，他主掌八面玲珑镜，能直接感应到这法宝的力量。

　　在第四面灵石之镜上，沈小碧全身是血，跪在了地上，她败的很惨，身上的骨头碎掉大半。不过她并没有死。

　　“来，吃下去。”黄金小蛮牛直接跑过去，将一颗丹药强行灌入沈小碧嘴里。

　　“你……你给我吃了什么……”沈小碧痛苦的干呕，想要将丹药吐出来。

　　“不能杀你，要让你去开荒，自然要给点毒药让你吃。”黄金小蛮牛冷哼道：“等到了放逐之域，我一定要让你干最脏的活。”

　　龙骄阳没有让沈小碧在继续说话，他直接将其收入到乾坤仙镜之内，旋即几尊分身合一，本体出现。他先前被凌无敌卷入风纹旋涡，其实故意让分身进入，他要先解决一个。

　　凌无敌在风旋涡之中，将龙骄阳的分身斩杀了数次，他本以为胜利在望，谁知道听见了沈小碧的惨叫之声，等他反应过来，龙骄阳的分身直接消失了。

　　“可恶，你拿一个分身来骗我。”凌无敌催动风旋涡，席卷向龙骄阳几人，他彻底怒了。

　　龙骄阳不想浪费时间，他身上秩序火道纹旋转，接着邪灵之火，太阳真火，雪之火焰等各种火焰不断闪现，在他的身边形成了轮回之势。接着一道威势提升无数倍的仙火直击凌无敌的风旋涡！


第902章 摧枯拉朽

　　秩序火神纹与秩序风神纹在交锋，神纹碰撞的威力，让这个地方异常不稳定的颤抖起来。龙骄阳的万火轮回诀太霸道，直接一击将凌无敌的秩序风神纹打穿，将他点燃。

　　龙骄阳一击破掉凌无敌身上的道纹，他强势而上，一掌拍在凌无敌的肩膀上，凌无敌根本无法躲开，更加无法与龙骄阳恐怖的力量抗衡，他的半个身子都错位，肩骨折断的刺出在皮肤之外，鲜血顺着骨头外涌，非常的惨。

　　并且，凌无敌无法承受的双膝跪地，龙骄阳如魔神一样，单手将他提起来，举手过头顶。

　　凌无敌没有投降与放弃，他施展出了斩元神之术，在这一刻时刻对龙骄阳发动致命一击。这一招凌无敌施展出来，一直没有遇上敌手，可是这一次他遇上了龙骄阳，他的精神力不强，没有对龙骄阳的元神造成任何的伤害。

　　龙骄阳顺势展开反击，以化神诀吞掉凌无敌的精神力，而后反噬斩其元神。

　　“啊……不要……”

　　凌无敌惨叫，用还能动的单手捂住了欲裂的头颅。

　　龙骄阳真想一击将凌无敌打爆，但是他最终忍下了心中的无尽杀意，取出了一颗禁脉丹道：“看在天辰人族的强者出面，让我们有机会参赛，饶你一命！”

　　地荒深处的石台上，鸦雀无声。

　　凌藏锋目光的神色不断闪烁，这并非是他想要的结果，他会出面干预仙魔后裔与三千大世界其他种族对九玄人族的压迫，是因为他想要施恩。等日后将这里的人族收为己用，谁知道这九玄人族中的人，将天辰人族的二个天才给轻而易举的打败，被抓去做俘虏。

　　“看见没有？这才真正的人族人才，你们口中所谓的人才，在这样的人才面前。连提鞋都不配，也只能是去做个开荒的奴仆。”老黄金蛮牛肆无忌惮的大笑，在凌藏锋的伤口上撒盐。

　　李青云，齐阳，盖雄等人的神色也非常不好，龙骄阳无疑是一个巨大的异数，他在小河山对仙魔后裔的二次灭杀之战，让本来没有太多反抗的九玄大世界的人族开始奋起反抗。最让他们恼火的是龙骄阳还是个炼丹师，能炼制出解除死神树毒液的真阳神丹，让仙魔后裔对九玄大世界生灵的震慑下降到了极点。

　　如果不是龙骄阳手中有战斗仙鳞，其身后藏着一条可怕的真龙，他们早就出手将龙骄阳干掉了。

　　现在，李青云，齐阳等人只能期望龙骄阳被地荒中的可怕存在们灭杀掉。

　　“哈哈，都没话可说了吧？老夫看，这一次名额争夺之战，我族要预订二个席位了。”老黄金蛮牛笑的很开心。

　　“哼，龙骄阳是有些本事，但是想要拿名额争夺之战的名额，可不是那样容易的。”盖雄冷哼道：“黄金蛮牛尊者，龙骄阳或许能得到名额，他身边的这条小蛮牛，怕是连擂台都上不了。”李青云冷声道：“还有二十一天，名额争夺之战才真正的开始，那时候我族的小蛮牛，说不定已经成为绝世高手呢？”老黄金蛮牛笑颜满脸。

　　“呵呵，这个笑话还不错。”齐阳暗嘲笑道……

　　龙骄阳，郄玉希，黄金小蛮牛三人带着昏迷李明等人，寻找离开了灵泉区域，他们刚才在这里大战，说不定会引来其它敌人，所以马上转移才是最好的办法。

　　“地荒真是比天荒要诡异太多，天荒可没有这么多暗藏的不同时空区域存在。”郄玉希感慨道：“诡异就不说了，又没有一个地图，我们怎么知道自己走的方向是正确的？”黄金小蛮牛有些绕晕头了，因为从灵泉区域出来，众人又走入到了一片骷髅白骨区域，这个区域与之前龙骄阳与黄金小蛮牛所走过的地方很相识。

　　“是啊，仙魔后裔的人将这里选为名额争夺之战的擂台之所，必定能抵达到深处，他们肯定有地图。”郄玉希皱眉赞同道龙骄阳眼睛一亮道：“郄参将的话，让我想到了一个办法。我们需要活捉一个仙魔后裔或是去跟踪一个仙魔后裔，看他们是否知晓正确的路。”

　　啪。

　　黄金小蛮牛用力拍掌咧嘴笑道：“不错，这是个好办法。”

　　“大将军，还需要去抓仙魔后裔吗？你手中不是有二个天辰人族吗？他们应该会知道一些。”郄玉希提醒道龙骄阳拍了拍额头自嘲道：“我忘了，已经抓了二个俘虏。”

　　龙骄阳直接将凌无敌与沈小碧从乾坤仙镜中放了出来，凌无敌与沈小碧早已经没有了几天前的傲气，他们看见龙骄阳很是惧怕。

　　“不要怕，我今天还不会杀你们。只是想要找你们问一点事。”龙骄阳露出和蔼的笑容。

　　“你……你给我们吃了什么？为什么我们的经脉都被封住？”沈小碧怯生生的问道：“是我要问你们问题，不是让你们问我。我问你们，你们手中有没有去往地荒深处擂台的地图？”龙骄阳冷哼道沈小碧受伤浮肿的眼睛一亮，觉得这是一个讨价还价的机会，可是还不等她开口，凌无敌已经开口道：“原来你们没有地图，哈哈哈，本少爷等着看你们走冤枉路，被淘汰掉！”

　　“龙贤弟，看样子他们是有地图的，不要废口舌问了。让牛哥我用夺魂之术，将他的记忆给夺出来。”黄金小蛮牛凶恶道凌无敌无惧道：“你们不可能有办法夺我的记忆，我的记忆之中有禁制，一旦触动，我的元神就会毁灭，你们什么都得不到。”

　　“一个小小的禁制算什么？我的龙贤弟可是破禁制最厉害的炼丹师，他要破这什么鸟禁制那是易如反掌。”黄金小蛮牛森然而言，盯着凌无敌的目光充满了恶意。

　　“你少骗我，不可能有人可怕破元神上的禁制。”凌无敌心慌道：“你想试一试？”龙骄阳取出一颗玄火破灵丹，冷声道沈小碧急忙开口道：“龙骄阳道友，我们可以给你地图，但是你必须要给我们解药，放我们离开。”

　　“小妞，你是不是脑袋坏了？我们有办法弄到地图，何必给你们解药，放你们走？”黄金小蛮牛鄙视道：“交出地图，你们可以少开荒五十年。”龙骄阳淡然道：“哼，你真敢让我们跟你开荒吗？我的祖爷爷可是仙纹强者，你敢让我去开荒，他肯定会将你与你的族人杀个片甲不留。”凌无敌不信的冷哼道：“啧啧，仙魔后裔有仙纹强者，我家大将军一样不是将他们的后裔抓起开荒了。”郄玉希冷声道。


第903章 藏宝图的入口之路

　　凌无敌的表情一滞，他是知道龙骄阳大肆猎捕仙魔后裔去做开荒奴仆之事的，他一直很奇怪为什么仙魔后裔的强者，不去灭杀龙骄阳。

　　“哥，他曾经用仙器杀过一个帝级境的仙魔后裔，他不是一般的九玄人族。”沈小碧小声对凌无敌说道凌无敌低下了头，他对龙骄阳这一个九玄人族的事情并不感兴趣，这样的消息他并不清楚。现在听沈小碧说出来，他突然发现，对方要让他去开荒，他的老祖爷爷不一定会来救人。

　　“将开荒的时间缩减为一年，我就给你们地图。”沈小碧认真说道：“十年，少一年都不行，你知道我有其他办法能得到地图。”龙骄阳冷酷霸道道沈小碧一直古灵精怪，主意非常多，可是面对冷酷霸道的龙骄阳，她的机智根本无法发挥。

　　“龙骄阳道友，你若是肯给我们解药，我们可以帮助你去抗衡仙魔后裔，让你可以顺利走到地荒深处的擂台之地。”沈小碧眼珠子转动一会，开口道：“拿地图来，你们就不需要了，太弱了，没有用处。”

　　龙骄阳毫不犹豫的拒绝。

　　凌无敌与沈小碧的表情很难看，他们心中有怒火，还是第一次有人敢这样藐视他们，但是他们已经是龙骄阳的手下败将，除了生气，什么都不能说。

　　沈小碧无可奈何，只能将地图交给龙骄阳，以此换取减免做开荒之奴的时间。

　　龙骄阳得到地图，直接将凌无敌与沈小碧收入乾坤仙镜之中，根本不想与他们废话。

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，郄玉希三人展开地图，研究了一会儿。发现在地图上明确写着，在地荒深处的道路上，会标记上三角形的符号，顺着这个符号前行，就是正确的路。

　　“马勒戈壁，仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗们太过分，这些人有地图，我们居然连地图都没有，要不是弄来一张地图，我们怕是会直接错过三角形的符号标记。”黄金小蛮牛非常的气怒。

　　“别抱怨了，我们走错了方向，从这张地图来看，我们该向西方前进。”龙骄阳阻止黄金小蛮牛废话，望着西陲的太阳道地图到手之后，龙骄阳几人速度快了许多，而且很快他们在一条古道上看见了三角形的标记符号。这条古路野草蔓延，二旁有粗大的枯木。

　　黄金小蛮牛大喜道：“哈哈，终于找到正确的路了，名额争夺之战的擂台，我们来了！”

　　二皇子李明，另外三个追随者都已经恢复过来，看到这能通往名额争夺之战擂台的路，四人都露出了笑容。

　　龙骄阳表情古怪，看着在古道之上耸立着，如一尊胖雕像的道士。

　　“咦，这不是盗墓贼道德天君吗？”黄金小蛮牛发现了非常醒目的大胖子道德天君。

　　郄玉希的眼神很好，他看见道德天君的脸上挂满了泪水，“大将军，道德天君哭的很伤心，他不会是被打劫了吧？”

　　“郄参将，你觉得打劫他容易吗？”龙骄阳笑问道：“这缺德的胖子，肯定不是被打劫了，而是他盗墓被人抓到暴揍了一顿。”黄金小蛮牛猜测道二皇子李明出声道：“道德天君失踪了这么久，肯定遇上了事情，我们去问一问吧。”

　　“走，去看一看他，在这里遇上故友也不容易。”龙骄阳笑着点头，第一个踏步向前。

　　道德天君紧盯着龙骄阳，眼泪鼻涕满脸，他哭得真是极其伤心，不像是在做假。

　　“道德天君，故友重逢而已，你高兴归高兴，也不能哭成这样啊。”龙骄阳已经走到了道德天君的身前，他轻笑道道德天君昂起头，脸上的肥肉颤动几下，悲愤道：“龙骄阳道友，你妄为浩气天碑的传人！”

　　“别哭了，你知道的，我是正魔双修之人，并非纯正的浩气天碑传人。”龙骄阳安慰道：“你……你为什么不公开说明，是你得到了……”道德天君清晰异常激动的想要说明白，但是黄金小蛮牛几人赶来，让他止住了言语，他并不想让这些人知晓镇仙碑的事情。

　　道德天君将未言之语，转为传言之术道：“龙骄阳道友，你只要公开说明，你手中有真正的镇仙碑，那些人就不可能来追杀我了，你这样不公开，我会被害死的。”

　　“你觉得我说出来，仙魔后裔的仙纹强者就会信吗？他们可是看着你得到镇仙碑离去的。”龙骄阳传言回应道道德天君一脸苦逼之色，传言怒道：“老秃驴妄为佛门高僧，竟然这般坑我，等道爷摆脱那些人，就去挖他的坟！”

　　“老和尚坐化成灰，没有墓。”龙骄阳道：“龙骄阳道友，你一定要帮我，你只要施展出镇仙碑，那些人自然就会相信了。而且你手中有仙器，根本不需要怕他们的。”道德天君提出无耻要求。

　　“如果我能动用镇仙碑的话，早就去斩杀这几人了，还需要来参加名额争夺之战吗？”龙骄阳很无奈，他是真无法控制镇仙碑，它在自己体内什么地方，龙骄阳都无法感应到。

　　道德天君哭丧着脸，忍不住又疯狂落泪。

　　“大胖子，为什么哭成这样？是不是盗了不该盗的墓，被人给发现揍惨了。”黄金小蛮牛调侃笑道：“我想死，弄块豆腐给我！”道德天君大哭嚎叫道：“好，如你所愿！”

　　黄金小蛮牛答应的很痛苦，而后一巴掌拍在道德天君头上，将其一巴掌打趴在地上。

　　“你大爷的，敢抽道爷我，道爷要弄死……”道德天君额头都被大肿了，他愤怒的想要发飙，可是忽然间他趴在地上，一动不动的望着远方，眼神中充满了震惊之色。

　　黄金小蛮牛一脚踩在道德天君的屁股上，挑衅道：“大胖子，你不是想要自杀么？我是在帮你。”

　　“别动我，滚远一些。”道德天君发怒，身上浮现一层仙气之剑，直接将黄金小蛮牛的脚捅了个窟窿，让黄金小蛮牛抱着脚痛叫到一旁。

　　在黄金小蛮牛要发飙之前，道德天君惊喜大笑的转过头来道：“小蛮牛，你打得好，打得妙，道爷我谢谢你！”

　　众人都不由一呆，这道德天君很有点神经质。

　　“这家伙是不是受什么刺激，疯掉了？”黄金小蛮牛无语道：“龙骄阳道友，你快到我身边来，我发现了你身上藏宝图的入口之路！”道德天君异常激动的给龙骄阳传言道。


第904章 陷阱

　　龙骄阳顿时一震，他自然清楚道德天君所说的藏宝图入口是什么，这是祭祀时代的姬巫老前辈留给他的藏宝之地，其中有大杀器。

　　龙骄阳没有犹豫，马上飞扑到了道德天君的身旁，向远方看去。这一个方向看去，有一处在古路之旁的小山脉，这个山脉形成的坡度很长，从下向上看的话，宛如一道门。

　　这与龙骄阳手中的藏宝图曾经显化的入口太相像。

　　“真的很像，可是为什么这个地方如此狭小呢？”龙骄阳发现这个入口真的极像，可是这个小山脉太狭窄，没有藏宝图上的那种气魄。

　　“龙骄阳道友，祭祀时代在九玄大世界早就成了过去的纪元，岁月流逝这么久，这个地方自然会发生细微的改变。”道德天君传言道龙骄阳点了点头，觉得道德天君说得有几分道理。

　　“龙贤弟，你们在看什么？这里有什么不同吗？”黄金小蛮牛忍住脚上的疼痛，走过来问道李明，郄玉希几人也围了过来，龙骄阳不可能无缘无故跟道德天君趴在地上，这个地方肯定有奇怪的地方。

　　“这里似乎是我曾经见过的一个藏宝图的入口。”龙骄阳没有隐瞒的开口道道德天君急忙道：“龙骄阳道友，你别乱说啊。”

　　“哼，你这盗墓贼是想要劝说龙贤弟撇开我们去寻宝是吗？”黄金小蛮牛脸色不善道龙骄阳轻声道：“地荒太过危险，我不可能让小蛮牛他们自己行动的，这藏宝图路线对不对，谁都无法确信。”

　　道德天君非常肯定道：“这个藏宝图入口肯定是真的，道爷不会看错的。”

　　“走吧，一起过去看一看。”龙骄阳点头道……

　　地荒深处的石台上，有人低语道：“藏宝图？这龙骄阳手中会有在地荒存在的藏宝图吗？”

　　“他有没有藏宝图我不知道，但是我知道，这可恶的盗墓胖子会带他去一处陷阱之中。”一个仙魔后裔的强者笑道：“为何如此说？”老黄金蛮牛不解的看向这个仙魔后裔的强者。

　　仙魔后裔的强者，可不敢怠慢仙纹强者，他如实说道：“这胖子是仙魔坑中臭名昭著的盗墓邪君，他的品行一直很坏，他曾经还盗过我族先祖的墓地，我族的人对他是恨之入骨，所以他一出现我就在观察他。他与一群人用泥土挖出了这一个小山脉，先前我还不明白是为什么，现在看来他肯定看过龙骄阳手中的藏宝图，知晓入口之处的形状，所以要以此来摆下阵法对付龙骄阳。”

　　“龙骄阳与他是故交，他会如此暗算龙骄阳吗？”老黄金蛮牛皱眉道：“盗墓邪君也能做朋友吗？”齐阳冷哼道：“龙骄阳这一次危险了，他居然会相信一个盗墓贼，真是太失策。”李青云道老黄金蛮牛不淡定了，这长相猥琐的大胖子真的早就设下陷阱等待龙骄阳了吗？老黄金蛮牛在思索能否用蛮牛一族的秘术，让黄金小蛮牛知道这个消息之时。它发现凌藏锋，盖雄几人的目光全部落在它的身上，不给它有施展任何秘术的机会。

　　老黄金蛮牛只能作罢，在心中自语道：“龙骄阳，牛皇，你们要机灵一点，不要走入陷阱之中。”

　　……

　　狭小的山脉，慢慢的宛如一线天一样，只能侧着身子前行。

　　黄金小蛮牛被卡住了数次，它的表情开始变得不耐烦，想要挥拳。

　　“小蛮牛，这一次你可别发飙乱打。”龙骄阳警告道黄金小蛮牛硬生生的忍住了发飙，悻悻然的缓慢前行，大胖子道德天君在前面如鱼得水，走得非常欢快，一点都没有受到环境的克制，活像一条泥鳅。

　　大约一炷香的时间之后，数道奇特的藤蔓从山脉的山壁上射出，捆绑向龙骄阳几人。

　　龙骄阳全部被捆绑了起来，这藤蔓上有手指长的毒刺，瞬间扎入到众人的体内。

　　李明与另外三个追随者惨叫一声后，即刻陷入昏死状态，郄玉希，黄金小蛮牛忍住痛楚，在用灵力阻断毒素。龙骄阳的肉身太霸道，这毒刺根本无法刺破他的表皮，更加无法让他中毒。

　　道德天君在前方没有受到攻击，他也没有转身，而是直接向前方跑去。

　　接着这个小山脉开始崩溃，蚩天尊，蚩魔父子魔翼遮天的飞了出来，贺十娘头发微白，容颜苍老的出现，寂灭魔殿断掉双臂的老者在龙骄阳的身后的天空中耸立。

　　另外还有一个英武非凡的金发少年出现，这个人出现的瞬间，龙骄阳已经认出了它，它是乾坤鼎中的巨蛋，他的守护兽。

　　“龙骄阳，你没有想到吧，我们还会再见面。而且是在这种情况下见面。”蚩天尊冷笑道蚩魔神色冷漠道：“龙骄阳，今日我必杀你。”

　　贺十娘摸着银白的长发，声音发颤，怨念冲天道：“龙骄阳，你害死了我儿子，让我的美貌尽毁，今日我一定要将你千刀万剐，来消除我的心头只恨！”

　　寂灭魔殿的老者声音沙哑道：“龙骄阳，你太可恶，当年如此坑我们。”

　　龙骄阳平静的听完众人的话语，他看着现如今已经转化出肉身的巨蛋，道：“你呢？也是来杀我的吗？”

　　“你将我一个人丢入梵界，让我受尽折磨差点死去，我还能是来对你感恩戴德的吗？”巨蛋怨念更深道：“诸位的命可真大，在梵界都能活着不死。可是为什么你们不珍惜生命，要入地荒来杀我呢？你们是没有准备离去了吗？”龙骄阳道：“哼，你少唬弄我们，地荒是有地方能出去的。而且我们是跟着梵界的参加名额争夺之战的人来此，我们知道一条安全离开的路。”蚩魔冷哼道：“你们都不要动手，让本圣将他千刀万剐！”贺十娘手持浮现一柄本命飞剑，人剑合一的化成剑光斩了下来。

　　龙骄阳眉心一动，剑意通神的剑意，施展出剑皇霸道无比的一剑，这一剑龙骄阳如今是临摹郄玉希的，施展出来的威力极度恐怖，因为其中蕴含灭道力量，可破万法。

　　铿锵！

　　贺十娘遭遇重创，狼狈的撞击在一个泥土凝成的山体上，她的胸口有一道可怕的剑洞，鲜血汩汩而出。

　　“他不是中毒吗……怎么还能施展灵力与剑意？”贺十娘惊怒道。


第905章 我其实是卧底

　　蚩天尊，蚩魔，巨蛋几人都非常震惊，他们带来的毒藤蔓可是非常可怕，不可能伤不了龙骄阳的。

　　“你们这些鸟人是什么时候进入地荒的？难到不知道我龙贤弟连死神树的毒都能解吗？这点小藤蔓的毒算什么？”黄金小蛮牛讥讽冷笑，身上的力量暴增，将身上缠绕的毒刺藤蔓震断，旋即它吃下了一颗真阳神丹，来解除体内的毒素。

　　铮！

　　郄玉希催动剑气，将身上缠绕的藤蔓斩断道：“本来还想装一装中毒的样子，看有没有更多的敌人前来。不过大将军既然出手，就没有必要装了。”

　　“不要给龙骄阳解毒的机会，杀啊！”蚩天尊六翼魔翅演化成六道可怕的飞剑，切割虚空一样的分切向龙骄阳。

　　寂灭魔殿的老者，蚩魔，巨蛋一起出手，要围杀龙骄阳。

　　龙骄阳一分为六，一手提着一根重力神石化成的石棍，强势的迎了上去。

　　砰砰砰砰！

　　数声碰撞之声响起，蚩魔的翅膀全部被直接打断，惨痛的坠在地上，寂灭魔殿的老者被一棍打成血雨，巨蛋双臂裂开，鲜血直飚的惊恐后退。

　　蚩天尊遭遇三个龙骄阳的分身的围杀，他的修为境界虽然要比龙骄阳高，可是当龙骄阳动用道碑袭击，他就已经陷入崩溃之势。

　　“你……你怎么变得如此强？”蚩天尊难以置信，当年他不屑一顾的蝼蚁，现如今已经能抗衡他，而且实力越发惊人。

　　龙骄阳的分身没有理会蚩天尊，他们在不断袭杀蚩天尊。

　　受伤的巨蛋，冲着山脉深处大吼道：“道德天君，你还在等什么？快点动用阵法，给我杀死他！”

　　道德天君的声音很快传来，道：“嘿嘿，道爷我与龙骄阳道友可是生死好友，怎么可能帮你们来对付他？当年你拉我入这一个复仇者联盟，我就是要做一个卧底，来看你们要如何害龙骄阳道友，而后好帮助他的。”

　　巨蛋气的脸绿，它厉声吼道：“可恨的混蛋，在这里设计阵法的可是你，你现在竟然说与龙骄阳是好友？你觉得他还会相信吗？”

　　“当然会信，你以为龙骄阳道友跟你一样蠢吗？”道德天君翻脸无情，将这一次陷阱最重要的阵法给控制了。

　　“王八蛋，本龙要杀了你！”巨蛋怒火冲天，要去袭杀道德天君。

　　龙骄阳的六尊分身在这一刻，一起降临在它的身边，二根黑色石棍矗立在它的前后，形成可怕的重力压迫，将其罩在了里面。

　　巨蛋想要闯出来，龙骄阳的一个分身，单手压在它的身上，直接将它压垮的跪在了地上。

　　“当年并非是故意让你一个人去梵界，而是发生了意外，我们无法过去。”龙骄阳的分身轻声解释道：“不要假惺惺的废话，本龙是不会信的，你杀了我吧！”巨蛋很光棍的低吼。

　　“我答应过乾坤鼎，不会杀你。但是我也不会让你继续做我的守护兽，先收服你，而后带回去开荒。”龙骄阳取出一颗禁脉丹，强势的融入在巨蛋体内。

　　巨蛋怒吼，想要大骂，可是它没有机会骂出来，被龙骄阳直接收入到了乾坤仙镜之中。

　　随后，龙骄阳看向残破不全的山脉后方的道德天君，道德天君一脸泪水的走出来道：“龙骄阳道友，我也是被迫的，当初我被三个仙纹强者追捕，不敢动用灵力。遇上他们之后，我只能假装入伙，但是我从未想过要害你。”

　　“可恶的盗墓胖子，你个两面三刀的家伙，你跟我们在一起的时候，可是说过对龙骄阳恨之入骨，所以才会在这里布下杀阵，要诱杀他的。”受伤的贺十娘大怒道：“老娘们闭嘴，你懂什么？道爷不这样做，怎么能控制最危险的杀阵，怎么能帮助龙骄阳道友击败你们这些包藏祸心的家伙。”道德天君怒骂道：“龙骄阳，你如果相信他的话，你就是个傻瓜。”贺十娘看向龙骄阳激将道道德天君立刻发毒誓道：“龙骄阳道友，我对你的忠诚天地可鉴，道爷若是说了一句假话，就让天雷劈我。”

　　轰隆隆！

　　道德天君的话音刚落，晴天白日之下，一道天雷猛烈的劈在道德天君身旁。

　　众人一阵目瞪口呆，这家伙的誓言居然当场灵验，天雷立刻劈了下来，这说明了什么？

　　“哈哈哈……道德天君，你还敢继续起誓吗？”贺十娘畅快大笑道道德天君见鬼一样的望着苍穹，他心中很发毛，从前他立誓可是从未遇到这种情况的，这个地方的情况不对劲，誓言不能乱说。

　　“龙贤弟，这盗墓贼的话不能信，他的誓言苍天都不信啊。”黄金小蛮牛忍住笑道：“我现在相信了，誓言真不能乱发，是会灵验的。”郄玉希忍不住道……

　　地荒深处的石台上，盖雄狠狠道：“怎么天雷不直接劈在这可恶的盗墓邪君身上，将这家伙劈死最好。”

　　“盗墓邪君真是太阴损，太不守信用。他本来是想要杀龙骄阳的，可是看龙骄阳神勇无比，立刻就做了墙头草。”李青云对道德天君是嗤之以鼻。

　　“嘿嘿，老夫觉得你们对他的偏见太大，他与龙骄阳是故交，自然不可能害自己的朋友。而且老夫很好奇，什么东西能惊动三位仙纹强者去追杀一个圣级境修者？”老黄金蛮牛替道德天君辩解，同时对让三位仙纹强者会去追杀一个盗墓贼的动机好奇。

　　凌藏锋微微侧头看向李青云，齐阳，盖雄三人道：“三位仙魔后裔道友，据闻当年仙魔界发生过大战，有一块仙碑坠落到了九玄大世界，不知道是真是假？”

　　“如果有仙碑降临，必然异象惊人，凌道友在这里有发现什么异象吗？”李青云神色淡定道：“一个盗墓贼的话，你们也相信吗？他不过是在骗龙骄阳而已。”齐阳道……

　　道德天君的整张脸都囧了，他不敢继续发毒誓，他怕真被天打五雷轰，他只能委屈的看向龙骄阳道：“自古做卧底，都会有难以解释的苦衷，我不想再解释什么，龙骄阳道友要杀我，我也只能闭眼受死。”


第906章 帝级强敌

　　“龙贤弟，这盗墓贼或许真是想要帮你，我们不能毫无证据的杀他，不过也不可以这样简单的相信他，最好的办法就是你给他吃下一颗禁脉丹，随时可以控制他。”黄金小蛮牛见道德天君委屈之极的神色，它摸了摸头道道德天君立刻摇头道：“让我吃禁脉丹，就是要逼我死，龙骄阳道友不如直接给我一棍。”

　　“好，那就给你一棍！”

　　龙骄阳低吼一声，一棍打向道德天君的身后，道德天君身后的山脉与杀阵，在顷刻间被打得土崩瓦解，沉向大地之下。

　　道德天君吓的冷汗直冒，他整个人早就躲在了帝级玄武壳之下，他可不想死。

　　“出来吧，我要杀你的话，还跟你废话什么？”龙骄阳敲了敲玄武壳道道德天君没有立刻出来，他想到这个地方的誓言很灵验，他立刻说道：“龙骄阳道友，你说的，不会杀我的。要是你不守承诺的话，小心五雷轰顶。”

　　龙骄阳懒得理会心虚的道德天君，他看向受伤的蚩天尊，蚩魔，贺十娘几人道：“九玄大世界将遇巨变，今日我不杀你们，也不废你们的修为。如果有命活到大乱结束，再来清算仇怨。”

　　蚩天尊，蚩魔，贺十娘异常惊愕，他们以为今日必死无疑了。谁知道龙骄阳居然说出这样的话，他之前杀寂灭魔殿老者之时，可是没有任何的犹豫。

　　“寂灭魔殿已经投靠向仙魔后裔，我不会放一个强者回去，让他去助纣为虐。”龙骄阳冷漠道龙骄阳没有停留，带着昏迷的李明等人离开这一个地方。

　　李明几人被救醒，三个追随者很惭愧想要离开，他们每一次都会被最先昏迷，根本无法帮助龙骄阳几人，这样完全是拖累。

　　龙骄阳没有让三人离开，因为这三人不愿意留在原地等他回来，无论走向什么方向，都极可能遇上危险。

　　道德天君的加入，让众人辨别道路更为准确，毕竟在这方面，道德天君是绝对的专家。

　　三角形标志的路上，开始出现很多人族修者的尸体，当然其他种族的尸体也很多，这是真正的去往名额争夺之战的路，每一段距离都会出现搏命之战。

　　龙骄阳几人很快遇上了对手，其中一个是仙石灵族的人，另外六个全是太阳神殿的人。

　　龙骄阳诛杀火灵子的事情，太阳神殿的人并不知晓，但是龙骄阳杀火道炎的事情，是天下皆知，而且太阳神殿还有一个帝级境修者死在龙骄阳手中，这可谓是血债累累，必然将有生死之战。

　　龙骄阳一眼就看到了太阳神殿服饰的六人之中，有一人是曾经去过天火区域的帝级境修者，他深知真正的血战要开始了。

　　帝玄神将率领太阳神殿的五个圣级境强者堵在这里，杀掉了无数人族修者，曾经去放逐之域见龙骄阳的易心魂，风残神已经死在他们身边。

　　“警惕起来，身穿金色战甲的人，是帝级境修者。”龙骄阳给黄金小蛮牛几人传言道黄金小蛮牛，道德天君几人顿时神色惊变，帝级境修者，这在九玄大世界已经是无敌了。

　　“他现在压制着修为境界，但是随时可能会解开。”龙骄阳再次传言道：“妈的，仙魔后裔的人太过分，帝级境修者都已经有名额了，何必来这里阻拦我们？”黄金小蛮牛传言怒道：“他们是冲着我来的。”龙骄阳注视着帝玄神将，从他的眼中窥探到了必杀的决心。

　　帝玄神将什么都没有说，一道璀璨如太阳的恐怖太阳道纹袭向龙骄阳等人，他身边的五人直接扑杀向黄金小蛮牛几人，仙石灵族的人在一旁观战，暂时没有出手的意思。

　　龙骄阳正魔道心浮现，强势吞吸这太阳道纹。帝玄神将发出的并非秩序神纹，是可以吞吸的。

　　“龙骄阳，还我族太子火道炎的命来！”帝玄神将认出正魔道纹，确定眼前这真是龙骄阳，他杀意冲天，手中多了一柄黄金战枪。

　　“杀！”

　　黄金战枪以力劈华山之势，带这无尽力量斩向龙骄阳。

　　龙骄阳神色一变，感受到了黄金战枪的诡异，它外泄的力量让龙骄阳感觉异常危险。但是龙骄阳不可能后退，他挥动黑色石棍与黄金战将对轰一击！

　　恐怖的重力从手中的石棍中传来，让龙骄阳的虎口开裂，流出了鲜血。帝玄神将手中的黄金战枪一颤，他的虎口同样破裂流血。

　　龙骄阳非常的震惊，因为他发现这一个太阳神殿的帝级境修者，有着不弱自己的力量，而且这种感觉让龙骄阳觉得，对方也修炼过人王破天术！

　　“果然如此，你修炼的是人王破天术。”帝玄神将冷冷注视着龙骄阳道：“你修炼的也是人王破天术？你是人族？”龙骄阳惊疑万分道：“我在仙魔坑出世，乃是仙魔后裔，已经不算是人族。”帝玄神将摇头道：“不是人族，你为何要修炼人王破天术？这乃是人族之术！”龙骄阳怒声道：“你修炼过斩仙术，莫非你就成了绝灭魔神吗？”帝玄神将冷哼道龙骄阳哑然一会，道：“仙魔界有多少仙魔是人族飞升而成？为何，你们最后要忘记自己的祖族？”

　　“如果你去过仙魔界，你自然会明白。不去仙魔界，去到仙魔坑之中，你或许也能明白，可是你不会有机会去了，今日就是你的死期，本将一定要为太子复仇。”帝玄神将目光杀意，手中的黄金战枪狂暴袭杀而来，这一次他施展出了秩序神纹，整条黄金战枪化成一颗徐徐升起的太阳，乍现万丈神光，焚灭四周一切！

　　龙骄阳身上披风与衣物瞬间化成灰烬，他身上的火红战甲在极力抵御秩序太阳神纹的疯狂焚烧。

　　“火本同源，你不可能伤到我！”

　　龙骄阳低吼一声，秩序火神纹浮动身上，在与秩序太阳神纹汇聚融合，消除对战局面。

　　“火是同源，可是术法不同，种族不同，一样有杀伤。”

　　帝玄神将冷语，黄金战枪化成一个巨大殿宇，无尽月华精气爆射而出，瞬间让秩序太阳神纹变了，它恐怖无双的大爆炸，将龙骄阳的秩序火神纹轰爆，将龙骄阳轰飞。

　　这是一种阴阳融合的奇异火焰，带有最可怕的毁灭性，龙骄阳的头发都被燃烧起来，火红战甲凹凸裂开，有爆掉的危机。


第907章 我为尊！

　　太阳之火融入月之精光，造成了最可怕的阴阳灭杀火道纹。但是龙骄阳所懂的火焰更多，这一击虽然让他措手不及，被烧伤，但是却无法真正的让他溃败。

　　“阴阳之火，是循环相生的，并非靠月亮之精来代替的。”龙骄阳身上浮现一个巨大的火太极图，阴阳之火循环而生，熊熊烈火将龙骄阳身上的可怕毁灭火道纹吸入其中。

　　龙骄阳豪情盖世的催动真火道诀，让自己变成了一个巨大的太阳，他比帝玄神将施展的太阳真火更强，龙骄阳的眉宇间充满了霸势，“火道则之中，我为尊！”

　　轰！

　　太阳真火与万火都在龙骄阳的身边轮回，接着演化成了带有仙纹的火！

　　帝玄神将身上的火道纹全部被斩掉，他身上的黄金战甲被直接打穿，鲜血从他的胸膛流淌下来，单纯的法术对决，他败了。可以说与龙骄阳同处一个修为境界之内，帝玄神将无法战胜龙骄阳。

　　帝玄神将手捂心口的伤口，冷声道：“这是天神殿的万火轮回之术，你从何学得？”

　　“什么地方能学到万火轮回之术，我就是在什么地方学到的。”龙骄阳道黄金小蛮牛，郄玉希，李明等人陷入苦战，特别是李明与另外三个追随龙骄阳之人，在太阳神殿之人攻击下，已经呈现败亡之态。

　　龙骄阳当即分出六尊分身，其中五尊去给李明等人解围。

　　帝玄神将大怒道：“当着本将的面，还敢分身去救人？”

　　下一刻，帝玄神将分出三尊分身，去拦截龙骄阳的分身，参与混乱之战。

　　随后，帝玄神将开始开启封印修为境界的禁制，帝级境强者的威势爆发！

　　“本将知道你手中有真龙的战斗仙鳞，你可以用它来杀我。”帝玄神将挑衅道龙骄阳以正魔道心独立于天地大道之外，抵御着无尽的帝威。黄金小蛮牛，郄玉希，李明等人都已经无法承受的，被帝威镇压的无法动弹的扑倒在地上。

　　这个地方成了龙骄阳的分身与帝玄神将的分身全面对峙。

　　“你已经是帝级境修者，在前进一步很可能成仙，为何要以性命冒险？”龙骄阳有些不解道：“吾乃太阳神殿之将，当为太阳神殿战死，如今到了需要我牺牲的时候，我绝不会龟缩躲避。”帝玄神将傲然道龙骄阳很佩服帝玄神将的忠心，但是这是敌人，他不可能又什么犹豫。龙骄阳催动了一个隐秘的灵石之符，他不会与帝玄神将决战。龙骄阳还没有自大到，认为自己在诸多压制的情况下，还能杀死帝玄神将。

　　龙骄阳催动灵石之符后，他的分身脚下都在闪动星辰之光，这是五星传送阵的力量，它可以在另外一个地方留下传送阵纹，而后龙骄阳来催动它，将另外一个地方的人传送而来。

　　嗖，嗖，嗖……

　　眨眼间，姜无名，老瞎子，天玄老者降临而来，龙骄阳什么都没有说，转身将黄金小蛮牛几人地上离去，老瞎子手持战斗仙鳞，面对着帝玄神将，姜无名与天玄老者绽放出无尽帝威，要围杀帝玄神将！

　　……

　　地荒深处的石台上，有一个仙魔后裔强者大喊道：“这是犯规，龙骄阳利用手段将帝级修者带入其中，围杀其他参赛人员！”

　　“这算违规吗？这一个人已经解开镇压修为境界的力量，按照规矩他在破开修为压制的瞬间，就失去了参赛资格。这样一来，龙骄阳召唤帝级帮手来杀他，有什么不行？”老黄金蛮牛冷哼道齐阳目光深沉，对龙骄阳他是恨之入骨的，当年在冰玄草原，龙骄阳的偷袭让他受到了伤害，他是最想龙骄阳死的仙纹强者。可是他没有想到，龙骄阳身边的帝级修者不少，而且他还将战斗仙鳞这样可怕的东西交给了一个外人，代替他来袭杀任何敌人，这无疑是最具有威胁的震慑。

　　“龙骄阳此人的智谋不简单，他早已经预料了各种可能性，并且做出了部署。”李青云有些感慨道：“龙骄阳催动的阵法，似乎是五星传送阵？他是如何做到，一个人催动五星传送阵的？”烛龙一族的一位真龙境强者开口道：“不可能是五星传送阵，没有人能单独操控星辰类的传送阵。”盖雄直接否定道：“如果不是五星传送阵，还有什么传送阵，可以任意穿梭在地荒，而不陷入时空陷阱之内？”烛龙一族的强者，并没有在仙纹强者前妥协，他提出质疑道这烛龙一族的强者的话，让众人的目光不由集中在齐阳的身上。

　　齐阳掌控着整个八面玲珑镜，他已经感应到的很清楚。

　　“老夫没有去关注这一个传送阵，无法确信它有没有星辰力量涌动，等到龙骄阳下一次用，老夫会去捕捉。”齐阳道龙骄阳带着众人远离帝玄神将所在的地方，道德天君急促道：“龙骄阳道友，你真的见过从仙魔界而来的真龙吗？你手中的战斗仙鳞真是它给的吗？”

　　龙骄阳微微点了点头。

　　“妈呀，真龙可是我的偶像，敢将天神殿的悟道大殿整个搬走，你能引荐我与真龙前辈见上一面吗？”道德天君一脸仰慕之色道：“有命活着离开地荒再说吧。”龙骄阳道：“龙贤弟，你怎么把战斗仙鳞给老瞎子了？这样的绝世宝贝，应该自己留在手中才安全啊。”黄金小蛮牛一直以为龙骄阳手中有战斗仙鳞，所以它跟在身边无惧任何人，谁知道龙骄阳的身上并没有战斗仙鳞，这让黄金小蛮牛一下子失去了安全感。

　　“我不能催动战斗仙鳞来杀敌，自然要将它给老瞎子等人来替我们震慑灭杀敌人，要不然我们将会寸步难行。”龙骄阳沉声道这一次帝玄神将死去，谁还敢擅自解开禁制一战，就要考虑要被龙骄阳身边的人追随的人，用战斗仙鳞袭杀了。

　　“龙骄阳道友所说不错，这样的大杀器，不用来灭杀敌人。接下来会有更多的帝级境强者伪装成圣级境修者来袭杀我们。仙魔后裔与三千大世界降临种族，真正要参赛的人，早就被带去了擂台之地，这条路只不过是来灭杀九玄大世界参战生灵的。”道德天君一不小心说露嘴道。


第908章 以镜窥镜

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，李明几人目光不善的盯着道德天君，黄金小蛮牛一把抓住道德天君的衣领，将其提起来低吼道：“盗墓贼，你知道什么，马上全说出来！”

　　“你松手，我不是正在说吗？”

　　道德天君从黄金小蛮牛的手掌中挣脱出来，道：“仙魔后裔与三千大世界真正的参赛强者，早就被内定的带到了擂台之处，这条路上的仙魔后裔与三千大世界的人，只是资格不够，又不甘心放弃，所以才会来跟你们一起闯的人。当然有一些人是专门来杀龙骄阳道友与人族修者的。”

　　“你从什么地方得到的消息？这可是不能胡言乱语的。”龙骄阳表情数变，压抑着心中的怒火沉声问道：“道德天君，你这话可不能乱说。名额争夺之战的规则制定之人，可是有人族强者参与的。”二皇子李明道道德天君鄙视的看了李明一眼道：“二皇子，你口中的人族强者，人家自称是天辰人族，跟你九玄人族根本没有办法关系，他为了自己的利益，哪里还顾得上你们。”

　　“道德天君，你别在这里信口雌黄，要拿出证据来。”李明不相信道：“我是龙骄阳的生死兄弟，怎么可能骗你们？天辰人族的最强者名叫凌藏锋，骨瘦如柴的齐阳去找他谈判，承诺可以多给天辰人族三个去仙魔界的名额，让他不要在插手九玄人族的事情。接着所谓的名额争夺之战的路线就被划定出来，这是一条会通往三大时空乱域的地图，想要去真正擂台之处，你们就不能按照他们给的地图前进。要不然只能是十死无生。”道德天君无比认真的说道地荒深处的石台上，齐阳很愤怒道：“这盗墓邪君，真是满口的胡言乱语！”

　　“的确是，一个盗墓贼，居然在这里编排老夫与齐阳道友。”凌藏锋神色不变道：“是吗？老夫觉得道德天君所说的话并不错，你们的确是内定了参赛人选，并且都在这里。”老黄金蛮牛冷声道李青云与盖雄将目光聚集在齐阳身上，齐阳找凌藏锋谈判的事情，他们一定都不知道，这要是属实，肯定还涉及其它东西。

　　齐阳表情不变道：“李道友与盖道友会相信一个盗墓贼的话吗？”

　　不待李青云与盖雄回答，在第六面八面玲珑镜之中，道德天君抬头望向虚空，开口道：“龙骄阳道友，你们信不信，这个时候仙魔后裔与三千大世界的强者，正在擂台之上，用一件名为八面玲珑镜的法宝窥探着我们，我们的一言一行他们都会看到，都能听到。”

　　道德天君的话，让地荒深处石台上的众人异常震惊，因为他说的话，一点儿都不错。

　　龙骄阳等人凝视虚空，黄金小蛮牛不信道：“大胖子，你少在这里糊弄人，在地荒之中，他们还能用什么镜子来监视我们吗？”

　　“道德天君，你的话让人太难以相信，这天空之中没有任何法宝存在，他们要如何窥探我们？”李明蹙眉疑惑道道德天君自信道：“你们不信没有关系，道爷会证明给你们看，但是这需要龙骄阳道友助我一臂之力。”

　　“你要做什么？”龙骄阳问道：“很简单，我需要龙骄阳道友用重力神石来形成黑色迷雾，让这个区域成为无法窥探的区域。”道德天君盯着龙骄阳手上的戒指与石镯，眼神很火热道：“你是认出了我手中的法宝，所以才临阵倒戈吗？”龙骄阳冷不然的问道道德天君下意识的点了一下头，而后整个人都僵住了，汗毛簌簌的炸开，害怕极了。

　　龙骄阳没有出手对付道德天君，他深知这家伙是个墙头草，两面三刀的主，指望他重感情，忠于朋友完全是扯淡。

　　黄金小蛮牛，郄玉希眼神很冷，想要出手对付道德天君。

　　“现在不是内斗的时候。”龙骄阳阻止二人，取出重力神石，开始让其散发黑色迷雾。

　　李明，郄玉希几人的肉身力量不行，无法承受这可怕的重力压迫，他们被逼无奈，只能待在外面。

　　道德天君能承受下重力神石的三成力量的威压，让龙骄阳与黄金小蛮牛都非常的意外，因为怎么看道德天君胖的发颤的身体，不可能有这样强的抵抗力。

　　“龙骄阳道友，小蛮牛，差不到了，我来让你们看一看地荒深处的擂台！”道德天君在黑色迷雾中给龙骄阳与黄金小蛮牛传言道：“大胖子，你最好别耍花招。”黄金小蛮牛警告道龙骄阳虽然没有说话，但是眼神中的警告意味很明显。

　　“待会，你们就会知道，道爷没有说假话，但是你们待会无论看见什么，听见了什么，可千万不要说话，要不然下一次就无法用这个方法来窥探他们了。”道德天君无比郑重的说道：“你要是在吹牛皮的话，看牛哥我待会怎么收拾你。”黄金小蛮牛冷哼道：“不会让你们失望的。”道德天君神秘一笑，从乾坤仙镜之中，取出一个古朴的一米多高的灵石，而在灵石之上有一面玄妙的镜子。

　　“记住了，不要出声。”道德天君不放心的传言，再一次提醒道：“我们不会出声，可你在耍什么花样？拿一块灵石一样的镜子来唬弄我们。”黄金小蛮牛不满传言道接着黄金小蛮牛，突然在镜子之中看见了自己的老祖爷爷，它差点惊叫出声，还好它及时反应过来，将嘴捂上了。

　　龙骄阳盯着虚空中浮现的灵石之镜，看着的老黄金蛮牛，李青云，齐阳，盖雄等人，心中很震惊，道德天君竟然真能让让地荒深处的场景显现出来？

　　“齐阳老道，不会是你们太乙神教的镜子有问题吧？怎么一下子就被这道德天君看穿了？他是不是真有办法，看见我们？”老黄金蛮牛调侃讽刺齐阳的声音，从灵石之镜中传来之时，龙骄阳与黄金小蛮牛真正的确信了，道德天君没有骗人，他手中有法宝，能窥探到地荒深处。

　　“八面玲珑镜，乃是我教至宝，绝对不会有问题。这盗墓邪君一直在故意编造故事，在欺骗龙骄阳等人而已，他不可能有办法看见我等。”齐阳脸色很差的盯着八面玲珑之镜上，呈现出一片黑色迷雾的灵石之镜，他的内心非常平静，因为他好像被道德天君监视了一样，对方对他的所作所为，是了如指掌。


第909章 怒意无尽

　　只是齐阳想破脑袋，也无法想明白，为什么道德天君会对他的事情了如指掌，他怀疑是身边出了叛徒。可是就算是他身边的人，也无法知晓他在做什么。

　　齐阳没有去怀疑是八面玲珑镜出了问题，因为这是太乙神教的法宝，不可能出现破绽的。

　　黄金小蛮牛是一个急性子，它忍不住传言问道：“大胖子，这是什么情况？你这件法宝为何如此厉害，能窥探到地荒深处的情况？”

　　“现在相信道爷我说得是真话了吗？”道德天君表情得瑟的传言道：“道德天君，你这镜子是不是与八面玲珑镜有关联？”龙骄阳传言道：“还是龙骄阳道友聪明，一下子就想到了其中的关键。”道德天君笑容猥琐的传言拍马屁道：“大胖子，你是不是看过太乙神教的八面玲珑镜，自己仿照了一个？”黄金小蛮牛道道德天君摇了摇头，很骄傲的一笑，传言道：“这东西可是神物，能无视任何时空规则，窥探数万里之内的情况，不是一般人可以炼制的。我也是在替太乙神教的一尊老仙人修墓之时，偶尔发现了它。然后又发现了用它可以窥看与窥听到持有八面玲珑镜之人的事情。”

　　黄金小蛮牛恍然大悟道：“弄了半天，这是你盗墓盗出来的。”

　　“什么盗？我是去修墓，只是当时得罪的人太多，就顺手‘借’了一件宝贝防身而已。”道德天君立刻反驳道：“哼哼，盗就是盗，还‘借’呢？你去问一问太乙神教的人，他们肯把这东西‘借’给你防身吗？”黄金小蛮牛鄙视道：“谁说我没有说？我跟老仙人都说好了，以后会还回去的，他老人家也答应了。”道德天君道龙骄阳与黄金小蛮牛一阵无言，跟一个死人‘借’东西，人家怎能反对？这道德天君已经自我洗脑到了无耻的最高境界。

　　“你盗了八面玲珑镜中的一个镜子？怎么太乙神教的人会不知道？”龙骄阳问出心中的疑惑。

　　“当年一战太惨烈，太乙神教的强者几乎全部战死，太乙神教的后人，哪里会知道八面玲珑镜其实有九面，而并非只有八面。”道德天君道龙骄阳与黄金小蛮牛没有在说什么，他们在仔细凝听地荒深处强者们的对话，并且他们看见了地荒深处擂台之下调息的人们。龙骄阳从其中认出了，曾经在小河山有过交手的烛龙一族的凌傲，混沌魔猿一族的齐天猿。

　　龙骄阳的内心如一个大火山，怒意无尽想要喷发。

　　道德天君适时的收回灵石之镜，龙骄阳紧握黑色石棍，收敛黑色迷雾，棍指虚空低吼道：“你们是怕了吗？怕我将各族的精英全部杀死？哼哼，你们就躲在擂台下等待吧，名额争夺之战的第一名必定是我！”

　　龙骄阳挑衅十足的话语，让地荒深处的石台上人们惊疑万分，道德天君真有办法让龙骄阳等人看到地荒深处的场景，看见他们吗？

　　“马勒戈壁的，仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗们，等你牛爷爷来了，将你们全部揍死，一个一个龟缩如老鼠，连名额争夺之战都不敢正规参加，算什么东西？”黄金小蛮牛比出中指，不屑嘲讽道道德天君不知道是不是受到了龙骄阳与黄金小蛮牛的气势感染，他怒指虚空，做挑衅动作道：“李青云，齐阳，盖雄，你们几个鸟人彻底惹恼了道爷我，道爷在这里发誓，一定要将你们祖宗的墓，全部修复一遍！”

　　地荒深处的石台上，齐阳无法保持淡定，这道德天君真有办法让龙骄阳几人看到这里的情况，他所说的话，肯定会被李青云几人相信。

　　“齐阳，凌藏锋道友，你们秘密谈判的内容是什么呢？”李青云的表情不变，但是他的话语很森冷。

　　老黄金蛮牛立刻附声道：“是啊，你们密谋谈判了什么呢？齐阳道友多给天辰人族的三个名额，是从自己的名额之中分出来的，还是从李青云道友或是盖雄道友身上分出来的呢？”

　　“黄金蛮牛尊者，你少在这里挑拨离间！”齐阳与凌藏锋同时低吼，老黄金蛮牛的话，无疑会让他们与李青云，盖雄之间的误会更深，难以快速解开。

　　“老子最不喜欢的就是表面一套，背地里一套的人。你们无论谈了什么，老子都没有兴趣，但是你们若是打老子的名额，是肯定没门的。”盖雄直接开骂道仙纹强者起了争端，擂台下有人也受到了龙骄阳与黄金小蛮牛的话语刺激站了起来。

　　混沌魔猿一族的齐天猿扭动身躯道：“如今的龙骄阳的，值得去一战了。”

　　“被一头蠢牛骂是缩头老鼠，心难以平静，出去杀几个人，冷静一下。”烛龙一族的凌傲长身而起，身上有前傲视群雄的霸气。

　　“在这里的确很无聊，不如将无知的九玄人族的参赛之人，全部剪除掉。”一个全身发光，气宇非凡的仙魔后裔少年傲然道石台上强者们，并没有开口阻止，他们虽然担心族中英才不敌龙骄阳，可是不让他们去战，又会打击他们的信念，这就是修真的残酷。很多明智会死的战斗，也无法避免，只得拼命一战。

　　……

　　“仙魔后裔与三千大世界的强者真狠，竟然给假地图到族人，他们就不怕害死他们吗？”李明感慨道：“真正的绝顶天才，都受到保护直接去了擂台所在之处，剩下的虽然是人才，但是并非必须保命的。而且他们在后面肯定有办法，阻止这些人真的踏入三大死地之内。但是，如果是你们夺取了地图前往，自然就不会有人阻止了，他们暗算的其实是九玄大世界的生灵罢了。”道德天君说道：“地图是假的，你能如何找到真正的路线？”郄玉希疑惑的问道：“嘿嘿，放心吧，道爷早就将真正的路线记在了心中，肯定不会错的。”道德天君自信道：“那就好，你快点带我们走正确的路，牛哥忍不住要发威，去揍扁那些鼠辈与土鸡瓦狗了。”黄金小蛮牛豪气道龙骄阳却在这时候开口道：“不行，我们要按照地图上的路线快速前行，我们不能看着九玄大世界的参赛之人，走入三大死亡区域。”


第910章 死亡区域

　　道德天君急忙开口劝说道：“龙骄阳道友，地荒可不比天荒，这是真正的一个战场，而且它当年坠落下来之时，还有许多未曾死亡的仙魔被封印在里面，三大死亡区域无疑就是这种人汇聚的地方，我们要是过去的话，随时可能会遇到，那就危险了。”

　　“一定要去，我不能让九玄大世界的人死在这样的阴谋之下。”龙骄阳坚定不移道李明与黄金小蛮牛的嘴唇蠕动几下，最终没有开口劝说，因为他们都非常清楚龙骄阳的个性，他决定的事情，一般不会改变。

　　“我可以不跟着去吗？”道德天君闷声道龙骄阳冷冷看向道德天君，用无声的眼神进行回答。

　　道德天君耷拉着脸，泄气道：“早知道，就不告诉你三大死亡区域的事情。”

　　三天三夜之后，龙骄阳等人一路无阻的走到了三角形标记之路的尽头，这里果然没有擂台，而是三条分叉之路。这看起来像一个选择路线的地方，其实却是通向三个死亡之地的路口。

　　这一路上，龙骄阳等人劝说了数百人从这条路上离开，道德天君已经将正确之路的地形化成了图案，交给了相遇之人。

　　“龙骄阳道友，我们该往回走了，进入这里面的人，不可能还活着的。”道德天君一脸畏惧的看着三条分叉之路，通往的方向，好像这里面随时可能冲出洪水猛兽一样。

　　龙骄阳观察一会后，正要转身离去，一声求救之声突然传来，“龙兄，救我……”

　　龙骄阳蓦然转身，看见武心杰浑身是血的，从最中间的道路之中短暂显现，接着被一只巨掌给抓了回去。

　　“是武心杰，我们进去！”龙骄阳当机立断，要过去救武心杰。

　　“龙骄阳道友，你想要去送死吗？这可是三大死亡区域之一，里面的肯定是当年的仙魔！”道德天君急忙拉住龙骄阳，大声提醒道：“武心杰曾经帮过我，我不可能见死不救。”龙骄阳坚毅道：“你想要送死就自己去，我不会去的。”道德天君急忙后退道龙骄阳一把将道德天君抓住，力大无穷，让道德天君无法挣脱，“这里面必然有仙魔之墓，你去了不是正好去修坟吗？”

　　“呜呜呜……龙骄阳道友，你放过我吧。道爷上有老，下有小，不能死啊。”道德天君哭着一张脸哀求道：“我一样上有老，下有小，但是有些事情不能避的。你不是常说我们是生死朋友吗？现在就是共生死的时刻，你不能退缩。”龙骄阳沉声道说到这里，龙骄阳看向黄金小蛮牛，郄玉希，李明几人道：“你们不要进来，在这里阻止其他人进入死亡区域，如果十天之后，我们还没有出来，你们就自己去走正确之路，去到擂台之地，参加名额争夺之战。”

　　“不，我要与大将军生死与共。”郄玉希情绪激动的拒绝道：“龙贤弟，牛哥怎么能让你一个人去冒险，我们一起去！”黄金小蛮牛吼道：“郄参将，你如果不去擂台之处，如何让仙魔后裔之人，放出剑帝家族的人？小蛮牛，我们二人，必须有一人去参加名额争夺之战，要不然你老祖爷爷的面子怎么过得去？所以你们谁都不准跟来！”龙骄阳沉声道郄玉希与黄金小蛮牛一下子怔，龙骄阳不给他们再开口的机会，抓着道德天君就快速冲向了最中间的路。

　　道德天君愤然大骂道：“龙骄阳，你个混蛋，就让道爷我陪你去送死啊……”

　　……

　　地荒深处的石台上，齐阳冷哼道：“一个实力卑微之人，居然敢这样进入死亡区域，真是不自量力。”

　　“哼哼，是谁设计出了这样一条要引他入绝地的假路？明明怕他来到这里，却还在这里说瞧不起他的话？你能不能更虚伪一点？”老黄金蛮牛冷哼嘲讽，对齐阳的杀意极重。

　　齐阳冷冷看向老黄金蛮牛，他对老黄金蛮牛的怨念亦不小，因为这家伙的挑拨离间之语，让李青云，盖雄都不相信他，这让他处境有些不妙。

　　“明知道是死地，还要进入，这龙骄阳太过自信，难逃一死。”有三千大世界的强者开口道：“别人进入必死无疑，龙骄阳进入却不一定，因为他是绝灭魔神的传人，斩仙术可以破尽仙纹。”有仙魔后裔的强者提醒众人的开口道：“龙骄阳必死无疑，因为这个区域有曾经参与过灭杀绝灭魔神之战的种族后人存在，他们手中有真正可以克制斩仙术的仙咒战甲。”齐阳笃定道……

　　龙骄阳与道德天君冲入中间的道路之中，他们看见了一处延绵千里的血染山脊，在这没有草木的山脊上，有一些残破的建筑物，但是更多的是尸体，这些人似乎都刚死去，尸体上还在不断流血，染红大地。

　　“完了……墓地煞血都与这些人融为了一体，这些东西沾染生气会瞬间复苏，变成最可怕的死亡大军。”道德天君的脸色惨白，回头去看，进来的路已经是混沌一片，成了末路。

　　“这些人都没有下葬，怎么会有墓地煞血？”龙骄阳已经在放逐之域见识过墓地煞血的威力，只是这些人死在外面，怎么会形成墓地煞血。

　　“这个地方本来就是墓，我们现在就在一处墓地之中……龙骄阳，这一次道爷被你害死了！”

　　道德天君胖脸颤动，从乾坤仙镜中取出了一节白骨。

　　这白骨一出，顿时形成无上正气，让山脊上的尸体渐渐成绿色，这些人早已多年，龙骄阳所看见的只是表象，这个地方是异常恐怖的。

　　不过对于墓地煞血龙骄阳并不惧怕，这是邪灵之火的另外一种形态，有着更强的杀伤力，不过这对龙骄阳来说，杀伤性不大。

　　“龙兄……”在一个山脊尸体之间，武心杰全身流血，伤痕累累的喊着。

　　龙骄阳带着道德天君极速俯冲过去，六七个浑身流血的尸体，在夹击武心杰，武心杰的局势异常危险。

　　“龙骄阳道友不要啊……过去我们就得死……”道德天君吓的牙齿打颤，胖脸上已经毫无血色，这是要冲入到墓地煞血形成的死亡大军之中送死啊。


第911章 封妖之地

　　龙骄阳没有理会惊恐的道德天君，他身上的邪灵之火凝聚，直接攻向围攻武心杰的六个死亡尸体之上。邪灵之火瞬间点燃六具尸体，旋即龙骄阳以阴阳之火形成的太极图一吸，六尊尸体焚烧起来的火焰，一下子被其吞灭。

　　道德天君与武心杰看得是目瞪口呆，难以置信。

　　强大离谱的六尊死亡尸体，在龙骄阳面前根本不堪一击，一把火就给烧死。

　　“吃下这颗丹药，先疗伤。”龙骄阳拿出一颗恢复气血的丹药，递给武心杰道武心杰下意识的接过来，在要吞丹药之时，武心杰从震惊的状态中恢复过来，他放下丹药惊疑道：“龙兄，你刚才施展的是什么秘术，竟然一击就灭杀了六尊可怕的存在？”

　　“是啊，龙骄阳道友，你用了什么办法？竟然能将墓地煞血给焚烧掉？”道德天君也是异常惊疑道龙骄阳看了道德天君一眼道：“在放逐之域我就闯过墓地煞血习形成的地下河流，你忘记了吗？”

　　“我没有忘记，可是我怎么会知道，你破墓地煞血这样简单。”道德天君惊叹道。

　　嗖嗖嗖……

　　数道利器飞射而来，龙骄阳大手一挥，黑色石棍显化出来，将箭矢全部打飞。

　　“你们小心一点，我要清洗掉所有的墓地煞血，让这些尸体归于尘土。”龙骄阳望着不断复苏站起身的尸体们，他身上的邪灵之火排山倒海一样，向四面八方飞射，点燃了整个山脊的尸体。

　　无尽邪灵火焰，将这里淹没，密密麻麻的尸体在不断化成灰烬，归于尘土之中。

　　半个时辰之后，火焰才渐渐熄灭下来。

　　道德天君坐在武心杰的身边，发呆了半响。

　　当无尽邪灵之火，被龙骄阳收入体内，道德天君才从呆滞状态中清醒过来，他迅猛的跳起来，激动恳求道：“龙骄阳道友，求你替我炼制一些这种火焰的法宝。”

　　“不行。”龙骄阳断然拒绝道：“为什么？”道德天君错愕道：“你盗墓的行为是有损气运的，我不能协助你。”龙骄阳道道德天君立刻表态道：“龙骄阳道友，我已经决定改邪归正，我是想要一些这样的法宝防身。”

　　“这话你自己信吗？”

　　龙骄阳很无语，指望让仙魔后裔们都恨之入骨的道德天君改邪归正，还不如指望母猪上树。

　　“我信，我一直是个好人，现在决定做一个更好的人。”道德天君自信满满道轰，轰，轰，轰……

　　忽然远方的山脊开始塌陷，龙骄阳调笑道：“看见没有，大地都不相信你的话是真的。”

　　道德天君盯着远方塌陷的山脉，眼睛发亮道：“道爷过去看一看，这下面说不定有惊世大墓。”

　　龙骄阳看着飞驰向山脊崩塌之地的道德天君，吐槽道：“刚才还说要改邪归正，转眼间就要去盗墓，真是毫无信用可言啊。”

　　武心杰在这时缓缓睁开眼睛，他的伤势恢复了大半。

　　“多谢龙兄出手相救，要不然这一次我肯定要难逃一死。”武心杰真挚感谢道：“不用谢，你这一次是落入到陷阱之中。这是仙魔后裔与三千大世界的强者，故意设计我们的。他们在地图上做了手脚，真正的擂台在另外一个方向。”龙骄阳说道武心杰面色大变道：“仙魔后裔与三千大世界的强者太可恨，跟我一起的还有水青玄，刑风等人，他们走入到了另外二个分叉路口之中，不知道他们会不会遇上危险。”

　　“这三条路通往的都是死亡区域，我们要马上出去，到另外二个死亡区域之中救他们。”龙骄阳立刻站起身道武心杰紧握拳头，咬牙切齿道：“真是太可恨，名额争夺之战的地图都做假，他们就不怕害死自己人吗？”

　　“仙魔后裔与三千大世界的参赛之人，早就被他们带到了擂台之地，他们根本不是从地荒入口开始前行的，这名额争夺之战的去往擂台的过程，只是在争夺我们九玄大世界的生灵。”龙骄阳愤怒的说。

　　啪！

　　武心杰双掌击打在一起，战意冲天道：“我们一定战胜仙魔后裔与三千大世界的参赛之人，让他们见识一下，我们就九玄大世界的人，也不是任其凌辱的！”

　　“对，我们一定要战胜他们！”龙骄阳的眼中，亦充满无尽的战意。

　　道德天君突然一飞冲天的，出现在了山脊之上，他惊恐异常的向龙骄阳与武心杰的方向逃来道：“快跑，这地方根本不是大墓，这是一处封妖之地。龙骄阳道友焚尽上方的尸体，让这里的封印破掉，他们要出来了！”

　　“什么？”

　　龙骄阳惊叫，这是一处封印之地，他焚掉上方的尸体，怎么成了破封印的举动了？

　　“快走，不然我们全部要死在这里，我在下方看见了一块石碑，上面有封印之誓言，其中有一句是‘山脊尸体焚尽之时，就是封印破掉之时。’”

　　道德天君如箭一样，从龙骄阳与武心杰身边飞过，只是很快他就哭丧着脸回来了，他悲观哀叫道：“完了，没有出去的路，我们必死无疑了。”

　　武心杰非常迷惑道：“地荒不是说是仙魔战场吗？怎么会有封妖之地？”

　　龙骄阳与的道德天君都没有心思与武心杰解释，他们紧张的注视着山脊崩塌的方向，有无与伦比的力量在狂暴震发出来。

　　“吼……”

　　一声长啸震动山河，一个浑身血色长毛，人脸三眼的怪物猛然从地下蹦了出来，他身高三米，身体雄壮如一座小山。

　　“无尽岁月过去，老子终于重见天日！”

　　三眼怪人，浑身血色长毛乱舞，形成奔腾之势，有无尽血气在他身上狂涌，他额头之上的第三之眼开启，发出混沌之光，一击将苍穹破出大洞！

　　“老子既然已经出世，这点小阵法，还能算得了什么？”

　　三眼怪人霸气十足，他的第三只眼睛开天一样的，将整个苍穹给切割，在他脚下的山脊下方，一个一个血色长毛，额上有三只眼睛的怪物飞蹦而出，他们吼动山河，震裂天地，让龙骄阳，武心杰，道德天君三人震骇无比。

　　“三眼妖族，天眼即混沌，可灭仙魔，力量之强大，可以崩裂星辰。”龙骄阳的脑海中浮现出了，仙之诀上对三眼妖族的短暂记载，但是这样短短的话语中，却已经充分说明了，三眼妖族的恐怖。


第912章 遭遇强敌

　　道德天君牙齿打颤，躲到龙骄阳的身后道：“龙骄阳道友，这一次你把我们害死了，这可是三眼妖族，他们的眼睛可以破尽万道，仙纹都抵挡不了。”

　　“地荒到底如何形成的？先前我还遇到过血妖一族，他们想要灭尽仙魔，这又是怎么回事？”龙骄阳转头看向道德天君问道道德天君的瞳孔中有无尽惧意道：“血妖一族也出世了？这可如何是好？这些可都是最强大的妖族。”

　　“不要自言自语，回答我的问题，为什么仙魔界中会存在这样强大的妖族？为何他们要与仙魔大战？”龙骄阳低吼道：“这是仙魔界的辛秘，在这里不能说。要不然会惹来不好的后果。”道德天君摇头道：“你个盗墓贼，还会害怕有不好的后果吗？”龙骄阳气乐了。

　　“你不懂，这种话乱说，比盗一万座仙墓的后果还要可怕，所以就算被杀死，我也不能说。”道德天君神色坚定道三眼妖族的人，这时候全部看向龙骄阳三人的方向，让龙骄阳无法在追问，他手握黑色石棍，凝重无比的注视者三眼妖族最先出来之人，他的第三只眼散发混沌之光，随时可能会出手。

　　“破封印之恩，来日再报，本尊名叫万尊天王，你记好了。”三眼妖族之人话语很冷酷，但是他在表达谢意，这个结果就很好了。

　　下一刻，万尊天王带着三十多个三眼妖族之人，从切割苍穹呈现的时空裂痕中飞啸而走。

　　……

　　地荒深处的石台之上，齐阳，李青云，盖雄三人看见这一幕，表情异常难看！

　　齐阳厉声道：“龙骄阳竟然解开封印，放出了三眼妖族，他罪大恶极，我宣布将他逐出名额争夺之战，等将他捉拿之后斩杀。”

　　“不错，龙骄阳铸成了弥天大祸，整个名额争夺之战都将处于极其不安全的状态下，甚至可能无法再继续下去！”盖雄面色凝重，心情极坏道：“你们是在搞笑吗？自己设了一条假路，让龙骄阳去送死。现在龙骄阳去了，他没有死，将这个地方的威胁全面解除，他有何错，何罪？你们若是真要将他逐出名额争夺之战，老夫看也没有必要进行了，大家靠本事杀入仙魔坑，争夺名额算了！”老黄金蛮牛杀气腾腾道齐阳，李青云，盖雄，凌藏锋几人一滞，当初他们设想的名额争夺之战，其实是让仙魔后裔与三千大世界的修者争夺名额，九玄大世界的生灵基本被排除，谁知道出了龙骄阳这样一个异类。

　　而且现在九玄大世界突然多了一个仙纹强者，龙骄阳的身后还有一条实力深不可测的真龙，若是不进行名额争夺之战，来进行争夺的话。仙纹强者都极可能陨落，这将是极度惨烈的。

　　“齐阳道友，龙骄阳又不知这个地方是封妖之地，他没有错，本道不同意将他逐出名额争夺之战。”李青云开口道凌藏锋附语道：“我同意李青云道友的看法，所谓不自知无罪，龙骄阳并没有触犯名额争夺之战的规则，没有理由将他逐出。”

　　盖雄血眉一皱道：“三眼妖族出世，这里都变得不安全了，这名额争夺之战还有必要进行下去吗？”

　　“三眼妖族出世又如何？我们五个仙纹强者在此，根本无惧他们。”李青云霸气道……

　　“劫后余生啊……”道德天君喃喃的趴在地上，冷汗还在不断流出。

　　“看来仙魔界与我们所想象的并不同，仙魔并非唯一的存在。”龙骄阳已经推断到了一些东西，他故意看向道德天君说道道德天君没有上当，他闭嘴不言，也不去看龙骄阳。

　　“龙兄，不能再耽误了，我们要去另外二个死亡区域救出水青玄与刑风等人。”武心杰提醒道：“嗯，事不宜迟，现在就去。”龙骄阳将道德天君从地上拉起来，从三眼妖族之人切割出的苍穹裂缝中，冲了出去。

　　下一刻，他们没有能出现在三叉路口之处，他们降临在一条生机勃勃的大路之上，在这大路的旁边，有起起伏伏的小山脉，绿树参天，百花绽放，美景迷人。

　　“糟糕啊，我们不该跟着三眼妖族切割出的时空裂痕走，这其中蕴含的传送力量，差点将我们传送到更远的地方。”

　　龙骄阳很自责，他本想从时空裂痕中出来，而后以时空域门之术回到小蛮牛等人的身边，谁知道从三眼妖族切割的时空裂痕中出来，他的时空域门差点无法施展，当他成功施展出来，已经距离死亡区域极远了。

　　“我们不会是离开地荒了吧？”武心杰看着生机勃勃的四周，问道：“不，我们没有离开地荒，而是来到了正在前往名额争夺之战擂台的道路之上。”道德天君非常高兴的指向道路前方道：“不行，我们要马上回去，要不然水青玄，刑风等人就死定了。”龙骄阳立刻说道：“别啊，龙骄阳道友，你不会是想要将封印的妖族全部放出来吧，那麻烦可就大了，并非所有妖族的人，都如三眼妖族的还有点人性，懂得的感恩。有些妖族之人，你救他，他还会吃掉你的。”道德天君道龙骄阳想起了血妖一族，严格来说是黄金小蛮牛救他们出来的，可是他们转眼就要吃龙骄阳与黄金小蛮牛。

　　“我已经知道，不可以焚掉所有的尸体。我有办法在不破封印的情况下，救出水青玄几人。”龙骄阳想了想道：“想要回去救人，你要能先活下来才行的。”一个温文儒雅是少年，踏步虚空，仙气环体，如果是普通人见到，一定会匍匐跪拜。

　　“龙骄阳，你现在值得我出手了。”齐天猿人还在远方，但是他的声音明亮，先传了过来。

　　“他是我的猎物，你们可以找另外二人。”凌傲凌空飘落，双眼中道纹浮现，神秘莫测。

　　龙骄阳看了眼三人，冷声道：“你们三人不在地荒深处的擂台下面龟缩着，跑出来干什么？不怕我要了你们的命吗？”

　　“嘎嘎，说得你好像同辈无敌一样，你在我眼中，不过是一个跳梁小丑。”凌傲冷笑讥讽道：“同辈是否无敌，我也不知道，但是我敢肯定，要杀你们三个，没有问题。”龙骄阳冷声道。


第913章 魔猿霸道

　　齐天猿接近四米高，浑身黝黑的长毛，如绸缎一样熠熠发光，它身居混沌血，有着逆天的战力，虽然曾经在龙骄阳的手中吃过亏，但是它不相信现在不会如此，因为它已经不是刚破封印而出之时，它现在的状态处于巅峰之态。

　　凌傲，烛龙一族的年轻一辈的绝对强者，他的双眼中都已经凝聚成了道纹，这绝对不是普通的道纹，其中必然有先天的秩序神纹。

　　而另外一个英俊非凡的仙魔后裔，能被内定的带到地荒深处的擂台之地，必然是绝世天才。

　　面对这三人，龙骄阳还敢如此霸气，这让地荒深处观战的人们强者们一阵不屑。

　　“一个卑微的人族，战胜了一个压制修为境界的太阳神殿的战将，就以为自己天下无敌了吗？我族的凌傲，必定能杀他。”烛龙一族的强者冷声道：“王泽羽只不过是天神殿的一个小战神，天神殿真正的少年至尊都没有出来，龙骄阳肯定是因为打败了王泽羽可能产生了错觉，以为自己天下无敌了。”有一个仙魔后裔的强者道：“不错，他还差得远！”一个魔气盖天的强者道：“哼哼，你们在这里唧唧歪歪说什么呢？有胆量将修为境界压制到圣级境巅峰境，去找龙骄阳大战啊。”老黄金蛮牛冷哼道众人一阵无言，他们在口中这样藐视龙骄阳，但是却无法磨灭龙骄阳的可怕。

　　“言语争论是不会有结果的，我们还是安静一点，来看一看这一战。”李青云开口，来圆场道……

　　“嘿嘿，你从什么地方来得自信，敢说出这样的大话？本尊一人就可以杀你！”凌傲冷嘿，率先出手，他左眼眨动，无尽时间道纹袭向龙骄阳。

　　时间法则，这是最可怕的杀伐之术，它能瞬间夺取修者的生命岁月，让人顷刻间衰老无法对抗。

　　“封！”

　　龙骄阳早有准备，他没有动用神兽附体丹，来用烛龙一族的本命之术对抗凌傲，他弹出一枚古钱，以地龙十诀之术催动它，让其镇封时间道纹。

　　这一枚古钱，蕴含奇异神光，它看起来平平无奇，可是它一下子就封住了一方天地，镇住了虚空与时空，让时间道则无法攻过来。

　　凌傲怎么也没有想到，龙骄阳手中有能克制时间法则的法宝，他感觉时间道纹无法越过这古钱定住的天地，这是一件绝对恐怖的法宝。

　　“你违反了规定，这必然是帝兵！”凌傲愤然道龙骄阳神色微冷，道碑轰然而出，强势攻伐过去。龙骄阳曾经以为古钱是帝兵，但是它并非帝兵，而是随着修者的修为境界改变状态的奇妙法宝。

　　凌傲快速后退，左眼再度眨动，让龙骄阳的道碑不断弱小下来，这是时间法则的奥义，可以让灵力归于最初之态，让修者的攻击消散在无形中。

　　龙骄阳明白，法术的攻伐不可能伤到凌傲，他一手握住古钱，凌空飞扑近身攻伐！

　　凌傲乃是烛龙一族，他无惧龙骄阳的近身攻击，他身上的浮现黑色龙鳞战甲，要力战龙骄阳。

　　轰！

　　龙骄阳与凌傲一拳轰击在一起，凌傲的手臂上的鳞甲崩裂飞溅，狼狈不堪的被打的在地上打滚了四米多远。

　　“你真是龙吗？如此的弱不禁风？”龙骄阳讽刺一句，得势不饶人的追杀过去。

　　砰！

　　一个硕大的，似乎要将整体天空都拦截巨拳轰击过来，将龙骄阳拦截了下来，混沌魔猿齐天猿出手了！

　　混沌力量霸道异常，它可为万道，同样也能是单纯的力量！

　　轰隆！

　　龙骄阳与混沌魔猿对击一下，龙骄阳倒退了四步，混沌魔猿却像一个没事人一样，纹丝不动！

　　混沌道纹冲入龙骄阳的体内，龙骄阳肉身之内的力量旋涡瞬间遭遇到了破坏，它无法吞噬混沌的力量，这让龙骄阳一阵心寒。

　　龙骄阳立刻催动正魔道心，以正魔道心的力量来压制混沌的力量。

　　“单凭力量，你还是太弱。”齐天猿霸气无比，它盯着龙骄阳道：“不要浪费时间，用上你的绝招，只有那一招或许还能对我起到一点点的作用。”

　　“我可不觉得。”龙骄阳冷哼，他让黑色戒子与黑色石镯，化成了二个拳套，龙骄阳要增强更大的力量。来对决混沌魔猿！

　　轰轰轰轰……

　　龙骄阳与混沌魔猿近身大战，他们强大恐怖的力量，直接将黄金小蛮牛，凌傲等人逼退到了百米之外，在他们对抗之地，树木早就成了粉碎，大地都开裂开来。

　　重力神石无法完全化解混沌道力，却能转化掉大半的混沌道力，这让龙骄阳大喜。得以与混沌魔猿肉身血拼。

　　不过龙骄阳还是很惨，他的身上有十几个洞穿身躯的指洞，同时右胸上有一个拳头打出的印记。混沌魔猿比龙骄阳的情况要好，但是它的身上亦有一些深深的伤害印记。

　　“重力神石果真非凡物，可惜它只是能在力量上发挥作用，遇上了真正的战斗法术，它不会起到作用。”齐天猿目光深邃的盯着龙骄阳，它在肉身上有巨大的优势，但是在短时间内无法杀死龙骄阳，这不是齐天猿想要的结果。

　　所以齐天猿果断结束了力量对战，它身体上的肌肉在暴增，有混沌道纹流动而出，形成一件巨大的战甲，与此同时一柄银色长枪被其握在了手中。

　　“你是一个好对手，但是我不能让你活着，所以去死吧！”

　　齐天猿强势出手，他手中的长枪挥动，混沌之光斩天灭地，让这一片区域的天地大道被切断。八面玲珑镜对这里的监视，都在这一刻无效。

　　龙骄阳感觉异常的惊悚，因为齐天猿的长枪形成的混沌枪影，在灭世一样的隔绝这个区域，让龙骄阳无法吞吸到一点天地灵气，更加无法借助天地大道的力量。

　　龙骄阳只得在这一刻以剑意催动戮仙剑，斩出剑皇的毁灭剑招。

　　铮！

　　铿锵……轰！

　　银色长枪一击轰在戮仙剑上，二股毁灭力量在疯狂对抗。

　　齐天猿神威无敌，不断催发混沌道力压迫戮仙剑，让龙骄阳的剑势无法形成。

　　“噗……”

　　龙骄阳的剑意遭遇创伤，混沌道力让他无法忍受的吐出了鲜血。

　　“不出全力，你必死无疑！”齐天猿冷漠低吼，它要击杀最强的龙骄阳，来灭掉心中的阴影。


第914章 牛魔战血

　　混沌的战力，真是无法睥睨，任何道意与剑意它都能破掉，非常的可怕。

　　龙骄阳被逼到了一个绝境之中，他必须要以剑意来形成诛仙剑阵，才能对抗齐天猿。

　　戮仙剑爆发无上杀威，诛仙剑阵的剑气在凝聚，要形成最强的杀阵。

　　齐天猿在这一刻出手，它手中的银色长枪开辟天地一样的，以混沌的力量让天地开裂，万物归灭。龙骄阳还未曾形成的诛仙剑阵，一下子被泯灭其中。

　　齐天猿根本没有打算给龙骄阳一个完成诛仙剑阵的机会，它只是要破心中的魔障，龙骄阳施展出这样的剑意之术，它随即将其破掉，而后斩杀掉龙骄阳就算是成功了。

　　“卑鄙！”

　　黄金小蛮牛大怒，想要冲过去帮忙，温文儒雅的仙魔后裔飘浮而来，阻拦在黄金小蛮牛与武心杰的身前道：“想要帮忙，要先打败我。”

　　“好，那我就先杀了你！”武心杰直接出手，一拳打得虚空裂，让仙魔后裔身边的仙纹防御出现波动。

　　温文儒雅的仙魔后裔冷酷傲然道：“你一个人不够看，你们二个一起上吧。”

　　黄金小蛮牛怒火冲天，黄金血气密布全身，形成了一道一道血色涟漪之纹，它内心的愤懑，以及对龙骄阳的担心，让它下意识的进入到了牛魔心法的奇异状态中！

　　这一刻，黄金小蛮牛仿佛开启了世间的一扇门，它的身体不受控制的化身为牛，接着它的身躯发生巨变，它四脚着地的身体在挺直起来，无穷的力量在挺直的背脊骨中冲击形成。

　　黄金小蛮牛额头上的双角，在不断发光，从乌黑之色转为金黄之色。

　　“哞……”

　　黄金小蛮牛吼动山河，将爆发出的力量融合在音波之中，震裂天地，让四周飞沙走石的，树木炸裂。

　　“武心杰，你让开，让牛哥来打死他！”

　　黄金小蛮牛狂暴向前，体表的鲜血形成了一道一道血涟漪一样的纹路，这其中蕴含着莫名的力量。

　　“不需要用让开，一起上吧。”温文儒雅的仙魔后裔狂傲道砰！

　　黄金小蛮牛已经杀到，它赤手空拳的一击打在了温文儒雅的仙魔后裔的仙纹防御之上，这本是黄金小蛮牛这一个境界无法打破的绝对防御。

　　但是这一次，黄金小蛮牛一拳将其洞穿，它拳头上的血涟漪一样的纹路转动，直接将仙纹给破了。

　　温文儒雅的仙魔后裔的身体，被黄金小蛮牛一拳打中，他的半边身体瞬间龟裂，整个人狼狈的撞击在地上。

　　“哈哈，见识到牛哥的厉害了吧！”

　　黄金小蛮牛狂笑，一飞冲天，如一颗巨大炮弹一样的冲击向温文儒雅的仙魔后裔！

　　“仙血！”

　　温文儒雅的仙魔后裔吐血出声，仙血血脉的力量呈现，形成绝对的防御，要阻拦黄金小蛮牛。

　　“马勒戈壁，你以为仙血了不起吗？牛哥今天就踩断你的血液，将你生裂！”黄金小蛮牛毫不减速，整个身体的血涟漪道纹转动，宛如血色锯齿在转动。

　　轰！

　　黄金小蛮牛炮弹一样的撞击在仙血形成的防御之上，血涟漪的道纹霸道的将仙血防御打穿，黄金小蛮牛的一脚踩在了温文儒雅的仙魔后裔身上。

　　“噗……”温文儒雅的仙魔后裔吐血不止，身上的仙气都在黯淡，他真正太惨，胸膛被踩碎了。

　　“战丰……你快起来，不可以败！”地荒深处的石台上，一个仙魔后裔的强者无法相信的大喊温文儒雅的仙魔后裔的名字！

　　地荒石台上的众人鸦雀无声，黄金小蛮牛的突然爆发，让他们太震撼，因为在之前这个人根本是可有可无的小角色。

　　“哈哈哈，这是我族的牛皇太子，怎么样，还不错吧。”老黄金蛮牛指着八面玲珑镜上，大展神威的黄金小蛮牛，他笑得很得意。

　　当黄金小蛮牛真正融合牛魔王大神的传承之血时，老黄家蛮牛非常的紧张，因为这一个过程很容易失败。不过现在他可以放心了，因为黄金小蛮牛成功融合了牛魔王大神的精血，这其中有牛魔王大神特有的道纹传承，是能对抗仙纹的。

　　“这是牛魔战血，牛魔王人在仙魔界竟然还曾留存精血于故土。”李青云认出了黄金小蛮牛身上的血涟漪道纹，他的眉头不由自主的蹙起。

　　……

　　“啊……你们都要死！”战丰痛苦长啸，仙血血脉绽放光辉，要逆天返祖！

　　“早就料到你会如此，牛哥岂会给你机会！”黄金小蛮牛很猥琐一笑，手中多了一个黑色的瓶子，接着它滴出一滴毒液，落在了战丰的身体之上。

　　旋即，黄金小蛮牛迅速后撤，战丰的仙血还没有能完成逆天返祖，他整个人浑身散发黑气，被毒发身亡，不甘心的死在当场。

　　黄金小蛮牛可不管弄死战丰的方法光彩不光彩，它看都不去看战丰，冲向了齐天猿。

　　只是黄金小蛮牛连齐天猿化成的隔绝区域都无法进入，它身上的牛魔战血的道纹无法对付混沌力量。

　　“无量天尊……你们别只管龙骄阳道友，道爷我快要支撑不住了……”道德天君在求救，他在阻拦受伤的凌傲，可是对方的烛龙之眼，让他根本无法对抗，短短的一些时间，道德天君的两鬓都泛白了。

　　“怎么办，我打不破混沌力量的形成的界域。”黄金小蛮牛大急！

　　武心杰回头看向道德天君的惨状，他沉声道：“龙骄阳道友不会轻易落败，我们先帮助道德天君对抗这个敌人吧。”

　　“不行，龙贤弟不可以死，老子不信打不破这混沌力量的防御。”黄金小蛮牛拒绝，疯狂的轰击混沌力量形成的界域。

　　龙骄阳现在浑身是伤，被逼到了死亡边缘。

　　面对此时此刻的混沌魔猿，似乎除了动用帝级法宝，没有其它办法了。

　　“不行，我不可以用帝级法宝，不能这样被淘汰出局。”龙骄阳在心中否定这个念头，他绝对不可以这样失去名额争夺之战的资格。

　　“混沌力量，唯有混沌力量可以对抗。”

　　龙骄阳在心中低语，他的脑海中还有一部无法施展出来的混沌仙魔诀，他可以逆反正魔太极八卦图，让大道毁灭形成类似于混沌的力量。

　　生死时刻，龙骄阳只得全力催动，这一个从未施展成功的仙诀。


第915章 一线之差

　　龙骄阳身上的正魔道心的道纹形成的正魔太极八卦图，在强势逆反毁灭万道。要强杀龙骄阳的齐天猿都惊疑的不敢靠近，因为龙骄阳的身边有灭道的气息。

　　当齐天猿反应过来，它非常惊愕的发现，龙骄阳的身上竟然流转着极其类似于混沌的力量。

　　“战！”

　　龙骄阳处于这种状态下，他左手之中多了一把陨落魔刀，龙骄阳施展出化神刀诀，每一刀都蕴含着毁灭的混沌力量。

　　齐天猿怪叫一声，手中的银色战枪与龙骄阳的陨落魔刀对战起来。

　　这一下，齐天猿没有了混沌力量的战力压制，一下子与龙骄阳的打得难解难分。

　　而在关键时刻，龙骄阳的右手多了一把戮仙剑，他以此施展剑皇的毁灭剑术，差点将齐天猿的一条肩膀斩下来。

　　齐天猿惊疑无比，收起银色战枪后撤数十米道：“龙骄阳，你竟然能施展出混沌道力？这是怎么回事？”

　　龙骄阳冷哼一声，极速冲杀过去。齐天猿不知龙骄阳为何突然能施展混沌道力，它惊疑的躲避了一下。龙骄阳这一下并非要攻击齐天猿，他顺势冲破了齐天猿以混沌道力形成的隔绝区域，低吼道：“先杀烛龙一族的人！”

　　凌傲吓得立刻放弃攻击道德天君与武心杰，转身就飞纵的失去了踪迹。

　　龙骄阳趁机以时空域门之术，带着黄金小蛮牛，武心杰，道德天君三人时空穿梭的逃向三眼妖族先前前行的方位。

　　齐天猿发怔的看着龙骄阳消失的方向，它又看了看肩膀上战甲上触目惊心的破裂痕迹，道：“龙骄阳，你想要找一个地方完善对混沌道力的领悟吗？我绝对不会让你轻易成功，我要在你彻底领悟混沌道力之前，杀了你！”

　　“龙贤弟，我们为什么要离开？你已经占据了上风，完全有可能斩杀丑陋的猿人的。”黄金小蛮牛看着催动时空域门之术，带着他们穿梭的龙骄阳非常不解道龙骄阳欲开口，鲜血却不断从他嘴中涌出，他带着黄金小蛮牛几人一头栽下虚空，急速向地下坠落。

　　黄金小蛮牛，道德天君，武心杰迅速催动圣力，御空飞行起来，黄金小蛮牛追到了龙骄阳坠落向大地的身躯，它异常焦急道：“龙贤弟，你怎么了？”

　　龙骄阳抑制住不断涌出的鲜血，艰难道：“我差点毁掉自己的道心，将自己毁灭掉……找个地方，让我疗伤……”

　　黄金小蛮牛几人迅速飞落在地上，让龙骄阳可以立即疗伤。

　　龙骄阳盘膝而坐，艰难的疗伤，这个过程中，他的身上几次浮现毁灭万道的气息，这类似于混沌道力，但是它并非混沌道力，不可以长存。龙骄阳这一次，让它长存的进行对战，它所具有的毁灭力量，首先就开始毁灭龙骄阳的道心，这样的反噬灭道之力，让龙骄阳不得不选择在占据上风之时，带着黄金小蛮牛等人避开，要不然他没有杀死齐天猿，自己就会先死。

　　“为什么会如此？不具有混沌血脉或是仙血，就无法施展混沌仙魔诀了吗？”

　　龙骄阳的内心非常不平静，这一次他试图催动混沌仙魔诀，最终却失败了，差一点还被反噬的力量要了小命。

　　龙骄阳的体内有仙血，有神血，有金乌血，有黄金蛮牛血，但是这些都是极道星辰吸收各种血液之中，在龙骄阳的血脉之中滋生出来的一点点血液。龙骄阳能利用一下这些血脉的力量，可是却无法去掌控它们。

　　半个时辰后，龙骄阳稳住道心之后，睁开了眼睛，他的心非常不静。

　　“龙贤弟，你到底怎么了？”黄金小蛮牛一直在龙骄阳身边为其护法，见龙骄阳醒来，它急忙问道道德天君，武心杰也都关切的看了过来，龙骄阳没有隐瞒的将自己想要以正魔道心逆反而行，欲演化混沌道力的事情说了一遍。

　　武心杰三人听得是目瞪口呆，因为这完全违反了修真常理。没有混沌血脉，不是天生的混沌体质，竟然以逆反毁灭之法，来形成混沌道力。

　　“龙骄阳道友，你千万不要再试下去，这是一条死路，仙魔界的天才人杰都无法成功的！”道德天君急忙劝说，龙骄阳还没有给他炼制邪灵之火的法器，他可不想龙骄阳把自己给弄死。

　　龙骄阳马上看向道德天君问道：“你这话什么意思？仙魔界曾经有人这样试过吗？”

　　“是的，道爷修过太多墓，见到过许多东西。跟你一样正魔双修的人物的墓我要修过，其中有一个就是这样把自己给弄死的。”道德天君很肯定的说道：“你等一等，道爷记得将他的笔记带出来过，他上面记载了自己的死亡过程。”

　　在乾坤仙镜之中一番寻觅，道德天君取出了一件蕴含仙气的羊皮卷做成的书籍。

　　龙骄阳立刻拿过来，翻读起来。

　　这是一位圣级境修者的笔记，他上面明确的记载着，自己发现逆反太极八卦图毁灭之后，会形成类似于混沌道力的力量，所以他想要以此来炼成混沌力量。随后，他每年都会进行一次试炼，有非常大的进展，但是在最后他却没有能成功，被毁灭的力量破坏道心而亡。

　　“正魔双修本以逆天，还欲练就混沌，自作孽，死不足惜。”

　　这是这位正魔双修之人，临死之前的幡然醒悟之语，他觉得自己错的离谱。

　　“这真是一条歧路吗？”龙骄阳合上羊皮书，喃喃自语。

　　“龙骄阳道友，这个人记载的还不详细吗？这是一条不归路，你千万不要在进入这样的状态，要不然迟早会害死自己。”道德天君郑重提醒道：“可是明明只差一点，就能变成真正的混沌道力了，我觉得是有可能完成的。”龙骄阳回想着逆反太极八卦图毁灭之时，所形成的力量，那真是与混沌力量只有一线之差而已！

　　“龙骄阳道友，修真界这一线之差的事情太多，这很可能是一步就能踏过，也极有可能永远无法踏过的！你千万不要深陷其中，被自己的感觉所迷惑，最终害死了自己。”道德天君极其认真道。


第916章 决战之地

　　龙骄阳陷入了沉寂，他在思索道德天君的话，随后他又将手中的羊皮书看了一遍，这上面的正魔双修之人，所记载的毁灭万道后的那种感觉，与龙骄阳现在的感觉是一样的。

　　“莫非这真是一条死路？”

　　龙骄阳的内心不愿意去相信，因为他一直觉得自己有机会领悟出混沌道力。

　　“仙魔界有很多正魔双修成功的人吗？”武心杰向道德天君询问道黄金小蛮牛也不由看向道德天君，它也非常好奇这个事情。在九玄大世界，可是没有几人能炼成正魔双修之术。

　　“很多人会尝试去正魔双修，成为圣级境修者的也不少。但是到最后，这些人大多都斩掉了正道修为，保留下魔道修为，变成了魔修。因为这条路太艰难，就算在仙魔界，天地大道允许正魔双修，也不是一般人可以完成的。”道德天君认真说道龙骄阳的眼睛一亮道：“仙魔界真的允许正魔双修存在？”

　　“仙魔界海纳百川，万道共存。”道德天君肯定的点头道龙骄阳目露向往之色，如果可以去到仙魔界，他的处境必然要比现在要好，最起码哪里没有天地大道的压制。

　　“看来仙魔界真是比九玄大世界厉害，龙贤弟这样的妖孽人物都存有很多。”黄金小蛮牛感慨道道德天君摇头道：“仙魔后裔之中的正魔双修之人我遇到过，但是如龙骄阳道友这样可怕的，我还是第一次遇到。”

　　“这话怎么说？”武心杰蹙眉问道：“龙骄阳道友可以将自己变成太极图，可以演化正魔杀伐之术。在仙魔界，很少有人走到这一步，而且因为正魔之术的冲突，他们的战力还极可能不进反退。”道德天君说道黄金小蛮牛立刻得瑟起来，指着龙骄阳道：“原来如此，看来真正的妖孽人物，还是只有龙贤弟一人。毕竟龙贤弟是在压制正魔双修的地方修成正魔双修之术的，自然要比仙魔界的人厉害。”

　　“这样说来，这一本札记上的东西，其实对我的用处并不大。”龙骄阳目光闪烁，手中火焰道纹涌动，直接将羊皮书烧成了灰烬。

　　道德天君见龙骄阳如此，他恨不得抽自己几巴掌，为什么要说仙魔界的正魔双修之人很弱，这不是让龙骄阳更加坚定自己的想法吗？

　　黄金小蛮牛与武心杰的神色都是微变，他们是不希望龙骄阳去冒险凝练混沌道力的，他们可不想龙骄阳自己把自己杀死。

　　“龙贤弟，我们有很多办法对付混沌魔猿，你没有必要钻入到死胡同之中。”黄金小蛮牛劝说道：“九玄大世界的道则不完整，除了混沌道力，其它的法则根本无法对抗它。我一定要修成混沌道力，要不然名额争夺之战，我们无法获胜。”龙骄阳是进入过悟道大殿的人，他非常清楚九玄大世界的道则不全，其它道则在这里，根本无法与混沌道力抗衡。

　　道德天君闻言，眼睛大亮道：“龙骄阳道友，你肯定进入过悟道大殿！下次能带我一起去吗？”

　　“看我们能否活着离开地荒吧。”龙骄阳低沉道：“嘿嘿，你们肯定没有机会活着离开地荒的。”

　　一声嘿笑传来，齐天猿高大的身躯出现，他手持银色长枪，混沌道纹环绕周身，让他看起来如不可战胜的战神。

　　“臭魔猿，让牛哥来会一会你！”

　　黄金小蛮牛身上的血涟漪道纹浮现，他体内的牛魔战血在沸腾。

　　齐天猿直接无视了黄金小蛮牛，它一双魔瞳盯着龙骄阳冷酷道：“本以为你是想要找一个地方来完善混沌道力，现在看来我是想错了，原来你施展的并非混沌道力，而且还非常消耗元气。现在看来，我可以硬生生的耗死你。”

　　“哞……牛哥要揍你，你躲不掉的！”

　　黄金小蛮牛那能忍受这样的无视，它暴怒而起，身上的牛魔战血神纹旋转狂暴，轰向齐天猿。

　　齐天猿身岳如山，单手按了下来，轻轻松松的抵挡下黄金小蛮牛拼劲全力的一击。

　　“你还弱得很。”

　　齐天猿异常不屑，身上的混沌道力轰出，黄金小蛮牛倒飞数米，身上的牛魔战血道纹都残破开来，它的体内充满混沌力量，一下子就失去了战力。

　　这一刻，黄金小蛮牛才真正的明白齐天猿的恐怖。

　　道德天君取出帝级玄武甲，欲用来对抗齐天猿，龙骄阳伸手阻止道：“不要动用帝级力量！”

　　“龙骄阳，你还敢继续消耗生命，来与我对决吗？”齐天猿冷冷注视着龙骄阳，混沌道威逼人！

　　龙骄阳点头道：“这就是决战之地，不是你死，就是我亡！”

　　话语间，龙骄阳悄然从乾坤仙镜中取出天地石心融入在体内，在这个时刻龙骄阳只能依靠天地石心来逆转局势。同时龙骄阳希望利用这一个机会，来好好体会混沌道纹，以后好来领悟。

　　天地石心并没有改变龙骄阳的状态，但是齐天猿敏锐的感觉到了龙骄阳的变化，它盯着龙骄阳不屑道：“龙骄阳，你只有这种本事了吗？只能依靠外围来改变体质，才敢与我对抗吗？”

　　“不要说得自己很高尚，你体内若是没有混沌血，你能这样压制我吗？”龙骄阳冷哼道齐天猿神情凝重起来，他曾经亲眼看到过龙骄阳的体质改变之后，打出的招式之中，蕴含各种先天秩序神纹。

　　“龙骄阳，不要以为你手中有类似于天地石心一样的逆天至宝，就能高枕无忧，我手中亦有这种东西，足以与你对抗。”齐天猿取出一块黑色灵石，当着龙骄阳的面融入体内。

　　道德天君，眼睛都差点被亮瞎，他惊叫道：“这是天魔灵石，可以免疫除了混沌道力的任何法术。”

　　道德天君的话，让龙骄阳的心一沉，齐天猿这一次是有备而来，这天魔灵石无疑是针对龙骄阳身上的天地石心的。

　　“龙骄阳道友，我们还是撤吧，道爷不需要参加比赛，可以催动帝级玄武甲来给你们断后。”道德天君传言道龙骄阳没有回应，这一刻龙骄阳是不会退的，他可不想白白浪费一次天地石心的使用，而且在用上天地石心后，龙骄阳是能打出真正的混沌道纹的。


第917章 道意元神

　　嗡，嗡，嗡……

　　龙骄阳的身上逆反的正魔太极八卦图，在毁灭万道形成类似混沌道力的力量。旋即龙骄阳直接出手，天地石心让龙骄阳的攻击力量蕴含上了秩序神纹。

　　但是这并非混沌道力，还是差了一点，不能形成完整的混沌秩序神纹。这是一种毁灭性极强的道力，足以对抗混沌道力。

　　齐天猿与龙骄阳对抗，它安心不少的言语攻心道：“这终究不是混沌道力，你依然需要耗掉性命，你耗得起吗？”

　　龙骄阳的一颗心沉入谷底，他本以为用上天地石心，会让毁灭万道的力量变成真正的混沌道力。可是结果却是如此，天地石心赋予了这种毁灭力量道纹，但是这并非混沌道力。

　　一炷香的时间过去，龙骄阳与齐天猿激战数十个回合，齐天猿全面压制着龙骄阳，因为天魔灵石让他可以对并非混沌道力的毁灭道纹免疫。

　　龙骄阳对他的攻击多数是无效的，而龙骄阳又开始遭遇毁灭力量的反噬，情况异常的危机。

　　“不行，我不可以输，可是这样形成不了混沌道纹，我要如何赢？”龙骄阳在心中自问。

　　“龙骄阳，你不行，该去死了！”

　　齐天猿异常敏锐，龙骄阳的身体出现状况的霎间，它立刻发动了反击，银色长枪蕴含混沌道力，打爆了虚空，碎裂大地，龙骄阳的肉身瞬间被洞穿出数个血淋淋的伤口，狼狈的撞击在远方的小山脉之中。

　　龙骄阳撞塌了数个小山峰，深埋在了山脉之中。

　　如果不是天地石心有化解万道的奇异之力，龙骄阳的肉身已经被刚才瞬间强势冲入体内的混沌道力给爆体灭杀。

　　龙骄阳毁灭万道的状态被破，他装入到了小山脉的伸出，跌落在了一汪泉洞之内，山壁上的泉水在一滴一滴的落在他的脸上。

　　正魔道心与正魔道纹复苏，在吞噬地脉之气，替龙骄阳修复体内的伤势。

　　这一瞬间，龙骄阳福至心灵，突然悟了！

　　正魔道心可以吞噬万道，可以独立于天地大道之外，这是他道心的根本，是他无数次死战能取得胜利的原因。这一次面对齐天猿，他却一直想要毁灭万道的逆反的正魔道心力量去对抗，这无疑是自我毁灭的行为。

　　齐天猿的银色长枪破空而来，强势的斩向跌落山脉之中的龙骄阳，他要把龙骄阳钉死在山脉之中。

　　龙骄阳无惧破空而来的银色长枪，他张开双臂，左手之中浮现一个小人影它手握浩气天碑浮现，右手之中浮现出一个六翼魔翅的小人影它一手持陨落魔刀，一手持戮仙剑。

　　正魔太极八卦图在龙骄阳身上绽放逆天之威，吞噬万道的秩序神纹，如一个深渊将银色长枪拦截，混沌道纹与吞噬万道正魔道纹交织在一起，双方都无法破掉对方，在进行对抗。

　　“滚回去！”

　　龙骄阳右手与左手的小人影合击银色长枪，将其斩得倒转飞出。

　　下一刻，龙骄阳右手与左手的小人影，冲入到龙骄阳的眉心处，龙骄阳眉心处的道碑瞬间与二个小人影融合在一起，一个亦正亦邪的正魔小人影汇聚在龙骄阳的道心处，它有吞噬万道之势，乃是龙骄阳的道意元神！

　　天地石心的影响下，龙骄阳的道意元神，在开阖间射出了吞噬苍穹一切生灵的道纹之势。

　　虚空中雷云密布，天劫都要被引动，龙骄阳表情一变，收敛道意元神，让其安分下来。这个时候如果招惹下天雷，灭道的力量肯定无法避开。

　　过了一会儿，天空中的雷云才散开，没有被引动。

　　齐天猿立于不远处的山头之上，他绝杀的一击被龙骄阳化解之后，他本想强杀过去，可是这时候突然有可怕雷云密布，他没有敢过去冒险。

　　现在雷劫有突然消失了，这是否说明龙骄阳本想要突破，却在最后关头失败了？

　　“完了，我已经感应不到龙骄阳道友的气息，他陨落了。”道德天君死了亲娘一样的悲痛，龙骄阳还没有给他炼制邪灵之火的秘宝，怎么能这样英年早逝。

　　黄金小蛮牛成功融合牛魔王的战血后，它对四周的感知也大大增强，在雷劫之云消散之时，它也感应到龙骄阳的气息突然断了。这种突然中断的非常突兀，这与生灵死亡之时的气息中断极为相识。

　　“我要替龙贤弟复仇！”黄金小蛮牛眼睛都红了，它在低吼。

　　道德天君可不想在继续待在这危险之地，他人已经走到很远的地方，他好意提醒道：“小蛮牛，别意气用事了。龙骄阳道友都战死了，我们还是大难临头各自飞吧。”

　　道德天君与黄金小蛮牛几人都能感应到龙骄阳的气息断了，齐天猿自然也能感应到，只是它不相信龙骄阳死了，因为龙骄阳之前将它必杀一击都给化解。

　　“龙骄阳，想要装死过关吗？我会将你的尸体都给碎掉，你不会有机会蒙混过关。”齐天猿一遍喊话，一遍飞向龙骄阳坠落的小山脉之处。

　　地荒深处的石台上，众多强者也都屏住了呼吸，龙骄阳处在的小山脉遮蔽了窥探的力量，让外界的人不知道他到底如何？

　　随着齐天猿的靠近，他们才能看到小山脉下的情况。

　　轰，轰，轰！

　　几声爆响传出，几道魔气冲天的翅膀，将小山脉的上方给削爆。

　　龙骄阳形成了吞噬万道的可怕道纹旋涡，在吸附飞临上方的齐天猿！

　　齐天猿一枪斩下，想要破掉吞噬万道的正魔道纹形成的旋涡，正是因为齐天猿的这一击，它手中的银色战枪被吸附上去，竟然无法再收回。

　　混沌道力破万道的铁律有点行不通了。

　　“杀！”

　　龙骄阳的眉心处，亦正亦邪的道意元神冲出，它催动道碑，让万术齐出，形成了毁灭之威！

　　轰！

　　齐天猿身上的混沌道纹形成的战甲，瞬间被打爆，它满身的毛发都在脱落飙血。

　　“不可能……有什么力量可以攻破混沌道力……”齐天猿难以置信的嚎叫，它身上环绕的可是混沌道力，它还融合的了天魔灵石，这几乎是无敌的防御，怎么还会被打破，而且还是败在一个人类之手！


第918章 恩将仇报

　　龙骄阳可不管齐天猿有何不解，打破混沌道力的霎间，他心中的魔障之念彻底消失。龙骄阳六翼翅膀化成刀锋，切割向飘浮在天空的齐天猿。

　　嗖！

　　齐天猿的体表忽然浮现帝级道纹，接着齐天猿的身躯撕裂虚空消失。

　　龙骄阳的六翼翅膀只能无功而返。

　　龙骄阳处于天地石心融合的状态，他察觉到齐天猿的身躯消失，是他体内的天魔灵石中涌现帝力，接着强行撕裂了虚空，带着它远去，这必然是出自混沌魔猿的强者之手。

　　龙骄阳挥舞魔翼，立于虚空中之中，他看着虚空缓缓伸出右手，而后伸出了一根中指！

　　龙骄阳知道仙魔后裔与三千大世界的强者，都在通过八面玲珑镜看着这一幕，他要鄙视所有仙魔后裔与三千大世界的强者！

　　地荒深处，老黄金蛮牛一指点出，瞬间让混沌魔猿一族动手脚的强者口吐鲜血的跪在地上。仙纹强者与帝级境修者之间的差距巨大，混沌魔猿虽然厉害之极，但是也无法跨越这样的修为境界的差距。

　　“黄金蛮牛尊者何必出手呢，混沌魔猿一族犯了错，取消它们的参赛资格不就行了？”凌藏锋出手阻拦道：“取消资格是肯定的，犯错之后的惩罚也是不可少的。”老黄金蛮牛收手道其实在刚才，老黄金蛮牛的一颗心都绝望了，因为龙骄阳一直被压着打，根本不是齐天猿的对手。现在龙骄阳逆袭获胜，却让这里的人做手脚将齐天猿给救走了，他怎么能不发威整治一下。

　　石台下方的仙魔后裔与三千大世界的参赛之人的神色都不太好了，因为他们观看了龙骄阳与凌傲，齐天猿的对决过程，这是一个越来越可怕的人，他们并没有一定能战胜龙骄阳的把握。

　　特别是龙骄阳还炼制出了，可以毒死仙魔后裔的毒液，这让他们更胆寒。黄金小蛮牛毒死战丰的场面，其实比龙骄阳战胜齐天猿，更让他们心有余悸。

　　……

　　龙骄阳逆袭胜利，黄金小蛮牛，武心杰，道德天君三人都看呆了，因为他们都以为龙骄阳死了，谁知道龙骄阳不但没有死，实力反而又进一步，将齐天猿击败。

　　“哈哈哈……龙贤弟果真妖孽，总是让人意想不到。”黄金小蛮牛大笑道武心杰很高兴，但是神色也十分凝重，因为龙骄阳愈发可怕，让他的心中都生出了无法战胜之感。

　　道德天君以最快的速度返回到黄金小蛮牛与武心杰的身边，他激动大喊道：“龙骄阳道友，道爷就知道你不会死的，你真是太牛逼了。”

　　啪！

　　黄金小蛮牛与武心杰一起出手，将道德天君拍飞，这家伙真是太厚颜无耻。

　　道德天君狼狈的摔倒在地，他没有生气的，从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘道：“二位道友你们误会了，道爷之前那样说，是想要麻痹敌人，而后去给龙骄阳道友寻找灵药……”

　　“你够了，再不闭嘴，牛哥打烂你这张破嘴。”黄金小蛮牛忍不住低吼，它自己的脸皮够厚了，但是与道德天君比起来，简直是小巫见大巫。

　　道德天君讪讪一笑，脚步又移动的靠近了过来。

　　黄金小蛮牛忍不住又要出手之时，龙骄阳飞临过来阻止道：“不要内讧，有麻烦来了。”

　　“什么麻烦？”

　　黄金小蛮牛牛头晃动，没有发现四周有敌人出现。

　　不待龙骄阳回答，一尊浑身血色长毛的三眼妖族降临，他什么话都没有说，首先一眼望向虚空，直接将八面玲珑镜将这个地方的窥探给破掉。

　　“这是三眼妖族的一位战将！”齐阳吓了一跳，脸上难看道：“仙纹强者，他肯定是仙纹强者。”

　　老黄金蛮牛站起身来，想要离去。

　　“黄金蛮牛尊者，你现在要去救他们已经来不及，还不如在这里等待。”李青云阻止老黄金蛮牛离去道：“被抓的不是你们的人，你们自然很淡定，老夫不会在这里等待他们死亡的消息，都给老夫让开，要不然别怪老夫大开杀戒！”老黄金蛮牛怒吼道：“黄金蛮牛尊者，你就不能先冷静下来吗？龙骄阳破掉了封印放三眼妖族出来，他们还欠着龙骄阳的恩情，怎么可能会为难他？”凌藏锋淡然开口道老黄金蛮牛想起三眼妖族出世之时，他们对龙骄阳的态度，身上的战意削弱不少。

　　“老夫知道，你们是怕老夫离去会将这些敌人引来这里。五天之内，老夫不会离去，五天之后谁阻拦老夫，老夫就带谁一起下地狱。”老黄金蛮牛目光极冷的扫向李青云几人威胁道李青云，凌藏锋等人不让老黄金蛮牛离去，的确是担心它会引来强敌。面对老黄金蛮牛的威胁之话，他们心中都不舒服，可是也无可奈何，谁让老黄金蛮牛的实力与他们相同，他要是拼命起来，必然要有一个跟他陪葬不可。

　　……

　　“这位三眼妖族的前辈，您是来报恩的吗？”道德天君脸皮最厚，他知道三眼妖族强者去而复返绝对不是好事，他要先提醒对方，别忘记了前不久才说过的话。

　　“我感应到你有危险，本来是要救你报恩，但是你在最后关头却赢了。现在本尊想要求你帮一个忙，你若是死了，本尊就把命赔给你，绝对不会苟活世间。”

　　三眼妖族的强者，根本没有去看的道德天君，他至始至终都在看龙骄阳，他的话语也是在对龙骄阳说。

　　龙骄阳眼角抽搐，他处于天地石心的状态，在战胜齐天猿之后，发现三眼妖族的藏匿在云霄之中，他就有着不妙之感，现在看来，这种感觉是对的。

　　“你都无法解决的事情，我怎么可能有能力帮忙解决？”龙骄阳苦涩道：“我不行，是因为我没有办法打爆混沌道力，但是你可以，我亲眼看你打破了混沌道力。你一定能帮助我族，开启一个重要之地的混沌封印。”三眼妖族的强者道：“混沌封印，不成仙的话，触碰一下就是死。你这是要恩将仇报，要害死龙骄阳道友啊！”道德天君顿时色变道：“我只是让龙骄阳道友去试一试，并非强行让他送死，而且我已经说过，他死了我会把这条命赔给他，这不算是恩将仇报。”三眼妖族的强者很认真的解释道。


第919章 混沌封印

　　道德天君拉住龙骄阳严厉警告道：“龙骄阳道友，千万不能去啊，他这是想要害死你，混沌封印要比先前那一只混沌魔猿身上的混沌力量霸道无数倍，招惹上就是死，我曾经亲眼看见过，有帝级境修者被混沌封印杀死。”

　　龙骄阳一阵苦笑的看着三眼妖族的强者道：“我说不去，就能不去吗？”

　　“走吧，先去看一看。”三眼妖族的强者，直接将龙骄阳几人桎梏，眨眼间离开这个地方，向远方飞去。

　　大约过了一炷香的时间过去，众人被三眼妖族的强者带到了一片山脉塌陷的区域之中，这里残破无比，曾经辉宏的山河大地，早已经破灭。

　　三十多个三眼妖族之人跪拜道：“参见君傲战将。”

　　“起来吧。”君傲冷漠的挥了挥手，而后看向前方一片混沌光柱之下的地方，有三个三眼妖族子弟死去。

　　龙骄阳，武心杰，道德天君三人看到这一幕，都不由神色变了。

　　“龙骄阳道友，这个地方埋葬着对我族十分重要的东西，所以本将才不得不让你来帮忙。”君傲有些歉意道：“你这绝对是要恩将仇报，这样可怕的地方，不到仙纹强者的修为状态，根本无法去触碰。”道德天君不满道君傲冷冷看向道德天君，眼中有杀意浮现，道德天君吓得急忙躲在龙骄阳身边，他可不敢再乱说话了，三眼妖族的人可不是善男信女。

　　龙骄阳在仔细打量这一片残破的山脉区域，他已经学会了地龙十诀，对山川地势的窥探，不再只是停留于表面。这是一个青龙山塌陷，白虎山独高，朱雀与玄武山皆残破的大恶地。

　　“为何我觉得这个地方很眼熟呢？”龙骄阳心中疑惑自语，他感觉这样一个大凶的风水格局之势，曾经见过。

　　龙骄阳在下意识的行走观察，君傲等人也未曾阻拦，一会儿之后，龙骄阳的身躯一震，愣在当场。

　　“龙骄阳道友，你没事吧？”道德天君见龙骄阳杵在一个地方半天不动，急忙出声道：“道德天君，你过来看一看。”龙骄阳被叫醒，他神色激动的向道德天君招手。

　　道德天君见龙骄阳的脸上有激动之色，他很疑惑的走了过去。

　　君傲与武心杰也被吸引了过来。

　　“你看这个地方是不是很眼熟。”龙骄阳指着一个山峰上的三角形标记低语道道德天君开始很迷惑，越看他的表情越激动，半响之后，道德天君给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，这个地方与你手中的藏宝图绘制之地的入口极度相似啊！”

　　“藏宝图，什么藏宝图？”君傲冷漠插嘴，他的实力太强，道德天君的传言术都被其窥听道：“并非藏宝图，而是我的一位老前辈，临死之前给我留下一份地图，这里面有他炼制的丹药，他希望我来取走。”龙骄阳淡定而言，并没有泄露辛秘。

　　君傲直接摇头道：“你手中的地图所指的肯定不是这里，这个地方不是人族能进入的，根本不可能有人破掉混沌封印，去里面留下丹药。”

　　龙骄阳没有争辩，他并不想将藏宝图拿出来给君傲看。

　　“去试一试，看能否破除封印。”君傲性子很急，他不想在耽误时间。

　　龙骄阳的表情很难看，但是君傲的实力足以秒杀他，他只能忍受。不过这地方，真是像极了姬巫老前辈所留的藏宝图入口。

　　“混沌封印足以杀仙，当年姬巫老前辈是如何进入的？”龙骄阳在缓步前行，他在思索姬巫当年是用什么办法进入藏宝图之地的。

　　“等一等，道爷要与龙骄阳道友一起去破混沌封印。”道德天君看着龙骄阳前行的背影，脸色表情不断变化，最终他神色坚定的喊话道武心杰，君傲等人都不由奇怪的看向道德天君，这家伙先前可是一直说君傲是要害死龙骄阳，他深知混沌封印的可怕，可是现在却要与龙骄阳一起去闯，这显得很古怪。

　　“你有什么把握去破混沌封印？”君傲皱眉道：“我没有任何把握能破混沌封印，但是道爷要与龙骄阳共进退，生死与共。”道德天君忠义参天道龙骄阳听到道德天君这话，都不由惊疑的转过身来，他真没有想到道德天君在这个时候，敢与他同行，有一种莫名的感觉在内心滋生。

　　武心杰脸上闪烁羞愧之色，旋即他也向前一步道：“我这条命是龙骄阳道友救的，我也要与他一起去破混沌封印。”

　　“武心杰道友，你来凑什么热闹，我们二人若是死了，你得给我们收尸，别被这三眼妖族的人，把我们当成了食物。”道德天君决意抛出性命，他肆无忌惮的讽刺君傲等人。

　　君傲很淡定道：“我们不吃人。”

　　“武心杰道友，你留在外面，我们若有不测，你就将我们埋葬在这个地方。”龙骄阳不想武心杰送死，他沉声道武心杰的内心很煎熬，片刻他才艰难抉择道：“好，我留在外面，你们千万要小心。”

　　道德天君快步走到了龙骄阳的身边，他胖嘟嘟的脸笑眯起来道：“龙骄阳道友，是不是觉得特感动，特想哭？”

　　龙骄阳心中的确很感动，可是道德天君这一开口，让他心中这种感觉都瞬间消失。

　　“龙骄阳道友，要是这次我们能不死，你可一定要给道爷我炼制对付墓地煞血的法宝。”道德天君不待龙骄阳回答，又开口说道：“是你说的，混沌封印触之就死。你觉得我们能有几分活下来的几率。”龙骄阳道：“这个地方怎么看都是你手中藏宝图的入口之地，当初未见实际之地，道爷无法肯定真正的入口，现在道爷敢说，三角形的图标，是一条生机之路。我们能不能成功活下来，闯入藏宝之地，就要看天命了！”道德天君小声说着，越说他越是激动，整个人都神采奕奕起来。

　　“道德天君，如果这是一条死路，我们可就要死无葬身之地，你真的不怕？”龙骄阳问道：“怕什么？道爷可是神圣的修墓者，没有一点牺牲精神，怎么能帮助死去的人们修好墓，去亲眼看一些辛秘呢？”道德天君眼神炙热，话语真挚，真是自我洗脑的很成功。


第920章 搏命开封印之路

　　混沌封印，从天而降，将整个山脉都遮蔽在其中，它们是一种五彩的流光，在不断闪烁，发出震古烁今的道纹。所有人都不会怀疑，去触碰这混沌流光将遭遇灭身之祸。

　　而在孤峰上的三角形图标，处于这五彩混沌流光的最表面，它似乎在外，又似乎在里面，无法用肉眼来辨别清楚。

　　龙骄阳与道德天君在迅速靠近，道德天君突然开口道：“龙骄阳道友，你身上是否有极其厉害的遮蔽生机的秘宝？”

　　“为什么这样问？”龙骄阳有些奇怪道：“我们该藏匿自己的生机与气息来靠近，要不然在走近几步，随时可能惹来混沌封印力量的直接袭击。”道德天君认真说道：“你手中不是有欺天神符吗？”龙骄阳对欺天神符的印象很深刻，这是一个能避开仙纹强者窥探的神符。

　　“欺天神符用一次就会弱一次，龙骄阳道友手中有厉害的法宝的话，就不需要消耗欺天神符的力量了。先前龙骄阳道友与混沌魔猿大战之时，曾经生命气息都中断藏匿，这应该是一种与欺天神符比肩的法宝。”道德天君脸上肥肉颤动道龙骄阳一愣摇头道：“当时我是想要骗齐天猿靠近我，使用了剑意龟息之术，并非我手中有厉害的遮蔽生机的法宝。”

　　道德天君满脸的期待之色凝固，他很肉疼的哭丧着脸道：“龙骄阳道友，道爷又要为你消耗欺天神符了，你好意思不给道爷炼制破墓地煞血的法宝吗？”

　　龙骄阳轻轻摇头道：“盗墓有损气运，你还是尽早回头吧。”

　　“道爷是去修墓，不是盗墓，你怎么就是不相信我呢？”道德天君很气恼，但是他还是取出了欺天神符。

　　欺天神符散发奇异光芒，将龙骄阳与道德天君遮蔽起来，一下子他们的生机与气息全部被隐藏起来，龙骄阳与道德天君不敢再交流，因为他们距离三角形的标记已经很近，距离混沌封印的五彩流光也异常的近。

　　在远方，君傲，武心杰等人都屏住了呼吸，看着接近混沌封印的龙骄阳与道德天君。

　　“龙骄阳道友，在这个地方八面玲珑镜是无法窥探的，你可以用上最强的手段，不要再坚持不使用圣级境巅峰的力量，那样我们将必死无疑。”在转变冲击三角形的标记之时，道德天君认真说道：“我知道，我又不是一个迂腐的老人。”龙骄阳表示明白的点头，三眼妖族的人与名额争夺之战都没有了连续，在这个地方不用上全力，只可能死亡。

　　道德天君取出了帝级玄武甲道：“我来数一二三，而后我们一起冲向这个标记。”

　　“好。”

　　龙骄阳直接吃下一颗寒龙古之血炼制而成的神兽附体丹，让战力飙升到圣级境大成期。

　　“一！”

　　道德天君开始喊数。

　　“二！”

　　龙骄阳与道德天君的腿部都弯曲起来，准备要冲击标记。

　　“三！”

　　道德天君几乎是用吼的，将这个数字喊出，接着他与龙骄阳瞬间冲起，向孤峰中间的三角形标记冲去。

　　嗡，嗡，嗡！

　　混沌封印在颤抖，五彩流光强势劈伐！

　　轰！

　　一声爆响，道德天君身上的帝级玄武甲，被斩出龟裂痕迹，有混沌之力透过来，让道德天君身体遭遇重创，就要衰落下去。

　　龙骄阳还处于天地石心的状态下，他一把拉住道德天君，眉心处的道意元神爆发，轰击出毁灭万道的破灭之力，将侵入帝级玄武甲的混沌之力阻拦。

　　可是，有更强大的五彩流光才汇聚，马上就将要劈落下来，这要是劈实了，帝级玄武甲必定被打爆，龙骄阳与道德天君都难逃一死。

　　“快逃……道爷错了，这根本不是入口……”道德天君面色惨白，嘴中狂吐鲜血道：“君傲，快出手替我拖延一些时间！”龙骄阳没有理会吓得胆寒万分的道德天君，他冲远方的君傲爆吼道君傲没有犹豫，他身上仙纹浮现，一掌拍向了龙骄阳与道德天君上方的混沌封印之力。

　　轰，轰，轰，轰……

　　混沌封印，在暴戾凝聚，整个山脉五彩流光不断凝聚，可怕之威直接将君傲的仙纹击灭。

　　君傲不退反近，浑身血色长毛倒竖，散发仙纹道则，他的第三只眼，爆发出一道真正的仙力，这不是仙纹，而是真正的仙力，其威力之强，让混沌封印都是一滞！

　　道德天君异常惊悚，因为他被龙骄阳抓着胳膊，他能看见上方有一道仙力在拦截五彩流光的混沌之力，可是混沌流光浩荡如海，随时可能将这点仙力淹没，死亡近在咫尺的感觉，让道德天君抓狂！

　　“龙骄阳道友，这不是藏宝图的入口，是道爷我错了，我求求你了，别拉着我送死好不好？我们快点逃离吧。”道德天君细小的眼中，快要流出泪来。

　　龙骄阳没有去理会道德天君，他一手按在了三角形的标记上，他在这上面感应到了不灭的祭祀之力，这是一个祭祀炼丹师才有可能开启的入口之阵！

　　“姬巫老前辈，到底有多强，他真的进入过这个地方。”龙骄阳的心中异常震撼，因为这个标记真是姬巫所留，他在上面感应到了一脉相承的祭祀火灵力！

　　“焚炉开封！”

　　龙骄阳身上的祭祀火焰几十道化为火神炉之态，冲入到了这一个三角标记之上。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　轰，轰，轰，轰……

　　整个混沌封印之地都在嗡鸣，五彩流光的混沌之光大爆发，它们汇聚在一起，强势横扫，将君傲的仙力斩爆，其中还有一道混沌战力直接攻向了君傲。

　　君傲的身体差的被打爆，四分五裂的在流淌殷红的血，他低吼道：“没有时间了，快点退回来！”

　　道德天君一直没有注意龙骄阳意图开启图标，他一直盯着上方的仙力与五彩流光的混沌之力。当仙力破灭，被五彩流光的混沌之力淹没，道德天君惨声大叫道：“啊……完了……道爷终于还是难逃因年早逝的命运。”

　　龙骄阳被五彩流光的混沌道威冲击吐血，但是他亦在这一刻成功开启了三角形的图标！

　　汹涌的五彩混沌流光，被这三角形图标牵引向了未知的区域，一个洞口通道展现在龙骄阳的眼前。


第921章 寻宝

　　“啊……啊……啊……”

　　道德天君在不断惨叫，最后越来越像哭声，龙骄阳忍不住抽了道德天君一巴掌道：“鬼哭什么？我们还活着！”

　　道德天君，被龙骄阳一巴掌给抽醒，他望着上方五彩混沌流光汹涌而下的场景，忍不住闭上眼睛低嚎道：“你还骗我，上面全是混沌之光……”

　　说到这里，道德天君自己又睁开了眼睛，他盯着不断落下，却被神秘之光牵引向未知地方的混沌流光，忍不住兴奋低吼道：“我们真的没死……哈哈哈，多谢祖宗保佑啊。我就说，我这样替无数死者修过墓的大善人，怎么可能会短命呢。”

　　龙骄阳听到道德天君这得瑟的无耻之语，一把将其丢入到通道之中。

　　道德天君立足未稳，摔倒在通道之中，他背后压着了帝级玄武壳，瞬间道德天君像死了亲娘一样的惨哭道：“呜呜呜……我的帝级玄武壳裂了……欺天神符也残缺了……我是一贫如洗，没法活了……”

　　龙骄阳知道道德天君这是在用另外一种方式，让他帮忙炼制对付墓地煞血的法宝，他没有理会道德天君，看向远方围在君傲身边的三眼妖族之人们大喊道：“你们还在等什么？这个通道支撑不了太久，要给君傲疗伤，也要在进入这里面之后！”

　　君傲伤得极重，差点就身死道消，现在处于半昏迷状态。

　　“听他的……入……入……”

　　君傲声音断续，肉身上尽是龟裂痕迹，无数鲜血在涌出来，一般人都无法承受。毕竟这是仙纹强者的血，蕴含可怕的杀伤力。

　　三眼妖族的第二强者，将君傲抱起快速向龙骄阳所在的位置冲来，武心杰也在其中一起快速而来。

　　铮，铮，铮，铮……

　　忽然，五彩流光的混沌战力，爆发箭矢之雨，射向了奔跑而来的众人。

　　十几个强大的三眼妖族不幸中箭，他们都没有能挣扎一下，被五彩流光的混沌箭给射爆躯体惨死。

　　这样可怕与惨烈的一幕，让众人心胆惧寒，有一个三眼妖族之人，被吓得倒转身体，想要跑回去，躲避这可怕的混沌箭雨。

　　这个三眼妖族的速度很快，可惜他快不过混沌箭矢，被三道混沌箭矢一起射中，爆成了血雨。

　　而另外一些人，疯狂的逃到了龙骄阳的身边，进入到通道之内。

　　龙骄阳等人没有时间来缅怀不幸死亡的人们，他们再不快点进入山脉之内，命运也会是一样的。

　　黑暗的通道没有持续很长，大概一炷香的时间之后，龙骄阳等人就走出了通道，踏入到了混沌封印封锁的区域之中。

　　道德天君很害怕的在通道出口处，小心翼翼的伸出一根指头，因为这山脉是被混沌封印遮蔽的，这上面的天空必然也布满了混沌道力。

　　“混沌封印，封印的是外面的力量。它不会攻击里面的生灵。”三眼妖族的第二强者，君天成道：“是吗？你们先出去看一看？”道德天君立刻开口道：“你把出口堵住，我们怎么出去？”君天成道道德天君迅速将身体从出口处移开，而后伸手道：“请，你们先请进。”

　　君天成没有鄙视道德天君，因为混沌封印真是太可怕，谁都会害怕。他抱着君傲第一个跳了下去。

　　接着活下来的二十多个三眼妖族的人，跟着跳了下去。

　　龙骄阳与武心杰要跟着下去之时，道德天君一把拉住二人道：“不要下去，先等一等。”

　　“还等什么？他们下去了，什么事情都没有。”武心杰蹙眉，他可不想被当成胆小鬼。

　　龙骄阳反手抓住道德天君道：“走吧，进来这里了，他们要是活不了，我们躲在这里一样会死。”

　　道德天君的力气跟龙骄阳自然是天渊之别，他被直接拉出了通道，跳入到了混沌封印之内的区域之中。

　　“龙骄阳道友，快点找一找，看藏宝图的路线，指向的是什么方向？”道德天君一落地，马上忘记担心周围的危机，他双眼放光，在扫视四周的山脉形态。

　　三眼妖族的人，正在全力替君傲疗伤，他们没有管龙骄阳等人，龙骄阳也不想再被要挟做事，他有意的向远方走去。

　　在这一片范围极其广阔的破败山脉区域之中，想要寻找到藏宝图的其它路口，其实并不容易。

　　龙骄阳三人一路前行了六百多米之后，才看见了二道山脉隆起，形成的夹道之路。

　　“就是这里，道爷观察了四周，这个地方是唯一能形成夹道之路之势的地形。”道德天君兴奋道武心杰低语道：“龙骄阳道友，你们去寻宝，我就不去了。”

　　“好，你不去最好，在这里等我们吧。”道德天君大喜，他最不喜欢多分出一份东西给别人。

　　龙骄阳瞪了道德天君一眼，回头看着武心杰道：“一起去吧，我这宝藏能不能找到还不好说。在这地方，我们最好不要分开，谁知道会遇到什么。”

　　龙骄阳的话，让道德天君记起了龙骄阳手中的藏宝图自我演化出来之时，曾经有可怕杀音吼声，从一座山之内传出来。

　　“武心杰道友，道爷刚才的话不对，你还是跟我们在一起吧，遇上什么危险了，你肯定还能帮上忙。但是道爷要先把丑话说在前面。这藏宝图，是龙骄阳道友的，你去了也不可能分到宝藏的，除非是龙骄阳道友同意给你，你明白了吗？”道德天君一脸认真的说道：“这是自然，龙骄阳道友的长辈所留的东西，自然都该是他的。”武心杰立刻点头，同时用这句话反击道德天君，让他也失去得到宝藏的机会。

　　道德天君何其狡猾，他大义凛然道：“道爷肯定不会拿龙骄阳道友长辈所留的宝藏，但是这里肯定有其他的宝藏啊，那样的无主宝藏，我们谁先拿到就算谁得。”

　　龙骄阳被道德天君的无耻给气乐，让他先得到了宝藏，他必然不会交还出来，因为任何宝藏上都没有标记所有人的名字，这自然都是无主之物，谁得到就是谁的。

　　“小心一点，不要触碰不该触碰的东西，别放出一群无法对付的妖族来。”龙骄阳沉声提醒，警惕的向夹道之路走去。


第922章 一语惊醒梦中人

　　残破的二条山脉，如蛇一样弯曲通幽，让人看不清二条山脉形成的夹道之路，是什么样的状况。

　　道德天君展现出一个出色盗墓者实力，他取出了数种不同，可以验证前方是无法有妖邪鬼物存在的法器，只是这些法器每一次被施展出来，都会呈现前方有妖邪鬼怪的状态。而龙骄阳三人在前行的过程中，一个也没有遇上。

　　“道德天君，你手上的这些法器到底有没有用？”龙骄阳忍不住质疑道：“这些法器从未失灵过，它们异常的反应，只能说明这里的鬼怪异常邪魅厉害，它们能干扰道爷手中的法器。”道德天君神色凝重道：“别自己吓自己，妖邪鬼怪也不一定能伤人。”武心杰俊眉一皱，沉声道道德天君想要反驳，龙骄阳阻止道：“不要自己疑神疑鬼，让我来试一试就知道了。”

　　龙骄阳在没有遇上真正的妖邪之前，本不想用浩气天碑，但是现在不用不行了，道德天君手中的法器扰乱了几人的心神，不排除掉这个疑惑，三人的压力将会越来越大。

　　龙骄阳催动浩气道钟，拿出了从命师宫所得到的残缺的浩气天碑，他低语道：“浩然正气显，万邪退避！”

　　无尽浩然道音，从龙骄阳的身上发出，寻找向夹道之路前方涌去，无尽冤魂惨叫退避，惊吓万分。

　　“只是一些冤魂而已。”龙骄阳收起浩气天碑道：“冤魂汇聚在这里，他们的尸体必然被淹没在山体之下，这其中肯定有他们昔日用过的神兵利器。”道德天君心中的疑惑尽去，同时他盗宝的心思大起。

　　只见道的天君取出数条蚯蚓一样的地龙，让它们去开辟通道。

　　“我们是要去寻找老前辈所留的宝藏，并非在这里寻找法宝！”龙骄阳不满的提醒道：“龙骄阳道友，老前辈留下的宝藏是给你的，又不是给道爷的。道爷拼死来到这里，可不是来游玩的，绝对不能空手。你们先等一等我，我下去一趟就回来。”道德天君一脸亢奋的从地龙开辟的小通道之中，冲入到了山脉之中。

　　龙骄阳与武心杰只能无言的等待道德天君归来，道德天君没有下去多久，他很快就返回归来。

　　“怎么样？有收获吗？”龙骄阳见道德天君一脸吃瘪的难看样子，他调侃笑道：“别说了，太晦气了。下面有许多昔日至宝，可是都被混沌之力毁灭的不成样子，一触碰就成了灰烬。”道德天君一脸郁闷道龙骄阳神色一变，紧张道：“君天成不是说混沌封印只镇压外界的力量吗？怎么会让地下的法宝成灰烬？”

　　“道爷也不知道是怎么回事？反正下面的东西全被毁了。”道德天君一脸痛心疾首之色道龙骄阳心中有不安之感，但是这个时候只得前行，在没有见到姬巫老前辈所留的宝藏之前，他是不会放弃的。

　　众人又前行了十多米之后，终于见到了第二个三角形的标记。

　　道德天君却没有了之前的狂热，他眼珠子乱转，而后推了下武心杰道：“武心杰道友，这个三角形的标记你去触碰一下，看是否有异样波动。”

　　武心杰明显一愣，道德天君一直拦着，不让他有出手的机会，现在却突然让他出手，这让武心杰不由心生警惕。

　　龙骄阳瞪了道德天君一眼，转头阻止武心杰道：“武兄，别听他的。这个地方可能存有一个绝世杀神，你要小心防御。”

　　武心杰恼怒的瞪了道德天君一眼，道德天君耸肩道：“武心杰道友乃是盖世帝者的后裔，必然实力超凡，道爷是相信他能对付这个地方的邪物，所以才让他去的。”

　　龙骄阳已经走到三角形标记的山脉处，这个标记很低，龙骄阳只需要伸手就能触及到，而在这上面有斑驳古老的痕迹，龙骄阳仔细看了几眼，发现这是一种血迹残留形成的岁月印记。

　　“姬巫老前辈当年进入这里，是否遇上过可怕对手？这或许是他留下的血迹？”龙骄阳心有所感的喃喃低语。

　　片刻之后，龙骄阳才从这种情绪之中出来，他一手按在了三角形标记之上，催动了祭祀火焰，来形成火神炉的形态，开启封印标记。

　　三角标记开启，无尽火道纹形成的火浪将龙骄阳淹没，与此同时一道时空域门的火道纹形成的‘门’出现。

　　这里并没有出现地图之中杀神一般的吼啸之声，这是条安全之路。

　　“为何与藏宝图上的情况不一样？”道德天君低声喃喃，觉得这非常的意外。

　　龙骄阳也感觉很意外，他都准备要应付难以想象的敌人，谁知道这‘火域门’开启之后，并没有危险存在。

　　“道德天君，这可是龙骄阳道友，给他的后人所留的宝藏，他怎么可能在后人前来的路上设下杀局？”武心杰听到道德天君的话，冷声道武心杰的话，让龙骄阳与道德天君如遭雷击，有醍醐灌顶的作用。

　　龙骄阳幡然醒悟过来，他能顺利进入这里，可以突破混沌封印的封锁，完全是靠前人所留的神秘之力，要不然他根本不可能来到这里。

　　道德天君亦明白过来，他冲武心杰点头赞道：“武心杰道友，你真是一语惊醒梦中人啊！我怎么就忘了，这是龙骄阳道友的前辈所留的藏宝地图，他不可能给自己的传人设下杀招，所以龙骄阳道友才能顺利的来到这里，并且能轻易的开启入口。如果是我们的话，只可能触动各种杀机。”

　　说到这里，道德天君眼睛放光道：“看来，我们很快就能见到龙骄阳道友的前辈，所留下的宝藏，道爷的心都沸腾了。”

　　龙骄阳可没有道德天君这样乐观，当初残破的火神炉的炉灵，并没有能将整个地图恢复，这藏宝图的最后一段路线该如何走，龙骄阳是无法知晓的。

　　龙骄阳与道德天君明白了其中关键后，三人快速经过了二个三角形标记的地方，走入到了一片神奇的天地间间，这里一眼看不见头的汪洋大海，在海水上飘浮着二条船，这其中有一条将通往藏宝之地，另外一条可能是一个巨大的陷阱。


第923章 血海锁魔王

　　道德天君身边飘浮的圣骨，正气灵石，辟邪符，在这一刻绽放出前所未有的骇人的光芒，最让龙骄阳与武心杰惊奇的是，道德天君身上的道袍居然都开始发光。

　　“不好，这个地方绝对有利用鬼气修炼成的鬼王存在，我们有大麻烦。”道德天君的表情极度难看道：“你这身法宝就没有准确过，少唬弄人了。”武心杰忍不住鄙视道：“你懂什么？”道德天君鄙视的白了武心杰一眼，旋即对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，这最后一段路异常危险，你最好用浩然正气之术，开辟出一条路来。”

　　龙骄阳正有这个想法，他身上浩然正气的道钟凝聚，飞向这一望无际的汪洋大海。

　　哗啦啦……

　　突然整个大海都在震动，有铁链滑动的声音响起，一头浑身黑色怨气的巨龙从海中飞出，有一条巨大的铁链从它的背脊骨中穿过，将它给锁住。这场景让龙骄阳三人震撼无比，这样一头巨龙竟然被人锁在这里。

　　“吼……”

　　巨龙狂啸，带起滔天巨浪，接着它将龙骄阳开辟道路的浩然正气给一口吸掉，让整个海域再度被怨气所笼罩。

　　“呤……”

　　巨龙龙须乱飞，冲着龙骄阳三人震天长啸，但是它自己无法飞过来，它的背脊骨被铁链刺穿，将它锁住无法脱身。

　　但是无尽海水在淹没而来，整个汪洋大海上空风起云涌，电闪雷鸣！宛如灭世一般，要将这天地淹没为一体。

　　“这水沾不得，快点选择一条船。”道德天君想到一些辛秘，他神色大变，不管不顾的跳向最近的一条船上。

　　一霎间，道德天君的船上支撑起船幡，有祥和神光开启，在遮蔽外界的风浪与海水。武心杰本想进去，直接被这祥和神光给阻拦在外。

　　“哈哈，还是道爷的运气好，选择了一条对的船。”道德天君冲着武心杰做了一个鬼脸大笑道龙骄阳没有选择上船，他取下雷霆短剑，施展御天神雷诀，以狂暴雷力斩向席卷苍穹的海浪。

　　“嘤嘤……”

　　许多鬼尸怪叫的在被劈死，席卷而来的滔天海浪瞬间弱下一半。

　　“终究只是鬼怪而已，让我来超度你们！”

　　龙骄阳手持雷霆短剑，身上浩气道钟环绕摇动，他整个人都在发光发亮，浩然正气伴随仙雷，这是最可怕的诛邪杀招。本来没有被波及到的鬼尸吓得潜入海水之中，不敢面对此时的龙骄阳。

　　“呤……吼……”被铁链锁住的巨龙怨声咆哮，它的眼中也有畏惧之色。

　　“你早已经死去，这肉身却被怨念利用，让我来帮你解脱。”龙骄阳催动虚空至宝，速度极限的迅速靠近巨龙，接着他一剑刺入巨龙的头顶！

　　巨龙惨叫，巨大的躯体，在浩然正气的袭灭之下寸寸消失。

　　汹涌的大海，在巨龙被斩的瞬间，渐渐的显化真实的场景。

　　黑色的血液形成的血海与数十万尸体飘浮的可怕的画面，刺激着龙骄阳三人的眼球。

　　一个人背后十翼的魔神站在龙骄阳身前，他英俊非凡，头发黑如瀑布披散身后，一双含笑的魅力紫眼，可以迷倒万千少女。

　　此人的一只手，捏着龙骄阳刺入巨大冤龙头顶的雷霆短剑，任由雷霆与浩气正气攻伐，却任然面带笑容，让人心寒。

　　“你并非是巨龙，你骗了我！”

　　龙骄阳抽回雷霆短剑，后退十几步，他看到了这十翼魔王背后的翅膀被十条铁链刺穿锁住，这十翼魔神才是真正被锁的人。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　十翼魔王背后的翅膀挥动，将它的翅膀锁住的铁链在不断崩断，虽然他的翅膀受伤流血，但是他始终带着笑容。

　　“多少年了，被真龙之躯封锁着，让无尽怨念来吞噬本王的神魂，可是你们终究没有能杀死本王。本王终于破封而出，得以重见天日！”

　　十翼魔王张开双臂，呼风唤雨一样的吞吸着脚下的鲜血与四周的冤魂！

　　龙骄阳一阵脸黑，他总是无缘无故的将一些被封印的魔头给放出来，这种感觉真是太不好。

　　“救命……龙骄阳道友，快救我……”

　　道德天君在呼救，他先前所上的船，现在被血光遮蔽，在快速向十翼魔王滑去。道德天君什么手段都用上了，可是无法撼动这遮蔽的血光。

　　“真是好饿，这一个大胖子，够打牙祭了。”十翼魔王扭头看向滑动而来的船，这是他布下的陷阱，专门捕捉食物。

　　龙骄阳直接取出了龙形拐杖，十翼魔王已经是盖世帝者，不动用帝级法宝很难灭杀。

　　十翼魔王见到龙骄阳手中的龙形拐杖，他马上换上笑脸道：“哈哈，本王开个玩笑，恩人何必如此？他是你朋友，我放人就是。”

　　载着道德天君滑动的血光之船立刻停顿下来，接着血光散去，道德天君惊魂稳定的逃了出来。

　　“多谢道德天君道友，你先前救了我一次，要不然我肯定跟你一样惨。”武心杰微笑道：“你……”

　　道德天君气得脸绿，这武心杰真是太没有同情心，这时候还取笑人。

　　龙骄阳没有放松警惕，他曾经在放逐之域的大墓之中，与另外一个十翼魔王的道纹印记交手过，他深知十翼魔王的可怕。

　　“恩人道友，我都已经放人，你没有必要一直拿着这法宝对着我吧。”十翼魔王笑道：“回答我一个问题，你在这里见过一个白须老者吗？”龙骄阳注视十翼魔王片刻，沉声问道十翼魔王英俊的脸上浮现奇怪的神色道：“恩人道友，你是第二个询问我这个问题的人。我猜，白须老者肯定在这里留下了至关重要的宝贝，所以你们才会冒死前来。看在你救了我一命的份上，我告诉你一个消息，你来晚了，东西已经被另外一个人取走。”

　　龙骄阳霍然转身，看向道德天君。当初一起看藏宝图的人，唯有道德天君有实力来盗宝。

　　“龙骄阳道友，你看我干什么？道爷连这个地方都进不来，怎么来盗取宝贝？你想一想，我要是早就得到了宝贝，还需要跟你拼死前行吗？”道德天君一脸苦逼之色道。


第924章 捷足先登

　　龙骄阳很快反应过来，这个先取走法宝的人，不可能是道德天君。他是被十翼魔王的话给震惊到，一时间没有反应过来。

　　当反应过来，龙骄阳觉得这十翼魔王肯定是在骗自己，因为没有人可以轻易进入到这里，更加不会有人如自己一样，能轻易开启姬巫老前辈所留的三角形的标记封印。

　　“恩人道友，你觉得我在欺骗你是吗？不如我们一起藏宝之地看一看如何？”十翼魔王微笑道：“我自己会去看。”龙骄阳断然拒绝，将一个十翼魔王带在身边，这不是自寻死路吗？

　　“看来恩人道友是完全不需要我帮忙，那本王就先记下这份恩情，将你有机会在报答你，现在我们就此别过！”十翼魔王潇洒一笑，十翼翅膀挥动，瞬间从这血海之上消失踪迹。

　　龙骄阳没有立刻行动，他在探查附近数百里的情况，看十翼魔王是否真的离去。

　　“龙骄阳道友，我觉得你现在像一个祸胎。”道德天君哭丧着一张胖脸道：“我也不想放出这样的厉害魔王，可是我怎么知晓，先前的怨念巨龙，是用来封印魔王的东西呢？”龙骄阳感觉自己很冤枉。

　　“别说这些，我们还是先离开这片血海吧，待在这里，都瘆的慌。”武心杰道龙骄阳，道德天君，武心杰御空而行，快速飞临到血海对岸，这是一片树木葱郁小山脉，有无数泉水，从山体上涌出，缓缓流淌而下。

　　“一山二峰，一百零八个山泉之孔，这绝对是藏宝图所指的埋宝之地！”

　　道德天君仔细观察小山脉后，非常兴奋的说道龙骄阳学会了地龙十诀，他比道德天君更早的看出了，这个地方乃是藏宝图所指的位置，可是正因为龙骄阳会地龙十诀之术，他看出了这个小山脉曾经有过阵法，但是这个阵法被破了。

　　道德天君本来非常兴奋，可是当他看见龙骄阳剑眉皱起，他顿感不妙的问道：“龙骄阳道友，你怎么了？感觉有什么不对劲吗？”

　　“先前的十翼魔王或许所说是真的，这个地方有阵法被人破掉过，或许里面的东西真的被人捷足先登了。”龙骄阳表情凝重道：“龙骄阳道友，除了你有藏宝图之外，谁得手中还有藏宝图？”道德天君问道龙骄阳摇头道：“不知道。”

　　“先不要沮丧，我们进入藏宝之地看一看。”道德天君安慰道：“道德天君说得不错，先进去看一看，说不定宝藏还在呢？”武心杰附声安慰。

　　“我没事。”

　　龙骄阳轻语，率先走入生机勃勃的泉眼之山中，按照地图上路线，龙骄阳与道德天君很快确定了路线。半日之后，龙骄阳三人，进入到了空空如也的一个地下密洞。

　　地下密洞之中，有几个明显被破掉的阵法的地方与挖掘的土坑。

　　“真的被人捷足先登？”道德天君一脸难以置信的神色道：“你们说，会不会是之前的十翼魔王盗走了这里的宝贝？”武心杰猜测道：“不要胡乱猜测，让道爷来用秘术来看一看，是谁劫走了本属于龙骄阳道友的宝藏。”道德天君很恼火，他本想从龙骄阳这里得到大宝藏，谁知道这里所有的宝藏都被别人捷足先登的取走。他一定要找到凶手，日后去讨还！

　　话末，道德天君从乾坤仙镜中取出了八面玲珑镜。

　　“这一面石镜，能够逆反这里的时空吗？”武心杰不认识八面玲珑镜，他一脸怀疑之色道：“等一下，你不就知道了。”道德天君直接催动了这一面八面玲珑镜，让这个地方的过往浮现。

　　但是很长的时间中，八面玲珑镜中的画面一动不动，跟现在看到的没有任何的不同。

　　“道德天君道友，不要用一些不靠谱的法宝来浪费时间了，这面石镜根本无法逆反时空，看出这里曾经发生过的事情。”武心杰很无语的说道：“有点耐心行不行？”

　　道德天君不为所动的继续等待，但是时间过去了一个时辰，这八面玲珑镜上的场景依旧如现在一样，根本没有变化。

　　“道德天君，算了吧，或许是绝顶人物将东西挖走，没有留下痕迹。”龙骄阳都不想在坚持的说道：“不，就算是仙人盗走了法宝，这八面玲珑镜一样可以能探出一些蛛丝马迹的，只是这需要耐心与时间，你们在一旁等我，我们一定能知道劫宝的人是谁！”道德天君坚持道龙骄阳的一颗心都凉了，他还指望用姬巫老前辈所留的法宝对付仙魔后裔的强者，现在看来是没有机会了。

　　又过了半个时辰，武心杰走到道德天君身边，小声道：“道德天君道友，不要在继续下去，龙骄阳道友在这个地方待下去会徒增烦恼。”

　　道德天君不耐烦的，想要赶走武心杰之时，八面玲珑镜上的镜面之上出现变化，一个人突兀的出现了！

　　“快看，小偷现身了！”道德天君惊叫一声。

　　武心杰惊疑的看向八面玲珑镜，发现这上面真的出现了变化，一个身材魁梧高大之人，非常精准的在挖掘瑰宝。

　　“龙骄阳道友，这镜子真的逆反时空，找到了劫取宝藏的人，你快来看！”武心杰激动道闭着眼睛默默悲伤的龙骄阳，瞬间出现在道德天君的身边，看向八面玲珑镜上的人。龙骄阳看见此人的一瞬间，不由惊呼道：“这……这是黄金小蛮牛！”

　　龙骄阳正好看见镜中之人转身过来，而他的容貌却是黄金小蛮牛的样子！

　　“这不可能吧，那头小蛮牛的实力，最近才增长一些啊，它以前怎么可能有实力破开封印来到这里？”道德天君一脸活见鬼的表情道恰巧在这个时候，八面玲珑镜中传来了完全陌生的声音，“破界丹，战仙丹，焚魔丹……你的传人不可能得到，姬巫老妖怪，你若是知道你拼命保留下来的绝世之丹，最终却落在本仙之手，会是怎样的表情？我猜，你肯定会吐血气死。”

　　顿了顿，这人抬头看向上方，正对着镜子之外的龙骄阳等人道：“火神山相遇的少年，你可曾活到现在，可曾来到此处？本仙要在这里感谢你在火神山上的鼎力相助，若非你让火神炉去对抗天劫，让我能脱身，我必然毁灭，你的这份情谊本仙记下来，日后相遇必然报恩。”

　　“你……你是杀仙丹？！”龙骄阳彻底震惊，指着八面玲珑镜中的人惊悚无比。


第925章 祭祀禁器

　　八面玲珑镜中的人让龙骄阳震惊到了极点，因为变化成黄金小蛮牛样子的盗宝之人，是一颗丹药所化，这样的变化打破了龙骄阳对丹药的认知。

　　“什么杀仙丹？这分明是一个仙魔后裔变化的人。”道德天君不解道这一刻，龙骄阳无言以对，因为他深深被震惊，无法对道德天君与武心杰解释杀仙丹是什么。许久之后，龙骄阳才从震惊中恢复过来，无论是他脑海中的仙古丹经，还是丹魔传给龙骄阳的炼丹记忆，都没有关于杀仙丹这种丹药的记载。

　　这无疑是姬巫老前辈独创之丹药，可惜最后未能炼制成功。

　　“姬巫老前辈是用仙灵做了丹药之引吗？”龙骄阳想到了一个极其震撼的可能性。

　　“龙骄阳道友，不要太伤心了。这宝藏本来不属于你，失去也就失去了，下次道爷带你去修几个古墓，弥补回来就是了。”道德天君安慰道龙骄阳摇了摇头道：“并非是宝藏被人取走让我伤心，而是盗宝之人太诡异，它本是一颗丹药。”

　　随后，龙骄阳将杀仙丹的事情简单的讲述了一遍。

　　“我靠，龙骄阳道友，你认识的这个老前辈，不会是仙魔坑的仙魔后裔所说的邪丹魔王吧？道爷曾经在一个墓地之中，见到一个警告子孙后代，不要招惹邪丹魔王的遗书，上面写了很多关于邪丹魔王的事情，说他会剥离仙魔的魂血去炼制蕴含了仙魔魂魄的可怕丹药。”道德天君忍不住叫道：“这遗书你有带出来吗？”龙骄阳激动道：“当然没有带出来，道爷怎么可能对遗书感兴趣。”道德天君耸肩道没有见到这种记载的遗书，龙骄阳并没有失望，因为他已经知道了一些非常有用的信息。姬巫老前辈当年，肯定这样做过，以仙魔魂血炼制过丹药。

　　而杀仙丹中的仙魂太强大，最终才导致炼制失败，被其反噬了。

　　“难怪当初姬巫老前辈说我是人族万古罪人，姬巫老前辈肯定早就知道，杀仙丹没有被毁灭，会出现异变。”龙骄阳心中暗语，懂得了当年姬巫老前辈的担忧。

　　“龙骄阳道友走吧，宝藏都被人捷足先登的挖走了，在这里待着，只会让我们更难受。”道德天君不想在继续待下去，他感觉很心塞。

　　龙骄阳没有立即动弹，他闭上眼睛细细思索着什么，很快龙骄阳双眼一亮道：“不，杀仙丹并没有能带走所有的东西，它只是取走了丹药而已。”

　　道德天君眼睛大亮道：“是吗？龙骄阳道友，你能找到其它宝藏吗？”

　　“我试试看。”龙骄阳也不知道该如何寻找到三件祭祀禁器，他首先以祭祀之术融入到天地大道之中，随后开始探查这地洞密室的每一寸地方。

　　可是结果让龙骄阳很失望，他没有感应到祭祀禁器的存在。

　　龙骄阳很不甘心的又试了几次，可是结果都是一样。

　　“怎么样了？”道德天君关切的问。

　　“没有能找到它们。”龙骄阳很沮丧的说。

　　“龙骄阳道友，你确信这里有其它法宝吗？你知道这些法宝是什么特征吗？”道德天君蹙眉道龙骄阳很肯定的点头道：“这里还有几件祭祀法宝。”

　　道德天君本来非常期望的脸，一下子就垮了，他不甘心的再问道：“除了祭祀法宝，还有别的东西没有？”

　　“没了，这里只有丹药与祭祀法宝。”龙骄阳道道德天君一屁股坐在地上，唉声叹气道：“那还有什么好找的？祭祀时代都结束了，找到祭祀法器也没有办法用，难怪杀仙丹只拿走了丹药。”

　　“你用不了，不代表我用不了。快说，有什么办法能让我找到祭祀法宝？”龙骄阳道道德天君耸肩道：“除非你将这个地方变成祭祀时代的世界，要不然想要找出早已经失去灵性的祭祀法宝，无疑是大海捞针。”

　　“这是一个好办法。”

　　龙骄阳笑着，浑身祭祀火焰蔓延向整个地洞密室，龙骄阳要以祭祀之术隔绝这个地方，让这里短暂的变成祭祀为尊的地方。

　　当祭祀火焰淹没了整个地洞密室，在三面墙壁之上，有弱小的祭祀力量闪动。

　　龙骄阳迅速出手，将三个墙壁之中的祭祀之物取了出来，这是三件祭祀力量快要耗尽的灵石法宝。它们没有特别的形状，看起来比龙骄阳炼制的法宝都不如。

　　道德天君看到龙骄阳手中的三件法宝，唉声叹气道：“道爷先前就说了，没有必要找了。祭祀时代都已经结束，祭祀法宝都是无用之物了。”

　　龙骄阳没有说什么，这三件祭祀禁器，绝非道德天君看起来这样弱。因为它们上面都有一道未曾开启的封印力量。这微弱的祭祀力量。其实是上面封印的，并非祭祀禁器本身的。

　　龙骄阳在挖出这三件祭祀法宝之时，有一种心悸之感。他的祭祀力量感应到了祭祀禁器之中的力量，产生了畏惧之意。

　　“亏了，亏大发了……帝级玄武壳破了……欺天神符也裂开，损失了大半的力量……道爷还什么都没有弄到手……这真是一个赔本买卖。”道德天君哭丧着脸不断哀嚎。

　　龙骄阳不想给道德天君炼制邪灵之火的盗墓法宝，但是道德天君的确损失很大，龙骄阳想了想，道：“别哭嚎了，多给几颗神兽附体丹给你如何？”

　　“不，道爷之要能对付墓地煞血的法宝，龙骄阳道友这对你来说不过是举手之劳，还请你成全。”道德天君立刻停止哀嚎，激动道龙骄阳一脸无语，他是绝对不会炼制这种法宝给道德天君的。

　　武心杰在一旁脸带笑意的开口道：“龙骄阳道友，其实你可以炼制能对付墓地煞血的法宝给道德天君道友。”

　　龙骄阳很意外的看向武心杰，道德天君大喜一把搂住武心杰的脖子夸赞道：“武心杰道友，以前误会你了，你是一个好人，大大的好人啊。”

　　武心杰将道德天君手臂移开，继续说道：“龙骄阳担心道德天君道友，用这种法宝来盗墓的话，可以在炼制之时，让时限短一些。这样他就只能用来保命，而没有时间盗墓了。”

　　“这个办法不错！”龙骄阳笑道道德天君气的脸红脖子粗，他手指武心杰爆吼道：“你……你是屁的好人，你的心比蛇蝎还毒，肠子全是黑的，黑到发紫！”


第926章 仙船

　　龙骄阳三人从寻宝之地原路返回，在这一片混沌封印镇压的小山脉之中，却没有了十翼魔王，三眼妖族的踪迹，他们好像都凭空消失一样，不在这个区域了。

　　“妖族就是妖族，不仅恩将仇报，还将恩人给直接丢弃。”道德天君忍不住吐槽道嗡！

　　突然整片山脉都在震动，有巨大的光柱冲向九重天，探向了未知的宇宙星空，一艘巨大的古船从山脉深处冲了出来。无尽妖气从古船上散发，让龙骄阳等人气血都不由逆行。

　　龙骄阳大惊，催动正魔道心形成道纹之网，将自己与武心杰，道德天君罩住，避免被妖气十足的古船给引导血液逆行暴亡。

　　“龙骄阳，他日若能在仙魔界相逢，本尊必定报恩。”君傲的声音，从古船之中传来出来。

　　“我看见了什么？这是仙船，可以遨游九天，回归到仙魔界……”道德天君失声大叫道：“君傲道友，你带我一起去仙魔界……我要回仙魔界……”

　　仙船之内沉寂一会，而后君傲开口道：“龙骄阳，我与族人讨论，可以牺牲三个族人的性命，来带你去往仙魔界。”

　　仙魔界的人，要带不是仙魔界的人去仙魔界，是要背负可怕因果的。而想要避免这种因果报应，需要有人自愿牺牲，来抵消一些因果报应。

　　武心杰与道德天君都是一脸羡慕的看着龙骄阳，这可是去往仙魔界的绝佳机会！

　　“龙骄阳道友，你去到仙魔界之后，千万不要忘记道爷我啊，你要想办法来带道爷上去啊。”道德天君激动道武心杰深吸一口气，无法压抑心中的羡慕道：“龙骄阳道友，你真是太幸运，祝贺你。”

　　龙骄阳至始至终都没有动摇过，他在道德天君与武心杰的注视下，坚定不移开口道：“我不会独自一人去仙魔界，你的好意我心领了，祝你们一路顺风。”

　　仙船上又是一阵静寂，随后仙船迅速升高，要破空而走。

　　“龙骄阳，你是一个有趣的人。既然你不去仙魔界，那本尊留下一个宝物给你。”君傲的声音从虚空中传来，一根血色红毛带着力劈华山之势斩破虚空而来。

　　龙骄阳单手去接，手臂差点被这一个根红毛压断，他迅速用上另外一只手，才勉强接住这一根红毛。

　　仙船很快翱翔九重天，冲入宇宙形成的黑暗虚空中。此时又有一物从天而降，这也是一根毛，只不过这是一个魔气环绕的羽毛。

　　“龙骄阳恩人，你竟然这样放弃入仙魔界的机会，真是太让我吃惊。希望你凭自己的本事打入仙魔界，我名蚩双，将来若能来仙魔界可以报我的名号，这样可以保你不死。”这魔气环绕的羽毛上，显现出了十翼魔王英俊非凡的脸。

　　十翼魔王的羽毛没有什么大用，到了仙魔界之后，可以作为信物用。

　　龙骄阳没有说什么，将血色红毛与十翼魔王的羽毛收入乾坤仙镜。

　　“龙骄阳，你是不是疯了？这样一个万载难逢的去往仙魔界的机会，你竟然想都不想的拒绝？”道德天君一脸恨铁不成钢的表情道：“我是人族，在这生死关头，我不会抛下家人与族人逃去仙魔界，我要赢下这一次的名额争夺之战！”龙骄阳坚定无比道：“你真是个傻子……你知道不知道，九星传送阵即便是开启成功，也不一定能成功的将人传送到仙魔界的。而刚才妖族人开启的仙船，是绝对能到仙魔界的。而你有机会去，可是你却拒绝了……为什么会如此？为什么不是我来选择，我肯定一万个愿意！”道德天君异常激动，语无伦次了。

　　武心杰深深被震惊，如果是他的话，他会毫不犹豫的选择去仙魔界，这是修者修炼的最终梦想，在梦想实现的面前，没有什么可以留住他。

　　所谓的家人与九玄大世界的人族们，跟成仙比起来算得了什么？

　　可是龙骄阳却这样直接坚定的拒绝，武心杰算是真正认识到了龙骄阳这一个人，他对敌人的手段很霸道，可是他牵挂着家人与种族。武心杰佩服龙骄阳的勇气，可是他觉得龙骄阳日后肯定会后悔，因为九玄大世界有太长的岁月之中，无人能去仙魔界，无人能成仙。

　　而龙骄阳却错过了去仙魔界成仙的最好机会。

　　一日无言，龙骄阳并没有后悔，因为他的根在九玄大世界，如果要去仙魔界，他想要带着一家人一起去，而不是自己一人独自成仙，丢下家人。

　　道德天君很生气，气龙骄阳如此放弃唾手可得的成仙机会。

　　“你心中的牵绊太多，这一生都不可能成仙。”这是道德天君昨夜大怒，对龙骄阳咆哮的话。

　　龙骄阳深思一夜，不觉得自己的牵绊太多，他一直认为修炼浩然正气，是为了保护身边的人，而后斩妖除魔，匡威正道。

　　龙骄阳想要获取更强的力量，也是为了这一个目标，他并没有将去仙魔界作为目标。

　　翌日清晨，龙骄阳精力充沛的走出房间，看见了耷拉着头，有气无力的道德天君与明显走神的武心杰。

　　“二位，早上好啊。”龙骄阳笑着打招呼。

　　道德天君见到龙骄阳，忍不住一脸怒气，而后他快步走到龙骄阳的身边道：“给我几颗神兽附体丹。”

　　“为什么？”

　　“道爷要走人了，我不想被活活气死，所以马上给丹药到我，我看见你这张脸就烦。从今以后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”道德天君气怒道龙骄阳脸色一冷道：“道德天君，你与巨蛋，贺十娘等人联手对付我的事情，我还没有跟你算吧。”

　　道德天君一愣，他忘记了自己是半个俘虏的身份，根本没有资格与龙骄阳叫板耍横。

　　“名额争夺之战还在继续，我战胜敌人之后，一样可以入仙魔界，你现在气怒什么呢？”龙骄阳脸上浮现笑容道道德天君鼻子都要气歪道：“道爷最见不得你这样的英雄主义之人，实力并非绝顶，却非要做绝顶之事。你这种人不是早死，就会半废。你以为名额争夺之战胜了，仙魔后裔与三千大世界的强者们，就一定会按照约定来送你们去仙魔界吗？”


第927章 人神共愤

　　仙船破空，直接将地荒的防御之阵给破了，这样的动静很难瞒住地荒深处石台上的强者们。这一幕，让李青云，盖雄，齐阳等人都忍不住屁股离开石凳。用难以置信的表情看着飞出九玄大世界，去往无尽宇宙虚空的仙船。

　　“地荒竟然有完整无缺的宇宙仙船……我们竟然都不知道。”李青云激动又悲伤道：“知道也无用，这个地方是八面玲珑镜都无法窥探的混沌封印之地，我们谁能闯入其中，开启宇宙仙船？”齐阳开口道：“混沌封印连仙人都能斩杀，为何有人能深入其中，还开启了妖族的宇宙仙船离去了？”盖雄无比疑惑道有一个仙魔后裔，想到之前的三眼妖族之人带走龙骄阳三人的事情，下意识的开口道：“不会是龙骄阳帮助三眼妖族的人进入到了混沌封印之地？”

　　“这位道友，你还有没有点常识？龙骄阳能有什么实力进入到混沌封印之内？就算是他手中有战斗仙鳞，也是无法打破混沌封印的。”齐阳语带讽刺的将这个仙魔后裔强者批评了一顿。

　　这个仙魔后裔的强者，也觉得自己太异想天开，他低下头接受了批评。

　　仙船破空之后，让混沌封印短暂失效，八面玲珑镜一下子捕捉到了小山脉其中的情况，龙骄阳，武心杰，道德天君三人一下子出现在了第三个灵石之镜上。

　　“真是龙骄阳，他在里面！”擂台下方有人惊叫道下方人群一阵骚动，因为他们都看见了龙骄阳与道德天君，武心杰三人。

　　八面玲珑镜，还将龙骄阳与道德天君的对话给传递了过来，这是道德天君说龙骄阳是傻瓜的话。

　　因此这里的人，得知了一个让他们抓狂无比的消息，龙骄阳拒绝了坐仙船飞升仙魔界的机会！

　　“这卑微的人类，真是气死我了，这样一个去仙魔界的机会都放弃了，真是傻到了极点。”

　　“真是一个大傻子，多少人期望可以去仙魔界，他得到这样的机会，却拒绝，为什么这个机会不是我的，我肯定会毫不犹豫的抓住……”

　　“我一定要杀了这可恶的卑微人类，真是太可恨！”

　　“……”

　　擂台周围的人，根本无法在静修，他们被龙骄阳所做的人神共愤的事情给气到吐血。名额争夺之战是为何？他们冒险深入地荒，参加名额争夺之战是为何？不就是为了去往仙魔界的名额吗？龙骄阳已经可以去仙魔界，但是他却不去，要参加名额争斗之战，这不是要气死他们吗？

　　“好，老夫没有看错他！不愧是流淌着我黄金蛮牛一族血脉的真男人！”老黄金蛮牛见到龙骄阳还活着，已经非常兴奋，龙骄阳面对去仙魔界的诱惑都能拒绝，它心中的热血都被激发了。

　　“真正的傻到不能再傻了，这样的机会都放弃！”齐阳咬牙切齿道去往仙魔界的机会，这是谁都想要的。九星传送阵的稳定性，正如道德天君对龙骄阳所说的，它存在偏差，搞不好会将人传送到未知的星辰之上。

　　只有乘坐宇宙仙船，才能肯定能达到仙魔界，因为这种仙船，只会对仙魔界产生感应，不会停留在其它的地方。

　　“唉，年少轻狂，不知到机遇的重要性，这件事情他肯定会后悔，最终会毁掉他。”李青云叹息摇头，这样的一个机会，他都不会拒绝，可是龙骄阳却拒绝了。

　　“他绝对会后悔，他以为自己一定能在名额争夺之战中取胜，所以才敢如此，你们会让这种人战胜你们，羞辱你们吗？”凌藏锋冲石台下的参赛之人喊道：“不会，不会，不会！”

　　仙魔后裔与三千大世界的参赛强者们，群情激奋的大吼，凌藏锋的话挑起了他们心中的怒火，他们任何人对上龙骄阳，肯定会用上最强杀招。

　　“喊口号谁不会？齐天猿的实力如何，凌傲的实力如何？他们都败在龙骄阳之手，你们以为喊几句口号，就能让龙骄阳的战力削弱吗？”老黄金小蛮牛也是攻心高手，他淡然道果然，老黄金蛮牛的话语一出，群情激奋的人，好像被泼了一盆凉水，瞬间冰心透凉了，龙骄阳的战力之可怕，绝对不会因为他们的喊话之声削弱。最可怕的是，龙骄阳的手上，还有让人想一想都发寒的毒液。

　　老黄金蛮牛很满意这些人的反应，它扭头看向凌藏锋道：“凌藏锋道友，不如等三日之后的开赛时间一到，先让天辰人族的真正天才上台与龙骄阳对战如何？”

　　凌藏锋很淡定道：“比赛有比赛的规则，如果他们能在第一局就对上，龙骄阳怕是就会是第一个被淘汰的人。”

　　“呵呵，凌藏锋道友，你这样的自信从何而来？”老黄金蛮牛鄙视道：“只剩下三天的时间，九玄大陆的人一个都没有来到，说不定我们这样大费周章的比赛，一个九玄大世界的人都无法上台参战了。”齐阳冷哼道老黄金蛮牛正要说话之时，一个声音响起道：“谁说九玄大世界的人，无人到来？我早就来了。”

　　众人齐刷刷的看向这一个声音传来的方向，一个俊美少年挺拔而立，对于众人看来的各种目光，他都视而不见，很是淡然与傲气。

　　“你是九玄大世界的人吗？为何本尊感觉你身上仙血沸腾呢？”齐阳感觉很奇怪的问道：“我来自于昆仑域的杀神门，我体内有仙血血脉，体内自然仙血沸腾。”戚羽平静开口道：“你是仙血血脉，自然应该是仙魔后裔，你不该将自己归于九玄大世界的人。”齐阳微微一笑，很和蔼的说道老黄金蛮牛忍不住开口道：“齐阳道友，你这句话很不对吧。此子生于九玄大世界，长于九玄大世界，怎么不算是九玄大世界的人？而且仙血，神血，魔血，混沌血，万兽血，人王血，乃是天赐之力，并非是血脉传承，你别在这里混淆概念。”

　　“是吗？祖辈如果没仙人？有几个子嗣能诞生仙血血脉来？”齐阳淡然道老黄金蛮牛愤怒的要开口，戚羽已经开口道：“我是仙魔后裔，但是我生在九玄大世界，所以这一场名额争夺之战，我不代表任何一方，我代表我自己参赛。”

　　“小兔崽子，你说什么？你信不信我会马上宰了你！”老黄金蛮牛怒火冲天道。


第928章 帝级杀手

　　老黄金蛮牛身上仙威爆发，擂台下方一众人全部跪了下去，戚羽也无法抵御仙纹强者怒威，他双膝跪地，将地上的山石都跪出了裂痕。

　　“黄金蛮牛尊者，你这样可不对。人各有志，他不想做九玄大世界的人，你何必威逼别人呢？”齐阳身上爆发仙纹与老黄金蛮牛对抗，克制下老黄金蛮牛对下方修者的压迫。

　　“黄金蛮牛尊者，别人体内蕴含了仙血，你非要说他是九玄人族的后裔，你这样可是不对的。”凌藏锋很淡然的开口道老黄金蛮牛怒视凌藏锋，这天辰大世界降临的人族强者，真是没安好心，要分化九玄大世界的内部力量。他们不想这一个年轻人，知晓仙血，神血，魔血等血脉的真正形成缘由。

　　老黄金蛮牛看了戚羽几眼，越看越是不满。

　　龙骄阳为了能参与名额争夺之战，为了种族的生存争取的生机毅然拒绝了可以轻松去往仙魔界的机会。而这一个人族的仙血血脉强者，却要来认贼作父，不将自己当成九玄大世界的一员。

　　“哼，九玄大世界自然有人来参战，无需靠这种连自己身份都不愿意承认的家伙代表。”老黄金蛮牛内敛仙纹冷哼道……

　　龙骄阳，道德天君，武心杰在正确之路上前行的速度很快，这一路上基本上没有遇上任何的阻拦。龙骄阳可以迅速将老瞎子等强力手下招来参战的事情已经被传开，本来想要设伏的人，最终选择了停止设伏。

　　二日之后，龙骄阳三人来到了一座小山丘之下，只要越过这座小山丘，龙骄阳三人就能抵达地荒的擂台之地。

　　“龙骄阳道友，我真不能跟你过去了，仙魔后裔的强者要是抓住我，还不将道爷我剥皮抽筋。”道德天君不敢继续前行，他想要离开。

　　龙骄阳也知道道德天君盗墓太多，得罪仙魔后裔的事情，他取出几颗神兽附体丹给道德天君道：“好吧，放你离去，如果可以活下来，再替你炼制邪灵之火的法宝。”

　　道德天君接过丹药，什么话都没有说，他施展秘法迅速离开。

　　“走，真正比赛将要开始。”龙骄阳目送道德天君远去，旋即转身大步走向小山丘。

　　武心杰跟随而上，他的情绪也很激动，这将是一个面对仙魔后裔与三千大世界年轻一代强者的机会，他要证明自己是最强的。

　　轰！

　　忽然，一声爆响！

　　整个小山丘被炸成了齑粉，这是帝级境修者的绝杀力量，而且其中蕴含仙气！

　　武心杰惨叫一声，整个身体都被炸开，四分五裂的坠向远方。龙骄阳身上火红战甲主动护主，被轰击的四分五裂，差点被打爆。

　　龙骄阳真没有料到在这地方还遇上暗杀，他吃了大亏体内的奇经八脉受到了剧烈震动，在逆反错乱。龙骄阳的肉身受伤十分惨烈，数十条深入骨头的龟裂伤口在向外飙血。

　　龙骄阳来不及疗伤，他在极速后撤，因为有一柄杀戮冲天的杀剑，从地下冲出，向他斩杀而来。

　　经脉错乱，无法催动灵力的情况下，龙骄阳只得催动剑意对抗。

　　铿！

　　龙骄阳的剑意斩出的剑气瞬间被杀剑斩破，这逼近是帝级境的力量而且还蕴含仙气之力，龙骄阳的剑意根本无法阻拦。

　　噗……

　　龙骄阳拼命躲避，才躲过被杀剑刺闯眉心的悲惨下场，可是这杀剑从他头顶斩过，所蕴含的可怕帝力，也对龙骄阳形成了冲击，让他吐血。

　　这一个时候，龙骄阳要么选择用帝级法宝对抗敌人，要么选择召唤老瞎子等人。可是现在这个潜伏的强敌，根本不会让龙骄阳有机会启动五星传送阵，龙骄阳要召唤老瞎子等人非常不现实。

　　龙骄阳发狠，他从乾坤仙镜中取出了十瓶毒液，仙女散花一般向四周飞洒，他要毒死这一个偷袭之敌。

　　潜伏在暗处的敌人，果断破土飞退，不敢在龙骄阳的毒液下待着，因为他深知这种毒液的可怕。

　　龙骄阳看向带着阎罗面具的黑袍杀手，他从乾坤仙镜之中取出了另外一件从真龙手中得到的龙纹灵石，龙骄阳催动此物，可以让真龙立刻赶来支援。

　　“你想要动用仙器？你要放弃近在咫尺的名额争夺之战了吗？”阎罗面具的黑袍杀手冷酷道龙骄阳没有废话，直接催动了龙纹灵石。

　　龙纹灵石沸腾冲天，有高亢龙呤之声，震动山河，让整个地荒都回荡其声！

　　阎罗面具的黑袍杀手警惕注视着龙纹灵石，这灵石的威势很猛，可是并没有散发出仙器的力量。甚至它都没有帝力存在。

　　“谁他妈活得不耐烦了，打扰本龙睡觉？”一句愤懑之语，从龙纹灵石之中传了出来。

　　龙骄阳听到真龙的声音，大声道：“真龙前辈，是我龙骄阳，我被一个帝级境的杀手袭杀，不得不想你求助了。”

　　“你可真是无用啊，本龙给你战斗仙鳞都用完了吗？一个帝级境的杀手都对付不了了？”真龙鄙视道：“我不能用战斗仙鳞，甚至不能用帝级法宝，因为这是名额争夺之战的规则，我若是用这些东西，就将失去名额争夺之战的资格。”龙骄阳解释道：“名额争夺之战？这是什么东西，你要争夺什么名额？”真龙好奇的声音从龙纹灵石中传出。

　　“这是一个争夺去仙魔界的名额的比赛，是要与仙魔后裔争夺前三名。”龙骄阳简单的解释道：“你有没有搞错？本龙在这里，你要去仙魔界，还需要去争夺什么名次吗？老老实实给本龙在九玄大世界待着，等你给本龙炼好了丹药，你要带几个人去仙魔界，本龙就能帮你带几个去仙魔界。”真龙听到这话，完全没有激动，反而它很恼火。

　　龙骄阳一怔，没有想到真龙要去仙魔界也是易如反掌？

　　“用本龙给你的战斗仙鳞，将这家伙斩杀直接退赛吧。”真龙不耐烦道：“不，我要继续参加这一场比赛，请你帮我解决这一个杀手，这是你欠我的事情，必须要做到！”龙骄阳坚定的开口，他一定要参战，替九玄人族争取到生存的气运！

　　“小子，你他妈要是敢死在这什么破名额争夺之战上，本龙一定灭了你身边的所有人，你记住了，给本龙活着！”真龙很愤怒的低吼，与此同时，一只巨大龙爪从龙纹灵石之中拍了出来，镇杀向已经逃出了千米的带着阎罗面具的帝级境杀手。


第929章 震惊全场

　　帝级境的杀手速度极快，可是任他如何改变逃跑的方向，还是用上隐身术等秘术，都无法逃过真龙拍下的龙爪。这龙爪布满了光辉熠熠的龙鳞，蕴含了压轧帝级境大成以下修者的霸道龙威。

　　“不……”带着阎罗面具的帝级境杀手不甘长啸。

　　轰！

　　真龙的巨爪拍在帝级境杀死的身上，但是并没有能杀死他，因为有一股可怕的力量，从地荒爆发斩向真龙的龙爪。

　　“龙骄阳，你在什么鬼地方？怎么会有禁忌杀阵存在？你这是想要害死我啊？”真龙愤怒低吼，急忙将龙爪收缩的回到了龙纹灵石之中。

　　龙纹灵石不幸被禁忌杀阵的力量斩中，瞬间成了齑粉。

　　龙骄阳没有想到以龙纹灵石召唤真龙，是以这样的形式，而且在这种模式下，地荒的杀阵还启动了。龙骄阳不由担心真龙的本体会受到牵连。

　　阎罗面具的帝级境杀手，虽然未曾死去，但是已经被真龙一爪拍打的毫无战力可言，他狼狈无比的在地上爬行，想要逃离此地。

　　龙骄阳可不想靠近未曾死去的帝级境修者，他取出五瓶毒液丢向了阎罗面具的帝级境杀手身边，接着让其全部爆掉。

　　“啊……不……”

　　帝级境的杀手悲愤惨叫，他竟然要死在了一个圣级境中期的修者死在，这简单是奇耻大辱！如果可以选择的话，他宁愿被真龙一爪打死。

　　龙骄阳不去管中毒的杀手，他看着武心杰四分五裂的尸体，很是伤感。武心杰完全是被他牵连的，这血天都杀手联盟的人，是冲着他来的。

　　“武兄，是我害了你。”龙骄阳伤感的手掌浮现火焰，他要焚烧掉武心杰的残躯。

　　“龙兄，你没有害死我……但是你这火焰燃烧下来，我肯定会被你杀死……”武心杰的头颅突然睁开眼睛，很苦涩的说道饶是龙骄阳胆大，可是还是被武心杰的突然复活给吓了一跳。

　　“你……你这是什么情况？”龙骄阳惊疑的问，他刚才明明感应到，武心杰的元神都被灭杀了。

　　武心杰表情痛苦道：“龙兄，我现在身残体缺，你能先帮我将肉身拼凑起来吗？”

　　龙骄阳又是一愣，但是很快行动起来，开始将武心杰四分五裂的肉身给捡到武心杰的身边，替武心杰拼凑起来。但是武心杰被霸道的帝级力量炸开，还是有很多血肉骨头无法找到。

　　“武兄，能找到的躯体，我都给你找来了，你这样真能重组肉身吗？”龙骄阳关心道：“这个过程很艰难，但是我一定能成功。”武心杰说出这句话之后，他闭上眼睛，有神秘血液从他眉心处飞出，而后飞向断裂的残躯之上，无尽神性光辉覆盖在武心杰的肉身之上。

　　龙骄阳迅速后撤数十步，并非武心杰身上的血液力量对龙骄阳造成了威胁，而是龙骄阳心脉中的极道星辰蠢蠢欲动，想要吞掉武心杰身上的血液力量。

　　“极道星辰，你不能乱来，这可是武兄保命的血液，你将它吞噬掉，武兄就会死去。”龙骄阳全力压制着极道星辰，而后他从乾坤仙镜之中取出了灵物天香神树，来提供生机，替他修复身上的可怕伤口。

　　八面玲珑镜，非常忠实的将这里发生的一幕转呈在地荒擂台处的众人的眼中，老黄金蛮牛在龙骄阳遇到袭击之时，想要出来帮忙，被李青云几人联手阻止。可是谁都没有想到最后的结果会如此，龙骄阳真得与当年盗取天神殿的悟道宝殿的真龙有莫大关联，真龙跨域出手，替龙骄阳几乎杀死了帝级境的杀手。

　　老黄金蛮牛本来已经准备要血拼，是真龙的龙呤之声，让它没有爆发。

　　“哼哼，看见没有？你们想要借杀手之手来阻止龙骄阳参加名额争夺战是不可能的！”老黄金蛮牛冷笑道齐阳，李青云，盖雄，凌藏锋等人的神色异常难看，在石台上的仙魔后裔强者与三千大世界的强者们都神色微变，因为龙骄阳背后还有一条可怕的真龙，帝级境修者都可以随意秒杀，这足以说明问题。

　　擂台下的参赛之人们，已经是鸦雀无声，龙骄阳在一个帝级境修者的偷袭之下，都能不死。这足以说明他的肉身防御多么可怕，而且他手中的毒液也似乎多不胜数，一出手就是五瓶，十瓶的爆出来。帝级境修者都要退避，何况是他们这些人？

　　“龙贤弟还活着，真是太好了！”擂台之下，还有兴奋之人，黄金小蛮牛，郄玉希等人已经来到这里。

　　“真是太好了，我以为大将军死在了死亡区域之中。”郄玉希非常激动。

　　“坏人活千年，龙骄阳道友哪能这么容易死？”战神之后战王站在黄金小蛮牛几人的身边调侃道：“……”

　　“这龙骄阳既然认识随时可以去仙魔界的真龙，他何必要来参加名额争夺之战呢？”有三千大世界的参赛强者忍不住抱怨道：“是啊，这家伙太气人，他要去仙魔界根本不是问题，为何要来搅局，要来跟我们争夺名额？”

　　“真当我们是软柿子吗？等到名额大战之赛开启，我看他会败得多么惨。”

　　听到仙魔后裔与三千大世界之人的不满讨论之话，黄金小蛮牛嘲讽高喊道：“唧唧歪歪什么？你们的长辈们弄出这所谓的名额争夺之战，不就是要看一看我们九玄大世界的人，有没有人能揍死你们吗？有意见向你们的长辈去诉说，在这里说我龙贤弟干啥？不是你们这群外来之人在我们的地盘上耀武扬威，我与龙贤弟有必要来这鬼地方跟你们比赛吗？”

　　战王在一旁附语道：“就是，一群人高傲的俯瞰我们，说我们卑微如草芥。可是为啥，龙骄阳道友来参战，你们就吓成这样？到底谁才是卑微的草芥？”

　　啪！

　　黄金小蛮牛兴奋的一巴掌拍在战王的肩膀上，差点没有将战王给打趴下，它兴奋道：“战王，你这话说得有水准。”

　　“哼，有胆我们现在就上擂台一战！”一个人高马大，额头上长着一根独角之人冷冷看向黄金小蛮牛道：“急什么？等到明日开战，打得你横尸当场。”黄金小蛮牛嚣张的很，牛鼻子都要飞上天了。


第930章 我来了，开战吧！

　　仙魔后裔与三千大世界的参赛之人，都愤怒的盯着黄金小蛮牛，他们或许对上龙骄阳会心中发憷。但是对于这头蛮牛，他们没人会畏惧。

　　“看什么看？再盯着牛哥看，牛哥毒死你们！”黄金小蛮牛忽然张开双臂，吓得周围的仙魔后裔与三千大世界的修者分分退避。

　　黄金小蛮牛用毒药杀死战丰的过程，他们可是从八面玲珑镜中目睹过的，这家伙也是一个危险份子。

　　“怎么？都怂了？哪一个不服气，继续叫唤啊？”黄金小蛮牛从来不是一个占了便宜就收手的人，他傲视群敌，非常的嚣张。四周的敌人都非常愤懑，可是他们都惧怕黄金小蛮牛手中，比死神树毒液还要可怕的毒液，所以这些人都不敢爆发。

　　老黄金蛮牛在上面看得非常过瘾，丝毫没有要制止黄金小蛮牛的意思。

　　李青云看不下去了，他摸了摸山羊须沉声道：“本道觉得，我们的规则要改变一下。毒药这种不属于实力范畴之内的东西，在名额争夺之战中，应该取缔掉。”

　　“老夫赞同。”凌藏锋马上开口道：“李青云道友所说不错，毒物与毒药不属于实力范畴，我同意取消。”齐阳眯起眼睛道盖雄刚想要表态，老黄金蛮牛先开口道：“老夫也同意，而且我本人非常赞成你们所说的这句话‘毒药与毒物’不属于实力范畴。但是我也要说，这样的东西是实打实可以改变战局的东西。”

　　李青云等人的脸色都很难看，他们听出了老黄金蛮牛话语之中的嘲讽之意。仙魔后裔能很快战胜许多人族强者，是以死神树的毒液来开路，他们利用死神树的毒液赢了，现在却说毒药与毒物不属于实力范畴的东西，这无疑是自我打脸的行为。

　　“马勒戈壁，你们几个老家伙，怎么不直接说一切龙骄阳擅长的东西，都应该被禁止使用呢？你们如此怕我龙贤弟打死你们的这群精英。不如牛哥给你们出一个主意，你们让我龙贤弟直接晋级，并且排列为名额争夺之战的第一名不就行了。”黄金小蛮牛怒指齐阳等人，直接开骂。

　　老黄金蛮牛在上方坐镇，他完全没有顾忌。

　　齐阳几人气得不轻，盖雄目光凶光的盯着黄金小蛮牛道：“黄金蛮牛尊者，你最好让你的后人闭嘴，要不然别怪本尊出手无情。”

　　“为什么要闭嘴呢？老夫觉得他说得很有道理。”老黄金蛮牛霸气道盖雄脾气火爆，他的耐心快要被磨完了，他盯着老黄金蛮牛，心中杀意难忍。

　　“盖雄道友，不要动怒，一切等到名额争夺之战后。”李青云轻语道盖雄压下心中的怒火，闷声坐在了石凳上。

　　老黄金蛮牛眼睛闪烁的盯着李青云，它无惧任何同级强者，因为它是抱着必死之心而来。

　　……

　　武心杰的整个身体都被血液力量覆盖，他的情况如何，从八面玲珑镜上是无法看出来。但是龙骄阳就在武心杰的附近，他可以用化神决，看清楚武心杰肉身重组的过程。这其中的一些奥义道纹，让龙骄阳不由想到施展万火轮回之诀的感觉。

　　这似乎包含了轮回的力量。

　　“武心杰伤得这么重，是不是真得还能恢复过来？”

　　通过八面玲珑镜看到这一幕的郄玉希担心道：“我看悬，毕竟伤到武心杰的力量是帝级境的，他的肉身伤口之中，肯定充斥着帝级道纹，很难轻易磨灭。”战王皱眉道：“武心杰能在帝级境修者的偷袭袭杀下活下来，这已经说明了他的不凡。他肯定拥有特殊血脉的力量，要不然不可能逃过死劫。”黄金小蛮牛道二皇子李明道：“只剩下半天，名额争夺之战就要开启，龙骄阳道友不会被武心杰的伤势拖累的错过这一战吧？”

　　黄金小蛮牛，郄玉希二人都露出担忧之色，他们现在已经非常了解龙骄阳，他绝对不会抛下自己人。

　　“空虚和尚等人也没有能赶来，他们不会出事吧？”李明又开口说道：“唉，看各自的气运吧。”黄金小蛮牛难得感慨道时间一分一秒的过去，龙骄阳如雕像一样耸立在武心杰的不远处，他微闭着眼睛似乎睡着了，忘记了名额争夺之战的时间就要到，如果在不赶过去，就将错过。

　　所有人的目光都盯着石台上的八面玲珑镜上，仙魔后裔与三千大世界参赛之人，都在期望龙骄阳错过时间。黄金小蛮牛几人则在心中呼喊，希望龙骄阳快点做出决断，马上赶来参加名额争夺之战。

　　咔嚓。

　　一声清脆破裂声响起，武心杰身上的血色之光开裂，武心杰的肉身上充满了丑陋的伤口，有些部位在不断流血，他的伤势没有能恢复，只能算是勉强将身体给修复。

　　龙骄阳将天香神树催动到武心杰的身边，想要以天香神树的生机替其恢复生机，却震惊的发现，武心杰的身体在排斥外界的生机。

　　“外物药力对我无用，我需要自己来修复才能让残破的肉身恢复。”武心杰勉强一笑解释道：“你伤得太重，还是继续疗伤吧。”龙骄阳颦眉道：“时间不够了，先去名额争夺之战的擂台之地！”武心杰取出一件衣服，将满身残躯给遮住，他的眼神很明亮，有无尽的战意。

　　龙骄阳被武心杰的话给震住，“你还要去比试？”

　　“对，不仅要比，我还要拿到名额！”武心杰坚定不移道龙骄阳被武心杰的战意感染，他一把抓住武心杰的手臂，豪情道：“好，让我们去横扫仙魔后裔与三千大世界的土鸡瓦狗！”

　　龙骄阳的话，让仙魔后裔与三千大世界修者们的脸色都变得很难看，但是没有人开口去骂，因为龙骄阳与武心杰破空而来，龙骄阳将武心杰丢在黄金小蛮牛几人身边，他自己则直接降临在一个演武场之上。

　　“废话一句都不要说，我来了，开战吧！”龙骄阳霸气无双，二根重力神石矗立身旁，开始形成黑色迷雾。

　　仙魔后裔与三千大世界的参赛之人，内心的怒火彻底被龙骄阳激发。这人族立于演武场之上，说出这样的话，眉宇间的睥睨霸气，让他们抓狂。


第931章 霸势已成

　　飞剑，战矛，长枪！

　　各种各样的法宝，带着无尽仙光在笼罩龙骄阳所在的演武场，龙骄阳身边黑色迷雾环绕，二根重力神石化成的石棍矗立二旁，让龙骄阳看起来宛如一根柱子，可以顶天立地。

　　无论是飞剑，战矛还是长枪的力量轰击在黑色迷雾之中，皆化为了力量。而这些人的力量非常弱，对龙骄阳造成的影响微乎其微。

　　龙骄阳双目紫光绽放，攻元神的化神诀之术先出，横扫飞上擂台的六个仙魔后裔修者。

　　这六人明显受到了元神被攻击的影响，身体都是一顿。

　　而就是因为这一瞬间的恍惚，一根重力神石力劈华山的横扫了过来，这上面还蕴含斩仙道纹。

　　砰砰砰……

　　六人皆中招，被龙骄阳一棍横扫飞离演武场，他们的胸骨全部内凹断裂，有三人当场毙命，另外三个重伤昏迷坠落在地上一动不动。

　　这一幕太震撼，六个仙魔后裔的参赛者，一个照面就被龙骄阳打败，并且三死三伤，这样的战力真是太恐怖。原本被龙骄阳放弃轻松去仙魔界机会，要来参加名额争夺之战的激怒，想要在擂台之上痛揍龙骄阳的仙魔后裔与三千大世界的修者们，一阵胆寒。

　　龙骄阳的身上有一股已经形成的霸势，只是从八面玲珑镜之中，看龙骄阳与别人对决，众人并没有太大的触动。可是当龙骄阳来到这里，如此霸气的出手，瞬间让众人生出了无法对抗的无力感。

　　齐阳，李青云，盖雄，凌藏锋的眼中都蕴含着杀意，因为龙骄阳身上的霸势太盛，这人若是更进一步，必将成为他们各族的心头大患。

　　“龙骄阳，名额争夺之战还未开始，你如此大闹比赛之地是何意？”齐阳心生一计，话语阴险道：“名额争夺之战不是从进入地荒的那一刻就开始了吗？怎么突然变成还未曾开始呢？”龙骄阳脸色的霸气杀意收敛，看起来很无辜的样子。

　　“是啊，名额争夺之战不是早就开始了吗？”黄金小蛮牛大声附言道：“名额争夺之战，再过一炷香的时间才开启，谁要是敢继续喧哗闹事，直接取消参赛资格。”齐阳冷声宣布道齐阳这是要压制龙骄阳的威风，打压他此刻形成的无敌气场。

　　“龙骄阳，你还不从演武场上下去？比赛有比赛的规则，你这样已经算是违规了。”李青云低声呵斥道：“比赛规则？我所知道的规则是，不可施展圣级境巅峰之上的力量，不可动用超过这种力量的法宝与丹药。我可不记得，还有什么比赛规则存在，更加不清楚还规定所站的位置。”龙骄阳缓缓转身面对李青云，齐阳，盖雄等一群仙魔后裔的至尊强者与三千大世界的强大人物们。

　　“这规矩现在有了！”李青云微怒，一个小小的圣级境中期修者，也敢这样跟他对话！

　　“我要是不下去，你想要怎么处罚我呢？”龙骄阳平静注视李青云道：“本尊让你滚下去！”李青云用上了狮吼功，仙纹强者的仙威威压而下。擂台下方的一群人，再度倒霉的迫不得已的跪拜下去。

　　龙骄阳神采奕奕，在擂台上如生根一样，丝毫没有动弹，只是一把戮仙剑浮现在龙骄阳身前，在散发无尽凶威。

　　“你该知道，仙威震慑对我而言，犹如空气。”龙骄阳冷笑说着，其实仙纹强者的仙威足以让龙骄阳无法抵抗，要不然他也不会取出戮仙剑来对抗。龙骄阳如此说，是要造成一个假象，他无惧仙纹强者的威压。

　　“绝灭魔神的传人当诛！”李青云心中杀意暴增，身边有紫气东来的异象呈现。

　　“什么狗屁绝灭魔神的传人？他体内有我族血脉，乃是我黄金蛮牛一族的人，你想要用莫须有的罪名杀他，要先过老牛我这一关！”老黄金蛮牛瘦骨嶙峋的身上，血气沸腾如海逼近李青云！

　　仙纹强者扛上了，一场大战眼见就要爆发！

　　凌藏锋淡声道：“时辰已到，名额争夺之战现在正式开启。”

　　众人有些错愕的看向凌藏锋，这种情况下还能正常比赛吗？

　　出乎意料的是，李青云与老黄金蛮牛同时收手，没有要真在一战的意思。

　　“这一次的名额争夺之战是残酷的，落败者将成为开启九星传送阵的祭品，所以你们一定要考虑清楚，是否要参与这一战。”凌藏锋沉声道仙魔后裔与三千大世界的修者们，看见魔王一样矗立在中间的演武场上的龙骄阳，都是一阵胆寒。这要是遇上了龙骄阳，岂不是只有做祭品的料？

　　“不对吧？落败就要成祭品，除去三个获取名额的人，另外前十名的人不是还有奖励吗？难到这个奖励是让我们把自己送上绝路？”黄金小蛮牛开口道：“这个很简单，你在前面如果没死，可以继续参加下面的对决。名额争夺之战，最后只有十三人是免死的。”凌藏锋微笑道凌藏锋的话，让被吓到的仙魔后裔与三千大世界的修者们脸色好看了一些。

　　“这里起码有五百人，要如何来比试？”有人问道：“抽签轮战，每一个签皆有二个同号，抽中同号的即为比试对手，出现奇数的情况，一人轮空直接进入下一轮。”凌藏锋低语，在演武场下方地上，有神符签闪烁，众人只需要催动灵力，就可抽签。

　　“鉴于有些人不是太懂规则，老夫在这里说一下。名额争夺之战，不可用毒药，毒物，不可催动圣级境巅峰以上的力量，更加不可借用超过这种力量的丹药与法宝。为了公平起见，重力神石这等能直接将灵力转为力量的诡异法宝，不可以用。”凌藏锋说到最后一句话时，不由看向了龙骄阳。

　　在凌藏锋眼中孱弱之极的人族，竟然出了龙骄阳这样一个少年至尊，这让他计划出行了巨大的失误。

　　“无耻不无耻？重力神石连圣级法宝都不算，这也不能用？”黄金小蛮牛忍不住骂道龙骄阳挥手制止郄玉希等人开骂，他直接收起重力神石，神色平常道：“规则改变不了实力，我依然是我。”

　　龙骄阳这句话很平常，但是却透着俯瞰仙魔后裔与三千大世界修者的霸气，让人擂台下的各族精英心中愤怒。


第932章 剑帝后裔被废

　　正魔双修，这一门奇术，亘古流传如果可以悟通，能毁天灭地，再演神话。只是古老奇士都以失败告终，就算是仙魔界万道共存，可以正魔双修，也无人能真正领悟其中奥义。

　　因为这一条路太艰难，完全对立的道要融合，这不是轻易可以完成。

　　龙骄阳无疑走在这条路的前沿，他身上有正魔道心吞噬万道的霸势，这就是正魔双修的势，现在的龙骄阳还无法做到将道势隐藏起来。

　　李青云，齐阳等人眼中的杀机更浓了，因为此时此刻的龙骄阳给了他们一种，极可能在未来真的修成正魔双修的感觉。

　　仙魔后裔与三千大世界本来要参赛的人，有一半的人临时选择了退出。因为他们已经被龙骄阳的霸道给吓坏，而且龙骄阳对仙魔后裔与三千大世界的人出手，从来未曾手下留情过，一旦对上龙骄阳，他们怕没命继续下去。

　　本来有五百人参加的名额争夺之战，瞬间只剩下二百五十人。

　　这样的场面，让李青云，齐阳，盖雄，凌藏锋等人的脸上无光，仙魔后裔与三千大世界的天之骄子们，竟然需要退避一个卑微的人族。

　　确定参赛的人们，在催动灵力注入到演武场下面的抽签神符纹之上，很快这上面显现出了对战之人的名字。这无疑是一种神通，可以通过法术确定修者的身份。

　　李青云，老黄金蛮牛几人都不由看向凌藏锋，这一手段乃是仙纹强者即将步入地仙境的征兆，仙可以勾动本源的力量，让天地气运为己有所用，来显化任何生灵的名字或是种族。

　　三个演武场，就是三个对决擂台。

　　但是龙骄阳矗立在一个擂台上，让比赛无法正常开始。

　　“龙骄阳，名额争夺之战的比赛已经正式开始，你还不让出擂台来？是想要被除名吗？”李青云见龙骄阳还耸立在上方，他冷声道龙骄阳看向李青云几人道：“名额争夺之战比赛之前，你们是不是该先将剑帝家族的人放了？”

　　李青云几人不由一愣。

　　“对啊，先前我们说让你们放人，你们说龙贤弟来了才能放人，现在我龙贤弟站在你们眼前，你们不能不认账了吧？”黄金小蛮牛立刻附声道郄玉希激动低吼道：“大将军来参加名额争夺之战了，你们该遵守承诺，放了我的族人。”

　　“这个承诺是谁许诺的？”李青云看向盖雄与齐阳，灭剑帝家族的一战他并没有参与，他也不知道是齐阳还是盖雄出手的。

　　盖雄长身而起，盯着龙骄阳道：“我可以放了剑帝家族的人，但是你必需要放了抓捕的仙魔后裔。”

　　“凭什么呢？我记得你们提出的放人要求，是让我参加名额争夺之战，可不是让我来交换俘虏。”龙骄阳与盖雄对视道：“你不放人，我保证你见到的将是剑帝家族的所有人的尸体。”盖雄嗜血威胁道：“剑帝家族的人死了，我抓到的人全部要死。”龙骄阳丝毫不惧，冷声道龙骄阳抓捕了太多强大的仙魔后裔，这其中还有与李青云，齐阳有关系的人。

　　“盖雄道友，你既然已经答应了别人，还是不要失信于人为好。”一个老妪开口，她是天仙族的族长。

　　“姜珍道友所说不错，我们乃是仙魔后裔，怎么能失信于人，还请盖雄道友先放人。”仙石灵族的族长开口，他可不想自己种族的后裔，为盖雄的不守信用而死。

　　“……”

　　另外还有十几个仙魔后裔的强者开口，另外有二十几个三千大世界的强者出声，他们都是族中天才被龙骄阳镇压的受害者。

　　同样，他们都不希望为盖雄的不守信用而买单，因为他们用秘密手段曾经与族中天才取得过一些感应，得知了他们只需要开荒数年就会被放出来的消息。

　　这么多仙魔后裔与三千大世界的强者开口让盖雄放人，一下子让在场众人的表情变得很精彩。而在这个时候，仙魔后裔与三千大世界的修者们，才真正的发觉龙骄阳的可怕，他已经抓了太多的仙魔后裔与三千大世界的天才人物去开荒。

　　盖雄气得脸色铁青扫视这一群拖后腿的家伙！

　　老黄金蛮牛嘲讽道：“盖雄道友，你可是仙纹强者，怎么能当着大家的面背信弃义呢？”

　　“盖雄道友，既然如此，你还是放人吧，这样失信于人不好。”齐阳突然也开口说道盖雄瞪了齐阳一样，非常的恼火，最后他一挥手，他的胸口之中的乾坤仙镜飞出了百余人，这些都是剑帝家族的人。

　　郄玉希立刻冲了过去，查看族人们的伤势，让郄玉希愤怒的是，他发现百余族人有大半的修为被废掉。曾经与龙骄阳在天荒的天葬湖的擂台之上大战的剑皇后裔郄天全身的骨头都没有一根是好的，他是彻底废了。

　　“为什么会这样？你废掉了他们的修为，更是差点杀死我族的天才！”郄玉希双眼血红，愤懑咆哮。

　　“本尊说过要放人，但是没有说是完整无缺的人。”盖雄冷漠无情道：“你……我要跟你拼了！”郄玉希怒火冲天，剑意狂暴，想要复仇。

　　盖雄冷漠的看着郄玉希没有任何动作，可是郄玉希的身躯却在暴颤，七窍都在流血。

　　龙骄阳闪烁一下，瞬间从演武场上来到郄玉希身边，戮仙剑的剑气爆发，斩掉了郄玉希身边的无形镇压力量。

　　“你这样只会送死，先找到你娘亲，给他们疗伤。”龙骄阳一手按在郄玉希身上，斩仙道纹让仙魔后裔惊鸿而出，将郄玉希体内的残余仙气磨灭。

　　郄玉希流泪如血，咬碎牙齿戾气道：“我一定会复仇！”

　　不过郄玉希的已经从仇恨的情绪中出来，他知道现在的自己绝对无法战胜仙纹强者，他听了龙骄阳的话，开始在昏迷的族人之中寻找自己的娘亲。

　　龙骄阳则蹲在了郄天的身边，郄天看他的眼神非常激动，可是他却说不出话来，他的舌头都已经被割掉。

　　龙骄阳没有任何废话，他取出天香神树，让它的生机还替郄天疗伤，但是龙骄阳知晓郄天的修为是无法恢复了，因为他的丹田被破了，全身的经脉已经被活生生的抽掉，他经历了常人难以想象的酷刑折磨！


第933章 十指通心秘术

　　盖雄无视老黄金蛮牛，黄金小蛮牛，战王等人愤怒目光，冷声道：“好了，名额争夺之战开启，按照抽签的顺利，从左到右选择对应擂台，开始对决。”

　　仙魔后裔与三千大世界的修者们，可不会同情被废掉修为的剑帝家族的人，最前面的三组人，立刻依照抽签顺序飞上演武场之上，开始比试。

　　“啊……啊……啊……”

　　郄天在天香神树的生机修复下，睁大眼睛，张开嘴却无法说出话来。龙骄阳不忍直视郄天的惨状，对于盖雄的残酷，他心中的怒火在积压。

　　剑帝家族，曾经辉煌无比，如今却被仙魔后裔横扫废掉。

　　郄天无法说话，手臂上骨头寸断，动弹不得。他瞪大眼睛，凄凉的泪水涌出。

　　龙骄阳在这一刻非常的后悔，他后悔没有将会读心术的小玲珑带来，要不然这一刻，他肯定能知道郄天要说什么。

　　郄天眼中有千言万语，可是却无法说出来，他急的眼睛都开始流血。

　　龙骄阳开口道：“你不要着急，我马上让能知道你意思的人来。”

　　郄天透出惊疑眼神，不知道龙骄阳能让什么人来明白他的心思。

　　龙骄阳本想等到发生大战之时，再将老瞎子几人召唤到身边，现在郄天如此，明显有话想说，却说不出来。他只能提前将老瞎子召唤到身边。

　　龙骄阳脚下无声无息多了一个阵法，接着有五星传送阵的力量闪烁！

　　“是五星传送阵，这绝对是五星传送阵的力量！”齐阳眉头跳动，不可置信道李青云，盖雄，凌藏锋，乃至老黄金蛮牛都震惊，因为五星传送阵是需要血祭才能开启的，而且这不是一人可以开启的。可是龙骄阳似乎能一个人运转五星传送阵，这真是太不可思议。

　　老瞎子，姜无名，天玄老者三人被五星传送阵召唤而来，因为曾经约定，再一次被召唤之时，就是大决战开启之时。

　　姜无名，天玄老者二人一出现，即刻展现帝级境巅峰的帝威，震慑向四面八方，与此同时他们还催动了龙骄阳炼制的蕴含斩仙道纹的灵石，以此来破仙魔后裔身上的仙气防御。

　　一霎间，距离龙骄阳等人太近的仙魔后裔与三千大世界的参赛修者，被镇压跪在地上。老瞎子眉心处气运神盘浮动，他手中更持有气运逆夺的神碗，这一刻这神碗已经飞扑过去，将数十个跪在地上的仙魔后裔与三千大世界的参赛修者笼罩，气运逆夺神碗要夺他们的气运，把他们变成普通人。

　　龙骄阳急忙阻止道：“老瞎子，快收手，我不是让你们来杀人的，最坏的情况还未曾出现。”

　　老瞎子三人一怔，这与先前约定的可不一样，老瞎子的右手之中，可是还捂着战斗仙鳞，准备要催动开杀戒的。

　　李青云，齐阳，盖雄，凌藏锋等人，直接无视姜无名与天玄老者，他们忌惮的看着战斗仙鳞，这个东西与它真正的主人，才是最大的威胁。

　　“龙骄阳，你想要干什么？”齐阳低吼道：“乱叫什么？我们出手与龙骄阳道友何干？”老瞎子收回气运逆夺神碗，非常淡然道：“一个误会而已，诸位道友见谅。”天玄老者见到数个仙纹强者，他有些发憷道：“对，这是一个误会，我们刚才还在跟敌人大战，谁知道忽然到了这里，你们该做什么就继续做什么，不需要管我们。”姜无名收敛帝威和蔼道李青云几人，在这个时候根本不想追究责任，战斗仙鳞的威慑太大，不到万不得已，他们不会出手对付龙骄阳与他身边的这几人。

　　龙骄阳自己无视了李青云对他的言语警告，拉着老瞎子胳膊道：“老瞎子，你说过小玲珑的读心术对于命师来说并不神奇，如此看来，你也应该会读心术，应该能知晓郄天道友，现在想要告诉我什么吧？”

　　老瞎子看向郄天，脸色不好看道：“谁这么狠，将他抽筋废丹田？”

　　“满头血发的仙纹强者，老瞎子你能看出他是什么种族吗？日后遇上这一个种族的人，我一定会让他们死无全尸。”龙骄阳怒声道：“龙骄阳道友，你破坏约定的召唤我们来，只是为了知道这半死不活的家伙，想要说什么话吗？你知道不知道，这样可能会害死我们？”天玄老者恼火道姜无名也有同感，只是他没有表达出来。

　　龙骄阳传言道：“我现在将你们召唤来，并非只是想要知道郄天道友有什么话想说。我先前遇上了一个帝级境杀手，我想要召唤你们来对付他，却一直没有机会。我们的计划有缺陷，如果真的爆发死战，我根本没有机会召唤你们来参战。所以我决定先将你们传送过来。”

　　“龙骄阳道友，是想要在大战开启之时，让我们帮你争取开启五星传送阵的时间？”老瞎子瞬间洞悉龙骄阳的想法。

　　“不错，这就是我的想法。”龙骄阳点头道天玄老者扫视了一下石台上，不怀好意注视着他的强者们，他很苦涩的传言道：“龙骄阳，本帝觉得这是以卵击石，真正爆发死战，我们之中能活下一人就是最好的结果。”

　　“以卵击石又如何？我们为种族而战，死得其所！”姜无名铿锵传言龙骄阳传言道：“剑帝一族落入仙魔后裔手中，全部被废掉。我们与他们绝对无法和平共处，我们不能退缩，只能抛开生死一战！”

　　天玄老者眼角抽搐，他可不想战死。

　　老瞎子手托气运逆夺神碗，一指按在了郄天的心间，他要施展十指通心秘术，来探知郄天内心的话。这是一门命师绝学，只要人心不死，就可知道别人的心思。

　　但是这一次，老瞎子却失败了，一股神秘力量封住了他按在郄天心间的力量。

　　老瞎子非常吃惊的看着郄天，郄天的奇经八脉都被抽掉，气海丹田被破掉，元神之力亦被削。他不该再有任何的反抗能力才对，可是他的心间的确有神秘力量，封住了自己的十指通心秘术，这其中肯定有秘密。

　　老瞎子看了郄天几眼，郄天紧紧盯着老瞎子，仿佛在坑求老瞎子一定要成功将自己的想法告诉龙骄阳。

　　“无名长老，我的十指通心秘术还不纯熟，请你助我一臂之力。”老瞎子心中明了，这可能是一个大机缘，他脸色不变的对姜无名说道。


第934章 得到封天剑

　　老瞎子的话让姜无名一愣，老瞎子如今的实力已经非常强大，特别是在得到气运神盘之后，十指通心术他肯定是要比姜无名强的。

　　姜无名很快反应了过来，因为老瞎子所说之话，乃是命师宫的暗语，这是请求遮蔽天机，迷惑敌人的暗语。

　　“好，你放心的出手，老夫来助你一臂之力。”姜无名直接出手，以帝级境的修为催动了一种封闭气运的神秘法宝，一瞬间强大如李青云，盖雄等人都无法感应到这个地方的天机。

　　“命师宫的人果然厉害，竟然让老夫都无法去感应他们身边的天机。”老黄金蛮牛声音不小的说道，他仿佛在感慨，其实是在给老瞎子几人传递一个信息。

　　仙纹强者都无法窥探他们身边的情况。

　　盖雄是最为恼火的，郄天一直不肯告诉他封天剑的所在，这也是他酷刑对待郄天的原因。仙纹强者虽然看不起帝级法宝，但是他可以拿来作为奖赏，给自己的后人。

　　现在郄天见到了龙骄阳，似乎有话要说，这让盖雄觉得，这郄天很可能会将封天剑的下落告诉龙骄阳。所以他一直在窥听。现在命师宫的人出手，他的窃听之术都失效。

　　当初盖雄也试过以记忆剥夺的方式来获取封天剑的信息，可是当他如此做，郄天的神魂就要自我毁灭，这让他也无计可施，因为郄天的神魂中有帝级禁制，只是领悟仙纹的盖雄还无法瞬间破掉它。

　　姜无名封住天机这一个小范围的天地，老瞎子不再犹豫，催动气运神盘全力的一指按在郄天的心间。可怕的封印力量冲击着老瞎子的手指，要阻拦他如此。

　　老瞎子急忙用气运逆夺神碗遏制这股汹涌澎湃的封印力量，如此僵持了大约一炷香的时间，老瞎子才惊骇无比的收回手指，盯着郄天看个不停。

　　“怎么样了？你知道郄天道友的心中所想了吗？”龙骄阳问道老瞎子立刻传言给龙骄阳与姜无名二人，同时他也传言给了郄天，“剑帝后裔让我告诉你，他的心脏就是封天剑，他希望你能破开他的心脏，以剑意取剑！”

　　“什么？！”

　　龙骄阳震惊万分的看向郄天，这个消息太惊人，如果他破心取剑的话，郄天必然死去。

　　“这并非真正的封天剑，只是一件圣级仿品，但是它与真正的封天剑有着千丝万缕的关联，想要找到真正的封天剑，必须要以这仿品的封天剑做指引。这二者之间有神秘的联系。”老瞎子将他从郄天那里知道的消息转述出来。

　　龙骄阳看向郄天传言道：“郄天道友，封天剑乃是剑帝家族的至宝，你传给我不合适，不如我让郄玉希来取剑？”

　　“龙骄阳道友，这就是郄天要拜托你的事情，他希望你来取这仿品的封天剑，而后帮助郄玉希寻找真正的封天剑，而后帮助郄玉希重建剑帝家族。”老瞎子传言道郄天无法说话，但是他恳求的眼神不会假，老瞎子传递的就是他内心的想法。

　　“龙骄阳道友，现在郄玉希不适合拥有封天剑，这样只会替他招惹杀身之祸。”老瞎子提醒道：“郄天道友，你真是要放弃自己的生命吗？以你现在的状况，破心取剑，你必然无法存活。”龙骄阳心中有无尽悲伤之敢，虽然他们曾经生死对决，但是在面对仙魔后裔这等外族强敌之时，他们是同仇敌忾的。

　　眼见人族的一个前途无量的盖世帝者的后裔子弟，就这样被废掉陨落，龙骄阳感觉到心酸与憋屈。

　　老瞎子再一次将手指按在的郄天的心间，这一次他没有用太久，很快收回手指传言道：“郄天道友，让我转告你。他宁愿立刻死，也不想要苟活下去。但是他希望龙骄阳道友立誓，日后绝不会吞掉真正的封天剑。”

　　龙骄阳对郄天的要求没有怨念，而且他也不会去吞掉封天剑，他一定会帮助郄玉希重建剑帝家族。龙骄阳以传言术立誓之后，单手按在郄天的心间，以郄天所说的御封天剑的秘术低语。

　　郄天很痛苦，他咬紧了牙齿，七窍都在流血。一柄一柄染血的封天剑从郄天心脏之中冲动，郄天的心脏一下子破了几口大洞，濒临死亡。

　　郄玉希看见这里的状况，他震惊又愤怒的飞扑过来，他不明白为何大将军在这个时候会出手夺宝，而且要让郄天惨死。

　　“大将军，你们在干什么……郄天……你不可以死……”郄玉希低吼的冲了过来。

　　郄天看了郄玉希一眼，神色安详的露出了解脱的笑容。

　　郄玉希见到郄天这样的神色，他一下子茫然了，为何郄天被夺宝之后，会是这种表情。

　　“郄玉希道友，你误会了我们。龙骄阳道友手中的法宝何其强大，还需要贪墨一件圣级境的法宝吗？是郄天求龙骄阳道友帮助，让他来掌控这仿品的封天剑，日后帮你去寻找真正的封天剑，他说重建剑帝家族的事情就全靠你了。”老瞎子传言解释道郄玉希跪在郄天的身前，咬破了嘴唇，他强忍着眼泪，声音沙哑之极道：“我一定拼尽全力……我会重建剑帝家族，我会替你们复仇！”

　　九柄的木制的封天剑，悬浮在龙骄阳的身边，当年龙骄阳可是在封天剑上吃过大亏的。这是一种能定住时空的利器，协同作战的最强法宝。

　　“郄天道友，你安息吧，我若能不死，日后定会灭杀盖雄。”龙骄阳在心中低语，瞬间将九柄封天剑收入到了肝脏之中的雷木本源之中。

　　盖雄的表情很难看，他用尽手段都未让郄天屈服，未能得到封天剑，现在却便宜了龙骄阳。

　　“这封天剑竟能融入在心血之内，成为心血的一部分，当年的人族剑皇真是成就非凡，可是他是卑微的人族，最终也只能坐化在这个地方。”盖雄在心中暗语。

　　忽然龙骄阳有所感应，演武场下方的对决名单上，他的名字在闪烁。这一个抽签神符盘很神奇，到哪一个人参赛，它就会与该上场之人产生感应。

　　龙骄阳一个闪烁出现在擂台之上，站在对面的是一个头上生有龙角的高大壮汉，他冷冷注视着龙骄阳道：“龙骄阳，我是霸龙一族，今日将由我来了结你。”


第935章 斩霸龙

　　霸龙一族，乃是仙魔后裔之中的一个强大种族，属于仙魔界的战龙，其种族的潜力无穷，力量更是无穷无尽，有着力量最强种族的称号。

　　这霸龙一族的参赛之人，更是年轻一代的佼佼者，他骄傲无比，一上台就敢说出这样霸气的话，而且他还没说出自己的名字。这无疑是在对众人说，龙骄阳还没有资格知道他的名字。

　　“这家伙真是嚣张的让人想踩扁他的脸。”黄金小蛮牛在下方愤怒道：“让他嚣张一下吧，毕竟这是他最后一次嚣张的机会。”战王双臂环胸的笑道啪。

　　黄金小蛮牛兴奋的一掌打在战王的肩膀上，战王一个踉跄差点狗吃屎一样撞在地面上。

　　“战王小子，你现在说话的水准真心高。”黄金小蛮牛赞赏道：“小蛮牛，你存心想要打我吧？”战王不爽道：“怎么可能呢？牛哥是太兴奋了，对不起。”黄金小蛮牛皮笑肉不笑的道歉道战王无视黄金小蛮牛毫无诚意的道歉，嫌弃的向旁边走了几步。

　　所有人的目光都集中在龙骄阳与霸龙一族的参赛之人身上，他们期待这一个实力深不可测的霸龙一族的强者，可以击败强大如魔的龙骄阳。

　　“龙骄阳，你先出手吧，要不然你不会再有机会出手。”霸龙一族参赛之人，在言语挑衅。

　　龙骄阳一动不动，根本不去理会霸龙一族之人的挑衅。

　　“怎么？你是怕了吗？”霸龙一族的人继续言语挑衅，他也不敢轻易出手，因为龙骄阳先前展现的战力让他也有些发毛，他需要先防守的试一试，看一看龙骄阳的力量到底多强。

　　重力神石，可不是一般人可以随意挥舞的。

　　“小心！”

　　忽然擂台之上，有一个声音响起，这是霸龙一族的族长，他在违规提醒。

　　霸龙一族的参赛之人，立刻警惕的长啸，瞬间化身为龙的肉身横扫八方，要将龙骄阳的偷袭化解无形。

　　龙骄阳的三尊分身齐现，其中一个手掌变得无比巨大，一手捂住了霸龙一族之人的尾巴，另外二个分身扯住了霸龙一族之人的二条后肢龙腿。

　　“滚下来！”

　　三尊龙骄阳的分身发力，直接将霸龙一族的少年强者给扯了下来，霸龙一族的少年强者撞击在了演武场之中，巨大的身躯有一半冲向了远方。

　　在正前方的龙骄阳分身，向前飞冲，瞬间化为三个。其中一个捏住霸龙的头，另外二个分身扯住霸龙的前肢双腿。

　　“吼……”

　　龙骄阳的六尊分身上，斩仙道纹狂暴而出，直接破掉霸龙身上的仙气防御，接着他的六尊分身吼动四方，强势无比的要生裂霸龙。

　　霸龙惨叫的翻转身体，它的腿没有被扯断，可是被龙骄阳捏着的龙爪之处的鳞片与骨头却断了。

　　下一刻，霸龙的尾巴被扯断，它额头上的龙角被龙骄阳硬生生的拔了出来。

　　霸龙惨叫发狂，才将龙骄阳的六尊分身逼退。

　　龙骄阳的六尊分身合一，龙爪与龙尾他随意丢弃在擂台之上，他打量着手中血淋淋的龙角道：“一直想要用龙角炼制丹药，却没有能找到药材，这一下问题解决了。”

　　众人一阵石化，心中的寒意难以抑制。

　　霸龙一族的少年强者，何等的威武霸气，却差点在开战的瞬间被龙骄阳给五马分尸。龙骄阳可以生裂霸龙之躯，这让仙魔后裔与三千大世界的修者心中一片阴寒。

　　即便不动用重力神石，龙骄阳的力量之强，也已经不是他们可以抗衡。

　　擂台上方的李青云，齐阳，凌藏锋几人的眼神更为深邃，龙骄阳如今已经有了横推同阶的大势，他们的诸多针对他的规矩，都无法遏制他。

　　盖雄的表情是最为难看的，因为他是霸龙一族的人，眼见自己的族人被龙骄阳如此折辱，他恨不得一掌把龙骄阳给灭杀。

　　“你……你还我龙角……”霸龙一族的少年强者化为人形，他的额头上出现了二个不断涌出鲜血的深洞，他的双手与双脚也都断掉，不过龙族强大的再生能力，让他的双手与双腿在快速重生。

　　而龙角乃是龙族力量凝聚的存在，这是无法快速重生的。

　　“还你龙角？你觉得可能吗？”龙骄阳冷笑道：“盖翎，你已经败了，退下去。”盖雄忍住心中的杀意，阻止受创严重的盖翎再战下去。

　　霸龙一族最自傲的力量败给了龙骄阳，龙骄阳又会斩仙术，让霸龙一族的仙气防御形同虚设，再战下去盖翎将难逃一死。

　　“可是他夺了我的龙角……”盖翎不甘心的低吼。

　　“我不只是要龙角，我还要抽龙筋做弓弦！”龙骄阳冷哼，正魔道心的力量爆发，形成正魔太极八卦图，向盖翎罩去。

　　盖翎乃是霸龙一族的佼佼者，他从未如此惨烈过，他更加不甘心被人夺走龙角实力下降一半。此刻龙骄阳主动来袭，盖翎彻底被激怒，他无视盖雄让他认输下台的话。

　　全力激发自己的潜力，他身上浮现一层龙鳞化成的战甲，下一刻，盖翎的眉心处冲出一头霸气十足的小龙，这是它龙魂所在，其中蕴含有霸龙一族的先天神威，比盖翎本人要强上数倍。

　　“风云裂变！”

　　小龙一出，天地瞬间变色，整个演武场的风云裂变，化成一道道秩序龙力，在诛灭其它的力量。

　　龙骄阳的正魔八卦太极图，在这一击下无法支撑的在崩溃。盖翎脸露狂喜之色，觉得自己赢定了。

　　下一刻，龙骄阳的眉心处亦正亦邪的道意元神飞出，它张口一吞，吞噬万道的直接将满天的秩序龙纹给吞噬干净。接着它化成最可怕的正魔太极图，将盖翎的龙魂小龙给桎梏吞噬起来！

　　“不……族长救我……盖雄老祖救……”

　　“没有人能救你！”龙骄阳冷漠无情，将道意元神收回，龙魂小龙被其直接吞入体内，逐渐灭亡。

　　龙骄阳没有当场抽龙筋，但是他盯着盖雄，将盖翎的尸体收入乾坤仙镜之中。

　　轰！

　　盖雄震怒，一把将身前的石台打爆，他震怒道：“龙骄阳，你真以为本尊会怕你身后的真龙，不敢杀你吗？”


第936章 仙灵舞

　　“盖雄道友，你为何动怒呢？刚才这一场对决有什么问题呢？”老黄金蛮牛立刻出声道：“你不知道原因吗？盖翎已经投降，他却还要下杀手，这是公然违反大赛规则，龙骄阳应该被逐出名额争夺之战。”盖雄痛心低吼道：“盖雄道友，你以为大家都耳聋眼瞎吗？你要让盖翎认输，当时盖翎本人并没有同意，直到他与龙骄阳对战身亡，至始至终都没有说过要认输。”老黄金蛮牛冷哼道：“他向本尊求救了！”盖雄怒视老黄金蛮牛道：“求救并非认输，这一局龙骄阳胜利的干净利落，完全没有问题。”凌藏锋突然开口道众人皆是一怔，不解的看向凌藏锋，这人一直是针对龙骄阳的，怎么现在突然替龙骄阳主持公道了？

　　可以成为仙纹强者的人，都不是傻瓜，很快李青云几人就明白了凌藏锋的心思，他见龙骄阳有了横推同阶的无敌之态，所以要改变立场，开始支持龙骄阳。

　　老黄金蛮牛扭头看了凌藏锋一眼，忍不住道：“凌藏锋道友，你可真是一只老狐狸。”

　　李青云，齐阳，盖雄三人非常赞同老黄金蛮牛的话，这凌藏锋太可恨，太狡猾，他是人族的身份，让他可以在这个时候改变态度，去支持同为人族的龙骄阳。

　　“凌藏锋，你确定要为了一个龙骄阳与我乃是整个霸龙一族为敌吗？”盖雄盯着凌藏锋威胁道凌藏锋淡然一笑道：“老夫并非为了龙骄阳而与霸龙一族为敌，老夫是为了名额争夺之战的公平性。盖翎从始至终都没有认输过，自然不能算龙骄阳有错。”

　　盖雄瞳孔收缩的盯着凌藏锋，他已经从凌藏锋的话语中听出，他是要力保龙骄阳了。

　　“好，好得很！凌藏锋，你给本尊记住今日所做的事！”盖雄冷冷说了这句话，而后不再说要处置龙骄阳的话。

　　如果只是一个老黄金蛮牛，盖雄肯定会强势出手灭杀龙骄阳，可是现在凌藏锋改变立场，他要是出手的话，很可能就会被老黄金蛮牛与凌藏锋联手杀死。李青云与齐阳这二个盟友，他一个都不相信。

　　“好了，比试继续。”凌藏锋和蔼一笑道龙骄阳对凌藏锋微微点头表示感谢，而后跳下了擂台。

　　接下来的一天之中，龙骄阳都没有能上场对决，因为抽签与龙骄阳遇上的六个仙魔后裔与三千大世界的修者全部自动认输。

　　盖翎毫无反抗能力的被杀，对所有人的冲击力都极大，他们可不想败落的成为开启九星传送阵的祭品。

　　黄金小蛮牛，武心杰二人参战五场，遇上的对手都不强大，很快就取得胜利的过关。郄玉希与战王，李明最后没有参赛的。郄玉希的心绪都被剑帝家族的人被废而牵动，根本无法集中精力去参赛。李明实力太弱，有自知之明。战王是看见龙骄阳一击让六个仙魔后裔死伤，感觉无法逾越龙骄阳这座大山而在最后时刻放弃了参赛。

　　一天半之后，还剩下二十人，这二十人是最强大的。

　　龙骄阳，黄金小蛮牛，武心杰，戚羽入选二十人决战名单，另外十六人中，六人是三千大世界的强者，另外十人皆是仙魔后裔。

　　“现在谁敢说，我们九玄大世界是最弱的？”老黄金蛮牛扬眉吐气的笑道虽然九玄大世界入选的人还是最少的，但是却有四人。这个比例已经够好了。

　　“还淘汰七人，我们就都安全了，所以龙骄阳道友，你不可以留手，能打死打残的绝对不可以让他们投降认输。”黄金小蛮牛声音响亮无比的说，它这是在故意挑衅仙魔后裔与三千大世界的修者。

　　真正的死战，现在才正式开始，只需要再淘汰七人，就可以免死，还能拿奖励，说不定还能争夺到入仙魔界的名额。这样的诱惑足够让所有人拼尽全力。

　　第一轮对决的人之中，只有武心杰一人，他对手是仙魔后裔瑶池仙族的一个娇媚的女子。

　　武心杰的伤势经过连番大战，恶化了。他的神色很差，可是他已经无法退出，只能上擂台对决，要不然他就得做祭品。

　　“一定要小心，瑶池仙族的人不好对付。”龙骄阳隐秘的将一颗丹药按入武心杰的手掌心之中担忧的提醒道：“放心吧，我不会败的这么快。记得气运神盘对我命运的总结吗？我只会败给一个人！但是这个人，现在可能还未曾出世。”武心杰坚定的踏步前行，他一步一个血色脚印，让人看着就震撼。

　　“真是一个内心坚毅的强者。”老瞎子赞叹道最中间的演武场上，一身红裙面带红纱，青丝盘成飞天状的女子，娇媚一笑道：“这位道友，你伤成这样，还是自己认输吧。”

　　“来吧。”

　　武心杰催动蕴含斩仙道纹的灵石，气势极强，看起来好像根本没有受伤一样。

　　“既然你想要死，小女子只能成人之美了。”瑶池仙族的女子婀娜摇曳身躯，如一条人形美人蛇，形成一道一道奇异的波纹。

　　武心杰不知道见到了什么，他狂暴无比的不断出手，却根本没有能靠近瑶池仙族女子的身边，他在与空气对决，有几次拳头都对准了自己。

　　“不好，武心杰中了媚术！”龙骄阳神色浮现浩然正气，下意识的想要出手帮忙。

　　“龙骄阳道友，你想要害得武心杰道友直接败北，你自己被逐出比试吗？”老瞎子迅速阻止道龙骄阳清醒过来，武心杰的情况又发生了变化，瑶池仙族的女子在环绕武心杰妖娆而舞，她一会儿清纯如玉，一会儿妩媚如火，一会又荡漾春色。

　　武心杰的深陷其中，表情时而快乐，时而痛苦，最让人诡异的是，武心杰满头黑发在变成银灰色，他的生命气息在不知不觉中衰弱。

　　“这是什么状况？完全没有战斗，武心杰的寿命却在消耗？”黄金小蛮牛震惊道龙骄阳，老瞎子等人也是第一次见到这诡异场景，他们根本不懂瑶池仙族的女子用了什么秘术，让武心杰在不知不觉中走向死亡之墓。

　　“瑶池一舞，岁以万载，瑶池仙族的仙灵舞，还是如此的优美动人，就算是杀人也杀得优美，让人死在最美的春梦之中。”凌藏锋开口赞叹，也让龙骄阳等人明白了，瑶池仙族之女所用的是什么秘术。


第937章 挑战赛

　　仙灵舞？

　　这是龙骄阳等人完全不明白的奇异之术，但是这肯定与魅惑之术以及幻术有关系。因为瑶池仙族的女子，所施展的法术，怎么看都像是迷幻之术。

　　武心杰深陷仙灵舞之中，他身上的伤口越来越大，随时可能再度四分五裂。

　　正是因为这伤口的存在，武心杰突然一手按在了伤口之上，接着他低头看向手掌心中的鲜血，忽然长啸一声道：“吼……我骗不了自己，这终究是幻境！”

　　武心杰的眉心处飞出一滴神血，激射向了妖娆如蛇一样舞蹈的瑶池仙族的女子。

　　“杀！”

　　武心杰追随着神血的方向，拳头上道纹密布轰杀向瑶池仙族的女子，这是武帝战拳，一出手即有横扫天下，无所不破的威势。

　　“何必如此呢？你已经接近油尽灯枯。”瑶池仙族的女子俏丽的容颜上尽是惋惜之色，接着她纤手一点，将武心杰激射到她身前的神血点破。

　　武心杰的拳头瞬间失去了方向，打向了空无一人的方向。

　　“我不信，连你的人都伤不到！”武心杰暴怒，猛然一拳打向了演武场。

　　演武场的地面颤动，一道道拳影，从大地之下冲出，攻向四面八方。

　　瑶池仙族的女子如优雅的白天鹅，莲步轻移，在天空中左闪右避，灵巧动人，避开了武心杰的强势攻伐。

　　“武心杰道友，你的伤势未痊愈，不是她的对手，还是先认输下来，准备下一战吧。”老瞎子觉得武心杰的情况很不妙，他开口道武心杰摇头道：“没有人能阻拦我，就算我已经受伤。”

　　不得不说，武心杰有一颗强者的心，他浑身浴血，精气神已经被瑶池仙族女子的仙灵舞消耗大半，在继续战下去，对他是非常不利的。

　　武心杰将龙骄阳给他的丹药吞了下去，这个时候他需要丹药来修为伤势与提升力量。

　　“吼……”

　　真龙在武心杰身上显化，武心杰身体上的伤口在这一刻不再淌血，他御龙强势攻伐与瑶池仙族的女子生死鏖战，瑶池仙族的女子极为厉害，武心杰有神兽附体丹帮助，也没有办法真正的伤到她，她如一个真正的仙女，可以随意飘浮天地间，规避一切规则。

　　忽然瑶池仙族的女子落入凡尘一样，从擂台上飞渡，优雅的降临在了龙骄阳的身前。她戴着的红色面纱上有神秘符文，阻拦外界窥探的目光，她的一双美丽大眼睛盯着龙骄阳，随即道：“龙骄阳道友，瑶池蟠桃对我族异常重要，这一次我认输让你的同伴赢得比赛，希望你日后可以归还我族神物。”

　　“瑶池蟠桃并不在我手中。”龙骄阳道：“迟早会到你手中的，我相信你。”瑶池仙族的女子看了一眼天玄老者，轻舞而起，如轻巧的飞燕，归于仙魔后裔的人群之中。

　　武心杰赢得了这一场对决的胜利，但是他觉得自己被羞辱，瑶池仙族女子的这种行为，让他愤懑。

　　“你上来，我不需要人让！”武心杰怒吼道：“武兄，别闹了，快点下来。”龙骄阳沉声喊道，武心杰现在的状态很糟糕，不早点治疗说不定会留下难以治愈的内伤。

　　武心杰很气愤，但是瑶池仙族的女子闭眼不理会他，他只能落寞的飞到擂台之下。

　　瑶池仙族丢失瑶池仙桃的事情，是所有人都知晓的事情，所以瑶池仙女的做法无人感觉不妥。只是她这样认输，注定无法争取第一名了。

　　名额争夺战的第一名，要全胜过关，不可以败。

　　仙魔后裔之间的对决最没有内容，因为他们之间都十分熟悉，弱者遇上强者一般都是直接认输，这让龙骄阳几人无法知道，仙魔后裔中最强的人是谁。

　　不过看了瑶池仙族的女子与武心杰之战后，龙骄阳等人都不敢大意，因为谁都不知道这些仙魔后裔与三千大世界的人，有些什么神秘招数。

　　中午时分，黄金小蛮牛与仙魔后裔中的一个名叫景千帆的人交手，三招之后，它就彻底败北。黄金小蛮牛的一身力量，根本无法奈何对方分毫。

　　三千大世界的降临的强者之中，有一个名为凌仙王的人，实力极度强悍，与他交手的人，无论仙魔后裔还是三千大世界的修者，都在五招内败亡。

　　龙骄阳所抽中的二个对决对手，都自己选择了认输。这让龙骄阳半响都没有上过擂台，而他因此有足够的时间来了解最强对手的实力。

　　半天时间过去，被杀死的人达到五人，全胜过关的人有龙骄阳，景千帆，凌仙王，只败一场比赛的瑶池仙族的女子姚晨曦，戚羽，仙魔后裔中魔族的蚩恶龙。

　　这六个将抽签对决，来争夺最后的名额归属，黄金小蛮牛等剩下的九人，则要对决来最终淘汰二人，形成免死的前十三名。

　　“这不公平，凭什么因为我们前面胜利的少了几场，就将我们排除在争夺名额的战斗之外？”黄金小蛮牛不服气的低吼，它输了二场，无缘最终的名额争夺之战，这让它觉得很憋屈。

　　“对啊，这样怎么能公平？先前的战斗之战，有人抽签遇上了强者，有得遇上了弱者，所以才能全胜晋级或是只败了一场。这样的规则太不公平！”仙魔后裔的人也在叫唤。

　　“吵什么呢？本尊的话还没有说完！”齐阳正色低哼道吵闹的人们，立刻安静了下来，紧盯着齐阳，看他还会说什么。

　　“我们也知道这样的规则，你们肯定会有不服气，所以在最终的名额争夺之战开始之前，允许你们这九人任意挑选前六的人进行挑战，你们若是能挑战成功，即可进入最终的名额争夺大战。可是一旦失败，就将被直接淘汰出局，成为祭品，没有资格继续比赛。如果你们挑战成功，前六名的人还能继续参加争取奖励的对决。”齐阳微微一笑道众人皆是一愣，这样的比赛规则一出，所有人都不会觉得不服气了。可是剩下的九人谁敢冒着被直接淘汰出局的危险，来挑战前六名呢？

　　黄金小蛮牛等人没有料想到还有挑战赛，但是规则是无比严苛与残酷的。

　　武心杰直接站了出来，龙骄阳想要出声阻止，可是已经来不及，武心杰手指姚晨曦坚定不移道：“我不服，我要挑战她！”


第938章 吊打

　　“真是不知死活。先前被人放了他一马，还想去送死。”

　　“卑微如草芥的人类，只剩下半条命，还要逞英雄，如果不是瑶池仙族的人不想与龙骄阳交恶，早就杀死你了。”

　　“你怎么还有脸挑战姚晨曦？”

　　“……”

　　仙魔后裔的人顿时开口讽刺武心杰，老瞎子，战王，黄金小蛮牛等人也很无语，这武心杰完全是想要去送死啊。

　　瑶池仙族的姚晨曦美目眨动的看向龙骄阳，悄声问道：“龙骄阳道友，这该怎么办呢？我也输不起了。”

　　龙骄阳无言以对，武心杰要强行挑战姚晨曦败的可能性太大。

　　“我的事情与龙骄阳道友无关，我是武帝家族的人，并非龙骄阳道友的人，你们就算杀了我也不会与龙骄阳道友产生恩怨。”武心杰何等骄傲的人，他不允许被人当成龙骄阳的仆从，更加不希望别人因为龙骄阳的原因，而让他。

　　“既然如此，我接受你的挑战。”姚晨曦淡然道齐阳点了点头道：“好了，第一个挑战人出现了，你们还有人还挑战吗？”

　　先前大喊不满的众人，这一刻多数低下头，先前的几番对决，他们都已经明白，他们是无法打赢龙骄阳几人的。不过对于戚羽与蚩恶龙，还是有几人不服气。

　　一个仙魔后裔选择挑战戚羽，一个三千大世界降临的修者决定挑战蚩恶龙，黄金小蛮牛本来也想挑战戚羽，可是它却看见老黄金蛮牛在给它使眼神，让它不要挑战。

　　黄金小蛮牛看了眼先前三招将它给击败的景千帆，颓然的低下头，它不得不承认，自己与这几人还是有差距。

　　老瞎子在黄金小蛮牛退回来之时，拍了拍它的手臂笑道：“不要气馁，毕竟你融会贯通牛魔王精血的时间太短，假以时日你一定能战胜太乙神教的人。”

　　黄金小蛮牛被老瞎子这样安慰，它一扫颓势，自信的点头道：“不错，假以时日牛哥一定能乾坤独断！”

　　“蛮牛，你刚才叫嚣的那么大声，为何给你机会却不敢去挑战？懦夫一个。”

　　“对啊，先前是谁不服气，说规则不公平的？现在给机会了，为什么不敢挑战？”

　　“这蛮牛一看就是胆小鬼，只敢嘴皮子上过瘾而已。”

　　“……”

　　另外几个将争夺剩余奖励名额的人，在开口讽刺黄金小蛮牛，黄金小蛮牛被气得脸色发绿，冲动的想要改变主意。

　　“你们有胆的话，何不去挑战呢？先前叫唤规则不公平最大声的好像是你们吧？”老瞎子看了一眼讽刺黄金小蛮牛的人们，鄙视道：“对头，一群胆小鬼，还敢嘲笑小蛮牛？”战王附声道黄金小蛮牛想要反悔也没有机会了，因为三个挑战者已经站立在演武场之上，姚晨曦，戚羽，蚩恶龙三人也都降临，而且这三人降临的一瞬间，即刻展现绝杀之术。

　　戚羽身上仙血血纹密布，施展出仙剑之术，三招之间将挑战他的人击落到擂台之下，强势取胜。

　　“好可怕的剑术，这似乎不是玄帝的玄妙剑术。”老瞎子盯着紫气环绕，宛如小仙人的戚羽，眉头不由皱起。

　　“这家伙很可恨，居然不承认自己是九玄大世界的人，看着他就来气。”黄金小蛮牛不爽道龙骄阳与另外二人，现在都立于石台上，龙骄阳也在注视戚羽，他看出了戚羽的剑术之中蕴含了仙诀之纹，这肯定是他从青铜仙殿之中所得的法术。

　　戚羽击败挑战之敌后，转身看向龙骄阳，他双目之中仙纹浮动，他身上有无穷的战意。当年在天荒的天葬湖上被龙骄阳击败，是戚羽心中的刺，这一次的名额争夺之战，他要折断这一根刺。

　　龙骄阳冷冷与戚羽对视，在龙骄阳身旁气度非凡，相貌英俊的凌仙王微笑开口道：“龙骄阳道友，你可是有对手了。”

　　龙骄阳扭头看向凌仙王，这是天辰人族的人，算是同族之人。

　　“龙骄阳道友，凌无敌与沈小碧性情顽劣了一些，但是他们还年幼犯错也难免，还请龙骄阳道友放了他们，让我带回去让长辈教导。”凌仙王的话语很柔和，有种让人如淋春风之感。

　　龙骄阳表情冷酷道：“年幼无知吗？我觉得不是，他们是对九玄大世界的同族有偏见，所以我觉得还是让我来帮你们教育一下他们为好。”

　　凌仙王微笑的脸色没有变，但是他的话语冷了，“龙骄阳道友，我们毕竟是同族，你有必要小题大做吗？”

　　“你觉得他们辱骂九玄大世界的同族是小题大做，可我觉得这已经是天大的事情，必须要惩戒他们不可。”龙骄阳冷声道：“龙骄阳，假如我把你擒获，让你去开荒，你会怎么想呢？”凌仙王脸色转冷道：“只要你有本事，就来试一试。”龙骄阳浑然不惧道太乙神教的景千帆冷漠开口道：“二只蝼蚁聒噪什么？安静点！”

　　龙骄阳与凌仙王同时扭头看向景千帆，脸上杀意无尽。

　　景千帆侧头看来，他长着一张驴脸，很长很臭，此刻他一脸漠然的傲色，更为是让人见到想要揍上几拳，“怎么，说你们是蝼蚁不服气是吗？待会你们一起上，我送你们一起上路。”

　　“要斩你，我一人足矣！”凌仙王冷傲道龙骄阳没有言声，这种事情说无用，真正对上实际解决最有效。他现在的目光注视在了武心杰与姚晨曦的身上，武心杰这孤注一掷的挑战，让他感觉太危险。

　　“这一个蝼蚁死定了，仙灵舞在仙魔界都是独一无二的杀伐之诀，一般人难以破掉。”景千帆冷语说道武心杰银发狂舞，神血凝聚全身，这是他的至强战，不会又任何的保留，而且这也是他消耗血脉力量的一战。神血浮动的力量，让武心杰可以避免被魅惑。

　　可是仙灵舞太诡异，姚晨曦舞动的姿势，都能形成仙气杀伐的力量，武心杰完全处于被吊打的状态下，无力与其争锋。

　　“曾几何时，我以为自己很强，没有想到今日却被一个女子戏耍。武帝老祖，心杰学艺不精愧对祖宗，但是心杰不会让武帝家族蒙羞。”武心杰在自语，与此同时他身上威势狂增，他并非是破掉了压制修为境界的禁锢，他在自燃神血，来换取神血还未曾开发的力量。


第939章 神秘强者

　　血脉燃烧，这是在消耗血脉的潜力，会大大缩减血脉的存在时间。武心杰如此做，无疑是在拼命了！

　　神血燃烧的力量，让武心杰的拳头与脚上蕴含的帝诀之纹更为深刻。武心杰一拳打出，瞬间攻破了先前始终无法攻破的防守壁垒。

　　这就是神血最玄妙的地方，它让武心杰的实力大增，让武心杰帝诀之术中蕴含的帝诀之纹浮现，展现无上帝诀的风采。这样是不算违规。因为这是帝诀之纹，乃是法诀之中所呈现的一种道意，如果不是用帝力催动，它无法展现出真正的帝纹力量。

　　姚晨曦第一次露出了凝重之色，她的身躯舞动的各位妖娆，有种魅惑之美，将观战的众人都给迷惑了，许多人流出了鼻血。

　　仙灵舞最可怕的地方显现出来，它其中似乎有仙灵存在，法术中斩出道纹中，有仙诀之纹出现。

　　刚取得上风的武心杰再度被反压，帝诀之纹与仙诀之纹的对抗，帝诀之纹自然要溃败。

　　“武心杰，你为何不动用斩仙灵石？”黄金小蛮牛在下方焦急大喊。

　　“并非武心杰不用，先前他就用过，可是却无大用。因为斩仙灵石是祭祀法宝，在地荒之中受到压制，力量太有限。”老瞎子洞察一切，替黄金小蛮牛几人解惑道武心杰悲愤长啸，一口鲜血冲出，被姚晨曦一击打落演武场，惨烈而败。

　　龙骄阳，老瞎子，黄金小蛮牛等人的表情都变了，武心杰这样惨败，就难逃做祭品的命运了。

　　异变在这一刻发生，一只武道无双的大手，击碎仙纹强者的遮蔽虚空的道则，一手探下来，将武心杰抓走。

　　老瞎子等人横七竖八的跪躺在地上，被武道之威镇压在地上，这一个变化太快，太诡异。众人都还没有能反应过来，武心杰就这样被带走。

　　“这样的力量，是地仙在出手吗？”齐阳声音发颤道李青云，盖雄，凌藏锋，老黄金蛮牛皆露出惊骇之色，因为刚才这探来的巨掌，对他们都有镇压之意！

　　最让李青云几人心中发寒的是，这一个强大无比的神秘人，救走的是一个人族。这是不是说明，地荒之中有人族地仙存在？

　　仙魔后裔与三千大世界的强者的表情都难看起来，人族如果有地仙存在，他们这群人一个都别想活着。

　　“不会是地仙，如果是地仙他必然会出手直接抹杀我们，而不是将人救走。”李青云冷静分析道：“不是地仙也仙纹强者，没有想到人族有这等人物存活在地荒之内。”老黄金蛮牛笑容满面道这神秘人的出现，对它与九玄大世界是极为有利的，这对于李青云等人无疑是最好的震慑。

　　“有人救走了武心杰，会是当年抬手镇压魔族的武帝吗？”战王震惊喃喃道：“人族出现了仙纹强者吗？”仙魔后裔们的表情都变了，这可不是好消息。

　　老瞎子与姜无名在掐指推演，半响之后老瞎子与姜无名对视了一眼，他们原本激动的神色黯然了不少。

　　黄金小蛮牛没有看到老瞎子与姜无名的神色变化，它大嗓门的问道：“老瞎子道友，是不是人族的武帝还活着，他救走了武心杰？”

　　“不该问的，别问。”老瞎子收敛情绪，神秘一笑道：“我知道，肯定是的，要不然谁会出手救武心杰呢？嘿嘿，等到武心杰将九玄大世界的事情告诉武帝，以武帝当年镇压异族的强悍手段，他肯定会出关。”黄金小蛮牛大笑着，意气风发的非常兴奋。

　　“肃静，名额争夺之战，还在继续！”李青云厉声呵斥，不想让众人继续讨论这件事情。

　　蚩恶龙早在姚晨曦战胜武心杰之前，就已经斩杀了挑战他的对手，前六名的没有出现变动。

　　“名额争夺之战的最终争夺名额的战斗开始，你们只要能战胜接下来抽中的对手，即刻获得进入仙魔界的名额！落败的三人，也可以如刚才一样，可以挑战你们认为可以战胜的人，如果挑战失败，你们也会与失败者一起被作为起阵的祭品。”李青云大声宣布着规则，并且一手指向了参赛战败，被天蚕网捆绑着的一群失败者。

　　李青云的话，让众人重新将注意力集中在了名额争夺之战上，这将是真正的名额归属之战，必将是血拼到底的生死之斗。

　　这一次的抽签结果，无疑是最关键的！

　　六道灵力冲入到演武场下方的抽签神符盘上，顷刻间对决的双方名号出现在上面。

　　第一组的名字是凌仙王对诀仙魔后裔蚩恶龙，第二组名字是龙骄阳对决姚晨曦，第三组是景千帆对戚羽。

　　瞧见这样的分组，老黄金蛮牛转头看向凌藏锋道：“老夫一直怀疑你能操控这个抽签盘，现在看来的确是如此的。”

　　“蛮牛道友，什么事情都要讲究证据，你有什么证据呢？”凌藏锋淡然一笑道：“这是最终的决战，所以不再三个擂台一起对决，我们要确保对战双方不受任何的干扰，可以发挥出最强的实力，下面由第一组对决双方，先开始对决。”李青云继续说道凌仙王看了身边的龙骄阳一眼道：“龙骄阳，我希望你死在姚晨曦手中之前，会先将我的弟弟妹妹们给放了。”

　　“你死了，我都不会死。”龙骄阳冷声道凌仙王的战力太强，蚩恶龙对上他，勉强支撑了三十招，最终自己选择了投降。这无疑是实力悬殊差距很大的一组对手，凌仙王率先获取了去往仙魔界的名额。

　　接下来的一战，才是众人所关注的焦点之战。

　　龙骄阳自从强势的将霸龙一族的盖翎杀死之后，就无人与他过招，所有人抽中与龙骄阳对决，都选择了投降认输，现在是他参与的名额争夺战的第二战，而他对手也是展现出可怕实力的瑶池仙族的姚晨曦。

　　龙骄阳一身紫衣飘飞，随意散开的长发后，有九条粗糙的小辫子，这是楚玲儿亲自替龙骄阳编织的幸运辫子。只是这样的看起来很可爱的辫子，都无法改变龙骄阳在众人心中的形象，因为他太凶残。

　　姚晨曦妖娆的飞落到演武场上，她大眼眨动，娇声道：“龙骄阳道友，只要你将瑶池仙桃还给我，我马上认输，让你过关拿到名额如何？”


第940章 让君一观真容

　　龙骄阳眨动眼睛，望着妖娆非凡的姚晨曦咧嘴笑道：“我听说想要让瑶池仙桃软化，需要瑶池之水与瑶池圣女的帮忙，不知道你能不能帮我这个忙？”

　　“我想要帮你的，可惜你已经成亲，这样我就无法帮你了，因为你想要让我帮你软化瑶池仙桃，必须要入赘到我们瑶池仙族才行。”姚晨曦媚眼带笑，话语惑人道：“想要让我入赘，那你得美丽到一种程度才行，不如你先摘下面纱，让我先看一看货色如何？”龙骄阳皮笑肉不笑的说。

　　姚晨曦美目闪动，白莲花一样洁白的手指放在了耳边的面纱丝带上，她媚眼如丝道：“好，让君一观真容。”

　　在场众人一阵无言，因为龙骄阳与姚晨曦的对话，根本不像是二个敌对之人的争锋相对，这更像是青年男女间的调情。

　　“不是吧？瑶池仙族的圣女，要露出真容给龙骄阳看？这怎么可以呢？我可是听说瑶池仙族的圣女为一个男人取下面纱，等于是爱上了对方。”有仙魔后裔惊叫道：“瑶池仙族的圣女，怎么能喜欢上卑微的人类？”

　　“姚晨曦圣女，你不可以如此……”

　　“……”

　　仙魔后裔们在大声阻止，不希望看见这一幕发生。

　　黄金小蛮牛牛吼道：“哞……男女之事你们懂什么？我龙贤弟英武非凡，这瑶池仙族的圣女跟着他，是占便宜的一方。”

　　“呵呵，一朵鲜花要插在牛粪上，怎么还成鲜花占便宜了？”仙魔后裔讽刺道：“怎么不是鲜花占了便宜呢？鲜花吸取了牛粪中的精华营养，才能变得更美丽。”战王彪悍反驳道黄金小蛮牛又想一巴掌拍在战王的肩膀上，战王这一次有了防备，他快速避开道：“小蛮牛，你休想在借故打我。”

　　“啧啧，牛哥是想要夸你，你这解释太好，太经典。”黄金小蛮牛讪讪的收回手笑道：“真是俗不可耐的卑微种族。”仙魔后裔的人冷哼嘲讽道哇……

　　忽然众人在惊呼，黄金小蛮牛等人急忙看向擂台之上。

　　瑶池仙族的圣女姚晨曦，真的取下了红色的面纱，她美轮美奂，宛如碧波仙子，从水中而来，她的额头光洁如玉上方悬戴着一件白玉，她的双目如晨曦之光，透着让人祥和的神光，她的琼鼻与火红之唇透着无法言说的韵味，让人见到就会深陷。

　　冰肌玉骨，顾盼生辉，笑眸倾城，这就是众人心中对姚晨曦美貌的肯定想法。

　　龙骄阳也有一恍惚的出神，因为姚晨曦真是极美，她的美丽不再五官与长相之上，而是一种仙姿，一种钟天地之灵而成的绝美气质。

　　石台上，李青云，齐阳等人都不由将目光看向了瑶池仙族的族长，她是一位不老的美人，风采迷人与姚晨曦相比都不相上下。

　　这不老美人也在疑惑的看着姚晨曦，这并非她授意的事情。

　　“好美，我想要溺死在她的眼眸中。”

　　“盛传瑶池仙族的女子各个绝美，现在见到姚晨曦的容颜，我相信了这个说法。”

　　“这还是名额争夺之战吗？我怎么觉得姚晨曦是在向卑微人族示爱？”

　　“……”

　　擂台下方的人们，一片哗然，因为姚晨曦现在的做法让他们极其不懂。

　　“龙骄阳道友，你觉得我还行吗？”姚晨曦嘴角勾勒出迷人的弧度，她微笑的展现梨涡，更添魅惑之意。擂台下方的许多男子看醉了。

　　龙骄阳点了点头，由衷的夸赞道：“你是我见过的最美的女子之一。”

　　“只是之一吗？看来龙骄阳道友心中的美人不少。”姚晨曦的柳叶眉微蹙，有中淡淡的伤心之色，让无数人的心种碎裂的感觉。

　　姚晨曦身体摇曳，裙摆飞扬，黑发飘飞带着阵阵体香，让整个擂台都充斥着她的气息，她暧昧的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，我有一支舞，从未对男子舞过，我今天想要为你一舞，你愿意看吗？”

　　在场众多男子的心碎，因为他们清晰的感觉到了姚晨曦对龙骄阳的爱意，她只想要为龙骄阳一人而舞，这将是怎样的一段舞？

　　“哎呀，牛哥的心碎了？为什么女神都喜欢龙贤弟？牛哥如此英明神武，为什么都没有喜欢我的。”黄金小蛮牛羡慕嫉妒道：“这女子太诡异，而且她的舞蹈很可怕，这不一定是好事。”二皇子李明开口说出自己的看法。

　　“的确，看这个女子跳舞，需要莫大的勇气。”战王道老瞎子的神色很凝重，姚晨曦这样的行为，多半是仙灵舞攻击的前兆。

　　龙骄阳对姚晨曦是异常的警惕，因为这女子太邪魅，武心杰被吊打惨败的经历还历历在目，龙骄阳不敢对她大意，但是龙骄阳不会拒绝姚晨曦的舞蹈，他不想让心理一开始就处于弱势。

　　“美人要为我一舞，我怎能拒绝？”龙骄阳暗自催动正魔道心，笑道姚晨曦开心一笑，刹那如烟花一样璀璨迷人，她的身上飞出六只仙鹤，它们飘飘齐飞，接着双翼卷着奇异乐器，开始吹奏古老乐音，这乐音如水，让人沉醉迷人，很是宁静与好听。

　　姚晨曦双手贴面，手指成兰花状，她笑容恬静，宛如百花齐放中的花魁仙子，接着她妖娆起舞，情意绵绵，诉说哀思与情意，她的身躯太柔美与火辣，看得擂台下方的许多人又一次流淌鼻血。

　　龙骄阳却想起了当年在冰玄草原断情一舞的天竺卓玛，她落泪的容颜与不得不断情的舞蹈，至今在龙骄阳脑海深处盘踞。

　　“骄阳……你回来了。”

　　忽然一个惊喜的声音传来，龙骄阳侧头去看，冰玄草原大雪纷飞，冰寒刺骨，圣洁如莲花的天竺卓玛激动而来，她怀抱着一个可爱的小孩。

　　“冰玄草原已经破灭，这是幻境！”龙骄阳记得很清楚，冰玄草原破灭了，他以浩然正气冲击四周，想要破掉幻境。可是四周的场景没有丝毫变化。

　　天竺卓玛悄然走进，幽声道：“骄阳，刚回来，又想要走吗？冰玄草原破败多年，你说过会帮我重建它的，为何不守信用？”

　　“真是手段高明的迷惑之术。”龙骄阳心中低语，开始凝聚秘术，要以这秘术破这迷惑之术。


第941章 对抗仙灵舞

　　呤……

　　龙骄阳用上音波龙呤之术，震爆寒雪，裂开虚空！

　　天竺卓玛与可爱小孩被龙骄阳震飞，但是她们没消失，天竺卓玛浑身流血与可爱小孩躺在血泊之中，随时可能死去。龙骄阳在这个时候有一种极强的感应，他若是不出手救天竺卓玛与可爱的小孩，他未来一定会后悔。

　　龙骄阳以音波龙呤之术，也未曾破掉这迷惑之术形成的冰玄草原，这让龙骄阳的感觉有些不同，他迅速来到昏迷的天竺卓玛与可爱小孩的身边，替二人疗伤。

　　在这过程之中，龙骄阳发现天竺卓玛的一身修为还只在罗汉境，她怀中所抱着的孩子是小时候的龙梵。

　　“仙灵舞果然名不虚传，我就算知晓在幻境之中，却无法寻找到破除它。”龙骄阳低语，对仙灵舞有了一个全新的了解，这真是一个极度可怕的舞。

　　龙骄阳替天竺卓玛与龙梵疗伤之后，他开始以正魔道心之术狂暴吞噬这天地间的无尽灵力。无论是什么幻境与阵法，力量皆是灵气，一旦吞噬掉对方支持阵法本源的力量，即可破掉幻境与阵法。

　　只可惜，龙骄阳的这一招无用，天地间的灵气用之不竭，取之不完，龙骄阳狂暴吞吸了半个时辰，没有见到任何一点的变化。

　　“这也不行？”龙骄阳有种惊悚之感的，这仙灵舞形成的幻境太可怕。

　　“骄阳……骄阳……”

　　天竺卓玛苏醒，她急声呼喊龙骄阳的名字。

　　龙骄阳没有理会，要继续破阵。

　　天竺卓玛却跑了过来，她从身后保住龙骄阳道：“骄阳，你怎么了？为何要攻击我与梵儿，你真的不要我们，要离开吗？”

　　龙骄阳只得停手，虽然不知道为何有一种杀死这里的天竺卓玛，会真的杀死天竺卓玛的感觉。但是以仙灵舞的诡异莫测，他真怕出意外。

　　“我没有要走，也不是要攻击你们，先前是我没有控制好一种秘术，误伤了你们。”龙骄阳轻语道：“好，不走就跟我回家去。”天竺卓玛欢喜道：“回家？”

　　“对，回家。”天竺卓玛肯定道大半个时辰后，龙骄阳来到了天竺卓玛所说的家之中，是一间树木搭建的小房子，里面只有一张床，一个木桌子，三个木墩子。

　　“骄阳，你也知道，冰玄草原破败了，这里什么都没有了。家里也没有太多口粮，你先休息一会，我去给你打点野味回来吃。”天竺卓玛微红着脸道：“好，我等你回来。”龙骄阳点头，他就是要摆脱天竺卓玛，而后来施展秘术破掉仙灵舞。

　　天竺卓玛出去一会儿，龙骄阳即刻以斩仙术攻伐大地，要破灭幻境。

　　接下来的一幕，让龙骄阳发怔，他的一击让大地裂缝，可是却没有幻境裂开的迹象，这个地方好像真实存在，并非幻境。

　　龙骄阳非常迷惑以秘术移动泥土，将房屋之中的裂缝填补，旋即他走出房屋。

　　天竺卓玛双眼通红，落泪如雨的看着他，龙骄阳感觉异常尴尬，他明白天竺卓玛并没有去打猎，而是一直在门口，看他是否真的要留下来。

　　“你总是骗我。”天竺卓玛幽怨极深道：“天竺卓玛，这是一个幻境，并非真实的场景……”龙骄阳试图解释道：“什么幻境？你不想回来就别回来，何必睁眼说瞎话？你走吧，我不会强留你的。”天竺卓玛愤怒的转身走到屋内。

　　龙骄阳双眼紫化，再以化神诀凝视四方，这个地方他真不敢久待，武心杰被仙灵舞削掉寿元的场景刚发生不久。

　　化神诀无用，无法窥探到四周的任何变化，这里的一切看起来都是真的。

　　“本来就是假的，却无法破掉它，这是什么原因呢？”龙骄阳极为不解的盘膝坐地，他放弃以神识窥探四方，他全力催动祭祀之术，要以祭祀之术融合天地间，来感应天地大道的存在。

　　这一瞬，龙骄阳的精神力捕捉到了一道精神力量！

　　“斩！”

　　龙骄阳长啸一声，眉心处散发无尽道光，一道剑意融入祭祀之术中，斩向了天地间的另外一道精神力量！

　　这一道精神力量受创，接着逃离向远方。

　　龙骄阳怎么可能让其逃遁，他化为太极图，融于祭祀之术中，形成吞噬天地的道图，狂暴的吞掉虚空中逃遁的精神力量。

　　虚空一阵扭曲，龙骄阳破掉幻境盘坐擂台之上，姚晨曦脸色惨白的在不远处，仙灵舞她已经掌握的很熟悉，可是今日却被龙骄阳迅速破掉。

　　这样的打击不小，而且姚晨曦才知晓龙骄阳是一个大祭祀。

　　“你竟然是一个祭祀……九玄大世界的天地大道已经不允许祭祀存在，为何你还能成为大祭祀？”姚晨曦美丽的脸上，充满困惑之色道：“你可以成大祭祀，为何我不行呢？”龙骄阳冷声而起道姚晨曦知道龙骄阳不会给她答案，她秀发飞舞，漂亮的脸上浮现嘲讽之色道：“龙骄阳，你对自己的女人，那样无情，我是不可能接受你入赘了。”

　　“幻境的事情也能当真吗？而且我从未想过要入赘，我觉得将你抓来做一个道侣到是一个不错的选择。”龙骄阳冷漠相对，眼中闪烁神光。

　　观战的人们一阵无言，他们以为姚晨曦真是喜欢上龙骄阳了，谁知道她还是要施展仙灵舞，只是还没有等他们见到龙骄阳出现寿元衰竭的状况，龙骄阳就已经破掉了仙灵舞的迷惑之法，而且看姚晨曦脸色惨白的样子，似乎吃了大亏。

　　仙魔后裔的男子们，先前碎掉的心，现在重新补全，面对龙骄阳叫嚣要将姚晨曦抓来做道侣的话，他们自然是一番讥讽。

　　“龙骄阳，你以为破掉了仙灵舞吗？这只是仙灵舞最基本的迷惑之舞！在这一门高深莫测的法术面前，你必败！”

　　“想要抓姚晨曦圣女做道侣，我们是不会答应的！”

　　“聒噪什么？不服气的上来说话，我要抓一个道侣，还需要你们这群人同意吗？”龙骄阳冷眼横扫擂台下，叫嚣的仙魔后裔们。

　　霎间，众人全部禁声，龙骄阳的可怕他们已经亲眼见证，惹毛这一个人，就是在自寻死路。


第942章 万古不灭的杀意

　　“当然需要，我不同意，你不可能让姚晨曦做道侣！”

　　一个人意外的出声回答，但是他不是来自演武场之下，而是在演武场之上的石台上，此人就是瘦高脸长，异常嚣张的景千帆。

　　“姚晨曦是我的女人，所以你最好说话注意点。”景千帆霸气侧漏道：“景千帆，注意你的言语，我并非任何的女人，我是瑶池仙族的圣女。”姚晨曦冷对景千帆道：“晨曦，你的奶奶已经答应将你嫁给我，我与你未来必定是道侣。”景千帆的眼神很火辣，他未曾见过姚晨曦的容颜，对他师傅安排的婚事并不满意，不过今日见到了姚晨曦的真容，他觉得这个道侣，非娶不可。

　　姚晨曦惊疑的看向石台上的瑶池仙族的族长，她真没有听说过这个消息。

　　瑶池仙族的族长干咳二声道：“晨曦，奶奶并没有完全答应，但是如果景千帆拿到名额争夺之战的第一名，你嫁给他也算是好姻缘。”

　　众人闻言，立刻明白了这景千帆所说之话，并非无的放矢。而且以先前的对战情况来看，景千帆拿第一名的可能性极大。

　　“奶奶你怎么能如此？我是瑶池仙族的圣女，怎么能外嫁？”姚晨曦的心神乱了。

　　“晨曦，不要慌神，你若是能夺取名额争夺之战的名额，奶奶会重新考虑这件事情。”瑶池仙族的族长老辣的笑道姚晨曦闻言，眼睛大亮，她冰雪聪明，非常清楚她奶奶的话语中的暗示，一切都是为了去往仙魔界的名额，她如果可以夺取名额，就不需要嫁给景千帆来换取名额了。

　　一瞬间，姚晨曦身上的战意暴增，输掉就要嫁给景千帆的危机局势，让她一定得全力以赴。

　　“其实你无需害怕，你输了，来到我身边做我的道侣，我保证这驴脸人不敢为难你。”龙骄阳微笑挑衅道姚晨曦星目生辉，倾城一笑道：“龙骄阳道友，不如你认输吧。这样我可以直接取得名额，而你还可以在接下来的挑战赛之中，去挑战景的千帆。”

　　“为了一个想要害死我的女人，去争风吃醋，你觉得自己的魅力真有这样大吗？”龙骄阳嘲讽一笑，一手拿着陨落魔刀，一手浮现浩气天碑。

　　正魔道心的威势不断强盛起来，龙骄阳知道接下来必然是生死之斗。

　　姚晨曦取出了法宝，这是一件翠绿的扇子。

　　“姚晨曦美人，你这是想要替我龙贤弟扇风去热吗？”黄金小蛮牛在下方取笑道姚晨曦目光一寒，手中翠绿扇子一挥，恐怖之极的风刃斩下抬去，瞬间让黄金小蛮牛头顶的一撮长毛掉落。

　　“再敢出言不逊，先要了你的性命。”姚晨曦一改柔美气质，傲气冰冷。

　　黄金小蛮牛吓到了，这一击要是斩在它的脖子上，后果不堪设想。

　　龙骄阳的瞳孔微缩，姚晨曦是在向他炫耀武力，这看起来娇弱的翠绿扇子，酝酿着极其危险的秩序风神纹，是一件难得的秩序法宝。

　　“奏一曲凤凰齐鸣，送君轮回超生。”

　　姚晨曦轻摇翠绿扇子，起舞弄清影，天空中飞舞的六只仙鹤奏出凤凰齐鸣声，在配合姚晨曦的惊艳神舞。龙骄阳顿时感觉有一种天地大道皆围绕姚晨曦转动，要化为仙灵杀招之感。

　　仙灵舞与祭祀之术有莫大关系，这就算不是祭祀之术，也会运用到精神力量。

　　所以龙骄阳决定以祭祀之术来对敌。

　　而面对仙灵舞这种将会形成仙诀之纹的可怕招式，龙骄阳不用上杀招，是无法对抗的。

　　龙骄阳立刻将正魔道心的力量融入到祭祀之术之内，破掉仙灵舞格局天地大道的封印局势，接着他眉心处剑意狂暴，在形成威名赫赫的诛仙剑阵！

　　铿锵，铿锵，铿锵，铿锵……

　　诛仙杀剑一柄一柄剑意化形，那屠仙灭魔形成的万古不灭的杀意，瞬间惊悚了所有人！

　　“诛仙剑阵……这是绝灭魔神的最强之术……龙骄阳尽得绝灭魔神之术，不可留活世间！”齐阳豁然站起，杀意毕露。

　　李青云，盖雄，以及所有仙魔后裔都无法淡定，因为绝灭魔神的事迹在仙魔坑也是代代相承的，绝灭魔神就是一个最大邪魔。如今龙骄阳秉承他的术法，自然成了小邪魔。

　　“老夫说话，龙骄阳乃是我黄金蛮牛一族的人，并非所谓的绝灭魔神的传人，你们想要动他，就要先问我！”老黄金蛮牛霸气道凌藏锋在一旁附语道：“几位道友，还是坐下来观战吧，这是名额争夺之战的比赛，你们若是对比赛选手出手，别怪我会翻脸。”

　　凌藏锋现在是完全确定了立场，他与老黄金蛮牛的结盟，加上一个不知道在什么地方窥探的人族仙纹强者，这让的李青云，齐阳，盖雄三人不得不慎重无比，不能轻易出手。

　　姚晨曦的绝美容颜上，冷汗直下。

　　诛仙剑阵的恐怖杀威，是她从未感受过的，这仿佛屠杀过亿万生灵的杀气，让姚晨曦有一种如芒在背，随时可能被斩杀的感觉。

　　瑶池仙族的族长，急忙开口道：“晨曦，不要拼命，无法支撑就认输。”

　　龙骄阳抬头看向瑶池仙族的族长，他自信一笑道：“您放心，我不会伤害自己的道侣的。”

　　“谁是你的道侣。瑶池仙族的人，不会有任何人做你的道侣！”瑶池仙族的族长震怒道：“看来，我不找抓一个瑶池仙族的人做道侣，是不行了。”龙骄阳操作祭祀之术形成的诛仙剑阵，当即斩向四面八方，这各方都有姚晨曦曼舞的英姿，只是这些英姿待会都会成为杀龙骄阳的仙诀之纹，甚至可能演变仙灵。

　　仙气防御与仙诀之纹，人族修者很少有人可以轻易打爆，但是龙骄阳却不属于这一个行列，无论是斩仙术，还是诛仙杀阵，都是专门克杀仙气的利器。

　　姚晨曦留下的曼舞英姿在快速爆裂，姚晨曦的身形在不断颤抖，每一个曼舞英姿，其实都有姚晨曦的精神力在其中，这些曼舞之影被斩，对她的影响巨大。

　　“不能等了，只能提前召唤仙灵决战！”姚晨曦焦虑无比，她疯狂的催动翠绿扇子，发动秩序风神纹阻拦诛仙剑气，而后她迅速催动仙灵舞召唤仙灵的秘术。


第943章 谪仙风华

　　仙灵舞，其中蕴含了仙族的灵，这是一种极其诡异的秘术。你不能算它是仙级力量，但是它一旦爆发出来，必定能催动接近仙级的力量。

　　姚晨曦以翠绿扇子挥出的秩序风神纹阻拦诛仙剑阵的侵袭，她自身依旧在妖娆而舞。在舞动的过程中，四周未曾被斩掉的，她舞动出的曼妙英姿也在这一刻动了起来，它们凭空而起翩然起舞，有纯净之极的先天仙纹产生。

　　龙骄阳的脸色出现细微的变化，斩仙术对仙纹有极强的灭杀克制之力，但是这并非是无敌。当初龙骄阳也遇上过，斩仙术无法破掉先天仙纹的情况。因为这其中蕴含了仙之极道，并非只是自生的仙气防御。

　　“杀！”

　　龙骄阳以祭祀之术催动诛仙剑阵，诛仙剑阵爆发出惊悚杀威，姚晨曦上方奏乐的六只仙鹤瞬间被斩杀成血雾，与此同时姚晨曦用来牵制诛仙剑阵的翠绿扇子都被轰爆！

　　这可是秩序神纹级别的法宝，在诛仙剑阵面前，简直是不堪一击。

　　姚晨曦迅速躲避，她左脸颊上的秀发被斩断，飘落向地上。

　　只差一点，她的头颅就会被斩成二半。

　　“龙骄阳道友，你就一点都不懂怜香惜玉吗？”姚晨曦心颤，她委屈的说，那绝美无辜的容颜，让无数男子都想要去呵护保护她。

　　但是这其中并不包括龙骄阳，龙骄阳立于诛仙剑阵之上，他杀气冲天道：“先击败你，而后再怜香惜玉也不迟。”

　　“你不可能击败我！”

　　姚晨曦轻叱，她舞动之时所留下的曼妙之姿，化成了先天仙纹在迅速汇聚在她身边，她整个人的气势都变了，宛如仙女临尘，谪仙风华！

　　龙骄阳盯着这一刻与天地大道契合，甚至已经凌驾于天地大道之上的姚晨曦，他看向石台质问道：“这样不算违规吗？”

　　“这是仙诀之纹，并非直接催动仙力，不算违规。”李青云淡定道姚晨曦十指崩天，仙威浩荡，阻拦下了诛仙剑阵的无上杀威！

　　“龙骄阳道友，你若是肯认输并且归还瑶池仙桃，我可以饶你一命。”姚晨曦仙纹环体，犹如仙灵复生，她有了俯瞰众人的傲然。

　　龙骄阳脸色冷漠如霜，姚晨曦此刻的实力，已经超出他的预料，而且对方蕴含先天仙纹，他以祭祀之术临摹的诛仙剑阵无法轻易攻破。对方这是游走在了规则的边缘，而将他逼入到危险的境地中。

　　“我擦，不能忍了！你们这群仙魔后裔的强者太无耻，什么规则都是针对我龙贤弟的，这女人的如此明显的违规，你们居然说不是？”黄金小蛮牛气愤道：“就是啊，你们当我们是瞎子吗？这女子现在的实力，怕是快要超越帝级了，这还不算违规？”战王也是怒了。

　　“不要骂了，这样改变不了任何事情。”老瞎子制止道仙魔后裔的人，可不认为这是违规，他们在替姚晨曦辩解。

　　“土包子就是土包子，根本不明白仙灵舞的奥秘，这是以法宝形成的仙纹，怎么能算是违反规则？”

　　“卑微的人类就是无知，仙灵舞要是以帝力或是仙力来催动的话，这龙骄阳早就死了。”

　　“不要与无知的人类争辩，他们是不会懂得。”

　　“……”

　　擂台下方的人们一阵争吵，没有影响到龙骄阳与姚晨曦，他们二人现在都处于精神力高度集中的状态下，不可能去关注擂台下的人们在说什么。

　　龙骄阳以祭祀之术催动的诛仙剑阵，爆发出无尽杀威，不断轰击着姚晨曦。可是姚晨曦身上先天仙纹浮现，将一切攻击都阻隔。

　　姚晨曦含笑一指点向龙骄阳，仙纹剿灭虚空，碎裂祭祀之术，破掉了诛仙剑气！

　　龙骄阳极速躲避，却似被姚晨曦的手指锁定，这一击洞穿在龙骄阳的右胸，威力之强大让龙骄阳的前胸与后背碎成大洞，鲜血如泉水般涌出。

　　龙骄阳整个人差点被轰下擂台，瞬间落败了。

　　“你认输吧。”

　　姚晨曦淡然而语，她仿佛高高在上的女仙，有翻手为云覆手为雨的实力。

　　龙骄阳直接取出凝灰草，将胸口的血洞封堵。凝灰草有奇效，可是它无法消除仙纹道伤，只能延缓血液流动。

　　龙骄阳无言的站直身躯，他目光如火炬，扫向石台上的人们道：“只要法术形成的帝诀之纹与仙诀之纹就不算违规是吗？”

　　“这还用问吗？当然是的。”老黄金蛮牛不给李青云几人做鬼的机会，他抢先回应道龙骄阳身上的气息瞬间出现大变，他血染的肉身隐身起来，六尊分身齐出，它们在逐渐演化炎帝太阳真诀的奥义，从朱雀鸟，直接演变出了炎帝之影。

　　无上帝威在这一刻爆发，对抗姚晨曦身上散发的仙纹之威。

　　六尊分身，六尊帝影！

　　这是绝对的实力与战力的体现，擂台下方的所有人都被震撼，不过擂台上的李青云，齐阳等人却很淡定，帝力再强也无法战胜仙纹的。

　　老黄金蛮牛的神情不由黯然，它觉得龙骄阳凶多吉少了。

　　“卑微的人族，怎么可能破得了仙灵舞？盖世帝者再多，也难敌一位仙纹强者。”景千帆冷酷的言语刺激道姚晨曦莲步轻移，带着仙之势，要破龙骄阳六尊帝影分身。

　　接下来的一幕，却让她的表情惊惧起来，因为她看见了龙骄阳的六尊帝影分身，在自我焚烧，万火在沸腾，在他们身上轮回！

　　恐怖之极的万火轮回之火，看起来渺小的拳头一样大小，可是它们却具有横扫天地的威势！

　　这一刻，所有人都变色了！

　　以帝影之身焚火轮回，这无疑是最可怕的一幕，龙骄阳这一次施展出的万火轮回诀，超越了曾经。六团浮于虚空中的仙火，让李青云几人都不由变色，这种力量都已经足以伤到他们。

　　姚晨曦不可能退后，这一战败了她就要嫁给景千帆，这不是她想要的道侣，所以这一刻姚晨曦也毫无保留的在运转瑶池秘术——水御诸天！

　　天上之水无尽而来，化为仙水，在姚晨曦身边形成一层一层的诸天，这是一种无上的威压，以诸天神威，镇压逆仙之人！


第944章 仙火战仙火诸天

　　六道炽热，仿佛能焚灭一切的仙火与仙水化成的三十三诸天轰击在一起。

　　整个演武场都在颤抖，近乎要毁灭，五个仙纹强者一起出手加固擂台防御，才得以让演武场没有被毁灭，让擂台下方的人，躲过了被仙纹对决产生的波动给冲击杀死的危险。

　　六道仙火势如破竹，灭掉了十五道仙水形成的诸天，然而破掉十五层仙水诸天后，第十六道仙水诸天忽然蕴含出了天罚雷威，瞬间打爆了三道早已经接近幻灭的仙火。

　　姚晨曦施展的水御诸天，是凌驾于在天地大道之上的，它带有了天罚之力，可以镇压逆反的人。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　另外三团仙火激荡，在打爆三十层仙水诸天之后，皆被雷霆轰灭。姚晨曦消耗巨大，但是她最终取得了这一次对决的生灵，她的脸上不由浮现笑意。

　　在石台上的李青云等人心中不由大定，龙骄阳破不了水御诸天之术，必定是落败的结果。

　　擂台下方的仙魔后裔们狂呼，“姚晨曦圣女无敌，姚晨曦圣女无敌……”

　　黄金小蛮牛，战王，郄玉希，老瞎子等人则紧咬牙关，握着拳头，非常的担心。

　　“万火轮回！”

　　忽然，一声明亮之声响起，龙骄阳的真身凝聚仙火，一飞冲天，打向剩余的三层仙水诸天！

　　仙火对仙水，让整个虚空剧烈震动，璀璨又耀眼，龙骄阳霸道无双，无双雷霆轰击，一拳二拳打爆了秩序道纹凝成的诸天形态。

　　姚晨曦没有想到，龙骄阳消耗如此巨大的情况下，还如此凶猛。但是她没有惊慌，她坚信自己能胜利，她身上仙灵舞形成的仙纹化为利剑，全部斩向了龙骄阳的本体。

　　“杀……”

　　龙骄阳身体之上的万火轮回在演化，在对抗仙纹利剑，只是霎间龙骄阳的身体被斩出数个剑洞，但是他没有停止，没有后退，而是狂暴而上。

　　“正魔道心，斩灭仙灵。”

　　龙骄阳在低吼，他一直隐忍未曾用正魔道心之术，就是为了这一刻的绝杀一击！

　　龙骄阳的眉心处道意元神豁然而出，它一手持陨落魔刀，一手持浩气天碑，瞬间击出正魔双修之术的杀招！

　　化神刀诀，剑皇的毁灭剑术，炎帝太阳真诀，御风仙诀，音波龙呤之术，排山倒海轰上最后一层仙水诸天，斩向姚晨曦的本体！

　　轰……

　　仙灵舞形成的仙气防御，在这一刻直接被打爆，姚晨曦重伤吐血的飞向擂台之外。

　　龙骄阳的身躯一闪，豁然追击上去，他一把抓住姚晨曦的肩膀，毫不留情的一脚将姚晨曦踩向擂台之上。

　　砰！

　　姚晨曦再也没有了仙子气息，她无力反抗的撞击在擂台之上，浑身骨头都断裂大半，她的七窍皆在流血伤得太重。

　　龙骄阳浑身淌血，双眼深紫犹如魔王飞临在姚晨曦的身前，陨落魔刀横在而下，冲向了姚晨曦粉白颈项。

　　这一霎无数人的心提了起来，景千帆毫不犹豫的要闯入擂台之上，却被阻隔防御拦截在外面。瑶池仙族的族长惊呼，“手下留情！”

　　“我认输……”姚晨曦也很艰难的开口。

　　龙骄阳眼中是杀意这一刻才消减，接着他一把将姚晨曦抓起来，强行喂入了一颗禁脉丹，让其吃下。

　　“你给我吃了什么……”姚晨曦惶恐无比，可是却无力挣脱，她现在伤得太重，灵力与元神力量都无法动用。

　　“这是名额争夺之战，我要是在这个擂台上抓你做了道侣，这些人肯定会故意找茬的逐我出局，所以我只能出此下策，先在你身上留点气息印记，等到名额争夺之战结果，我得去找你。”龙骄阳的声音洪亮，一遍说，一遍将姚晨曦抱起来。

　　“卑微的人类，放开你肮脏的爪子！”景千帆气得暴跳如雷。

　　龙骄阳本想将姚晨曦送回到瑶池仙族的族长手中，但是看景千帆如此，龙骄阳瞥了他一眼道：“我抱我的道侣，跟你有什么关系？而且我不但要抱，我还要亲一亲！”

　　话末，龙骄阳低头狠亲在姚晨曦的染血的红唇上，触感很温润。

　　“你……”初吻被夺，被一个敌人如此对待，姚晨曦气晕过去。

　　龙骄阳将姚晨曦抛向石台之上道：“瑶池仙族的族长，好好替我道侣疗伤。”

　　“登徒子，瑶池仙族必然与你不死不休！”瑶池仙族的族长接住骨头断裂无数，伤势极重的姚晨曦怒吼道：“你让我手下留情我留了，现在却要与我不死不休？”龙骄阳冷哼一声，带着满身鲜血跳到擂台之下，他的伤势也很重，最后硬抗了仙纹剑气的袭击，此时体内的气息非常的混乱。

　　景千帆怒吼而来，浑身八卦剑气悬浮，威势极盛。

　　老瞎子直接扬起战斗仙鳞，冷声道：“再靠近一点，老夫必然杀你！”

　　战斗仙鳞散发骇人杀威，一下子让景千帆从无尽愤怒中恢复，他盯着浑身是血的龙骄阳道：“龙骄阳，我一定会杀了你！”

　　即将许配给他的未婚妻，被人当众亲吻了，这无疑是奇耻大辱，如果不能杀死龙骄阳，景千帆这一世都难逃这个心魔。

　　凌仙王目光灼灼的盯着龙骄阳，给龙骄阳传言道：“龙骄阳，我看错了你，你很有种，我期待与你一战！”

　　龙骄阳可没有心思与凌仙王对话，他直接从乾坤仙境中取出一株稀有的灵草，将其吞下，开始疗伤。

　　这一战，龙骄阳算是见识到了仙魔后裔的可怕，他拼尽了全力，也只能两败俱伤的取胜。

　　石台上的李青云，齐阳，盖雄等仙魔后裔的神色都非常难看，因为姚晨曦动用了仙灵舞的仙灵之术，他们所制定不得施展圣级境巅峰以上的力量规则，算是被自己给率先破了。

　　可是他们没有想到，龙骄阳的仙诀之术也如此可怕。正魔双修的道纹，竟然有破仙纹的力量，最终这越规的一战，还是龙骄阳取得了胜利，这与他们所想象的剧情完全不相符，黄金小蛮牛守护在龙骄阳的身边，它嘲讽的看向仙魔后裔们道：“你们死死盯着我龙贤弟看什么呢？想要趁我龙贤弟受伤偷袭吗？牛哥我在这里镇守着呢，你们要是敢出手，牛哥保证把你们大卸八块。”

　　如此威胁后，黄金小蛮牛的表情转为猥琐道：“其实牛哥理解你们的心情，女神被别人亲吻的感觉真是不太好，不过与女神亲吻是什么感觉，我会找时间问一问龙贤弟，然后转告给大家的，这种事情应该分享出来才对。”

　　如果眼神能杀人，黄金小蛮牛此刻应该已经被仙魔后裔们的眼神分尸，谁他妈想要知道女神被别人亲吻的感觉？


第945章 出奇制胜

　　景千帆的驴脸拉长到极致，他双目如剑盯着黄金小蛮牛，这可恶蛮牛的话，无疑是伤口上撒盐，让他更为难受。

　　“你这是什么眼神？牛哥又没有说错话？你要是想要知道，牛哥也可以将龙骄阳亲吻女神的感受告诉你。”黄金小蛮牛胆气惊人，最喜欢的做的事情，就是伤口上撒盐。

　　景千帆气怒长啸，飞入擂台之中，手指早已经在其中的戚羽道：“九玄大世界的生灵，本尊都要杀死！”

　　戚羽冷淡道：“我生具仙血血脉，只是出生在九玄大世界，并非这里的生灵。”

　　“你出生在这里，就决定你要死的命运！”

　　景千帆被黄金小蛮牛气得肺都快炸了，他对九玄大世界的人充满杀意。

　　“你以为自己是无敌的吗？”戚羽冷傲道铮！

　　景千帆身上八卦剑阵浮现，仙气浩荡排山倒海一样斩向戚羽，戚羽催动仙血血脉的力量，施展出仙剑之诀展开了激斗。

　　齐阳的褶皱满面的脸上，浮现了无尽怒意，他盯着黄金小蛮牛道：“为什么蛮牛一族的人嘴比乌鸦一族还臭？”

　　“因为遇上浑身是臭气的人。”老黄金蛮牛幽默回答，讥讽道齐阳冷哼一声，没有再多言。

　　黄金小蛮牛眉飞色舞的看向老瞎子几人表功道：“怎么样？牛哥这一计猛药下得好吧，戚羽将承受景千帆的怒火，必然惨败而归。”

　　“的确很妙。”战王点头赞道：“你这次可是把景千帆得罪惨了，小心他以后找你麻烦。”二太子李明提醒道：“牛哥会怕他吗？”黄金小蛮牛高傲道景千帆与戚羽的对决极其迅猛霸道，戚羽的仙剑之术不得不说非常犀利与霸道，但是他比景千帆还是弱了一些。景千帆的剑术太犀利，八卦剑阵演化的神乎其神。

　　戚羽在对决接近一千招之后，开始显露败象。

　　当双方处于一个凝聚到，要施展最强之术的时候，戚羽主动停手道：“这一局，再战下去，我们中的任何一人都将是惨败，而我的目标是龙骄阳，所以我认输！”

　　景千帆没有言语，直接飞离擂台，他想要杀死的目标同样是龙骄阳。

　　“戚羽，你真是太可耻，打不赢仙魔后裔了，就说这样冠冕堂皇的话。”戚羽认输没有遭遇重创，这让黄金小蛮牛非常不满。

　　戚羽没有理会黄金小蛮牛的骂语，他并非怕景千帆，而是他的目标的确是龙骄阳，如果与景千帆拼个半死不活，他就没有办法与龙骄阳交手。

　　当年在天葬湖的一战落败，让他耿耿于怀，他需要一个这样的擂台比赛，来正大光明的击败龙骄阳。

　　“好了，名额争夺之战的前三名已经出来，景千帆，凌仙王，龙骄阳三人获取入仙魔界的名额，接下来失败者还可以挑选先前没有战斗过的对手，来进行最后的挑战。”盖雄开口宣布结果道蚩恶龙在盖雄话语落下之时，立刻开口道：“请问，这挑战赛是不是可以马上开赛？”

　　“当然。”盖雄笑道：“那好，我要挑战龙骄阳。”

　　蚩恶龙一手指向浑身还在滴血，还没有从疗伤状态中恢复的龙骄阳。

　　“龙骄阳你听见了吗？蚩恶龙向你发起了挑战，一炷香之内你若是不上台，就算自动认输。”盖雄立刻出声道蚩恶龙闻言迅速飞落到擂台之上，想要猴子摘桃，将身受重伤龙骄阳击败，夺取这一个手到擒来的名额。

　　“盖雄道友，你这报复与针对的意图是不是太明显了？龙骄阳与瑶池仙族的姚晨曦交战受了重伤，他还怎么继续比试，你应该先让凌仙王与景千帆对决。”老黄金蛮牛愤怒道：“规则是如此的，这是我们早已经商议好的。而且龙骄阳疗伤了时间够长了，已经接近半个时辰。”盖雄淡然道老黄金蛮牛扭头看向凌藏锋，用眼神询问盖雄所说的话，是真是假？

　　凌藏锋微微点头道：“这一个规则商议之时，没有充分考虑到比赛修者受伤的因素。老夫的意见是，如果二人失败者挑战的是一个胜利者，那么就不能连续对决，该让胜利者休息一场才公平。”

　　“我同意凌藏锋道友的意见，这一次对决之后，让龙骄阳休息一场，让凌仙王与景千帆对决争夺排名之位。”盖雄马上同意，以龙骄阳的状态，想要战胜蚩恶龙都不可能了。

　　老黄金蛮牛不满的瞪着凌藏锋，凌藏锋淡然道：“规则早已经定下，想要改变也来不及了。”

　　黄金小蛮牛，战王，老瞎子等人一阵愤然，这盖雄等人无疑是想要趁龙骄阳身受重伤，要以这等阴谋手段将龙骄阳已经获得的名额夺走。

　　“马勒戈壁的，仙魔后裔的人怎么如此阴损，只知道玩阴谋诡计！”黄金小蛮牛气怒道龙骄阳睁开眼睛，他的双眼中布满血丝，伤势并没有好转多少。

　　“龙贤弟，不如用九世长生竹的水滴来修复伤势吧。”黄金小蛮牛提议道：“没用的，我体内的伤蕴含一些仙纹，灵物的生机是无法修复的。”龙骄阳苦涩道：“那现在怎么办？”黄金小蛮牛焦急道龙骄阳轻声道：“兵来将挡水来土掩。”

　　话末，龙骄阳催动虚空至宝，直接飞落在了演武场上。

　　蚩恶龙魔气环身，目紫深邃道：“龙骄阳，你还是认输吧，大家都不要浪费时间，我也不想杀你。”

　　“我不会认输。”龙骄阳坚毅道：“既然如此，那你就受死吧！”

　　蚩恶龙的六翼魔翅冲天，化成极速刀剑斩向龙骄阳。

　　龙骄阳没有躲避，他凝聚全身力量，以手掌直接抓住了蚩恶龙的翅膀，蚩恶龙的魔力冲击力让龙骄阳瞬间吐血，但是让人震惊的是蚩恶龙的法术杀伐，并没有起到太大作用。

　　“滚下去吧！”

　　龙骄阳将一个果实打入蚩恶龙的翅膀之中，接着用尽全力，将蚩恶龙抛向擂台之外。

　　蚩恶龙不想坠向擂台的，可是他翅膀上的古怪果实，却让他这一刻失去了所有的灵力，他根本无法凝聚力量，将身体桎梏。

　　如此这般，蚩恶龙在众人眼中不可思议的坠到了擂台之下，战败！

　　“是破界果！”很快有眼尖的人，发现了坠落在地上的蚩恶龙的一段翅膀之上，被刺入一个奇异的果实，而他认出了这个果实。

　　龙骄阳很快以虚空至宝来到蚩恶龙身边，将破界果收起，旋即回到老瞎子几人身边，鲜血狂吐，差点昏死过去。


第946章 血脉惊人

　　蚩恶龙身上的法术攻伐力量，没有太伤到龙骄阳，但是他攻击的力量，让龙骄阳伤势严重的肉身，受到了严重的冲击。龙骄阳体内混乱的气机，在不断错乱。

　　所有人都在注视着龙骄阳，他在这种状态下，还能击败蚩恶龙，真是让人难以相信。虽然他动用了破界果，但是想要将破界果刺入魔族的翅膀之中，可不是一件容易的事情。

　　“龙贤弟。”

　　黄金小蛮牛紧张无比，将手掌抵在龙骄阳的背后，灌入灵力要替龙骄阳疗伤。

　　只是当它这样做，一股吞噬力量忽然而来，瞬间又将它身上的精血吸了一部分过去。黄金小蛮牛惊悚后退，它记得龙骄阳说过，他身上有一件没有完全掌控的法器，喜欢吸食鲜血。

　　“你怎么了？”老瞎子见黄金小蛮牛见鬼一样的表情，奇怪道：“龙贤弟身上有邪器，有血脉力量的人不能靠近，要不然很可能被吸干。”黄金小蛮牛张开手掌，这上面有一个细微的伤口存在。

　　众人惊疑的看向龙骄阳，他们可不知道龙骄阳身上有吸血的邪器。

　　老瞎子很惊疑，准备要亲手出手救治龙骄阳之时，龙骄阳胸口的伤口之处，忽然仙气氤氲，有血脉力量喷发，在替龙骄阳修复伤。

　　“仙血血脉？！”

　　这一瞬，无数人心中有震惊的念头，龙骄阳竟然也是仙血血脉的传人，可是为何他一直不用仙血血脉的力量对敌？

　　战王，郄玉希，李明等人惊呆了，老瞎子是最镇定的人，因为他早就知晓龙骄阳身具仙血血脉。他刚才还一直在疑惑，为何龙骄阳不用仙血血脉的力量来疗伤。

　　不过众人的震惊才真正的开始，仙血血脉浮现之后，一道神纹光泽的力量也出现，它在吞吸天地灵气，凝聚在龙骄阳的眉宇间。

　　“补元神之力，这是神血血脉！”有人忍不住震惊叫道：“仙血血脉与神血血脉共存？这万古也难有一人吧？”

　　“……”

　　在众人震撼的目光下，一道沸腾的演化金乌鸟变成小太阳，将龙骄阳笼罩隔绝外界的气息。接着有一团黄金战血在左冲右突，不断的冒出来。

　　黄金小蛮牛震惊无比的指着黄金战血，几次想要喊出声音，都被震惊的没有能说出来，因为他清晰的感应到，这是属于他的一团血。

　　黄金战血之后，还龙血等强大血脉出现。

　　顷刻间，龙骄阳被数种血脉环绕，如陷入到一个血色蚕茧中，让观看的众人无不震撼！

　　“这是混沌血脉吗？”短暂的诡异寂静后，终于有人打破平静，用极度震惊的话语说道这一下，所有人看龙骄阳的目光都不同了，其中石台上的目光多半带着杀意，因为混沌血乃是六种血脉之中最少出现的，然而，这种血脉一旦出现就将制霸群雄的存在。

　　因为混沌力量的战力无双，即便不成仙人，都可以力抗仙纹。

　　老瞎子也呆滞了，他以为自己很了解龙骄阳，知晓龙骄阳身具仙血血脉的秘密，现在看来他对龙骄阳的了解还极少，他并非只有仙血血脉，而是数种血脉融具一身，极可能是混沌血脉的传承者。

　　“这并非混沌血脉，只是多种血脉力量汇聚在了一起，让我们产生了幻觉。”冷静观察一会的李青云松气道齐阳等人仔细去感应，去观察，发现这真的并非混沌血脉。混沌血脉力量带有混沌之力，特点极为明显。龙骄阳身边的血脉力量很多，但是它们并没有融为一体，这反而像是万兽聚合的万兽血脉。

　　老黄金蛮牛不喜欢众人如此窥探龙骄阳，他沉声道：“凌仙王，景千帆，你们还是在等什么呢？再过几息不上擂台，你们就将自动被淘汰了。”

　　凌仙王与景千帆都在观察龙骄阳，听到老黄金蛮牛的话，他们只能无奈的飞落到擂台之上。

　　凌仙王与景千帆，这二大强者上场，瞬间将众人的目光引向擂台上。

　　到了擂台上的凌仙王与景千帆都收回了观察龙骄阳的目光，这一战他们必须要全力以赴才行，因为名额争夺之战的第一名，不仅关乎荣誉，还将得到一件远古法宝的奖励。

　　“你认输吧，我的目标是龙骄阳。”景千帆冷傲道凌仙王气度非凡，长发飘飞，他抿起薄唇讥笑道：“你有什么资格让我认输？”

　　“你当真要一战？”景千帆的目光极度冷酷道：“你这话可真可笑，不战的话，我上擂台做什么？”凌仙王冷声道景千帆默默点头，接着他的手中多了一把巨大的剑碑，上面插在一把一把杀气腾腾的名剑。

　　“惊鸿剑……这不是上古仙灵之剑吗？”

　　“雷炎神剑……这把剑可了不得，据传乃上古雷神锻造而出的绝世杀剑。”

　　“风神翼剑……这剑不是失传百万年了吗？怎么会落入太乙神教的弟子手中？”

　　“……”

　　景千帆的剑碑上，排列的名剑，让擂台下人们争相说着名剑的名字。

　　凌仙王的表情也是微变，景千帆前面的数战，都未曾动用法宝，这一次他取出剑碑，上面横列着震动古今的名剑，这让凌仙王的压力增加数倍。

　　“这景千帆竟如此可怕，先前他还是在隐藏实力，不曾动用这些神剑法宝。”战王震惊道：“并非他隐藏了实力，而是他觉得之前的对手，都不值得他出剑，这是一个极度自负，极端可怕的敌人。”老瞎子沉声插嘴道黄金小蛮牛看向演武场下方，不远处的戚羽冷嘲热讽道：“某些人将自己当成了一个人物，结果在别人的眼中，对付他连剑都不需要出。”

　　戚羽紧握着拳头，他没有想到先前血拼千招，景千帆都未曾动用最强力量，这样的轻视让他感觉到了羞耻与愤怒。

　　凌仙王也非常慎重，从乾坤镜之中，取出了黑色星辰石雕镂的神秘法相。

　　所有人都不由屏住呼吸，等待龙争虎斗的一战开启。

　　景千帆颀长的身体立于剑碑之下，在他的剑意牵动下，八柄赫赫威名，曾经震动天下的名剑被其控制的形成八卦剑阵。这八柄名剑的气势爆发，让景千帆的八卦剑阵的力量提升数倍，比之前更为骇人。


第947章 星辰战诀

　　凌仙王也首次爆发出了自己的真正实力，他浑身散发空灵道意，彷如无尽宇宙，可以容纳一切。由凌仙王取出的九颗黑色星辰雕镂的神秘法相，环绕在凌仙王身边，有浩荡的星辰力量涌动，要裂开虚空，重塑虚空。

　　景千帆眉头微蹙，凌仙王展现出的实力，让他感觉非常的意外，因为之前凌仙王从未展现出这样的法术。

　　石台上的齐阳都不由惊骇的看向凌藏锋问道：“凌藏锋道友，凌仙王所用的是星辰战诀吗？”

　　凌藏锋微笑点头道：“不错，的确是星辰战诀。”

　　李青云，盖雄，老黄金蛮牛饿神色都出现了变化，因为星辰战诀名气极为响亮，而且战力极强，紧次于混沌战力。只不过这一部盖世战诀，一直流传在传说中，早已经消失在历史长河中，谁知道今日它重现了。

　　仙魔后裔与三千大世界的强者或多或少，都听说过关于星辰战诀的传说，据传它当年可是仙魔界的第一战诀，一旦领悟成功，可以操控宇宙星河，足以成为宇宙的主宰，开创自己的世界。

　　“八剑封天！”

　　景千帆低吼，八柄名剑震动天地，封天灭斩，层出不穷的剑气让这个小范围之内，瞬间成了剑的世界。

　　凌仙王转动黑色星辰雕镂的法相星辰，根根丝发都在散发星光，他忽然而动，融入在一个黑色星辰雕镂的法相之中，瞬间变成了一个坚固无双的巨人。

　　上古名剑轰在他的身上，他都毫无感觉，一脚横扫踩踏景千帆。

　　景千帆快速退避，但是没有能成功，他的一条手臂被凌仙王踢下的脚风给扫过，他这条手臂的骨头就瞬间碎掉了。

　　景千帆惊悚无比，剑碑上的所有名剑皆动，化成一个巨大的剑盘合击凌仙王。

　　凌仙王的攻势被延缓，他融入的星辰法相在逐渐暗淡，凌仙王不得不倒转回去，将真身融入到了另外一个法相之中。这一个法相不再是巨人，但是他变成了剑术高手，竟然能临摹八卦剑术，用同样的招式攻击景千帆。

　　星辰战诀的奥秘，似乎在这些黑色星辰石雕镂的法相之中，融入不同的法相星辰，可以获取完全不同的力量。

　　景千帆一下子落入下风，没有了之前傲视群雄的霸气。

　　凌仙王的状态其实也不太好，星辰战诀操控起来的消耗极大，短时间内他无法战胜景千帆的话，落败的会是他。

　　“你不是我对手，认输吧。”

　　凌仙王言语攻心，冷冷看着被压着打的景千帆道景千帆何等高傲之人，他宁可死也不会投降，他冷酷道：“除非你杀死我，要不然绝对不可能赢。”

　　轰，轰，轰……

　　景千帆与凌仙王激斗十几招后，凌仙王神色的法相星辰又开始黯淡，当凌仙王想要返回星辰法相环绕区域之时，景千帆抓住机会将其拦截，而后用数柄名剑斩向了不远处星辰环绕区域。

　　凌仙王不惊反喜道：“景千帆，你喜欢流星吗？送你一场流星雨如何？”

　　景千帆有所警觉，但是还是慢了一点，他的攻击入星辰环绕区域的名剑，直接让这些星辰法相爆炸，恐怖的毁灭力量横扫而下，透过名剑直接重创景千帆，让他的剑意元神遭遇重创。

　　接着景千帆要面对的就是，一颗一颗星辰陨石碎裂的小星辰，它们璀璨明亮，却带着毁灭力量，景千帆被困其中，在不绝于耳的爆响声中，凄凉惨叫。

　　这一场流星雨，直接让景千帆短暂的丧失战力，他想要启动血脉力量都来不及了，被凌仙王一击打出擂台。

　　景千帆败了，而且败得不是一般的惨。

　　“我不服！”

　　景千帆大吼，他真是不服气，因为此时他将要开启血脉力量，是有机会扭转乾坤的，但是他被打下擂台，直接算是失败了。

　　“这一场对决，凌仙王胜。”齐阳冷漠开口道景千帆听到自家老祖宣布了结果，他才郁闷无比的闭嘴。

　　凌仙王浑身汗雨，整个人近乎虚脱，但是他是胜利者，所以他坚挺着，面带笑容的看着血色蚕茧中的龙骄阳道：“龙骄阳，我等着你，这名额之战的头名只能是从我们之间产生了！”

　　名额争夺之战的第一名，只有全胜晋级的人才能参与，戚羽待会就算是战胜了龙骄阳，他也没有资格去挑战凌仙王，因为他前面败过。这样的话，凌仙王就将直接成第一名。

　　黄金小蛮牛冲着戚羽大喊道：“戚羽，这个时候，你还不马上挑战凌仙王？你怎么都是九玄大世界的人，难到只能针对自己人？”

　　戚羽还未曾开口，凌藏锋淡然道：“挑战好的对战人选，不可能变动。”

　　老黄金蛮牛对凌藏锋竖起大拇指道：“凌藏锋道友，老夫佩服你，真是步步为营，谋划极深。”

　　李青云等人心中都非常认同老黄金蛮牛的话，凌藏锋先前派遣出的家族天上，对上龙骄阳之时，完全没有展现出星辰战诀，这样秘术。而在这里的凌仙王，却运转了星辰战诀，打了景千帆一个措手不及，取得了关键的一场胜利。

　　“诸位道友，我们是彼此彼此，只不过现在看来，我的运气较好一些。”凌藏锋微笑道：“你的运气能不好吗？这抽签的神符盘都是你弄出来的。”齐阳冷哼道石台上方几位强者交流之时，凌仙王冷傲的看向戚羽霸气道：“规则不允许你挑战我，但是我允许你来挑战我！”

　　“你已经很虚弱，我不会趁人之危。而且我与龙骄阳之间有宿怨，我要挑战的只会是他。”戚羽冷声道：“别把自己说得是个正人君子，你现在要挑衅龙贤弟，不一样是趁人之危吗？你没有看见龙贤弟是什么状况吗？”黄金小蛮牛鄙视道：“就是，你要是有种，等龙骄阳道友彻底恢复再来对决。”战王附声道戚羽未曾回答，齐阳的声音冷酷传来，“挑战赛一炷香之内，一定要开始，无法参战的人，直接输掉比赛。这是规则，不会为任何人改变。”

　　众人一阵气怒，仙魔后裔的强者，对龙骄阳的针对太明显。


第948章 横扫一切法术

　　戚羽一言不发的飞上演武擂台上，他衣诀飘响，长发乱舞，目光一眨不眨的盯着被血脉力量包裹的龙骄阳，他不会忘记当初在青铜仙殿之内。

　　仙殿之灵告诉他的消息，龙骄阳是获取了斩仙术之人，该为他护道的。可是龙骄阳不甘心如此，强行掠夺属于仙缘人的法器与法术。

　　当初仙殿之灵曾经让他来向龙骄阳讨要回从青铜仙殿中得到的法器。

　　龙骄阳，就是这一个家伙篡逆了属于他的仙缘，他绝对不会罢休，他一定要当着所有人的面击败龙骄阳，然后宣告龙骄阳是他的护道随从。

　　老瞎子，黄金小蛮牛等人盯着血脉力量包裹的龙骄阳，他们知道龙骄阳这个时候处于疗伤的关键时刻，但是现在不提醒龙骄阳的话，龙骄阳就会直接输掉比赛，已经到手的名额也会拱手让人。

　　时间一分一秒的过，摆放在石台上的一炷香，燃烧的接近底部，龙骄阳再不上擂台就会自动认输。

　　所有人都屏息的看着龙骄阳，这里有绝大部分的人都希望龙骄阳不要上台，直接输掉比试，这样虽然龙骄阳不会死，但是让他丢掉名额，也能让憋屈的仙魔后裔与三千大世界的修者们出一口恶气。

　　在香要燃烧到尽头，齐阳脸带笑意要宣布龙骄阳弃战失败的时候，原本在下面的血色蚕茧飞闪烁来到了擂台之上。齐阳的话一下子卡在喉咙之中，非常的难受。

　　这家伙不是一直疗伤吗？他怎么会知道要参战了？

　　老瞎子与黄金小蛮牛等人都不要喜上眉头，他们以为龙骄阳已经醒来，擂台下的仙魔后裔与三千大世界的修者们的人就坐蜡了，脸色要多难看就多难看。

　　戚羽还在惋惜，以为没有机会在擂台上击败龙骄阳了，谁知道在最后时刻，龙骄阳来到了擂台上。可是他闭着眼睛，依旧在疗伤之中，根本没有要站起身来对决的意思。

　　戚羽盯着龙骄阳看了片刻，龙骄阳始终没有睁开眼的意思，这让他不要震怒。他先前被景千帆藐视，刚才又被凌仙王轻视，如今龙骄阳又来无视他。

　　戚羽内心的愤怒火焰，无法压制的沸腾，他手中的长剑极速飞射，对准龙骄阳的眉心刺去。

　　铮！

　　蕴含仙血血脉力量剑气，被血色蚕茧阻隔，没有能撼动它。

　　反而有神秘莫测的吞噬力量，在吞噬的飞剑上的仙血力量，瞬间让戚羽的这一击被化解于无形。

　　戚羽惊疑万分，无法理解为什么自己的一剑，无法击破龙骄阳体表由数种血脉交织而成的防御。他可是毫无保留，想要杀死龙骄阳的。

　　“杀！”

　　戚羽不信邪，又一次展开仙血血脉力量，施展出从青铜仙殿之中所得的杀伐剑术，环绕而动的斩向龙骄阳的头颅与胸口。

　　让人难以理解的一幕，又再度发生，戚羽的攻击没有掀起波澜，反而被龙骄阳身上诡异防御血脉给吸走了仙力。

　　“龙骄阳，你这样龟缩着有意思么？敢出来与我一战吗？”戚羽愤怒咆哮道龙骄阳岿然不动，完全没有理会戚羽。

　　“戚羽，你连龙贤弟的护体之法都破不了，还在这里叫嚣什么？牛哥要是你的话，就直接认输投降，而后找一块豆腐撞死得去。”黄金小蛮牛在下方嘲笑道龙骄阳这一刻在众人的眼中，越发的神秘莫测了，一个仙血血脉的强者对他展开袭击，竟然直接无效。

　　“龙骄阳的状态很奇怪，他似乎并不知道比赛开始了，还是在专注的疗伤。”李青云皱眉打量着龙骄阳，得出了这种论断。

　　“龙骄阳在疗伤？这怎么可能？如果他在疗伤的话，怎么会上擂台？怎么来阻拦仙血血脉强者的攻伐之术。”有人马上质疑道：“这都不懂吗？龙骄阳是绝灭魔神的传人，仙血血脉的力量不一定对他有效的。”有人立刻回答。

　　戚羽听到这句话，有一种醍醐灌顶之感，龙骄阳一定是用上了斩仙术的防御，所以才能无视自己的袭击。戚羽做出了一个决定，先不用血脉力量，而是改用玄帝剑法。

　　玄帝的剑术很是玄妙，可以改天换地，让乾坤倒转。

　　铿！

　　戚羽的飞剑又一次斩在龙骄阳身上的血脉防御圈上，但是让人错愕的事情已经在，龙骄阳的防御无敌了，他纹丝未动的直接由血脉力量化解了这一击。

　　“这到底是什么血脉力量，防御力如此之强？”有人惊呼自语。

　　所有人的心中都在闪烁这个问题，可是没有人知晓答案。戚羽的自信心受到了严重的打击，他竟然无法连一个只处于防御状态下的龙骄阳都无法击败，这真是太耻辱。

　　戚羽双眼通红，整个人陷入魔障状态，他将自己的左手按在自己的剑锋之上，让鲜血流淌在上方，这是仙血血脉强者的一个秘术，可以让这一件短暂附上仙纹，提升战斗力。

　　“剑仙绝尘！”

　　戚羽飞纵入天，仙气决然，傲气九天，接着他带着一道绝灭仙光斩向血色血脉保护下的龙骄阳。

　　龙骄阳身上的血脉力量圈，终于出现变化在崩溃消失。龙骄阳在这一刻睁开双眼，他眉心处的道意元神浮现，龙骄阳的手中多出了陨落魔刀与浩气天碑，与此同时龙骄阳身体上数种血脉力量环绕奔腾，让他看起来魔性十足。

　　“杀……！”

　　龙骄阳声震四野，震怒长啸，可怕的毁灭招式打出，剿灭绝尘的剑仙之威，灭尽苍穹仙魔！

　　龙骄阳这一击大霸道，太可怕，血脉的力量让他的战力倍增，带有灭尽万道的霸气，横扫一切法术！

　　戚羽被道碑轰击，飞剑当即破裂毁灭，他整个身体被打裂，血染虚空，差一点就被秒杀。

　　“吼……”

　　龙骄阳犹如魔神，吼动山河，震裂苍穹，单手一挥即刻将戚羽抓在手中，他的双目紫色有无尽杀意在喷发。

　　戚羽浑身流血，真是惨不忍睹，他败得太惨烈。

　　“龙骄阳道友，手下留情……”在龙骄阳的心思变化，想要灭杀戚羽之时，一个浑厚的焦急的声音传来。

　　龙骄阳扭头看去，看见了曾经在天荒之中曾有过一面之缘，曾经一起共破魔胎的血祭大阵的骨瘦嶙峋的盖世帝者！


第949章 血妖降临

　　玄帝戚天，白发如雪，身披八卦道袍，虽然瘦骨嶙峋，可是无人会轻视他，因为他的身上散发着无敌的势！

　　李青云，盖雄，齐阳等人的表情都是微变，因为的玄帝戚天是最终阻拦仙魔后裔灭掉人族在昆仑域统治权的大敌，这是一个他们都不愿意轻易招惹的大敌，他并非一个普通的盖世帝者。

　　龙骄阳目光清明过来，他一把将戚羽丢过去道：“本想要了结他，今天看在玄帝的面子上，饶他不死。”

　　戚羽吐血狰狞惨吼道：“龙骄阳……你从我身上夺走的一切，我都会拿回来的！”

　　龙骄阳坦然处之，没有回应。

　　齐阳突然出手，一手探向戚羽的肉身，将其横移数十米丢入到了天蚕网捆绑的失败者之中。

　　“挑战失败之人，就将成为献祭的祭品，这个规则无人能改变。”齐阳盯着玄帝戚天霸气道玄帝戚天没有立刻出手救戚羽，他盯着齐阳几人道：“没有什么是不透风的，更加没有什么可以隐瞒过本帝的眼睛。你们的设局的很好，阴谋也极大。生死之战不可避免，你们与本帝之间注定将有人死去。”

　　蓦然间，所有人的目光都转到了玄帝戚天的身上，他们不知道玄帝戚天这话是何意？

　　老黄金蛮牛，凌藏锋表情微变的扭头看向李青云三人，玄帝戚天的话很不对劲，难到名额争夺之战，也是阴谋吗？

　　“玄帝道友，你这话什么意思？”老黄金蛮牛忍不住问道：“我们被吸引到了地荒之中，外界却早已经血雨腥风，无数强者已经被抓到仙魔坑之中，千百万生命被屠灭在血祭九星传送阵。这里的所谓名额争夺之战，不过是个幌子！”玄帝戚天话语平静，但是却在老黄金蛮牛，三千大世界的修者，龙骄阳等人心中掀起惊涛骇浪。

　　名额争夺之战是阴谋吗？！

　　“人族帝者，你不要胡言乱语，名额争夺之战的比赛结果是有效的。胜利之人，是能通过九星传送阵去往仙魔界的。”李青云冷哼道：“是吗？可是为何当年仙魔坑的人引动九星传送阵，真正被传送到仙魔界的只有三人？其他人都被传送到了什么地方呢？”玄帝戚天问道：“这其中辛秘，我们有必要向你解释吗？”李青云冷笑道玄帝戚天冷笑道：“你们是不敢解释吧？”

　　凌藏锋冷冷看向李青云，问道：“李青云道友，你给老夫说实话，这一次九星传送阵开启，能送多少人去仙魔界？”

　　李青云扭头看向凌藏锋淡然笑道：“凌藏锋道友，你不要听这人族帝者的挑拨之语，我们承诺给你名额人数是不会假的，这些人都能去仙魔界。”

　　“这一世，或许真的出现了变化，可是你们说可以让所有圣级境大成以上的修者去仙魔界无疑是个巨大的谎言。”玄帝戚天毫不留情的揭穿道：“人族帝者，你是来闹事的吧！”齐阳目中有无尽杀意道：“是的！你们策反正道盟的武傲背叛人族，坑害无数人族强者去血祭九星传送阵之时，就决定了我们之间将要死战！”玄帝戚天的眼中充满悲戚！

　　这一下，李青云，齐阳，盖雄的神色变了，齐阳惊疑的问道：“你刚才说什么？有人开始血祭九星传送阵了？”

　　“这个时候还需要虚伪的伪装吗？”玄帝戚天冷声道：“伪装什么？我可以以灵魂起誓，我没有策反过武傲，更加没有让他坑杀人族修者去血祭九星传送阵，我人还在地荒，他若是启动了九星传送阵，我们还怎么去仙魔界？”齐阳表情难看的起誓道玄帝戚天的神色出现了变化，齐阳已经是仙纹强者，他不可能灵魂起誓的来说谎话。

　　齐阳不由用怀疑的目光看向李青云，盖雄二人，他们是不是有人暗中去策反了武傲？

　　“齐阳道友，你看我们干什么呢？我们也在地荒之中，你觉得我们会让人在这个时候开启九星传送阵吗？”李青云神色难看道盖雄满头血发乱颤，怀疑的看向玄帝戚天道：“武傲怎么会找到仙魔坑的入口？这人族帝者的话不一定可信。”

　　“武傲是有可能找到仙魔坑入口的，他手中有仙棺存在，据传里面有活着的仙人。”老瞎子突然开口插话道凌藏锋立刻起身道：“名额争夺之战，没有必要再继续下去，我们应该马上去仙魔坑，阻止这样的事情发生。”

　　砰！

　　一声震响传来，一个浑身是血的肥胖之人，人型炮弹一样的坠落下来，他尖叫道：“龙骄阳道友救我……”

　　龙骄阳立刻出手，以正魔太极八卦图将从天而降的道德天君接住，可是他身上蕴含的可怕力量，直接破掉正魔太极八卦图，让其轰击在了擂台上，让大地龟裂，冲击着仙纹强者布下的防御之纹。

　　龙骄阳色变道：“怎么回事？”

　　“龙骄阳道友……你别怪道爷……道爷不想血妖的血奴……”道德天君一脸惊恐，泪眼朦胧道：“血妖？你遇上了血妖一族的人？”

　　龙骄阳的脑海中立即浮现出了，八翼血妖出世之时的霸势，这是绝对可怕的一个种族。

　　“是……”道德天君想要说些什么，可是当抬头看见天空中血翼遮天的人，他立刻吓得耷拉下头，装起了鸵鸟。

　　八翼血妖英俊无比，那双血眸更让其邪气凛然。他看到了龙骄阳，脸上浮现笑容道：“原来是你，当日还未曾表达解封之恩，这一次相逢，本尊会将恩德报答，你若是有想杀之人，尽管说，无论是谁本尊都可以帮你做到。”

　　“血妖一族的道友，放你们出来的人是我，你们应该要报答我才对吧？”黄金小蛮牛见到这血妖一族的人，吓得脸绿，不过一听这人是来报恩的，它立刻把自己暴露。

　　八翼血妖扭头看向黄金小蛮牛，双瞳诡异浮光道：“好，让你做我的血奴，报答你怎样？”

　　“好的，我的主人。”黄金小蛮牛的神色呆滞起来，一下子被迷惑的要自己当血奴。

　　龙骄阳不由低头瞪向装鸵鸟的道德天君，这家伙是带来了一个杀神，八翼血妖绝对无报恩的心思，他会留着道德天君的性命，并且来找自己，肯定是有原因的。


第950章 混沌邪王

　　老黄金蛮牛盯着八翼血妖，他若是真想要让黄金小蛮牛变血奴，老黄金蛮牛绝对会出手。

　　在场众人一阵惊骇，因为这八翼血妖身上涌动着不亚于李青云，齐阳等几位仙纹强者的气息。最让众人惊骇的是，这八翼血妖敢于无视诸多仙纹强者。

　　“血妖一族的人，你不要太过分，这是我们仙魔后裔主导的名额争夺之战！”盖雄脾气火爆，看到了昔日死敌如此目中无人，他愤怒了。

　　八翼血妖转身面对盖雄，血怨之气盖世冲天，让这个地方的太阳之光都被遮蔽，“真正的仙魔本尊都杀过，更何况一群所谓的仙魔后裔？”

　　“盖雄道友，不要挑衅他，现在不是与妖族的人发生冲突的时候。”李青云出声道八翼血妖冷冷看了李青云几人一眼，扭头看向龙骄阳道：“三眼妖族的宇宙仙船被混沌封印遮蔽，是你帮他们进入到其中的对吗？”

　　“不错。”

　　龙骄阳点了点头，他有些明白这血妖要找他做什么，肯定是血妖一族的宇宙仙船也被封印起来，需要他去帮忙。

　　“看来这胖子没有说假话，我族有一件圣器被封印在了战神殿的废墟之中，我希望你能出手相助。”八翼血妖冷傲道：“我要是拒绝呢？”龙骄阳眉头皱起道：“本尊觉得你不会拒绝，你应该知道拒绝之后，你身边的人会发生怎样的不测。”八翼血妖要挟道龙骄阳的表情很难看，他看向老瞎子道：“杀了他！”

　　话末，龙骄阳提着道德天君化为太极图，破掉仙威压迫离开擂台。

　　老瞎子取出战斗仙鳞，要催动它灭杀八翼血妖。

　　八翼血妖见到战斗仙鳞，表情微变道：“真龙之鳞，这东西的确有很大的杀伤力，但是它杀不死本尊。”

　　龙骄阳并没有让老瞎子真的出手，他只是想要从八翼血妖身边逃离开去，跟这样一个可怕的强者待在一起太不智。

　　老瞎子直接将战斗仙鳞还给了龙骄阳，龙骄阳手握战斗仙鳞注视着八翼血妖道：“我现在不可能离开，我已经争夺到去仙魔界的名额，现在离开的话，这样的名额就会白白便宜了别人。”

　　八翼血妖邪恶笑道：“你只要帮本尊取出了圣器，本尊会在九星传送阵上给你留下一个位置。”

　　众人闻言都非常震惊，九玄大世界还有另外一个九星传送阵吗？

　　“还有一个九星传送阵？”龙骄阳吃惊的问，他记得老瞎子说过，一个大世界之中，九星传送阵都只有一个。

　　八翼血妖摇头道：“没有，一个大世界只有一个九星传送阵。这些人想要开启的九星传送阵，必然是被我族掌控的。本尊在出世的第一时间，就已经寻找到九星传送阵的位置，将我的部下传送过去，现在他们可能已经拿下九星传送阵的统治权。”

　　龙骄阳不信的蹙眉道：“这里可是地荒，你怎么可能将部下传送到仙魔坑的九星传送阵处？”

　　“地荒吗？这是你们人类给这个地方取得名字罢了，当年这地方可是我血妖一族的统治区域，这里能通往何处，隐藏着什么传送阵，无人能比本尊清楚。”八翼血妖冷傲道八翼血妖的话，让李青云，盖雄，齐阳，凌藏锋等人无法淡定。九星传送阵至关重要，如果九星传送阵都被妖族掌控，他们谁都不可能去仙魔界了！

　　“诸位，老夫建议马上取消名额争夺之战，立即前往仙魔坑！”凌藏锋看向李青云三人，表情非常难看。

　　“是啊，这个时候我们应该马上回去，要不然家园都将不保，都将支离破碎。”仙魔后裔的强者中有人开口道：“名额争夺之战的名额也基本上确定了，无需在战斗下去。”

　　“李青云道友，齐阳道友，盖雄道友，我们请求立即离开地荒，回归仙魔坑。”无数仙魔后裔强者请命道：“好，名额争夺之战就此结束，龙骄阳与凌仙王并列第一。”李青云三人经过交流，当机立断道老黄金蛮牛是最淡定的，仙魔坑出了大事，这对人族来说，无疑是好事。听到李青云宣布龙骄阳与凌仙王并列第一，它马上开口道：“名额争夺之战的第一名，不是要奖励一件上古仙物吗？快点拿出来吧。”

　　“黄金蛮牛尊者，都这个时候了。你觉得还有奖励吗？”齐阳气得吹胡子瞪眼道：“老夫不觉得有什么大事啊，而且你们举行了这样盛大的比赛，让无数人族修者埋骨地荒，这早已经承诺的奖品却不能兑现，这要是传出去，可不好听。”老黄金蛮牛耸了耸肩，一脸欠揍的神态道齐阳气恼无比，将一件散发古气的仙物丢给了老黄金蛮牛，“拿去吧，你别在这里幸灾乐祸，一旦仙魔坑的九星传送阵被妖族控制，你们也将失去去仙魔界的机会。”

　　老黄金蛮牛咧嘴一笑道：“仙魔界，如果能去我肯定会很开心，假如去不了，其实老夫也并不是很在乎。”

　　“别跟这头蛮牛浪费唇舌了，我们快走。”盖雄第一个飞离石台，想要远路返回。

　　嗖！

　　忽然，一道可怕血枪从天而降，一击斩向盖雄。盖雄躲避几下，竟然没有能闪避开，他只能硬碰硬的以手掌对击血色长枪。

　　一身妖异血发，眉眼融为一体，只有一只混沌光芒闪烁眼睛的怪人从天而降，他长得异常丑陋，张开嘴一笑，嘴中满是尖锐的獠牙。

　　“血神，你果然没有骗老子，这里有一群血液臭烘烘的仙魔后裔，老子今天不吃上十几个，难消这无尽岁月的封印之仇！”妖异丑陋的独眼男子声音如破锣，让人听见就心神难定，非常不舒服。

　　“混沌邪妖一族的人……他们竟然也脱困了。”李青云的神色非常难看。

　　盖雄将血色长枪打回，但是他的手掌心受伤了，有混沌邪气之力，让他的手掌以手掌心为中心开始腐烂，他的神色非常凝重，因为这混沌邪妖一族的人，比他要强大一些。

　　“混沌邪王，妖皇一族的人有人来吗？”八翼血妖血神，见只来了混沌邪王一人，他皱眉问道：“妖皇一族的人，只来了一人，其他人都去了仙魔界。”混沌邪王如此回应，但是他的独眼却一直在仙魔后裔身上扫视，在扫视观察的过程中，他还不断舔着嘴唇，似乎在挑选食物。


第951章 复杂的局势

　　八翼血妖本来皱起的眉头松开，他扫向众人道：“不是仙魔后裔的人，马上退离石台，要不然后果自负。”

　　众人一阵惊恐，这是要进行仙纹强者的大战吗？石台上的三千大世界的强者在快速退避，这个时候他们才不会傻到替仙魔后裔来送死。

　　凌藏锋矗立未动，他给老黄金蛮牛传言道：“蛮牛尊者，这个时候我们需要同心协力，来将外敌袭杀。老朽希望你能助我一臂之力。”

　　“为何？这几人是针对仙魔后裔，又不是针对我们？”老黄金蛮牛回应道：“妖族与仙魔后裔都是一样，无论他们谁掌控了九星传送阵，对我们都没有好处。现在我们有机会独掌九星传送阵了，所以老朽希望你能与我共进退。”凌藏锋目光闪烁的传言道老黄金蛮牛一愣，它刚才是领悟错了凌藏锋的意思，他以为凌藏锋想要帮助李青云几人，谁知道凌藏锋打着坐山观虎斗，然后渔翁得利的主意。

　　“你真是一个太腹黑，与你合作，老夫怕会被卖了，还在替你数钱。”老黄金蛮牛由衷道：“蛮牛尊者是想要放过这一次机会吗？”凌藏锋传言道：“不，这样的机会，老夫怎么可能错过，我觉得还可以拉一个入伙。”老黄金蛮牛看向了擂台下玄帝戚天，这是身居仙血血脉的盖世帝者，他若是激发血脉力量，是能战仙纹强者的。

　　凌藏锋直接拒绝道：“不可，此人的儿子都会因为血脉愿意产生困惑，他自己很可能也会有这样的想法。他要是将我们的计划透露出来，我们二人将会是最先被袭击的。”

　　老黄金蛮牛虽然觉得玄帝戚天不可能是这样的人，可是为了性命着想，他不敢赌。

　　仙纹强者的大战，在一瞬间爆发，这里的石台与演武场在顷刻间崩裂成尘埃。

　　李青云几人曾经向凌藏锋，老黄金蛮牛求助，最终被凌藏锋与老黄金蛮牛直接无视。

　　龙骄阳等人散开躲避，不想成为仙纹强者对决下的牺牲品，虽然他们已经看不见几尊仙纹强者对战到了什么区域。

　　片刻之后，玄帝戚天破掉了天蚕网救走了戚羽，天蚕网中的落败者们，在迅速逃离。而维护持续的仙魔后裔们，自然不会让他们离开，一场混乱之战，顿时展开。

　　龙骄阳手握战斗仙鳞，没有人敢对他出手袭击。龙骄阳带着黄金小蛮牛，老瞎子，道德天君等人退离到了一个人群稍少，看起来很安全的小山林之中躲避起来。

　　“道德天君，你太不厚道，我放你走，你却引来了血妖一族的人。”龙骄阳怒气难平道道德天君在给自己止血，他感觉非常委屈道：“龙骄阳道友，血妖一族的人不一定是我引来的。道爷跟你们分开没有走百米，就被他们给擒获。而且一上来，血妖一族的强者就问我，知道不知道宇宙仙船开启的原因。我不想被他们咬伤吸血，变成血奴，就只能如实说了。”

　　龙骄阳闻言，感觉很意外道：“这么说，血神早就来到了擂台这里？”

　　“是啊，他挟持着我，隐身在虚空之上，一直在关注龙骄阳道友的表现。当龙骄阳道友一击打败戚羽之时，他才肯定你是能打破混沌封印的人，是能帮助他开启战神殿封印的人。道爷的这条小命，这才保住了。”道德天君胖脸惨白，想一想先前的经历，他又一次全身冒冷汗，因为实在太惊险。

　　“现在该怎么办？我们是不是该马上离开地荒？”二皇子李明开口道：“仙纹强者在激战，我们还是不要动为好。”老瞎子道：“为什么地荒之中，有各种妖族存在？而且他们似乎完全不惧怕仙气，能对抗仙气？”战王非常不解道龙骄阳目光深邃道：“仙魔界，肯定与我们所想象的极为不同。”

　　众人的目光一下子集中在道德天君身上，这一个仙魔后裔肯定比他们清楚仙魔界的情况。

　　道德天君双眼一闭道：“除非我们去到了仙魔界，否则我什么都不会说，这是禁忌不能说。”

　　众人一阵无言，这盗墓贼去盗墓都不怕因果，现在想要从他嘴中知道一些仙魔界的事情，却让他畏惧到死。

　　“不知道玄帝戚天所说的话是不是真的，正道盟一直在抵御仙魔后裔，为什么武傲会坑害人族强者，而背叛呢？”二皇子李明担忧道：“武傲应该不是背叛了人族，可能是他自己想要趁机去往仙魔界，而对聚集在正道盟协同对敌的人族修者们下手了，毕竟要开启九星传送阵，是需要无数强者的鲜血献祭的。”老瞎子分析道：“无论如何，都不能拿自己种族的人来血祭，武傲太可恨！”郄玉希冷声道战王的豁然站起身，非常担忧道：“不好，我们家族的许多强者都来到了昆仑域，想要替人族出力，镇守最后一块统治区域。他们不会遭遇不测吧？”

　　众人一阵沉默，都在替自己在外的家人与朋友担忧。

　　三天的时间流水而过，黄金小蛮牛终于从呆滞状态中清醒过来。

　　“血妖一族的家伙太不是东西，牛哥帮他们脱身，他却想要牛哥做血奴。千万别让牛哥再见到他，要不然打得他满地找牙。”黄金小蛮牛清醒之后，得知自己让人家报恩，差点成血奴的经过，它异常气恼的咆哮。

　　“我来了，你可以随意出手。”

　　忽然一个声音响起，血翼遮天的血神出现了，他浑身鲜血，八翼翅膀断裂了二翼，手臂也断了一条，看起来伤势非常重。

　　可是无人敢轻视血神，因为他是仙纹强者，一只手指头都能按死众人。

　　黄金小蛮牛直接跑到龙骄阳身后躲了起来，道德天君吓得脸都白了。

　　龙骄阳取出战斗仙鳞，警惕的注视着森然无比的血神。

　　老黄金蛮牛在这一刻从天而降，它霸气道：“谁特么敢动老夫的人？”

　　龙骄阳等人听见老黄金蛮牛的声音心头都不由一松，但是看见老黄金蛮牛的牛角都被人打断一根，浑身上下有十几个血窟窿在如泉水一样流血之时，他们的心都凉了。

　　“千般算计，万般算计，我们却都被别人算计了。”血神看了眼老黄金蛮牛，表情极为难看的唏嘘道。


第952章 胁迫破阵

　　老黄金蛮牛非常精瘦，可是它身上的血气之蒸腾，让它看起来比真龙还要强悍。但是这样的它，却被人打断一根牛角，浑身十几个伤口。可以让老黄金蛮牛受伤如此，可见敌人是非比寻常的。

　　老黄金蛮牛听到血神的感慨，它的表情很难看道：“毕竟是真正的地仙大魔神，它现在虽然是魔胎，但是实力依旧深不可测。”

　　“哼，它虽然实力不弱，可是假如不是你与凌藏锋二人突然杀出来，要灭杀我与齐阳等人，我们怎么可能被算计的这样惨？”血神的眉宇间有无尽煞气，他非常的气恼。

　　老黄金蛮牛毫不示弱道：“这能怪我们吗？大家都在争夺九星传送阵的主宰权！”

　　龙骄阳几人听得非常震惊，几位仙纹强者大战之后，竟然被隐藏的敌人给暗算了？

　　龙骄阳听到老黄金蛮牛提到了魔胎，他忍不住开口道：“老蛮牛前辈，您提到的魔胎，可是将仙魔坑与天荒接连到一起的魔胎？”

　　“是的。”老黄金蛮牛点了点头，随后神色复杂的看着龙骄阳道：“龙骄阳，你与曾经是地仙的魔胎有什么恩怨？为何他会提出，只要提着你的人头去见他，就可以有资格去仙魔界？”

　　“什么？！”

　　黄金小蛮牛等人惊呼出声，这魔胎的主意可真是太绝了，这无疑是将龙骄阳推到了全世界的对立面。

　　血神目光灼灼的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，只要你帮助本尊开启战神殿的封印，本尊就会全力保护你，无人可以从本尊手中杀死你。”

　　龙骄阳的表情非常难看道：“魔胎当初在天荒重伤，它怎么会有实力伤到你们？”

　　“魔胎当年毕竟是地仙，它有十分厉害的手段，最终造成了一种幻境，让我们自己与自己开战，我们的伤势其实是自己给弄出来的。”老黄金蛮牛很坦然，没有因为这件事情丢脸，就不说。

　　龙骄阳立刻想到了在天荒的石族所遇上的困仙阵。

　　“无需害怕，本尊现在已经找到破阵之法，魔胎想要再用这样的阵法对付我，是不可能了。”血神傲然道：“我们现在必须马上离开地荒，前往仙魔坑，要不然无法赶上九星传送阵的开启时机，魔胎得到了数位仙纹强者的血，一定会用来开启九星传送阵。而且魔胎最后说出了一个辛秘，这一世开启的九星传送阵，可以送九十九个人入仙魔界。”老黄金蛮牛沉声道：“九十九个名额？仙魔后裔与三千大世界的强者的强者加起来没有八百也有一千了，这名额显然不够啊。”战王出声道：“所以啊，我们要马上赶去仙魔坑。龙骄阳乃是名额争夺之战的胜利者，他有资格进入仙魔界。”老黄金蛮牛道血神立即出声道：“不行，龙骄阳要先帮我开启战神殿的封印！”

　　“凭什么呢？”老黄金蛮牛与血神对峙道龙骄阳沉声道：“老蛮牛前辈，我并没有准备离开九玄大世界，参与名额争夺之战前，我就承诺过，会将名额给老瞎子的。不如你带他去吧。”

　　众人一阵发怔，这可是去仙魔界的机会，龙骄阳竟然要让给他人？

　　片刻后，血神率先恢复过来，他邪魅的眼中有赞赏之色道：“好，人族的修者，在我的印象中，是最喜欢遗弃祖先，改换门庭的。你今天让我改变了对人族的看法。”

　　老黄金蛮牛上下打量了龙骄阳片刻，感慨道：“难怪你会拒绝乘坐宇宙仙船去仙魔界的机会，原来你根本不想走。”

　　“龙骄阳道友，你不想去仙魔界，也不能就这样将机会让给老瞎子啊。道爷也想要去仙魔界，能让我与老瞎子公平竞争这一个机会吗？”道德天君跳出来，非常激动的说。

　　天玄老者也是一脸意动之色，但是他没有开口，他对龙骄阳已经非常了解，他知道龙骄阳承诺的事情不会改变。现在开口，只会招惹麻烦。

　　“道德天君，你好意思争这个名额吗？”黄金小蛮牛怒瞪道德天君，姜无名几人也在瞪着他。

　　道德天君只能一脸沮丧的低下头。

　　老瞎子非常的激动，他动情道：“龙骄阳道友，现在的局势太复杂，老朽不要这个名额，你自己去仙魔界。这样就可以化解魔胎话语的影响，要不然你留在九玄大世界会遇上太难的。”

　　“我不会离开这里，可以去仙魔界的名额有限。仙魔后裔与三千大世界的多半的人会继续肆虐九玄大世界，我要留下来保护家园。”龙骄阳神情坚定，从一开始，他就没有准备要离开九玄大世界去仙魔界。

　　老黄金蛮牛很感叹道：“现如今，还有几个修道人会牵挂家园？”

　　“走！”

　　趁着老黄金蛮牛感叹之际，血神出手了，他擒获龙骄阳与黄金小蛮牛等人，化成血光飞向远方。老黄金蛮牛大怒咆哮，“可恶血妖，放下老夫的人呢。”

　　龙骄阳被血神擒获之时，他即刻运转正魔道心，要对抗仙纹。

　　血神邪笑道：“龙骄阳，你果然不凡。道心的力量居然能破本尊的威压，不过你要是逃脱了，你这些伙伴可都将成为本尊的血奴了。”

　　龙骄阳看着黄金小蛮牛，老瞎子，郄玉希，战王，李明，道德天君几人，不由愤然道：“你已经是仙纹强者，用这样的方法，逼我去为你破阵，你不觉得可耻吗？”

　　“嘿嘿，我是妖族，可没有你们人族那些虚伪的观念。只要能把事情办成，什么办法我都会用。”

　　道德天君吓的脸色发白道：“龙骄阳道友，你千万不能走……道爷可不想做丢失神智的血奴。”

　　黄金小蛮牛硬气骂道：“盗墓贼，你特么的就不能硬气点？大不了玉石俱焚，我们全死了，看他怎么逼龙贤弟去破阵！”

　　“我帮你去破阵，你不能伤害我的同伴。”龙骄阳妥协了，他不能看着黄金小蛮牛等人成为血奴。

　　血神一笑道：“这是自然。而且本尊不会亏待你，只要你能成功破掉战神殿的封印，本尊会送你一件能让人起死回生的秘宝。”

　　龙骄阳直接无视了血神所说的好处，这一个手段狠辣的血妖，事成之后不杀人灭口都不错了。

　　“我一个人破阵没有把握，我需要道德天君与老瞎子的帮忙。”龙骄阳用手指了指老瞎子与道德天君。

　　“好，人给你。”血神一挥手，龙骄阳，老瞎子，道德天君瞬间坠落向地上。


第953章 四极锁地阵

　　龙骄阳，老瞎子，道德天君迅速稳住身体，降临在一片废墟之前。

　　从半空中俯瞰，这里曾经是一个巨大的道场，有无数殿宇的残骸耸立在此，其中还有许多流转神光的法宝散发着无上力量。

　　龙骄阳还看见了一片巨大的药田，其中灵药硕硕，花朵争艳。

　　“这地方的法宝，比古墓还要多啊。”道德天君眼睛发亮，恨不得立刻冲进去。

　　“法宝再好，有命用才行。”老瞎子轻语道血神飞落而下，李明，郄玉希，战王几人的身影消失，显然是被血神给关押起来。

　　“只要你们可以破掉这里的封印，里面的东西随你们拿。”血神极为大度道：“真的吗？”道德天君眼冒精光道：“你觉得本尊会在乎这些法宝吗？”血神冷傲道龙骄阳等人站立在废墟的大门，这里一片残缺但是耸立着四根天柱，它们插入云霄，带来了无尽神光，封锁了这一片天地。

　　“这是四极锁地阵。”老瞎子打量着四根天柱，喃喃低语道血神的邪魅眼睛大亮，瞬间来到老瞎子身边道：“你认识这样的封印？”

　　“老朽见过这方面的记载，这是以四方神兽的骨头炼制而成的绝灭之阵，谁对其展开攻击，就会激发这方神兽对应的星辰力量，这是太古流传下来的洪荒星辰之阵，一般人触及则死。”老瞎子谦和低语。

　　“你有办法破解这种阵法吗？”血神急忙问道老瞎子直接摇头道：“老朽无能为力，这种太古洪荒之阵，除非天仙出手，要不然无法破。”

　　血神有些失望，而后将目光看向龙骄阳道：“混沌封印，也是非仙人不可破，但是却被龙骄阳破了，希望这一次他也能破四极锁地阵。”

　　龙骄阳打量着四根触及云霄，没有尽头的四根天柱，他已经被四根天珠吸引，因为这上面有无尽的星辰力量涌动下来，这让龙骄阳不由自主的想到了日月星辰的祭祀之术。

　　“如今我已经掌控了一些地势之术，当再感应一些星辰力量，来施展日月星辰祭祀之术。”龙骄阳心中暗语，走向四根天柱的其中一根。

　　道德天君急忙提醒道：“龙骄阳道友，不要贸然靠近，小心触动阵法。”

　　龙骄阳微微停顿了一下，旋即道：“你们后退一些，我要试一试这四极锁地阵，是否真能与宇宙星辰感应？”

　　老瞎子知晓龙骄阳想要修成日月星辰祭祀之术的心思，他蹙眉提醒道：“龙骄阳道友，你千万要小心，这种阵法一旦触及，极可能永远将你镇压在此地，直到寿命流失死去。”

　　“我会小心的。”

　　龙骄阳点了点头，向前走去，这四根天柱上的星辰力量，对龙骄阳有致命的吸引力，这个时候龙骄阳无论如何，都要探索一下。

　　当然，龙骄阳也怕发生意外，他已经拿到了在命师宫闯关成功得到的虚空仙符。这是一枚真正的仙符，可以让龙骄阳瞬间逃脱。

　　这亦是龙骄阳敢探索四根天柱的底气所在。

　　四根天柱每一根都距离百米，当龙骄阳走到第一根天柱的下方，这天柱闪亮如镜，将龙骄阳的容颜映照出来。龙骄阳伸出手，运转他所另外的星辰力量融入到了这一根天柱之上。

　　一霎间，龙骄阳彷如灵魂出窍，整个人的神魂进入到黑暗的宇宙的星空之中，这是一片星域，它们一颗一颗的相互接连，形成了一幅震撼眼球的星辰图录。

　　而龙骄阳仿佛看见了一条真龙蛰伏于此，随时准备醒来。

　　“地龙十诀之中有提到，如能让星辰与地势结合成四神兽之态，将会有机会引出真正的四大神兽。”

　　龙骄阳喃喃自语，这一刻他有所悟，因为在这世间，青龙，白虎，朱雀，玄武神兽并非最强大。很多人质疑，说它们算不上四大神兽。

　　“世间的凡尘异兽，怎么能与宇宙星辰中蛰伏的四神兽的星辰图录相比，或许这星辰图录的形态才是上古流传的四大神兽。”龙骄阳轻声而语，因为他感应到，如果这星辰之中蛰伏的真龙复苏，必将具有毁天灭地之威。

　　龙骄阳的心念有所感，他将感知延伸到了这天柱镇压的下方，四极锁天地之阵，其实就是要封闭地之龙脉，让其无法动弹。无法与地道产生感应。

　　很快，龙骄阳感应到了地下有龙气被封锁的不可动弹。

　　四极锁天地之阵，想要以外力破除是不可能的，龙骄阳想到，如果能以地龙十诀，将地之龙脉的气息引动到自己的身上，是否就能形成一个进入废墟的契机入口？

　　龙骄阳没有犹豫，立即行动起来，以地龙十诀之术，牵引地下被锁龙气涌向他。

　　四根天柱在龙气异动的瞬间，明亮闪烁起来，有威压天地的可怕威势在涌向四面八方，让血神都为之色变。

　　老瞎子与道德天君的心脏都提到了嗓子眼上，这一刻太凶险，龙骄阳很可能被永久的镇压在此地。

　　“老瞎子，你快点推演一下，龙骄阳道友能不能活下来？”道德天君焦急道：“要是可以推演出结果，老朽就不需要你提醒了。”老瞎子担忧无比，只是战神殿的废墟，彻底被四根天柱遮蔽起来，四根天柱形成了一种不可透视的神芒，让老瞎子三人，无法知道龙骄阳的情况。

　　龙骄阳很成功将地下龙气引入到自己的身上，一种恐怖之极，能压垮山岳的巨力，瞬间涌入龙骄阳体内，差点将龙骄阳的双腿给压断。

　　龙骄阳肉身中的力量旋涡不断旋转吞吸，才让龙骄阳避免被牵引而来的龙气重力压死的悲剧发生。

　　龙骄阳手触及的天柱上方的宇宙星辰有异动，那蛰伏的真龙似要醒来，要爆发无尽神威，镇压异动的龙气。龙骄阳顿感全身发寒，这星辰的真龙图录要是复苏，他必将被镇压在此地，眼睁睁的等死。

　　龙骄阳停止施展地龙十诀之术，想要让涌入自己体内的龙气回归地下，可是逃脱出来的龙气根本不想回去，源源不断的龙气，在向龙骄阳涌来。

　　龙骄阳所承受的重力，在不断增加，他这样的一个试验，一下子将自己逼入到了绝境，无论是星辰图录的力量，还是龙气所形成的重力，都可以让他瞬间死去。


第954章 战神殿的战灵

　　噗……

　　十几息后，龙骄阳喷出了一口鲜血，自从他修成了人王破天术，还是第一次因为肉身所受的伤势而吐血。四根天柱的异变，让地下的龙气躲避危险的快速涌向龙骄阳的身体。

　　龙骄阳无法承受的双膝都要碎了，这一次龙骄阳是将自己害惨了。

　　“真是请神容易送神难啊，我想要帮你们，可是你们却要害死我。”龙骄阳苦笑而言，只是龙气无灵智，根本无法与龙骄阳交流。

　　“不行，这样子下去，我必死无疑。”

　　龙骄阳已经被逼入绝境，他只能冒险试招，可以让星辰与龙气相互安宁的办法只有一个，那就是造就一个新的天地。龙骄阳催动祭祀之术，以日月星辰之术，开始在身前的大地之下，改造大地的形态，将龙气牵引过去，旋即他祭出了五星传送阵上的星辰之石，用它们来承受天柱上的异动星辰之力。

　　“星辰曜日，山势如龙，阴阳循环，天地初成！”

　　龙骄阳涌念秘语，用尽全力的形成了一个新的小世界！

　　无尽地龙气息涌入到了龙骄阳形成的小世界之内，一颗太阳，一颗月亮，三颗星辰同时悬挂在这片小世界的虚空之上，让其看起来异常的不和谐。

　　龙骄阳身上压力瞬间消失，地之龙气全部涌向到了龙骄阳形成的小世界之上，四极锁地之阵并没有爆发，因为龙骄阳手掌触及的天柱的力量，转移到了龙骄阳形成的小世界的太阳，月亮，三颗星辰之上。它依旧在镇压着地之龙气，只是这龙气被镇压的地方移动了一些。

　　龙骄阳前方的战神殿废墟，一下子就成了可以探索的地方，因为四极锁地阵随着龙气的位置转动而移动，战神殿下方没有了龙气，四极锁地阵就失效了。

　　龙骄阳一步，二步，三步的极速跨过了另外三根天柱，没有任何的力量在来阻拦龙骄阳，这就证明了龙骄阳所想的完全正确。

　　四极锁地阵，锁的是大地龙气，而并非地之泥土。将龙气迁移走了，这一片区域就没有阵法的力量存在。

　　龙骄阳观察到了整个战神殿还处于昏蒙蒙的状态下，龙骄阳看不到外面的情况，外面的人也不可能看见里面的情况，龙骄阳本可以大喊一声，让血神与老瞎子等人进入。但是一想到血神的阴狠毒辣，龙骄阳决定先去先前所看见的药田，摘取一些必要的药材之后，再来通知血神进入。

　　龙骄阳通过四根天柱，正式走入到战神殿之中，霎间有一股强大的战气从四面八方爆发出来，残缺的瓦片激射向龙骄阳，欲杀死入侵者。

　　龙骄阳以正魔道心形成正魔太极图，吞吸着四面八方的战气，龙骄阳惊骇的发现，这个地方会爆发出如此强大的战气，并非有阵法在操纵，而是当年在此习武之人，将道气融入在了墙壁瓦片之内，让它们拥有了这样的战气。

　　忽然，龙骄阳心脉中的极道星辰躁动起来，欲冲出龙骄阳的体内，冲到一个地方。

　　“你别出来，你想要去哪里，我带你去。”龙骄阳可不想别人发现极道星辰的存在，他急忙用力量压抑极道星辰道极道星辰没有硬冲出来，但是它散发的力量，却带着龙骄阳在向战神殿废墟的深处飞，这个方向与龙骄阳想要采药的方位相去甚远。

　　“这个地方有你感兴趣的血液吗？”龙骄阳对极道星辰已经有了了解，能让它躁动的唯有特殊的血液。

　　嗖！

　　龙骄阳飞跃到了一处残缺山崖之上，这山崖曾经被血液染红，因为年代长久，现在这些血液变成了黑色，看起来异常邪气。

　　当龙骄阳攀爬上，让极道星辰躁动的山崖之上，一下子就呆住了。

　　因为他见到了一个女人！

　　这个女子睁着明亮如星辰的眼睛，琼鼻高挺，丰唇嫣红，肌肤晶莹，她身上有一身水蓝色的战甲，不过这战甲已经残破，她的胸口插着一柄血色长枪，这上面怨煞气息极强，看起来出自血妖一族之手的手笔。

　　初时，龙骄阳以为这女子是活的，仔细观察之后，龙骄阳发现这女子早就死去，只不过她没有腐烂，更加没有成枯骨，而是端坐在这里，栩栩如生，好像还活着。

　　“极道星辰，对死去的人，我们该保持尊重，你不可以去吸她身上的血。”龙骄阳对心脉中的极道星辰说到，极道星辰很躁动，但是它不会忤逆龙骄阳的意思，它毕竟是件法器。

　　“无意间冒犯前辈遗容，前辈莫怪，晚辈这就离去。”龙骄阳给失去的女尸作揖之后，转身离开。

　　可是这时候却发生异变，一个声音突然传来，“少年郎，你的善意救了你一命。”

　　龙骄阳一怔，头皮一阵发毛，他刚才已经仔细感知过，无比确信这女子死了，可是现在这女子似乎活了？

　　“你无需害怕，本尊不会杀你。”女子声音再度响起，龙骄阳惊骇无比的缓缓转身，他发现盘膝坐在地上的女子，并没有动弹，她依旧如先前一样，睁着双眼，气息全无。

　　“不需要惊骇，亦不要寻找答案，你现在太弱，不会知晓我存在的原因。”女子的声音诡异传来。

　　“你是鬼？”龙骄阳心中有着发毛之感。

　　“不是，我乃战神殿的战灵！”

　　这声音无声无息的响起，让龙骄阳惊疑更深，他已经用上了祭祀之术，可是依旧无法感知到这个人的存在。

　　“昔年一战，战神殿几乎陨落，而我又在这里遭遇四极锁地阵的折磨，消耗了太多力量，无力带着战神殿重返仙魔界。现在我会将战神图录传授给你，但是你需要立誓，如果遇上我战神殿的血脉传人，要将战神图录毫无保留的传授给他们。”战神殿的战灵凄楚道龙骄阳摇头阻止道：“这位前辈，你要先知道一个情况，这里是九玄大世界，要去仙魔界非常的难。你将战神图录传授给我，我不一定能找到战神殿的血脉传人。最重要的是我无法确信谁会是战神殿的血脉传人啊？”

　　嗖，一块血玉从死去的女子身上飞出来，停在龙骄阳的身前道：“戴上这一刻玉佩，遇上战神殿的血脉传人，它就会发出发亮。”


第955章 须弥芥子之术

　　血玉异常明亮，彷如天空中的星辰坠落，散发出神秘光环。龙骄阳心脉中的极道星辰在这一刻，躁动到极点，要擅自出手，爆发出吞噬的力量，将这血玉给吞噬掉。

　　龙骄阳豁然明了，极道星辰感兴趣的并非女尸，而是女尸身上的血玉。

　　龙骄阳自然不能让极道星辰在可怕的战神殿战灵面前，将这血玉给吞了，他直接开启乾坤仙镜，将血玉收了进去。失去了血玉的气息，极道星辰迅速安静下来。

　　“你难到连血玉看都不看一眼吗？”战神殿的战灵沉寂一会后，很惊讶的说。

　　“我需要研究它吗？”龙骄阳反问道：“你难到没有感应到它的非凡吗？这是蕴含有战神图录的神玉，你用灵力催动它，即可得到战神图录的前二幅战图印记。”战神殿的战灵说道龙骄阳听出这话语的问题，他皱眉问道：“你的意思是，我无法得到完整的战神图录？”

　　“非战神殿的血脉传人，是无法开启神玉的内部神纹的，所以你只能得到前二幅战神图录的印记。但是你不要小瞧了这前二幅战神图录的印记，悟通其中一幅，都能让你的战力翻倍增强。”战神殿的战灵道龙骄阳耸了耸肩，这战神殿的战灵前面说的话，龙骄阳以为自己可以得到全部的战神图录，谁知道只是得到一点点。

　　龙骄阳已经明白，这战神殿的战灵会将战神图录给自己，其实是想要自己去帮忙寻找战神殿的血脉后人，帮其延续战神殿的昔日辉煌。

　　“战神殿的废墟之中，还遗留下了许多珍奇法宝与灵物，你可以自行寻找拿走，我不会对你出手。”战神殿的战灵察觉到龙骄阳内心的不满，它再次出声道龙骄阳想到了在半空俯瞰之时的药田，他开玩笑的笑道：“我之前看见这里有一片药田，我能连药田与灵药一起带走吗？”

　　战神殿的战灵一阵沉默，让龙骄阳很是尴尬，他只是开玩笑，并非真要狮子大张口，而且要带走一片药田无疑是不现实的。

　　当龙骄阳想要解释之时，战神殿的战灵开口道：“我可以帮你获取一片药田，但是你需要帮我带一件东西去仙魔界，不过我要先告诉你，这件东西你若是带上了仙魔界，日后必定要遭遇劫难。”

　　“必定遭劫是什么意思？因果循环的劫难吗？”龙骄阳警惕道：“差不到是如此，可是也不是完全相同。现在要如何决定，就看你自己的思量。”战神殿的战灵模糊的回答道龙骄阳蹙眉的想了想道：“你能让我怎样获取一片药田呢？我可不是要一片药田中的植物，我是想要一片能随身带着，可以随时种植奇花异草的药田。”

　　“我明白你的意思，我也可以告诉你，这世间能做到这一点的唯有我们战神殿的人！”战神殿的战灵霸气侧漏道龙骄阳极其震惊，他提出这个要求本是在开玩笑，因为他从来不认为有人可以将药田带在身上，就算乾坤仙镜也无法种植灵物的。

　　“不信是吗？我带你去圣药药田，将一片圣药药田送你给如何？”战神殿的战灵施展秘术，以虚空力量驮着龙骄阳，从山崖之顶遁入到一片奇异洼地之中，这里圣药气息浓郁，生机勃勃。

　　龙骄阳很震惊，上方的战神殿近乎毁灭殆尽，这下方竟然还有一处圣药成长的密地，这简直是不可思议。不是说四极锁地阵，会镇压死所有生灵吗？

　　“是不是很好奇，这里为什么会有一片存活的圣药之地？”战神殿的战灵的声音传来。

　　龙骄阳想到了自己降临在战神殿之时，曾经看见过的一片药田，他回头道：“是不是，四极锁地阵对药田灵物没有作用？”

　　“错，四极锁地阵最先杀死的就是灵药与圣药，只是我早有准备，才保护下了这片圣药药田。你不要眨眼间，仔细看。”

　　战神殿的战灵如此提醒，接着龙骄阳只觉眼前的光亮一闪，整个洼地与圣药都消失了，这里枯竭一片，是一处裂缝无尽的洞穴。

　　“不要以为这是幻境，这是战神图录中的须弥芥子之术，我可以用法术，将这片药田移植在你体内，让它随着你一起，你想要取出药材或是种植药材之时，它才会显化如须弥。你不需要它的时候，它就会如芥子一样，微不可见。”

　　在龙骄阳以为自己被幻境给欺骗之时，战神殿的战灵的话语传来。

　　“收之于芥子，放之于须弥？”

　　龙骄阳无比震惊，战神殿的战灵所说的之术，与佛门的一种缩天禁地之术非常相似。

　　“不错，就是收之于芥子，放之于须弥！”战神殿的战灵肯定道龙骄阳剑眉紧蹙，沉声道：“你真能做到吗？”

　　“少年郎，我要是做不到何必与你废话？”

　　龙骄阳怦然心动，他是一个炼丹师，许多圣药如果没有栽种的药田，是无法被移植栽种的。如果他身上能随身带有一片圣药药田，这无疑是巨大的优势。

　　“考虑的如何？”战神殿的战灵询问道：“我能知道，你想要我带去仙魔界的是什么吗？”龙骄阳沉声问道：“这个不能告诉你。”战神殿的战灵拒绝透露道龙骄阳想了想，又问道：“假如我得到了圣药药田，却终生未能进入仙魔界，你岂不是亏大了？”

　　“不亏。若不是你让四极锁地阵偏移了一些地方，我与圣药药田迟早化为尘埃。”战神殿的战灵坦然道：“那好，我答应你的要求，我要这一片圣药药田。”龙骄阳做出了决定，他能不能去仙魔界无法确定，但是如果有了这随身的圣药药田，对他来说必将如虎添翼。

　　龙骄阳一番立誓之后，战神殿的战灵依旧未曾显露真身，它好像一个无主幽灵一样存在于虚空之中。但是龙骄阳真切的感应到它的存在，它极度强悍，实力最少是仙纹强者。

　　龙骄阳的下巴处，成了随身圣药药田的栖息之处，它本来是一亩药田，可是在战神殿的战灵手中，它化成了芥子一般的黑点，融入在龙骄阳的下巴中间。细微的看起来，才能看见这点小黑点，不过一般人必然将其当成小黑痣，而不会想到，它是一亩圣药药田。


第956章 女尸复活

　　龙骄阳抹着下巴中间的小黑点，感觉有些异样，毕竟他知道这里是一亩圣药药田。

　　“以后你想要让它显现出来，心念一动即可。”战神殿的战灵的声音响起。

　　龙骄阳感觉这一次占了一个大便宜，他真诚道谢道：“多谢前辈成全。”

　　“无需道谢，我并非送圣药药田，而是有条件交换的。”战神殿的战灵道龙骄阳心念一动，让下巴中间的圣药药田显现出来，他要先验证一下，自己是不是真的能操控这能随身携带的药田。战神殿的战灵没有唬弄龙骄阳，当他如此召唤，他的身前顿时有一亩圣药成群的药田显化出来。

　　“须弥芥子之术真是神奇，不知道我得到的前二幅战神图录之中，有没有这一门法术？”龙骄阳啧啧称奇道：“须弥芥子之术非战神殿的血脉传人不能修炼。”战神殿的战灵无情道龙骄阳很失望的将药田收入在下巴的小黑点之中，道：“前辈，你要让我带什么去仙魔界，现在可以交给我了。”

　　砰！

　　龙骄阳的话音落下的瞬间，一个巨大的金属盒子坠落而下，它只有一米长，上面镂刻着龙骄阳不认识的神秘图案。

　　“你将这个金属盒子带去仙魔界即可。”战神殿的战灵如此说后，郑重警告道：“另外你要记住，这个盒子不可以给任何人看，包括你的道侣，要不然极可能发生不祥的事情。”

　　龙骄阳打量着并不是太出奇的金属盒子，不知道这其中装着什么，竟然会牵涉到因果循环的劫难。

　　片刻之后，龙骄阳将金属盒子收入到了乾坤仙镜之内。

　　“终于了却心愿，我可以长眠了。”战神殿的战灵在龙骄阳收起金属盒子之后，发出一声长叹。

　　龙骄阳敏锐的洞察到，虚空之中的强大气息瞬间消散了。

　　“前辈……前辈，你先别走，我还有有事情要对你说……”龙骄阳急忙叫道可是战神殿的战灵再也没有回应，它似乎真的长眠。

　　龙骄阳本来想要告诉战神殿的战灵，血妖一族的强者快要来到这里，寻找昔日的法宝。谁知道，还不等他开口，战神殿的战灵已经消失。

　　龙骄阳看了眼，战神殿废墟伤口逐渐淡薄的昏蒙蒙的气物，他催动虚空至宝快速向入口处返回，他不想自己先入战神殿的废墟之中探宝的事情，被血神知道。

　　四极锁地阵的名头太响亮，虽然血神在外面看出了一些端倪，可是他不能确信龙骄阳是否真的破阵，而且他数次喊话都无人回应，这让他犹豫不决，不敢轻易靠近。

　　半个时辰过去后，血神的耐心耗尽，他目露凶光的盯着老瞎子与道德天君道：“你们二人，谁去看一看龙骄阳是生是死？”

　　道德天君吓的脸绿，连连后退道：“我这人最怕见血的，一见到血就会吓呆。”

　　老瞎子没有斥责道德天君无耻，四极锁地阵的可怕任谁都会下意识的退避。

　　“让老朽去看一看。”老瞎子主动向前走去，无论如何他都要看一看，龙骄阳是死是活血神点了点头，与道德天君一起注视着缓缓走向昏蒙蒙区域的老瞎子，他现在的每一步都是在向死神靠近，随时可能被镇杀。

　　还未等老瞎子走大昏蒙蒙的区域，龙骄阳的声音从里面传来，“你们进来吧。”

　　老瞎子震惊无比道：“龙骄阳道友，你破了四极锁地阵吗？”

　　“这个阵法根本不可破，我只是侥幸用了一个办法，让它改变了一下镇压的范围。而且我也不知道，这个办法能支撑多久，所以你们要快点进入。”龙骄阳的声音传出。

　　血神满脸的喜悦之色，他速度极快的来到了老瞎子的身旁，这一个时候他的邪魅的眼中，有闪烁出了怀疑之色。四极锁地阵，他这样的仙纹强者都无可奈何，龙骄阳这样一个圣级境中期的修者居然能让其改变镇压的范围？

　　“你与他间隔十米的向里面走。”血神一把将躲在身后的道德天君抓到身前，而后冷酷道血神怕龙骄阳的声音是阵法形成的幻声，所以他非常的小心，要让老瞎子与道德天君在前面验证，龙骄阳是否真的让四极锁地阵出现了变化。

　　老瞎子快步向前走去，道德天君取出了龟裂的帝级玄武壳，他非常的畏惧这种连仙纹强者都无法对付的阵法。

　　老瞎子很快走进到了昏蒙蒙的区域之中，接着他震惊道：“龙骄阳道友，你怎么做到的？”

　　血神瞬间超越道德天君进入到昏蒙蒙的区域之中，他已经能确信，龙骄阳真的破阵功成。

　　进入到昏蒙蒙的区域之内，血神看见了龙骄阳开辟出的奇异小天地，他眼中不由闪过一束杀机。龙骄阳这一个人族少年，似乎强大的有些离谱了，若是给他时间成长，日后说不定会是大敌。

　　“龙骄阳，你果然没有让本尊失望，本尊现在能直接进入到战神殿的废墟了吗？”血神隐藏下杀意，问道这个时候血神还需要龙骄阳来帮他在战神殿废墟之内寻找月神轮，他还不会动手杀人。

　　“现在你能够自由进入到战神殿的废墟之中，不过我希望你先放了我的同伴，要不然我不能保证四极锁地阵，不会重新转移到战神殿的废墟上。”龙骄阳盯着血神道：“你威胁不了本尊的。你若是真这样做，你的同伴都会跟本尊陪葬，想要救你的同伴，就随本尊一起进入战神殿之中，待本尊寻找到我族遗失在这里的法宝，自然会放了你的同伴。”血神邪魅笑着，直接越过龙骄阳，走向战神殿的废墟之中。

　　老瞎子皱起眉头，传言提醒道：“龙骄阳道友，你要时刻警惕，这血妖一族的人毫无信用可言，他随时可能下死手，将我们给灭口。”

　　“我知道。”龙骄阳点头道道德天君进入到战神殿废墟之内，整个人都处在了癫狂的状态，他高兴的向前奔跑道：“龙骄阳，老瞎子你们快点啊。法宝可不等人，而且这其中可能有仙器存在，我们要先下手才行。”

　　“这盗墓贼，真是为了法宝，无所畏惧。”老瞎子感慨道龙骄阳正要点头附语，前方突然战仙之气狂暴呈现，一座山崖盘膝的女子站起身来，她双目明亮如星辰，身边战仙之气澎湃如海。

　　龙骄阳惊悚无比道：“怎么回事？诈尸了吗？”


第957章 鸡犬不留

　　远方，散发战仙气息的女子，正是龙骄阳先前所看见的，胸口被一根怨气冲天的长枪捅穿而亡的女子。如今的她，战仙气息沸腾，有雄霸诸天万界的战仙霸势。

　　道德天君扑通一下，跪倒在前方的路上，仙威撼动整个战神殿废墟，镇压着这里的生灵。

　　龙骄阳与老瞎子亦遭遇仙威镇压，龙骄阳催动正魔道心独立于天地大道之外，并且将老瞎子庇护了起来。

　　血神八翼血翼遮天蔽日，身上仙纹闪动道：“辰梅女战神，你都死了，还能将本尊如何呢？”

　　复活的女尸耸立在山崖之上，她一手按在自己胸口的怨念长枪之上，这怨念长枪在她手中的战仙仙气面前，一寸一寸断裂。

　　“死了，一样杀你。”

　　忽然，辰梅女战神开口，而她吐露的声音，让龙骄阳惊骇万分，因为这与他听到的战神殿的战灵之声，是一模一样的。

　　“是战神殿的战灵附在这女尸身上，还是先前与我交流的本是这女尸的不灭的执念鬼魂？”龙骄阳心中感觉很阴冷，有种发毛的感觉。

　　血神打量着气势霸道的辰梅女战神，他阴森笑道：“你的一缕未曾灭亡的执念神魂，还能有几分战力？昔日我族族长杀你真身，今日本尊来斩你的残魂。”

　　一场大战迅速爆发，可惜龙骄阳三人无法看见他们对决的招数，他们没入战神殿废墟的深处，被强大的仙气所包裹，在激斗最犀利的时候，他们直接离开了战神殿废墟，进入到了虚空战场之中。

　　血神与辰梅女战神进入虚空战场之后，仙威的镇压威势瞬间没有，道德天君兔子一样矫健跃起，快速冲向前方，这一路上他双手并用，收获无数法宝。

　　最为离谱的是，道德天君连完整的城墙砖或是石头都收走了，这真是土匪进村，鸡犬不留。

　　老瞎子对这里的法宝不感兴趣，他在龙骄阳的身边低语道：“龙骄阳道友，你修成了日月星辰祭祀之术吗？”

　　“不能算修成，只能算是有了一些领悟。”龙骄阳道：“龙骄阳道友，等我们离开这个地方，就马上去仙魔坑。老朽不需要你的名额，你才是最该去仙魔界的人，你这样的天赋在仙魔界才能全部发挥出来。”老瞎子极为认真道龙骄阳笑着摇头道：“你知道的，我心中牵挂太多，不可能一个人去仙魔界的。而且真龙已经说了，我替它炼制出七转玄火破灵丹，解除掉它身上的封印，我想要带几人去仙魔界，就能带几个人。”

　　“真龙的话也不靠谱，你不要太相信它。”老瞎子沉声提醒道：“嗯，我会提防的。”龙骄阳点了点头，非常认真的说道：“老瞎子，我早就说过这个名额是给你的，所以不要再推辞。”

　　老瞎子无比感动道：“龙骄阳道友，假如老朽能成功去到仙魔界，必然下界来带你上去。”

　　“那你得先有宇宙仙船才行，我想要带去仙魔界的人可不少。”龙骄阳逗笑道老瞎子却没有玩笑之色，他无比郑重道：“龙骄阳道友放心，没有宇宙仙船，老朽就不回来。”

　　“龙骄阳，老瞎子，你们快来，道爷有惊天的大发现！”道德天君的叫唤之声，从远方传来。

　　龙骄阳与老瞎子迅速施展秘术，快速来到道德天君身边，在他所在的前方，是一片荒草覆盖的起伏小山脉，这里并无特别之处。

　　不过很快，龙骄阳与老瞎子就看出这里的不同，这里的山脉形态，形成了一种万物断绝的大势，这无疑是一处极凶之地。

　　“这下面绝对有至宝，但是这里有墓地煞血，需要龙骄阳道友帮忙清除一下。”道德天君掐媚而语，肥胖的手指向小山脉之上的一些煞血溢出的地方。

　　道德天君用来探墓的地龙又死了数条。

　　“你是想让我们帮你盗墓吗？”龙骄阳瞪眼看着道德天君。

　　“龙骄阳道友，道爷已经跟你说过好多次了。道爷是一个修墓人，而不是盗墓贼！”道德天君正气凛然的呵斥龙骄阳。

　　龙骄阳很无语的指着身后光溜溜的碎裂大地道：“一个连墙砖与石头都要拿走的人，会是一个修墓人吗？”

　　“龙骄阳道友，你这真是误会我了。我不捡一些墙砖与石头，待会怎么去帮亡故的死者修墓呢？”道德天君一脸委屈的说道龙骄阳不由一愣，道德天君的这个理由貌似很充分。

　　“龙骄阳道友，我们还是下去看一看吧。老朽推演了一下，这下面的东西极凶，如果落入邪魔外道之手，必将掀起腥风血雨。”一旁沉默的掐指推演半响的老瞎子开口道道德天君闻言，马上兴奋的接话道：“龙骄阳道友，你听见没有？老瞎子推演出下面有凶物，为了九玄大世界的安宁，我们该有自我牺牲的精神，该义不容辞的去解决这种危机。”

　　龙骄阳无视道德天君满嘴的胡话，看向老瞎子蹙眉道：“死者为大，我们下去毁灭东西与盗墓没有太大区别了。”

　　“这个地方不一定是墓地，我推演到了曾经有强者封印了一些东西，只是具体是什么，已经无法推演。”老瞎子凝皱白眉道道德天君鼓动道：“具体是什么，我们下去一看不就知道了？”

　　“下去可以，但是我们要约法三章，如果这下方是一处墓地，谁都不准拿里面的一件东西！如果发现谁拿了里面的东西，我们就废掉他的一只手如何？”龙骄阳看着道德天君严肃道道德天君嘴角抽搐数下，强装道：“不拿就不拿，道爷还怕你们经不住诱惑呢？”

　　龙骄阳与老瞎子都没有理会道德天君，他们三人之中，道德天君是最经不住诱惑，最无底线的家伙。

　　“走，我们下去看一看。”龙骄阳化身成太极图，包裹着老瞎子与道德天君，浑身燃起邪灵之火，直接从墓地煞血无尽的通道之中深入到了小山脉之中。

　　道德天君亲眼看到龙骄阳势如破竹的将墓地煞血焚烧的过程，他不由激动尖叫道：“龙骄阳道友，你别忘记还答应着我，要给炼制邪灵之火的法宝的，你一定要炼啊！”

　　在龙骄阳欲回答道德天君之时，一把数米长的巨刀横切而下，斩天灭地一样逼近龙骄阳的本体。龙骄阳惊悚无比，迅速将老瞎子与道德天君抛向二旁，以手掌去硬接。


第958章 阴灵之神

　　铿锵！

　　龙骄阳手掌上的重力神石及时显化成兵器，阻拦下这突如其来的一击。龙骄阳拦下这一击，反手一棍打向这一柄巨刀。

　　轰隆。

　　龙骄阳神力惊人，直接将这巨刀断掉。

　　老瞎子与道德天君被丢到了二旁，亦受到了攻击，只不过攻击他们的是脚下的大地。

　　“这里的战意太强势，外人一旦入侵，就会自动展开杀伐。”老瞎子身上散发气运神光，阻拦大地下的强悍战气道道德天君实力并不弱，这里的战气还不足以伤害到他，他眺望远方道：“情况很不妙，越往里面走，战气就会越强盛，说不定还蕴含了仙力。”

　　龙骄阳看着碎裂的巨刀，双眼散发紫光看向前方。下一刻，龙骄阳的脸色都微变，因为他看见了几个栩栩如生的老者盘坐在一个石棺的周围。

　　道德天君取出了一件秘宝，将其按在了战气纵横的地上。这秘宝散发出祥和佛光，接着有万佛梵唱之声传出，这是佛门的超度之经，可以消灭冤煞气息。

　　龙骄阳被吸引的看过去，发现道德天君放在地上的秘宝，是一个古朴的石盒，发出佛光与佛声的是石盒中的舍利子。

　　“道德天君，你连出家人的墓都盗？”老瞎子都看无语了，这道德天君先前还在替自己辩护，说自己是修墓人不是盗墓贼。

　　可连佛门圣僧坐化所留的舍利子都盗取了，不是盗墓贼是什么？

　　道德天君嬉皮笑脸道：“二位道友别误会，这一枚舍利子跟道爷有缘，是我在一处荒野之地发现它的，并非盗了佛门古墓。道爷可是很信佛的，这辈子都不会去盗佛门弟子的坟。”

　　“你觉得我们会相信你这样的解释吗？”老瞎子翻了翻眼睛道：“无论你们信不信，反正道爷说得是事实。”道德天君一脸，无论你们信不信反正我自己信了的神色道龙骄阳三人在缓缓前行，一路前行，大地上的战气越发可怕，如今这里的战气已经触及到了圣级境大成，开始严重消耗龙骄阳几人的灵力。

　　道德天君手拿石盒，以舍利子散发的佛光开道道：“不能再这样耗下去，我们必须要加快速度，冲击到最中心的地带去。”

　　“我们也是这个想法，不如你在前面带路？”老瞎子轻笑道：“老瞎子道友，你不厚道啊。你明知道前面的路，唯有龙骄阳道友才可能走得进去。”道德天君瞪了老瞎子一眼。

　　龙骄阳没有废话，他以正魔道心独立于天地大道之外的秘术，将老瞎子与道德天君包裹起来，速度加快一些的前行。经过刚才的一番观察，龙骄阳已经大体可以确定，这个通道之中没有太危险的东西。

　　一炷香的时间之后，龙骄阳三人走入到了这个区域的中心地带，这就是龙骄阳所看见的几个栩栩如生的老者盘坐在一口巨大石棺之旁的地方。

　　“不应该啊，这个地方真不是墓地吗？怎么会有未曾被埋葬的人？”道德天君非常惊讶，以他多年经验，这个地方应该是一处大墓，不应该会是这个样子的。

　　“老朽先前就说过，这个地方不一定是墓地。这里有东西被封印的痕迹存在。”老瞎子打量着石棺各个方向盘坐的白须老者，掐指推算一会儿道：“这口石棺是被封印的东西之一，这几人死去之前，对它进行了最后的封印。”

　　“老瞎子，你这话靠谱吗？道爷怎么觉得，这八个老者随时可能复苏过来，变成这个地方的阴灵之神？”道德天君围绕石棺转了一圈，他已经数清楚环绕石棺而坐的老者有几个，而且越看他心中越有危机感。

　　“阴灵之神是什么？”龙骄阳皱眉问道：“强大修者死亡之时，若是元神没有被彻底击杀，就会遗留下执念之魂，当这执念之魂入体，这些人就能恢复往昔神威，成为强大无比的阴灵之神。”道德天君解释道龙骄阳马上想到了与血神去虚空战场对决的辰梅女战神，她现在的情况，应该就是道德天君所说的阴灵之神状态。

　　“执念之魂，只是一点执念作祟，不可能长时间让死去的肉身恢复到昔日状态吧？”老瞎子来自命师宫，对魂魄的研究也很深。

　　“的确不能持续太久，最强大的阴灵之神也只能存在一个时辰。可是这几个老者之中，若是有仙人存在，他们一旦成了阴灵之神，我们可就难逃一死了。”道德天君表情警惕道：“道德天君，你这样的胆小，怎么还敢去盗墓？”老瞎子感觉好笑道：“谨小慎微才能活下来，一般遇上这样不可开的棺材，道爷都会直接打道回府。”道德天君额头上冒着虚汗，他感觉非常不安道：“道爷的直觉非常灵验的，这个地方有古怪，我们不要触碰，原路返回好不好？”

　　咔嚓嚓……

　　道德天君的话刚落下，石棺的棺盖自己动了起来。

　　八尊盘坐的老者一起睁开了眼睛，接着他们无声无息的一起出手，精瘦手臂化成绳子，迅猛的将龙骄阳，老瞎子，道德天君三人给捆绑了起来。

　　龙骄阳惊悚无比，催动剑意极速斩向了缓缓开启的石棺，想要将它偏移开启的棺盖击打回去。只是这石棺的棺盖宛如大海，容纳百川的将龙骄阳的剑意斩出的杀招给吞掉，继续在开启。

　　老瞎子与道德天君对身上的诡异绳子进行了攻击，亦如石沉大海，没有任何的效果。

　　“龙骄阳道友，快用邪灵之火。”道德天君急声大喊道龙骄阳立刻施展邪灵之火，向身上的诡异绳子焚烧过去，这绳子的确非常惧怕邪灵之火，一沾上就马上脱离。龙骄阳将道德天君与老瞎子身上的绳子以邪灵之火解开后，他直接催动邪灵之火汹涌的焚烧四周，将八尊死而复生的老者给烧成了灰烬。

　　道德天君大赞道：“龙骄阳道友，你身上的邪灵之火，真是墓地邪物的克星啊，有你在，我们肯定能灭尽邪物。”

　　龙骄阳没有理会道德天君，他感觉这自己开启的石棺更为诡异，所以龙骄阳焚烧掉几个老者之后，直接用邪灵之火将石棺包围，随后直接焚烧石棺。

　　“吼……”

　　石棺中传来怒吼与尖锐凄叫之声，却没有任何的生机，龙骄阳确信这其中有邪物，一张嘴吹了一口三昧真火进去，与此同时五雷轰顶与浩然正气剑之术也爆发齐攻石棺之中的邪物。


第959章 封印石台

　　石棺的诡异之声，让道德天君与老瞎子头皮发麻，这其中必然有强大之极的阴灵之神，只是它还未曾复苏，就遇上了世间最强的几种克制邪物的攻伐之术。

　　片刻之后，石棺自动开启的过程停止，里面也没有了尖厉的怒火声。

　　龙骄阳持续焚烧石棺接近一炷香的时间后，才停止焚烧，而后与老瞎子，道德天君二人警惕无比的走了过去。

　　石棺已经开启了一小半，从间歇处可以看到里面的情况，这其中有一具被焚烧成白骨的尸体。

　　“真是太可怕了，这绝对是阴灵之神。幸亏龙骄阳道友及时出手，要是让他出来了，我们必死无疑。”道德天君笃定道砰！

　　道德天君话音刚落，石棺忽然彻底开启，棺木中的白骨猛然坐起身来，与此同时它一拳打在了道德天君的身上，瞬间将道德天君如皮球一样打飞出去。

　　龙骄阳时刻警惕着，在白骨将道德天君击飞之时，龙骄阳催动邪灵之火将整具白骨覆盖起来。

　　白骨身上满是火焰，但是它冲杀了出来，横击龙骄阳。

　　龙骄阳手中的黑色石棍挥出，将白骨打得倒转跌落在地上。白骨的眉心处闪烁光亮，有音波之声传出，“你是正气修者，为何要来夺邪器？”

　　“你知道不知道，这件邪器一旦重现事情，将带来怎样的后果？”

　　白骨发出了人音，而且是在对龙骄阳进行呵责。

　　龙骄阳愣了愣道：“邪器落入邪魔外道手中，才会造成你所说的后果。我们就是为了避免它落入邪魔外道之手，才要来夺取它，并且毁灭它。”

　　“毁灭它？看来你们根本不知道，这里封印的邪器是什么！”白骨冷哼道：“我虽然不知道邪器具体是什么，但是它必然与血妖一族有关系。”龙骄阳道：“你既然知道这邪器与血妖一族有关系，你就应该知道血妖一族不灭的话，这邪器根本无法毁灭的。”白骨冷声道龙骄阳显然不清楚这一点，他对血妖一族的了解有限。道德天君被白骨一击打的吐血，他瘫软的趴在地上道：“你可以阻拦我们，但是道爷我要提醒你，血妖一族的仙纹强者已经来了，他要取回邪器，如今的你根本无法阻拦。”

　　“这都是你们害得，你们将是万古罪人。”白骨惊怒，它一直没有办法熄灭身上的邪灵之火，而且龙骄阳根本没有打算放过它，一直在催动更强的邪灵之火。

　　“到底谁是万古罪人？你不要阻拦，让我们带走邪器说不定还能有一线机会。你要是阻拦，等待血妖一族的强者来到，将邪器取走，你才会成为万古罪人。”道德天君缓过劲来，从地上站立起来劝说道：“除非你们杀死我，要不然我绝不会让你们得到邪器！”白骨冷哼，再度出手袭向道德天君。

　　道德天君肥胖的体内飞出八柄飞剑，瞬间演化出八卦剑阵袭击阻拦白骨，道：“妈的，道爷看着好欺负是吗？”

　　龙骄阳，老瞎子迅速加入战团，片刻之后，白骨被打成粉碎而灭亡。

　　“只剩下一顿白骨还逞强，结果成了灰灰了吧。”道德天君看着白骨的碎体鄙视道：“道德天君，其实是你的话起到了作用，这具白骨未曾动用最强的力量，它如果全力出手的话，我们三人肯定会战死一人。”龙骄阳沉声道老瞎子点头附语道：“龙骄阳道友所说不错，这具白骨还有神魂的力量未曾动用，老朽感应到它是想要放任我们去取邪器，所以才会让我们轻易斩杀的。”

　　道德天君怀疑的看着脚下的碎骨道：“真的吗？道爷怎么没有这种感觉呢？”

　　龙骄阳三人很快将注意力关注在石棺之上，这石棺必然是封印所在，只是它没有显现任何的阵纹，看起来并非阵法的核心之地。

　　老瞎子眉心处浮现气运神盘，气运神盘发出神秘之光照耀在了石棺周围，一瞬间，石棺开始向下沉没，有浓郁之极的血煞气息，从石棺沉没的间歇处冒出来。

　　道德天君迅速丢出几道黄纸神符，将下陷的石棺止住，并且将血煞气息出现的间歇封闭起来，他气急败坏道：“老瞎子，你不懂就别乱来行不行？这是什么地方？这是墓地，是怨灵与死魂存在的地方，你将大道气运转入其中，不是要让它们全部聚集而出，来争夺脱身的气运吗？”

　　老瞎子讪讪的收起气运神盘道：“老朽只是想要借用气运神盘的力量，看一看这石棺上有什么封印阵法。”

　　“你们别再乱来，在这个地方，你们要听道爷我的。我自然有办法，让你们看出这是什么封印阵法。”道德天君一脸自信笑容道接着道德天君取出了八面玲珑镜对着龙骄阳与老瞎子摇晃道：“看见没有，太乙神教的八面玲珑镜，是能照耀出一切隐秘阵法的，在它面前，这里的阵法封印将无所遁形。”

　　“太乙神教的仙纹强者齐阳，要是知道你快将太乙神教的绝学偷学干净，还盗了一块八面玲珑镜，我估摸着他会被直接气死。”龙骄阳笑道：“龙骄阳道友，注意你的用词，我是‘借’的八面玲珑镜，不是盗取！”道德天君不满的纠正道：“不要废话，快点照一照，看这里的封印阵法是什么情况？”龙骄阳催促道道德天君点了点头，催动八面玲珑镜照向石棺，石棺在八面玲珑镜中出现了巨大变化，它延伸向四面八方，从一个石棺变化成一片封印石台，在它周围有无数道纹陷阱，在最中间的封印石台上，有一轮血色残月形状的法宝飘浮着。

　　“这是什么情况？石棺怎么变成了一个巨大的陷阱？”道德天君愣住了。

　　老瞎子极度震惊道：“真是大手笔，幻境手段高明，让我们将一个封印大阵，看出了一个小小的石棺。”

　　“不，这并非幻境，而是须弥芥子之术！”

　　龙骄阳从八面玲珑镜中看到石棺的变化，立刻就明白，这一个封印之阵中蕴含有战神殿的惊人秘术。

　　“收之于芥子，放之于须弥的法术吗？”老瞎子惊疑道。


第960章 血玉破阵

　　龙骄阳沉默点头，这一种秘术真是太惊人，可以将山岳化为芥子。

　　“须弥芥子之术，这种阵法我们根本没有办法破啊，连进入我们都进入不了。”道德天君苦闷道老瞎子白眉皱起，不由点头赞同，须弥芥子之术想要破除，首先要进入到真正的内部才行，如果只是站在石棺之中是无用的。

　　龙骄阳以正魔道心的力量独立于天地大道之外，想要跨入须弥芥子形成的阵法之内，可惜他失败了，直接被阻拦在石棺之外，无法靠近。

　　老瞎子与道德天君也分别实验了方法，最终都以失败告终。

　　龙骄阳想了想，这是战神殿的强者们临死之前施展的秘术封印，必然有特殊的进入方法。或许战神殿的确定身份的血玉能有这个效果。

　　心念及此，龙骄阳开始压制心脉中的极道星辰，他可不想极道星辰在这里把血玉中的鲜血给吞噬了。

　　准备就绪后，龙骄阳从乾坤仙镜之中取出了血玉。

　　血玉晶莹剔透，散发神光，龙骄阳上一次没有细细观察它，这一次细细一看，这血玉上镂刻着密密麻麻的细小图录与字迹。只是这上面的字迹与图录怎么看都是模糊的。

　　道德天君瞬间被龙骄阳手中所拿的血玉吸引，他蹬蹬蹬的跑到龙骄阳身边，细眯的小眼睛瞪大，双瞳散发贪婪之光道：“龙骄阳道友，你在什么地方捡到的这块古玉？你给我看一看行不行？这块玉很想我当初遗失的。”

　　龙骄阳被气乐了，他可是从战神殿的战灵手中得到的血玉，这道德天君竟然能如此恬不知耻的说，这可能是他遗失的玉。

　　“咳咳咳……龙骄阳道友，你别用看骗子的眼神看我啊，我只是说有可能是我遗失的玉，有没有说一定是我的。”道德天君被龙骄阳冷酷的眼神吓到。

　　龙骄阳没有理会无耻的道德天君，他催动灵力注入到血玉之中。豁然间，龙骄阳彷如矗立在一片广阔无垠的天地间，他看见一人霸气十足的一手将天外星辰给拘了下来。随后场景一遍，龙骄阳仿佛置身于上古战场之中，他看见宇宙星空之中一人勇猛如神，脚踩星河，徒手裂杀十八条真龙！

　　接着这样的场景，化为二幅道图涌入龙骄阳的心灵之间，战神图录的前二式法则，就这样传承给了龙骄阳。

　　龙骄阳在发愣，这是他遇到过的最奇异的传承之法。龙骄阳对战神图录的法术非常感兴趣，可惜现在他没有时间来研究，必须要尽快破阵，先夺走血神想要得到的邪器。

　　龙骄阳心念一动，即刻从悟法状态中恢复过来。而这个时候龙骄阳才发现，老瞎子与道德天君都跪伏在地上，而且嘴角都带有鲜血。

　　“怎么回事？有敌人来袭吗？”龙骄阳大惊，他为自己在这种地方，还差点陷入悟法状态感到后怕，要是突然冒出一个阴灵之神，他将必死无疑。

　　道德天君无言道：“龙骄阳道友，你自己把我们弄成这样，难到就一点感觉都没有吗？”

　　“我弄得？这怎么可能？”龙骄阳惊疑无比。

　　“你不信道爷的话，可以问老瞎子道友！”道德天君恼火道老瞎子擦掉嘴角的鲜血道：“龙骄阳道友，你手中的这块玉到底是什么法宝？为何你催动它之后，它爆发出了我与道德天君都无法对抗的神威？”

　　龙骄阳低头看向血玉，他心中有莫名想法，莫非这血玉还是一件法器，可以催发出先前所见的道图神威？

　　“龙骄阳道友，你取出这块血玉到底是什么意思呢？”道德天君怨念道龙骄阳闻言，想起了拿出血玉的初衷，他走进石棺将血玉按向石棺的外部。

　　血玉大方神曦之光，将石棺笼罩起来，一瞬间龙骄阳，道德天君，老瞎子三人所处的场景都变了，石棺放之于须弥的变成了真正的封印阵法。

　　“我茬，龙骄阳道友，我一定要拜你为师，你一定要收下我，传我这神乎其神的破阵之法！”道德天君激动的语无伦次了。

　　老瞎子非常惊愕，旋即他给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，这块血玉是否与战神殿有关系？”

　　“先取邪器，这件事情日后跟你说。”龙骄阳看向封印石台上的悬浮的血色残月道老瞎子点了点头，以地龙十诀之术，在火速破四周的阵法，这里的阵法布置的并不强大，因为真正能阻止人进入的，是石棺中的白骨护法与须弥芥子之术。

　　可以杀死白骨护法，又能以特殊之法开启须弥芥子之术的必然是战神殿的嫡系之人。所以进入到真正的阵法之中，反而没有太大强大阵法存在。当然这也是因为这个地方是战神殿，战神殿的人以战为道心道意，他们是不屑于用阵法对敌的，面对敌人，他们都是战字当头，所以战神殿之中难以出现强大的阵法高手，破了须弥芥子之术，自然也就没有什么阻拦了。

　　龙骄阳心脉中的极道星辰异常的躁动，它恨不得冲破龙骄阳的心脏。

　　龙骄阳不得不先将血玉收起来。

　　“极道星辰，这血玉我还有用，你先别惦记它了。”龙骄阳对极道星辰暗语道极道星辰依旧在躁动，它极度渴望能出来，而且龙骄阳发现极道星辰在他收起血玉之后，越发躁动的原因，是它看上了封印石台上悬浮的血色残月。

　　龙骄阳一阵无语，暗语道：“极道星辰，你有没有搞错？这可是血妖一族的邪器，你对它蕴含的鲜血都感兴趣吗？”

　　极道星辰吞噬各种鲜血之后，都会在龙骄阳的血脉之中形成少量的鲜血，龙骄阳可不想自己的血脉之中，突然多出血妖一族的妖血，他可不想变成吸血的怪物。

　　极道星辰可不管龙骄阳的想法，它对封印石台上的血色残月有无法抑制的兴趣。

　　道德天君在阵法之术上面也有极深的造诣，他与老瞎子联手将封印石台上的封印之阵给解除。

　　血色残月霎间，彷如远古血魔复苏，散发无尽吞噬血气，笼罩向老瞎子与道德天君。

　　老瞎子与道德天君似乎根本无法阻拦这吞噬的血雾，身体在惨叫中，迅速变得干瘪起来，龙骄阳感觉异常惊悚，还未曾等他做出反应，他心脉中的极道星辰趁着他分神之际，直接冲出来，扑向血色残月。


第961章 极道星辰威！

　　极道星辰，外形上宛如星辰，环绕着最可怕的三昧真火。在不断吸收掉各种精血之后，极道星辰看起来血雾沸腾，霸气磅礴。

　　嗡……轰……

　　极道星辰毁灭性的撞击在了血色残月形成的吞噬血雾之中，顷刻间，宛如行星相撞，爆发出最本源的毁灭力量，波及四面八方。

　　极道星辰强势无比，灭掉吞噬的血雾，轰击在了血色残月的本体上。

　　老瞎子与道德天君，这才得以从鬼门前脱身，坠落向地面。龙骄阳及时出手，以时空域门之术，将二人从半空中转移到了自己的身旁。

　　老瞎子的头发彻底全白，这一次被血色残月吞吸走了本来就不多的寿元精血，情况很是不妙。道德天君看起来很虚弱，但是并没有受到真正致命的伤势。

　　“好险……真是好凶险，这件邪器绝对是道爷遇上的最邪恶的一件。”道德天君肥嘟嘟的脸上满是后怕之色。

　　老瞎子闭目调息，在压制体内动乱的气血，刚才这一刻无疑是老瞎子遭遇过的最凶恶的事情。

　　“龙骄阳道友，你这用得是什么法宝？它连血族的法宝都能克制？”道德天君惊疑的问道龙骄阳沉默无言，在紧紧注视着极道星辰与血色残月的碰撞，他现在与极道星辰有特殊的感应，他能清晰的感应到血色残月上有可怕的邪器之灵存在。只是对方未曾完全复苏，就遇上了要吸血色残月中蕴含的妖血的极道星辰，一下子被动万分。

　　当极道星辰打破血色残月的防御，让其出现缺口，强行吞噬血色残月之中所蕴含的妖血之时，这邪器之灵才不得不复苏，这时候血色残月之中形成了一种不死气息，在不断形成不死不灭的生机道纹，要让妖血不断存在。

　　整个墓地，一霎间阴煞气息狂暴，血色残月的气息在向外界扩散。

　　在这一刻，极道星辰霎间演化出了龙骄阳最强大的正魔道心的毁灭之术，一击斩出，毁天灭地一般直接将邪器之灵斩灭，夺尽了妖血！让整个墓地的阴煞气息消散。

　　龙骄阳的心神震动无比，极道星辰平时好像一种在蛰伏，其实它与龙骄阳心脉相通，早已经默默将龙骄阳的最强术法镂刻在胎器之中，形成了一种可怕的攻击之术。

　　而且由极道星辰打出的正魔毁灭之术，真是带有毁灭万道的无尽霸势，因为它蕴含有仙气，攻伐间隐约有仙魔共存之象。

　　“虽然我并非真正的仙血血脉传人，可是你既然当初选择我做了主人，这一世就不可背离。”龙骄阳看着霸气获胜，反将血色残月给吞灭的黯淡无光的极道星辰，在心中暗语道极道星辰没有要毁灭血色残月，它感兴趣的是其中蕴含的一滴纯正无比的妖血，当将其吞吸干净，它即可化成一道火光的回归到龙骄阳的体内。

　　道德天君的眼珠子都差点瞪出来，他是一个对各类法宝研究极深的盗墓贼。极道星辰可以直接融入龙骄阳的心脉处，无疑是件本命法宝。

　　“龙骄阳道友，你到底隐藏了多少秘密？为何你有一件蕴含仙纹气息的本命法宝呢？而且这么久怎么都没有见你用过呢？”道德天君眉头皱起，满脸的怀疑之色。

　　龙骄阳立刻给道德天君与老瞎子传言道：“这件事情要烂在心中，绝对不可以外泄。”

　　“放心，老朽是看都没有能看见。”老瞎子立刻回答。

　　“龙骄阳道友放心，道爷就算是死，也不会出面兄弟的。”道德天君自动将自己升级成了龙骄阳的兄弟。

　　龙骄阳的一些秘术，让道德天君异常眼热，特别邪灵之火之术，如果他可以学会这一招，这世间没有什么大墓，能将他拒之门外。

　　龙骄阳没有耽误时间，他带着老瞎子，道德天君马上离开这须弥芥子之术形成的封印石台，随后更是直接离开了地下墓地。

　　虽然这个地方，还封印着其它东西，龙骄阳却不想再去探索。

　　血神与死而复苏的辰梅女战神的大战，不可能会持续太久，这一战说不定很快就会有结果。

　　刚才差点死亡的经历，让道德天君这狂热的盗墓贼，也难得的听从了龙骄阳的意见。这墓地之中，连法宝都没有，尽是封印的诡异之物。这样还不如在战神殿的废墟之中，直接去收取，战神殿当年毁灭之时所留下一大片无主法宝。

　　龙骄阳与老瞎子几人出来不久，战神殿上方的虚空一阵扭曲，一个头顶被刺入一根血色长枪的女子坠落在龙骄阳的身前，她双目如星辰，容颜栩栩如生。

　　她看向龙骄阳，突兀诡异一笑，接着安详的闭上眼睛，彻底的气绝身亡。

　　而龙骄阳在这女战神死去之时，分明听见了战神殿的战灵一样的声音传来，“你很好，我可以彻底消失了。”

　　龙骄阳心念一动，他觉得战神殿的战灵极其可能，已经感应到自己在墓地之中破坏血色残月的事情。

　　不待龙骄阳三人做出反应，血神浑身是血的狼狈飞来，他背后的翅膀还完整的只剩下一对，伤势异常的重。

　　龙骄阳的眼中闪烁攻击的神色，真想趁这个机会将血神制服，只是他还无法完全操控极道星辰，要不然一定会如此做。血神的感应何其敏锐，他警惕的看着龙骄阳道：“龙骄阳，你若是用战斗仙鳞杀我，你的几个伙伴必死无疑。”

　　龙骄阳干笑摇头道：“呵呵，血神道友多虑了。”

　　“哼，本尊要警告你们，别想着要生擒本尊，虽然本尊受伤，但是你们还差得远！”血神冷哼警告道老瞎子无惧伤势严重的血神，他直言道：“你不要给我们机会就好。”

　　“你说什么？”

　　血神怒视老瞎子，这个人族的圣级境大成的修者，也敢藐视自己了吗？

　　“修为境界并不能决定一切！”老瞎子无惧血神，眉心处气运神盘沉浮而显，有神秘莫测的力量在改变老瞎子的气质，一瞬间老瞎子竟如一尊盖世帝者耸立于此，那无敌的威势在惊鸿爆发！

　　道德天君一个踉跄，差点跪在地上，老瞎子直接伸手将他拉住，才让他避免出丑，而且在老瞎子拉道德天君的一瞬间，他身上的盖世帝者之为消弭于无形，仿佛刚才的事情没有发生过一样。


第962章 惩戒之劫

　　只是谁都无法忽视盖世帝者的威势，血神很强大，但是他只是比盖世帝者多走了一小步。如今连续遭遇重创，想要真正恢复过来，需要太长的时间。

　　如果此时他对上盖世帝者，最后的结果会如何，将没有人知道。而且血神要对上的并非一个老瞎子，龙骄阳才是他心中真正忌惮的人。

　　因为龙骄阳如果能操控好战斗仙鳞，完全可以先出手击伤他，而后与这白发老者一起出手。

　　“你们若是出手，我保证被本尊擒获的人，无人可活。”血神再一次警告道：“如果是这样，我们就无需顾忌，直接将你斩杀血祭他们几人就是了。”老瞎子一脸冷然，完全无视黄金小蛮牛几人的安危。

　　道德天君点头附声道：“最他妈讨厌被人威胁，大不了道爷跟你抓到的几人一起死，而后连你一起带去垫背。”

　　说话间，道德天君将帝级玄武壳取了出来，准备要出手。

　　龙骄阳已经收到老瞎子是传言，这是最佳的救人时机，对方要是不放人，唯有一战。而想要等血妖一族的血神主动放人，这样的可能性太小。

　　老瞎子未曾展露底牌之前，龙骄阳真不该乱来，此时老瞎子展露如此威势。龙骄阳没有任何犹豫的取出了战斗仙鳞，他用战斗仙鳞出手，未必要杀死血神。如果能将对方重伤，而后将其活捉无疑是最好的结果。

　　血神的神色极度难看，他曾经想过这件事情成功之后，要将龙骄阳等人灭口。可惜他未曾料到自己会受伤如此重，而龙骄阳身边的人，实力忽然大增，真实的战力又极度诡异。龙骄阳手中的战斗仙鳞如噩梦一样的呈现，逼得血神心中有怒意与杀机，无法外放。

　　“血神道友，要么放了我的同伴，要么我们生死一战。”龙骄阳手持战斗仙鳞决绝道：“本尊要是放了你的同伴，你马上出去将四极锁地阵重新移到战神殿的废墟上，本尊岂不是将立刻死无葬身之地？”血神冷声道：“我可以起誓，你放人之后的半个时辰之内不会离开这里。要不然我们几人都将被天雷劈死。”龙骄阳当即表态道：“半个时辰太短，最起码三天之内不可以离开。”血神眼神闪烁道龙骄阳断然拒绝道：“这是我的底线，没有可谈之处。你若是不同意，唯有死战！”

　　龙骄阳可不傻，仙纹强者若是恢复过来，他手中有战斗仙鳞都不一定能胜的，他不可能让血神有时间来恢复实力。

　　血神脸上的神色阴晴不定，他没有想到自己被逼到了这种地步，他本来都已经计划的非常完美了，如果计划一切顺利，他将拿到月神轮后，将龙骄阳几人全部杀死。

　　“本尊能否留一个人质？本尊无法再信任你们。”血神目光闪烁，不甘心这样放弃手中的全部筹码，他可以预见，自己将人质释放之后，龙骄阳几人肯定会直接去到离开的区域，等待时辰一到就离去。

　　如果是这样，他就将错过扼杀人族天才的最佳机会。

　　“你觉得我们能相信你吗？”龙骄阳冷哼道血神只得选择妥协，他现在的状况真是不适合大战，而且他心中已经有了另外一个计划，他要快速夺回月神轮，随后灭杀龙骄阳几人。

　　待龙骄阳立下誓言后，血神将黄金小蛮牛，战王，郄玉希，李明几人放了出来。随后他毫不停留的冲向了地下大墓所在的区域。

　　“龙骄阳道友，我们快走吧，这血神简直是个恶魔，他的乾坤仙镜之中堆积着无数新鲜的心脏。”战王脸色惨白一片道李明无法再忍受内心的恶心感，扑倒在地的呕吐起来。

　　郄玉希，黄金小蛮牛的神色也是异常难看，他们被血神关押的地方，简直是地狱。

　　“龙骄阳道友，走吧。等到血神发现血妖一族的神器被毁，必然勃然大怒，要回来找你拼命。”道德天君担忧的传言提醒道龙骄阳被道德天君的话提醒，他忽然发现不马上离开战神殿的废墟，血神随时可能回来拼命。

　　龙骄阳马上传言给老瞎子，将这样的担忧说出来。

　　老瞎子淡然一笑，给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，不如我们回到墓地之中，去看仙纹强者生气之后的表现会是如何，怎么样？”

　　龙骄阳心神震动，老瞎子的表情有些太反常了。

　　“血神受伤极重，老朽若是以气运神盘来布局，他是无法发现我们的。”老瞎子双眸生辉，自信非凡道：“这一次，我会让龙骄阳道友见识一下潜龙在渊之地诀的奥义。”

　　“老瞎子，你怎么了？别因为失去一点寿元而丧失信念，我肯定会帮你续命的。”龙骄阳感觉老瞎子的心态很不对劲，他郑重说道老瞎子非常坦然道：“血妖一族的邪器，让老朽看见了自己未来的一角。一场难以言说的劫，无论老朽在何方都会来临，老朽身死道消的可能性太大。所以龙骄阳道友，一定要认真的学，有任何的不懂，就问出来，老朽定会毫无保留的告诉你。”

　　“是因为你替天佑逆天改命，触动了因果劫难吗？”龙骄阳的表情变了。

　　“不是的，命师窥探天机甚多，难逃生死之劫。这是惩戒之劫，专属于命师，无可避免。”老瞎子没有害怕，他非常淡定。

　　“一定会死吗？”

　　老瞎子微笑摇头道：“一定会死的话，命师宫就不会出现盖世帝者了。这就好像你是正魔双修之人，需要经历立道心的劫难一样。老朽若是能挺过去，就能证得命师大道，实力将更进一步，如若失败，自然是万劫不复。”

　　“我能在劫难来临之时，出手助你一臂之力吗？”

　　龙骄阳可不觉得老瞎子所说的惩戒劫难与他立道心的情况是一样的，要不然老瞎子不会如此行事毫无顾忌了。

　　“龙骄阳道友，你可以给老朽最好的帮助，就是学会潜龙在渊之地诀。”老瞎子开怀一笑，很是洒脱。

　　龙骄阳与老瞎子的对话，外人都没有能听见，老瞎子在说话之前，就已经用上了隔音之术。龙骄阳的表情很差，随后他目光坚毅的抬头道：“老瞎子，我不信你到了仙魔界，会跟在九玄大世界的情况一样。这一次，我一定要送你上仙魔界！”


第963章 命师地术

　　老瞎子要传龙骄阳命师宫的辛秘之术，他自然不会让黄金小蛮牛等人看。龙骄阳以要躲避血神再来抓捕黄金小蛮牛等人为人质的缘由，将他们全部收进到了乾坤仙镜之中。

　　道德天君是最不情愿进入乾坤仙镜中的人，他可是想要趁机在战神殿的废墟上，更多的获取法宝的。这要是被收入到乾坤仙镜之中，他就将与所有法宝失之交臂。

　　“龙骄阳道友，你杀了道爷，道爷也不会乖乖的进入乾坤仙镜的。而且道爷只是要在外面收集法宝，又不会碍着你们什么事情？为什么一定要将道爷收入乾坤仙镜之中呢？”道德天君扛着帝级玄武壳，坚决不肯道龙骄阳想要发狠的威胁道德天君几句，老瞎子却突然松开道：“没事，就让道德天君看着吧，他是无法弄懂其中奥义的。”

　　道德天君小眯眼闪烁精光，奸笑道：“嘿嘿，道爷就猜到你们肯定有行动，你们也太不厚道了，有行动连我也支开。”

　　……

　　一会儿，龙骄阳，老瞎子，道德天君三人重返地下墓地，道德天君脸上的喜悦表情早就变成了苦瓜表情。他本以为了龙骄阳与老瞎子发现了一个藏宝地，想要偷偷摸摸去挖宝，谁特么知道，这二人如神经病一样，要返回地下墓地之中，看一看血神发现血妖一族的法器被废，将是怎样的生气样子。

　　“疯子……二个疯子……把别人一族神器弄废了，还特么要看仙纹强者生气的样子……这真是老寿星上吊，找死啊。”道德天君嘟嚷不停，真诚恳求道：“龙骄阳道友，老瞎子道友，你们发发慈悲行吗？道爷还没有活够呢，不想因年早逝，你们让我离开好不好？”

　　道德天君也不想呆在龙骄阳的乾坤仙镜之中，龙骄阳要是被血神给灭杀了，乾坤仙镜都可能被爆，里面的东西将全部毁灭殆尽。

　　道德天君可不想稀里糊涂的死掉，所以他想要一个人离开。

　　老瞎子和谐一笑道：“这怎么能行呢？刚才你可是埋怨了我们半天，说我们是想要撇开你吃独食。现在我们肯定不吃独食了，做什么都一定带上你！”

　　“不错，我们不会抛下同伴的。”龙骄阳跟着坏笑道道德天君快哭了，他胖脸微颤，哭丧道：“别人是带道友飞，带道友装逼探宝；你们是带道友发疯，带道友寻找死亡的捷径之法……我特么想哭……怎么就没遇上好道友呢？”

　　老瞎子放开了心中的枷锁，整个人突然就变了，他坏坏一笑，牵着道德天君的肥手道：“道德天君道友，你这几句话很不对。有什么比看仙纹强者被气的放狂更过瘾？又有什么比与死神共舞更刺激？老朽很少带道友做些什么，今天，我决定带你装逼，带你飞。”

　　“哈哈哈……”龙骄阳看贯了言辞谨慎的老瞎子，忽然老瞎子变成老顽童一样的老者，他忍不住笑了。

　　道德天君只觉头晕目眩，恨不得立即昏迷算了，这老瞎子就是一个大坑货，比当初冰玄草原的老和尚还要坑！

　　老瞎子没有变身老顽童太久，他只是调戏了道德天君一下，就恢复了正常。

　　旋即，老瞎子开始以地龙十诀之术，布置潜龙在渊之势。这是在一处毫无大势的地方，造就一个地势的绝密之术。道德天君一下子忘记了血妖一族的血神，随时可能在这附近暴走的可能性，他与龙骄阳都仔细看着，听着老瞎子的讲解。

　　潜龙在渊，这是一种藏身隐身之术，它在风水大势之中属于幼龙，需要岁月来磨砺四周的地势，让其最终脱变成真龙。而这一个磨砺的过程，结果是两极化的，有可能地势遭遇毁灭性破坏，潜龙之势毁灭。要么就是潜龙出渊，真龙盖世。

　　所以，在布局潜龙在渊之地势时，必然要连同潜龙出渊的地势一起布局上。

　　老瞎子这一次真是手段尽出，他徒手丈量各个长度，迅速从乾坤仙镜之中取出山石神料，让平坦的墓地通道，开始形成潜移默化的巨变。

　　“亮瞎道爷的眼啊，昆仑山的乾坤山石都能弄来？咦，这一块花岗岩的石头，好像是北海泉眼周围的海泉石吧……不能再看了，这可是凤凰山石，据传里面有凤凰精血，这要是被其他人得到，早拿去当宝贝一样的供奉上，要花上无尽岁月来研究，这其中是否有真凤传承，你这老头居然拿出一百来块来铺路……”

　　道德天君大受刺激的不断说话，将在龙骄阳眼中只是石头的，各种不同神石认得极为清楚，还能说出它们的来历与不凡。

　　昆仑山的乾坤山石，是一种能自由伸缩长短高度的神奇神石，寻常人都无法见到它。北海泉眼的海泉石，是被泉眼所影响的神石，它被放在地上，可以瞬间变成一个小范围的小湖。

　　龙骄阳这才发现，他还是太小瞧命师，小看了地龙十诀的奥义与难以形成。这样的逆天之术，没有对应的神料，也是无法完成布局的。

　　“难怪老瞎子道友，仔细的完成这样的命师地术都不避讳我。他是料定了，我没有办法筹齐这些神石神料。”道德天君被打击的体无完肤，颓然道龙骄阳在听道德天君说了半天神石神料的价值之后，他也感觉一阵头大，想要用上地龙十诀之术，有钱都不一定能完成，很多神石神料必须自己去找。

　　老瞎子虽然特意减缓了速度，其实他布局的速度并不慢，只是一炷香的时间，他就完成了二个地龙十诀大势的布局。

　　“完成了吗？”龙骄阳见老瞎子停止布局，感觉很惊讶，因为他觉得这些布局，还有很多漏洞与地方未曾布局道：“并非每一个地方都要用上最完整的布局，这个地方的格局有限，我们最要紧的是隐藏起来，来看仙纹强者生气的样子，所以只需要布局最核心的地势之局就行。”老瞎子认识替龙骄阳解惑道道德天君，看着耸立在三人周围的神石神料，以及凹凸不平的地面，他很疑惑道：“这就是命师地术吗？道爷怎么看着这么不靠谱？我觉得现在随便来个人，都可以在外面看见我们。”


第964章 气到发狂

　　道德天君指向老瞎子布局的外面，这里虽然有各种神石神料的道纹形成了朦胧之态。可是只要用上一些灵力，他自己就可以看穿这朦胧之态的布局。

　　如果这就是老瞎子所说的潜龙在渊的布局，这无疑就是一个自投罗网，马上会送死的布局。

　　“这自然不是真正的地势，还需要命师牵引地之龙气来形成！”老瞎子笑道龙骄阳表情瞬间僵硬的提醒道：“老瞎子，这里地下龙气应该是所剩无几了。”

　　“地龙十诀的最后启动离不开龙气，所以龙气灵石，是必不可少的物件。”

　　老瞎子淡然一笑，从乾坤仙镜之中取出了数块蕴含精纯龙气灵石，接着他很潇洒的将龙气灵石丢向布局的阵法四方，让潜龙在渊的地势形成。

　　霎间，龙骄阳与道德天君感觉自己与整个墓地相通了，他们感应到了先前未曾感应到的可怕气息。与此同时，他们还看见了在破须弥戒子之术形成的阵法的血神。

　　道德天君一蹦而起，惊疑道：“这是怎么回事？我们怎么能看到血妖一族的家伙了？”

　　龙骄阳也是第一次深入在地龙十诀所形成的布局之内，他也是无比的好奇与惊疑。

　　“什么是最好的隐藏之法？自然是隐于天地间，此时我们与大地相通，可以看到这里所有的情况。”老瞎子仔细说道龙骄阳重重点头，这一刻他真正的明白了，地龙十诀的不凡。

　　“老瞎子道友，你要是去做一个修墓人，肯定比道爷我强。”道德天君眼睛瞪大，由衷道老瞎子笑指彷如近若咫尺的血神道：“等着看血神生气的样子吧！”

　　道德天君这一下来了兴趣，血神先前对他与老瞎子可是一阵胁迫，多次让二人先以命试阵。现在要亲眼看见血神倒霉，道德天君嘴上带上了焉坏的笑容。

　　龙骄阳自然也是非常关注血神，不过他不是要看血神生气，他是要看一看血神到底多强。

　　须弥芥子之术非常精妙与犀利，一般人见到都没有见到，更别提破解了。龙骄阳手中要是没有血玉，也不可能进入真正的封印石台里面。

　　血神琢磨了一会儿，最终强行催动仙纹力量凶猛攻伐，石棺的一个位置被打出了一道缺口，血神的身影一闪，直接从石棺的这个缺口处，冲入到了石棺之内。

　　须弥芥子之术因为外人的进入，马上消失不存在，整个封印石台的样子呈现出来。

　　“有人曾经来过的？这里的阵法都被破了？”

　　血神进入封印石台之内，眉头就不由皱起来，因为他发现了有人破掉阵法的痕迹。

　　血神快步前行，看见了封印石台上残缺倒立的月神轮。

　　一瞬间，血神整张脸都满是无法相信自己眼睛的神色，接着他的表情扭曲了，旋即他施展逆天秘术，将这个地方不久前发生的事情逆转呈现。

　　这一下，血神的邪魅血眸都差点瞪出来，因为他看见了龙骄阳几人，使他们先进入到了这里，将月神轮毁成了这样！

　　“龙骄阳，老瞎子，道德天君，本尊必杀你们啊……”

　　血神长啸震天，气得双目赤红，嘴中鲜血狂吐，他觉得自己被坑大了。而他现在终于明白，龙骄阳几人先前为何要不惜一切的讨回人质的原因。

　　血神挥手，将封印石台上的残缺月神轮收入手中，他凝视着月神轮又一次气怒长啸道：“啊……龙骄阳，本尊绝不会让你生离战神殿的废墟，本尊要你死！”

　　血神气到发狂，疯狂的将封印石台之地强势的毁成废墟，接着他破墓而出，在战神殿废墟之中寻找龙骄阳几人。

　　“嘿嘿，这血神估计肺都要气炸了。”道德天君开怀笑道：“道德天君道友，看着过瘾吗？”老瞎子微笑道：“过瘾，太他妈过瘾了！”道德天君竖起大拇指道老瞎子眯起眼睛，语出惊天道：“看着过瘾就行了吗？有没有兴趣猎杀仙纹强者？”

　　道德天君的胖脸一阵惊骇之色，这白发老头不能夸啊，一夸就要疯？

　　龙骄阳蹙眉道：“老瞎子，不要冒险乱来了，等到半个时辰的约定时间一到，我们就离开此地。”

　　“潜龙在渊，是为了渊龙出渊做准备，老朽想要让你看一看，真正的地龙十诀是可以加持修者战力的。”老瞎子说到这里，他眼神炙热道：“龙骄阳道友，能将你从天命帝祖手中所获得的三枚古钱币借老朽一用吗？”

　　“我给你战斗仙鳞吧。”龙骄阳明白自己无法阻止老瞎子，他一定出手，还是给战斗仙鳞更为稳妥。

　　老瞎子毫不犹豫的摇头道：“用战斗仙鳞的话，根本无法体现地龙十诀的威力。”

　　龙骄阳想了想，将三枚古钱币拿出来，递给老瞎子道：“老瞎子，无论如何，你都不可以战死，我一定要送你上仙魔界的！”

　　老瞎子无比激动的接过三枚古钱币道：“龙骄阳道友，你放心好了，老朽不会这样容易死。而且还有你在背后给我压阵，我无惧任何敌人。”

　　道德天君打量着老瞎子手中的三枚古钱币，不要摇头道：“老瞎子道友，这三枚古钱币看起来很不寻常，但是要用它对付仙纹强者，肯定是不够看的。”

　　“正常情况下，肯定不够看。但是现在的情况是，血神已经受伤很严重，如今的心中怒火燃烧，将会给老朽一次必杀的机会。”老瞎子认真说道龙骄阳取出了战斗仙鳞与龙形拐杖，老瞎子疯狂的要猎杀仙纹强者，他必须要时刻准备雷霆一击，击杀血妖一族的仙纹强者，要不然将后患无穷。

　　道德天君见龙骄阳取出最强法宝，要参与这猎杀仙纹强者的行为之内，他不由咽了咽口水道：“死就死吧，道爷要用上压箱至宝，来陪你们猎杀仙纹强者！”

　　说话间，道德天君取出一把黄金色泽的长弓，弓身上透着浓烈煞气，接着他取出一根黑色箭矢，这黑色箭矢一出，顿时森然的让龙骄阳与老瞎子的灵魂都颤抖了悸动。

　　“这是什么箭矢？竟然让老朽的灵魂都本能的悸动害怕？”老瞎子问道：“我认识这种箭矢，这是恶魔之箭，带着莫名的诅咒，可以生生磨灭人的元神。”龙骄阳认出了这种箭矢，当年箭族的图腾祭祀就用这种箭矢对付过他。


第965章 猎杀血神

　　道德天君看了龙骄阳一眼，点头道：“龙骄阳道友很识货啊，这的确是恶魔之箭。并且是世间最强的恶魔之箭，它是一尊恶魔以自己的心骨一寸一寸磨成了箭矢！”

　　龙骄阳不由眉头皱起，这样的恶魔之箭无疑是邪魅之极了。

　　“很好，待会由老朽来定住血神，道德天君道友来给他一箭！”老瞎子却是大喜，这无疑是杀敌利器。

　　道德天君舔了舔嘴角道：“我肯定会出手，但是待会分血神的法宝之时，一定要先让我挑选几件。”

　　“你觉得血神可能留下乾坤仙镜给我们吗？”龙骄阳很无语道：“龙骄阳道友，我手中的恶魔之箭可不是吃素的，它必定可以斩断血神与乾坤仙镜的感应，让他没有办法在临死之前，自爆乾坤仙镜。”道德天君眉飞色舞道血神并不知晓，躲避在墓地之中的龙骄阳几人，胆大包天的要猎杀他。他已经被气到癫狂，恨不得将战神殿废墟翻过来，将龙骄阳三人轰灭成渣。他乃血妖一族的一代战将，竟然被三个卑微如蚁的人类给坑了。月神轮这样的种族重器，还差的毁灭在龙骄阳手中，他如果不是杀死龙骄阳，日后每一天都将活在愤怒中。

　　“龙骄阳，你给本尊滚出来！”

　　血神在仰天长啸，震裂了无数山岳与大地。

　　战神殿的废墟的遗址上，未曾倒塌的建筑物，都在血神愤怒的吼声之中崩塌。

　　“龙骄阳，你还是不是个男子汉，敢不敢滚出来与本尊对决！”

　　血神狂吼，他已经用逆转秘术观察过，龙骄阳等人绝对没有离开战神殿的废墟，可是他却无法找到，这让血神的心更乱。

　　不得不说，血神真是被气到暴怒，他非常清楚自己的状态，他需要找地方修养一段时日来修复伤势。可是现在他满脑子是要杀掉龙骄阳，根本无心来修复伤势。

　　老瞎子一直在观察血神的状态，当血神又一次狂暴的打爆一片山脉，老瞎子身上的气运神盘浮现，他又一次透出了盖世帝者的威势！

　　“潜龙出渊，如地道本源，一旦用上将成为地之万道数息间的绝对掌控者。”

　　老瞎子留下这句话，手持能封印天地时空古币，穿梭而出，杀向血神！

　　血神狂暴逆天的气息，在老瞎子出现的瞬间，就突然被中断，因为老瞎子受到了潜龙出渊的地势加持，地道的万道都为他掌控，他能让血神无法借天地大道的力量来攻伐。

　　下一刻，老瞎子催动二枚古币封了过去。

　　顷刻间，这里的岁月彷如禁止，天地时空亦被封锁。

　　血神震怒无比，这可恶的人族老头，竟然敢大胆出现，而且还是来偷袭他。血神身上的仙纹绽放神威，要破掉神秘古币的封锁力量。

　　老瞎子直接丢出了十几个蕴含斩仙道纹的灵石，这是他杀出之前，龙骄阳特意给他。

　　血神如果未曾受伤，这种法宝类的斩仙道纹，根本不可能破他身上的仙纹，不过现在的情况有所不同，他受伤太严重。仙纹的力量已经大打折扣。

　　“道德天君，出手！”

　　血神的动作迟缓，可是他毕竟是仙纹强者，受伤如此严重的情况下，依旧能撼动神秘古币的封锁力量，让老瞎子脸色瞬间惨白。

　　这时候老瞎子高声大喊，要让道德天君出手。

　　铮，铮！

　　二声破空之声传来！

　　恶魔之箭仿佛就在身前射来，瞬间刺入血神的体内，而另外一柄帝羽形态的箭矢，射向了血神的眉心处。龙骄阳动用了翼人族的夺命帝羽！

　　血神的眉心处差点被夺命帝羽刺穿，但是有不死血气形成道纹力量，在最后时刻将夺命帝羽给轰击而回。

　　“杀！”

　　不待血神有任何反应的机会，老瞎子全力催动了第三枚古币，这一枚古币是最凶残可怕的，它上面蕴含着日月星辰，山河大地与远古先民。

　　当它被催动起来，彷如整个世界都在垮塌，要灭世一般的灭杀所有这个世界之内的人。

　　血神支撑起来，欲斩杀老瞎子的翅膀，被这一枚古币爆发出的灭世杀威给碎成血沫。

　　“啊……”

　　血神狂暴而怒，他催动最强仙纹，血色长枪横空出世，一击绕开三枚古币，快如闪电的斩在了老瞎子的身上。

　　老瞎子被血色长枪拖在半空中滑行了数百米，虚空中都是他喷射的鲜血之雾。

　　“还有如此神威？再来一箭！”

　　道德天君又一次出手，恶魔之箭再度穿透血神的肉身，让其的元神受到可怕诅咒。

　　龙骄阳并没有催动战斗仙鳞，这种最强秘宝的能用的次数有限，不到最后时刻，都不能乱用。龙骄阳操控着夺命帝羽又一次攻向了血神。

　　这一次血神无法防御，被一箭洞穿了肉身，毁灭了半边肉身。

　　血神在这个时候，非但没有绝望狂叫，他恢复了冷静，非常冷酷道：“你们终于忍不住出手！龙骄阳，你们将为自己的行为付出代价，本尊要你们全部去死！”

　　血神所剩的半具肉身，毫无预兆的爆裂开来，形成毁灭性的波浪，击杀向处于潜龙在渊地势之阵中的龙骄阳。

　　仙纹强者有着无比可怕的感应力，虽然他第一时间无法找到龙骄阳等人，可是龙骄阳几人出手了，他就能找到龙骄阳等人的藏身之所。

　　而最让人惊悚的是，血神自爆半边肉身之会，他的元神凝聚鲜血，又一次形成了肉身本体。这就是血妖一族最让人忌惮的地方，他们具有不死之身，无法轻易杀死。

　　“我们的麻烦大了，踢到了铁板上，这血神之前肯定是一直装弱小，故意也引我们出手！”道德天君异常脸绿，他已经感觉到，恶魔之箭对血神的元神诅咒都被消除掉。

　　龙骄阳吐出了一口鲜血，血神自爆肉身一股力量，隔空万里的侵袭而来，让龙骄阳都差点无法承受。

　　“老瞎子，快退回来，我们不是他的对手！”龙骄阳以自己炼制的祭祀法宝，对老瞎子喊话道老瞎子腰间悬挂着龙骄阳炼制的蕴含斩仙道纹的灵石法宝，龙骄阳的声音从这里传出。

　　老瞎子此时刚艰难的将刺穿肉身的血色长枪给拔出体外，他坚决摇头道：“他不可能完全恢复！而且这一战没有退路，我们不可以给他丝毫的恢复机会！”


第966章 生死之战

　　老瞎子血染道袍，白色胡须都染血，他将血色长枪丢弃，伸手按在胸口，让无数精血涌出，冲向了封锁着血神，未曾让他脱离的三枚古币，并且高声大喊道：“吾以心血祭奠帝祖，请帝祖显灵封仙！”

　　三枚古币被老瞎子的心血浇筑，在虚空中绽放前所未有的夺目之光！

　　浩瀚诡异的天地气运从虚空与大地间，犹如实质的灌入在三枚古币之间，有一股可怕气运封印力量在形成。

　　血神非常不屑道：“未成仙之人，竟然想要封仙？这样痴人说梦的话，你自己也信？”

　　话末，血神背上八翼血翼带着无尽仙纹之威，化成一道血色风暴冲向三枚古币形成的气运封印力量，他根本不相信九玄大世界的人族，能具有封仙的力量。

　　整个战神殿废墟上方，出现了诡异的异象。

　　有让人悸动的‘封’字，在震动天地，血神的无尽仙纹之威撼动了它，但是它也融入到了仙纹之威中，并且如跗骨之蛆，冲入到血神的体内，禁锢了仙纹，随后它还硬生生的封印了血神的一个境界的战力！

　　当血神惊悚反抗之时，他体内的修为境界已经被暂时封锁在了圣级境大成。

　　“这怎么会可能？竟然有力量能封住我的仙纹？”血神惊恐莫名，望向了老瞎子。

　　老瞎子摇摇欲坠，正在坠落向地面，让血神恨之入骨的龙骄阳出现了，他接住了老瞎子，并且动用九世长生竹的长生水滴，替老瞎子疗伤续命。

　　三枚古币完成封仙使命，回归到了龙骄阳的身上。

　　血神目光如火炬，如果眼神能杀人的话，龙骄阳已经被血神千刀万剐。

　　“龙骄阳，你终于出来！”血神近乎嚎叫的咆哮道老瞎子拉住龙骄阳的手臂，艰难传言道：“他在一个时辰之内，都不可能恢复帝级以上的战力……这是杀他的最后机会。”

　　话语说完，老瞎子陷入昏迷状态，他真是太拼命，差一点就拼死了自己。

　　龙骄阳将老瞎子收入到了乾坤仙镜之内，火红战甲浮现起来，将龙骄阳庇护的严严实实，陨落魔刀出现在龙骄阳的右石手，浩气天碑出现在了他的左手。

　　六翼魔翅在龙骄阳的背后支撑开来，浩气正气与魔气交织而成的道纹，充斥龙骄阳的全身，让他看起来神秘莫测。

　　龙骄阳先前就已经服下真龙之血炼制的神兽附体丹，他现在的战力已经达到圣级境大成与血神是势均力敌。

　　血神也非常清楚的自己的处境，他从来不会小视自己的敌人，他心念一动血色长枪已经回到他的手上。

　　一场生死之战，在这一刻彻底爆发！

　　龙骄阳全力出手毫不保留，血神虽然没有了仙纹力量，可是他的战力也异常非凡，无论是肉身的力量，还是法术对拼上，他都无惧龙骄阳。

　　交锋一千招之后，龙骄阳身上火红战甲已经是千疮百孔，鲜血不断流淌出来。血神也受伤不少，但是他有不死血液，在战斗中身体恢复的速度更快。

　　“龙骄阳，你已经尽全力了吗？如果你只有这点本事，那就拿命来！”血神眼中有浓郁之极的杀意，同样战力的情况下，他竟然无法灭杀这一个人族晚辈。

　　这对血神来说是无法忍受的，他当年在血妖一族可是横扫所有族人的，龙骄阳今日面对的要不是他，要杀死一个血妖一族的强者，将是易如反掌的。

　　血神用看轻龙骄阳的话，意在攻心，想要打击龙骄阳的信心。

　　龙骄阳根本不吃这一套，他冷声道：“你有什么本事就用上，我全部接下就是。”

　　龙骄阳在激斗之中，不断在成长。正魔道心的毁灭战力，被他运用的愈发纯熟，只是对上了血神这样可怕对手，他的毁灭战力没有能发挥太多的功效。

　　血神没有犹豫，直接展开了血妖一族最强的杀伐枪决——血海葬仙！

　　血神挥出的血色长枪，化成了一片禁忌血海，一股屠灭万物的势，轰然爆发，让龙骄阳瞬间失去了对抗力，差点自己坠入血海之中。

　　极道星辰警觉的力量，让龙骄阳反应过来，可是他距离禁忌血海已经太近，虽然及时反应逃避，可是全身上下，还是被洞穿了十几处，最可怕的一道在龙骄阳的额头上，他的脑颅差一点就被刺穿。

　　“这已经不是普通法术，这是强大仙诀的势。”

　　龙骄阳躲避致命一击，心中异常惊悚。如果不是得到了战神图录前二幅图录的传承，龙骄阳可能都无法明白，为什么一个枪决法术，会形成一片禁忌血海。

　　铮，铮，铮……

　　禁忌血海在翻腾，一道一道枪气隐藏其中，让龙骄阳无法躲避，伤势进一步加重。

　　龙骄阳心间的战神图录形成的烙印，在危机时刻，涌现一股真意在龙骄阳的心间，这是第一幅战神图录的势，这是徒手拘宇宙星辰如玩物的霸意！

　　龙骄阳凝聚着这一股霸意，心中再无半天犹豫与惊疑，这禁忌血海终究是枪影形成的枪势，徒手打破它就是！

　　“斩！”

　　龙骄阳霸气降世一样，整个身子勇闯禁忌血海，当他无畏惧的杀入禁忌学海之中，他才看见了这一枪的真谛，这就是威势人心的道图之势，不敢入禁忌血海，永远不可能破这一势。

　　而当龙骄阳破掉这一招，他身上也中了数枪，龙骄阳眉心处的发出惊人剑气，带有灭道剑意的剑气直接斩向血神。而且龙骄阳的剑气也发生了变化，它形成了一种战图，这一剑并非斩向血神，而是斩向了域外星辰！

　　血神躲避不急，左半边的翅膀，被一击全部斩下。

　　“你……你是战神殿的传人？刚才这一击有战神裂星辰的势！”血神望着折断的翅膀，语调中充满愤怒。如果龙骄阳是战神殿的传人，他可是被对方戏耍到了极致。

　　“是又如何？不是又如何呢？”龙骄阳微微一笑，他已经可以借用战神图录的势，这种感觉，真是非常玄妙，让龙骄阳感觉自己又开启了一道修真路上的神秘大门。

　　“拼掉这条命，本尊都不会让战神殿有复兴的机会！”血神彻底怒了，他要发狂！


第967章 月神轮之威

　　血神取出了先前收起的月神轮，它已经残缺，里面的妖血被吞噬干净，器灵更是遭遇重创近乎磨灭，但是它终究是未曾毁灭。

　　妖异霸气的血神，将月神轮双手捧在身前，无比虔诚道：“伟大的祖器，请将您不灭的器体融入吾之肉身，赐予吾不灭的力量。”

　　月神轮已经半废，可是在血神的虔诚话语下，它依旧爆发出了神秘力量，它化成一轮血月，印记在了血神的眉心处。

　　一股不死气息弥漫而出，血神断掉的翅膀瞬间复苏，他消耗的灵力亦在这一刻复苏。

　　下一刻，血神手中的血色长枪乱舞，洞穿天地虚空，宛如灭世一样，将龙骄阳卷入到了他绝对强大的不死杀域中。

　　龙骄阳一下子陷入死战，肉身上的伤害不断增加，火红战甲都千疮百孔的近乎毁灭。

　　“龙骄阳，还不动用你手中的仙器吗？它能破我族祖器的器身，一旦出现，本尊怕是都难以招架。”血神占尽上风，他在用言语刺激龙骄阳，他一直未曾动绝杀之术，就是因为龙骄阳还未曾动用终极手段。

　　龙骄阳的内心一阵苦涩，假如他可以随意控制极道星辰，何必伤痕累累还不动用？

　　“再不用，以后你都不会有机会用了。”

　　血神的血枪神出鬼没，又一次刺穿龙骄阳的肩膀。

　　龙骄阳的内心一阵郁闷，这一战打得太窝囊，他完全被血神展现出的仙诀之势给克制的无力反击了。龙骄阳试图用战神图录的势来扳回局面，可是还是存在巨大差距，毕竟龙骄阳还未曾悟通战神图录战图奥义，不能完全发不出它的战意。

　　“龙骄阳，是你无法控制这仙器吗？若是如此，本尊可就要成为它的新主人了。”血神继续暗语挑衅，而且他看出了端倪，觉得龙骄阳无法操控仙器的可能性极大，要不然他绝对不会这样淡定。

　　龙骄阳被逼迫的无计可施，直接取出了战斗仙鳞，他本不想动用战斗仙鳞，想要凭自己的力量战胜血神。只是这一场对决下来，龙骄阳始终无法破血神的不死杀域的仙诀之势，这让他不得不动保命手段。

　　战斗仙鳞一出，血神瞬间惊退数百米，他差一点忘记龙骄阳手中还有另外一件可怕大杀器，而他自己现在的仙气被古币所封无法动用，对上战斗仙鳞，他被杀的可能性极大。

　　龙骄阳没有立刻催动战斗仙鳞，血神退走之后，他周围威压之势瞬间消失。此时远遁的血神，看起来也如之前一样，他并没有显得异常无敌。

　　“仙诀有势，或许这种势本不存在，只有攻伐之时会给人感觉到，给人无尽的压迫。这其实应该是对元神的迷惑与攻伐！”龙骄阳望着手中的战斗仙鳞，忽然有所悟。

　　战斗仙鳞，所能展现出的真龙，其实并非真实的真龙，这真龙之术的道与法，这是对元神与肉身全面攻伐极限杀招。

　　“或许这是道意元神的对决，我不该只想要借心间战神图录战图的道意来对敌，我有自己的道意元神，我有自己的道！”

　　龙骄阳自语，他眼中的迷惑尽去，虽然伤痕累累，血染战甲。但是此刻的他，露出了顿悟的开心笑容。

　　微笑间，龙骄阳收起了战斗仙鳞，他眉心处的道意元神浮现，他道意元神亦正亦邪，手持陨落魔刀与浩气天碑，背后生有六翼。

　　“再战！”

　　龙骄阳战意无穷的看向数百米外的血神，陨落魔刀与浩气天碑共舞，这一瞬间，龙骄阳的霸势尽显。战神图录的战图之意，一下子融入到了龙骄阳的道意元神之中，让龙骄阳举手投足间，真有了一种徒手打爆星辰的无敌之势。

　　血神是仙纹强者，他深知龙骄阳这是顿悟了，将本来是外力的战神图录的战图之意给融入到了自己的道意元神之内，成为他自己的势。龙骄阳天赋让他心寒，这样的人族修者绝对不能留！

　　“不动用真龙之鳞，你必死无疑！”血神手持血色长枪强势袭来。

　　龙骄阳又一次深陷血神的不死杀域仙诀之势内，只是这一次龙骄阳却无任何惧意，他施展出正魔毁灭之术，火拼在这个不死杀域之势中无敌存在一样的血神。

　　与此同时，龙骄阳眉心处飞出一柄断剑，其中蕴含斩仙毁灭之纹，轰然斩向血神！

　　血神正在对抗龙骄阳轰击出的正魔毁灭之术，谁知道龙骄阳忽然动用了之前都未曾动过的斩仙术。

　　血神艰难的避开一些，但是他的半个身体被戮仙剑给斩了下来。

　　月神轮立刻爆发不死血气，将血神被斩掉的半个身体拉了回来，让其复苏。龙骄阳的剑速极快，又一次斩掉了月神轮修复的血神肉身，而且这一次龙骄阳一手探出，以秩序火神纹将其点燃，不让月神轮继续让血神的肉身复苏。

　　血神低吼，一枪刺向龙骄阳的心脏，他居然被龙骄阳斩裂了二次肉身，这太过耻辱。

　　龙骄阳没有躲避，他的手掌上重力神石变成黑暗手套，龙骄阳直接抓住血色长枪，承受下狂暴的力量。血神闷哼一声，嘴角不由流淌出鲜血，他被斩裂的肉身处更是鲜血如崩，有艳红鲜血大片洒落。

　　“果然，你肉身的伤势极重，所谓的不死之术，并不能让你真正的恢复。”龙骄阳心神大振，这一击，让他真是的感应到血神的情况。

　　血神的力量下降极大，肉身比之前还弱。

　　血神感觉非常不妙，龙骄阳已经不被仙诀之势所迷惑。最重要的是，龙骄阳感知到了他真实的情况。

　　“爆！”

　　血神异常果断，整个人极速飞遁，逃向远方，而他的本命法宝血色长枪，则在进行自我毁灭的爆炸，如果不是龙骄阳反应够快，将它投掷向远方，他很可能被直接炸死。

　　这自爆的血色长枪，将战神殿废墟的几处古殿宇彻底夷为平地。

　　铮！

　　忽然，一支让人灵魂悸动的恶魔之箭从下方射来，从下方直穿天灵盖的将血神给射了一个透心。

　　血神闷哼一声，没有坠落下来的，他眉心处的月神轮真是神器，在保护着血神，让他不会坠落。


第968章 措手不及

　　嘎嘎嘎……

　　嘻嘻嘻……

　　嘤嘤嘤……

　　血神未曾栽落下来，但是他突然开口发出了各种古怪的叫声，恶魔之箭的诅咒终于爆发，让血神的元神出现了巨变。

　　龙骄阳追踪而来，一刀劈向血神的头颅。

　　血神未曾躲避，月神轮却爆发血纹之威，阻拦下了龙骄阳必杀的一击。但是龙骄阳强大的力量，一下子将血神劈坠向地上。

　　下一刻，龙骄阳以正魔道心之术融入天地大道之中，形成正魔太极八卦图，困住血神与月神轮展开了吞噬万道的力量。

　　血神与月神轮的力量不可避免的，被正魔太极八卦图给吞噬。

　　如果没有月神轮的血纹力量庇护，血神这个时候必然已经死去。残缺的月神轮也无法在为他支撑多久，但是龙骄阳深深体会到了月神轮的恐怖。

　　如果不是极道星辰将它给毁成这样，血神一旦得到了月神轮，必将横扫九玄大世界，无人能对付得拥有月神轮的血神。

　　“鬼魅恶念，也想困住本尊吗？你们都给你本尊去死！”

　　血神的声音恢复正常，他灭掉了恶魔之箭的诅咒力量。可是月神轮的血纹力量也在此时耗尽，开始陷入放弃抵御正魔太极八卦图的吞噬。

　　血神刚摆脱了恶魔之箭的诅咒，全身的灵力又开始不受控制的涌入正魔太极八卦图之中，而且一柄曾经灭杀不知多少仙魔的戮仙剑飞射而来，刺向血神的心脏。

　　月神轮失去力量，血神的肉身伤势又已经彻底爆发，他不甘心的低吼道：“本尊不甘心啊！”

　　戮仙剑无情斩下，带着斩仙道纹，刺入血神的心脏，将血妖一族的心脏给斩裂，血妖一族的一代战将，死在了一个人族的圣级境修者手中，这让血神如何能甘心？

　　死不瞑目！

　　血神睁大眼睛，眼瞪苍穹没有了生机，元神亦没有了波动，显然是死去了。

　　这一战龙骄阳的消耗异常巨大，伤势极深，在确信血神被斩杀之时，他差点恍惚的晕倒在地上。如果不是老瞎子拼命的催动封仙古币，将血神的仙纹给封印。要不然道德天君射出的恶魔之箭，龙骄阳也不可能最终杀死血神，这一战太艰难，龙骄阳几次都濒临死亡。

　　道德天君从潜龙在渊的地势之中出来，快速赶了过来，他的一张胖脸上满是笑意，“看看，我们都干了什么？我们猎杀了一个仙纹强者！”

　　“龙骄阳道友，你先疗伤，道爷来替你护法。”道德天君跑到龙骄阳的身边，但是他没有去看龙骄阳伤痕累累的躯体，他的目光火热，始终如一的盯着血神的尸体。

　　龙骄阳以剑意收回刺死血神的戮仙剑，疲倦无比道：“我们必须马上离开这里，我需要闭关一段时间。”

　　“你等着，道爷很快就能取出这血妖一族的心脉中的乾坤仙镜与血妖一族的法宝。”道德天君如猎豹一样冲出，瞬间来到血神的身边。

　　而且当他赶到之时，手中已经多了数种工具，其中有锋利的小刀与各种带勾的铁钩。道德天君这是想要将血神的尸体给解刨。

　　道德天君蹲下肥胖的身子，眯起眼睛，伸手拍打血神死了都异常英俊的脸，道：“血妖一族的家伙，你以为自己是仙纹强者就可以无敌吗？”

　　啪啪啪……

　　道德天君给了血神的尸体几巴掌挑衅道：“怎么不嚣张，不还手了呢？你起来打我啊，来啊……”

　　突然，道德天君的声音戛然而止，他细密的眼睛中倒影着发光的月神轮。

　　砰！

　　月神轮飞出，一击将道德天君击飞。

　　旋即，它燃烧如血球一样，冲击到龙骄阳的身前。

　　龙骄阳措手不及，以正魔道心的道纹来阻拦，都没有能将月神轮阻拦下来，而后龙骄阳听见了血神的声音从月神轮中传来，“龙骄阳，你竟然杀死了本尊的肉身，那就用你的肉身来偿还吧！”

　　血神还未曾死去，他的元神融入在月神轮之中，在龙骄阳最放松的时刻，冲入到了龙骄阳的体内，要进行夺舍。

　　龙骄阳惊悚的汗毛倒竖，这绝对是最危险的情况！

　　“啧啧，龙骄阳你没有想到吧？斩仙术可以灭杀元神，可是月神轮却能让本尊的元神融入躲避，如今本尊到了你的体内，你再厉害的招数也都无用，你这具肉身是本尊的了！”

　　血神在尖锐而笑，他的元神操控着月神轮要发出力量攻伐龙骄阳的元神。

　　龙骄阳运转这正魔道心，心神不安的要对抗这一场最可怕的夺舍之战。

　　只是意外情况发生了，月神轮扎入龙骄阳的血脉之中，欲吞掉龙骄阳血脉之中的鲜血，来恢复神力。起初龙骄阳的鲜血被吞掉，但是很快月神轮不再进行吞噬，因为它触及到了血妖一族的血。

　　“怎么回事？你的体内怎么会有我族的不死血？”血神异常的惊恐，因为月神轮有一个很奇怪的地方，它不会吞灭身居不死血的人，因为它会认可这是它的族人。

　　龙骄阳发现了月神轮散去威能，不再针对他，而且这一刻龙骄阳竟然与月神轮有了一种感应。血神的元神躲避在何处，一下子被龙骄阳给洞察。

　　龙骄阳立即以正魔道心的力量斩向月神轮中的血神的元神。

　　月神轮不防御龙骄阳的袭击，让血神的元神一下子被击伤。血神的元神悲吼道：“这到底是怎么回事？你绝对不可能是我族的人，可是为何你会有少量的不死血？”

　　龙骄阳自然不会告诉血神答案，这个时候龙骄阳对极道星辰充满了感激，要不是它吞吸了月神轮中血妖一族的血，孕育了一点在自己的血脉之中，龙骄阳今日将难逃死难。

　　“不，我不甘心！无论如何，本尊都要让你死！”血神的元神先前就被戮仙剑所伤，现在又遭遇了正魔道心力量的吞噬，它已经无路可逃。

　　“你现在还能如何？”龙骄阳冷哼道：“嘿嘿，本尊还能如何？你体内的不死血，将成为最终杀死你东西，本尊要以元神完成血咒，咒你被不死血焚烧而死。”血神的元神疯狂了，它冲出到月神轮之外，在凝聚龙骄阳血脉中不死血，而后他念叨着神秘的咒语，要让不死血化成血妖一族的血咒。


第969章 你是鼎炉

　　龙骄阳顿感血脉之中，有一股森然之极的可怕力量产生。血脉诅咒的力量非常诡异，当初楚玲儿被天玄老者以诅咒控制之时，就曾经多次身不由己的接近死亡状态。

　　而龙骄阳现在却无法用有效的办法对付血神的元神，因为这是他的血脉，他要是以杀伐之术出击，首选会斩灭自己的血脉。

　　在龙骄阳束手无策之时，在龙骄阳的血脉之中，有莫名之火燃烧起来之时，龙骄阳心脉中的极道星辰动了，它瞬间将龙骄阳血脉中的所有不属于龙骄阳的血脉力量吞吸而走！

　　血神的元神已经在施展诅咒的过程中，消耗殆尽，只是它没有料到会如此，它的诅咒完成的前一步，龙骄阳体内的不死血突然消失殆尽。

　　血神的元神感应到极道星辰的存在，它无比震惊道：“原来是这件法宝……难怪能破我族祖器之体……”

　　顿了顿，开始走向死亡，元神力量在消散的血神阴笑道：“本尊心中本有无尽的怨，现在却已经消除了大半。龙骄阳，你也不过是替别人做嫁衣的鼎炉而已，本尊在黄泉路上等着你，等着你被人夺走一身修为，夺走所有的法术，嘿嘿嘿……”

　　血神彻底死亡，魂飞魄散，神魂俱灭。但是龙骄阳的一颗心在坠入冰窟，无尽寒意从尾骨蔓延全身。

　　这么久以来，他以为自己会逐渐掌控极道星辰，因为极道星辰替他在血脉之中生出了仙血，这让龙骄阳有一种错觉，他也算是仙血血脉了。

　　可是刚才发生一切，却让龙骄阳毛骨悚然了。因为极道星辰，可以给予他仙血，神血，金乌血等，可是它也能在一瞬间全部收走。

　　这一刻，龙骄阳的脑海中不由回响起了青铜仙殿的仙灵之话，不是仙血血脉传人，最终也是无法掌控极道星辰的，它最终还是会到仙血血脉传人身边，伴随仙血血脉传人威震天下。

　　“不，我不会让你回到戚羽身边，你是我的本源法宝！”龙骄阳摇晃脑袋，抛掉心中的畏惧害怕之念道：“没有仙血血脉的传承力量，我一样可以打败仙血血脉的传人，我会用自己的力量彻底掌控你！”

　　龙骄阳将内心的疙瘩扫除，他坚信自己最终能控制极道星辰。只是血神临死前的话，会让他困扰。因为血神似乎认识极道星辰，知道极道星辰的辛秘。

　　“咳咳咳……疼死道爷啦……”

　　远方不远处，躺在地上半天未动的道德天君，几声惨咳的从昏迷状态中清醒过来。

　　龙骄阳扭头看去，道德天君脖子上有一大片血迹，这环形伤口必然是月神轮造成的。

　　“你的命真大。”

　　龙骄阳由衷夸赞，见识过月神轮的威力后，他觉得道德天君可以被其斩中脖子还能不死，真是太幸运。

　　道德天君摊开一只手掌，上面有一条断裂的长命锁，道德天君肉脸抽搐，后怕道：“还好当年在东海附近修墓时，捡到过一段龙筋，用它编织的长命锁救了道爷一命。”

　　龙骄阳无语以对，这道德天君真是满身的法宝。

　　“龙骄阳道友现在明白，道爷为什么喜欢收集法宝了吧？因为你料想不到自己会遇上什么情况，什么样的法宝，可以在生死关头救你一命。”道德天君替自己的贪婪无度寻找借口道龙骄阳取出一株灵药，直接吃掉，他伤得太重，不用灵药滋补疗伤，怕留下后遗症。如今的龙骄阳有了一亩圣药药田，吃起价值连城的灵药也是眉头都不皱了。

　　“龙骄阳道友，你没事吧？血妖一族的法宝，是被你给灭了，还是给逃了？”道德天君关心问道，他自然不知道，月神轮突然发威，其实是血神的元神未死在操控。

　　龙骄阳没有提及这件事情，他只是淡淡的说，自己将血妖一族的法宝给桎梏了。

　　道德天君不知龙骄阳刚才经历的凶险，他羡慕又嫉妒，最后酸酸的说道：“龙骄阳道友，你这样的好运气真让人嫉妒。”

　　龙骄阳心中有苦涩之声回答“这真是好运气吗？”

　　道德天君是一个意志坚定的人，他虽然第一次要从血神尸体上取东西，差点被杀死。可是他无所畏惧，将与血神的心脉相通的乾坤仙镜给取了出来。

　　老黄金蛮牛与姜无名，终于寻找到了战神殿的废墟之地。

　　“我们来迟了吗？牛皇已经战死？”老黄金蛮牛见到浑身鲜血的龙骄阳，眼皮不断抽跳的问道：“你们来得可真是‘准时’啊？我们拼死拼活的把血妖一族的仙纹强者给弄死了，你们就来了。怎么不早一点出现，帮助我们一起灭杀血妖一族的仙纹强者？”道德天君不满道老黄金蛮牛与姜无名惊呆了。

　　姜无名无法相信道：“道德天君，你可别信口雌黄，仙纹强者岂是你们能斩杀的？”

　　“不信是吗？尸体还在那儿摆着呢，自己去看，是不是血神！”道德天君得瑟道老黄金蛮牛与姜无名看着不远处躺着一具残破的尸体，这真是血妖一族的血神的尸体！

　　“你们是怎么做到的？”姜无名震惊万分的瞪大眼睛。

　　“牛皇是已经战死了吗？”老黄金蛮牛内心掀起惊涛骇浪，但是它现在更关心黄金小蛮牛的生死。

　　“蛮牛尊者，你就别担心了。这一战黄金小蛮牛几人都没有参与，是道爷我，老瞎子道友，龙骄阳道友三人联手猎杀的血神！”道德天君骄傲激动，好像主战之人是他一般。

　　龙骄阳没有说话，他直接将黄金小蛮牛，战王，郄玉希等人从乾坤仙镜之中放了出来。

　　老黄金蛮牛见黄金小蛮牛好好活着，它内心的不安彻底消失，对于血神的被龙骄阳三人斩杀的事情，它有极大的兴趣来了解清楚。

　　黄金小蛮牛，战王，郄玉希，李明等人知晓龙骄阳三人杀死了一个仙纹强者，都震惊的难以附加。

　　盖世帝者都已经是九玄大世界的无敌存在，无人敢去挑战，而龙骄阳三人却敢去猎杀一个仙纹强者，虽然这仙纹强者已经受伤，但是这种事情也只有胆大包天的疯子才敢去做。

　　龙骄阳不想说这一战的过程，道德天君却不会安分，他添油加醋的将事情讲述一遍，当然由他来说，自然是将自己当成主角，他认为可以绝杀仙纹强者血神，是他关键的几箭奠定的胜局。


第970章 魔胎法器

　　道德天君的自夸之话，众人可以选择性无视，可是他与龙骄阳，老瞎子一起猎杀死一位仙纹强者的事情却是真实的。这才是最为震撼人心的。

　　战王看着身上千疮百孔，血染战甲的龙骄阳，忍不住嘀咕道：“跟他生在同一时代，真是太倒霉了，这样的彪悍战绩，古来几人有？”

　　郄玉希认真点头附语道：“我们或许将要见证一位盖世人杰崛起。”

　　黄金小蛮牛很恼火的拍了拍手掌，抱怨道：“龙贤弟不厚道啊，这种留名史册的事情，怎么能不让我参与呢？”

　　老黄金蛮牛是唯一镇定的人，因为、它知道这一战绝对不会如道德天君所说那样简单，毕竟它也是仙纹强者，深知仙纹强者的强大。就算受伤极重，仙纹强者的元神也是不好毁灭的。

　　“龙骄阳道友，你得告诉老朽实话，血神的元神死了没有？”老黄金蛮牛走到龙骄阳的身边，直接用上隔音阵问道龙骄阳点了点头，肯定道：“死了。”

　　这一下轮到老黄金蛮牛傻眼了，龙骄阳竟然连血神的元神也杀了，这也太不可思议，太过逆天了。

　　“并非是我杀死了他的元神，而是他错误的估计了一些事情，将自己毁灭。”龙骄阳内心有不安，老黄金蛮牛无疑是可以倾述的对象，而且说不定老黄金蛮牛有解决的办法。

　　龙骄阳将极道星辰的事情说了出来，他也将自己体内有黄金蛮牛一族血脉力量的事情解释了清楚。

　　老黄金蛮牛吃惊之极，他没有想到事情真相是如此，而且龙骄阳的情况无疑是糟糕的。

　　“蛮牛前辈，您见多识广，曾经有没有遇上过这种情况？”龙骄阳倾诉之后道老黄金蛮牛表情凝重的摇头道：“仙魔界的本源法胎，老夫无缘得到。但是这世界绝对不会存在，必须要是什么血脉，才能去掌控的法宝。你体内的这件法宝，或许是件魔器法胎，只有这种法胎，才可能以人为鼎炉，来复苏曾经的主人。”

　　“魔器法胎，复苏曾经的主人？”

　　龙骄阳在低语，内心的震动极大，青铜仙殿异常神秘，里面有着浩瀚仙经，有着无尽的仙魔法胎，而它却没有主人。是否，它的主人正在等待某一个鼎炉来成就他？

　　老黄金蛮牛见龙骄阳的脸色极差，它马上开口道：“这只是老夫的猜测，按照你所说的，你与这件法宝之间已经产生了感应。这说明你还是有机会掌控它的，只要你能彻底掌控它，就可以无惧它曾经的主人了。”

　　龙骄阳沉默了，他明白这件事情，外人不可能帮助的了他。

　　极道星辰如今已经恢复正常，又一次将少量仙血，神血，金乌血，黄金蛮牛血，不死血等融入在龙骄阳的血脉之内。

　　老黄金蛮牛的赶来，让龙骄阳直接就地闭关了，他伤得真得太重急需疗伤，最为重要的是，这一战他的感悟极多，要借此之际，来巩固提升自己的正魔道心与毁灭之术。

　　地荒的名额争夺之战，本来是外界瞩目的焦点，只是当名额争夺之战开启之后，一场更为震动的大事件发生，让人们的将目光转移了过去。

　　这件大事件，就是正道盟的武傲盟主发现仙魔坑，带领无数人族修者杀入仙魔坑，却又背叛性的将许多九玄大世界的强者血祭坑杀的事情。

　　仙魔坑在北冥域与昆仑域交接的连绵山脉之中，它曾经隐藏在地下无尽岁月，不能呈现出来，如今的仙魔坑却已经吞掉了上方的山脉，显现了出来。

　　仙魔坑的显现出来，让所有种族的人都异常惊慌，因为每天都有成千上万的人被抓去血祭，死亡的阴影笼罩在所有人的头上。

　　这样的状态持续大半月之后，血祭的死亡阴影消失，武傲盟主对外宣称，已经成功开启了去往仙魔界的九星传送阵，想要去仙魔界的人，就能进入仙魔坑，通过九星传送阵去往仙魔界。

　　前些日子的坑杀与迫害，让武傲与正道盟的威望毁灭殆尽，他的话无人肯信，更加没有人敢信。这要是进入仙魔坑被血祭，那可就倒霉了。

　　武傲这一次又派人去抓来九玄大世界各个种族的人，当着他们的面开启了九星传送阵，将无数人正道盟的弟子送向了未知的星空。

　　九星传送阵开天辟地，让宇宙星辰浮现眼前的震撼，让这些被抓来的人们，开始相信武傲的话。正道盟的人，是真的开启了去往仙魔界的通道。

　　这一下很多心怀成仙野望的人，决心用命一赌，去往仙魔坑。当然更多的人选择了质疑与观望。去仙魔界成仙的是所有修者的心愿，如果武傲等人真的成功开启了通往仙魔界的通道，他们自己怎么还会留在仙魔坑之中，而不是选择直接去仙魔界？

　　武傲真是遇上了难题，他成功开启了九星传送阵，却无法探寻到正确的仙魔界的方位，他以九星传送阵传出去的弟子，完全消失在了宇宙星空之中，没有人从仙魔界传来成功的消息。

　　因为这个原因，武傲才会选择将消息泄露给外面，让心怀成仙野望的人，来帮助他寻找正确的仙魔界的方位，可是在传送了几千人之后，他还是没有找到正确的方向。

　　“爹，你找我？”

　　武傲皱眉深思之时，门外传来了武麒天的声音。

　　武傲一挥手，将门上禁制力量收敛，让武麒天进入房间之中。武麒天身高七尺，四肢修长，容颜俊郎，乃是武傲长子。

　　“麒天，前天来找你，说可以帮助我们真正开启九星传送阵的人在什么地方？”武傲深吸一口气问道：“他一直我孩儿的房间之中，只是他非常古怪，一直龟缩在黑袍之中，看不清楚容颜。”

　　武麒天如此回答之后，又接着说道：“爹，我觉得这家伙很不寻常，不值得信任。我曾经有过蛊毒试过，想要控制他，谁知道蛊毒进入他的肉身，直接就与我失去了感应。鬼魔仙大人给我的灵符，我也用了，他身上没有仙气，并非是仙魔坑的人。”

　　“仙魔坑的一些强者会复苏，我们没有时间了。你马上去找他来，我要看一看他到底是何方神圣，有什么办法来帮助我们开启九星传送阵。”武傲沉声道。


第971章 黑暗神君出手

　　仙魔坑，一处神秘莫测的地方，相传是从仙魔界直接坠落下来，还保留着仙魔界气息的地方。这里能融万道，所有道则都是完整无缺的。

　　只不过仙魔坑坠入九玄大世界多年，这里已经没有了昔年浓郁的灵气，所以真正的强者都会时常闭关，来参悟天道，希翼能以己之力重返仙魔界。

　　在面对武傲等人之时，仙魔坑中的人并没有阻止，当时只有几个可怕的存在，显化出来震慑了想要对仙魔坑的仙魔后裔出手的人族修者而已。

　　仙魔坑的仙魔后裔们，不反对武傲等人开启九星传送阵，但是武傲等人不可以伤害到仙魔坑中的任何人，要不然仙魔坑的强者就会复苏，来诛杀他们。

　　武傲本来是没有准备要动仙魔后裔，可是无法成功寻找仙魔界的方位与坐标，让武傲直接忽视了这一个约定，前些时日他曾经下令秘密抓捕了数个仙魔后裔，强夺了他们脑海中的记忆。

　　只是武傲如此铤而走险，还是没有能如愿得到去往仙魔界的坐标，而且这件事情很快会泄露出去，因为他杀死的人之中，有一位仙魔后裔中强者的嫡系传人。

　　夜幕下，武傲的神色不是一般的难看，武麒天离去之后，他床上的被褥演化成了一个暗金色花边纹的棺材。

　　武傲扭头看去，沉声道：“鬼魔仙大人，你有记起仙魔界的坐标吗？”

　　“或许并非坐标出了问题，而是我们未曾能真正的开启九星传送阵。”暗金色的棺材之中，传来一个混沌之声。这就是武傲所得到的仙棺，这棺中之人号为鬼魔仙。

　　武傲剑眉皱起，道：“不可能。如果不是开启了九星传送阵，我们怎么能将人从传送阵中送走？”

　　“宇宙星空浩瀚如海，我们开启的九星传送阵，可以将人送走，是因为在另外的星辰上，有同样的九星传送阵存在。仙魔界则是九星传送阵的最终点。”鬼魔仙声音混沌道：“这么说来，这些时日我传送出去的正道盟弟子，未必都死去了？”武傲微微松了口气，他可是送了不少精英弟子出去，这些可都是正道盟的人杰。

　　“对，他们的机缘如果够好，迟早可以去仙魔界。”鬼魔仙肯定道咚咚咚……

　　门外传来了敲门声，武傲停止了话语。他床上的暗金色棺材隐藏起来，变成了被褥。

　　“谁？”

　　“爹，是我武麒天，我将他带来了。”武麒天的声音传来。

　　武傲挥手解除禁锢之法，让武麒天与他身边满身黑衣之人走了进来。

　　“这位道友，为什么你觉得我们没有真正开启九星传送阵呢？”武傲没有去特别的去观看黑袍人的真容，他开门见山道：“因为你们只用了圣血，没有用仙血。”

　　黑袍人语出惊人，瞬间将武傲，武麒天震惊！在武傲床上的暗金色棺材又一次显现出来，并且爆发仙威击向黑袍人。

　　黑袍人单手一挥，让整个大地都变成了漆黑的深渊，直接将暗金色的棺材中发出的仙气，牵引向了大地之内。

　　“你只是一具仙尸孕育的邪魂，最好不要惹我。”黑袍人双手背后，冷酷的看向暗金色的棺材。

　　“黑暗神圣祭祀？”暗金色棺材中的鬼魔仙的声音变得有些惊悚，因为黑暗神圣祭祀对死物与可怕的掌控力。

　　武傲与武麒天完全没有料到，黑袍人一出手就将他们眼中无敌的鬼魔仙给震住，而且对方居然是黑暗神圣祭祀！

　　祭祀时代在九玄大世界早已经终结，血脉与灵力时代都已经经过无尽岁月，现在冒出一个黑暗神圣祭祀，必然是来历非凡的存在。这让武傲不由感觉到了危机与压力。

　　“武傲道友，你无需担忧。本尊是来找你们合作的，并非是来夺取九星传送阵控制权的。而且据我所知，这一次去仙魔界的名额有九十九个，我只需要其中几个即可。”黑袍人淡然道：“你怎么知道这些？”暗金色的棺材之中，传来鬼魔仙惊疑的声音。

　　武傲与武麒天的神色上，也是充满了惊疑。

　　“本尊洞悉了地荒之中名额争夺之战的结果，知道了这一个消息。而且本尊已经寻找到，在地荒之中坑了数名仙纹强者，将他们的精血聚集起来之人，在仙魔坑的藏身之所。我们现在要做的事情，就是去找此人合作，而后一起前往仙魔坑。”黑袍人吐露惊人辛秘。

　　武傲愣怔了，武麒天不相信的摇头道：“你的话太让人难以相信，地荒的名额争夺之战如何？我们都不知道结果，你是如何得知的？而且你还如此荒诞的说，有人将数名仙纹强者给坑了，还收集了他们的精血。这样的谎话，我说出来，你信吗？”

　　“你说出来，本尊是不会信的。但是本尊说出来的话，你们却一定会相信，因为本尊是有证据的，可以让你们看到一些地荒中名额争夺之战的过程。”黑袍人神秘莫测道武麒天冷哼道：“证据呢？先给我们看一看。”

　　黑袍人淡然一笑，在房间之中形成一团黑气迷雾道：“你们可要看清楚了，本尊不会让证据显现第二次。”

　　这黑色迷雾之中，开始显现出龙骄阳等人在地荒深处的石台演武场对决的真实场景，武麒天直接看呆了。

　　武傲目光如拒，爆发出帝纹强者的威势，问道：“你到底是谁？”

　　黑袍人散去掩盖真身的黑暗雾气，露出丰神如玉的真容，他身穿龙袍，头戴黑暗皇冠，轻抿的薄唇勾勒自信的笑容，道：“本尊不过是一个想要借路的人，完全没有恶意。”

　　龙骄阳如果在这个地方，一定会惊呼出声，因为此人就是从仙魔后裔杀入九玄大世界，就彻底失去踪迹的黑暗神君，他终于从隐身之地出来了。只不过他无意替人族对抗仙魔后裔，他一心要去仙魔界成为仙人。

　　“武傲道友，我们该相信他的话，去寻找收集了几个仙纹强者之血的人，这样说不定真能让九星传送阵彻底开启。”鬼魔仙出声道：“一个在地荒暗算数位仙纹强者的人？我们能够对付他吗？”武傲蹙眉道：“我们不是要对付他，而是要与他合作，一起去往仙魔界，本尊相信他不会拒绝。”黑暗神君自信的笑道。


第972章 带你去送死

　　地荒之中，战神殿废墟处的大战波动，曾经引发了许多窥探的目光，但是最终没有强者过来探查。地荒之中藏有大秘密，活着的盖世强者不只是一二个。

　　李青云，齐阳，盖雄，凌藏锋都已经带人离开地荒，要去仙魔坑阻止暗算他们的魔胎开启九星传送阵。真正对龙骄阳有杀机的仙纹强者，都已经离开，地荒之中相对安全。

　　老黄金蛮牛在这里坐镇三日，待龙骄阳的伤势彻底恢复，它带上黄金小蛮牛，战王，昏迷中的老瞎子三人离开了。让老黄金蛮牛带着老瞎子一起离开，是龙骄阳的意思。因为老黄金蛮牛是要赶去仙魔坑，去看九星传送阵的。

　　龙骄阳已经将名额给了老瞎子，老瞎子就必须要去仙魔坑之中，要不然他无法进入九星传送阵。

　　郄玉希，道德天君，姜无名，二皇子李明留在战神殿的废墟来保护龙骄阳。

　　又过六日，龙骄阳完成闭关，他的伤势恢复了大半，对战神图录的仙诀之势的感悟更深。

　　“大将军，你彻底恢复了吗？”郄玉希一直在贴身保护龙骄阳，见到龙骄阳疗伤闭关结束，他关心的问道：“我没事了。”龙骄阳微笑道道德天君屁颠屁颠的跑过来，眯眼笑道：“龙骄阳道友，你总算彻底清醒了。你快点跟这几人说一说，是不是道爷的关键几箭，帮你杀了血神？”

　　龙骄阳点头道：“猎杀血神的一战，你的确功不可没。”

　　“你们都听见了没有？龙骄阳道友都承认了道爷的功劳，你们不能再说道爷是在吹牛了。”道德天君指点着郄玉希几人，得意洋洋道姜无名银发苍茫，他走到龙骄阳的身边，真挚道：“龙骄阳道友，多谢你将去仙魔界的名额给了灵心，我替他谢谢你。”

　　“不需要谢，老瞎子替我做得更多。”龙骄阳摇头道姜无名伸出左手，上面有一枚奇异仙桃流转着炫丽如紫金一样的神泽。

　　道德天君，李明，郄玉希三人瞬间被它给吸引了，因为这仙桃太奇异，让他们有一种吃下去，就可以得到永生的强烈感应。

　　“无名道友，你手中居然有这样的好宝贝，快点先拿给道爷给你鉴赏一下！”道德天君扑过去，想要抢夺过来。

　　姜无名身上浮现帝威，直接将道德天君阻拦下来，而后他开口道：“这是天玄老者让我转交给龙骄阳道友的瑶池仙桃，你们若是想要，待会找龙骄阳道友要就是。”

　　“天玄老头会这么好吗？”

　　二皇子李明惊呆了，天玄老者可不是一般的无耻，他怎么会将瑶池仙桃整个给龙骄阳？

　　郄玉希洞察了其中原因，他蹙眉鄙视道：“天玄老头，真是太无耻了，他肯定是在名额争夺之战上，看见了瑶池仙族的可怕仙灵舞。害怕以后无法躲避追杀，才会将这烫手山芋丢给大将军。”

　　道德天君一听这是瑶池仙桃，瞬间没有了兴趣，他吐槽道：“瑶池仙桃道爷曾经也得到过，可惜没有瑶池圣女与瑶池之水来配合，根本无法吃它。这种东西非常的鸡肋，不是瑶池仙族的人，根本指望不上它，当年道爷直接将那一个瑶池仙桃丢到了一处火山之中。”

　　“你得到过瑶池仙桃，知道它无用，刚才为什么要抢？”姜无名被道德天君气笑了。

　　道德天君表情有些尴尬的讪讪道：“时间过去太久，道爷忘了瑶池仙桃是这个样子。”

　　“你是看见什么好宝贝，就想要动手抢吧？”龙骄阳瞥了道德天君一眼，揭穿道道德天君大脑袋摇晃，渐渐否定道：“龙骄阳道友，你别坏了道爷的名声，道爷只是喜欢鉴宝，不是要抢东西。”

　　众人都对道德天君露出了鄙视的眼神，这家伙的话，是一句都不可信。

　　“天玄老者留下瑶池仙桃，说了些什么？”龙骄阳将瑶池仙桃接过来问道：“他说将自己的那一半仙桃也给你，以此来消除你们之间的恩怨。”姜无名如实转告。

　　“用一半无法用的仙桃，来解除当年恩怨，这天玄老头真是想得太美好了。”郄玉希冷哼道龙骄阳手拿瑶池仙桃，感慨道：“昔日的恩怨，如果我们还能活着相见，再来论断。”

　　“嘿嘿，龙骄阳，你这话说得很对。有一些恩怨，终究是没有结果的。而你将无法再与故人相见，你需要用性命来完成最终的使命。”

　　突兀，李明双眼冒着黑气，他整个人邪魅异常，说出了让众人错愕的话。

　　郄玉希惊愕的看着二皇子李明，不知道为何他突然对龙骄阳说出这样话。

　　“小子，你是不是中邪了？怎么胡言乱语了呢？”道德天君拍了拍李明的肩膀疑惑道李明诡异一笑道：“龙骄阳，你成长起来的速度，让本尊非常的吃惊。本尊本来不想对付你，可是有一个人却一定要看着你死，才肯开启九星传送阵。所以本尊来接你了，你必须马上跟我走，并且是一个人来！”

　　这一次李明的声音都变了，龙骄阳眼瞳微缩，盯着身上黑气散发的李明咬牙切齿道：“黑暗神君，是你！”

　　“嘿嘿，是我。”黑暗神君借助李明的肉身，笑声邪魅。

　　道德天君离开远离李明一些，他已经感觉到不对头。

　　“黑暗神君，你毕竟曾经是人族的尊王，在人族危难之时，你不出来帮手就算了。这个时候，还想要害龙骄阳道友，老夫与命师宫绝对不会让你得逞的！”姜无名怒视李明低吼道：“命师宫？你们不过是一群被命运左右的可怜虫，又有什么能力来对付本尊？”李明的容颜被黑色死气覆盖，接着直接演化成了黑暗神君的丰神如玉的脸。

　　“老夫先杀了你！”姜无名杀气腾腾，要出手灭杀黑暗神君。

　　“不要出手，李明是被黑暗神君的黑暗祭祀之术控制了，你出手只会杀死李明，而无法伤到黑暗神君分毫的。”龙骄阳阻止姜无名出手道黑暗神君细长的眼睛眯起，他很感叹道：“龙骄阳，本尊真心很喜欢你。你能走到今天这一步，已经非常不易。但是本尊不想继续待在九玄大世界，本尊要去仙魔界完成终极一跃，所以不得不违心的来带你去送死。”


第973章 老奸巨猾

　　黑暗神君丰神如玉，话语间有主宰人生死的傲然。

　　姜无名银发乱舞，杀意暴增道：“黑暗神君，你有本事就不要躲在暗处，老夫在地荒等你，你敢来生死一战吗？”

　　“啧啧，本尊可没有躲在暗处，本尊现在就在仙魔坑之中，这里才是真正的风暴中心。”黑暗神君笑道郄玉希眉心凝聚剑意想要出手，龙骄阳阻止道：“黑暗神君，你能带我们去仙魔坑？”

　　“不是你们，只是你而已。”黑暗神君傲然道：“别把天吹破了，仙魔坑之中可没有什么厉害的法阵，能直接抵达地荒。”道德天君鄙视道：“是吗？如果真是如此，老黄金蛮牛等人怎么会遭遇暗算？仙魔后裔中的仙纹强者们，为何在遭遇暗算之后，会迫不及待的要回转仙魔坑？”黑暗神君冷言道龙骄阳深知魔胎的非凡，他冷冷看向黑暗神君道：“就算你所说的都是真的，我为什么要跟你去送死呢？”

　　其实龙骄阳的心中非常不安，黑暗神君会将他安排在自己的棋子公开显现，必然是有了准备。不过龙骄阳想不出，黑暗神君能用什么来威胁他。

　　楚玲儿，天竺卓玛，龙梵等人只要不离开放逐之域，应该是不会被黑暗神君所抓获为人质的。

　　黑暗神君没有多言，他在众人眼前，以手划圆，一团黑色迷雾显现而出，天竺卓玛与洛凤被捆绑的样子出现在了众人的眼前。

　　龙骄阳心头一颤，黑暗神君竟然抓了天竺卓玛与洛凤，这让他太意外。

　　“大将军，这非常可能是幻术，你别上当。”郄玉希提醒道：“本尊可以保证，这不是幻境之术。”

　　黑暗神君一笑，天竺卓玛与洛凤仿佛从黑色迷雾之中出来了，她们被天蚕网捆绑着，表情没有悲喜。

　　可是当她们出现在地荒之上，天竺卓玛与洛凤都不由齐声叫道：“龙骄阳，你为什么要暗算我们，将我们捆绑起来，你快点放我们出去，我们不会让你一个人去冒险的。”

　　下一刻，天竺卓玛与洛凤出现在地荒上的身影就消失了，黑色迷雾亦在这一刻消散。

　　龙骄阳对天竺卓玛有特殊的感应，他在刚才的瞬间确信，黑暗神君真的抓了天竺卓玛与洛凤。

　　“你用了我给李明的千娇百媚丹，变化成了我的样子，骗了天竺卓玛与洛凤是吗？”龙骄阳冷声道天竺卓玛与洛凤刚才的话，让龙骄阳发现，她们被抓之时，看见是他的样子。黑暗神君自然无法做到这一点，但是他能利用李明做到这一点。

　　黑暗神君不置可否道：“本尊留在你身边的棋子，就该发挥出这样的作用。现在人质你也见到了，你该做选择了？”

　　郄玉希立刻阻止道：“大将军，刚才所看见的极可能是幻境，你千万不要相信他。”

　　龙骄阳从乾坤仙镜之中取出圣级法宝，仿品封天剑递给郄玉希道：“天竺卓玛与洛凤真是落入黑暗神君手中了，我不能躲避不去。这封天剑你拿着，我若是能安全归来，再帮你寻找真正的封天剑。”

　　郄玉希不肯接受道：“大将军，我要与你共同进退，我们不会让你一个人去仙魔坑！”

　　“你的乾坤仙镜之中，还有着百余剑帝家族的人，等着你来救治。剑帝家族需要你来重新建立，你不能随我去冒险。而且现在去与不去，并非你我二人能决定。”龙骄阳将封天剑硬塞在了郄玉希的手中。

　　郄玉希悲愤莫名，冲着黑暗神君低吼道：“黑暗神君，除了玩这种阴谋算计，你还会什么？你敢出来与我们决战吗？”

　　“啧啧，少年郎，你该明白，智谋取胜才是王道。”黑暗神君淡然笑道姜无名与郄玉希快要气疯，龙骄阳却很淡然，他将从命师宫闯关所得的灵物千花草，灵物天香神树，灵物灵火天木从身体中取出。

　　“姜无名道友，这三株灵物，请你帮我带回放逐之域。”龙骄阳将三个灵光四溢的灵物递给姜无名道姜无名一脸悲愤的劝说道：“龙骄阳道友，你不可以去。一旦去了，就难以生还了。”

　　“黑暗神君太邪恶，我不可能让自己的女人落入他的手中，而不去营救，哪怕因此付出生命的代价，我也会去。”龙骄阳坚定无比，内心没有一丝畏惧。

　　姜无名很悲愤，可是他没有办法对付远在天边的黑暗神君，就算杀死眼前的黑暗神君，也只不过是杀死了一个被黑暗神君控制的可怜傀儡。

　　道德天君跑了过来，他一脸哀伤道：“龙骄阳道友，想不到这么快就要别离。你有什么事情要交代给道爷的，就尽管说吧；你有什么东西要交给道爷保管就拿出来吧，道爷肯定将它们保管的极好。”

　　众人瞬间听出了道德天君的心思，这无耻的盗墓贼，完全是不看好龙骄阳还能活下来，他是要趁火打劫，让龙骄阳赶紧把后事都交代清楚，而他也变成了值得托付的人。

　　本来悲愤的气氛，被道德天君给搅和的变味了。

　　龙骄阳心中的不安却被道德天君搅和的一扫而空，任何事情只要没有到最后，就不是最坏的结果。

　　“道德天君，离别在即，我真心的希望你以后别再盗墓了，做一个好人吧。”龙骄阳拍了拍道德天君的肩膀，旋即洒脱的走向黑暗神君。

　　道德天君不甘心的追上去道：“龙骄阳道友，你别这样啊。你手中的战斗丹药，各种毒药呢？这些都可以交给道爷替你保管的。”

　　龙骄阳轻笑道：“毒药不可能给你的，如果有些人是骗我的，我也得有东西跟别人同归于尽才行。”

　　黑暗神君闻言眉头不要一蹙，他现在可是深知龙骄阳所炼制的毒液多么可怕。

　　“龙骄阳道友，相识一场不易啊，你总得给道爷留下一个，让道爷随时可以回忆起你这位朋友的物件吧。”道德天君急了，他可是知道龙骄阳手中的法宝不少。

　　“君子之交淡如水，我们相忘于江湖吧。”龙骄阳呵呵一笑，气得道德天君脸绿。

　　道德天君没有办法再追下去，龙骄阳已经走到了李明的身边，整个人被黑色迷雾包裹起来。片刻之后，龙骄阳与李明一起消失在了众人眼前。

　　郄玉希与姜无名用能杀人的眼神盯着道德天君，这家伙刚才的行为，成功的激怒了他们。

　　道德天君急忙摆手道：“二位道友，你们可别误会。道爷真心是要替龙骄阳道友保管东西而已，他肯定不会死。”


第974章 翻脸无情

　　黑色迷雾之中蕴含着黑暗祭祀的特殊力量，让龙骄阳无比警惕。黑暗神君消失的这段时日，似乎变得更为强大了。

　　地荒与仙魔坑的距离，其实比天荒到仙魔坑的距离要近，魔胎可以开辟出天荒与仙魔坑的通道，它自然有本事开通从仙魔坑到地荒的神秘通道。

　　龙骄阳现在就是从这条通道，避开了地荒的神秘杀阵，进入到了最为神秘的仙魔坑之内。

　　这一个过程极快，龙骄阳来不及捕捉任何的神纹，就已经穿透了地荒，进入到了仙魔坑之内。

　　黑暗神君，武傲，武麒天三人正在一处黑暗深渊上方注视着他。

　　二皇子李明忽然清醒过来，他是认识黑暗神君的，在这里见到黑暗神君，他不由惊疑道：“龙骄阳道友，这是怎么回事？”

　　武麒天满怀杀意的注视着龙骄阳，当年在天火区域的耻辱一败，他可未曾忘记过。

　　武傲微微一笑道：“龙骄阳，数年未见，你都已经成为了可以独当一面的人物，真是江山代有才人出啊。”

　　龙骄阳直接无视武傲，看向黑暗神君道：“黑暗神君，天竺卓玛与洛凤呢？”

　　黑暗神君耸了耸肩，微微一笑道：“二皇子，你还在等什么呢？还不快将龙骄阳的二位红颜知己放出来？”

　　李明一怔，厉声道：“黑暗神君，你休想挑拨我与龙骄阳道友的关系，龙骄阳道友的女人怎么可能在我手上？”

　　黑暗神君眉宇间透着邪气，道：“你感知一下自己的乾坤仙镜，看里面是否有二个女人？”

　　听到黑暗神君的话，李明惊愕的去感知自己的乾坤仙镜，龙骄阳深深的看了黑暗神君一眼，他又一次被黑暗神君算计了。他并没有真正的抓走天竺卓玛与洛凤，而是将她们禁锢在了李明的乾坤仙境之中。

　　这就是黑暗神君的狡诈之处，他的算计一环扣一环，会最大程度的迷惑对手，让对手看不穿他的底牌。

　　李明很慌乱，他的乾坤仙镜之中，竟然真有天竺卓玛与洛凤存在。并且，她们还被捆绑着。

　　“龙骄阳道友，我不知道是怎么回事……”李明惊呆的看向龙骄阳。

　　龙骄阳苦涩道：“先将天竺卓玛与洛凤放出来吧，事情真相是如何的，我非常的清楚。”

　　李明非常的迷糊的将天竺卓玛与洛凤从乾坤仙境中给放了出来。

　　天竺卓玛纯洁如冰山雪莲，眼眸中神曦熠熠，透着责备之色，她还没有弄清楚发生了什么。洛凤埋怨道：“龙骄阳，你不该将我们桎梏起来，我们可以帮你。”

　　天竺卓玛首先发现了不对劲，因为她感应到了二个强者的气息，她螓首微转，看见了黑暗神君与武傲几人。

　　“嘿嘿，龙骄阳道友怎么舍得捆绑你们呢？是本尊的棋子变化龙骄阳的样子做得。”黑暗神君很是善解人意的替龙骄阳解释道：“你胡说什么？谁是你的棋子？”二皇子李明惊怒道：“你不是棋子，谁是棋子呢？”黑暗神君轻笑道二皇子李明的眼中黑气闪烁，点头恭敬道：“回禀主人，我是棋子。”

　　天竺卓玛与洛凤都是聪明女子，她们一下子明白了过来，在放逐之域偷袭捆绑她们的并非龙骄阳，而是二皇子李明。而操控李明如此做的人，是黑暗神君。

　　“黑暗神君，人族现在危在旦夕，你为何还要对付龙骄阳，而不是去对付仙魔后裔呢？”天竺卓玛愤怒道：“人族安危与去仙魔界的机遇比起来，算得了什么？”武麒天见天竺卓玛如此纯美，他动了别样的心思道：“这位美人，龙骄阳今日必死无疑了。但是你却还有生还的机会，只要你来到我的身边，做我的女人，我就能带你去仙魔界，成为那永生不死的仙人。”

　　“阿弥陀佛，你们这种人就算去了仙魔界，也不可能成仙人！”天竺卓玛愤念佛号道龙骄阳替天竺卓玛与洛凤解除天蚕网的捆绑，神色凝重道：“你们要紧跟着我，小心防范四周。”

　　黑暗神君并没有要自己出手，他看向身旁的黑暗深渊道：“魔胎，我已经按照约定将龙骄阳带来，你是否该将仙纹强者的血，给我们了？”

　　嗡！

　　一声嗡响，整个黑暗深渊宛如白昼一样明亮，接着血腥味十足的浮现出一片血海，在学海之中，盘旋着一个巨大的胎盘形态的魔胎，它的上面布满细小的血脉，每一次缩小呼吸都会将血海之中的鲜血吞吸大半进入体内。

　　这个场景极为吓人，武麒天这一个胆大包天之人，都畏惧的后退了几步。

　　武傲的神色也很凝重，他感应到了魔胎的可怕，这绝对是一个邪恶之极的魔王。

　　“龙骄阳，你可知我有多么想你？”魔胎发出了声音，怨念极重！

　　龙骄阳脸色异常难看，当年在天荒石人族的血祭之地，没有能杀死魔胎，真是后患无穷了。

　　“魔胎，请先完成我们之间的约定！”黑暗神君无惧魔胎的威势，开口道：“约定？！什么约定呢？本尊答应过你什么了吗？”魔胎笑语讥讽，翻脸不认人。

　　武傲脸色一变，急忙说道：“魔胎前辈，我们刚才可是说好的。黑暗神君道友替你将龙骄阳带来，然后你就会给我们仙纹强者的鲜血的。”

　　“说好了又怎样？本尊又未曾立下誓言，只是口头答应算得了什么？而且，你们这群卑微的人族蝼蚁，又有什么资格跟本尊谈合作？”

　　魔胎不屑嘲讽，话语中充满了对人族的鄙夷。

　　“你太过分，刚刚说过的话，都能反悔，你以为我们杀不了你么？”武麒天怒声道：“想要杀我是吗？那本尊就先吃了你！”魔胎直接出手，血海之中的血浪演化成一道道血色秩序神纹，如满天齐飞的箭矢，全部在瞬间刺入武麒天体内，下一刻武麒天被直接吞吸成了白骨骷髅惨死当场。

　　“天儿……”

　　武傲震怒悲吼，他的一个儿子当着他的面被杀，这样的怒火他无法忍受。武傲出手，直接催动了正道盟的帝级法宝，一颗明亮如星辰的神灵法相！


第975章 无敌魔胎

　　神灵法相，在武傲的催动下，爆发出镇压九天十地的盖世帝威！

　　帝纹强者催动的帝级法宝，其杀伤力已经接近顶峰。神灵法相，蕴含无尽神威，直接镇杀向血海之上的魔胎。

　　魔胎咕嘟嘟潜入血海之中，一道一道血色秩序神纹冲击而上，爆发出了仙纹与帝级法宝交锋。

　　这个地方瞬间成了毁灭战场，龙骄阳几人脚下的大地在下陷开裂。

　　龙骄阳想要带天竺卓玛，洛凤，李明三人逃走，但是魔胎却不会放过龙骄阳，一个一个血人从血海池中冲杀而来，截断了龙骄阳的逃离之路。

　　血战瞬间爆发，洛凤与李明的实力太弱，一开始就被血人给重伤。

　　龙骄阳只能将二人收入到乾坤仙镜之中，而在这个时候，龙骄阳看见了乾坤仙镜之中的凌无敌与沈小玲几人，他直接将凌无敌几人放出道：“快点向你们各自家族的人求援。”

　　凌无敌几人吃下龙骄阳给的解药，暂时解除了禁脉丹的药效，他们恢复了战力，不至于一出来就被血化成的敌人给杀死。

　　被龙骄阳放出的仙魔后裔们，发现这里是仙魔坑之后，立即施展出了求援之法。龙骄阳将巨蛋也放了出来，道：“为自己而战吧。”

　　巨蛋被困在乾坤仙镜之中的日子，它心中的怨念与怒火在逐渐消失，但是这不代表它对龙骄阳没有怨念。

　　“你终于被人逼入绝境了？”巨蛋冷哼道龙骄阳一手战灭数个血色人影，他没有理会巨蛋的嘲讽，因为他不能分心，要不然就将是万劫不复的下场。

　　魔胎非常可怕，武傲催动的帝级法宝，已经无法对抗的被震裂坠落。

　　武傲退避一些，将仙棺抛出道：“鬼魔仙大人，你一定要替我儿复仇。”

　　仙棺绽放无尽神能，要展现最强大力量。

　　黑暗神君飞入虚空，他浑身黑暗的宛如魔神的在裂开虚空，要让一个真正的宇宙黑洞出现，将这里吞噬的万劫不复。

　　魔胎在一刻，却突然抛出一个血色之物道：“二位道友，本尊不想与你们死战，这是你们想要的东西，带着东西离开吧。”

　　黑暗神君化为黑烟，将这血色之物给收走，仙棺追逐着黑暗神君化成的黑烟迅速离开此地。

　　武傲惊怒低吼道：“你们怎么能这样？”

　　铮，铮，铮，铮，铮……

　　血色箭矢席卷苍穹，武傲避无可避，直接被万箭穿心，随后被拖入到了血海之中。他临死之前瞪大双目，盯着龙骄阳喊道：“救我……”

　　帝级法宝被震裂，帝纹强者被秒杀，这是绝对震撼人心的冲击。

　　天竺卓玛的脸色都惨白了，她仿佛看见了自己与龙骄阳接下来的命运。

　　“不要怕，有我在。”

　　龙骄阳感应到天竺卓玛的恐惧，他一手按在天竺卓玛的背后，没有任何的绝望之感。

　　“桀桀桀，龙骄阳你以为自己手中的战斗仙鳞，能对付本尊吗？”魔胎邪笑震天道龙骄阳没有废话，他直接催动了战斗仙鳞，这是他最大的依仗，能否生还离开，就看这一击！

　　战斗仙鳞爆发出了璀璨仙威，并且斩向了血海之中的魔胎。

　　可是魔胎却轻而易举的将战斗仙鳞斩出的力量给阻拦下来，这让龙骄阳心凉万分。

　　战斗仙鳞都无法对付魔胎的话，他可就没有任何办法对付魔胎了。

　　“桀桀桀……怎么样？现在相信本尊的话了？”魔胎的笑声如恶魔，它极度的张扬与兴奋，因为它觉得今日终于能报仇雪恨。

　　当年在天荒，他本来已经要出世，却被龙骄阳以不死劫树硬生生的阻断。

　　魔胎狂笑间，散发出无尽的血色箭矢，要是被这箭矢击中，龙骄阳与天竺卓玛的下场与先前的武傲，武麒天将是一样的。

　　龙骄阳吃下神兽附体丹，将自己的力量催动到极致，旋即他以戮仙剑施展斩仙术，要斩灭血色箭矢之中蕴含的仙气。

　　斩仙术绽放的道纹，将第一波血色箭矢给斩灭。

　　魔胎凝聚万千血浪，将自己融入在了死去的武傲体内，武傲黯淡的眼眸之中，闪烁出紫色神光，接着十翼魔翅从武傲背后生出。

　　武傲的肉身，是彻底被魔胎给占据，这魔化的状况不是修炼正道盟之术的武傲能展现的。

　　“龙骄阳，今日你必死无疑！”魔胎杀意冲天，十翼魔翅全部染成了血色，斩动无尽仙气，将龙骄阳与天竺卓玛给包裹袭击。

　　天竺卓玛身上佛光浩瀚，但是依旧无法阻拦魔胎神威，天竺卓玛已经被拦腰斩断一次，如果不是她修成了罗汉金身，刚才已经惨死。

　　龙骄阳想要将天竺卓玛收入到乾坤仙镜之中，天竺卓玛没有同意，她要与龙骄阳并肩作战。

　　“杀……”

　　魔胎狂暴异常，它似乎没有恢复到仙纹强者的实力，但是却已经快要触及，加上它的每一招都蕴含有仙纹。龙骄阳很快重伤，比天竺卓玛还要不堪。

　　天竺卓玛长啸一声，以佛心加持之法，勉强让自己进入到佛的境界。

　　七朵金色佛莲在她身边绽放，这七朵佛莲在巨变，在凝聚成第八朵与第九朵！

　　铮，铮，铮，铮！

　　魔胎无情出手，十几道血色箭矢刺破金色佛莲的防御，刺入天竺卓玛的肉身，一瞬间天竺卓玛与魔胎之间出现了联系。魔胎一呼吸，这接连在天竺卓玛体内的血脉就会涌动，将天竺卓玛的精血送入到它体内。

　　“啧啧，好美味的佛血，真是大补之物啊！”魔胎斜眼看着坠落在地上，有战斗仙鳞庇护的龙骄阳，他要逼迫龙骄阳用战斗仙鳞继续攻伐，将战斗仙鳞的战力消耗殆尽。

　　天竺卓玛嘴角带血，她没有言语，双手捏着佛指，整个人沉静天宇间，仿佛不知道自己被十几道箭矢穿透了身躯，现在只要魔胎多呼吸几次，她就要毙命。

　　“天竺卓玛，不要管我了，快点阻止他！”龙骄阳眼眶欲裂怒吼道天竺卓玛没有动弹，她身上佛性越来越浓烈，她身上的七朵金色佛莲在变成九朵！


第976章 葬仙坟

　　金色佛莲象征着佛陀之力，代表着佛心与佛道融合程度。天竺卓玛的佛心曾经因龙骄阳而生出裂痕，她也为爱痴狂，深陷情劫之中。如果不是龙骄阳炼制的忘情丹，她或许早已经陨落。

　　本来龙骄阳已经决定不见天竺卓玛，让天竺卓玛成佛，可是命运让他们再次相遇，天竺卓玛再一次坠入到龙骄阳布下的情网之中。

　　“经文上说，要挣脱七情六欲才可以见道真佛。可是鱼儿在水中，鸟儿在天空翱翔，这是天命使然，何以能去挣脱。”天竺卓玛睁开了纯洁无暇的双眼，这一刻她圣洁光辉，万道佛光震撼爆发，演化成六字真言的佛诀镇压向魔胎。

　　魔胎惊悚无比，想要抽回刺入天竺卓玛体内的血色箭矢，但是它迟了一步，这血色箭矢形成的血管，被注满了佛气，让魔胎异常痛苦的坠落回到血海之中。

　　在袭杀凌无敌，巨蛋等人的血影人，也在这一刻全部被佛光斩杀抹平，浩瀚的佛音普度而鸣。黑暗深渊的周围浮现诡异道纹，在吞噬这佛光。

　　“我知道这是什么地方了！这是葬仙坟，可以吞吸走任何攻击之法的大半力量！”有一个仙魔后裔惊叫出声。

　　龙骄阳眼眶欲裂，理智几乎丧失，这一个仙魔后裔的惊叫声，让龙骄阳的理智恢复过来。因为这仙魔后裔的话，让龙骄阳发现，他手中的战斗仙鳞无法伤到魔胎，并非是魔胎超强了，而是这个地方太诡异，可以吸走大半的攻伐力量。

　　“这地方能吸走大半的力量？为何它们不去吸收魔胎的力量？”龙骄阳问道：“这我就不知道，但是我们要马上离开才行，这个地方不会有人敢闯入来救我们的。”仙魔后裔惊恐道魔胎声音桀响道：“桀桀……你们谁都逃离不了，都要死！”

　　天竺卓玛身后的七朵金色佛莲完成终极变化，显化出了九朵，她宛如真佛临世，有着飘然出尘的气势。

　　“佛道轮回！”

　　天竺卓玛出手，金色佛气形成一轮巨大的圆月，罩向整个黑暗深渊。

　　魔胎啧啧一笑，忽然带着血海隐藏消失。天竺卓玛镇下的圆月照亮了整个黑暗深渊，这里面群墓环绕，带有诡异的邪性。天竺卓玛的一击，直接被化解于无形。

　　下一刻，黑暗深渊之中斩出惊人的乌光，这其中蕴含灭道之力，一击将天竺卓玛斩成了二半，血染苍穹。

　　这个地方真是太诡异，魔胎根本已经立于不败之地，任何人的攻击都要先面对葬仙坟。

　　天竺卓玛的罗汉金身，让其身躯再度融合，可是她的神色明显弱了许多，刚才这一击对她的伤害太大。

　　龙骄阳怒火冲天，他直接取出天地石心融入在自己的体内，这个时候，龙骄阳只能借助天地石心来破葬仙纹的奥义。

　　天地石心融入在龙骄阳的体内，龙骄阳眼前的虚伪全部消失，他看见了一座巨大的坟墓，这其中埋葬着蕴含仙气的战甲与骨头。任何人在这里发起的攻击，都会被这坟墓中的法宝与仙骨所分别吞噬，并且这里设有防御大阵，如果有人攻伐，墓地上的阵法就会启动。

　　龙骄阳看见了魔胎，它处于防御大阵与葬仙坟之间，这就是它立于不败之地的原因，它可以藏于葬仙坟的防御杀阵之中，让人无法真正伤到它。

　　龙骄阳已经红了眼，天竺卓玛惨烈的样子，让他近乎疯狂。龙骄阳直接取出了破界果，催动虚空仙符瞬间冲入到了葬仙坟之中。

　　“魔胎，这一次，我一定要你死！”

　　龙骄阳以破界果跨过葬仙坟的防御大阵，杀入到魔胎周围，旋即他直接催动了战斗仙鳞，斩向魔胎。

　　战斗仙鳞爆发最强战力，轰击在魔胎身上，魔胎身上的仙纹被斩断，整个魔胎都在流淌鲜血。

　　魔胎却没有惧怕，它似乎早就料到龙骄阳能来到它的身边，它很淡定的面对着龙骄阳，邪声道：“龙骄阳，如果你亲手杀死了自己所爱的女人，你会不会心疼？会不会内疚到死？”

　　龙骄阳冷哼道：“我不会杀死自己所爱的女人！”

　　魔胎在战斗仙鳞的力量之下，逐渐裂开，它隐藏着的血脉神纹浮现，这血脉神纹接连在葬仙纹之外的天竺卓玛。

　　龙骄阳的心一颤，他记得先前天竺卓玛已经摆脱了魔胎的血脉神纹，为何现在还有血脉神纹接连着天竺卓玛呢？

　　“龙骄阳，我死了，你的女人也要死了。你亲手杀死了她，桀桀桀桀……”魔胎在狰狞狂笑，它的血脉神纹在崩裂，虚空之中的天竺卓玛身体又一次炸裂，化为满天的血雨。

　　“不啊……”龙骄阳悲鸣长啸，从葬仙坟之中冲出来，冲向天竺卓玛化为血雨的地方。

　　满天血雨之中，佛莲绽放，天竺卓玛重聚了肉身。

　　龙骄阳转悲为喜，飞扑过去将天竺卓玛搂入怀中道：“吓死我了，我以为自己害死了你。”

　　天竺卓玛美目微闭，轻笑道：“魔胎很狡诈，我若是没有修成罗汉金身，今日将难逃一死。”

　　“你没事就好，魔胎已经被我杀死。”龙骄阳笑道：“魔胎并没有死，我以佛道轮回之术袭击它之时，看穿了它的伪装，这只是它的一团精血所化，它的本体并不在这里。”天竺卓玛说出，让众人心惊胆跳的话。

　　龙骄阳一愣，他刚才太担心天竺卓玛的生死，并没有发觉被战斗仙鳞斩杀的魔胎并非本体。

　　众人迅速离开葬仙纹这一处诡异之地，天竺卓玛无视了众人的目光，与龙骄阳并肩而行，她的眉目中有无尽柔情。

　　“骄阳，你相信世间有轮回吗？”忽然，天竺卓玛声音低沉的问道龙骄阳感觉奇怪的看向天竺卓玛道：“为何这样问？万物不是皆可轮回吗？”

　　“万物皆有轮回，但是轮回之后，我还会是现在的我吗？”天竺卓玛蹙眉道：“你是佛门之人，你都不知道轮回的结果，我怎么会知晓呢？”龙骄阳开玩笑的笑了笑，旋即他又感觉很不妥的说道：“天竺卓玛，你怎么会冒出这样的想法？佛门之术，以修轮回为主，你不该有这样的想法，这是会动摇佛心根基的。”


第977章 生离

　　天竺卓玛停下身子，明眸之中闪过不舍之色，“骄阳，我要去渡轮回之劫，你是希望我记得你，还是忘记你呢？”

　　龙骄阳错愕不解的看向天竺卓玛，不知道为何天竺卓玛要这样问。天竺卓玛欲开口，只是当她红唇开启之时，一抹嫣红的血，不受控制的顺着她的嘴角流了出来。

　　天竺卓玛身上涌现浓郁死气，汹涌如波涛，要将她身上的生机彻底淹没。天竺卓玛其实受伤极重，魔胎消耗本源精血所设下的陷阱，并非罗汉金身复苏肉身就可以解决的。

　　龙骄阳脸色大变，一手按在天竺卓玛的身上，天竺卓玛身上的气血异常混乱，心脏的跳动都非常微弱。

　　“天竺卓玛，你怎么能骗我？你伤成了这样，还跟我说没事？”龙骄阳全身汗毛倒竖，感觉心都冷了。

　　天竺卓玛微笑不言，这一次她受伤极重，魔胎最后将战斗仙鳞的一部分力量转入到天竺卓玛的体内，差一点就将天竺卓玛给彻底抹杀。天竺卓玛虽然未死，但是她的肉身会在未来几年迅速老化，而后走向死亡。

　　现在的她，都已经无法抑制伤势，让嘴中溢出了鲜血，可见她的伤势已经无法自控。

　　龙骄阳试图以正魔道心的吞噬力量，来吸收天竺卓玛体内的道伤，可是这种伤势已经融入到了天竺卓玛的肉身各处，龙骄阳的行为，没有帮上忙，还让天竺卓玛的肉身出现了崩溃裂开的迹象。

　　天竺卓玛秀眉微皱道：“罗汉金身让我能重聚肉身，可是也让我将道伤融入其中，这样的道伤需要我自己来修复才能完全好。”

　　龙骄阳取出九世长生竹，将一滴长生水滴滴在天竺卓玛体内，九世长生竹的无尽生机开始清洗天竺卓玛体内死气，修复一些道伤。但是它无法清除天竺卓玛体内的道伤，只能延长天竺卓玛的寿命。

　　“骄阳，不要浪费神物了，我如果能渡过轮回之劫，自然可以彻底恢复。假如我渡劫不过，终将化为尘土。”天竺卓玛轻声耳语，脸上充满了留念与不舍。

　　人之将死，心中所念才是最真的。天竺卓玛发现自己的一颗心始终为龙骄阳而动，那怕是佛心修复之后，她依旧还是对龙骄阳有感应。

　　“我会找到办法救你，你不要去渡什么轮回之劫，我不准！”龙骄阳拉住天竺卓玛，他有强烈的感觉，这一次他若是与天竺卓玛分离，就将可能是永别。

　　“骄阳，我必须要走。普天之下，唯有石佛前辈可以帮助我。我不想死去，我还想要再与你相逢，所以我一定不会死，我一定会渡过轮回之劫，等你回来。”天竺卓玛反手捂住龙骄阳的手，柔情款款道：“我带你去找石佛！”

　　龙骄阳低吼，天竺卓玛会如此，完全是因为他的弱小。如果不是他太弱，无法早点看出葬仙坟的诡异，早点灭杀点魔胎的精血分身，天竺卓玛就不会受伤如此。

　　“骄阳，我会以佛光遁世之术来去往石佛前辈的身边，而我现在的状态无法带着你一起去。我也不希望你因为我，而改变心中的想法，你要相信我，我一定能渡过轮回之劫，我们会再相逢。”天竺卓玛深情说着，她纯净的双眸之中，满是对未来相逢的憧憬。

　　“不，我们要在一起，我会亲自带你去找石佛。”龙骄阳断然拒绝道天竺卓玛绝美飞退，如一道金色流光，她落泪哀求道：“骄阳，你让我保持佛心清明好吗？如果我的心真的乱了，该如何渡过轮回之劫？”

　　龙骄阳本想追赶过去，听到天竺卓玛这句话，他只得愣怔当场。

　　“忘情丹都没有能让我忘记你，只要我还活着，我一定会记得你，而且我相信我们一定还能重逢，所以骄阳你一定要活着。”天竺卓玛落泪凄美，在傍晚晚霞的红光之中，让人心酸，最后她还绽放绝美笑颜道：“骄阳，每一次都是我去找你，这一次你要记得来找我。”

　　龙骄阳的心很疼，他的眼角湿润，这样的生离最让人揪心。

　　“我一定会来找你，你不准忘记我！”龙骄阳冲着天竺卓玛佛光遁世消失的方向低吼。

　　沈小碧，凌无敌，巨蛋等人都没有说话，天竺卓玛的状态之差，他们都已经看到，她这样的离去，只是给了龙骄阳一个未来再相见的承诺。而未来是否能相见，这个可能性会极小，因为天竺卓玛受到的道伤太重，严重到九世长生竹都无解。

　　一些仙魔后裔的俘虏，就更加不敢说话了，他们可不想在这个时候触龙骄阳的霉头，来招惹杀身之祸。

　　“什么人胆敢在太乙神教山门的后山处咆哮？”

　　忽然数个身穿八卦道袍的道士盛气凌人的飞来，他们一个一个精神抖擞，每个人背上都背负着数柄飞剑，看起来威风凛凛。

　　龙骄阳冷眼扫向这几个道士道：“这样一片荒芜之山，真是你们太乙神教的后山吗？”

　　太乙神教的道士没有开口，龙骄阳身边的一个仙魔后裔俘虏开口道：“这里距离太乙神教的后山还有数百里，几位道友是弄错了吧。”

　　“弄错什么？这个地方一天前被我太乙神教收为后山，一概闲杂人等不等入内，所以你们需要马上离开。”为首的道士如此说了之后，冷冷看向龙骄阳，凌无敌，沈小碧三人道：“你们几人身无仙气，是不是从外界而来的卑微人类？”

　　“是有如何？不是又如何？”凌无敌冷声道：“哼哼，是的话，你们几个就不用走了，得留在我教做杂役！”为首道士霸气侧漏，吓得龙骄阳身边的几个仙魔后裔俘虏身体不由微颤。

　　这几个道士真是活得不耐烦了，什么话都敢乱说，他们知道眼前这人是谁吗？

　　“凭什么让我们做杂役？我们可是天辰人族！”沈小碧俏丽生寒道：“哼，本道管你们是什么人族？只要是人族修者，敢擅自闯入我教之地，就得做杂役三年来赎罪，这已经算是便宜你们了！”为首道士傲然冷哼道：“还不快跪下谢恩，随我们去杂役处报道，这可是你们的福气与造化，我们太乙神教的一些秘术你们若是学会，必然让你们一辈子受用无穷。”另外一个小道士用看土包子的眼神看着龙骄阳几人道。


第978章 暴戾如真魔

　　龙骄阳身边的仙魔后裔们，都吓得脸色发白了，这几个道士真是活得不耐烦了，竟然要收龙骄阳做杂役，还要让龙骄阳跪下谢恩？

　　这龙骄阳可是一个魔神，而且他心爱的女人刚才才生死难料的离去，这几人无疑是触了大霉头。这几个仙魔后裔的俘虏们，已经在心中替这几个太乙神教的道士哀悼了。

　　铮！

　　凌无敌出手了，他身上秩序风神纹环绕，直接斩向太乙神教的数个道士，他何等高傲的人，竟然被几个道士给鄙夷了。这样的羞辱，他不可能忍受。

　　秩序风神纹一出，飙风一样的席卷四周，让众人眼前一片迷闪之光。但是结果却有些出人意料，凌无敌的一击，直接被为首道士给单手接下，这为首道士手中有一件八卦玄盘，散发圣级大成级别的力量，它直接将秩序风神纹给裂变分割，接着以仙气圣力给灭掉。

　　“卑微的人族，还敢出手偷袭？本道要让你认识认识，这里是什么地方！”为首道士霸气侧漏，手中的八卦玄盘融入体内，攻向凌无敌。

　　凌无敌被全面压制，几招之内就吐血受伤，无力再战。

　　沈小碧愤怒道：“这不公平，你用了圣级境大成级的法宝！”

　　为首道士裂开大嘴冷然笑道：“哼哼，本道有说过要公平对决吗？这里是太乙神教的后山，你们擅自闯入，我们有权将你们直接斩杀。”

　　“是不是实力比人强，就可以任意凌辱弱小？是不是太乙神教乃至整个仙魔坑的仙魔后裔，都如你们一样，让人作呕？”龙骄阳目光阴森之极，他内心的怒火早已经燃烧起来。

　　“天地间的生灵，本来就是三六九等而分。我们出生就比你们这些卑微人族血统高贵，这就是不可逆的命运。”为首道士傲然笑道龙骄阳一步踏到为首道士身前，目光逼人道：“不可逆的命运吗？我就逆给你看一看！你这血统高贵的仙魔后裔，是不是会死在我这卑微的人族手上呢？”

　　为首道士大惊失色，他手中的八卦玄盘，可是能封闭天地大道的，外人是不可能攻击到他身边的。可是龙骄阳已经破了八卦玄盘的防御，他只能惊骇出手，用八卦玄盘轰击向龙骄阳。

　　龙骄阳一手按在这道人身上，戮仙剑杀气一闪，直接斩入道士体内，被道士融入体内的八卦玄盘碎裂的坠落了出来。

　　“你敢伤本道……你知道不知道，我教齐阳老祖是仙纹强者？”为首道士惊惧无比，他身上的仙气根本无法阻拦敌人手中的可怕凶剑，他非常惧怕的惊慌道：“齐阳我自然知道，这太乙神教之中，他的嫡子嫡孙多吗？”龙骄阳心中杀意无尽，本想一击灭杀为首的道士，现在他改变了主意。

　　为首道士，以为龙骄阳惧怕齐阳老祖的威名，他激动道：“齐阳老祖的嫡子嫡孙可都是我教人杰，我教的九大真传弟子，其中三个就是齐阳老祖的嫡孙辈！其中齐宏图，更是我教九大真传弟子之首。”

　　“九大真传弟子？他们现在都在太乙神教之中吗？”龙骄阳问道：“当然都在。”为首道士的底气又足了，他厉声道：“你最好马上放了我，要不然等我族强者赶来，你休想逃走！”

　　“不需要他们赶来，我自己去太乙神教的山门之中找他们。”龙骄阳平静出声，却是震惊了所有人。

　　只身闯太乙神教？龙骄阳这是疯了吗？

　　为首道士听见这话，都不由愣怔了，他无法相信的问道：“你说什么？”

　　龙骄阳取出一颗禁脉丹按入这道士的口中，道：“我说，我要去找他们，你来给我带路。”

　　“你……你……”这道人呆滞了，龙骄阳在他眼中跟疯子无疑了。

　　“卑微的人类，快点放了青风师兄，要不然休怪我们不客气。”

　　另外几个太乙神教的道士，惊恐不安的围着龙骄阳，这一个人太可怕，一出手连八卦玄盘都给废了，现在还挟持了他们之中最强大的青风师兄。

　　龙骄阳挥手横扫，重力神石化为黑色石棍，直接将这数个太乙神教的道士打飞，旋即他将青风道士丢在地上，冷漠道：“带路，先去找齐宏图。”

　　青风道士冷汗直流，惊恐万分，因为他发现体内的奇经八脉都被禁锢，现在是想要反抗都没有办法了。

　　“龙骄阳道友，我们是不是可以走了？”

　　龙骄阳摆明了要去掀翻太乙神教，仙魔后裔的俘虏们，可不认为他会成功。所以他们想要趁机离开。

　　“离开之人，不会再得解除禁脉丹的解药。”龙骄阳冷酷无情道仙魔后裔与凌无敌，沈小碧等人一下子就颓然了，他们脱离了龙骄阳，很快就会如普通人一样。没有任何一个修者，能忍受自己突然变成一个普通人的结果。

　　“龙骄阳道友，我能理解你现在的心情。可是你应该保持理智，毕竟你还是有机会见到天竺卓玛道友的，你应该避免与仙魔后裔的强者们发生冲突，你应该蛰伏起来，等待离开这里的机会。”沈小碧劝说道：“我绝不会让魔胎活着去仙魔界，我杀不了它，我就让整个仙魔坑的人来帮我杀它。它如果不死，我就让整个仙魔后裔丹强者的嫡系子孙们去死。”龙骄阳的眼中闪烁邪异紫光，这一刻他如真魔一样，杀意冲天。

　　龙骄阳的话，让仙魔后裔的俘虏们与凌无敌等人惊骇无比，他们本想嘲讽龙骄阳，他不可能有这个实力，可是仔细想一想龙骄阳所做的事情，他真有可能做到这一点，这无疑是最恐怖的。

　　青风道士一直在仙魔坑之中，他并没有听说过龙骄阳的威名，齐阳等人现在还没有能回到太乙神教之中，发生在地荒的事情，这里的人们并不知道。

　　所以听到龙骄阳的话，青风道士心中是一阵鄙夷的，他敢肯定这大话冲破天的人，见到齐宏图的瞬间，就会被杀死。龙骄阳身边的仙魔后裔俘虏，直接被青风道士给无视了。他有了先入为主的观点，认为这几个仙魔后裔的水准，跟他是差不到的，所以才会被卑微人族以丹药给控制。


第979章 横推太乙神教

　　太乙神教，仙魔坑之中最强的几大势力之一，如果说有人敢只身杀上太乙神教，扬言要擒获该教的九大真传弟子，这无疑会被人当成笑话。因为谁也不会自寻死路的去太乙神教的山门之中送死，这里面可是有各种阵法庇护的。

　　“哥，我觉得龙骄阳已经被仇恨蒙蔽了双眼，我们会被他给害死。”沈小碧苦涩道：“我到是希望他能横扫太乙神教的九大真传弟子，让这群仙魔后裔们好好瞧一瞧，他们并非不是无敌的种族。”凌无敌怨念道巨蛋化为人形，走到龙骄阳的身边道：“龙骄阳，你是想要去送死吗？”

　　“你觉得我像是一个会去送死的人吗？”龙骄阳浅笑道：“以前的你肯定不会，但是现在的你却不一定了。我感觉你身上魔气极重，仿佛真的成魔一样。”巨蛋看着龙骄阳认真道：“我以正魔双修为道心，不成魔如何证道？”龙骄阳不以为意道巨蛋龙眉浅皱道：“你真要大开杀戒吗？”

　　“杀！”龙骄阳杀气冲天，惊到了太乙神教后山练剑的数十名道士，他们齐齐看来，其中一人明显与装扮一样的练剑之人们不一样，他一身紫色道袍，头戴黄金冠，容颜俊秀，看起来就是人中龙凤。

　　“青风，这些是什么人？为何在我派后山显露杀意？”此人目光冷傲的盯着龙骄阳道龙骄阳一手按在青风的肩膀，冷酷问道：“这人是九大真传弟子之一吗？”

　　“是的，他是齐明辉，是齐阳老祖的血脉子孙。”青风道士点头道齐明辉目光冷冽盯着青风道士，冷哼道：“青风，我问你话呢？”

　　“齐明辉师兄，这……这人说要擒获我教九大真传弟子……”青风道士很害怕的指着身后的龙骄阳说道：“什么？哪里来的，不知天高地厚的东西，竟然想要擒获我教九大真传弟子？”

　　“好大的口气，要擒获我教的九大真传弟子？我看这人肯定是失心疯了。”

　　“明辉师兄，你快出手将这不知道从什么地方来的疯子镇杀吧。”

　　“……”

　　太乙神教的弟子们乱哄哄的嘲讽大笑着。

　　龙骄阳一挥手，手臂上的黑色手镯与一枚黑色戒子飞向这满含嘲讽之语的太乙神教的弟子们，这可是二个重力神石，就算是仙魔后裔也难以用力量来承受它。

　　乱哄哄嘲讽大笑的太乙神教的弟子们，在惊呼乱窜的躲避重力神石的镇压，齐明辉震怒异常，身上浮现八卦剑阵的虚影，要攻击龙骄阳。

　　龙骄阳的眉心处斩出一道剑意，这一道剑意极速毁灭，带有斩爆星辰的势，一瞬间就将齐明辉身上圣力与剑阵虚影给破掉，将对方的一条胳膊斩下，让其瞬间失去了战力。

　　经过与血神的一番死战，龙骄阳领悟了战神图录之中的一幅战图之意，他的战力飙升到了更强的状态，一般的圣级境修者都无法抗住龙骄阳的一击。

　　太乙神教的九大真传弟子之一的齐明辉，一个照面就败在了龙骄阳的手中，这给凌无敌，沈小碧，巨蛋，青风道士等人的震骇太大。

　　龙骄阳现在的实力，真是太出乎众人的预料。

　　“哥……这龙骄阳变得好强。”沈小碧异常震惊道凌无敌眉头深皱，他发现龙骄阳的身上流露出了，他大哥凌仙王的无敌之势，这让他的感觉非常不好，他可是早就立誓，要战胜龙骄阳来一雪前耻的。

　　“你……你到底是什么人？”

　　青风道士失声叫道，他以为龙骄阳必定会败在齐明辉手上，谁知道齐明辉一击就被打败，青风道士感觉到了恐惧，他发现自己真是招惹了，不该招惹的人。

　　龙骄阳没有理会青风道士，他走到齐明辉身边，一颗禁脉丹按入对方口中道：“我不会杀你，也不会抓你为人质，你留在这里，将我的话转告给齐阳，我要魔胎死。魔胎不死，太乙神教的人才就全部得死。”

　　躲避过重力神石压迫，看见龙骄阳一击重创齐明辉的太乙神级的弟子们，惊恐无比的在躲避散开，许多人去寻找长老们，准备让他们来对付龙骄阳。

　　龙骄阳收回重力神石，十几个太乙神教的弟子被压成全身骨折，身死不明。

　　龙骄阳一把抓起吓瘫在地上的青风道士，冷漠道：“继续带路。”

　　齐明辉在地上咳血低吼道：“你……你如此辱没我教，必将死无葬身之所……”

　　“哈哈哈，是吗？真是如此，我会让太乙神教陪我一起去死！”龙骄阳的眼瞳中邪异紫光大盛，他心中的杀意真是被彻底触动。

　　龙骄阳一路而上，数百名太乙神教的弟子前来阻拦，无不是被重伤打废，龙骄阳若是想要大开杀戒，这些人一个都活不了。

　　横推太乙神教！

　　这一幕，让凌无敌，沈小碧等人难以置信，龙骄阳太霸道，太乙神教的圣级境修者无人能阻拦他，他如一个魔王横扫而上，如今已经抓了太乙神教的九大真传弟子中的六个。

　　太乙神教的紫竹林，是太乙神教第一真传弟子齐宏图的洞府所在，龙骄阳提着被吓得半昏迷的青风道士，一路打到了这个地方。

　　太乙神教的一为帝纹强者级的长老终于出现，他愤怒无比，太乙神教在仙魔坑之中是最强的势力之力，今日竟然被一个胆大妄为的人类修者给掀翻大半个道场，这真是太不可饶恕！

　　帝纹强者一出现，即刻洒落满天的死神树毒液，巨蛋，凌无敌，沈小碧等人与龙骄阳瞬间中招。

　　沈小碧惊恐叫道：“完了，这是能让灵力无效，能瞬间毒死圣级境修者的死神树毒液……”

　　“不……我们是仙魔后裔……快点给我们解药……”仙魔后裔的俘虏们惊恐大喊道龙骄阳迅速将真阳灵丹射入众人口中，淡然道：“这点毒算什么？”

　　话末，龙骄阳身边浮现数个黑色瓶子，他将其催动向帝纹强者的身旁与身后，让其爆裂的将帝纹强者与其身后的十几个圣级境修者包裹。

　　黑色毒液如雨飞溅，除了帝纹强者以秘宝遮蔽了所有毒液之外，另外十几个圣级境修者全部中毒，他们惊恐无比的在惨叫。

　　“不……我的灵力在消失……我中毒了……”

　　“蒙云长老救命……这毒液比死神树的还要恐怖……”

　　“不……我不要这样死去……”

　　数息间，太乙神教的十几个圣级境强者无不七窍流血跪倒在地上，惨然哀嚎一片。


第980章 翻手为云覆手为雨

　　蒙云长老身处八卦战剑的庇护下，可是依旧有头皮发麻之感，因为眼前这人竟然可以轻易解除死神树之毒，而且还反手使用上了，比死神树之毒更可怕的毒液。

　　这中毒的十几个圣级境修者，可是太乙神教最中坚的一群人，他们如果全部战死的话，将会让太乙神教的实力下降最少一半。

　　嗖，嗖，嗖……

　　龙骄阳在迅速出手，十几颗禁脉丹与真阳神丹飞临在这十几人嘴前，道：“想要活命，就吃下这二种丹药。”

　　十几个太乙神教的强者，只有一个迟疑的没有吃丹药，其他人全部将嘴边的丹药吃了下去。没有吃丹药的强者，又过了数息直接死去。另外十几人浑身酸软的躺在地上，劫后余生的没有死去。

　　这样的一幕，看在蒙云长老，凌无敌，沈小碧等人的眼中，让他们心中浮现了一个词语——翻手为云覆手为雨！

　　“你到底是谁？可知强攻太乙神教的后果？”蒙云长老脸色惨白的低吼道：“行不更名坐不改姓——我是龙骄阳，我现在还不想血洗太乙神教，所以你最好让开，要不然这群人都得死。”龙骄阳霸气侧漏，冷眼看向蒙云长老。

　　“吼……”

　　远方传来一声怒吼，又一位太乙神教的长老前来，而且此人的实力要比蒙云强大，他吼声的声音形成了音波，在波动四方，齐攻龙骄阳。

　　龙骄阳当即运转炎帝太阳真诀，直接演化最后一步，凝聚出了炎帝虚影，凝聚出了帝级力量！

　　“呤……”

　　龙骄阳长啸如龙呤，音波破虚空，直接震裂了紫竹林的天空，让大地在开裂，让躲避在紫竹林中的太乙神教的九大真传弟子之首的齐宏图不得不出来。

　　“何方贼子，胆敢擅闯我派？”

　　云雾之中，未曾显现真身的帝级境长老在咆哮，在音波之术的对拼上，他没有占到便宜。

　　龙骄阳双眼紫光大盛，望向这片云雾，很快龙骄阳冷笑道：“哼哼，只是一道神识分身，你以为自己能阻止我做什么？”

　　说话间，龙骄阳扭头一掌遮蔽的镇向了从紫竹林的洞府之中出来的齐宏图。

　　齐宏图可不是草包，他身边飞射出八柄古老神剑，与此同时他开启了仙血血脉，让八柄神剑有了天地大道的加持，威力极度强悍，直接阻拦下龙骄阳遮天蔽日，带有帝纹力量的手掌。

　　“仙血血脉又如何？一击打爆你！”

　　龙骄阳霸气无双，巨掌直接演化成了剑气，而且这一剑还带有斩裂星辰的恐怖之势。

　　齐宏图遭遇重创，八柄神剑坠落满地，他自己吐血不止，一头栽倒在地上。龙骄阳的这一击之中，蕴含着斩仙术的力量，对仙血血脉的人，杀伤力更强。

　　“你太过份！”

　　蒙云长老震怒，龙骄阳当着他的面重伤齐宏图，这不可忍受。

　　蒙云长老身上的八卦战剑，乃是自己修炼出的本命法宝，这样的法宝更强大，是能真正发挥出八卦剑阵无穷神威的法宝。龙骄阳一下子陷入到了玄妙的八卦剑阵之中，他试图以打爆剑气的方式来破阵，却只能沾染来更多的剑气。

　　八卦剑阵最玄妙地方就是，你无法破掉它，所轰击出的细小剑气，将会成为剑阵的一部分，来围杀你。

　　蒙云长老见八卦剑阵困住了龙骄阳，他才微微松气，因为这个敌人太凶猛，让他都觉得心悸。

　　龙骄阳处于八卦剑阵的围困下，但是龙骄阳并不是被困住，他默然运转正魔道心，在寻找这八卦剑阵的破绽。不得不说，蒙云长老的八卦剑阵之术，比道德天君的强无数倍。

　　当年龙骄阳遇上道德天君，只是瞬间就破了对方的八卦剑阵，今日遇上了蒙云长老，龙骄阳才发现八卦剑阵蕴含了太极演化八卦的无穷奥义，当它没有破绽之时，真是会连绵不绝的生生不息下去，这样就无法寻找到破剑阵的办法。

　　不过已经从道德天君那里学过八卦剑阵的龙骄阳，却有一个绝对的破阵之法，他可以让八卦剑阵逆转。

　　蒙云长老以为自己完全以剑阵控制主龙骄阳之时，他忽然发现自己演化的八卦剑阵之内，突然出现了一个逆反而存的八卦剑阵，这是完全由剑意凝聚而成的八卦剑阵，并且它是逆转而成，处处与他施展的八卦剑阵呈现处逆反毁灭之势。

　　“破！”

　　不待蒙云长老反应过来，龙骄阳催动逆反的八卦剑阵，让这个地方呈现毁灭剑气，蒙云长老的八卦战剑法宝被崩飞，蒙云被恐怖的毁灭剑气冲击肉身，嘴角不断溢血的狼狈坠落在地上。

　　“嗖。”

　　一团秩序火神纹形成的火焰，在蒙云受伤之时，化成利箭飞射过去。蒙云长老躲闪不及，被秩序火神纹沾染身体，一下子变成了一团火球，整个人惨烈无比。

　　“入侵者，你太过份，本帝有权利动用仙器杀你。”云雾中，未曾显现真身的帝级境长老愤然道龙骄阳取出战斗仙鳞，杀气腾腾道：“你不怕整个太乙神教化为废墟，就用仙器试一试！”

　　战斗仙鳞一出，云雾中的帝级境长老的气势直接弱了下去，他不解道：“这位道友，我派与你有生死之仇吗？为何要如此行凶？”

　　“我与魔胎有仇，我需要太乙神教出动最强的力量。将它斩杀。”龙骄阳冷然说着，而后踏步走向紫竹林之内，他要擒获齐阳最看重的后裔。

　　这紫竹林之内，有奇异之阵，可以混淆人视线，让人无法找到真正的洞府所在。不过这些对于手中有破界果的龙骄阳来说，根本就是虚无的。

　　破界果，可以破万界与万阵的特性，就是龙骄阳敢只身闯太乙神教的依仗，他无惧任何的阵法。

　　“魔胎是什么？”

　　太乙神教的帝级境长老，很明显还在闭关，他对仙魔坑发生的事情都不太了解。

　　“齐阳很快会回来，到时候你们就知道魔胎是什么了。”

　　龙骄阳将齐宏图收入到乾坤仙镜之中，拍了拍手道：“我不会只针对太乙神教，接着我要去拜访霸龙一族。”


第981章 九星传送阵将开启

　　众人闻言皆是惊骇，龙骄阳这是要捅破天啊！

　　在这里强势袭击太乙神教之后，接着要去拜访霸龙一族？

　　“道友，你要这样下山吗？”帝级境的长老沉声道：“你可以用仙器出手，我无所畏惧。但是你要考虑清楚，你一旦出手，我会先杀掉一半的俘虏。”龙骄阳冷漠无情道帝级境长老无声息了，他非常想要出手，可是龙骄阳抓走了太乙神教大半的强者，对方手中也有仙器，他真是没有把握能赢。这一次太乙神教的面子是要丢尽了，不过想一想这少年马上要去拜访霸龙一族的人，他的心态有平衡了一些，起码丢脸的不会是太乙神教一家。

　　巨蛋，凌无敌，沈小碧等人有一种白日做梦之感，龙骄阳只身杀上太乙神教，将太乙神教都差点掀翻了，他竟然还能安然无恙的下来。

　　这真是太夸张，龙骄阳什么时候已经形成了横扫群雄的大势？

　　青风道士，是表情最难看的人，他现在已经明白，自己招惹了一个魔王一样的人物。蒙云长老都被此子击败，而这魔王一样的人，似乎认定了他，将他从山上给抓了下来。

　　“知道怎么去霸龙一族吗？”龙骄阳瞥了眼青风道士问。

　　青风道士慌忙点头道：“霸龙一族，生活在仙魔坑的深渊之海中，在最西边，很好找的。”

　　“前面带路。”龙骄阳点头道青风道士苦涩道：“龙骄阳道友，霸龙一族所在的地方，是不允许外人进入的，如果贸然闯入，它们会将我们当成食物的。”

　　“不怕，我们也可以拿它们做食物。”龙骄阳淡然一笑，丝毫不惧怕霸龙一族。

　　数日间，龙骄阳的名字响彻仙魔坑，因为他横扫了太乙神教，杀入霸龙一族，又擒获了乾坤神殿的十几个强者，瑶池仙族，雷神殿，太阳神殿，各大势力都被他先后拜访，无数英才落入龙骄阳之手。

　　仙纹强者不出手的情况下，真是无人能对付持有仙器的龙骄阳，而正面交锋的情况下，各大势力的少年天才们，又分分被镇压，这一下子，仙魔后裔的无上优越感被挫伤了。

　　龙骄阳的行动，让仙魔后裔们很快调查出魔胎的踪迹，它如今已经与想要开启九星传送阵的武傲等人在一起。仙魔坑的人，本来没有太关注武傲等人对九星传送阵开启的过程。

　　现在因为龙骄阳强势抓捕了各大势力的人，逼各大实力的强者出来对付魔胎，仙魔坑的人们才发现，九星传送阵有被彻底开启的迹象。

　　这一下，各大势力的人坐不住了。

　　仙魔坑的人，允许武傲等人来用鲜血祭奠九星传送阵，其实是在替李青云，齐阳，盖雄等人回归之后，彻底开启九星传送阵做准备，他们料定了武傲等人是无法成功的。

　　因为仙魔坑的人，都知晓，想要彻底开启九星传送阵，需要仙魔后裔中仙纹强者的鲜血。因为只有仙纹强者的血液之中，才蕴含古老的时空坐标。

　　龙骄阳在横扫各大势力之时，已经透露出了魔胎在地荒暗算几位仙纹强者修者，获取了仙血的事情。只是先前无人相信魔胎有这样的本事，都不相信龙骄阳的话语。

　　现在九星传送阵散发出了穿透仙魔坑遮蔽的星辰之光，仿若整个宇宙星辰图都映衬在了苍穹之上，这是九星传送阵彻底开启的先兆。

　　这种先兆的出现，让仙魔坑之中各大势力的强者，不得不开始相信龙骄阳的话，魔胎等人真的有可能获取了仙纹强者的鲜血，已经可以自己来开启九星传送阵去往仙魔界。

　　各大势力的人，自然不会允许这种事情发生。

　　无数强者从闭关状态之中复苏，他们包围了九星传送阵区域。

　　“卑微的人类们，你们开启九星传送阵的尝试结束了，现在本尊命令你们，马上离开这里，要不然后果自负。”霸龙一族的一位帝级境修者冷酷无情的出现，在它的身前已经有了十几具正道盟修者的尸体。

　　“让魔胎滚出来见我等！”乾坤神殿的盖世强者降临，他指名道姓的低吼。

　　“尔等还不快从九星传送阵的区域离开？是想要被全部诛杀吗？”雷神殿的强者降临。

　　“聒噪什么呢？一群被人族修者打得落花流水的家伙们？”忽然九星传送阵区域之中，传来讥讽之声。一个魔气涌动的魔胎浮现在了半空之中。

　　众人不由一滞，被龙骄阳横扫的事情，真是一件极其丢脸的事情。

　　“你就是魔胎？”

　　太乙神教的帝级境长老出关了，他一身道袍，目光阴冷的盯着半空中浮沉的魔胎。

　　“不错，我就是魔胎，一个你们永远也不可能再杀死的魔胎。”魔胎狰狞狂笑道：“可笑之极，一个未曾出世的魔胎而已，当自己是无敌了吗？”霸龙一族的强者，凌空劈斩过去，龙尾横扫。

　　嗡……

　　霸龙一族强者的龙尾，未曾能临近魔胎，九星传送阵映衬的宇宙星辰，宛如阵法在转动，直接将霸龙一族强者的龙尾吞没。

　　霸龙一族的强者，神色惊变，非常果断的将自己的龙尾给斩断！

　　“九星传送阵已经在开启的过程中，现在任何攻击它的力量，都会被直接吞吸为力量。如果本体被它给吞吸，就将会被迫献祭。”有人惊慌道：“你真的在地荒偷袭了三位仙纹强者？夺取了他们体内的仙血吗？”霸龙一族的强者忍着自断龙尾之疼，惊怒道：“若无仙血，本尊如果能开启九星传送阵？”魔胎嘻嘻而笑，旋即它高声大喊道：“龙骄阳，你如此煞费苦心的要逼迫群雄来杀我？没有想到会是这样的结果吧？”

　　龙骄阳自然是来了，他本来隐身于外围，听到魔胎如此张狂的话，龙骄阳冷声低吼道：“诸位道友，我可不相信你们连一个九星传送阵的干扰都破不了，魔胎要是开启九星传送阵去了仙魔界，你们别怪我无情。”

　　“龙骄阳，你懂什么？这可是九星传送阵，一旦开启能直接去往仙魔界，它形成的防御是无解的。”有人愤然道。


第982章 玄姬天神

　　“九星传送阵，一旦开启，任何外力都无法阻止它运转，如果有人敢阻扰，极可能被强行献祭，成为启动九星传送阵力量的一部分。”太乙神教的帝级境长老出声道。

　　“并非一定没有办法，用鲜血来献祭九星传送阵的仙纹强者，还是可以随意进入里面的。只是齐阳，李青云，盖雄三位道友不知道去了什么地方，到现在都没有显现踪迹。”有人说道：“是啊，这三位仙纹强者，不知去向了何方，难到他们被魔胎偷袭致死了？”有强者猜测道：“少胡言乱语，我族的仙纹强者，怎么可能会被偷袭致死？”霸龙一族的强者愤然道：“他们没有死，不过在九星传送阵开启的过程中，他们是难以出现了。”巨蛋邪恶一笑道众人一阵愤慨，这一个魔胎太可恨。它这一次必然会开启九星传送阵。而九星传送阵真正能送往仙魔界的名额是有限的，要是被这魔胎与卑微人族的人给用完了，仙魔坑中大部分的人都将失去去仙魔界的机会。

　　九星传送阵无尽岁月才能开启一次，错过了这一次的机会，这里的强者今生也将无缘回归仙魔界，带着无尽遗憾而亡。

　　“不行，不能让魔胎的阴谋得逞，我们该去请天神殿的玄姬天神来主持大局。”有强者提议道：“对，我们一起去请天神殿的玄姬天神出手！”霸龙一族的强者附和道魔胎邪魅笑道：“嘿嘿嘿，玄姬天神怎么可能替你们出手来对抗九星传送阵？他老人家又没有疯掉？”

　　话语一顿，魔胎挑事道：“龙骄阳道友，本尊听说你横扫太乙神教，杀入霸龙一族，又将乾坤神殿的几位圣子给抓捕了。如今这些势力的人，无法对付我。你不如将抓捕的人全部杀死，这样还能有点收获。”

　　“事情没有到最后，谁知道会是什么结果？”龙骄阳冷漠道各大实力的强者的目光，都在龙骄阳身上流传，相比起魔胎，他们更加想要杀死龙骄阳，因为这卑微人族横扫仙魔后裔年轻一代弟子的威势太盛，如果让他继续成长下去。未来必将是心腹大患。

　　这几日龙骄阳抓捕的各大势力的年轻一代的核心弟子，其实很少。因为太乙神教与霸龙一族的人已经预警，让各大势力的人，将嫡系传人给隐藏了起来。

　　可是就算这样，龙骄阳抓得人已经够多，而且许多人的分量都极重。最让众人惊骇的是，龙骄阳是绝灭魔神的传人，他给重伤之人吃下的丹药，与曾经的仙丹殿的邪恶丹药非常相似。

　　在仙魔坑的强者眼中，龙骄阳是最该死的邪魔人物。

　　只是如今没有人敢动龙骄阳，他的乾坤仙镜之内，囚禁了太多仙魔后裔，这是最让众人忌惮的。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　远方，传来震天的嗡鸣之声，数到紫气浩瀚的仙气冲破某一个区域，打爆了一方天宇，侵袭而来。

　　“哈哈哈……我族老祖回来了！”霸龙一族的强者惊喜大笑，他看见了一条巨龙横陈天宇，压垮了一方天地，破掉了一些秘术，出现在了九星传送阵的附近。

　　“我殿的老祖也回来了。”乾坤神殿的长老们看见了青衣飘飞的李青云，非常惊喜道太乙神教的帝级境长老等人也是异常欢喜，因为齐阳也杀了回来。

　　魔胎吃惊的看向远方，这一个时候，这几人不该能破阵而出！

　　“多谢玄姬天神出手相助，要不然我们怕是难以在九星传送阵开启之时赶回来了。”李青云几人在恭敬的向一位白发齐腰的老者恭敬行礼，并且说着感谢之语。

　　“举手之劳罢了。”玄姬天神淡然一笑，身上仙光如霞，实力比李青云等人强盛太多。不过他并没有迈出哪一步成为地仙，要不然他不可能在这个地方。

　　魔胎怒瞪玄姬天神，厉声道：“玄姬天神，本尊与你无冤无仇，为何要在这关键时刻破坏本尊的好事？”

　　“你是魔，我是仙，就凭这个，我就要灭你。”玄姬天神傲然道：“哈哈哈……好一个冠冕堂皇的借口。本尊看你是想要借着九星传送阵重返仙魔界吧！”魔胎讥讽大笑的讽刺道玄姬天神飘然而临，他一身深灰天神殿道袍，威武不凡。只是他却不是为魔胎而来，他目光洞察锁定在了龙骄阳的身上，他笑容可亲道：“龙骄阳道友，我想要知晓真龙的所在，不知道你能否如实相告？”

　　众人一阵惊疑，玄姬天神竟然是为龙骄阳而来？

　　“玄姬天神，龙骄阳这几日以绝灭魔神之术与仙丹殿的邪丹，抓了各大势力的不少少年才俊，还请您出手救出这些少年才俊。”立刻有人出声道：“对，请玄姬天神出手，袭杀这邪魔传人。”

　　“……”

　　无数人藏匿声音，在造势呼喊，想要玄姬天神出手，将龙骄阳击杀。

　　龙骄阳冷目如电扫向四方，冷哼道：“你们藏匿声音来呐喊，怕被我认出来是吗？我若是死了，我手中的俘虏，必定一个不留的全部要死。”

　　“玄姬道友，你帮助了我们，但是老夫不可能让你出手对付我族天才弟子。”老黄金蛮牛出现了，他带着黄金小蛮牛，老瞎子破空而来。

　　凌藏锋没有迟疑的带着凌仙王，飞临在了龙骄阳的身边，在仙魔后裔的地盘上，他始终是个外人。他需要一个强力的帮手，老黄金蛮牛就是这个人。

　　“参见老祖，仙王大哥。”

　　凌无敌与沈小碧急忙向凌藏锋与凌仙王行礼道：“你们没事就好。”凌仙王微微一笑道凌藏锋根本没有理会凌无敌与沈小碧，如今的局势非常复杂，九星传送阵开启在即，随时可能爆发生死之战。

　　龙骄阳所做之事，与魔胎所做之事，很快被众人说出来，让齐阳，盖雄，李青云，凌藏锋，老黄金蛮牛等人知晓。

　　黄金小蛮牛听了之后，不由震惊夸赞道：“龙贤弟，你是越来越妖孽了。一个人掀翻了仙魔坑各大势力的老巢，牛哥真是太佩服你了。”

　　凌仙王见过龙骄阳在名额争斗之战的对决，他可不觉得龙骄阳真是有如此实力，所以他有些困惑的看向了凌无敌与沈小碧。

　　凌无敌传言道：“仙王大哥，你最好不要招惹龙骄阳，他现在太可怕。”

　　“仙王大哥，龙骄阳如今完全可以独战一个帝级境修者，他真是太可怕，你不要招惹他。”沈小碧警告道。


第983章 炼狱战场

　　凌仙王眯起眼睛，看向了龙骄阳，他没有料到没有了名额争夺之战的规矩约束，龙骄阳的实力竟然如此可怕。而且他手中的法宝之强悍，让仙魔坑的各大势力都选择了暂避锋芒。

　　齐阳的脸色如吃了一只死苍蝇一样难看，他完全没有料想到，龙骄阳敢如此胆大妄为的只身一人杀入太乙神教，并且将他的几个嫡系子孙击败擒获。

　　一众从地荒回归的仙魔后裔们，知晓龙骄阳的这样的战绩之后，才真正的明白为何在名额争夺之战中有那么多规则，如果没有规则的约束，谁人能敌龙骄阳？

　　黄金小蛮牛叫嚣道：“景千帆，凌仙王，你们不是叫嚣要跟我龙贤弟进行未完成的对决吗？现在就是一个机会，你们敢上吗？”

　　景千帆驴脸拉下，就要开口应战，齐阳阻止传言道：“不要受挑拨，让玄姬天神老对付他们。”

　　景千帆心中愤愤不平，但是他不能忤逆齐阳的想法。

　　凌藏锋亦给凌仙王传言道：“现在不可与龙骄阳冲突，现在是能否去往仙魔界的关键时刻，我们要集中力量准备入九星传世阵。”

　　凌仙王点头传言道：“我明白。”

　　龙骄阳是最没有心思对决的人，他来到老瞎子的身边，将天竺卓玛的事情说了一遍，他希望老瞎子可以推演出天竺卓玛会不会有性命之忧。

　　老瞎子没有去推演，他沉声道：“佛门的轮回之术，会让天机遁藏，是无法去推演的。”

　　龙骄阳闻言非常失望，他心中杀意无尽道：“我一定要让魔胎死！”

　　玄姬天神凝视老黄金蛮牛与凌藏锋道：“你们确信要阻拦我吗？”

　　“这是原则问题，老夫不可能不出手。”老黄金蛮牛全身黄金血气沸腾，仙纹密布道凌藏锋将凌仙王几人推向远方，目光如剑道：“没有必要在遮遮掩掩了，九星传送阵又九十九个名额，除去名额争夺之战产生的三个名额，还有九十六个名额需要争夺。这些名额，就让我们战出来！”

　　玄姬天神白发飘然，负手而立道：“敢入虚空战场否？”

　　“有何不敢？”老黄金蛮牛气势如虹，将黄金小蛮牛，龙骄阳，老瞎子几人推向了远方，这个地方注定要生死之战，仙纹强者的大战将决定最终的名额归属。

　　凌藏锋杀气冲天道：“二战一，就算你真是天神，也得死！”

　　“玄姬天神替我等解围，我们怎么可能袖手旁观？”李青云冷漠开口，到了这种时刻，没有什么好说的，李青云想要借玄姬天神之手，除掉凌藏锋与老黄金蛮牛。

　　齐阳与盖雄想要出来表态之时，龙骄阳冷漠道：“你们可以选择无耻的围攻蛮牛前辈与凌藏锋前辈，但是这些人全部要死！”

　　话末，龙骄阳手指胸口，无数人跌落而出。

　　太乙神教的齐宏图，十几名圣级境修者，乾坤神殿的十几名强者，霸龙一族的数位强者等等仙魔后裔的俘虏，在龙骄阳脚边趴了一大片。

　　齐宏图等人身上还在流血，表情极为惨烈。

　　“老祖……救我……”齐宏图发现了齐阳，他落泪求救。

　　“老殿主，救命啊……”乾坤神殿的十几位强者向李青云求救。

　　正所谓耳听为虚，眼见为实。

　　龙骄阳的战绩说起来，远没有看到这么多强者被他抓捕成俘虏，放了一地来得震撼。

　　李青云几人的气势都不由弱了，这些可都是他们手中的中坚力量，如果被龙骄阳全部杀死的话，就算他们去往了仙魔界，留在这里的族人也将走向衰亡。

　　玄姬天神异常果断的直接出手，他手指洞穿虚空，将龙骄阳擒获在手上。龙骄阳早已防范，在遇上危机之时，他毫不犹豫的催动了战斗仙鳞。

　　呤……

　　真龙吼啸，仙鳞化为战天真龙让龙骄阳脱离玄姬天神之手，这真龙展开最犀利的攻伐力量与玄姬天神打上虚空，真动山河。

　　一时间虚空裂，地动山摇，实力微弱的仙魔后裔有许多人横死当场，无法承受这样暴强冲突力量，而九星传送阵所在的区域，却毫无损伤，九星传送阵所形成的宇宙星空之图，将这样的冲突力量都给吸收了。

　　“万木震天！”

　　玄姬天神将真龙引入虚空，极其霸道的出手了，他的神通是秩序木神纹，而他又是仙纹强者，一出手紫气仙木犹如从星空中降临，带上有无与伦比的力量。

　　战斗仙鳞所化的真龙，被万道仙木镇压，开始疲软的坠落下来，它毕竟只是法宝并非真龙本人，面对超强的仙纹强者，它的战力还是有限的。

　　“哞！”

　　老黄金蛮牛出手了，它显现出了本体，变成了一头巨大到遮天蔽日的黄金蛮牛，它的气血之盛宛如一个小太阳，汪洋般循环的轰隆隆的响。

　　凌藏锋身上浮现出星辰神石，他在运转星辰战诀，顿时有一种开辟星河之势。这一下玄姬天神都莫名惊悚，他盯着凌藏锋道：“你已经临近那一步？”

　　轰！

　　不待凌藏锋回应，老黄金蛮牛撞塌了玄姬天神所在的一方天宇，这一方天地瞬间沉没，这一方生存的仙魔后裔也无一幸免的死去。

　　在场众人无不色变，仙纹强者的对决太可怕，一不小心就会毁灭掉一方天地，让一方生灵灭绝。

　　“你本可以接住这一击，你却让开，让一方生灵死绝，凭这个你也算是上天神！”老黄金蛮牛嗡声而语。

　　“下界何来天神？”

　　凌藏锋霸气而行，星辰浩瀚如海的在他身边回旋，随着他的出击，整个天地都在震动，无数疆域在化为齑粉，弱小的仙魔后裔横死无数。

　　此时此刻，傲视万族的仙魔后裔们，也如蝼蚁一样的在崩溃而逃，这个地方要成炼狱战场，根本不是普通人可以待的。

　　玄姬天神施展万木震天之术，对决上了凌藏锋施展出的星辰战决，无数星辰与仙木于虚空中碰撞，瞬间毁灭掉了这里的道则与虚空，让无尽黑洞呈现。

　　“不行，我们要出手，将让他们引入虚空战场，要不然整个仙魔坑都可能被打沉没，我们的圣地都将被毁灭。”李青云面色难看道：“必需要出手，要不然一切都将被外族人主宰！”盖雄杀气腾腾道：“我们一出手，龙骄阳也会大开杀戒，这样的损失一样巨大。”齐阳很犹豫，因为他的几位嫡系子孙落入龙骄阳手中，现在是危在旦夕啊。


第984章 硬闯

　　李青云看了眼乾坤神殿的十几个强者，接着他眸子中闪过冷意道：“九星传送阵无尽岁月才开启一次，这是一次仙缘，我们若是错过，必将抱憾终身。”

　　盖雄目光也闪过厉声，他化身为龙道：“仙缘不可不争，就算有死伤也在所难免！”

　　齐阳咬了咬牙，只能放弃几位嫡系子孙的性命，来一争仙缘了。

　　虚空战场，被李青云三人开启。

　　玄姬天神乘势进入虚空战场，他也不想毁灭仙魔坑，最为重要的是，他真的需要帮手，他一个人无法战胜凌藏锋与老黄金蛮牛，这也是他先前不愿意开启虚空战场，而是直接出手的原因。

　　黄金小蛮牛气得跳脚道：“这不公平，你们是要以多打少！”

　　凌仙王几人的神色也异常难看，他们都在为凌藏锋担心。

　　沈小碧愤怒大吼道：“龙骄阳道友，杀掉这些俘虏，让这些可耻的仙纹强者付出代价。”

　　四个仙纹强者对决二个仙纹强者，这一战的结果会如何，谁都能想到了。

　　只是不待仙魔后裔们露出喜悦神色，瘦骨嶙峋的玄帝戚天出现，他冲入虚空战场道：“我来助你们一臂之力。”

　　玄帝戚天乃是仙血血脉之人，他完全可以施展仙纹之力，是一个能改变战局的绝对强者。

　　四对三的生死之战，结果将极难预料。

　　所有人都屏住了呼吸，在望着黑乎乎的虚空，仙纹强者所进入的虚空战场，可不是无资格进入的人可以看见的。

　　魔胎很安稳的待在九星传送阵之内，它看向龙骄阳笑道：“龙骄阳，为何你还不处死这些俘虏呢？你以他们来要挟的人，都已经无视了你的要挟，你可以痛下杀手了。”

　　黄金小蛮牛异常愤怒，它盯着身旁的俘虏戾气道：“龙贤弟，杀死这群俘虏吧，齐阳等人太可恨。”

　　禁脉丹控制的齐宏图等人，一个一个恐惧的看着龙骄阳，他们可不想死。可是他们的老祖与老殿主不顾龙骄阳的警告，将他们推入了火坑，他们就只能等待死亡的降临。

　　“不……求你了……”终于有仙魔后裔的强者心理崩溃，哭泣求饶道：“不要……我不想死啊……”

　　“龙骄阳道友，放过我，我可以给你法宝……”

　　“……”

　　一个人开口求饶，引发了连锁反应，所有人都开始争先恐后的求饶。

　　老瞎子不希望龙骄阳变成杀戮的魔王，他沉声道：“龙骄阳道友，天竺卓玛将要渡轮回之劫，这其中的因果关系极重，假如你大开杀戒，或许会影响到她最后的成败。”

　　龙骄阳心中暴戾的杀意，因为老瞎子这一句话硬生生的止住，龙骄阳看着老瞎子认真的问道：“我的行为，也会影响到天竺卓玛渡劫的成败吗？”

　　“会，因为她是你的道侣，你的因果很可能会应验在道侣身上。”老瞎子很神棍的说道龙骄阳目光杀意减弱，他对老瞎子是非常信任的，老瞎子的话，让他决定放过这些人。

　　“啧啧啧，好一个骗人的命师。个人的因果，何以能牵扯到道侣的因果之上？而且佛门真有起死回生的轮回之术吗？如果有的话，佛门的高僧为何会坐化，为何轮回之后，不见曾经相似的人？”魔胎啧啧邪笑道：“龙骄阳，本尊已经告诉过你，你已经请亲手杀死了自己心爱的女人，所谓的佛门轮回之术，根本是不存在的。天竺卓玛必死无疑，而你是杀死她的凶手。”魔胎言语挑动，要让龙骄阳心疼内疚。

　　龙骄阳的心很疼，他已经入魔，不会再受心魔影响而疯狂。但是他的心会非常疼，因为他自己都深知，佛门没有高明的轮回不死术。天竺卓玛离去的话语，很大部分是在安抚他。

　　“龙骄阳道友，不要听魔胎言语挑动，你要相信这世上有奇迹。”老瞎子急忙劝说道：“嘎嘎嘎，修真炼道之人，要相信奇迹？你这命师也太搞笑了吧？”魔胎邪声而语，继续挑动龙骄阳的心神。

　　龙骄阳眺望向九星传送阵浮现的宇宙虚空下的魔胎，他心中的疼化成了无穷的杀意，龙骄阳的信念从未如此坚定过，他一定要杀死这个魔胎，替天竺卓玛复仇。

　　“冷静，龙骄阳道友，你一定要冷静！”老瞎子劝道龙骄阳冷静不了，他一步一步走向了九星传送阵所在的方位。

　　“龙贤弟，你别犯傻，这地方我们过不去！”黄金小蛮牛伸手拉住龙骄阳提醒道：“不试一试，永远也过不去。”

　　龙骄阳内心如熔炉，怒火与杀意让他癫狂，九星传送阵的宇宙星辰之图，让龙骄阳有了一种莫名感应，这是龙骄阳与宇宙星辰力量曾经产生感应的奇妙联系。

　　龙骄阳已经修成了日月星辰祭祀之术，对于宇宙星辰之力，他有了更深的感悟，他觉得自己能走入到九星传送阵庇护的区域。

　　“龙骄阳道友，你这样是去送死，你忘记了刚才霸龙一族的帝级境强者，都被九星传送阵逼迫的自己断了一条尾巴吗？”沈小碧提醒道沈小碧不是在关心龙骄阳，而是龙骄阳手中才有解除禁脉丹的解药，他要是死翘翘了，她与凌无敌可就永远要变成普通人了。

　　“龙贤弟……”黄金小蛮牛还想劝说，却发现龙骄阳早就挣脱它的手掌，迈着坚定的步伐走向了九星传送阵。

　　所有人都注意到了龙骄阳的行为，仙魔后裔们对在期盼龙骄阳自绝生路。他们在心中呐喊，快点走，快点走，快点走近死神的怀抱。

　　魔胎冷声嘲讽道：“龙骄阳，仙纹强者都不可能硬闯入九星传送阵之内，你以为自己比仙纹强者还要厉害吗？”

　　“我没有仙纹强者强，但是我有一颗一定要让你死的心！”龙骄阳丝毫没有停止步伐的意图，他在施展祭祀之术，在凝聚星辰之力。

　　“老瞎子，你拦住我做什么？快点让开，我要将龙贤弟拦截回来。”黄金小蛮牛对拦截在它身前的老瞎子极度不满。

　　“龙骄阳道友，很可能会成功。”

　　老瞎子是命师，他对气运的变化最为敏感，这一刻他感觉龙骄阳与九星传送阵的气运融为一体了，这的显现异常诡异，可也正是如此，老瞎子才突然觉得龙骄阳极可能会成功走入到九星传送阵庇护的区域内。


第985章 仙力陷阱

　　老瞎子不只是深得龙骄阳信任，黄金小蛮牛也深知老瞎子的命师之术非常高超，对其非常信任。老瞎子说龙骄阳有可能成功进入到九星传送阵之内，那就是真可能会成功。

　　“老瞎子，你可别推演错了。这可是连帝级境修者都能活祭的古怪传送阵。”黄金小蛮牛还是很担心。

　　老瞎子沉声道：“你别忘记，龙骄阳道友一个人能操控五星传送阵。”

　　黄金小蛮牛闻言信心大增道：“对啊，五星传送阵与九星传送阵，都与星辰力量有关系，龙贤弟可以操控五星传送阵，必然能操控九星传送阵。”

　　“幼稚！”沈小碧忍不住开口道：“你们懂不懂传送阵？五星传送阵与九星传送阵根本不是一个类型的传送阵，这完全是没有可比性的。五星传送阵可以跨越星域，可是它入不了仙魔界！”

　　凌仙王容颜俊秀，非常儒雅，他目光如星辰的盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友可以控制五星传送阵？这可是非常不简单，只是我不觉得他能走入九星传送阵隔绝的地方，这里面隐藏有星辰力量与仙力构成的陷阱，一不小心就会踏入虚空，被传送到未知的地方。”

　　凌仙王修成了星辰战决，他能看到外人无法看透一些情况。

　　“龙贤弟的脾气太倔，我们根本无法劝说他。”黄金小蛮牛非常担心，可是它知道自己无法阻拦龙骄阳。

　　沈小碧忍不住小声道：“龙骄阳道友想要去送死，就不能先给我们解除禁锢经脉的毒吗？我们现在可是盟友了。”

　　“你们这样的盟友，谁知道接下来会不会变成敌人？”黄金小蛮牛冷哼道：“不要争吵，注意观看，我们有可能会见证奇迹。”

　　凌仙王目光闪烁星辰之光，他看见了一些不可思议的东西，忍不住出声阻止沈小碧与小蛮牛争吵。

　　龙骄阳在改变地势，似乎在开天辟地，形成一个属于自己的小世界，而他的本体如一颗星辰一样，悬浮在了空中，飞向了九星传送阵。

　　魔胎在里面沉浮，无声的注视着龙骄阳，他不相信龙骄阳可以成功。因为九星传送阵是最可怕的防御之阵。

　　所有人的目光都集中在了龙骄阳的身上，有太多人希望龙骄阳被活祭。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　九星传送阵照耀苍穹的宇宙星辰图案在转动，发出一道一道星辰之光罩向龙骄阳。龙骄阳的肉身亦在这一刻散发出星辰之光，与整个宇宙星辰的图案相呼应。

　　这一霎，所有人都不由屏住了呼吸，因为这一幕太惊人，龙骄阳居然可以与九星传送阵的呈现的宇宙星辰之图产生感应，这真是前所未有的，让人们震动。

　　“哈哈，太好了，龙贤弟要成功了！”黄金小蛮牛大喜击掌道老瞎子也是一脸激动，龙骄阳的气运与九星传送阵的合一，他的推断没有错。

　　“星辰力量可以融合，可是这九星传送阵还有仙力陷阱，这一关才是最难以迈过的。”凌仙王很受震动，但是他非常冷静，他看到了更大的危机。

　　龙骄阳对九星传送阵的了解不深，他融入九星传送阵的星辰力量之中后，整个人直接扑杀向其中的魔胎，他心中的仇恨之念太强。

　　“杀！”

　　龙骄阳低吼震天，正魔双修之术形成的道意元神抱着道碑扑杀了过去。

　　忽然间，天宇破裂，一个巨大的黑洞出现，龙骄阳的道意元神差点被吞灭过去。龙骄阳的道意元神惊悚回归体内，忽然间数道真正的仙力裂天而击，直接将龙骄阳的肉身打裂！

　　龙骄阳肉身中的力量旋涡都在崩溃，淡金色的骨头折断无数。鲜血从他的伤口处飞溅，在血祭九星传送阵。无比可怕的吞噬力量冲入龙骄阳体内，要将龙骄阳的吞噬干净。

　　“失败了，龙骄阳陷入仙力陷阱，他将要被活祭。”凌仙王叹声道：“小白脸你他妈闭嘴，龙贤弟不会失败，他肯定能化险为夷！”黄金小蛮牛怒骂道凌无敌不满道：“小蛮牛，你嘴放干净点，仙王哥有没有说错，龙骄阳的确是落入陷阱之中，将要被活祭。”

　　“活祭尼玛，龙贤弟一定能挺过去。”黄金小蛮牛低吼道凌仙王制止凌无敌继续与黄金小蛮牛争吵，他知道龙骄阳的死亡，对黄金小蛮牛等人的打击有多大。

　　老瞎子紧紧盯着龙骄阳，这个时候，他只能指望龙骄阳的杀神命格起到作用。

　　“哈哈哈，真是太好了，龙骄阳要死了。”

　　“哼哼，一个人族修者，以为自己真能逆天？还想要只身进入到九星传送阵之中，这不是自寻死路吗？”

　　“这可是人族的天才，自然心思与我们不同，只是他不知道自己其实是一个卑微草芥而已。”

　　“……”

　　仙魔后裔们，开始肆无忌惮的嘲讽大笑，因为从外面来看，龙骄阳已经的血液都在散向四方，这是被活祭的现象。

　　魔胎被魔气环绕，邪声魅惑道：“龙骄阳，当年在天荒石人族的血祭之阵，你是如何伤本尊的，你可还记得？”

　　龙骄阳的状态异常惨烈，整个身体都在开裂。九星传送阵的星辰力量没有对付龙骄阳，但是这里面蕴含的仙力陷阱却要灭杀他。

　　极道星辰在龙骄阳的心脉处复苏，可是它也遭遇了压制，这里存有真正的仙力，并非还是仙胎法宝可以对抗。极道星辰虽然一直在成长，可是速度却很慢，因为龙骄阳的实力还处于圣级境中期，无法对极道星辰产生作用。

　　“难逃一死了吗？”龙骄阳非常的不甘心，他还没有杀死魔胎！

　　“不，我一定要先杀死魔胎！”

　　龙骄阳欲发狂，他拼命催动了战斗仙鳞，这是他最后一次用战斗仙鳞的机会。战斗仙鳞演化成真龙，只是它还没有能爆发仙威，就招惹来了宇宙星辰图录的毁灭一击。

　　九星传送阵的星辰力量不伤害龙骄阳，不代表它能容得下龙骄阳的法宝攻击。

　　战斗仙鳞被宇宙星辰图录一击斩断，变成两半坠落到龙骄阳的手上，龙骄阳的最后手段都用尽，他体内的精血在一点点被吞吸，这似乎已经成了必死之局，龙骄阳极可能真正的被活祭。


第986章 镇仙碑灭魔胎

　　九星传世阵的防御是无形，但是当有人触碰了它，它又仿佛有形。

　　龙骄阳的鲜血被吞吸的过程，就被显现的非常清楚，众人能看见一道道血线，从龙骄阳的身上蔓延向整个九星传送阵。当龙骄阳奋起反击，以战斗仙鳞来对抗之时，众人看见了整个九星传送阵上方宇宙星辰图录转动，爆发出混沌之力，淹没了这一个地方。

　　“嘎嘎，你连战斗仙鳞都没有了？就算你现在闯入九星传送阵之内，你又能用什么与本尊对抗？”魔胎邪声大笑，他非常喜欢看敌人惨死的样子。

　　龙骄阳已经无法说话，他的精血流失太严重。

　　在龙骄阳几乎要失去意识的时候，一团光晕从龙骄阳的眉心处显现，它是一块石碑，上方镂刻着一轮太阳，有真阳道纹外发，发出了真正的太阳之光，在太阳下方是一片无边无际的海，这海亦如同活着一样，散发着先天水纹，有倾斜而出淹没众生之势，而在海的下方有一轮残月，它的周围星辰环绕。

　　这是龙骄阳在冰玄草原的冰雪圣山之中，所得到的镇仙碑。龙骄阳得到它之后，它就一直不显踪迹，龙骄阳几次以秘术探索都没有找到过它。

　　龙骄阳有好几次都在怀疑，是不是镇仙碑早就已经趁着他不注意之时，从他的肉身中离开了。如今在这绝境之中，忽然发现这镇仙碑出现在眉心处，龙骄阳不由大为震动。

　　“你也感应到我将死去，要脱离了吗？”龙骄阳内视镇仙碑叹息了一声。

　　镇仙碑之中却传来神秘道音，“有缘人，你可以用道心催动我一次，但是这一次之后，你的道心与肉身皆可能会被毁灭，你要催动我吗？”

　　龙骄阳震惊无比，镇仙碑传来了声音，它有灵识存在！

　　“你……你是碑灵吗？”龙骄阳惊疑的问道：“我不知……我只知道你能催动我一次……是一个有缘人。”镇仙碑中传来神念。

　　“我要如何催动你？”龙骄阳心念交流的问道：“很简单，你需要以道意元神来操控我即可。”镇仙碑回应，旋即它提醒道：“但是你一定要知道，你的道心与自己都太脆弱，你催动我一次之后，自己也极可能会解体死去。”

　　“必死吗？”龙骄阳的情绪沉重道镇仙碑沉默一会，传来道音，“并非必死，你将九死一生。”

　　龙骄阳默然，这个结果其实与必死没有二样，可是龙骄阳根本没有选择的余地了，他已经被逼入绝路，如果不选择催动镇仙碑，他会被仙力陷阱给杀死。

　　“楚玲儿，天竺卓玛，龙梵，龙天佑……我们来世再聚。”

　　龙骄阳的心中闪烁过无数人的脸庞，他不想诀别，但是却不得不诀别。

　　龙骄阳在心中与在乎的人们告别之后，直接以道意元神去催动眉心处显化出的镇仙碑。

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳的肉身一瞬间摆脱了献祭的力量。斩断了身边的所有血线道纹，仙力陷阱斩出了更为可怕的仙力，龙骄阳的身上却出现异变！

　　一轮太阳悬于龙骄阳的头顶，一轮残月出现在龙骄阳的脚下，无数星辰闪烁环绕，还有汹涌之海倾覆出现，仙力陷阱形成的仙力，直接被汹涌之海吞没。

　　龙骄阳神勇盖世，一击打爆黑洞虚空，将仙力陷阱给破掉。

　　魔胎惊悚莫名的，消失在了虚空之中。

　　龙骄阳已经杀入九星传送阵内部，他双手在结成一种特殊法印，他头顶的太阳与脚下的月亮凝聚于手印之中，形成了一个‘镇’字！

　　龙骄阳宛如仙魔，身上的威势镇向了九星传送阵形成的宇宙星辰图录，九星传送阵开启的进程都被延迟，宇宙星辰图录发出一道混沌毁灭之光，斩向龙骄阳。

　　龙骄阳眉心处冲出了一块仙气浩瀚，煞气鼎盛的碑，它拦截了这绝对能将龙骄阳斩杀成渣渣的混沌之光。

　　“镇杀！”

　　龙骄阳完成了结印，镇压向了一个方向。

　　镇仙碑飞冲而去，一击而下，斩入到了九星传送阵之内，将星辰力量保护光圈之中的魔胎给击中！

　　魔胎惨叫惊天，鲜血飞溅，胎形破裂。一个背生十翼的魔神从胎形中坠落而出，它惊恐无比的盯着镇仙碑道：“为何……为何镇仙碑还未毁灭……”

　　镇仙碑毫不留情，又是一击镇在了十翼魔神身上，接着它魔性的一面展露无遗，它在疯狂吞噬十翼魔神的血气与神魂。其凶残之性，比九星传送阵有过之而无不及。

　　魔胎临死之前，异常不甘的悲鸣，“龙骄阳……为何你会有镇仙碑……”

　　镇仙碑太恐怖，它形成的一个‘镇’字，直接将本来已经启动的九星传送阵给定住，九星传送阵出现剧烈晃动，宇宙星辰图录在凝聚最强神光，而它将要攻击的目标是龙骄阳。

　　对于龙骄阳来说，无论如何，他都将要死去，因为镇仙碑的力量开始脱离他的身体，他将要独自承受宇宙星辰图录的致命一击。

　　外人可不知，龙骄阳将面临这样的死劫，他们早已经被发生的一切给惊呆了！

　　龙骄阳都已经要被活祭，除了黄金小蛮牛与老瞎子，没有人认为龙骄阳能活下来了，可是他却突然爆发出可怕神威，将仙力陷阱打爆，并且杀入到九星传送阵之内，以一块神秘之碑镇杀了躲入九星传送阵深处的魔胎。

　　“哈哈哈，看见没有？这就是我的龙贤弟，他是一个不能以常理来看待的人，他能打破一切你们所认为的规律东西！仙力陷阱又如何，还不是被我龙贤弟打爆！”黄金小蛮牛趾高气昂的指点众人狂笑道：“仙王哥，镇仙碑你听说过吗？它怎么如此恐怖？龙骄阳又怎么会能掌控它？”凌无敌被彻底震撼，他难以置信的问道凌仙王也被惊呆了，他没有料到会出现如此逆转的一幕，他已经认为龙骄阳必死了。

　　“我没有听说过这一块碑……可是它如此可怕，必然来历惊人。”凌仙王强行让自己镇定道：“龙骄阳真是太神秘，仙器都不只是一件。”沈小碧无比感叹道。


第987章 三叩九拜

　　仙魔后裔们已经是鸦雀无声，因为发生之事太过诡异，太过震撼，让他们不愿意去接受去相信。九星传送阵中的黑暗神君，鬼魔仙等人也是惊恐异常。

　　因为龙骄阳诛杀的魔胎，与他们相邻，他们亲身体会到了镇仙碑恐怖之极的杀威，如果龙骄阳继续操控镇仙碑杀向他们，他们无人能活。

　　黑暗神君是最担心的人，因为他与龙骄阳之间的恩怨最多。天竺卓玛这一次会与龙骄阳生离，也是因为黑暗神君的原因。

　　黑暗神君是一个洒脱的强者，在这种时刻他没有选择躲避，他在九星传送阵之中闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　只是等待了片刻，他发现镇仙碑还未斩杀向他，这让黑暗神君非常奇怪，他不相信龙骄阳会心胸广阔，会如一个佛门高僧一样，在这个时候放他一条生路。

　　“镇仙碑可不是肉体凡胎可以驾驭的，此子已经无力杀我们，他将神形俱灭。”暗金色的仙棺之中传来了鬼魔仙松气的话。

　　黑暗神君睁开细长的眼睛，从九星传送阵之上俯瞰下方千米之外的龙骄阳，他目力极深可以看清楚千米之外的龙骄阳，他看到龙骄阳的肉身在如地震时候的墙壁一样裂开。

　　鲜血如满瓶的水，从裂缝处不断渗出一样，在龙骄阳的身上蔓延。

　　龙骄阳开启了千疮百孔的火红战甲，让自己的肉身不至于马上散掉解体而死。镇仙碑并没有回归到龙骄阳的身上，它在死去的魔胎身上渐渐变透明，它给予龙骄阳的力量快要彻底消失。

　　可以预料，当它的力量彻底消失，宇宙星辰图录凝聚的神光必将一击灭杀龙骄阳。

　　“不对啊，龙骄阳的身体怎么开裂了？”沈小碧惊疑道：“你少大惊小怪，龙骄阳道友先去就受伤了。”黄金小蛮牛怒瞪沈小碧黑脸道：“你真是一头疯牛，我只是说出实话。”沈小碧气怒道：“镇仙碑……仙魔界第一魔碑怎么会落入龙骄阳之手？”

　　“肉体凡胎，催动镇仙碑的结果只可能是一个——解体而死，神魂俱灭。”

　　“……”

　　众人的议论之声，让黄金小蛮牛与老瞎子的脸色变得极其难看，他们以为龙骄阳逆袭了。现在他们才发现，龙骄阳是拼掉了性命，杀死了仇敌。

　　“镇仙碑……我记起来了。老祖曾经说过，齐阳，盖雄，李青云几人在寻找这一块遗失的仙碑，而且据传这仙碑在一个胖子盗墓贼身上，它怎么又会到了龙骄阳道友手中呢？”

　　“镇仙碑必定事关重大，仙王哥，待会如果有机会，你一定要出手抢夺到镇仙碑。”凌无敌提醒道：“哞……”

　　黄金小蛮牛一声牛啸，震得沈小玲几人耳鸣发颤，凌无敌的耳朵之中都被震得流出了鲜血。

　　“你这头疯牛，乱发什么疯？”沈小碧怒气冲冲，她凝聚灵力欲对付黄金小蛮牛，忽然体内经脉的桎梏力量回来，她瞬间感觉全身无力的摔倒在地上。

　　“不……龙骄阳不可能死……我不要变成普通人……”沈小碧惊恐大叫。

　　凌无敌体内的经脉也被封锁，他异常的痛苦。

　　黄金小蛮牛手指凌无敌道：“你特么的活该！龙贤弟还未死，你们就想着要夺镇仙碑？你们当牛哥是摆设吗？惹急了牛哥，把你们全部打死。”

　　凌仙王冷冷看向黄金小蛮牛，星辰战力浮现道：“小蛮牛，你最好别激怒我。”

　　黄金小蛮牛要发飙，老瞎子一手拉住黄金小蛮牛的胳膊劝道：“小蛮牛，你别胡来，龙骄阳道友还没有死！”

　　黄金小蛮牛回头看向九星传送阵之中，火红战甲都无法包裹鲜血流淌出来的龙骄阳，它牛目含泪，悲情道：“马勒戈壁，老天爷瞎眼了吗？要这样收走我的龙贤弟。”

　　龙骄阳伸手抹掉嘴角的鲜血，嘴角之上有乱发沾染，龙骄阳将背后的头发拉扯到身前，看着其中一缕小辫子，龙骄阳心中的对生机的渴望更深。

　　这是楚玲儿替他编织的九条平安辫，龙骄阳不想在众人眼前死去，让人将自己的死讯传入楚玲儿的耳中，可是现在还有什么办法？

　　镇仙碑的力量支撑不了多长时间，他的肉身已经分裂开来，怎么都无法愈合，龙骄阳的道心亦是毁灭一样，没有了感应。

　　“现在唯一的生路，就是去仙魔界……可是九星传送阵都被镇仙碑暂时封住了……”

　　龙骄阳眼眸灰暗的自语，忽然间龙骄阳记起了自己曾经在放逐之域的大墓之下斩黄泉，得到过一卷黄泉书简，那上面写着通往仙路的办法。

　　“不求能去仙魔界……只求不让我死在众人眼前……”

　　龙骄阳以心念取出了乾坤仙镜中的黄泉书简，这是一个看起来非常普通的书卷，龙骄阳将它展开，上面的字迹清晰可见。

　　“三叩九拜，心念黄泉，口念碧落，可见仙路。”

　　龙骄阳跪在地上，将黄泉书简放在了对上，要对着一卷书简三叩九拜，放在平时龙骄阳是不会去做的。可是到了这种时候，他没有了选择，他不想死在众人眼前，让楚玲儿等人伤心，他只是想有摆脱这个地方，死在一个无人知的地方。

　　龙骄阳拖着残破的身躯开启叩拜，他心念黄泉，口念碧落。龙骄阳的动作，让他身上的鲜血流淌的更快，火红战甲都在裂缝，无法包裹住龙骄阳分裂的肉身。因为龙骄阳是遭遇了镇仙碑的力量冲击，并非只是单纯的肉身开裂。

　　“哈哈哈，笑死我了，这龙骄阳居然早就替自己准备好了祭文。他是怕自己死后，无人给他祭奠，所以要先自己祭奠一番吗？”有仙魔后裔极尽嘲讽的狂笑。

　　“这位道友，你不该嘲笑别人，自己祭奠自己又没有错。而且说不定，他是在念超度经文，希望自己能死后成仙呢。”

　　“这就是人族的天才吗？将死之时，如此奇葩的祭奠自己？”

　　“肃静，都不要议论了，我们不该打扰一个祭奠自己的人。”

　　“……”

　　面对仙魔后裔的冷嘲热讽，黄金小蛮牛气怒的要发狂，老瞎子却一直拦住它，不让它去血拼这些嘲讽龙骄阳的仙魔后裔们。

　　“老瞎子，你是不是见龙贤弟要死了，所以也无心为他做些事情了？如果是这样，牛哥最先要打死的人就是你；如果不是这样，你就马上给牛哥让开路，牛哥我要大开杀戒！”


第988章 黄泉仙路

　　黄金小蛮牛初步融合了牛魔战血，但是它没有横扫仙魔后裔们的实力，毕竟这个地方有帝级境的仙魔后裔存在，黄金小蛮牛冲过去，只可能被众人斩杀。所以老瞎子才拼命阻拦着它。

　　“不要冲动，龙骄阳道友是在自救，这书简异常非凡，说不定真能救龙骄阳道友一命。”老瞎子急忙说道，他认出了龙骄阳拿出的书简，这是龙骄阳斩黄泉所得到的。

　　黄金小蛮牛愤懑道：“老瞎子，你骗谁？这书简能有什么不凡？”

　　凌仙王，凌无敌几人也用奇怪的目光看着老瞎子，这样一道书简能有什么逆天效果？

　　“这不是普通的书简，这是当年龙骄阳道友斩黄泉，黄泉赐予龙骄阳道友的书简，它肯定有特别的用处，要不然龙骄阳道友不会在这个时候取出它。”老瞎子怕黄金小蛮牛乱来，他实话实说道黄金小蛮牛一下子愣住，凌仙王几人也是一脸惊疑之色。

　　“黄泉赐予的书简？这可能吗？”凌仙王表示怀疑道：“黄泉几人能见，见到之人又有几人可活？”凌无敌如此质疑道老瞎子没有过多解释，他只需要黄金小蛮牛安静下来，不要去送死。老瞎子本人也不太清楚这书简到底有什么用处，所以他瞪大眼睛看着。

　　九星传送阵之内，黑暗神君目光凝聚，想要看清楚黄泉书简上面写着什么。

　　“啊……”

　　黑暗神君异常惊惧的化成黑暗气息，惨叫一声的遭遇了袭击。他仿佛见到了最可怕的东西，如临大敌的凝聚最强力量。

　　暗金色的仙棺之中，传来鬼魔仙疑惑的声音，“你怎么了？”

　　“黄泉……我见到了黄泉！”黑暗神君声音黯哑，透着无尽的惊惧。

　　“什么？”

　　鬼魔仙也异常惊恐，他在散发仙纹，让整个仙棺呈现出防御状态，这世界的邪魔外道，最惧怕的其实并非浩然正气，而是黄泉。因为黄泉可以收走所以的邪魔，例如黑暗神君这种修炼死绝祭祀之术的人，其实自身有一半处于死亡状态，如果黄泉要收走他，他只能被收走，毫无反抗的力量。

　　“怎么会如此？龙骄阳竟然能让黄泉显化？”黑暗神君惊悚莫名。

　　黑暗神君见到了黄泉，外界的人却没有看见，因为外面的人看不见黄泉书简上面显化了什么。

　　龙骄阳三叩九拜之后，注视着黄泉书简，这黄泉书简死气混沌，仿佛是一处小黄泉支流，只是这上面没有死尸横陈，而出现了一条路，这路之中死气与仙气并存，不知会通向何方。

　　“这真是仙路吗？”

　　龙骄阳看着黄泉书简化成的通道，心中非常的怀疑。因为黄泉是一个死尸横陈飘浮的诡异之所，它所形成的未必是仙路，这很可能是通向黄泉河流的死路。

　　“无论是什么路，只要是能离开就好了。”

　　龙骄阳没有因为怀疑而放弃入这条路，只要可以离开这里，就算死在了黄泉河流之中也无偿不可。

　　“楚玲儿，你一定要活下去，没有见到我的尸体之前，不可以怀疑我死了的……天竺卓玛，你一定要渡轮回之劫成功……”

　　龙骄阳心中默然而语，整个人张开双臂扑向了黄泉书简，进入未知的通道之中。

　　在龙骄阳扑入黄泉书简的瞬间，镇仙碑的力量消失，九星传送阵凝聚的神光，一击将龙骄阳先前所在的地方打沉，这个地方变成了一个巨大的深渊，地下水在不断涌上来。

　　“哈哈哈，龙骄阳终于是死了！”仙魔后裔之中，有人狂笑道：“终究未能逆天，还是被九星传送阵杀死。”

　　“你们笑什么？你们真的看清楚了最后发生了什么吗？龙骄阳根本不是被九星传送阵杀死的，他先前拿出来的书简有古怪。”有人反驳道：“你是眼睛有问题吗？一个祭奠自己的书文能有什么力量？龙骄阳就是被九星传送阵的力量轰灭成了渣。”

　　“……”

　　众人在争论，因为有些人看见了龙骄阳扑入到了书简之内，随后才被九星传送阵的神光给击沉。

　　“老瞎子，这是什么情况？龙贤弟是生是死？”

　　黄金小蛮牛全程瞪大了眼睛，它亲眼看见龙骄阳扑入到了书简之内，可是随后九星传送阵的力量就打沉这个地方，龙骄阳与书简皆化为了乌有。

　　“九星传送阵这一击，除非是地仙与天仙出现，要不然无人能对抗。”凌仙王轻语说道，他认为龙骄阳已经化为了劫灰，惨死了。

　　“呜呜呜……不要啊，我不要变成普通人。”沈小碧崩溃哭泣，凌无敌也是一脸忧郁之色，被龙骄阳以禁脉丹桎梏的修者们，无不如死了双亲一样神色惨然。

　　老瞎子亦不知道龙骄阳最后是生是死，他很神棍的对黄金小蛮牛说道：“龙骄阳道友是杀神命格，他不会轻易死去的，我们在未来的某一天或许可以与他重逢。”

　　黄金小蛮牛点头道：“嗯，牛哥相信龙贤弟不会死，我亲眼看见他最后时刻扑入到书简之中，说不定他利用这黄泉得到的书简开启了九星传送阵去了仙魔界。”

　　凌仙王眉角抽动，最终没有说话来击碎黄金小蛮牛幻想一样的话，九星传送阵岂是龙骄阳能开启的？

　　九星传送阵没有了镇仙碑力量的镇压，又开始了启动的过程。

　　黑暗神君从黑气变化出了肉身，他额头上冷汗直冒，刚才那一刻黑暗神君仿佛感应到黄泉要蔓延出来，这真是太恐怖。

　　“黑暗神君道友，龙骄阳是死了，还是被黄泉收走了？”鬼魔仙恢复之后，好奇的问道：“本尊不知，但是本尊有一种感觉，龙骄阳没有死在九星传送阵的力量袭杀之下。”黑暗神君道鬼魔仙也只是一问，他对龙骄阳并不感兴趣，他运转仙棺浮沉而起，在探寻魔胎身死的白骨之地。

　　“你想要寻找镇仙碑？”黑暗神君看出了鬼魔仙的意图，黑暗神君自己也对镇仙碑这种盖世神碑极感兴趣。

　　“如果能找到镇仙碑，收它为己用，就算去了仙魔界也将能横行天下。”鬼魔仙如此说之后，很失落道：“可惜，本仙无缘得到它，它已经消失无踪。”


第989章 召唤之阵

　　晴空万里下的凤凰山，灵玉铺路，极其奢华。

　　一排一排的天香神树，被种植在凤凰山的山路二侧，它们绽放出了浓郁的生机，让凤凰山的草木异常茂盛，亦让这个地方的凤凰鸟巢充满了勃勃生机。

　　鸣……

　　五色的凤凰在翩翩起舞，带起了烟尘，卷起了秋后的落叶。

　　哒哒哒……

　　马蹄之声，在凤凰山的山路上如鼓点一样敲打，数十个骑士手持战枪飞冲而来，他们是来开路的，在他们后方是十几头白虎神兽拉动的复古奢华的皇族马车。

　　凤凰山的行辕处，一群衣着华丽的人，在跪拜恭候的大声齐呼道：“参见诸位皇子与公主。”

　　飞奔的骑士们，身下的马匹都是有翅膀的天马，而且这些天马紫气环绕，都是有仙血纯种天马。

　　白虎神兽拉动的复古奢华的皇族马车，是一辆接着一辆，最后足足来了十五辆这样的马车，如果有人仔细去观察这马车，会发现这马上上镂刻着奥义的仙纹阵法，一旦触动，就是身死道消的结果。

　　“宁孀姐姐，为什么我们非要来凤凰山召唤属于自己的守护兽呢？我听说这里的古兽，除了凤凰强大一点，根本没有其它强大的古兽啊？”

　　在中间的一辆马车之中，一个眼眸琥珀之色，头发黑亮的少女嘟着月牙般的嘴唇不开心的说。

　　“就是，凤凰山的守护兽根本无法与天帝山的比，为何同为苍州的皇族，我们要避让晋族的人？”另外一个英俊少年愤愤不平的附语道宁孀带着黑色面纱，遮住了大半的容颜，只是露出了一双灵慧的眼睛与光可照人的洁白额头，她的眉眼间牵动笑意道：“你们就别抱怨了，这一百年来，我族的人都是在凤凰山来召唤守护兽的，这其中还是有强大守护兽的，比如宁浩圣子的鲲鹏守护兽，就是在这个地方召唤出来的。而且我们并非避让晋族，只是百年前我族老皇祖手气太差，抽签抽到了凤凰山而已。”

　　“哎，说来也是我们太倒霉，早出生了一年。等到明年老皇祖去重新抽签，说不定我们就可以去天帝山选择守护兽了”少年很郁闷的双手捂脸道：“宁倩小妹，你想要什么样的守护兽？”宁孀笑了笑，看向了少女。

　　宁倩琥珀色的眼睛中充满了幻想之色，她想了想道：“我最希望召唤来一直鲲鹏神兽，宁浩圣子的鲲鹏神兽太酷了。可是我也想要有一只可爱的神兽，如果是九尾狐我也能接受。”

　　在抱怨运气不好的宁小昆，急忙擦嘴道：“本皇子想要召唤出一条真龙，这样就可以证明我才是真龙天子。”

　　宁孀表情微变，小声呵责道：“昆弟，不要胡言乱语。你前面可是有六个哥哥在，你能做一个安稳的皇子才是最好的。”

　　“宁孀姐姐，我跟你不一样，我就是要做强的。”宁小昆不认同的霸气道宁倩伸手揉了揉宁小昆的头发，笑道：“昆弟，你才十五岁，想要争夺皇族统治权，至少需要等个百年。”

　　“未雨绸缪懂吗？”宁小昆拨开宁倩的芊芊玉手，不满道：“好了，出了马车就不要谈论这个话题了。你们一定要虔心诚意，要不然很可能无法召唤到守护兽的。”宁孀认真交代道：“宁孀姐姐，你就放心吧，本皇子怎么可能召唤不出守护兽，你还是担心我这宁倩姐姐吧，她整天沉迷在阵法之中，对修真法术不上心，十六岁了才是一个圣级境初期修者，这可是已经在同龄人中垫底了。”宁小昆自信满满，随后挖苦宁倩道：“昆弟，你是不是皮痒了，敢如此编排自己的二姐？”宁倩脸红彤彤的恼羞成怒。

　　宁氏皇族，乃是苍州的三大皇族之一，他们所在的宁苍国实力也不弱。

　　凤凰山，则是苍州之中的十大召唤守护兽的神山之一，这个地方是产生真凤一族的圣地，多半的人都会召唤出新生的凤凰做守护兽。但是这个地方，也神秘的接连各地，能召唤来强大的守护兽，同样如果召唤之人本身实力弱，气运差的话，也可能召唤不来任何守护兽。

　　而来这里求守护兽的人，都是未成年的皇族子弟，他们所求得的守护兽很大程度的影响以后修炼的资源分配，所以这是所有人都非常重视的一次考核。

　　“倩妹，昆弟，你们也来了？我劝你们最好还是回去，等到明年再来，圣级境巅峰的修为境界，才是最佳的召唤守护兽的时间。”

　　宁孀等人才下马车，就遇上了一个目中无人的人，他一开口就在讽刺宁倩与宁小昆。

　　宁孀眼神犀利道：“宁小武，在神山挑衅闹事，可是要取消召唤守护兽资格的。”

　　“宁孀姐，我只是好心提醒倩妹与昆弟而已，并没有要挑衅。”宁小武蹙眉的解释一句，而后直接离开。

　　宁小昆郁闷的低语道：“这可恶的宁小武，我诅咒召唤不出守护兽。”

　　“就是，从小到大就喜欢欺负我们。”宁倩也很恼火道：“不要心生怨念，怨念会让你们更容易失败。”宁孀严正警告道宁小昆与宁倩急忙收敛心绪，不让自己沉浸在愤怒中，接下来宁氏皇族的子弟们，在凤凰山接受了三日淋浴祷告仪式。随后进入到了凤凰山神秘召唤悬崖之上。

　　这召唤悬崖之下，是无尽的黑洞虚空，有着神秘的时空秩序神纹，来接连各处的神兽区域。

　　“诸位皇子与公主，你们一定要谨记，一定要心无杂念的催动灵力，将召唤之阵开启来，而后将自己的本源精血滴入入到召唤之阵内，这样才能成功召唤出守护兽，如果这一次过程失误，将无法召唤守护兽的。”凤凰山的守护人认真交代道：“行了，我们对这些早就乱熟于心了，你快点让我们来说召唤吧。”宁小武迫不及待道：“好，老朽就不耽误诸位皇子与公主的时间，请诸位按照实力年龄大小顺序排列，大的在前，小的在后，而后一个一个来召唤。”

　　“嘿嘿，我先来。”

　　一个最大的皇子走向了召唤之阵，他滴血于召唤之阵上，召唤之阵向无尽黑洞虚空发出血线，光束一样的冲向了四面八方。


第990章 召唤来一人一猪

　　血线冲向四面八方，片刻之后，一只幼小的凤凰飞舞而来，冲入到了召唤之阵后，飞落到了这位皇子的身边。

　　“哈哈，弟弟妹妹们，你们可要加油哦。”

　　这皇子很满意将幼小的凤凰带到一旁，进行滴血认主仪式。

　　第一个皇子成功召唤守护兽的经历，让表情凝重的皇子与公主们微微松气，接下来几个皇子都接连成功，直到一个公主出场，才产生了第一个失败者。

　　这位公主失败之后，当场崩溃的恸哭道：“为什么没有异兽选择我……我会善待守护兽的……呜呜呜……我想要重新来一遍行吗……你们放开我，我是宁苍国的玉容公主，你们不得对我无礼……呜呜，我不甘心……我要重来一次……”

　　玉容公主的身份，也没有能改变什么，神山的执法人，毫不留情的将她丢下了凤凰山。

　　这一下轻松愉快的气氛，一下子又凝重起来。

　　宁小武在进行召唤之时，神色也异常凝重，非常的紧张与担心，最后他成功召唤出了一只五彩的凤凰。

　　“呵呵，我就知道自己肯定能成。”

　　宁小武召唤异兽成功之后，立马得瑟起来，他还特意举了举手中的小凤凰，冲宁小昆与宁倩做挑衅神色。

　　“这混蛋，我一定要召唤一条真龙出来，让他看一看谁的气运更强。”宁小昆握紧拳头，给宁倩传言道宁倩可没有心思回应宁小昆，她被玉容公主召唤失败的阴影给笼罩了，她先前还想要召唤出鲲鹏神兽与九尾狐，现在她只想能召唤来守护兽就行了，如果召唤失败那该多丢人。

　　时间过得极快，前面的十几位皇子与公主已经召唤完成，其中又有三个人失败了。这一次的来召唤守护兽的人，只剩下宁倩与宁小昆了。

　　“宁倩姐，你快上啊，还在等什么？”宁小昆见宁倩一会儿都不动，他不由催促道：“我紧张，昆弟你先去吧。”宁倩紧张的身体都发颤了。

　　“你啊，早就让你多修炼，别一天到晚的钻研阵法，现在好了，实力不济害怕丢人了吧。”宁小昆把宁倩训斥了一顿，而后自信的走向召唤悬崖道：“宁倩姐，你看我的，我一定能召唤出一条真龙。”

　　宁小昆最后一句话，没有用传言术，所有人都听到了他话。

　　宁孀不由皱起了眉头，这昆弟真是不让人省心，这样的暴露野心可不是好事。

　　“宁小昆，你一个圣级境中期的修者，也想要召唤出真龙？真是不知天高地厚。”宁小武直接嘲讽道：“小昆弟心怀雄才，说不定能成功。”一个年长的皇子目光不善的盯着宁小昆道宁小昆无视这些人的嘲讽，他伸手按在召唤之阵上，滴入精血催动阵法道：“去吧，我的精血，替我带回真龙！”

　　所有人的目光都注视在召唤之阵上，看着召唤之阵射向四方的血线，众人都是一阵紧张。

　　假如宁小昆真能召唤回一条真龙守护兽，那他必将成为势力最强大皇子，会成为未来皇族统治者的最强竞争对手。

　　宁倩双手合十在祈祷，她希望宁小昆能成功召唤来真龙，这样接下来她失败了，也不会有人关注与嘲讽了。

　　宁孀同样希望宁小昆所说能成真，宁小武等人自然是不希望宁小昆成真的。

　　片刻之后，众人看见无尽黑洞之中，有一个白色的异兽飞来。宁小昆的嘴角不由勾勒出笑容，他成功召唤来了守护兽，只是他不知道这会不会是他期待的真龙。

　　所有人都屏住了呼吸，在等待结果。

　　忽然，召唤之阵一片明亮，众人见到了异兽的真容，这是一头白毛遮体，鼻子拱起的小猪。

　　宁小昆的神色僵硬愣在了当场，这……这……不是真龙也罢了，竟然来了一头猪。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“呵呵……小昆弟，你其实可以拿它当真龙来看，不如你给它取个名字叫真龙如何？”

　　“笑死我了……哈哈哈……昆弟这估计是最奇葩的守护兽了……竟然是一头小猪……哈哈哈……”宁小武笑疯了。

　　宁孀一拍额头，不忍直视的低下头，真是期望越大，失望也是越大啊。

　　宁倩呆住了，她没有想到宁小昆召唤来的异兽是一头小猪，这小猪也能算是异兽吗？

　　宁小昆恨不得找个地洞钻下去，他转身就跑，根本不想要这头小猪做守护兽。

　　“宁小昆皇子，异兽召唤来了，是不能丢弃的，你必须要与它完成的滴血认主的契约。”凤凰山的守护者拦住宁小昆道宁小昆气怒道：“这一头猪算是异兽吗？我不会认它为守护兽的！”

　　“不认不行。”凤凰山的守护者强硬道：“我就是不认，你能如何？”宁小昆耍赖的双手环胸道铮！

　　凤凰山的守护者，手中发出一道剑气，割破了宁小昆的手臂，而后提着宁小昆与小猪完成了守护兽的滴血认主契约。

　　“啊……我不要它……我要杀了你……”宁小昆哀嚎惨吼，认了一头小猪做守护兽，他这辈子都要成为笑柄了。

　　凤凰山的守护者没有理会叫嚣的宁小昆，他看向宁倩道：“你要弃权吗？”

　　“不，不……”

　　宁倩急忙摇头，走向召唤悬崖，她现在的内心十分忐忑，她害怕召唤不来异兽，更加不想召唤来第二个小猪，被宁小武等人嘲讽。

　　“我曾经研究过召唤之阵的布局，我是不是应该以强烈的意愿去召唤一个能战的守护兽？”

　　宁倩在心中暗语，旋即她觉得以自己对阵法的了解，来用些特别的方法，召唤游走在召唤虚空之中强大战兽。

　　宁倩将精血滴入召唤之阵中，随后催动了阵法，接着她以秘密手法镂刻下一个额外的召唤小阵，让自己的意识融入在了召唤之阵中。

　　“只求战力超强的存在，不要弱小的，一定不能是小猪……”

　　宁倩在心中呐喊，闭着眼睛全力催动起来。

　　众人还在嘲讽宁小昆，没有几人在意宁倩，因为宁倩的实力太差，众人都认为她会失败。

　　宁孀自然不会不关注自己的小妹，她看到召唤之阵中出现了一个血色的影子，心松了一下。最起码宁倩的召唤成功了，不会什么都没有。

　　“咦，不对啊？这怎么是一个人啊？”宁孀很快发现不对，血影消失后，她看见了一个英俊挺拔，可是浑身流血的人在飞到召唤之阵上。

　　这人不是别人，这人是扑入黄泉书简之中，未曾死去的龙骄阳，他本来在未知的虚空之中飘浮，忽然间被一种莫名力量给拘了过来。


第991章 救治条件

　　凤凰山的守护者愣在了当场，他在这里守护了千年，从未遇到过如此诡异的事情？这浑身鲜血的人形生物，难到是异兽化形了吗？

　　可是守护者用早已经开启的天眼去看，发现这并非是一个异兽化形的存在，而是一个真正的人。这样的情况，真是太诧异，让他无法理解。

　　宁小武瞥见了这一幕，直接呆滞了，他手指召唤之阵，嘴张开着，“这……这……这……”

　　“小武弟，你怎么结巴了？”有个大点的皇子笑道：“一个人！倩妹召唤来了一个人？”宁小武反应过来，语出惊人道众人皆是一怔，旋即齐齐转过头看向召唤之阵处，龙骄阳已经飞过召唤之阵，扑向了闭着眼睛的宁倩。

　　“这是什么情况？一个人形的异兽吗？”

　　众人非常震惊无比。

　　宁小昆已经看呆了，他以为自己的二姐会召唤失败，谁知道她召唤来了史无前例的人形守护兽。

　　宁孀顾不得一些规矩，她展开身法飞闪到了宁倩的身旁，宁倩已经睁开了眼睛，她抱住了扑过来的龙骄阳，接着她嗅到了浓郁的血腥味，她的身上沾染上了龙骄阳的鲜血。

　　“倩妹，快将此人丢开。”宁孀眼神犀利的盯着龙骄阳，对宁倩喊话道：“不，这是我的守护兽……孀姐姐，你快点给我还神丹。”宁倩摇头道龙骄阳蠕动苍白的嘴唇道：“不要丹药……你救不活我……”

　　“你是我的守护兽，我一定会救你的。”宁倩摇头道，她取出了一颗神光熠熠的丹药，按在了龙骄阳的眉心处，龙骄阳顿感元神被一种力量包裹起来，被保护了起来。

　　龙骄阳没有再出声，亦没有去阻止宁倩，他昂起头看向蔚蓝的苍穹，满足的闭上了眼睛，他没有死在九玄大世界之中，他的生死在九玄大世界将是一个迷。龙骄阳现在是心满意足，可以坦然面对死亡了。

　　千疮百孔的火红战甲被龙骄阳收入体内，它濒临毁灭，龙骄阳不想它这样破碎，想要带着本命防御法宝一起共赴死路。

　　火红战甲被龙骄阳收起的瞬间，他四分五裂的肉身恐怖展露，吓得宁倩惊叫的险些昏死过去。宁孀亦被震撼，她见过生死，参与过战斗，可是她从未见过这样重的伤。

　　凤凰山的守护者，已经过来，他一手罩住龙骄阳的肉身，让宁倩避免了被龙骄阳体内的镇仙碑力量袭伤的可能性。

　　“凤禹爷爷，我的守护兽他怎么了？还能活吗？”宁倩快吓哭了，但是她还是很善良的在问。

　　“宁倩公主，他并非异兽，不能做守护兽。老朽可以允许你重新召唤一次。”凤禹盯着龙骄阳，眼中有异样的神色。

　　“不，他是我召唤来的，就是我的守护兽。我不会再重新召唤！”宁倩摇头道宁孀虽然对龙骄阳很警惕，但是她认同宁倩的说法，她沉声道：“凤禹大人，这是我妹妹召唤来的守护兽，无论他是什么形态的存在，我们都要带走的，不可能留在凤凰山上。”

　　“带他下山，不出半个时辰他就会神形俱灭。”凤禹认真说道：“凤禹爷爷，你有办法治疗我的守护兽吗？”宁倩急忙问道凤禹打量龙骄阳一会儿，点头道：“老朽有一个办法，但是老朽需要一万斤神曦灵石做交换。”

　　众人闻言无不倒吸一口凉气，神曦灵石，这可是最稀有的灵石，是能稳固道心与神魂的奇异之灵石，这种灵石如同融入本源法宝之中，还能让本源法宝孕育出非凡术。

　　“凤禹大人，你怎么不去抢呢？神曦灵石整个宁氏皇族也不会超过十万斤，你索要一万斤我们怎么可能付得起？”宁孀气得美丽的眼睛中，都在冒火。

　　宁倩直接呆滞了，她没有料到，自己的‘守护兽’伤得这么重，需要一万斤神曦灵石做为治疗的条件。可是她手中只有一个神曦灵石，重量只有十斤。这与凤禹提出的要求，差了不是一星半点。

　　“他的伤势需要到凤凰池之中浸泡才可能会好，凤凰池是凤凰山孕育的神池，不可能无偿给你们用的。”凤禹轻声解释道：“倩妹，我们带他回去，看父皇有没有办法救他。”宁孀拉着宁倩说道宁倩秀丽的脸上，充满了忧伤之色，她带着哭音道：“孀姐姐，不行的，我的守护兽受伤太重，这样上路的话，还没有回到宫里，他就会死。”

　　“可是不走，你去哪里弄一万斤神曦灵石给凤禹大人？”宁孀提醒道宁倩秀目含泪，哽咽道：“孀姐姐，我的第一个守护兽还没有来多久，就要死了吗？”

　　龙骄阳已经陷入昏迷状态，他并没有清楚被召唤到的新世界，有东西可能会让他的伤势恢复。

　　宁孀无法安慰宁倩，她也没有遇到过这种情况。

　　凤禹老者盯着昏迷的龙骄阳看了数眼，旋即道：“宁倩公主，如果你能留下欠条，老朽可以出手帮你救他。”

　　“欠条？！可以这样吗？我愿意，还请凤禹爷爷快点先救我的守护兽。”宁倩破涕为笑的急忙催促道：“不急，还要请宁倩公主先写欠条，这上面要写清楚，你这一代还不清神曦灵石，下一代，下下一代，下下下一代都要接着偿还，直到将一万神曦灵石还完为止。”凤禹老者轻笑道宁倩的秀脸惊呆，宁孀拉着宁倩转身走道：“倩妹，这样的欠条契约不能写，你不能让自己与以后的子嗣都成为凤凰山的奴仆。”

　　“宁孀公主，你这话不对。宁氏皇族怎么可能成为凤凰山的奴仆，老朽只是要神曦灵石而已，这种东西机缘一到，说不定立刻能得到数万斤。”凤禹老者解释道：“哼，你少欺骗我倩妹。为了一个来历不明的人，这样做一点都不值得。”宁孀冷眼道宁倩反手拉住宁孀，答应道：“我答应了，我愿意写欠条。”

　　“宁倩，你疯了吗？你这样做未来谁敢来娶你，你要知道与神山签订的契约是一定要遵守的，这可不是能开玩笑的。”宁孀警告提醒道：“我把他召唤来了，我不能看着他死的，他是我的守护兽，我要对他的生死负责。”宁倩认真道：“可是我怎么看，他都不像是一个异兽，他很可能无法与你完成滴血认主的契约的。”宁孀看着昏迷中的龙骄阳，非常担忧道。


第992章 凤凰池

　　凤禹老者再次说道：“老朽刚才已经说过，这个人并非异兽，可以允许宁倩公主再召唤一次。”

　　宁倩摇头道：“我不会再进行召唤，他无论是什么，都是我的守护兽。凤禹爷爷，你快点出手救他，我愿意写下欠条契约。”

　　宁小昆已经走过来，他阻止道：“倩姐，你不能为了一个将死之人做这样的决定，我劝你最好重新召唤一次。”

　　“不要，谁知道我重新去召唤，会召唤来什么？”宁倩看了眼宁小昆脚旁的纯白小猪，急忙摇头道宁小昆大受打击的低下了头，他这辈子都难逃因为守护兽被耻笑的命运了。

　　“凤禹大人，为何你允许我二姐重新召唤一次，而不允许我重新召唤一次？”宁小昆愤然的看向凤禹老者。

　　“你们的情况是不一样的。”凤禹老者淡然道宁倩不顾众人的劝阻，写下了欠条契约。

　　凤禹老者也不矫情，直接带着龙骄阳与宁倩二人进入凤凰山的内部密地。

　　宁小武在凤禹老者离开后，嘲讽道：“先前在凤凰山下，遇上了昆弟与倩妹，我就好意的劝说过，让他们实力足够之后再来召唤守护兽，可是他们不听。结果呢？一个召唤来一只小猪，一个召唤来了一个坑人的药罐子，我看倩妹还要因为这所谓的守护兽赔多少东西进去。”

　　“倩妹真是太任性，这种欠条契约她都敢写，回去之后一定会受到父皇的责罚。”一个年长的皇子冷声道：“倩妹召唤来一个人形生物，本来是件大事情，可惜她召唤来的是个半死之人。”

　　“肉身都几乎崩毁的人，就算被救活也是个废人了，倩妹真是做了一个没有脑子的决定。”

　　“……”

　　宁氏皇族的皇子与公主们议论纷纷，无不是在说宁倩很脑残，做出了一个极其错误的决定。接下来数日，宁小武等人先离开了凤凰山回归宁苍国。

　　宁小昆因为召唤来了一个纯白小猪做守护兽，他也没有在凤凰山等待宁倩，黯然的离开凤凰山。

　　只有宁孀留了下来，要等待宁倩一起回去。

　　凤凰山的内部，如一个火炉。宁倩在凤禹老者的灵力保护下，还是香汗淋漓，感觉口舌干燥，无法忍受。

　　凤凰池则在最为炎热的地方，宁倩抹掉了额头上密密麻麻的香汗，看着鲜血不断滴落的龙骄阳道：“凤禹爷爷，你能不能走快点，我守护兽的血都要流干了。”

　　“放心吧，他肉身的生机很强大，暂时还死不了。”凤禹老者淡然笑道宁倩看着龙骄阳干枯的嘴唇，并不认同凤禹老者的话，可是她无论怎么催促，凤禹老者的速度就是不改变，这让宁倩很气怒与无奈。

　　又过了，大约一炷香的时间，宁倩才看见凤凰山内部，如一个小湖的凤凰池。这其中岩浆沸腾，有着可以融化万物的可怕秩序火神纹凝聚。

　　宁倩看见这所谓的凤凰池，不由惊悚道：“凤禹爷爷，你是在开玩笑吗？这岩浆池能救人吗？”

　　扑通。

　　凤禹老者没有理会宁倩，直接将昏迷的龙骄阳丢入到了火焰如血的岩浆池之中。

　　龙骄阳肉身坠入其中，鲜血直接被蒸发成了血气，接着龙骄阳深陷了下去，被岩浆淹没了身躯。

　　“凤禹爷爷……你……你是骗我的，你杀死了我的守护兽。”宁倩脸色惨白的叫道：“宁倩公主，你觉得老朽有闲情逸致来骗你吗？老朽若是不出手，他最多还可以活半个时辰，你觉得老朽还有必要这样大费周章吗？”凤禹老者笑着解释道宁倩稳定心神，她知道凤禹老者是不会伤害她的，可是看着似乎能熔化一切的岩浆，她还是难以相信，这样的地方可以救人性命。

　　“宁倩公主，你的修为还太弱，不懂得一些规则。有些看起来可怕的存在，对一些人来说，却是救命的宝贝。”凤禹老者轻笑的微微解释道宁倩懵懂的呆愣，不知道该说什么好。

　　凤凰池之中，陷入昏迷的龙骄阳，一下子被惊醒。龙骄阳的肉身之中的镇仙碑施展后的反噬力量，在向整个凤凰池冲击宣泄，整个凤凰池一下子岩浆飞溅，秩序火神纹不断凝聚的攻向了龙骄阳体表散发的镇仙碑的力量。

　　而龙骄阳的肉身，却没有受到岩浆的伤害，因为他已经修成了秩序火神纹，肉身之中早已经存在了秩序火神纹的道则，一般的火道纹，都已经无法伤害到龙骄阳。

　　龙骄阳被惊醒之后，突然间发现，要崩裂的肉身力量被宣泄出去，他差点四分五裂的肉身在被秩序火神纹修复。他以为自己必死无疑，谁知道在这个未知的大世界中有了一线生机。

　　龙骄阳试图去感应正魔道心，却发现眉心处空空如也，他的正魔道心好像因为操控了镇仙碑，被彻底的毁灭了。龙骄阳心中一阵失落，随后他尝试以浩然正气诀催动气海丹田中的灵力。

　　气海丹田中的道魂还存在，灵力也还有，可是龙骄阳的经脉却出现了大问题，很多地方被裂断了，需要时间来修复才可能重新运转灵力。

　　“镇仙碑真是没有骗人，我催动它的代价真是太大……不过，我可以活下来，就有时间来重新修炼，我迟早能重回昔日状态，未来还可以回去寻找楚玲儿，天竺卓玛，老瞎子等人。”

　　龙骄阳在岩浆之中轻语，这一刻他眉飞色舞，一颗死寂的心，重新沸腾起来。

　　龙骄阳试图去感应极道星辰，它在龙骄阳濒临死亡之时，也曾经抗争过，受到过仙力攻击也受损不小。现在极道星辰似乎受损太重，陷入到了沉寂之中，无论龙骄阳怎么去感应，它都死寂一样没有回应。因此龙骄阳体内血脉之中，没有了仙血，神血，金乌血之类的不凡血液存在。

　　龙骄阳保持着心灵清明，感受着凤凰池中秩序火神纹的与自己肉身中秩序火神纹交融的力量，不知道为什么，龙骄阳总是感觉这个地方的火神纹中蕴含了莫名的生机，可以让他断裂的骨头都开始重新生长。


第993章 仙魔界

　　“蕴含生机的火焰？这会是什么火焰呢？”龙骄阳在心中自问。

　　片刻之后，龙骄阳体内的断骨还没有能彻底恢复，他就被一股无法抵御的力量从蕴含生机的岩浆之中给提了上来。龙骄阳看见了国字脸的银发老者与宁倩。

　　宁倩不知为何尖叫一声，脸如火烧云的转过了身子。

　　凤禹老者眯眼看着龙骄阳笑问道：“你感觉如何？”

　　“感觉还行，如果能继续在这岩浆池中浸泡几天就更好了。”龙骄阳如实回答道凤禹老者一把将龙骄阳拘到自己的身前，而后他从乾坤仙镜中取出一件衣服丢给龙骄阳道：“凤凰池，可不是随意让人浸泡的地方，穿上衣服随老朽离开。”

　　龙骄阳低头一看，发现自己竟然赤身裸体了，他这才明白为何刚才宁倩会突然尖叫的转身。

　　龙骄阳老脸一红的快速将衣服穿上，随后他走到宁倩身后道：“这位姑娘，多谢你的救命之恩。”

　　宁倩立刻回头道：“什么这位姑娘？我叫宁倩，是你的女主人，你是我的守护兽。”

　　龙骄阳昏迷之前，听到过宁倩与宁孀之间的几句交流之语，宁倩似乎就是因为认定他是守护兽，才要救他的。但是龙骄阳怎么可能做别人的守护兽？

　　“宁倩姑娘，我是一个人，并非异兽，不可能做你的守护兽的。”龙骄阳认真说道宁倩情绪激动道：“你不可能这样啊，我可是欠了凤禹爷爷一万斤神曦灵石，他才答应救你的，你这伤势好了就不认主人了，我可怎么办？”

　　“什么是神曦灵石？”龙骄阳迷惑了，他从未听说过神曦灵石。

　　“神曦灵石，是可以稳固道心与元神的奇异灵石，它还能融入到本命法宝之中，让本命法宝孕育出独有的术。”凤禹老者走过来，替龙骄阳解惑。

　　随后，凤禹老者说道：“你能活下去，全靠了宁倩公主，你虽然不是异兽，不可以做守护兽。但是你可以做她的贴身护卫，保护她的安全。”

　　“对，凤禹爷爷说得不错，你可以不做守护兽，可以做我的守护骑士。”

　　宁倩急忙说着，她那双会说话的灵动大眼睛，一眨不眨的盯着龙骄阳，满怀期许的等待龙骄阳肯定的答案。

　　“我可以在你身边保护你，但是这不可能是永远的，我迟早会离开的。”

　　龙骄阳心中思念楚玲儿等人，他一定会找到办法回九玄大世界的。

　　宁倩眼中浮现了泪花，她为了救守护兽甘心欠下巨额的神曦灵石，可是守护兽的伤好了，就想要离开，她这次回去之后，除了要被父皇责罚之外，肯定会成为所有人的笑柄了。

　　龙骄阳见宁倩要哭的样子，他急忙解释道：“宁倩公主，你放心，我会替你偿还完神曦灵石才会离开的。”

　　宁倩本来要哭了，心很受伤。现在听到龙骄阳如此说，她忽然嫣然一笑，心中的阴霾一扫而空道：“这可是你说得，在将神曦灵石偿还完之前，你要做我的守护骑士。”

　　龙骄阳本想点头，可是一想到自己的伤势，他不由苦笑道：“你是一位公主，身边的保护之人肯定极强，我受伤太重，想要恢复都艰难，怕是难以保护你的。”

　　“这怎么能一样呢？你是我以血脉召唤而来的守护骑士，这说明我们的气运是相同的，你是不会背叛我的，是最为忠心的人。你的伤势很重，我会想办法替你搜集丹药，来帮你恢复的。”宁倩笑容灿烂道龙骄阳听到宁倩这番话，确信这真是一个单纯之极的小公主。人心岂是这样容易分清楚的？

　　“少年郎，你还犹豫什么呢？你这样的伤势，可不是一般丹药能治愈的。”凤禹老者提醒道：“我只是觉得，我保护不了她，而且还会是一个累赘。”龙骄阳说出了内心之语。

　　“你先养好伤，等到伤好之后再来保护我就好了啊。”宁倩不以为然道龙骄阳剑眉微皱，他发现这宁倩小公主是完全不在乎他的真实实力有多强，她只是很期盼自己答应做守护骑士而已。

　　面对救命恩人的这种要去，龙骄阳还能说什么，他答应了下来。

　　宁倩笑的眼睛如月牙，她非常的兴奋，因为她有了一个与众不同的守护骑士。

　　凤禹老者与龙骄阳并肩而行，他看着前方开心欢笑的宁倩，对龙骄阳说道：“少年郎，你真是太幸运，被这位小公主召唤而来，如果是其他人，是不会欠下无力偿还的神曦灵石，来救一个接近死亡的所谓的守护兽的。”

　　“我明白。”龙骄阳点了点头，他先前的状态之惨烈，他自己最为清楚。

　　“老前辈，我想要问一下，这是什么大世界？”龙骄阳询问道凤禹老者突兀停下脚步，站立在龙骄阳的身前，神色异样道：“少年郎，这就是你最为幸运的地方，欢迎你来到了仙魔界！”

　　“什么？！这里是仙魔界？”

　　龙骄阳异常的震惊，这个消息真是太惊人。

　　“对，这里是仙魔界。”凤禹老者目光灼灼的盯着龙骄阳道：“少年郎，想要进入仙魔界的虚空坐标，被召唤上来，这可不是一般人可以做到的，你是怎么进入到来到仙魔界的虚空坐标的呢？”

　　龙骄阳的思绪都混沌了，他竟然来到了仙魔界？这一个三千大世界的强者在九玄大世界争夺九星传送阵名额的长生之界。

　　可是为什么自己遇上了并非长生不死的仙人？为什么这里还有公主与国家存在？

　　宁倩折返而回，她白皙的脸蛋被热的红丹丹，她好奇的问道：“守护骑士，你还没有告诉我，你叫什么名字呢？还有你是在下方的三千大世界之中，被我召唤上来的吗？”

　　龙骄阳的心神很乱，他没有回答，而是询问道：“这里真是仙魔界吗？不是说仙魔界是长生不死的地方吗？为何你们不是地仙或是天仙呢？”

　　“呵呵，仙魔界并非是所有人都可以长生不死的，在这里也需要一步步修炼上去，才可以得到长生。”宁倩可爱一笑道：“这样一来，仙魔界与三千大世界不就一样了吗？”龙骄阳苦涩道。


第994章 坑主骑士

　　宁倩可爱一笑，倩丽的脸上浮现笑容道：“当然不一样。我父皇对我说过的。仙魔界可以容乃万道，法则是绝对完整的。在下方的三千大世界之中，都存在各种不同的法则缺陷。你还没有回答我，你是我从三千大世界中直接召唤上来的吗？”

　　“不是……我大战后被吞入到了一片未知的天地间，随后就被一股奇异的力量牵引了过来。”龙骄阳摇头低语。

　　凤禹老者目光明亮的盯着龙骄阳，他不相信事情会如此的简单，不过他知道自己再问，也不可能会问出结果。这少年对他们保持了警惕，不会轻易吐露出真相。

　　“少年郎，你其实不需要惶恐与失落。这里只是仙魔界的九州之一，而真正仙人聚集的地方，在仙魔界的帝州，哪里才是强者汇聚之，不成地仙不得入其中。”凤禹老者微笑的替龙骄阳解惑道龙骄阳恍然大悟道：“原来是这样。”

　　旋即，龙骄阳想到了三眼妖族与血妖一族的人，他本想开口问一问，仙魔界如今是否妖族存在，不过话语到了嘴边，他没有问出口。在这个一个未知的仙魔界之中，敌我难料。龙骄阳不想暴露自己所知的事情，而且已经来到了这个地方，他有得是时间去了解。

　　“少年郎，你有任何事情都可以问老朽，老朽知道的事情肯定会如实相告。”凤禹老者看出了龙骄阳欲言又止，他主动开口道龙骄阳摇头道：“多谢老前辈，但是我已经没有了问题。”

　　凤禹老者将龙骄阳一路送入到了宁倩与宁孀的马车之中，在分离之时，他递给龙骄阳一块镂刻着‘凤凰’二字的令牌给龙骄阳道：“少年郎，老朽随时欢迎你来归还神曦灵石。”

　　龙骄阳接过令牌点头道：“老前辈放心，等我弄清楚什么是神曦灵石，一定会来偿还的。”

　　数只白虎神兽咆哮而动，拉动马车，驮着龙骄阳与宁倩，宁孀离去。

　　凤禹老者负手而立，目送着马车离去。忽然他身上火焰沸腾，一只不死凤凰飞舞而出，它化形为一个中年男子，面露不满之色道：“主人，为何你要将凤凰山凝聚了数千年的重生之火给予一半到这个少年？”

　　不待凤禹老者开口，不死凤凰冷冷道：“不要说什么换取了一万斤神曦灵石，这种东西在我看来，不如重生之火珍贵。”

　　“他身上有一股特殊的气息，我们曾经遇上过，差点陨落在里面。可是他伤成了这样，却能从那个地方活着出来，老朽觉得他一定很非凡，所以想要结下这一个善缘。”凤禹老者目光闪烁神光道不死凤凰的神色大变道：“你是说，他来自黄泉？”

　　“非常有可能，所以老朽才会给他凤凰令，这样在某些时候你还能感应到他在做些什么。”凤禹老者点头道：“如果他真的来着那个地方，这重生之火给予的不冤枉的，只是怕他可能根本不懂重生之火的珍贵，不会明白你给予的恩情。”不死凤凰道：“他已修成秩序火神纹，迟早会明白重生之火的珍贵。”凤禹老者微笑道……

　　白虎神兽驮行的马车之中，宁孀带着黑色面纱，灵慧的双目冷冷盯着龙骄阳，这一个来历不明的男子成了倩妹的守护骑士，这让她感觉异常的不安全。

　　宁倩却没有这种感觉，她认为以血脉力量召唤来的守护骑士，是最为安全忠心的。她笑颜满脸，眼睛都眯成了月牙状，她从乾坤仙镜之中，取出了一块神曦熠熠的灵石，递给龙骄阳道：“龙骑士，这就是神曦灵石，你认真看一下，了解一下。”

　　龙骄阳接过神曦灵石，看着上面闪烁发光的神曦，忽然感觉眉心处一阵刺痛，正魔道心与道意元神若有若无的在显现出来。

　　这一下，龙骄阳总算明白神曦灵石的奇异了，它真得是对人的道心与元神有着巨大的作用，龙骄阳本以为自己的道心毁灭了，现在却发现道心受损很严重，但是并没有消散，这无疑是一个非常好的消息。

　　“神曦灵石在仙魔界也算是奇异神石，它可以治愈元神与道心上的伤害，有着神秘莫测的威能。”宁倩热心的替龙骄阳介绍着神曦灵石的不凡。

　　龙骄阳感触很深的点头道：“要如何利用神曦灵石，来治愈道心上的伤？”

　　“用法很简单，你将它放在自己的眉心处，即可治愈其中的道心。”宁倩说到这里，定睛看着龙骄阳问道：“龙骑士，你的道心受损了吗？”

　　不等龙骄阳回答，宁倩笑声道：“道心受损的话，你就将神曦灵石放在眉心处试试看。”

　　龙骄阳早有了这个想法，因为神曦灵石上散发的神曦之光，都让龙骄阳道心处的疼痛得到了缓解。宁倩让他试一试，他很不客气的将神曦灵石放在了眉心处。

　　顿时，一股神秘的神曦之光涌入到眉心之内，将龙骄阳的若隐若现的道心与道意元神包裹起来，龙骄阳的正魔道心自动演化成了太极图之形，而后疯狂吞吸着神曦之光。

　　这一个过程持续了数息，就被中断，原因是神曦之光耗尽了。龙骄阳感觉奇怪的睁开眼睛，将眉心处的神曦灵石拿到眼前一看，先前神光熠熠的神曦灵石黯淡无光，威能尽失的变成了一块普通的石头。

　　龙骄阳本以为是宁孀出手干预了，谁知道是自己耗尽了神曦灵石的威能。他不好意思的看向了宁倩小公主。宁倩一脸呆萌样子，被愣在了当场。

　　宁孀冷冷说了句，“倩妹，你给他取错了名，不应该叫他龙骑士，而应该叫他坑主骑士。”

　　宁倩终于反应了过来，她欲哭无泪道：“宁孀姐姐，你要帮我，丢失神曦灵石可是要被罚去矿山开矿一年的。”

　　“我怎么帮你？我也只有一块神曦灵石。”宁孀如此说后，看向罪魁祸首道：“你如实跟父皇说好吧，这样或许有转机。”

　　“咳咳……宁倩公主，到什么地方能找到神曦灵石，我伤势好一些之后，去弄一些来。”龙骄阳尴尬咳嗽道：“哼哼哼，不仅是坑主，还爱说大话。神曦灵石存在于黑炎山谷之中，你要是有本事，就去取来看一看！”宁孀冷哼，对龙骄阳极度不满。


第995章 炼丹遭雷劈

　　黑炎山谷，是苍州的一处深不可测的山谷，据传这下方可通九幽，能抵达黄泉，而在沿路的山崖之上，有着各种珍奇之物。神曦灵石只是其中一种珍奇。

　　这黑炎山谷还位于宁苍国的帝都北侧，所以宁孀才会如此说。

　　“宁孀姐姐，你不要乱说。龙骑士受伤很重，他要是进入黑炎山谷，肯定会立刻坠落下去，难以活着上来。”宁倩打断了宁孀的话，不让宁孀继续说黑炎山谷的情况。

　　“我也不想说，是你的坑主骑士自己要询问的。”宁孀道宁苍国距离凤凰山有一定的距离，就算是白虎神兽拉车，也是持续了二天时间，宁倩等人才回到了宁苍国的疆域之中。龙骄阳这一路上，都在观看外面的景色。

　　仙魔界，真的并非九玄大世界的修者们所想象的那样，是仙人无数的地方，这个地方与九玄大世界其实没有什么不同，一样有国有家，依旧存在生老病死。

　　真正算得上是九玄大世界的修者们心中所期望的仙魔界，应该是仙人聚集的帝州，而龙骄阳已经从宁倩这里打听到了，帝州不是一个能轻易进入与看见的地方，除非证道仙道成为地仙，才能真切的看见帝州。

　　帝州之外，很少有地仙与天仙存在。据闻这是各派强者的约定，一般弟子之间的争斗，仙人是不会参与的。但是每一个仙人，进入帝州满千年后，就能回到族中一次。

　　所以仙魔界的很多家族，依靠着祖辈威风，可以称雄一方。

　　宁苍国的宁氏皇族有二位地仙祖辈进入帝州，所以才可以建立起一个国家。

　　龙骄阳的心中充满了许多疑惑，但是这些疑惑他不能询问，他只能日后自己寻找答案。比如绝灭魔神的事情，妖族在仙魔界的情况，曾经从九玄大世界利用九星传送阵上来的仙魔后裔是否还存活着？

　　午时，龙骄阳三人终于抵达到了宁苍国的帝都，这里古城浩瀚，在九玄大世界几乎绝迹的天香神树，在这里变成了随意栽种，美化环境的观赏树。

　　进入帝都城之内，铺地的大理石周围都蕴含着灵石，让这里的灵气更为浓郁。

　　帝都城的市集也异常繁华，无数奇装异服的修者在这里摆设摊位，买卖所需的药材或是法宝。

　　“怎么样？我国的帝都城气派吧！”宁倩指着马车外繁华的市集笑道：“很气派，很热闹，只是与我所想象中的仙魔界差别太大。”龙骄阳吐露心声道：“这只是世俗凡景罢了，等你真正有资格融入到仙魔界之中，你才会发现这里与你所来的地方不同。”宁孀冷声道又过了半个时辰，龙骄阳等热才抵达目的地，进入到宁苍国的皇宫之中，龙骄阳终于发现了这仙魔界与九玄大世界的不同，最起码这个帝都的面积非常之大，比大唐王朝的帝都大了起码十倍。

　　进入皇宫之后，宁倩非常的紧张不安，她这一次真是犯下了不小的错误，她害怕面对威严的父皇。

　　“宁孀姐姐，倩姐姐，你们无需去见父皇，父皇与老皇祖一起去了苍州神庙之中，抽签决定下一百年，各个皇族的召唤守护兽的神山。”宁小昆一直在去往皇宫中心区域的门口等待宁孀与宁倩，他也知道宁倩这一次犯下了大错。

　　宁倩闻言兴奋的拍手笑道：“咯咯，太好啦。可以避免马上被禁足了。”

　　“倩姐，你可别笑。父皇离开之前，就已经下令让你回来之后，直接去祖庙跪上一个月，等他回来之后，再另行处罚。”宁小昆翻白眼道宁倩的一张脸苦了下来，不过看了眼龙骄阳之后，她又眉开眼笑了，“去祖庙就去祖庙，这一次我可不怕了。我有守护骑士，他会保护我的。”

　　宁小昆瞥了眼龙骄阳，脸上满是质疑之色道：“他？能保护你吗？我从他的身上没有感受到任何的灵力，而且他的经脉出了大问题，想要重新恢复都很难。”

　　宁倩一把抓住宁小昆问道：“昆弟，我记得你前些年修炼禁脉神诀，把自己的经脉给弄断了几根，父皇给你三颗续脉丹，你手中还有吗？”

　　“倩姐，你觉得我可能还有吗？早就吃完了。”宁小昆耸肩道宁倩一脸失望的扭头看向宁孀，不待宁倩开口，宁孀直接摇头道：“我没有续脉丹。”

　　“这可怎么办？父皇还没有惩罚我，他不可能给我续脉丹的。”宁倩小脸垮了下来，神色很焦急。

　　龙骄阳知道宁倩要续脉丹是想要帮他治疗经脉上的伤势，对于这善良天真的宁倩小公主，龙骄阳的心中充满了感激。他并不想让宁倩为难。

　　因为他自己有办法来疗伤，神曦灵石消耗完威能，没有能让龙骄阳的道心复苏，但是它让龙骄阳的元神恢复了过来，龙骄阳的精神力并没有受损，他还能动用祭祀之术，而以此来炼制丹药。

　　“宁倩公主，不需要找宁皇求续脉丹，你让人给我购买一些药材，我自己炼制就行。”龙骄阳主动坦白说道宁倩，宁小昆，宁孀三人皆是一愣！

　　“你说什么？你自己炼制续脉丹？”宁小昆一脸不信之色道：“是的，但是我需要几份药材。”龙骄阳点头道宁孀虽然戴着面纱，但是她双眼的冷意，已经让龙骄阳感觉很发毛，她盯着龙骄阳冰冷道：“坑主，说大话，现在还骗人！你伤成了这样，还能炼丹吗？而且你知道不知道，这里是仙魔界，炼制丹药有多么困难吗？”

　　龙骄阳惊愕道：“仙魔界上，不可以炼制丹药吗？”

　　“不是不可以，而是炼制丹药会遭遇很大的阻力。修炼之道，要靠自己，借助外力是要惹来雷罚的。”宁小昆如此说之后，眯起眼睛上下打量了龙骄阳一遍道：“你这受伤的小身躯，估计丹药还没有炼成，就会被雷劫给劈死。”

　　“炼丹会被天打雷劈？”龙骄阳惊呆了，他没有想到仙魔界居然如此古怪，炼丹还要承受雷劫。

　　“何止是天打雷劈，你要是炼制禁忌之丹，直接被灭道都可能。”宁小昆翻白眼道。


第996章 调戏公主

　　龙骄阳完全没有料到，在仙魔界炼制丹药是要遭遇雷劈的，他蹙眉道：“不是说仙魔界容纳万道吗？怎么炼丹师会遭遇这样不平等的针对？”

　　“没有什么不公平的，如果你修炼了雷法。自然无惧雷劫，可以自如的炼丹了。”宁小昆说道龙骄阳闻言不由松气道：“原来是这样，那就没有什么可怕的了，还请宁倩公主替我抓几份药材来，然后给我一件僻静的院子，我自己炼制续脉丹就好。”

　　“你修炼了雷法吗？”宁小昆双眼瞪大，很是惊奇道：“受伤之前修炼过，算是懂得雷法。”龙骄阳谦虚道宁倩瞪了宁小昆一眼，给龙骄阳解释道：“龙骑士，你不要听小昆乱说，修炼了雷法也不一定能承受得了雷罚的。除非你的本体能吸收雷罚，这才可能炼丹之时不会受到伤害。而且你现在伤成这样，曾经的法术也不可能用的出来，还是安心养伤，不要炼制丹药了。”

　　“对啊，你经脉都伤了，还能运转灵力来炼制丹药吗？”宁小昆想起关键一环，脸上浮现了怒意，他感觉自己被龙骄阳给忽悠了。

　　“炼丹之法，并非只有灵力一种。”龙骄阳认真道：“好，既然他想要炼制丹药，那就去给他抓几份药材来，让他试一试。”宁孀冷语如冰，对来历不明的龙骄阳，她怎么都不喜欢。

　　宁倩不忍心的摇头道：“不要，我不想自己的龙骑士被天雷劈死。”

　　“宁倩公主，你放心，我只是试一试，不会让自己被天雷劈死的。”龙骄阳温和一笑道：“倩姐，你这守护兽伤成这样还要吹牛，不拆除他的谎言，我今天晚上会睡不着。”宁小昆如此说后，盯着龙骄阳道：“你需要什么药材，我马上让宫内的御医送来。”

　　龙骄阳笑了笑，将炼制续脉丹的药材报了一遍。

　　宁小昆立刻进入皇宫的中心区域，去找御医拿药材，宁倩与宁孀带着龙骄阳走向了皇宫西侧，这是宁氏皇族公主居住的区域，每一个公主居住的地方都会隔上数百米。而且这里不会禁止护卫出入，没有人敢在仙纹级的皇帝眼皮底下乱来。

　　所以龙骄阳走入这一个区域，没有引来人们的瞩目。

　　在经过明玉公主住所之时，明玉公主在阁楼之上俯瞰而笑道：“宁倩公主，你终于回来了？你身边的这个男子，是你召唤而来的守护兽吗？听说你为了救他欠了一万斤神曦灵石？怎么，你是看上了他的姿色，想要收他做男宠吗？”

　　龙骄阳的脸色有些绿了，男宠？仙魔界的国度的公主，在未出嫁之前，就能如此开放了吗？

　　“明玉公主，你的嘴怎么这样碎？信不信我将此事禀报给父皇？”宁孀冷声道：“呵呵，宁孀公主，你克死了驸马爷的寡妇，其实可以考虑让宁倩公主把这男宠让给你的。这样你也无需每天以黑纱遮面了。”明玉公主无惧的讽刺挑衅道宁倩愤怒手指明玉公主道：“明玉，你少胡说。宁孀姐姐的未婚驸马是失踪了，他不一定是死了！”

　　“啧啧，三年了？他要是没死的话，早就出现了。”明玉公主冷啧道宁孀眼中有无尽寒意，可是她不可能在这里动手，她气得身子颤栗的拉着宁倩向前走，斗嘴斗不过，只能避开。

　　龙骄阳看了眼洋洋得意的明玉公主，他突然开口道：“这位公主，与你相会一夜多少银子？”

　　四周已经有护卫赶来，他们是维护这里秩序的人，第一是不让公主们被人攻击，第二是不让公主们内斗伤人。可是他们完全没有想到，有人敢如此对一个位公主说话。

　　这家伙是不想活了吗？

　　“你……你说什么？！”

　　明玉公主呆愣了一下，才异常愤怒的指着龙骄阳。这可恶的男宠，将她当成了什么？妓女吗？

　　“明玉公主，您光彩照人，美艳不可方物，小人看着异常心动。可是又怕被你拒绝门外，所以想要问一问，我愿意出大价钱，近距离的观看公主的如月的容颜，不知道可以不可以？”龙骄阳伪装的一脸崇拜神往之色道：“你是什么东西，也配与本公主相见？”明月公主冷傲道龙骄阳取出一道仙气环绕的符宝道：“这是虚空仙符，是穿梭虚空的至宝，明玉公主可喜欢？”

　　宁孀气的脸都绿了，她在宁倩耳边道：“宁倩，我要你马上赶他出宫！”

　　宁倩也是义愤填膺，她没有想到龙骄阳是这样一个见到美丽公主就背叛的人，她伤心的双目蓄泪道：“宁孀姐姐，你不说，我也会赶他走的。”

　　明玉公主本来不屑一顾，但是看到龙骄阳拿出的虚空仙符，她的眉眼不由一收，她虽然贵为公主，可是想要法宝也不是一件容易的事情，这种虚空至宝她可没有。

　　明玉公主还看见了宁孀与宁倩气怒的样子，她挑衅向宁孀一笑，随后道：“既然你如此有心，那就进来将宝物献上。”

　　“好的，小人会找一个风和日丽，满月倾城的夜晚前来。”龙骄阳一笑，收着虚空仙符向宁孀与宁倩走去。

　　明玉公主微愣，不知道龙骄阳这是何意？

　　宁倩见龙骄阳走了过来，她眼含泪花怨念道：“你还跟着我们干什么？快去向明玉公主献宝啊，献宝之后你就离开，我没有你这样的龙骑士。”

　　“宁倩小公主，你误会我了。我只是问一下价钱，以后好找小公主多要一些法宝赏赐，来这个地方赏月喝酒。你们没有发现，这个阁楼非常适合观月吗？而且在观月之时，还有一位公主替我倒酒，这是何等的奢华的待遇，当然要请一个公主倒酒，价格真不便宜，一件仙符也只能享受一次。”龙骄阳嘿嘿一笑道宁孀见过风雨，经历过事情，她一下子明白了龙骄阳这是在调戏明玉公主，当她是陪酒的女子，她不由瞪大了灵慧的眼睛，这家伙的胆子也太大了！

　　宁倩没有经历过外面的事情，她单纯天真，不明白龙骄阳的意思，她冷着一张脸愤怒道：“我才不会给你仙宝，让你来找这里赏月喝酒！”

　　“可恶的混蛋，你当本公主是什么人？本公主会给你倒酒服侍你吗？”明玉公主气怒无比。

　　龙骄阳急忙向前走去道：“二位公主，再不走的话，我可能就要被抓去监狱了。”


第997章 丹药惊人

　　宁倩美目如星辰，其中有被欺骗的愤怒与泪水，她还没有懂得龙骄阳所说话语的意思。宁孀却已经明白过来，她拉着宁倩追着龙骄阳，快速离开这明玉公主的住所之前。

　　“你……你们别走……可恶的男宠你快停下来，给本公主将话说清楚。”明玉公主气急败坏，她竟然被一个可恶的男宠当成了陪酒女，这真是天大的耻辱。

　　明玉公主气到快要抓狂，一会儿之后，她才发现驻守的护卫们在不远处观看，她愤怒的指向护卫们低吼道：“你们还在看什么？没有看到有人在诋毁本公主的清誉吗？你们快去给本公主将这可恶男宠抓来。”

　　“明玉公主，这件事情还是请陛下或是皇后下令为好，毕竟刚才那个人，是宁倩公主的守护骑士，我们不能擅自去抓人。”护卫将军不亢不卑道这件事情他非常清楚，明玉公主出口伤人挑衅，宁倩公主与宁孀公主不敌，然后宁倩公主的守护骑士以法宝问价，羞辱了明玉公主。这说白了，就是公主之间的言语内斗，他不可能为了明玉公主去得罪宁倩公主与宁孀公主。

　　“你……你……”明玉公主异常气恼，可是护卫将军根本不理会她，带着手下离开了。

　　宁孀将龙骄阳羞辱明玉公主的言语，给宁倩解释了一下的。宁倩才恍然大悟，她心中的伤心即刻消失，追到龙骄阳的身边呵呵笑道：“龙骑士，你真是太厉害了，竟然能这样替我们报仇，先前是我错怪了你，对不起。”

　　龙骄阳看着如此情绪化的宁倩小公主，非常困惑道：“宁倩公主，你真的是圣级境修者吗？为何我觉得一点都不像呢？”

　　“为什么不像？圣级境修者要是什么样子呢？”宁倩眨动眼睛疑惑道龙骄阳想要说，圣级境修者乃是绝顶高手，应该是成熟稳重的，怎么能看起来心智都不成熟呢？不过龙骄阳转念一想，又有些明白了，仙魔界最强的人物是天仙境，圣级境根本不算什么。

　　“龙骑士，你怎么不说话了？”宁倩疑惑道：“我忘记了这里是仙魔界，圣级境修者算不上高手了。”龙骄阳苦涩一笑道宁倩笑着摇头道：“可不是这样哦。圣级境大成期的修者算得上绝顶高手，圣级境大成以下则是很容易修成的。”

　　宁孀冷着脸问道：“你在没有受伤之前，是什么修为境界？”

　　宁倩闻言睁大美丽的眼睛盯着龙骄阳，她也非常希望知道答案。

　　“我的修为不高，圣级境中期而已。”龙骄阳如实回答道宁倩的小脸上闪过失落之色，她本希望龙骄阳说自己是帝级境修者的，这样她就会更有面子。

　　宁孀冷哼道：“坑主，爱吹牛，爱骗人，还不愿说实话。”

　　龙骄阳无语以对，他可没有骗人。

　　宁倩与宁孀的公主住所相距很近，但是也有数百米的距离，宁孀很不放心龙骄阳这个来历不明的男子与宁倩独处，所以她决定今夜到宁倩的公主府居住。

　　宁倩的住所阁楼上，悬挂着明心公主的名号。

　　“以后我是要称呼你明心公主，还是宁倩公主呢？”龙骄阳打趣的问道：“当然是宁倩公主，明心公主是外人叫的。”宁倩轻笑道公主住所建设的并不奢华，但是非常优雅安宁，有人造湖在公主住所的最中心，四周花草树木争艳不死，因为这些都是下界稀有的灵物。

　　龙骄阳看到这些，不由感慨与仙魔界相比，九玄大世界就是一个穷乡僻壤的地方。

　　宁倩的公主府之中下人并不多，只有几个丫鬟。这与龙骄阳所想的奢华生活有很大不同。

　　“父皇对我们的要求很严格，如果修为境界达不到要求，丫鬟就会持续减少。我这里应该是丫鬟最少的。”宁倩不好意思的笑道：“你啊，是太喜欢研究阵法，要不然怎么可能修为境界低下来？”宁孀忍不住说道：“宁孀姐姐，以后我会努力修炼的。我现在可是欠了一万斤神曦灵石了，再不讨父皇喜欢，可就真要连累后代了。”宁倩保证道：“谁会在听说你欠下一万金神曦灵石之后来娶你？你真是太冲动了。”宁孀说到这里，冷冷看了龙骄阳一眼，她是越看龙骄阳越不满。

　　龙骄阳摸了摸鼻子，这个时候他不好说什么，他说自己有实力去取神曦灵石，宁孀也不会相信。

　　半个时辰后，宁小昆手提数包药材前来，他冷着一张脸道：“我来的时候遇上了明玉公主，她让我带句话给你们，她会让男宠付出代价。”

　　“你对明玉公主说了什么？她会如此的愤怒？”宁小昆看向龙骄阳挑眉问道：“没什么，只是夸她漂亮而已。”龙骄阳耸了耸肩，接过宁小昆手中的药材道：“为了避免你们受伤，我会在湖亭之中炼制丹药，在我炼制丹药的过程之中，你们不要靠近。”

　　“你还有心情炼丹药？你知道不知道皇后是非常宠爱明玉公主的，她现在去告状，你随时可能会被抓的。”宁小昆任真说道宁孀与宁倩都露出忧色，她们最担心的就是这种情况发生。

　　“不需要担心，他们真要来抓我的话，我随时可以离开的。”龙骄阳自信笑道宁小昆挑眉冷笑，他与宁孀的观点是一样的，这龙骄阳太不靠谱，太爱吹牛。

　　“龙骄阳，这可不是吹牛的时候，明玉公主可不是一个善茬，她真有可能说动皇后，派遣人来抓你的。”宁孀郑重提醒道宁倩非常焦急，她想了想，提议道：“不如我们马上将龙骑士送出皇宫？”

　　“这一路上的护卫可不是瞎子，我们怎么可能把一个大活人送出皇宫？”宁小昆鄙夷道龙骄阳轻笑道：“你们忘记了我是一个炼丹师，改容换貌其实很简单。”

　　说话间，龙骄阳从乾坤仙镜之中取出了一颗千娇百媚丹当着宁小昆三人的面，吃下了丹药，接着他的身体模糊颤动，顷刻间变成了宁小昆的样子。

　　宁小昆活见鬼一样的瞪大眼睛，宁倩吓得握住了自己的嘴，宁孀惊骇无比的盯着龙骄阳。

　　“你……你会炼制千娇百媚丹？”片刻后，宁孀压下心中的惊涛骇浪问道这一下轮到龙骄阳惊讶了，他问道：“你竟然知道这是千娇百媚丹？”


第998章 开辟经脉

　　千娇百媚丹，乃是上古丹经之书中记录的奇妙之丹，这是祭祀炼丹师才可以炼成的丹药。在九玄大世界，几乎无人知晓，在仙魔界却被一个年轻的公主认出，由此可见仙魔界的水准还是要高很多。

　　“我曾经听父皇说过这种丹药，非常的玄妙，乃是刺杀敌人的利器之丹。只是这种丹药的价格太高，而且能炼成的人太少，所以价值非常高。”宁孀越说灵慧的眼睛就越明亮，她看龙骄阳的目光有些不同了。

　　宁小昆也反应了过来，他有些恼怒道：“你……不准你变成我的样子。”

　　龙骄阳一笑，身影晃动，瞬间变成了宁小虎的样子。

　　“你……你变回自己的样子。”宁小昆很气恼，他最恨的就是宁小虎。

　　宁倩将捂在嘴上的手拿下来，这一次她真是见识到了千娇百媚丹的厉害。

　　“这丹药好可怕，变成别人的样子去行凶简直是易如反掌。”宁倩赞叹道：“所以，你们不需要担心我，我要走的话，他们是抓不住我的。”龙骄阳摇身一变，变成了凤凰山守护者凤禹老者的样子，让宁倩，宁小昆，宁孀震撼万分。

　　宁小昆吞咽口水问道：“你……你手中有多少千娇百媚丹？”

　　宁倩与宁孀的俏目也聚集在龙骄阳的身上，这种丹药太厉害，如果有很多的话，她们会有大用处。

　　面对期待无比的三人，龙骄阳微微一笑道：“这是个秘密。”

　　话末，龙骄阳不管呆滞的三人，拿着药材走入到假湖中心的湖亭中心。

　　“这……这是守护骑士么？敢如此无视主人？”宁小昆愤然道：“昆弟，刚才是你在问话，又不是我。”宁倩捂住笑道：“哼，你问的话，他会告诉你吗？”宁小昆冷哼反击道宁倩看了眼龙骄阳走入湖亭的背影，她心中没有底，可是她不能输了气势，她嘴硬道：“当然，我可是他的主人。”

　　“是吗？那等会儿，你问一下，看他会不会告诉你？”宁小昆非常怀疑道宁孀沉声道：“你们二个不要争吵了，如果他真能炼制丹药，倩妹这一次救他就真的救对了。千娇百媚丹，可是一颗能价值十斤神曦灵石。”

　　“啊……这种丹药这么值钱？”宁倩被吓一跳。

　　宁小昆双眼放光道：“倩姐，我可是你亲弟弟，你一定要让你的守护骑士，给几颗千娇百媚丹给我。”

　　“为什么呢？平时你可是老是评判我，完全没有把我当成姐姐看！”宁倩嘟嘴昂头道：“倩姐……小弟平时不懂事，你别生气，原谅小弟好不好？”宁小昆能屈能伸的立马道歉道宁倩笑呵呵的点头道：“这还差不多，你倩姐大人大量就原谅你了。对了，昆弟，你的守护兽呢，怎么没有带在身边？”

　　宁小昆一脸抑郁之色道：“倩姐，你不要哪壶不开提哪壶好不好？我的脸面都已经丢尽了，还要带着它出来，被更多人嘲笑吗？”

　　“呵呵，其实我觉得小猪挺好的，看起来很可爱。”宁倩笑呵呵的调侃道：“……”

　　龙骄阳走到湖亭之中，从乾坤仙镜之中取出了炼丹石台与切割药材的工具，同时取出了晶冰炼丹炉，这是炼制续脉丹最好的炼丹炉。

　　龙骄阳并没有立即开始炼制丹药，在仙魔界炼制丹药会被天打雷劈，他不得不做好准备。龙骄阳肝脏之中存有的不死劫树的树枝，是最能吸收雷劫的。

　　但是龙骄阳无法用祭祀之术来操控肝脏中的不死劫树，所以龙骄阳首先要做的是以祭祀之术，开辟第二道奇经八脉来。

　　当年龙骄阳无法让正魔双修的力量融合之时，曾经用过这个方法来区分正魔灵力。如今他的经脉受损严重，恢复需要时日，却依旧能用祭祀之术来开辟第二道奇经八脉出来，代替受损的奇经八脉先运转灵力。

　　龙骄阳的精神意念凝聚，祭祀之术的力量开始在他体内的经脉之旁开辟第二条经脉与气海丹田去融合。片刻之后，龙骄阳默默运转浩气正气诀与大魔心诀，正魔灵力顺着这祭祀之术形成的经脉开始运转与五脏六腑形成感应。

　　龙骄阳试图以正魔灵力去凝聚正魔道心，顿时有刺痛之感从眉心处传遍全身，差点让龙骄阳直接昏迷过去，他的道心受损太严重，不是现在可以感应的。

　　“神曦灵石，我需要大量的神曦灵石。”龙骄阳在心中暗语道湖亭岸上的宁孀三人正在注视着龙骄阳，龙骄阳取出炼丹石台后半天没有行动，让宁小昆等待的不耐烦了，他蹙眉怀疑道：“这龙骄阳是不是伤势太重，根本无法炼制丹药了？”

　　“不，我感觉到他的奇经八脉忽然间恢复了，他身上有灵力在转动。”宁孀是圣级境巅峰修者，她感应到了龙骄阳身上的变化。

　　“孀姐，你产生了幻觉吗？他的奇经八脉断裂了许多，怎么可能瞬间恢复？”宁小昆不信道宁倩双手合十，仿佛在祈祷的看着龙骄阳，她不想龙骄阳出事，能不能炼成丹药还是次要的。

　　龙骄阳无法感应到正魔道心，他只能放弃这种尝试，而后运转御天神雷诀让肝脏之中的不死劫树的力量浮现而出。

　　霹雳，霹雳！

　　顷刻间，龙骄阳的身上雷霆霹雳，有雷罚之威，直接将湖亭上方的亭顶给劈成了齑粉。

　　宁小昆与宁倩二人被吓了一跳，宁孀的灵慧的眼中满是不可思议之色。

　　“我……他真的会雷诀……可是他受伤这么重，怎么还能催动雷诀？”宁小昆异常震惊道宁孀从震惊中恢复过来，她展现凌厉一面，对宁小昆吩咐道：“昆弟，你立刻去请雷嵘护卫将军来护卫明心公主府，就说我们要炼制极为厉害的丹药，十天之内任何人不得入内。”

　　宁小昆不愿意的苦脸道：“孀姐，我想要看龙骄阳要如何炼制丹药。”

　　“你不去，我就将你丢出去，让你永远无法进来。”宁孀霸道道：“算你狠！”宁小昆怒气冲冲的拔腿跑了出去。

　　宁倩紧张说道：“宁孀姐姐，这样好吗？要是龙骑士炼丹失败怎么办？”

　　“倩妹，我有一种预感，你真是救对了人，他或许会给我们一个大惊喜！”宁孀已经彻底改变了对龙骄阳的态度。


第999章 雷劫

　　龙骄阳无心关注外界的事情，一旦开始炼制丹药，他都是处于全心全意的状态之下。这一次炼制丹药还会遭遇雷劫，所以龙骄阳的精神力更为集中，他可不想因为炼丹被雷劫劈死。

　　续脉丹的炼制，对于龙骄阳来说，早已经是易如反掌。不过龙骄阳并没有准备随意炼制，他自己的经脉受损，需要转数更高的丹药来疗伤，才能恢复的更快。

　　所以这一次龙骄阳准备全力炼制丹药，最起码也要炼制出八转的续脉丹。

　　切割，捏碎必须的药材之后，龙骄阳单手持着晶冰炼丹炉，开始催动火灵力开启丹火之阵，开始炼制。

　　炼丹的过程非常顺利，龙骄阳没有遇上宁小昆所说的雷劫，这让龙骄阳不由在心中怀疑，是不是自己被宁小昆三姐妹给忽悠了。

　　很快，龙骄阳的这种想法消失了。在他要凝丹成形之时，忽然感应到天劫来临！

　　轰，轰，轰！

　　紧接着，天雷悍然霹雳，直冲的炼丹炉之中的丹药而去。

　　砰……

　　晶冰炼丹炉一颤，丹火之阵一熄，一炉即将成形的丹药燃烧成了火焰，被劈裂失败。

　　龙骄阳呆了呆，他用不死劫树的力量保护错了对象。宁小昆三姐妹对炼丹术不了解，以为雷劫是冲着炼丹师的，其实雷劫是针对丹药的。

　　“啊……不好了，龙骑士的炼丹炉冒火了。”宁倩惊叫道：“没事的，他只是炼丹失败了。”宁孀非常失望道宁倩拍了拍起伏不定的胸口，道：“不行，我不能让龙骑士冒险炼丹，这太危险了。”

　　“龙骑士，你快回来，不要炼制丹药了！”宁倩大声喊道龙骄阳听到呼喊声，他抬起头看了宁倩一样微笑道：“没事啊，一点小失误而已。”

　　龙骄阳将炼丹炉中的药灰倒出，又开始了新一轮的炼丹，这一次他让不死劫树的雷霆力量覆盖在了炼丹炉之上。这一次，他绝对不会被雷劫劈地措手不及，而导致炼丹失败。

　　这一次龙骄阳的炼丹速度很快，雷劫来得也快。但是这一次龙骄阳有了心理准备与防御，天雷轰击而下并没有能让龙骄阳的炼丹炉出现任何的动荡。

　　二株香的时间之后，龙骄阳炼丹完成，将丹炉放在了炼丹石台上。

　　乌云压城的雷劫之云，并没有散去，它们凝聚如海，一道一道旋涡在九天上形成。龙骄阳被这阵势给惊到了，他只是炼制了一炉四品丹药而已，怎么就引来了渡圣级境之劫一样的雷劫阵势？

　　“仙魔界，就这样不喜欢丹药存在吗？”龙骄阳惊疑道宁倩小脸惨白，她已经感应雷劫之威，她有一种会被这种雷劫给劈死的感应，这是绝对可怕的雷劫风暴。

　　宁孀拉着宁倩带着公主府的四个丫鬟退避在了公主府的守护阵法之中，形成了旋涡的雷劫之云，会降临下的雷劫将是极度可怕的。

　　宁小昆已经带着雷嵘护卫将军前来，他想要进入公主府之内，被雷嵘护卫将军拦住。

　　“现在我们进去，很可能把雷劫引到自己的身上，所有人退后五十米，封锁四周，不要让任何人靠近！”雷嵘护卫将军拉住宁小昆吩咐手下道宁小昆不满道：“雷嵘将军，有这么可怕吗？你放开我，我要进去看炼丹……”

　　轰隆隆！

　　不待雷嵘将军回应，一道粗壮如人头大小的雷霆，从旋涡雷云中轰击而下，整个宁苍国的皇宫都在震动。宁小昆吓得脸色发白，不敢再闹。这雷劫劈在他身上，足以把他给劈死。

　　“胡闹啊！宁倩公主怎么能让人在自己的府邸炼制丹药，这要引来恐怖雷劫，把皇宫的大阵引发了该怎么办？”雷嵘将军惊怒道：“雷嵘将军，这不能怪我倩姐啊，谁知道她的守护骑士炼制的丹药这么可怕，能引动这样恐怖的雷劫？”宁小昆替宁倩辩解道雷嵘将军闻言，深以为然的对身边的一个手下吩咐道：“你马上去通知圣子殿下的武神护卫，让他们来协助防御。”

　　“属下领命。”

　　“……”

　　公主府的假湖，被雷霆一击打干，里面的鱼儿全部惨死。龙骄阳的身雷电乱窜，他被天雷轰击了九次，整个人却纹丝未动的将丹炉打开，取出了一粒一粒的丹药，将其放入香木丹盒之中收好。

　　当龙骄阳完成了这样的步骤，雷云才开始散开。

　　宁孀与宁倩等人都看呆了，龙骄阳被九天雷罚劈，好似没事人一样，这一幕太震撼。

　　只有龙骄阳自己心里清楚，他并不轻松，如果不是不死劫树的树枝替他吸收了大半的雷劫力量，他真是无法安然炼丹完成。

　　这仙魔界可以容纳万道，却丹药这能额外提升实力的存在，无比的针对。龙骄阳毫不怀疑，他刚才如果在炼制神兽附体丹的话，五雷轰顶的禁忌雷罚都可能会劈下来。

　　“不是说仙魔界曾经有仙丹殿吗？不是说这里有九转金丹，有仙丹吗？怎么炼制普通的丹药，都会引来可怕的雷罚？”龙骄阳的心中充满了疑惑，这一个仙魔界，跟他所了解的真是不同。

　　宁孀捏了捏宁倩的胳膊，眉眼带笑道：“倩妹，恭喜你。你找到了一个炼丹师为守护骑士，以后孀姐要炼制丹药，你可不能拒绝。”

　　“宁孀姐姐，这……这要他不拒绝才行。”宁倩心虚的指着龙骄阳，她虽然是龙骄阳的主人，可是她非常清楚龙骄阳不会听她的。

　　宁孀横眉道：“哼，他是你的守护骑士，自然要听你的。你可不能太软弱，有要求要对他说。”

　　“哦。”

　　宁倩心不在焉的回答。

　　宁孀见宁倩如此，她知道宁倩不会听她的话，宁倩还太小，太天真善良，不懂得如何去控制人。

　　嘎吱……

　　后院之门被人推开，宁小昆兴冲冲跑进来，问道：“怎么样？炼丹成功了吗？”

　　“成功了。”宁倩笑呵呵的点头道宁小昆还未说话，雷嵘将军与另外一个中年修者走了进来，这一个中年修者身穿红色战甲，衣领与衣袖上都镂刻着一个‘武’字。

　　宁孀脸色微变，这‘武’字，乃是宁浩圣子的武神卫队的专属战甲，这中年人必然是武神卫队的人，他若是要让龙骄阳跟他走，宁倩都没有办法阻拦。


第1000章 武神卫队

　　雷嵘将军拱手行礼道：“某将参见明婵公主与明心公主。”

　　武神卫队的中年人只是微微对宁孀与宁倩点了点头，他现在的身份，比公主要更为高贵，因为他是圣子护卫的人，可以凌驾于公主与皇子之上。

　　宁浩圣子，不会参与皇位争夺，但是他是凌驾于未来的皇帝之上的，因为他有资格进入到仙符学院之中学习，未来注定要成为最强者之一。说不定，宁氏国又一位进入帝州的人，就是宁浩圣子。

　　宁孀轻轻点头道：“雷嵘将军，我们也没有想到明心公主的守护骑士炼丹，会引来这样的雷劫，还请雷嵘将军不要生气。”

　　“明蝉公主，这不是属下生气不生气的事情。而是你们差点引动了皇宫的守护之阵，这样的结果很可能是，你们没有死在雷劫之下，而是会死在皇宫的守护之阵下。”雷嵘将军沉声道宁孀与宁倩二人不由瞪大凤眼，她们真是没有料到会如此，她们这是在鬼门关前走了一遭。

　　“我能见一见炼制丹药的人吗？”武神卫队的中年人，摸着山羊胡问道：“当然可以，不过要等他将丹药炼制结束才行。”宁孀心中很不愿意，但是无法拒绝。

　　宁倩不知道，这武神卫队的人，很可能会将她守护骑士带走，她很开心的笑道：“小翠，快去给二位将军泡茶。”

　　“应天道友，谢谢你能及时过来协助防御，要不然本将心中真是没底。”雷嵘将军对中年修者表示感谢道应天微微一笑道：“雷嵘将军，你这一次立功了。”

　　雷嵘将军一愣哭笑道：“应天道友说笑了，皇帝回来了不怪罪于下来就不错了。”

　　“嘿嘿，雷嵘将军，皇帝陛下或许会处罚你，但是宁浩圣子肯定会奖赏你，你让我们寻找到了一位稀有的炼丹师。”应天笑道雷嵘将军一怔，转头看向湖亭中的龙骄阳，他一下子反应了过来，这样一个炼制丹药能引发如此可怕雷劫的人，所炼制的丹药必然不凡。这应天是看上了这位炼丹师了！

　　“哈哈哈，原来如此。应天道友，这真是要恭喜宁浩圣子，又添加了一员猛将！”雷嵘将军拍马屁道宁倩很天真与单纯，但是这不代表她什么都不懂，她从雷嵘将军与应天的对话之中，听到了不对劲的地方。她急忙说道：“应天将军，你是不能带龙骄阳走的，他是我的守护骑士，只能跟着我。”

　　“哈哈，明心公主说笑了。守护兽或许不能离开主人，但是守护骑士却不一定。”应天淡然笑道：“你什么意思？要抢本公主的守护骑士吗？”宁倩虎着一张脸，愤怒道：“明心公主，并非我要抢你的守护骑士，而是宁浩圣子需要一位炼丹师，而他恰巧很合适，我相信没有人会在宁浩圣子的召唤下不动心。”应天自信满满的笑道宁倩大急，她指着应天气怒道：“你……你马上出去，我这里不欢迎你！”

　　“宁倩，不得对武神卫队的人无礼！”

　　宁孀一把抓住宁倩，她最不想看见的场景发生了，可是她也无法帮助宁倩，因为宁浩圣子在宁氏国是一人之下万人之上，他的话有时候比太子的话还要管用。

　　宁小昆没有想到他二姐召唤来的一个废物一样的坑主骑士，居然会被武神卫队的人看上。他并不觉得这是一件坏事，如果龙骄阳加入了武神卫队，日后他要争夺皇位，就会有武神卫队的人支持。

　　“倩姐，你别胡闹。能加入武神卫队，可是一件极好的事情。武神卫队的修炼资源是最丰富的，而且也是最受人尊敬的。龙骄阳要是入了武神卫队，明玉公主自然不敢来找他的麻烦了。”宁小昆急忙帮忙劝说道宁倩本来异常愤怒，她绝对不允许有人抢走她的守护骑士，可是宁小昆提到了明玉公主的事情，她一下子又陷入痛苦之中。宁小昆的话语不错，她没有能力保护龙骄阳，明玉公主要是来找麻烦，她只能看着龙骄阳被抓。

　　龙骄阳收起炼丹石台，走了过来，他可不想因为自己惹出的麻烦，让宁倩难做。

　　“宁倩公主抱歉，没有想到在这里炼丹会引来这么恐怖的雷劫，下一次我要到一个荒无人烟的地方炼丹才行了。”龙骄阳一脸歉意的说道，他可是将这里的假湖给毁灭了。

　　“龙骄阳，还不快参拜应天将军与雷嵘将军。”宁小昆指着应天与雷嵘对龙骄阳说道龙骄阳很淡定的冲二位将军点头道：“二位将军好。”

　　宁小昆看着不由大急，这龙骄阳是不是太傲气了，居然见到二位将军都不跪拜？接着宁小昆忽然想起来，龙骄阳见到他也没有跪拜过，甚至都没有打招呼！

　　当宁小昆想要训斥龙骄阳之时，雷嵘将军拱手回礼笑道：“龙骄阳道友是吗？我是这皇宫四大护卫守将之一，你在这里遇上任何问题，都可以来找我帮忙。”

　　“先谢过雷嵘将军了。”龙骄阳笑着点头道应天摸着山羊胡须笑道：“龙骄阳道友，能让我看一看你炼制的丹药吗？”

　　“自然没问题。”

　　龙骄阳将手中的香木丹盒打开了一个，其中排放着四颗八转续脉丹。

　　雷嵘将军也是见过大世面的人，但是此刻他还是忍不住惊呼道：“八转续脉丹？！这……这真是你炼的吗？”

　　应天摸山羊胡的手僵硬，他想过龙骄阳炼制的丹药会不凡，但是没有想到他炼制的丹药转数如此之高，难怪会引发这么强烈的天劫。

　　宁孀，宁小昆，宁倩等人被震惊的目瞪口呆，龙骄阳说要自己炼制丹药，他们还不相信。现在龙骄阳炼制出了八转续脉丹，真是太让人震惊。

　　龙骄阳转头看了眼宁孀笑道：“宁孀公主，现在相信我不是在骗人了吧。”

　　宁孀还能说什么么？她真是看走眼了，可是这也不能怪她，先前龙骄阳经脉都断裂了，谁知道他还能炼制丹药？

　　“龙骄阳道友，我叫应天，乃是宁浩圣子手下的武神卫队的成员，我现在正式邀请你加入武神卫队，一起为宁浩圣子效力。”应天深吸一口气，压下内心的激动道。


第1001章 免死法令

　　龙骄阳的眼睛微微眯起，他乃是九玄大世界的一域之主，曾经与所有仙魔后裔对抗过，他不可能做什么圣子的手下。如果不是宁倩救了他一命，他也不好做守护骑士。

　　“这位道友，你应该知道，我是宁倩公主的守护骑士，我不会改换门庭。”龙骄阳淡然道所有人都是一呆，龙骄阳竟然拒绝入武神卫队，做宁浩圣子的人，这真是太出乎意料。

　　宁孀很惊讶，不过一想龙骄阳的不明来历，说不定他都不清楚宁浩圣子代表了什么。

　　“龙骄阳道友，你先不要急着拒绝。我知道你的来历非凡，你可能还不了解仙魔界的事情。请容许我替你说一下仙魔界的一些格局。仙魔界分为九州，每一州都有十几个的国家，而每一个国家只有一位圣子与一位圣女。这代表着这一个国家的年轻一代最强的实力，圣子与圣女可以掌控大量的修真资源，你需要什么的灵花异草，我们都可以找寻到。我们也能提供给你，最强力的庇护！”

　　应天已经从宁小昆口中得知，龙骄阳的来历，他认为龙骄阳会拒绝他的邀请，是他不了解仙魔界的原因。

　　龙骄阳听应天如此说，他不由微微蹙眉问道：“宁浩圣子是否能掌控，天神殿或是雷神殿的太子？”

　　众人的神色惊变，用惊骇的眼神看着龙骄阳，应天眼睛微眯疑惑道：“龙骄阳道友知晓天神殿与雷神殿？”

　　“我来的地方，曾经出现过这些殿宇的遗迹，所以对他们有些了解。我知道他们其中厉害的人，会被称为太子。所以我才会如此问。”龙骄阳撒谎道：“龙骄阳道友，以后这样的话，在外面可不能说。天神殿，雷神殿都是上古存在的地方，它们比我们宁苍国都要强盛，宁浩圣子的目标就是要通过仙府学院进入天神殿，天神殿的太子自热要强过宁浩圣子。”应天闻言轻语解释道龙骄阳眉头不由微微挑动，宁浩圣子比天神殿与雷神殿的太子都不如，他怎么可能去臣服？龙骄阳怎么说也是在九玄大世界，将仙魔后裔之中的天神殿，雷神殿的太子级人物给挑翻过的。

　　应天自然不知道龙骄阳心中的想法，他利诱道：“龙骄阳道友，只要你加入武神卫队，就可以追随宁浩圣子一起进入仙府学院学习，这可是万载难得的机遇。”

　　“宁倩公主救我一命，并且为我欠下了一万斤神曦灵石，在偿还完神曦灵石之前，我是不会离开这里的。所以道友的好意，我只能心领了。”龙骄阳道应天有些发愣，他说了这么多，龙骄阳居然还是选择拒绝，这让他感觉有些不爽了！

　　“龙骄阳道友，你要明白一点。明心公主也得听宁浩圣子的命令，宁浩圣子直接下令的话，你不去也得去！”应天冷哼而语，充满了逼迫。

　　龙骄阳淡然一笑道：“那我自然会去，不过我这伤势很重，不知道何年何月才能恢复，才能炼制丹药？”

　　“你……”

　　应天气怒，他自然听明白了龙骄阳的话，你强迫我去，我人会去，可是我不会炼制丹药的。

　　“道友无需生气，我这人很好说话的。宁浩圣子需要炼制什么丹药，可以拿药材与丹方来，我要是能炼制的自然会出手。当然，报酬也不能少，你现在已经知道了，我与宁倩公主欠下了一万斤神曦灵石，所以我只要神曦灵石，炼丹一次最少一百神曦灵石的报酬。”龙骄阳脸上洋溢微笑道应天愤怒的瞪了龙骄阳几眼，转身就走，他被龙骄阳给气到了。宁浩圣子在宁苍国一人之下万人之上，龙骄阳居然还想收宁浩圣子的报酬！

　　雷嵘将军上过战场，见过无法张狂的天才，可是像龙骄阳这样猛的，想要收宁浩圣子报酬的人，他还是第一次见。这是要惹下大祸啊！

　　“龙骄阳，你都干了什么？宁浩圣子可是我国圣子，你替他炼制丹药乃是荣耀万分的事情，你竟然想要收报酬？而且你知道不知道，你自己错过了什么？宁浩圣子明年就将入仙府学院，武神卫队的人将全部进入仙府学院，这是多少人打破头颅都在争的名额，你竟然就这样丢掉？”

　　宁小昆气怒无比，他还指望龙骄阳能进入武神卫队，未来帮助他争夺皇位呢，谁知道转眼间，龙骄阳把武神卫队的人得罪了，而且他很可能将宁浩圣子都得罪了！

　　“炼丹师炼制任何丹药，都是要收报酬的，我给出的价码已经很低了，如果是别国的圣子圣女，没有一千神曦灵石，我是不会出手炼丹的。”龙骄阳一脸牛哄哄的神色道宁小昆瞪大一双眼睛，不知该说什么了，毕竟他才十五岁，虽然有些心计与城府，但是毕竟还小。

　　宁孀睁大一双灵慧美目，默默注视着龙骄阳，她有一种感觉，这一个身受重伤被倩妹召唤而来的龙骄阳，必定不是一个凡夫俗子。要不然他不可能面对宁浩圣子的手下还能如此淡定，而且宁孀有一种直觉，龙骄阳对宁浩圣子毫无敬畏之心。

　　宁倩已经被龙骄阳感动的一塌糊涂，她美目闪动灵犀而坚定的目光道：“龙骑士，你真是我忠心的好骑士，我一定会在父皇面前据理力争的，我不会让宁浩圣子强行带走你。”

　　“倩姐，明玉公主带人抓他该怎么办？”宁小昆提醒道雷嵘将军笑着摇头道：“十皇子，这你就无需担心了。明玉公主要动一个普通人可以，要动一个炼丹师，没有皇帝陛下的命令，某将是不会执行的。”

　　“皇后的命令，你也不执行吗？”宁小昆不信道：“不执行！皇帝陛下曾经颁布过法令。炼丹师，只要不是谋反弑杀皇族子弟，不可抓捕，不可入狱，不可斩杀。”雷嵘将军道：“啊……父皇颁布过这种法令吗？”宁小昆惊愣，宁倩与宁孀也是一愣，她们也不知道这条法令。

　　“这条法令军队的人是无人不晓的，只是炼丹师太稀少，所以这样的法令诸位公主与皇子才会不太清楚。”雷嵘将军解释道龙骄阳闻言很有些意外，炼丹师在宁苍国居然享受这样的待遇，这三条法令无疑会起到一种免死金牌的效果。


第1002章 胆大包天

　　宁孀用充满灵慧的眼神望着龙骄阳，她很想问龙骄阳是不是早就知道这一个法令，所以他才敢调戏明玉公主。不过一想龙骄阳来到仙魔界的过程，她又觉得不会有这种可能性。

　　宁倩心思单纯，听到雷嵘将军的话，她开心的拍手笑道：“太好了，我不需要怕龙骑士被明玉公主抓走了。”

　　“你们让开！本公主可是奉了皇后娘娘的旨意来捉拿明心公主的男宠的！”明玉公主的嚣张的声音，在后院门外传来。

　　“让开，皇后娘娘的懿旨在此，你们还敢阻拦，是想要造反吗？”一个尖锐的声音传来，听起来不男不女。

　　雷嵘将军正要冷声低吼，让军士们阻拦明玉公主等人进入，龙骄阳轻笑开口道：“雷嵘将军，让军士们让开道路，让明玉公主等人进来。”

　　雷嵘将军一愣，不明白龙骄阳这是何意？

　　宁倩急道：“龙骑士，你犯什么傻。明玉公主可是来抓你的！”

　　“嘿嘿，宁倩公主你忘记我是炼丹师，明玉公主不可能抓我走吗？”龙骄阳轻笑道雷嵘将军不是傻瓜，他能在宫内当差，自然有几分精明。他一下子明白了龙骄阳的意图，他这是想要继续羞辱明玉公主的节奏。雷嵘将军已经在心中，将龙骄阳化为危险人物类别，这一个要收宁浩圣子炼丹报酬，敢羞辱公主的人，绝对不是善茬。

　　雷嵘将军给身边的手下使了个眼神，这手下心领神会的马上传令，让门外的护卫们让开道路，让明玉公主与一群小太监进来。

　　“雷嵘将军，你这群手下是什么意思？杂家手持皇后娘娘的懿旨，他们都敢阻拦？”为首的一个中年太监狐假虎威的呵斥道雷嵘将军在平常时候，对这群太监还是很小心翼翼的，不过今日情况不同，他自然不会低声下气，他冷声道：“魏公公，并非某将有意阻拦，而是皇帝陛下早已经颁布法令，遇上炼丹师要竭力保护，不可抓捕，不可入狱，不可斩杀的。只要不是皇帝亲令，任何人的懿旨都不可遵从，否则视为谋反，要诛九族的。”

　　“什么？！皇帝陛下有颁布过这种法令吗？”魏公公惊愕道：“魏公公若是不信，可以派遣手下去问皇后娘娘。”雷嵘将军不亢不卑道明玉公主俏脸生寒道：“雷嵘将军，本公主是来抓宁倩公主的男宠的，又不是来抓炼丹师的，你说这些干什么？”

　　“明玉公主，在下恰好是一位炼丹师。”龙骄阳微笑道顿了顿，龙骄阳抬头望向西陲的落日，他露出洁白的牙齿笑道：“今日天气极佳，当夜幕降临必然是明月当空，群星环绕，这样一个美丽的夜晚，能得明玉公主斟酒赏月，真乃人生快事！”

　　“魏公公……你听见没有？你亲耳听见了没有？这登徒子，竟然想要让我给他斟酒，陪他赏月。他当本公主是什么人？”明玉公主快气炸了，她杀了龙骄阳的心都有了。

　　“错了，明玉公主，你不是给我一个人斟酒。而是给我们这几人斟酒，一个人喝酒多寂寞，我当然要与宁倩公主，宁孀公主，十皇子共谋一醉。”龙骄阳很平淡的说着，但是所有人都被他的狂妄给惊呆，当着这么多人面，让一位公主做斟酒的下人？

　　魏公公气的一甩拂尘尖声道：“你们还愣着干什么？给杂家把这一个狂徒捆了！”

　　十几个小太监气势汹汹冲过来，要捆绑龙骄阳。

　　雷嵘将军的手下们，立刻拔剑拦住十几个小太监。雷嵘将军一脸无语的看着龙骄阳，他觉得自己今天是太多嘴了，龙骄阳敢如此行事，必然是听他所说的法令。

　　“雷嵘将军，你没有听见这狂徒在羞辱明玉公主吗？他已经犯了死罪，你还要护着他？”魏公公气怒道：“魏公公，皇帝陛下颁布的法令明确规定，只要炼丹师不谋反，不杀害皇族子弟，不可抓捕，不可入狱，不可斩杀，必须要保护安全。”雷嵘将军一脸苦涩道，他没有想到龙骄阳是这样的胆大包天。

　　明玉公主气的粉脸泛白，她手指雷嵘将军，全身发颤道：“雷嵘将军，你是要等到这男宠将本公主杀死了，才会抓他是吗？”

　　“回明玉公主的话，并非某将袒护龙骄阳，而是法令如此。某将若是不保护他，将被诛九族，某将承受不起啊。”雷嵘将军苦声道：“我看你是在找借口！你所说的法令，本公主没有听说过，如今皇后娘娘的懿旨在此，你若是不遵守，就是对皇后娘娘不敬，这让皇后娘娘知道了，难到会让你好过？”明玉公主冷声威胁道雷嵘将军的额头上已经泛起冷汗，他现在真后悔听龙骄阳的话，将明玉公主几人放进来，龙骄阳胆大包天的话，是彻底把明玉公主惹毛了。而他被夹在中间，肯定是要得罪人了。

　　龙骄阳在此刻开口道：“雷嵘将军，你让手下的人去给应天道友送个信。宁浩圣子若是能让明玉公主天天陪我与宁倩公主，宁孀公主，十皇子喝酒赏月，我愿意加入武神卫队。”

　　雷嵘将军闻言一怔，他算是明白龙骄阳为何敢如此了！

　　“李灰，没有听见龙骄阳道友的话吗？你马上去把这个消息告诉应天将军。”雷嵘将军马上吩咐身边的手下，这样他就能不得罪皇后娘娘了。

　　魏公公一个激灵，一把抓住要跑出去的李灰，他急忙道：“怎么回事？武神卫队的应天将军要让他加入武神卫队吗？”

　　“是啊，炼丹师何等稀缺。应天将军见龙骄阳道友炼制的八转续脉丹，当场就邀请龙骄阳道友加入，只是龙骄阳道友还没有同意。”雷嵘将军点头道魏公公何等老辣，他非常明白宁浩圣子与武神卫队代表了什么，明玉公主在怎么讨皇后娘娘喜欢，皇后娘娘也不可能会因为她去改变宁浩圣子的决定。

　　“别……不要去传信了。这件事情有误会，杂家会如实向皇后娘娘禀报的！”魏公公阻止道明玉公主是一个心眼非常多的主，她曾经多次想要搭上宁浩圣子这条辉煌腾达的路线，可惜一直没有成功，现在武神卫队的人，居然要邀请龙骄阳加入，龙骄阳的要求宁浩圣子肯定不会否诀。

　　一个皇族的公主，在宁浩圣子眼中，根本不算什么，一想到这些，明玉公主身体摇晃，差点晕过去。


第1003章 狂徒

　　明玉公主是一个非常现实的人，她会讨好皇后娘娘，会讨好得势的皇子。同样她也会欺负一下未出嫁就已经成了寡妇的宁孀公主与单纯的宁倩公主。

　　可是她没有想到，这一次她如往常一样言语羞辱宁孀与宁倩，却惹来了大麻烦。看着宁倩与宁孀身前脸带笑容的龙骄阳，她有一种不寒而颤的感觉。

　　如果雷嵘将军的手下真的将话语带给了武神卫队的人，她必然要做宁孀与宁倩的斟酒之女，要承受这样的羞辱，她还不如自己找一块豆腐撞死。

　　“明蝉公主，明心公主，这明玉公主怎么都是你们的姐妹，你们能让她来斟酒吗？”魏公公很老辣的问道魏公公是想要从宁孀与宁倩身上入手，让二位公主来替明玉公主求情。

　　龙骄阳看着魏公公笑道：“明心公主府可是很缺人手的，诸位是想要永远留下来吗？”

　　魏公公一怔，他有些不敢相信有人敢这样对他说话，他可是皇后娘娘的宠臣，谁要是得罪了他，他记恨下来，是非常可能会报复的。

　　但是一想到宁浩圣子的武神卫队的人，都要拉拢龙骄阳，他没有敢爆发威严，毕竟他只是一个太监，狐假虎威可以。但是面对无惧他身后皇后娘娘的人，狐假虎威都不会管用。

　　雷嵘将军与一众护卫，听着龙骄阳的话，都不由心惊肉跳。他们可不敢这样对魏公公说话，他可是皇后娘娘身前的红人。

　　“雷嵘将军，让你手下多送一句话给应天道友，这魏公公与他手下的这一群小太监，我看着很喜欢，你让他给宁浩圣子说一下，能不能让他们留在……”

　　不待龙骄阳将话说完，魏公公脸色大变，头也不回道：“我们走。”

　　一群小太监看着龙骄阳有些发愣，他们还是第一次遇上敢如此无视魏公公的人，这少年真是一个狂徒。

　　明玉公主花容失色，宁倩的男宠连魏公公都敢挑衅，真是一个疯子一样的人。她现在非常的后悔，为什么要来对付这一个男宠！

　　“宁孀，宁倩，我错了，我不该嘴碎的说闲话，请你们原谅我。”明玉公主吓坏了，她眼中泪水打转道宁倩嘟起嘴，扭开头，没有理会明玉公主，她现在感觉非常的解气。以前可都是明玉公主欺负她与宁孀。

　　宁孀心中也感觉非常解气，可是她很聪慧，知道不能将明玉公主逼到绝路，她开口道：“龙骄阳，明玉公主怎么都是公主，怎么可能每天来陪我们。你不要麻烦雷嵘将军的手下传话了，这件事情就算了。”

　　“今晚的夜色是肯定不错的，而且我也很想喝酒，明玉公主要是能留下来喝几杯酒，这件事情就算了。”龙骄阳轻笑而语，并没有放走明玉公主。

　　明玉公主脸色惨白，眼中闪过怒色，可是现在她不低头都不行，她耷拉着头表情僵硬道：“好……我留下来。”

　　“哈哈，真是太好了。宁倩公主，府里有好酒好菜吗？”龙骄阳笑呵呵的看向宁倩。

　　宁倩嘟嘴道：“我怎么都是一个公主，好吃好喝的还是能让御厨做的。”

　　“能尝到御厨做的美味，这个夜晚肯定会非常美满，值得我回忆很多年。”龙骄阳笑的很开心，向雷嵘将军发起邀请道：“雷嵘将军，今夜要一起共谋一醉吗？”

　　雷嵘将军很想与龙骄阳打好关系，可是他可不管参加今夜的酒席，龙骄阳敢肆无忌惮的羞辱一个公主，他可不想找死。

　　“某将还有防卫重任，不敢擅离职守。这里的事情已经完毕，某将先行告退，不打扰诸位晚上观月饮酒。”雷嵘将军如此说完，不等龙骄阳几人回应，带着手下的人转身就走。

　　出了明心公主府，李灰小声道：“将军，这龙骄阳真是太狂了，竟然敢要公主给他斟酒，还敢无视魏公公……我觉得他的命不长。”

　　“少胡说八道！龙骄阳要是死在了这里，你与我，还是我们这些人，都可能掉脑袋！从现在开始，你安排四队巡逻的人，在这附近给我日夜巡查，等到皇帝陛下回来为止。”雷嵘将军严令道：“属下明白。”李灰惶恐点头。

　　雷嵘将军在手下们都散去之后，回望明心公主府，他在心中低语道：“龙骄阳道友，你为何敢如此有恃无恐？真的只是因为你是炼丹师，知晓了炼丹师有免死法令吗？”

　　宁小昆看龙骄阳的眼神不一样了，本来龙骄阳不去武神卫队，他非常不满。可是看见龙骄阳敢如此无视一位公主，敢言语恐吓他都非常畏惧的魏公公，他忽然发现这龙骄阳非常的有气概。

　　宁孀颦眉眯眼，她对龙骄阳的看法也变了，但是她变得担忧了。单纯天真的宁倩身边，多了一个狂妄不羁的龙骄阳，这让她感觉非常不安，她有一种直觉，龙骄阳敢无视宁氏皇族的公主与魏公公，是因为龙骄阳打定主意，在还完神曦灵石之后，会离开这里。

　　这一种感觉，让宁孀很不舒服。

　　“今晚的夜空真的好美丽。”

　　夜幕降临之后，宁倩仰望满天星辰真心赞叹道龙骄阳在品尝仙魔界的美酒，这种酒非常醉人，其中还蕴含道纹力量，可以让顶尖高手都醉过去。

　　“真是美酒，最重要的是斟酒的人美丽，所以才会让这酒变得更美味。”龙骄阳闭眼夸赞。

　　明玉公主站在龙骄阳的身后，气怒的恨不得用精致的酒壶砸死龙骄阳，这混蛋男宠真让她做了斟酒的仆人，宁孀开口劝阻都没有让她逃脱这样的命运。

　　龙骄阳让她深深的体会到了一点，她的公主身份并不是所有人都在意的。

　　“羞辱别人的人，就该想到自己也可能被更强的人羞辱。所以恃强凌弱的事情，以后不要再做，要不然就不只是斟酒的事情了。”龙骄阳回头对上明玉公主气怒的眼神，话语冰冷道明玉公主浑身发寒，她从龙骄阳的眼中看见了冰冷的杀意，她的心中浮现荒唐的感觉，她若是不听，这龙骄阳真敢杀她。

　　“我不……不会再言语讽刺宁孀与宁倩了。”明玉公主吓得牙齿颤声道：“记住你的话，你回去吧。”龙骄阳淡然点头，挥手道明玉公主早就想要离开这里，她连酒壶都忘记放下，步伐踉跄的离开。


第1004章 火竹神子

　　龙骄阳并没有让酒精麻醉自己，在明玉公主离去之后，他暗中运转祭祀火焰，将自己体内的酒精蒸发。他需要立刻疗伤，争取尽快将伤势恢复。

　　宁孀的直觉很准确，龙骄阳敢如此无视魏公公，敢教训明玉公主，是因为他从未想过要长期留在宁苍国的皇宫之中，他来自于九玄大世界，是一个人类，他不会做仙魔后裔的手下。

　　现在他会做宁倩的守护骑士，是要报答救命之恩。

　　而且在这仙魔界之上，龙骄阳要是用出斩仙术或是动用了禁脉丹，他很可能会变成所有人追杀的邪魔。他不想最终连累了宁倩公主。

　　所以将伤势修复，离开这里才是最佳的选择。

　　“我需要闭关疗伤，还请宁倩公主拦下所有要找我的人。如果是有人求炼丹药，就告诉他们，我出手一次一百斤神曦灵石。”龙骄阳很平静的说道宁倩放下筷子，站起身道：“走，我带你去我研究阵法的密室，你在里面没有人能打扰到。”

　　宁小昆急忙站起来，开口道：“龙骑士，你炼制的丹药，能送我几颗吗？”

　　龙骄阳瞥了宁小昆一眼，道：“拿一百斤神曦灵石来，我替你炼制一炉。”

　　“厄……我哪有这么多神曦灵石啊！而且我是宁倩公主的亲弟弟，你看在我姐的面子上，是不是得给点丹药？”宁小昆不满道：“那你就找错人了，你该找宁倩公主讨要丹药，而不是找我。”龙骄阳淡然道宁小昆被气的，用幽怨的眼神看向宁倩，他用眼神在告诉宁倩，你不给我要来丹药，我就不认你这姐姐了。

　　龙骄阳面对明玉公主与魏公公的强势，让宁倩都不由心中打鼓，自己说的话，龙骄阳真会听吗？

　　“龙骑士，那你……你就给他一颗丹药吧。”宁倩小心翼翼的开口，根本不像一个主人，毫无威信可言。

　　“宁倩公主，这一盒丹药是给你的，你想要送给谁，我可管不着。”

　　龙骄阳将手中一个香木丹盒递给宁倩，他这一次炼制出了二十颗续脉丹，送几颗给宁倩，根本不算什么。对这一个救命恩人，他怎么也得给点见面礼。

　　想了想，龙骄阳又从乾坤仙镜之中取出了许久未用的冲脉丹，将其一盒他最后炼制的七转的冲脉丹递给宁倩道：“这是冲脉丹，你体内的灵力不足，是因为经脉的扩展不够，先用冲脉丹开辟经脉，凝聚足够的灵力之后，再去突破修为境界。”

　　宁倩一愣一愣，她只是替宁小昆要一个丹药，谁知道龙骄阳一出手就给了她二盒，她很感动，虚荣心得到了极大的满足。

　　将龙骄阳送入密室之后，宁倩笑容如花的回来。

　　“倩姐，我的亲二姐，你得到二盒丹药，怎么也得给弟弟我分一半吧。”宁小昆激动道：“昆弟，你觉得可能吗？你二姐又不傻！”宁倩瞪大星辰般的眼睛，将二盒丹药直接收入乾坤仙境。

　　“倩姐，你不能这样。冲脉丹对经脉有巨大的作用，你一定要分我一半，要不然我怎么去追赶宁小武那家伙呢？”宁小昆激动道宁孀一脸感叹道：“倩妹，我现在终于相信善有善报这句话了。”

　　“哈哈，宁孀姐姐，我就说龙骑士肯定会对我忠心的，宁浩圣子的人让他加入，他都不去。而且他对我真好，肯给我这样珍贵的丹药。”宁倩甜甜的笑，比星辰还耀眼。

　　正所谓好事不出门，坏事传千里。

　　龙骄阳嚣张的事迹经过一个晚上的发酵，已经传遍了整个皇宫。

　　让公主斟酒，无视皇后娘娘身前红人魏公公，拒绝加入武神卫队，要收宁浩圣子的炼丹报酬，这些事情，无论是哪一件都注意惊爆人们的眼球。

　　这么多事情一起爆出，让无数公主与皇子汇聚在明心公主府，想要一睹这嚣张狂徒的真容。

　　与宁倩一起去凤凰山，亲眼看到宁倩将半死的龙骄阳召唤而来的皇子与公主们，是最为震惊的。在他们眼中如死人一样的龙骄阳，竟然是一个炼丹师，而且据传还是实力极深的炼丹师，昨日皇宫周围忽然雷劫爆发，就是被他炼丹引来的。

　　“我不能相信，一个半死不活的人，能被救治的完全恢复。”宁小武极为不信道：“我们一定要看一看，倩妹带回来的人，是不是在召唤悬崖上，召唤上来的人。”

　　“对，我们要见一见他，说不定这一个人，是你们请来的炼丹师呢？”一个皇子附语道：“宁倩，你马上让你的守护骑士出来见我们，皇宫可不是闲杂人等能进入的，他若是冒牌货，可不能留下来。”

　　“……”

　　面对皇兄，皇姐们的质疑，宁倩非常愤怒。当初这些人说龙骄阳肯定是废了，嘲讽她做了一个错误的决定。现在又来怀疑她换了一个炼丹师进来，真是太欺负人。

　　“你们想要见龙骄阳，并不是问题。只是龙骄阳说过，任何人想要见他，必须要出一百斤神曦灵石，你们要是能拿出来，我立刻去让他出来与大家相见。”宁孀冷声道：“啧啧？见一面需要一百神曦灵石，宁孀妹妹，你当这人是稀世珍宝吗？”一个皇子冷笑道：“这人胆大妄为，敢拒绝加入武神卫队，扬言要收取宁浩圣子的炼丹报酬，武神卫队的人肯定会来找他的麻烦。我们就在这里等着，等武神卫队的人，来将他给抓出来。”一位修为不弱的公主冷声道：“不错，我们在这里等着，武神卫队肯定会来人的。”众人纷纷响应道雷嵘将军与护卫手下们，在这里维护秩序，他们需要保证龙骄阳的安全。不过一想到武神卫队的几个不羁的人物，很可能会来闹事，雷嵘将军等人就不由头大。

　　宁孀秀眉皱起，这是她最担心的地方。武神卫队的人，可不是都如应天一样好脾气。

　　“龙骄阳？谁特么叫龙骄阳？给小爷滚出来受死！”

　　正所谓，怕什么就来什么！

　　一个浑身赤色战甲的少年，脚踩朱雀神兽而来，他的一张脸都是红色，鹞眼鹰鼻阴鸷无比！

　　“是火竹神子，据传他体内孕育有朱雀血脉，天生与朱雀一族非常亲近，可以施展朱雀一族的绝世神通。”有皇子认出了这位少年。


第1005章 真是龙骑士

　　诸位皇子与公主们一阵静寂，火竹神子的凶名他们可是非常清楚，他是宁浩圣子手下的三大战将之一。为人凶残霸道，曾经打残过一个王爷的子孙，而没有受到责罚。

　　这是一个真正的触怒了，连皇族都会杀的凶人。他只对宁浩圣子服气，只听从宁浩圣子一人。

　　鸣……

　　火竹神子没有与宁孀与宁倩废话，他脚下的朱雀神兽很敏锐的找到了宁倩的密室，寻找到了里面气息很盛的龙骄阳。

　　“任何人都不得损坏宁浩圣子的威名，也不准拿宁浩圣子的名声来给自己的脸上贴金。这样做的人，只有一个下场——死！”

　　火竹神子手那一根火焰冲天的魔棍，一棍投掷而出，直接出手的轰向龙骄阳所在的密室。

　　轰！

　　瓦片碎裂，宁倩公主布置在里面的阵法，全部被轰灭。火竹神子是圣级境巅峰修者，他手中的火焰冲天的魔棍，是一件朱雀精血炼制的神器，这一击下去已经蕴含上了圣级境达成的力量。

　　宁倩与宁孀愤怒的御空而行，想要阻止。

　　火竹神子直接展现朱雀火印，将这一个方向彻底化为朱雀火浪，阻拦下了宁倩与宁孀。

　　他目光睥睨，傲气冲天道：“不要惹小爷，要不然管你们是什么身份，一律杀了。”

　　众人一阵胆寒，诸多皇子与公主们真真切切的体会到了，火竹神子的不羁与狂妄。

　　雷嵘将军没有料到火竹神子出手的毫无顾忌，他想要出手救，也来不及了，他只能怒吼道：“火竹神子，你难到不知道，炼丹师在宁苍国不可抓捕，不可入狱，不可斩杀吗？你是想要谋反吗？”

　　“小爷只听命于宁浩圣子，宁苍国的法令关我鸟事？”火竹神子不屑道雷嵘将军一阵无言，这火竹神子完全不按常理出牌，他根本无法用这条法令逼对方停手。

　　“不……你不能杀我的龙骑士！”宁倩哭泣呼喊道：“我呸！龙骑士？他有龙为坐骑吗？也敢自称龙骑士？”火竹神子吐了一口唾沫鄙视道呤……！

　　忽然一声震天龙呤之声传来，一条巨龙从下方崩塌的房屋之中冲了出来，它翱翔而出，张着血盆大嘴，一口咬向了火竹神子脚下的朱雀神兽！

　　朱雀神兽感应到危险，它惊恐鸣叫，想要飞离逃脱，可是它只是一只圣级境中期的朱雀神兽，根本无法逃过一条圣级境大成的寒龙古兽的追捕，一瞬间它整个被吞。

　　火竹神子惊骇逃脱出来，忽然被数滴黑色液体撒在身上，接着可怕的毒素在他体内蔓延，封闭他的奇经八脉，攻向他的心脉。

　　龙骄阳立于龙尾之上，被真龙送到了火竹神子的身前，龙骄阳一手捏住火竹神子的胳膊，将他拖到身前手指凝聚祭祀火焰，破开了火竹神子的胸膛。

　　“我并不想得罪宁浩圣子，看在你是他手下战将的份上，今天饶你不死。但是我也不是一个被欺负之后，什么都不做的人，留下数滴精血作为教训！”

　　龙骄阳取了火竹神子的几滴精血，而后将一颗真阳神丹按入火竹神子吐出黑血的嘴中，接着他一脚将火竹神子踢到了雷嵘将军脚下，他这一脚可不轻，火竹神子的全身骨头得断裂一半，假如没有神药救治，不躺上半年根本无法下床。

　　火竹神子体内的毒素还未曾解开，又遭遇重伤，被踢落在雷嵘将军脚下后，他直接昏死过去，他的惨状真是很吓人，七窍流出黑血，胸口还有一道血槽。

　　“鸣……”

　　一声惨叫，火竹神子的守护兽朱雀神鸟，全身骨折，羽毛被冰封的掉落大半的坠落在火竹神子身旁。

　　巨龙吼动天地，与龙骄阳一起冲向地面。

　　许多皇子与公主吓得匍匐在地上，这巨龙的龙威太恐怖，他们怕被袭杀或是误伤。

　　但是匍匐半响之后，他们发现降临在地上的只有龙骄阳一人，刚才一口吞掉朱雀神兽的巨龙消失了踪迹。

　　这一切发生的太快，电光火石之间，凶狠无比的火竹神子就败了，而且败的异常迅猛与惨烈。他刚才还在嘲讽龙骄阳没有龙为坐骑，还敢自称龙骑士，结果龙骄阳真有一条龙为坐骑，他真是龙骑士。

　　经历过大风大浪的雷嵘将军都彻底愣住了，火竹神子绝非浪得虚名之辈，他要是发挥出朱雀血脉的力量，肯定不会败得这么快，这么惨。

　　可是他太过轻敌，让龙骄阳一击得手，瞬间就给击败了。

　　可是无论火竹神子在怎么轻敌，龙骄阳要是没有这样霸道的手段，也不可能一击得胜的。

　　这一刻，雷嵘将军总算是明白，为什么龙骄阳敢有恃无恐的教训明玉公主，敢无视魏公公，他虽然还处于受伤阶段，但是他手中掌控的一些东西，足以威胁到任何人。

　　“宁倩公主，哭红了眼睛，可就不美丽了。”龙骄阳降临在宁倩身边，看着宁倩落泪的样子，他轻笑道：“你……你真有龙？”宁倩的眼睛被泪水洗过，显得更为明亮与闪烁，哪怕她现在处于发懵的状态。

　　“你一直叫我龙骑士，我要是没有龙，岂不是变成你在吹牛了？”龙骄阳开玩笑的笑道宁倩不知道龙骄阳是在开玩笑，她小心翼翼的看着天空中云彩，小声的问道：“龙骑士……你的龙呢？它在哪一片云里面？我能见一见它吗？”

　　“真想见吗？我怎么感觉你很害怕？”龙骄阳打趣道：“我不怕……我……我是兴奋。”宁倩口是心非道：“呵呵，其实你不需要害怕，这不是真正的龙，这是我炼制的一种战斗丹药，我可以随身让它出现。”龙骄阳小声低语，接着一把拉着宁倩公主的手，跳跃向空中。

　　巨龙闪现而出，飞冲九重天，遨游翻腾！

　　宁倩吓的大声尖叫，随后她心跳很快的看向脚下的巨龙，颤声道：“龙骑士，这明明是真正的龙，你是在骗我。”

　　龙骄阳没有在解释，他没有飞向皇宫的中心地带，他学过地龙十诀，已经看出皇宫中心地带有不可逾越的杀阵，他若是让巨龙飞向这里，必然惹来杀身之祸。他操控巨龙飞向了皇宫之外，在皇城上空翱翔。


第1006章 候补圣子

　　巨龙遨游九天，让宁倩异常的兴奋，她从小成长于仙魔界，对这里的一切极为了解，她非常清楚守护兽能改变命运。只是她从未想过，自己的守护兽会是一个人。虽然她改变了一些召唤阵法的阵纹，但是她从未想法会召唤来一个真正的人。

　　“天高海阔任鸟翱翔，我们都应该做自由翱翔的鸟儿，而不是被困海中的鱼儿。大海虽然辽阔，但是它毕竟是有尽头的。”龙骄阳在宁倩耳边低语道宁倩自然天真善良，她并不傻，听到龙骄阳这样的话，她一阵无言道：“龙骑士，你是想要告诉我。我们终究会分开，你终究会如鸟儿一样飞走，翱翔于天宇间吗？”

　　“是的，我迟早会离开。但是我不只是希望自己能翱翔于天地间，我还希望公主你也能寻找到自己的天空。”龙骄阳轻语道宁倩欢乐而笑道：“我希望你留在我身边，行吗？”

　　“我无法永远留下来，我还有很多事情要去做。”龙骄阳如实说道：“那就回去吧，不要让我适应这种翱翔之后，又让我慢慢接受它的消失。”宁倩失落道龙骄阳操控巨龙回首翱翔，很快飞落回到明心公主府门口。

　　这个时候，无人再敢质疑宁倩的守护骑士是冒牌货，这一个狠戾到连宁浩圣子的人都敢重伤的人，绝对不会是善男信女。

　　所有人都屏息注视着这一个能操控的巨龙的龙骄阳。

　　火竹神子几乎被废的伤势，让他们深刻体会到了宁倩的守护骑士的可怕。

　　“诸位你们还未离开，是想要替我们修房子吗？”龙骄阳飞落而下，对着诸位皇子与公主说道：“你叫龙骄阳是吧，我叫宁禛，是宁氏国的三皇子。我刚才听你说，你所操控的并非真正的真龙，而是一种丹药，这话是真的吗？”宁禛听见了龙骄阳先前对宁倩所说的话，他很紧张的问道龙骄阳肯定的点头道：“这的确不是真正的龙，而是一种战斗丹药，这种战斗丹药可以借来神兽的力量，并且维持一个时辰的时间，只要你自己没有死，一个时辰之内，神兽的力量是不会变化的。”

　　“我想要这种丹药，你能卖给我一颗吗？”三皇子宁禛小心翼翼的问道：“战斗丹药太过珍贵，价值也极高，看在你宁倩公主有亲戚关系的份上，一千神曦灵石可以卖你一颗。”龙骄阳看了三皇子宁禛道三皇子宁禛闻言苦涩道：“龙骄阳道友，神曦灵石太过珍贵与稀有，我存放这么多年，也只有五十斤而已。我能不能用金币来购买？”

　　“除了神曦灵石，什么东西我都不感兴趣，等你凑够了神曦灵石再来找我。”龙骄阳耸肩拒绝道：“龙骄阳道友，我想要找你帮忙炼制刚才这种丹药，你能帮我炼制吗？”一位年龄更长一些的皇子说道：“提供药材让我炼制丹药，无论成败皆要先收五十斤神曦灵石，成功之后再收五十斤神曦灵石，如果你是想要炼制刚才这种丹药。圣级境力量的丹药，必须要圣级境或是圣级境以上的神兽的魂血才行，只是精血都是无法炼制成功的。”龙骄阳说道：“魂血？难到你炼制的战斗丹药，也是用的魂血吗？”有皇子质疑道：“这是自然。”龙骄阳笑了笑指着火竹神子的朱雀神兽道：“你们若是有胆杀了这一只神兽，将它魂魄逼迫于精血之内，我就可以替你炼制出这一种神兽的样子的丹药。”

　　火竹神子的朱雀神兽惊恐鸣叫，它听得懂人话，龙骄阳的话让它惊悚。

　　许多人看朱雀神兽的眼神也十分的不善，他们很想杀死这一只朱雀神兽，来用它做丹药的魂血，试一试龙骄阳是不是真能炼制出这样的丹药。

　　明心公主府发生的事情，更加迅速的传遍了宁氏国的皇宫，龙骄阳迅速击败火竹神子的事情被传的非常详细。龙骄阳手中掌控了剧毒毒液的事情也在迅速流传。

　　待在深宫之中，平时除了修炼就是修炼的皇子与公主们，最近都待在明心公主府的附近，他们在等待更大的风暴来临，他们不相信宁浩圣子与武神卫队的人，会允许龙骄阳如此的嚣张，而不给他一点颜色看一看。

　　只是众人没有等来宁浩圣子与武神卫队的人，却等来了一个意想不到的人，这亦是宁氏皇族的人，他叫宁翔。

　　此人的前来，让所有人都不由惊疑万分，许多人都不由自主的退离此地。当然他们并非不想围观了，而是他们要将这里的最新消息送出去。这里有一半的皇子与公主离开之后，将一条信息传给了武神卫队的人，同时更多的人将消息传入到了皇宫之中。

　　候补圣子宁翔出现，这并非是一个好兆头。

　　宁浩与宁翔皆是宁氏皇族最顶尖的天才，他们二人一直在争夺圣子之位，十年前宁浩圣子的修为突飞猛进战胜了宁翔，从此宁浩成为了圣子。宁翔成了影子一样的候补圣子隐藏于暗处，已经十年没有出现在众人的眼前。

　　宁翔身材瘦长，皮肤白净，头发收拾的很干净，他的额头上带着一个海蓝色的珠子，身穿海蓝色的长衣，整个人透着阴冷之感。

　　他无视了诸位皇子与公主的围观，径直走到雷嵘将军身前道：“我想要求见龙骄阳道友，请雷嵘将军替我传话。”

　　雷嵘将军脸上浮现为难之色道：“宁翔候补圣子……你不该来这里……你应该待在候补圣子的殿宇之中的。”

　　“我并非要来炼制战斗丹药，亦不是要借用这一次机会炼制可以去挑战宁浩圣子的丹药，我只是想要请龙骄阳道友看一看，能否帮我炼制这种丹药。我母亲病的太重，我不想看她每日痛苦咳血。”宁翔的声音沙哑道：“宁翔候补圣子，并非某将不帮你，而是某将不敢啊。某将要是帮你传话，皇帝与宁浩圣子任何一人追究下来，某将都无法承受。”雷嵘将军无奈道宁翔当年也是意气风发的绝世天才，如今看他变得如此阴森，雷嵘将军也感觉很惋惜，可是他真不能帮助宁翔，这是一个争夺圣子之位失败的人。除非宁浩圣子发生意外，他永远也不可能被扶正，不可以公然出现在众人的面前。这就是争夺圣子之为失败的候补圣子的悲惨人生。

　　候补圣子，只能是圣子的影子。圣子还活着的时候，他们是不能出现的。

　　宁翔今天出现到这里，已经算是违规了。

　　许多皇子与公主盯着宁翔看，但是他们不敢说话，因为宁翔的实力真是太强，他们都不敢招惹宁翔。

　　“请问龙骄阳道友在吗？在下宁翔，带着一百神曦灵石来了，只求龙骄阳道友替我炼制一炉解毒丹！”宁翔看了雷嵘将军一眼，忽然话语震天道雷嵘将军惊愕无比的看着宁翔，宁翔这样的喊话，真是有一种违反候补圣子法令的意思了。

　　嗖！

　　一道破空而来的声音响起，一个与火竹神子长相有气分相识的强者降临此地，他身上火焰飞舞，背后仿佛有一头朱雀神兽在若隐若现的展现。

　　“宁翔候补圣子，这不是你该来的地方，请你马上回去。要不然我将离开召唤宁浩圣子前来！”火巽神子厉声道火巽神子乃是火竹神子的兄长，他与暴戾的火竹神子完全不同，他非常有谋略，而且为人异常冷静。火竹神子被龙骄阳重创，他来到这里都没有急着报仇，而是在这里暗中维护秩序，等到宁浩圣子回转。

　　“宁浩圣子来了，我就会怕吗？”宁翔不羁而笑，他褐色的眼中充斥着疯狂之色道：“我今日不想与宁浩圣子的人起冲突，而且我并非来炼制战斗丹药，我只是来求解毒之丹，你最好不要横加阻拦。”

　　“宁翔候补圣子，你的行为已经违规规定，我有权让你回去，更加有权阻止你见到龙骄阳道友。”火巽神子冷声道宁翔候补圣子，双目如火炬，眉心处闪动帝纹！

　　帝纹之威威震而出，直接将火巽神子压制的无法动弹，宁翔候补圣子目光阴森之极道：“你不要惹我！”

　　火巽神子被压制的无法动弹，但是他没有恐惧，他冷声道：“宁翔候补圣子，是想要成为整个宁氏皇族的敌人吗？”

　　雷嵘将军一阵头大，宁翔圣子虽然争夺圣子的位置失败了，可是他的实力依旧在，而且如今更为恐怖了。在这时候，他看到龙骄阳与宁倩，宁孀走了出来，他急忙喊道：“宁翔候补圣子，不要生气了。龙骄阳道友出来了。”

　　宁翔眼中的杀意收敛，转头看向宁孀与宁倩，而后将目光定格在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳也看见了宁翔，他已经听宁孀与宁倩说了关于宁翔的事情，她们不想龙骄阳替宁翔炼制丹药，卷入圣子之间的争斗。龙骄阳却觉得无所谓，他现在最缺的是神曦灵石，所谓的圣子与候补圣子之前的争斗对他来说，根本不是个事情。

　　“是你在门外大喊大叫，要炼制解毒丹药是吗？”龙骄阳主动开口问道：“是的，这是丹方。”宁翔很客气的点头，将丹方以灵力送给龙骄阳。

　　龙骄阳挥手将丹方打落在地上道：“我解毒从来只相信自己的丹方，你只要带来足够的神曦灵石就好。”


第1007章 无视圣子

　　宁翔剑眉一竖，神色不善道：“这丹方我可是花了重金，才从一位丹王手中求得的，你炼制的解毒丹药，能比丹王的强吗？”

　　“你若是不信我，可以马上离开。你要找我炼制的丹药，就要按照我的丹方来寻找药材。我不接受其他人的丹方。”龙骄阳冷傲道宁翔与四周的人们都是一愣，这龙骄阳真不是一般的狂妄。丹王的丹方都被无视。

　　“你都不知道我母亲所中之毒是什么？你怎么能确定手中的丹方能有用？”宁翔冷声问道龙骄阳鄙视的看了宁翔一样道：“我是不知道，你难到不知道先说是什么毒吗？”

　　宁翔没有生气，他语速缓慢道：“噬心蛊毒，你手中有丹方能解吗？”

　　噬心蛊毒，这四周一出，周围的皇子与公主们，都不由倒吸凉气，这是绝对可怕的蛊毒。它能吞噬人的心脏，封锁人的经脉，让人一天一天的衰老，并且日日咳血，最终会因为噬心蛊虫将心脏吞噬干净而亡。

　　而且这世间很少人能解除噬心蛊毒的毒性，一旦中了这种蛊毒，只有服用特制的蛊毒之药才能延迟中蛊之人的寿命。

　　龙骄阳对付过的蛊毒不少了，他很淡定道：“要解蛊毒，一百神曦灵石不够，我要的药材你没有，需要我自己出。所以你得多付五十神曦灵石，我才能给你炼制丹药。而且你只能得到二颗丹药。”

　　宁翔一直在观察龙骄阳，他缓缓说出噬心蛊毒，是要观察龙骄阳是不是会神色大变，或是害怕起来。因为这世间的用蛊毒之人，都会说蛊虫有灵，随意弑杀会招惹蛊灵报复。

　　可是宁翔发现，龙骄阳一点表情变化都没有，他非常的淡定，而后说出了刚才这番话。

　　“你真能炼制对付噬心蛊虫的丹药？”宁翔忍不住问道：“不能炼，我跟你废话什么？还有，我需要你预付一半的神曦灵石做订金。”龙骄阳扬了扬眉头道：“我先给你一百斤神曦灵石，等你炼成了丹药，我会给你另外五十斤神曦灵石。”宁翔立即答应道：“嗯，就这么愉快的成交了，速速把神曦灵石拿来。”龙骄阳笑道火巽神子神色不善的开口阻止道：“你不能给他炼制丹药，他乃是候补圣子，不可以得到外界的帮助！”

　　雷嵘将军暗中传言提醒道：“龙骄阳道友，你最好不要给宁翔炼制丹药，这样会得罪宁浩圣子。”

　　宁孀也在个龙骄阳传言，“龙骄阳，你不要答应给宁翔炼制丹药，有传言说宁翔的母亲会中蛊毒，是宁浩圣子身边的人做的。你如果出手炼丹，会卷入圣子之间的争斗。”

　　龙骄阳耸了耸肩，冲火巽神子冷声道：“我是一个炼丹师，我只管炼制丹药，等价交易，其它的事情跟我无关。无论谁找我炼制丹药，只要有足够的神曦灵石就可以。”

　　如此说后，龙骄阳分别给雷嵘将军与宁孀传言道：“多谢提醒，但是我急需神曦灵石，得罪宁浩圣子也是没有办法的事情，而且我早就得罪了他，现在也没有必要再顾忌。”

　　雷嵘将军与宁孀想起龙骄阳重伤火竹神子的事情，都没有再劝说，龙骄阳的确是已经得罪了宁浩圣子。

　　“明心公主，你的守护骑士如此无礼，是你在暗中指使吗？”火巽神子突然将矛头转向宁倩。

　　宁倩呆住了，她哪里能指使得了龙骄阳？

　　“你这人很无趣。我只是宁倩公主的守护骑士，我与她之间是完全平等的，并非是她的手下，她能指使我什么？你要是对我不满，可以直接对我出手，何须将莫须有的罪名按在宁倩公主身上？”龙骄阳冷眼看向火巽神子道火巽神子冷声道：“你若不是手下，怎么能待在这里？你犯下的事情，明心公主是有罪责的。所以你最好考虑清楚，你是不是要与宁浩圣子做对！”

　　龙骄阳看了眼身后的宁倩与宁孀，道：“我并不想与宁浩圣子做对，但是我不会改变我做出的决定。你们若是要对宁倩公主下手，我会好好考虑怎么让武神卫队灭亡。”

　　众人一阵无言，皇子与公主们都不由瞪大了眼睛，这人真是太狂，这样的言语已经是对宁浩圣子大不敬了！

　　宁翔阴森的眼中，爆发出前所未有的光芒，他注视着龙骄阳，心中渐冷的血液在流转。

　　火巽神子目瞪口呆的看着龙骄阳，他完全没有想到，龙骄阳会给他这样一个答案，这家伙明显是在无视宁浩圣子，在挑衅武神卫队的威严！

　　宁倩震愣无比，她没有想到龙骄阳竟然会如此胆大妄为，会挑衅武神卫队与宁浩圣子。

　　宁孀却没有意外之感，她早已经感觉到，龙骄阳对宁浩圣子，对宁苍国的皇族毫无敬畏可言。

　　“龙骄阳，你知道自己这句话代表了什么吗？你是要反叛出宁苍国吗？”火巽神子震怒低吼道龙骄阳耸肩笑道：“你这话很可笑，我又不是宁苍国的人，算得上反叛吗？”

　　“雷嵘将军，你还在等什么？没有听到此人的危险言论吗？还不快开启皇宫守卫之阵，将他擒拿？”火巽神子气得浑身颤栗，可是他没有敢出手，他弟弟现在还在床上躺着，他知道自己不是龙骄阳的对手，所以他冲雷嵘将军低吼。

　　雷嵘将军现在算是真正见识到了，什么是不要命的狂徒，龙骄阳连宁浩圣子的人都不放在眼中了，这样的逆反与霸道，让他感觉龙骄阳最终可能不会留在宁苍国。

　　可是雷嵘将军没有想过要抓龙骄阳，宁苍国对炼丹师几乎是免死令的法令，让雷嵘将军无法出手，而且他也不愿意得罪一位厉害的炼丹师。

　　“火巽神子，本将无法出手。皇帝陛下曾经颁下了法令，对于炼丹师，不可抓捕，不可入狱，不可斩杀。”雷嵘将军如实说道：“他公然对宁浩圣子大不敬，也不抓吗？”火巽神子震怒道：“本将需要皇帝陛下的亲令。”雷嵘将军点头道：“宁浩圣子的圣子令都不行吗？”火巽神子双目喷火道：“不行。”雷嵘将军内心很苦涩，他这是要得罪宁浩杀圣子了。

　　“你……你很好！这件事情，我会如实禀报给宁浩圣子。”火巽神子手指雷嵘将军非常的不满。

　　“雷嵘将军按令而行，又没有什么错。你有什么事情，直接冲我来就行。”龙骄阳故意傲声道。


第1008章 地仙手骨

　　火巽神子气怒无比，他没有办法继续待下去，他要马上将这条重要之极的消息传递给宁浩圣子，只是宁浩圣子这一次随着老皇祖与皇帝陛下去了神庙。他真怕消息送过去太迟，一切都无法阻止了。

　　宁小武等皇子与公主们，在火巽神子离开之后，也都在离开这里。

　　现在他们算是真正见识到了龙骄阳的狂妄，而且他们都不会再去嘲讽明玉公主，这一个连宁浩圣子都敢挑衅的人，真是让人畏惧。

　　雷嵘将军的手下护卫们，都看呆了。龙骄阳绝对是他们见到的，敢这样挑衅武神卫队，敢无视宁浩圣子的第一人。当然许多人都觉得龙骄阳肯定死定了。

　　宁苍国，宁浩圣子可是一人之下万人之上的存在，龙骄阳得罪了他，还能有好下场吗？

　　“我什么时候能得到丹药？”宁翔目光炙热的问道：“明天午时，你来这里取丹药。”龙骄阳道：“好！”宁翔从乾坤仙镜之中取出一颗乾坤戒，丢给龙骄阳道：“这里面有一百斤神曦灵石，你清点一下。”

　　龙骄阳接过乾坤戒，快速探查了一下，这里面神光熠熠真是满是神曦灵石，他露出满意的笑容道：“你可以回去了，记得明天带另外五十斤神曦灵石来。”

　　“我听说你手中有可以变化真龙的战斗丹药，这是真是吗？”宁翔直接问道：“是真的，你想要买？”龙骄阳淡声道：“非要神曦灵石吗？可以用其它东西代替吗？”宁翔自然非常渴望，但是他手中没有三千斤神曦灵石。

　　“如果价值比神曦灵石高的东西，到是可以考虑一下。”龙骄阳没有把话说死，宁翔是候补圣子，他手中的好东西不会少的。

　　宁翔沉声道：“我手中有一颗星辰本源之石，其中蕴含混沌道则，可以捂着悟道，不知道你有没有兴趣？”

　　雷嵘将军与众多护卫不由倒吸凉气，星辰本源之石，这可是比神曦灵石更为珍贵的东西，它其中蕴含的混沌道则，只要悟通一些，就可实力打进。

　　“星辰本源之石与星辰石有什么不同？”龙骄阳蹙眉道：“区别非常大，星辰本源之石是从星辰内部取出的神石，而不是星辰破碎后的碎裂石块。”宁翔说道：“明天带来看一看吧，这东西我不一定看得上。”龙骄阳的兴趣并不大。

　　宁翔看出龙骄阳的兴趣缺乏，他一咬牙道：“除了星辰本源之石，我手中还有一截地仙手骨。”

　　“地仙手骨？这东西我有点兴趣了，明天带来一观如何？”龙骄阳眼睛大亮道：“地仙手骨，我不能带出殿宇，你要是有兴趣，明天得到解毒丹药后，我会带你去殿宇中看。”宁翔沉声道：“好，就这样约定。”龙骄阳笑道雷嵘将军，宁孀等人，早就被震惊到头皮发麻了。宁翔候补圣子，这是要东山再起的节奏啊，他要拿地仙手骨来交换龙骄阳手中的战斗丹药，这样的意图太明显。

　　这对宁苍国来说并非好事，明年就是仙府学院招收学员的日子，宁苍国的圣子如果没有确定，将会影响到入仙府学院的计划。

　　龙骄阳可不管这些，他拿着装有一百斤神曦灵石的乾坤戒回转到了公主府之中，他要马上闭关疗伤。

　　宁孀急忙追了进去，她灵慧的双眼中充满了怒意，她拉住龙骄阳的胳膊质问道：“龙骄阳，你真的当宁倩是救命恩人吗？你现在这样做，是不是想要害死她？”

　　“放心吧，宁倩公主不会有危险的。”龙骄阳道：“你怎么肯定宁倩不会有危险，宁浩圣子可是帝纹强者，他发怒起来，你能够对付得了吗？”宁孀异常不安道：“怕什么呢？天塌不下来的，我要是没有底气，敢这样叫板吗？”龙骄阳耸肩道宁孀目光犀利道：“我知道你的底气是什么！你是想要离开宁苍国，可是你有没有想过，你可以离开宁苍国，宁倩却不可能离开的！你在这里的时候，宁浩圣子的人或许不敢动宁倩，你要是离开了，他们来报复宁倩该怎么办？”

　　“我如果要离开，自然会给宁倩公主留下能自保的东西。而且我能离开的时候，说明伤势恢复了过来，那时候只要我不死，谁敢动宁倩公主？”龙骄阳在九玄大世界就已经修成霸意，此时此刻他不由展露出了，这种霸道的意。

　　宁孀蒙了，她感应到了龙骄阳身上的霸意，她一直都认为龙骄阳会无惧宁浩圣子，是因为他终究会离开。可是现在她发现自己的想法有些错误，她发现龙骄阳敢无惧宁浩圣子，是因为他觉得宁浩圣子不足为惧。

　　如果是初见龙骄阳之时，宁孀肯定会认为龙骄阳在吹牛，现在见识到龙骄阳的手段后，她忽然觉得宁浩圣子对上龙骄阳不一定能胜。

　　因为龙骄阳现在还受着严重到经脉断了的伤势，他的元神上也有伤势。可是在这种情况下，他依旧可以炼制丹药，可以利用战斗丹药击败火竹神子。假如龙骄阳恢复了过来，他到底有多强？

　　“你不是说你的修为境界只是圣级境中期吗？”宁孀忽然想到，上一次她问龙骄阳修为境界的时候，龙骄阳给出的答案。

　　“修为境界低，并不能代表战斗力量低吧。”龙骄阳笑道宁孀想到龙骄阳手中惊人的战斗丹药，她无法说什么了，她觉得龙骄阳充满了神秘感，她越来越好奇龙骄阳的底牌有多少。

　　宁倩追了进来，她一脸惊慌道：“龙骑士，你快跑吧，等到宁浩圣子来了就完了。”

　　“宁倩公主，我跑了，你怎么办？”龙骄阳看着天真善良的宁倩调笑道宁倩在担心龙骄阳，没有想过自己。龙骄阳这样一问，她不由紧张道：“我也不知道……但是我是一个公主，宁浩圣子应该会顾及同族情义，不会伤害我的。”

　　“是吗？我可不这样觉得哦。”龙骄阳故意吓唬道：“那该怎么办……”宁倩小脸上满是忧色，被吓到了。

　　“宁倩公主，不如你跟我一起走吧，这样就不用怕了。”龙骄阳开玩笑的笑道：“好啊，就这样办！”宁倩高兴的拍掌道宁孀目光犀利的盯着龙骄阳，话语转冷道：“龙骄阳，你休想诱拐我妹妹！”


第1009章 剑拔弩张

　　月朗星稀，仙魔界的夜空群星璀璨，似乎所有星辰都距离仙魔界非常的近。

　　明心公主府，已经成了宁氏国皇宫的严守之地，这里不仅是只有雷嵘将军所率领的一只卫队了，皇宫中的四位护卫将军齐聚于此，一万护卫之军已经全方位的在皇城防卫，皇后娘娘已经下令任何人不得离开皇宫。

　　应天将军，这一位武神卫队的统领，对龙骄阳也是异常的愤怒，他带领了武神卫队三分之一的人来到明心公主府，要捉拿龙骄阳。同时他主要是来阻止龙骄阳与候补圣子宁翔完成交易。

　　应天将军非常的清楚，宁翔候补圣子野心勃勃，不会甘愿沉沦，如果宁翔母亲所中的噬心蛊毒被解，他肯定会做出有损宁浩圣子利益的事情。

　　雷嵘将军与另外三位护卫将军自然不能允许应天将军如此做，他们听命于皇帝，不可能眼睁睁的看着应天等人抓捕龙骄阳。

　　一时间明心公主府外面，剑拔弩张气氛非常紧张。

　　宁浩圣子毕竟还处于一人之下的地位下，他的武神卫队平时能横行，现在却遇上了最强大的阻力。四位护卫将军的自身实力，武神卫队的人并不畏惧，他们畏惧的是，这四人合力可以开启皇宫中的杀阵，这可是宁氏一族的地仙老祖布下的阵法，一旦开启，仙纹强者都得命陨于此。

　　龙骄阳这一位搅动风云的人，现在可没有心思关心外界的事情，他将一颗最大的大约有十斤的神曦灵石给了宁倩之后，即刻开始闭关疗伤。

　　九十斤神曦灵石，对任何人来说都是神藏。龙骄阳吃下自己炼制的续脉丹之后，经脉上的伤势已经明显好转，但是他想要快速恢复实力，必须要让道心的力量恢复才行。

　　宁倩与宁孀成了龙骄阳的护法。

　　密室已经被毁掉，龙骄阳盘膝在公主府的一个客房之中，他以遮机石封闭了气息。

　　“宁孀姐姐，怎么突然感觉不到龙骑士的气息了？他不会出事了吧？”

　　宁倩虽然是圣级境初级修者，但是她一直在皇宫，实战经验太少，所以当龙骄阳的气息消失，她就想要冲入房内。

　　宁孀及时拉住了宁倩，说道：“倩妹，你别乱来。龙骄阳肯定是用了遮蔽气息的法宝，将自己的气息隔绝了，我们只要安心守在这里，不要让外人闯入就可以。”

　　宁倩讪讪一笑，尴尬的吐了吐香舌道：“还是宁孀姐姐懂的多，要不然我又要闯祸了。”

　　“你没有闯祸，你的龙骑士是真正的闯了祸，他把天都要捅穿了。”宁孀摇头道：“龙骑士也没有办法，他需要大量的神曦灵石来疗伤。”宁倩替龙骄阳辩护道：“你啊，完全没有一点主人的威严，到时候龙骄阳要走，你该怎么办？”宁孀担忧道宁倩没有担忧的笑道：“龙骑士说了，他离开的时候，肯定会给我留下厉害的自保法宝的，我相信他会说话算数的。而且其实我真的希望跟龙骑士一起离开，去看一看外面的世界。”

　　宁孀脸色一正，严厉警告道：“宁倩，你不要动这样的心思，外面的世界太可怕，你不准离开皇宫。”

　　“孀姐姐，你可以离开，为什么我不能呢？”宁倩不满嘟嘴道：“我是出去了，可以因此我弄丢了我的未婚夫。”宁孀伤感的闭上灵慧的眼睛，她的脸色浮现痛苦之色，她的过往充满了伤心往事。

　　宁倩本来很生气，可是一想到宁孀的遭遇，她只能安慰道：“孀姐姐，你别伤心，我不出去就是了。”

　　公主府的客房之中，龙骄阳将九十斤神曦灵石拿出来，摆放在地上，随后而将额头触及在地上，去吸收神曦灵石上的神曦之光。

　　与此同时，龙骄阳催动灵力，要让气海丹田中的道魂与道心感应起来。

　　这一个过程异常痛苦，龙骄阳几次差点被疼的昏迷过去，但是他必须要这样做，要不然无法短时间让正魔道心恢复。

　　神曦灵石的消耗极快，一个时辰之后，龙骄阳身前的一百斤神曦灵石全成了废石，他眉心处正魔太极图浮现，他的正魔道心开始恢复，可是这种恢复只是一点，龙骄阳无法施展出正魔之术。

　　龙骄阳全身都在流冷汗，无尽的疼痛让他差点虚脱，但他坚挺了过来。看着消耗干净的神曦灵石，龙骄阳不由低语道：“神曦灵石可以修复道心的伤势，可是这需要大量的神曦灵石，或许要一万斤神曦灵石才可以让我的道心彻底恢复。”

　　龙骄阳没有气馁，因为这一次他让道魂与道心成功有了感应，虽然感应很微弱，道心的力量很难以道魂运转的灵力来恢复。不过这起码是一个好兆头。

　　龙骄阳随后又吃下数颗续脉丹，开始修复经脉上的伤势。

　　星光灿烂的一夜就这样过去，当太阳破晓，日升东方。

　　整个宁氏皇宫又出现了一个风潮，皇后娘娘与各个嫔妃，皇子与公主们纷纷早起赶到明心公主府周围。宁翔这一个候补圣子与龙骄阳昨日之话，严重挑衅了宁浩圣子与武神卫队，他们想要去看一看这一场大戏会如何收场？

　　雷嵘将军，薛灵将军，蔡玉风将军，杨霄将军表情非常严肃的，在让手下在四方把守，要留出安全的距离，他们可不想有皇宫的人死伤的事情发生。

　　皇后娘娘的前来，让所有人都为之惊骇，魏公公被龙骄阳羞辱过，皇后娘娘的到来是要来惩戒龙骄阳吗？

　　魏公公狐假虎威的表示，皇后娘娘只是来维持秩序，不会针对任何人。

　　“公主，大事不好，我们被包围了，皇后娘娘都来了！”小翠花容失色的跑到宁倩几人面前通报道：“啊……皇后娘娘亲来？这……这可怎么办？”宁倩吓的脸色发白，她可是很畏惧皇后娘娘的。

　　“皇后娘娘是来抓龙骄阳的吗？”宁孀急忙问道：“不是……奴婢听雷嵘将军说，皇后娘娘是来维护秩序的。可是武神卫队的人来了，应天将军已经放出话来，龙骄阳大人要是敢与宁翔候补圣子交易，武神卫队就会出手诛杀他。”小翠哆哆嗦嗦道宁倩担忧无比道：“这下该怎么办？”


第1010章 秦芸圣女

　　剑拔弩张的气氛，让宁倩焦虑担忧无比，宁孀亦是神色凝重，她虽然聪慧过人，可是也无法替将天都快要捅破的龙骄阳找到化解危机的办法。

　　龙骄阳在宁倩与宁孀无比担心之色，推开房门走了出来，他换上了一套紫色衣裳，头发随意披着，有九条辫子随风飘飞。

　　“宁倩公主，宁孀公主，你们无需为我担心，我会独自来面对这一切。”龙骄阳的双目之中没有任何惧意，他直插鬓角的剑眉挑动，言语间充满自信。

　　“能不能取消与宁翔候补圣子之间的交易，武神卫队的人，可没有你想象中那样弱小。”宁孀忍不住说道：“神曦灵石我都消耗完了，不可能不进行交易的。”龙骄阳摇头道宁倩与宁孀皆是一怔。

　　宁倩急忙问道：“龙骑士，你的伤势恢复了吗？”

　　“神曦灵石还是太少，我的伤势还需要大量的神曦灵石才可能痊愈。”龙骄阳如实说道：“九十斤神曦灵石……这是多少人一辈子都无法见到的神石，你一夜间全消耗干净，伤势还没有出现大的好转？”宁孀眼睛瞪大，不知道龙骄阳的元神到底受了什么伤，这么多神曦灵石竟然无法修复。

　　龙骄阳自然不会透露自己的伤势，他询问道：“宁孀公主，你所说的黑炎山谷之中，能有多少神曦灵石？”

　　不待宁孀开口，宁倩急忙出声道：“龙骑士你千万不要惦记黑炎山谷中的神曦灵石，那个地方异常的诡异，帝级境强者都有陨落在里面的人！”

　　龙骄阳闻言不由惊悚道：“这么可怕？这样说来没有人成功从黑炎山谷之中取得过神曦灵石？”

　　“不是的。有些人成功了，可是更多的人失败了。那个地方充满了诡异与不祥，第一次能成功取得神曦灵石的人，下一次都可能会死去。因为这下方通往九幽地狱与黄泉。”宁孀认真的说道，她前些时日，是觉得龙骄阳坑了宁倩，才会说黑炎山谷的事情，现在她可不想龙骄阳去这个诡异的地方冒险。

　　“九幽地狱……黄泉……”龙骄阳低声喃喃，这二个地方无疑是最神秘与诡异的地方，不过对于龙骄阳来说，黄泉却是让他能活着来到仙魔界的存在。

　　“黄泉到底有什么力量？可以让我被人召唤到仙魔界来？”龙骄阳在心中自语。

　　忽然，公主府外面传来惊慌与参见之声。

　　“秦芸圣女来了……”

　　“参见秦芸圣女！”

　　“圣女千岁千岁千千岁……”

　　“……”

　　公主外的声音，让宁孀惊骇无比，她灵慧的眼睛中充满了慌乱道：“这一下糟糕了。秦芸圣女肯定是来对付你的，这可怎么办？”

　　“为什么秦芸圣女一定是来对付我的？”龙骄阳不解道：“因为秦芸圣女是宁浩圣子的未婚妻，她不是来对付你的，难到还是来求炼丹药不成？”宁孀道：“原来如此，我说怎么圣女不是宁姓的公主呢。”龙骄阳笑道宁孀瞪了龙骄阳一眼道：“你还笑得出来？你知道不知道这秦芸是天神殿的一个附庸门派的真传弟子，她与天神殿是有关系的。宁浩圣子都不敢对她不敬的，你待会可别胡来。”

　　“我怎么会胡来呢？只要别人对我好，我也会对别人好的。我这人很友善，是修浩然正气的人。”龙骄阳正色道宁孀翻了翻白眼，这家伙手段狠辣的让火竹神子重伤，怎么看都不像一个修浩然正气的人。

　　“秦芸圣女来此，明心公主府的人，来不快滚出来跪拜！”一个嚣张的女声传入公主府之中，要让宁倩等人出去跪拜。

　　宁倩已经慌神，完全没有了主见。

　　宁孀苦涩道：“走吧，出去跪迎圣女。”

　　“秦芸，一个外姓圣女而已，你们可是公主，何须跪拜她？”龙骄阳疑惑道：“宁浩圣子有心要去天神殿，这需要秦芸圣女在其中牵线搭桥，所以父皇曾经下令，让我们必须给秦芸足够的尊敬，让她有一种归属感。”宁孀并不想跪拜秦芸，可是她不能承担破坏宁浩圣子前途的罪名。

　　龙骄阳不屑一顾道：“宁浩想要去天神殿，凭自己的本事不行吗？需要一个女人来牵线搭桥，这算什么事？你们是公主，该秦芸来给你们跪拜行礼，而不是你们出去给她跪拜。你们待在这里，不可以丢了公主的威仪。”

　　龙骄阳说这句话之时，动用了龙呤音波之术，外面的人都听得非常的清楚。

　　所有人都惊呆了，龙骄阳昨天刚挑衅了武神卫队与宁浩圣子的威严，今日又开始挑衅秦芸圣女的威严？这家伙是真狂徒，还是疯了？

　　宁倩与宁孀，还有小翠几人全呆了，龙骄阳这话让她们也陷入到了危机之中，她们是被迫跟着挑衅圣女了。

　　“你……你想要害死我们吗？”宁孀凤目生寒道：“不，你们是被我绑了，无法出去而已。”龙骄阳轻轻一笑，天蚕网撒下，将宁孀几人全部给罩在了里面。

　　“祸是我闯的，我不可能牵连你们，你们安心在这里待着，我去会一会这秦芸圣女。”龙骄阳轻笑道：“龙骄阳，你不要乱来……快放我们出去……我们出去，还能替你解释一下……”宁孀大急道：“龙骑士，你一定不能有事。”宁倩急的快哭了。

　　……

　　“明心公主是要挑衅秦芸圣女的威严吗？再不出来，我们可就要打近去了！”门外喊话的嚣张女声，在短暂的惊愣后，非常愤怒的开口道吱呀。

　　公主府的门被打开，龙骄阳一身紫衣的出现在众人面前，他眯起眼睛道：“谁在叫嚣要打近公主府？”

　　“我！秦芸圣女手下月神护卫的李敏。”

　　李敏气势傲然，双手背负的走向龙骄阳，她乃是圣级境巅峰的实力，自信可以以修为境界的优势镇压龙骄阳。

　　龙骄阳瞥了眼身穿镂刻有残月形态软甲的李敏，神色没有任何的变化，随后他看向了远方，一辆奢华美丽，由应龙驮着的行辕马车停在半空中，有奇异之光遮蔽了窥探的目光，让龙骄阳无法看见这里面是否坐着秦芸圣女。


第1011章 狐假虎威

　　李敏身穿月神护卫的战甲，身材高挑容颜也算是清秀，只是她太嚣张与傲然，双眼昂上了天空，完全无视龙骄阳的存在。

　　“你是龙骄阳？”李敏逐渐提升着圣威压迫，同时她开口问道龙骄阳不置可否的点了点头，道：“你最好停下脚步，我这人不喜欢伤人，但是今日为了守护明心公主，我一旦出手就不会留手。”

　　“哼哼，秦芸圣女的威严，岂是明心公主可以挑衅的？你最好让你的主子马上出来磕头认错，要不然没有人能保住她。”李敏冷傲道宁苍国的皇子与公主们的脸色都非常难看，秦芸圣女手下的话，真是太难听，他们都被一起鄙视了。

　　皇后娘娘与嫔妃们的神色也有些难看，秦芸圣女的嚣张她们素有耳闻。只是听别人说，与当面看见这种情况，显然是不一样的感受。

　　“宁氏国的圣女，居然嚣张到让公主下跪？我觉得非常不合理。”龙骄阳冷声道李敏突然急速靠近，身上仙气凝聚一掌抓向龙骄阳。

　　“合理与不合理，不是你一个小小的炼丹师可以决定的。”李敏傲然无比，认为这一击必然可以击败龙骄阳。

　　龙骄阳的左眼忽然眨动一下，轻声道：“本来不想打女人，但是你太让人生气，不教训一下心中的怒气难以平息。”

　　这一次龙骄阳动用了烛龙之血炼制的丹药，他运转出了时间法则，在削弱李敏的攻击力量。与此同时，龙骄阳一棍打向李敏，全身的力量旋涡将存储的力量送入到龙骄阳手中的重力神石之上。

　　砰！

　　一棍而下，李敏肩膀上的战甲都被打凹进去，她双膝断裂的跪在地上，将大地都跪出了裂痕，接着密密麻麻的鲜血从她的毛孔中渗了出来。

　　人王破天术，一击可破秩序神纹。龙骄阳的烛龙之血炼制的丹药，无法削弱身具仙气的李敏的生命力，但是却能让她的道则力量大为削弱，龙骄阳再施展人王破天术，一击之下的威力太恐怖。

　　李敏感觉异常的恐怖，她体内的奇经八脉都被巨力给击断，这一刻她失去了大部分的战力。

　　龙骄阳手拿一个黑色的瓶子，露出洁白的牙齿，他看向远方应龙驮负的行辕马车道：“秦芸圣女，你这手下如此傲慢无礼，我把她毒死，你应该没有意见吧。”

　　“龙骄阳道友，手下留情。”

　　雷嵘将军大声呼喊，他可不想龙骄阳真杀掉月神护卫的人，这样的麻烦可比杀宁浩圣子的武神卫队之人要更大。

　　另外三个将军都已经看傻眼，他们以为龙骄阳肯定被李敏擒获，谁知道龙骄阳一棍几乎将李敏打死。

　　李敏咳血惶恐，她不想坐以待毙，更加不想秦芸圣女因为她而被威胁，她眉心处裂开，第三只眼浮现，射出一道剑气斩向龙骄阳。

　　龙骄阳早就在防备李敏以元神之术偷袭，他眉心处亦在这个时候飞出一道剑气，这剑气带有灭道之势，非常霸道与可怕，它剿灭李敏的剑气，刺伤李敏的第三只眼睛，攻入到李敏的元神之中，让李敏惨叫万分。

　　龙骄阳重创李敏的元神之后，双目演化为紫色，望向应龙驮负的行辕马车，龙骄阳施展出了化神诀，他看见这马车之中空无一人。

　　龙骄阳收起重力神石演化的黑色石棍，不爽道：“秦芸圣女根本没有来，你带着她的马车来，是想要公主向你下跪吗？”

　　众人一阵惊疑与骚动，秦芸圣女没有来？这怎么可能呢？这应龙驮负的行辕马车，可是秦芸圣女的专属之物。她如果不出行的话，无人能擅自用它来出行的。

　　李敏痛苦的在地上痉挛，她害怕极了，她完全没有想到事情会变成这样。龙骄阳这一个可恶之人，居然真敢无视圣女威严，对她出手。而且她没有想到对方的实力这么强，一棍打下来，如万千神山轰击下来，让她的灵力全部散掉，经脉也断了。

　　“说，到底是谁让你来的？”

　　龙骄阳目光极冷，手中的黑色药瓶已经打开，有可怕死气在外泄。

　　“我……是应天将军邀请我来帮忙……”李敏不想死，她招供道：“啧啧，应天将军找你帮忙，不找秦芸圣女帮忙？是因为他知道，你能操控秦芸圣女的坐骑吗？”龙骄阳一脸恍然大悟的神色道宁氏皇族的人们，都非常的愤怒，他们刚才可是参拜了秦芸圣女，可是现在秦芸圣女根本没有来，他们参拜的人变成了李敏。

　　应天将军出声解释道：“老夫是邀请秦芸圣女帮忙，并不是邀请李敏护卫帮忙。”

　　“圣女正在闭关……是我收到消息，擅做主张……”李敏咳血的说道：“你到是很会狐假虎威，是不是非常享受被皇子公主参拜的感觉？”龙骄阳轻笑道李敏神色巨变，龙骄阳这话太坏，他是想要让宁氏皇族的人对付她。秦芸圣女来了，宁氏皇族的人肯定是毕恭毕敬，可是现在是她擅自主张而来，还要让公主下跪，这意思就完全变了。

　　“雷嵘将军，这女人伪装成秦芸圣女来欺骗大家，难到不需要受到惩罚吗？”龙骄阳收起了黑色玻璃瓶，秦芸圣女没有来，他无需威胁对方出现了。

　　“我们可以代为抓捕她，等到秦芸圣女来处置。”雷嵘将军立刻回答道：“那好，这人就交给你来处理。我可是奉公守法的人，不能动用私刑将她给处理了。”龙骄阳一脚将李敏踹到雷嵘将军脚下，很和蔼的笑道众人一阵无语，这家伙可真是厚脸皮，李敏几乎被他给废了，还差点被他毒死。现在他竟然说自己是奉公守法之人，不能动用私刑。

　　这不是睁眼说瞎话吗？

　　应天将军神色很凝重，龙骄阳一出手就将一个圣级境巅峰的修者给击败，他身边只有十个武神卫队的人，未必能对付得了龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，老夫非常欣赏你的才华，现在依旧想要邀请你加入武神卫队。而且老夫可以保证，只要你入了武神卫队，宁浩圣子将十分重用你，老夫可以将这武神卫队的将军之位让给你。”应天非常诚恳的说道所有人都非常震惊，应天将军在这个时候，竟然还要招揽龙骄阳，而且还要让出自己的位置给龙骄阳。


第1012章 不可逾越的一步

　　武神卫队，在宁苍国的皇子与公主眼中是最强的护卫之队，它代表着绝对的实力与权利。如果能入选到武神卫队之中，他们愿意放弃皇子与公主的尊贵身份去做护卫。

　　因为一旦宁浩圣子进入到仙府学院，他们将得到难以想象的好处。武神卫队的将军，自然能得到最多的奖赏。

　　“应天将军，你这是什么决定？我们绝对不会接受一个反对宁浩圣子的人进入武神卫队！”双眼如鹰，身高雄状的一个大汉说道：“应天将军，我们十一人要杀他易如反掌，你何必要跟他谈判？”另外一个消瘦且很矮的男子说道：“应天将军，属下已经看出他用的是人王破天术，我有自信可以战胜他。”双目明朗如星辰，容貌儒雅的中年人战将说道：“……”

　　武神卫队的人，没有人欢迎龙骄阳，火竹神子还在病床上躺着，龙骄阳昨日的话语更是直接藐视了宁浩圣子与武神卫队，他们怎么容许这种人加入武神卫队，而且还是来做他们的领头人。

　　龙骄阳摊了摊手笑道：“应天将军，你也听见了。没有人会欢迎我加入武神卫队，我也无心要加入武神卫队。而且我并没有要与宁浩圣子为敌的意思，你们不阻拦我与别人进入丹药交易，就不会有任何冲突发生。”

　　“哼，你要将丹药卖给宁浩圣子的敌人，我们能不阻拦吗？”火巽神子厉声道：“宁浩圣子与宁翔候补圣子是血亲，是兄弟，他们怎么成敌人了？”龙骄阳假装惊讶道：“你少装傻，你若是坚持要将丹药卖给宁翔候补圣子，我必然会让你血溅五步！”双眼如鹰的大汉身上气血沸腾，杀意无尽道龙骄阳耸了耸肩道：“我这个人，最不怕的就是别人威胁我，而且我坚信别人要杀我的时候，我也能杀了他。”

　　双眼如鹰的大汉一直，他看了眼雷嵘将军脚旁全身冒血，几乎被废的李敏，心中虽然极不想承认，但是他不得不承认，这看起实力一般的炼丹师非常可怕。

　　“龙骄阳道友，宁浩圣子三日之后就能回转，你能否将交易的时间延后，等见宁浩圣子一面之后，再来决定是否要与宁翔圣子交易呢？”应天将军很稳重，并没有立刻翻脸，他在想办法拖延时间。

　　武神卫队的人为之气结，应天将军在这种时候，居然还要与龙骄阳谈判。这种对圣子不敬的人就该杀掉。

　　“宁翔候补圣子……他来了……”

　　忽然后方的皇子与公主们一阵骚动，曾经威风八面与宁浩圣子势均力敌的宁翔圣子来了，今日注定难以善了。

　　应天将军的表情微变，这是他最不想要面对的情况。

　　“何以沧海变桑田，何以恩情以仇报，何以再相见是兵戎相向？”

　　宁翔候补圣子身披蟒袍披风，内穿银色战甲，他独步而行，背着一位头发花白的老妇人，老妇人的眼睛已经瞎掉，她身上有许多地方都开始萎缩腐烂，整个人带着臭味。

　　皇子与公主们见到这一幕，都差点吐出来，他们手下的丫鬟与太监们惊恐的捂着嘴。如果这个背人者不是宁翔候补圣子，他们必然破口大骂，将这人丢出去。

　　听到宁翔候补圣子的话，应天将军等人的神色变得很复杂。

　　“应天，当年黑玄龙域一战，我身受重伤，手臂被折断，背着你逃生的事情，你可还记得？”

　　“天傲林，十三年前，雷州之行，你被闪电雷族的人抓去，是谁独闯过去救了你？”

　　“矮人虎，十五年前，你被镇压在五行山下，是谁燃烧血脉力量救你出来？”

　　“杨破军，十三年前，你坠入雷州天雷河之中，是谁肉身几乎被劈裂的救了你？”

　　“……”

　　宁翔候补圣子的声音不大，可是他的每一句话，都会让武神卫队的一个强者低下头去。当年这些人也曾经与他生死与共，他也曾经多次救出他们。

　　龙骄阳听糊涂了，怎么宁浩圣子的人，多半跟宁翔候补圣子有关系？武神卫队的应天将军都曾经是宁翔圣子的人？

　　雷嵘将军知道龙骄阳会非常糊涂，他暗中传言道：“龙骄阳道友，你肯定很糊涂，为什么宁浩圣子的武神卫队中，这么多人曾经与宁翔圣子有过交情。其实武神卫队是宁浩圣子与宁翔候补圣子一起建立，他们本来亲如兄弟，要一起做圣子不分彼此。谁知道最后还是分道扬镳。”

　　雷嵘将军的传言，让龙骄阳顿时明白了其中缘由。看来当初宁浩与宁翔的关系很要好，只是最后出现了变故，导致二人反目。

　　“雷嵘将军知道他们为何反目为仇吗？”龙骄阳好奇的传言问道：“因为秦芸。”雷嵘将军很快传言，给出一个名字。

　　龙骄阳一脸了然之色的传言道：“我明白了，他们都喜欢上了秦芸圣女，所以反目？”

　　“不是的，宁浩圣子喜欢上了秦芸圣女，宁翔并没有喜欢上她，不知道为什么宁翔要杀秦芸圣女，最终导致他在圣子位置的竞争中彻底失败。”雷嵘将军传言说出辛秘。

　　龙骄阳一怔，看来宁浩，宁翔，秦芸三人的事情很不简单。

　　“多谢雷嵘将军告诉我这些，以后你需要找我炼制丹药，可以给你半价。”龙骄阳感谢道：“那就先多谢龙骄阳道友了。”雷嵘将军很兴奋的传言。

　　在龙骄阳与雷嵘将军传言之时，应天将军仿佛瞬间老了几十岁，很感叹道：“宁翔候补圣子，当年的恩德老夫永远会记得，可是如今格局已经定下来，我们自然要效忠于宁浩圣子。还请宁翔候补圣子不要逾越规矩，让我等难做。”

　　“我并不想做什么，我母亲已经成这样，我只是想要解除她身上的苦难，让她安度晚年，这也不行吗？”宁翔眼神犀利扫向应天等人。

　　“宁翔候补圣子……你不要逼我们，你应该很清楚你母亲为什么会如此……这一步是不可以逾越的。”双目如星辰，容颜儒雅的中年战将天傲林苦涩道：“你们也不要逼我！你们加起来都不可能是我的对手！”宁翔怒目而瞪，身上透出一股人王一般的威仪！

　　龙骄阳有所感应，虚空和尚身居人王血脉，他对人王血脉的气息很熟悉，这宁翔圣子必然是身具人王血脉，所以才能有如此威仪之态。


第1013章 惊天的胆魄

　　宁翔的金色披风乱舞，强大的血脉力量，让不少人不由自主的跪拜了下去，这其中包含了许多皇子与公主。这就是宁翔，血脉一动就可以震慑生灵。

　　“宁翔候补圣子，我们是无法战胜你，可是你不要忘记了，在皇宫之中，你若是动手的话。护卫将军必须要开启杀阵，将你诛杀。这可是皇帝陛下亲自下的命令。”火巽神子冷声道火巽神子与火竹神子，是后来加入武神卫队的，他与宁翔圣子之间没有任何的交情。所以在这一个时候，他对宁翔圣子的杀意最强。

　　雷嵘将军四人听到火巽神子的话，脸上都浮现了苦涩之色，他们可不想诛杀宁翔候补圣子。

　　“雷嵘将军，薛灵将军，蔡玉风将军，杨霄将军，你们四位一直拿皇帝陛下要守护炼丹师的法令来搪塞我们，不肯抓捕龙骄阳。现在宁翔候补圣子欲出手对付我们，你们是否会执行皇帝陛下的命令，开启皇宫的阵法，诛杀宁翔候补圣子？”火巽神子冷声道面部表情一直很冰的薛灵，冷声开口道：“皇帝陛下的命令，我们将坚决执行，任何人做出违反规定的事情，我们都会依照皇帝陛下的命令来做。”

　　雷嵘将军三人点头表示赞同，雷嵘将军对宁翔说道：“宁翔候补圣子，你最好冷静一下，我们不想将自己国家的皇子斩杀。”

　　宁翔回头看了眼已经白发沧桑，眼睛吓掉，全身肌肉萎缩的，无法说出话来的母亲，他眼睛微微湿润，神色疯狂道：“无论你们要怎么对我都可以，但是没有人能阻止我救我母亲！”

　　应天，天傲林，矮人虎，杨破军的神色都变了，他们曾经与宁翔生死与共，对宁翔的性情非常了解，他这是要决心一死了。

　　薛灵立刻取出一件奇异令旗道：“宁翔候补圣子，某将劝你回头，要不然今日必死。”

　　“哈哈哈……我早就该死了！只是当年太天真，相信了一些不该相信的话……”宁翔狰狞狂笑，身上气势越来越强，他射出一枚乾坤戒，飞到了龙骄阳的身前，他盯着龙骄阳道：“这是五十斤神曦灵石，我的解毒之丹呢？”

　　龙骄阳从宁翔的眼中看出了毁灭般的疯狂，他很清楚自己拿不出解毒之丹，或是要放弃交易，此人会立刻对他出手。

　　“丹药我自然已经炼制好了，但是我现在不想给你！这里发生的事情该由我来解决，你胡乱插手做什么？”龙骄阳面对已经接近发狂的宁翔，言语不爽的呵斥道众人皆是一怔，宁翔眼中的疯狂之色减弱，他一脸惊疑的盯着龙骄阳。他发现自己有些不懂龙骄阳了，他似乎真的无惧武神卫队，无惧宁浩圣子。这种情况下，龙骄阳只要将丹药给他，都算是被他逼迫了，事后还是有可能逃避责罚的。

　　但是在这种情况下，龙骄阳却如此呵斥他，这让宁翔爆发的戾气都不由散开，他本想今日轰轰烈烈血染皇宫，以自己的性命来救自己娘亲的性命。

　　龙骄阳将乾坤戒抓入手中，霸气侧漏道：“我是炼丹师，这里是我的地盘，你来买药受到了威胁，我能让你出手吗？”

　　所有人都惊呆，这龙骄阳是要为了宁翔候补圣子打抱不平，对抗宁浩圣子吗？

　　火巽神子冷冷看向龙骄阳道：“龙骄阳，你别以为自己手中有可怕的毒液，我们就会怕你。”

　　龙骄阳没有废话，他直接从乾坤仙镜之中取出了夺命帝羽，这是一根蕴含无尽杀威的盖世帝者留下的羽毛，它一出现即刻绽放无尽帝威。

　　不过因为龙骄阳没有催动它，所以众人只是感应到它的可怕，并没有被它的气息镇压。

　　接着龙骄阳取出了龙形拐杖，这龙形拐杖爆发盖世龙威，隐隐约约仿佛真龙浮现，随时会冲击出来。

　　所有人的神情都变了，随手拿出二件盖世帝兵，这样的手笔不可谓不大！

　　龙骄阳的手还按在胸口，似乎还想要取出更厉害的法宝，在众人期待的眼神下，龙骄阳将手从胸口拿开笑道：“呵呵，有些法宝不到最后一步，还是不拿出来好。我要再次声明，我是一个和善的人，我没有想过要与宁浩圣子为敌，而我也是一个炼丹师，我会与任何人做交易，只要他们有足够的神曦灵石。而对于阻拦我做交易的人，我都会先讲道理。道理要是讲不通，我们只能比一比手中的底牌谁更多了。”

　　“龙骄阳道友，你别乱来。武神卫队手中的法宝可不少！”雷嵘将军急忙传言道火巽神子眉毛一蹙道：“哼哼，你以为二件帝级法宝就能吓到我们吗？我们手中的仙宝都有不少，怎么可能惧怕帝级法宝！”

　　“你们误会了，我拿这二件法宝出来，只是要保护我施展秘术之术，不受到影响而已。”龙骄阳轻笑一笑，接着他一挥手，身边浮现五百多个黑色的玻璃瓶，这里面黑色一片。

　　“去！”

　　龙骄阳淡定一挥手，五百个黑色瓶子，飞向了各个方位。

　　皇后娘娘与嫔妃们的上方悬上了一百个黑色瓶子，雷嵘将军等人头上浮现了二百多个黑色瓶子，所有皇子与公主的头顶上都悬有黑色瓶子。

　　唯独应天将军等武神卫队的人身边，没有黑色瓶子存在。

　　见识过这黑色瓶子之中的毒药可怕的皇子与公主们尖叫无比，想要逃离。

　　龙骄阳冷声道：“任何人不得移动位置，要不然我保证你们下一刻就会死。这毒液比死神树的毒更霸道，火竹神子曾亲身试药，你们应该都知道这毒液的药效如何。”

　　“龙骄阳，你想要干什么？居然敢以毒液挟持皇后娘娘！”魏公公尖锐的声音从远方传来。

　　龙骄阳装作震惊道：“啊……皇后娘娘来了吗？”

　　“不仅是皇后娘娘来了，这里还有十几位皇帝的爱妃，你还不快速速收走毒液，要不然你休想活着！”魏公公尖锐厉吼道：“皇后娘娘，诸位嫔妃娘娘，并非我要挟持你们，而是武神卫队的人要与我拼命。我一个受了伤的炼丹师，怎么可能是他们的对手，所以只能委屈诸位一下。等雷嵘将军等人开启皇宫的杀阵，将这几位武神卫队的人给灭了，我自然会收回毒液之瓶。”龙骄阳话语惊人，他这是要劫持一国的皇族，来要挟雷嵘几人开启阵法反杀应天几人，这真是需要惊天的胆魄。


第1014章 百无禁忌

　　偌大的皇宫，一片宁静，所有人都被震惊的无法言语，龙骄阳的胆量太大，他竟然敢挟持一国的皇族。皇后娘娘，后宫的嫔妃，各大皇子与公主全部在这里。

　　龙骄阳所释放出的黑色瓶子要是真全部是毒液，后果将不堪设想。

　　应天将军，天傲林几人全部惊呆，他们显然没有料到龙骄阳敢如此。

　　宁翔候补圣子非常的吃惊，龙骄阳这样的大手笔让人震撼，但是这并非是让宁翔候补圣子吃惊的地方。让宁翔吃惊的是，龙骄阳无惧宁氏皇族的态度。

　　“龙骄阳，你最好考虑清楚自己在做什么！”火巽神子已经从火竹神子口中得知，龙骄阳所炼毒液的可怕，现在他真怕龙骄阳疯狂毒死所有宁氏皇族的人。

　　龙骄阳没有理会火巽神子的话，他看向雷嵘将军四人道：“几位将军，你们当我的话是耳旁风吗？信不信我先让你们的属下死去？”

　　雷嵘将军神色苦涩的对薛灵三人说道：“这下不好办了。他手中的毒液真的非常恐怖。”

　　“本将不信这毒液能强过死神树之毒！”薛灵将军冷脸道砰。

　　一声轻响，薛灵将军上方的毒液瓶子开启，数滴毒液滴落在薛灵的身上。

　　薛灵反应极为迅速的吃下了解除死神树之毒的解药，可是这种解药无法阻止毒液的入侵，他很快七窍流血，全身发黑的惨叫起来。

　　龙骄阳弹射出一颗真阳神丹给雷嵘将军。

　　雷嵘将军立刻将这解毒丹药按入薛灵嘴中，薛灵中毒的情况才开始好转。

　　这一下所有人都静默无声，眼中露出恐惧之色。可以解除死神树之毒的丹药，都无法解除龙骄阳手种毒液的毒素，这让他们心中最后一点抑制都消失了，恐怖的情绪在所有人心中滋生。

　　“几位将军还有想要以身试毒的吗？”龙骄阳目光逼视道雷嵘将军几人皆色变，这种情况下他们继续试毒不是找死吗？

　　“我们听他的，准备起阵吧。”薛灵将军脸上恢复了一丝血色，他很果决道：“只能如此了。”雷嵘将军拿出了令旗道另外二位将军亦取出令旗，随时准备要开启，斩杀应天将军几人。

　　“四位将军，你们真要杀我们吗？”火巽神子惊悚道皇宫中的仙阵一旦开启，武神卫队的人全部得死，这是毫无悬念的。

　　“我们几人以护卫皇宫为己任，皇后娘娘与诸多嫔妃，皇子，公主受到生命威胁的时候，我们只能选择听从龙骄阳的命令。”雷嵘将军沉声道龙骄阳轻声一笑道：“应天将军，我们之间是能和平相处的。只要你们不插手我的交易，任何事情都不会发生，我可以放你们走。”

　　“你以为我们是贪生怕死之徒吗？今日就算是血染皇宫拼掉性命，我也会阻止你！”杨破天双眼发红道：“那就试试看！”龙骄阳冷笑一声，对宁翔候补圣子挥手道：“宁翔道友，你可以过来了。”

　　宁翔候补圣子深深看了龙骄阳一眼，一个踏步来到了龙骄阳的身前。

　　“你可知道，你如此做之后，会遇上什么情况？”宁翔候补圣子给龙骄阳传言道：“许多人会容不下我。但是这不重要，我敬重孝子，不想看见你死在我眼前。”龙骄阳淡然传言道：“无论你的解毒之丹，能够救我母亲，我都会带你离开皇宫。”宁翔候补圣子传言保证道：“不急，我还要去看地仙手骨，还想要去黑炎山谷之中看一看。”龙骄阳淡定笑道宁翔深深的注视着龙骄阳，这无疑是他见过最胆大的人，他挟持了一国的皇族，事后竟然不准备马上离开。

　　杨破军目光嗜血，脚步移动的准备要诛杀龙骄阳。

　　雷嵘将军，薛灵将军，蔡玉风将军，杨霄将军四人，迅速催动手中的令旗，他们并没有立刻启动阵法，而是借来了阵法的仙力，他门手中的令旗蕴含了无尽仙威，可以斩杀任何地仙境以下的敌人。

　　龙骄阳不由想到了战斗仙鳞，这四位将军手中令旗，现在就给了龙骄阳一种面对战斗仙鳞的感觉。这种感觉让龙骄阳感觉非常不好，因为这说明这四位将军现在要杀他也是易如反掌的。而且这更能说明，仙魔界的恐怖。

　　应天将军拦住杨破军道：“现在不是白白牺牲的时候，事情太出乎意料，宁浩圣子回来也不会责怪我们的。”

　　“事情变成这样，我们还有什么脸面见宁浩圣子？”杨破军愧声道：“死都不怕，还怕面对宁浩圣子吗？”应天呵斥道：“应天将军所说不错，我们要保存实力，不能白白的牺牲。”天傲林低语道：“宁翔候补圣子未来肯定会反扑，我们需要活着，以此来将功折罪，替宁浩圣子稳定局势。”矮人虎低沉道：“……”

　　武神卫队的人不出手，这让雷嵘将军几人也不由松了口气，他们可不想与宁浩圣子势成水火。

　　龙骄阳当着众人的面，将二颗破灵丹递给宁翔道：“先替你母亲解毒吧。”

　　宁翔的手指很长，他接过丹药之后，手指都不由颤动，他害怕龙骄阳炼制的解药会无效。

　　宁翔的生母，已经被噬心蛊虫折磨的不成人样，无法张嘴来吞下丹药。宁翔将丹药按在母亲的额头上，以灵力将其融化入其母的体内。

　　“啊……”

　　一直没有什么动静的宁翔的母亲，忽然惨叫了一声，整个人痉挛颤栗起来。

　　宁翔大惊失色的怒视龙骄阳，用眼神质问龙骄阳为何会如此。

　　龙骄阳非常淡定，没有任何的表示的注视着宁翔的母亲，忽然一只拳头大小的蛊虫飞出，冲向龙骄阳。

　　噗！

　　龙骄阳张开嘴，一口邪灵之火喷出，将蛊虫包裹其中，直接烧成了灰烬。

　　宁翔惊骇无比，蛊虫异常邪恶，强大如他都有些畏惧，而且一般人是不会杀死蛊虫的，他们惧怕蛊灵报复。

　　“你杀了这蛊虫？”宁翔忍不住说道：“你想要自己杀？你早说啊，现在你是没有办法亲手替你娘复仇了。”龙骄阳领会错意思，摊手道：“龙骄阳道友，蛊虫是不可以杀的，会有蛊灵报复的。”宁翔摇头提醒道：“蛊灵来了，一起烧死就行了，没有什么好惧怕的。”龙骄阳很淡然，他杀的蛊虫已经不是一只二只了，完全没有任何心理负担。

　　众人一阵无言，在他们眼中龙骄阳是一个真正的狂徒，百无禁忌，什么事情都敢做！


第1015章 观地仙手骨

　　宁翔一怔，他第一次发现有人比他还要胆大，还要无忌讳。

　　“翔儿……”

　　宁翔的母亲开口出声，她的声音异常沙哑，毕竟是刚摆脱噬心蛊虫的折磨，龙骄阳取出一些在地荒的生机泉水之中取出的泉水，递给宁翔道：“她的身体需要好好调养，这生机之水免费赠送给你的母亲。”

　　“多谢。”

　　宁翔感激的接过一个白色的瓶子，并且马上将它打开，无尽生机从瓶中泄露了出来。

　　宁翔立刻将它洒落到母亲的身上，宁翔母亲的白发眨眼间开始变成银色，接着转变成了黑色，她苍老腐烂的肌肤也在重生，显现出昔日光泽。只可惜她的眼睛彻底瞎掉，生机之水都无法治愈。

　　“娘。”宁翔落泪低呼，包含了无尽的情感。

　　龙骄阳知趣的走到了一旁，随后看向应天将军几人道：“应天将军，只要你们几人起誓三天之内不回皇宫之中，我可以放你们一条生路。”

　　“好。”应天将军很痛苦的答应，他们几人已经决定要活下来，准备帮助宁浩圣子对付宁翔候补圣子，现在自然是一切都要听龙骄阳的。

　　应天将军几人立誓离开后，龙骄阳收回悬在众人头顶上的黑色毒液瓶子，温和道：“皇后娘娘，诸位嫔妃娘娘，诸位皇子与公主们，今日得罪大家了，你们别生气。我不会让大家白白受惊吓，宁浩圣子还有三天才能回来，这三天之中，你们有什么想要炼制的丹药都可以来找我，我将免费替诸位炼制一种丹药来表达歉意。”

　　龙骄阳这一句一出，顿时又让所有人惊呆，他得罪了宁浩圣子，得罪了皇后娘娘，居然没有准备马上离开，还要继续呆在这里？

　　龙骄阳是真无惧宁浩圣子吗？

　　众人静宜一会儿，一位皇子率先反应过来道：“龙大师，你真的会给我们免费炼制丹药吗？本皇子一直想要炼制一种千命丹，不知道龙大师会不会炼制？”

　　“千命丹不是问题，你们先去找宁倩公主登记一下，将炼丹需要的药材送来，待我去宁翔道友的住处参观完地仙手骨之后，马上回来替大家炼制丹药。”龙骄阳微笑道：“龙大师……你去到宁翔候补圣子家如果待上十天半月的，这一个免费炼丹的话不就无用了吗？”一位皇子质疑道：“这位皇子，误会了我话语的意思。这三天，你们在宁倩公主那里登记成功的丹药，我都会炼制。如果宁倩公主不肯给你们登记，那我也不能出手炼制，毕竟我是宁倩公主的守护骑士，得罪她的人，我不能帮。”龙骄阳笑道：“龙大师，你怎么能肯定，三天之后宁浩圣子回来，你还能活着呢？”有一个皇子冷声问道：“呵呵，觉得我三天后就无法活命的人，就无需去宁倩公主哪里登记了，以免浪费时间。”龙骄阳淡然一笑，但是话语中却充满了自信。

　　宁翔候补圣子与母亲已经倾述完，他背起母亲走到龙骄阳身边道：“龙骄阳道友，我带你去候补圣子府邸。”

　　“好。”

　　……

　　一会儿后，龙骄阳出现在了一片碧绿竹林成片的地方，这里没有高大的建筑物，更加没有古老殿宇存在。但是这个地方极为不凡，有人以地势为媒介，让这个地方成为了一个牢笼般的地方，真正的入口只有一个地方。四面八方皆有杀阵存在，想要强行破关，必定遭劫。

　　“这可不是一个善地，你怎么能自如出入的？”龙骄阳目光炯炯的盯着宁翔，他现在终于明白，为什么宁翔的出现会引发震动，因为被困在这个地方的人，不应该能自如出入。

　　“地仙手骨让我受益匪浅，我从中悟出了一些时空秘术，而后配合血脉力量，得以出入这个地方。”宁翔没有隐瞒的说道：“你这一次入皇宫，岂不是暴露了这个秘密？”龙骄阳道：“能替我娘解除蛊虫噬心之苦，我就算被废掉修为，也能安心了。”宁翔满脸笑容，脸上的阴鸷都已经消散。

　　“翔儿，娘不要你这样……你快走吧……娘不想再连累你！”宁翔的娘亲哭声道：“娘，我会走的，我会带你一起离开。”宁翔非常洒脱的一笑道龙骄阳惊讶的看向宁翔，宁翔愿意让他来看地仙手骨，是想要求神兽附体丹，龙骄阳本以为这是宁翔欲东山再起的计划，谁知道宁翔竟然想要离开。

　　宁翔给龙骄阳使了个眼神，将他的母亲搀扶的飞向了远处的一个竹屋之内。

　　片刻之后，宁翔从竹屋之中回来道：“龙骄阳道友，你以为我求丹药，是想要用来与宁浩圣子斗争对吗？”

　　“除了这个原因，我想不出你还能是为了什么。”龙骄阳点头道：“圣子之位，我并不在乎。我求丹，只是想要让我娘有自保的能力，这样我才能放心大胆的去自己闯关，进入仙府学院。”宁翔吐露真实想法道龙骄阳没有多问，他不想知道宁翔到底有什么想法，他来这里是为了参观地仙手骨。

　　宁翔带着龙骄阳穿过大片碧绿竹林，走到了一处凹下去的地坑处。未曾临近，龙骄阳就感应到了前所未有的压迫力量不断从地坑之中传来。

　　宁翔散发帝纹力量，将自己与龙骄阳防御起来，接着他带着龙骄阳缓缓飞起，龙骄阳看见了一只巨大的手掌，这手掌非常白皙，看起来像一个女子的手，它蕴含着地仙道纹，掺杂着无尽奥义。

　　“这个地方的阵法，是为了让地仙手骨的气息不外泄，不伤到外面的人。”宁翔轻语道：“我已经看明白了，难怪你无法带它出去，我们根本无法靠近它。”龙骄阳道：“虽然无法靠近，但是观看着地仙手骨上的纹路，可以领会出一些心得。”宁翔道出自己的经验。

　　龙骄阳闻言收敛心神，凝神看向地仙手骨，地仙道纹很神秘，龙骄阳根本无法领会其中奥义，看了半天他都没有收获。

　　宁翔发现龙骄阳不耐烦的睁开了眼睛，他沉声道：“龙骄阳道友，观地仙道纹需要耐心，这样才可能有所收获。”

　　“先下去吧，我想要先休息一下，然后我自己来感悟一下。”龙骄阳摇了摇头，他不是没有耐心的人，但是半天看不出所以然，龙骄阳想要用其它办法看一看，但是这种办法要与宁翔分开才行。


第1016章 仙骨困仙灵

　　宁翔是一个聪明人，他从龙骄阳的话语中，已经听出龙骄阳不想与他一起悟道的意思。

　　“你只有二天的时间来领悟，二天之后我会带你离开这里。”宁翔点头开始飞落到下方。

　　“你这么快离开，岂不是亏了？”龙骄阳愣道：“我相信龙骄阳手中的战斗丹药，必然还有已经炼制好的。”宁翔笃定笑道龙骄阳摸了摸鼻子道：“这样，我若是悟不出一点东西，就是我自己亏了。”

　　“所以龙骄阳道友要努力才行。”宁翔点头道话末，宁翔闪身离去，他很知趣，没有要打扰龙骄阳悟道的意思。

　　龙骄阳平复心思之后，手持夺命帝羽自己缓缓飞上了天空，他现在无法运转正魔道心的力量，只能依靠夺命帝羽的力量来庇护。

　　龙骄阳有翼人族的先知告诉的密语，可以微微控制一下夺命帝羽来散发一些威能保护他。

　　飞临到半空中，再一次看见巨大的地仙手掌，龙骄阳双目快速转为紫色，施展出化神诀来凝视地仙手掌。龙骄阳一眼望去，什么都没有能看穿。接着龙骄阳以祭祀之术去感应，亦毫无所获。

　　“地仙手骨可遇不可求，只能用天地石心来看出一些端倪。”龙骄阳知晓没有太多时间可以留在这里，而且地仙的手骨也不是随处可见的，他决定的动用天地石心来观察。

　　龙骄阳悄然从乾坤仙境之中取出天地石心，融入到自己的体内。

　　天地石心一入体，顿时展现出无尽的道纹力量，它可以让任何法术形成秩序神纹！它散发出的力量在帮助龙骄阳修复受损严重的经脉，随后又发出强大力量涌入眉心处，开始对正魔道心进入滋润。

　　片刻之后，龙骄阳的正魔道心从若隐若现的状态，显现出了实体，它们胶着成了太极图状，龙骄阳气海丹田中的道魂苏醒过来一样，与正魔道心产生了感应。

　　龙骄阳的正魔道心在天地石心的修复下，已经恢复了一定的力量，最起码龙骄阳又可以独立于天地大道之外。

　　“天地石心真是瑰宝了，可惜已经被我与金乌鸟用了六次，只剩下最后一次使用机会。”龙骄阳内心非常激动的感慨。

　　正魔道心能恢复一些道心力量，这对龙骄阳来说是最振奋的事情。

　　“好，让我再来看一看地仙手骨有什么不凡。”

　　龙骄阳目光卓越的去看，天地石心的神效惊人，在龙骄阳眼前的阵法之纹都在消失，龙骄阳眼中巨大的地仙手骨，逐渐变成了一只平常大小的手掌，这手掌之上流转着一股蒸腾如龙的紫色仙气。

　　这并非仙魔界蕴含的普通仙气，而是一种真正融入到自己道纹中的仙气，其实这应该算是地仙神纹。只是这样的地仙神纹要如何形成？

　　龙骄阳的心思异常疑惑之时，一个魅惑之声从地仙手骨上传来，“少年郎，想要知晓如何修炼地仙之法是吗？进来吧，本仙教你仙法。”

　　龙骄阳惊骇莫名，立刻运转浩然正气诀来对抗魅惑之声。可是这种声音，并没有因为他运转浩然正气之术而停止，他听到这魅惑之声变得惆怅道：“哎，我又在浪费口舌，外面的人怎么可能听得见本仙的声音？”

　　“这是什么情况？地仙手骨自己生出了灵智吗？”龙骄阳的内心异常震撼，在运转浩然正气诀的情况下，龙骄阳坚信自己不可能被魅惑。这种情况下，只能说明地仙手骨上传来的声音，是真实的。

　　“哎……天地悠悠，万载如水，我或许已经无脱身之机，可惜我一身法术要失传。”地仙手骨中又传来女仙的感慨之音。

　　“女地仙前辈，你不要遗憾，晚辈一直在凝听您的教诲，你可以将法术传给我的。”龙骄阳忍不住回了一句话。

　　接下来半响，龙骄阳耳边都没有再出现女仙的声音，龙骄阳苦笑自嘲道：“看来这很可能是地仙手骨形成的幻音，我真是太傻了。”

　　“少年，你能听见本仙的声音？”突然，女仙声音又出现。

　　“什么女仙，休想继续用幻境欺骗我！”龙骄阳正色呵斥，身上浩然正气浮现，以此消弭幻音。

　　“咯咯咯……太好啦，终于有人能听见本仙的声音！”女仙发出银铃般的笑声，非常的开心。

　　龙骄阳惊疑，他已经用上了浩然正气之术，却无法阻止幻听之声。而且他感觉这声音非常的真实，不太像是幻音。

　　“少年，莫要再怀疑。本仙是真正的存在，并非幻音。”女仙正声道：“你……是地仙手骨生出了灵智吗？”龙骄阳忍不住问道：“不是，本仙的元神被困在了里面，这手掌亦非是本仙的。而是我的敌人捆缚封印我之时自断的一只手掌。”女仙说到这里冷声道：“少年，你不是天神殿的弟子吧？如果是天神殿的弟子，学了本仙的法术，可是会经脉逆行而亡的。”

　　龙骄阳一愣，这位女仙的仇敌竟然是天神殿的，龙骄阳不由在心中嘀咕道：“看来我与天神殿天生是敌对的。”

　　“少年，你怎么不说话？难到你真是天神殿的弟子？”女仙的声音之中，充满了警惕与杀意。

　　“我并非天神殿的弟子，只是再想天神殿有什么厉害的人物，能将女仙前辈伤成这样？”龙骄阳道：“她名号玄舞，实力比我要强上一点。”女仙咬牙切齿的说完，接着话语一变道：“少年，我可以将毕生法术与修炼心得传给你，但是你必须要发誓，以后见到玄舞，你若是有实力的话，一定要将她给我杀死。”

　　龙骄阳苦笑无比道：“女仙前辈，你太看得起我了。我能不能成为帝级境修者都还不知道，哪里能保证去杀地仙境的仙人？”

　　“没有让你现在去杀，是让你以后有实力之后。”女仙道：“我能问一问，女仙前辈是什么门派的吗？”龙骄阳点头道：“本仙的门派不能告诉你，不过我曾经在仙府学院做过导师，你要是能进入仙府学院，可以到麒麟阁右墙角的下方，找到本仙留在那里的几件小玩意。”女仙淡然道。


第1017章 假扮魏公公

　　天地石心能维持的时间有限，女仙将修炼心得与的一套名为洪荒战诀的法术传授给龙骄阳之后，龙骄阳直接被困封女仙的阵法给震飞。

　　并非是龙骄阳触动的了阵法，而是女仙强行以元神力量透出，将修炼心得与洪荒战诀传给龙骄阳，引发了这一次阵纹波动。

　　夺命帝羽起到了至关紧要的作用，要不然龙骄阳可能会直接被阵法的余波给镇杀死去。

　　“咳咳咳……”

　　龙骄阳咳血，夺命帝羽的保护，都没有能让他彻底避开阵法余波的力量，他体内的骨头被震裂了数根，忍不住咳血鲜血。

　　宁翔快速赶来，他惊疑的盯着龙骄阳道：“你怎么会受到阵法的攻击？”

　　“我也不清楚，可能是因为我靠得太近，引发了阵法反应。”龙骄阳只能撒谎，他可不能说出关于女仙的事情。

　　“你悟到了什么吗？”宁翔目光闪动的盯着龙骄阳，他不太相信龙骄阳的话，他在这里多年，曾经也试过向里面闯，他只是被阵法阻拦，并没有受到过攻击。

　　“没有什么大的领悟，只是有一些小的感悟。”龙骄阳抹掉嘴边的鲜血，表情不变道宁翔也没有追问，他现在也无心关注地仙手骨的事情，他就要离开这个地方，带着母亲远走他乡。

　　“宁翔道友，我们马上离开吧。迟了怕会生变，武神卫队的人，肯定会将这里发生的事情告诉宁浩圣子。”龙骄阳修炼半天之后，提议道宁翔看了龙骄阳几眼，他敢肯定龙骄阳肯定是有了收获，要不然他不可能对地仙手骨完全失去兴趣的。不过他没有准备询问，毕竟每个人都有自己的秘密，他自己也未曾真正的告诉龙骄阳，他从地仙手骨上领悟了什么。

　　“龙骄阳道友要离开，我自然没有意见。只是你真的打算留在皇宫之中吗？你所做之事，不要说宁浩圣子不会放过你，我父皇也会处置你的。”宁翔认真提醒道：“他们要处置我，也得让我替诸位皇子公主炼丹完成才行，而且不见得宁浩圣子与你父皇没有丹药想要我替他们炼制。”龙骄阳微笑道宁翔早就明白，龙骄阳要替皇子公主们炼丹的意图，但是他觉得这并不靠谱，他沉声道：“龙骄阳道友，你虽然是一个难得的人才，但是你如此桀骜不驯，无视皇族与宁浩圣子。他们很可能卸磨杀驴的。”

　　“哈哈，你放心好了，我不会将自己困死在一个地方，我会办法离开的。”龙骄阳自信笑道：“龙骄阳道友，未来你如果遇上什么困难，无论我在什么地方，必定来帮你。”宁翔握拳放在胸口发誓道龙骄阳取出三颗神兽附体丹递给宁翔道：“你还是先想着如果摆脱宁浩圣子与你父皇的追击吧，你说自己不想争夺圣子之位，别人可不一定信。”

　　“我会彻底掩盖身份，他们不会找不到我。”宁翔接过丹药自信道一炷香之后，龙骄阳与宁翔在皇宫分开，宁翔不知道用了什么隐匿声息的办法，迅速从皇宫之中离开。龙骄阳则千娇百媚丹变化成了魏公公的模样，大摇大摆的走向明心公主府。

　　此时皇宫处于亥时的夜间，原本这时候的皇宫应该是静悄悄的，可是现在明心公主府却灯火通明。无数皇子与公主，还有许多丫鬟与太监在门外排队。

　　“魏公公，您怎么来了？”龙骄阳接近之时，负责守护明心公主府的雷嵘将军很奇怪的问道：“杂家来替皇后娘娘求丹。”龙骄阳学着魏公公的修为举止，声音尖锐道雷嵘将军一愣，这皇后娘娘的气消了吗？竟然派人来求丹？

　　“你们全部让开，让杂家先进去。”龙骄阳不理会惊愕的雷嵘将军等人，很嚣张让前面排队的皇子与公主们让开。

　　“谁敢插队？是不想活了吗？”一位皇子怒道：“你说什么？”龙骄阳逼近，神色不善道：“厄……魏公公……怎么是你……这么晚了，您来做什么？”这位皇子的气势立即萎了，他急忙道：“杂家奉命来求丹，你们速速让开，耽误了皇后娘娘的事情，你们谁能担当罪责？”龙骄阳厉声呵斥道魏公公的威风，真是不小的。

　　所有人都在给他让路，当然许多皇子与公主看魏公公的眼神充满了杀意，这些人未来如果要上位成功，魏公公必定死无葬身之地。

　　“孀姐，倩姐，魏公公来了，据说是为皇后娘娘求丹来了。这件事情或许有转机！”宁小昆一直在观察外面的动静，他听见魏公公的话之后，迅速跑到内院道宁孀与宁倩并没有连夜替这些人登记，她们在担心龙骄阳的安危。

　　龙骄阳昨日离去之时，让众人找宁倩登记炼丹，其实是让众人去看一看，宁倩与宁孀都被他给绑了，他所做之事情，完全是他个人所为。

　　“魏公公真的来了？”宁孀灵慧的眼睛转动，直觉告诉她，这个时候魏公公绝对不可能来，皇后娘娘的气度可没有这么大。

　　“真的来了，我看见他了。”宁小昆兴奋道小翠慌忙的声音也在这时候传来，“公主，魏公公来了，让你们去领旨。”

　　“看来事情真的出现了转机，我们快去领旨。”宁倩脸上的阴霾一扫而空，激动的跑了出去。

　　宁小昆也非常开心的跟了出去，只有宁孀眼中还有疑惑之色。

　　宁倩与宁小昆平时可是很讨厌魏公公的，现在看见阴鸷的魏公公，他们却觉得异常的亲切。

　　“明心公主，皇后娘娘口谕，要让龙骄阳炼制不老丹，你可要将这一种丹药写在第一位啊。”龙骄阳看着神色激动的宁倩与宁小昆开口道：“宁倩遵旨。”宁倩脸上的喜色藏都藏不住。

　　“不老丹？这是什么丹药，我怎么没有听说过？”宁小昆却一脸奇怪的神色道：“可以容颜不老的丹药，就叫不老丹。”龙骄阳眯眼笑道宁小昆感觉一阵恶寒，皇后娘娘年纪不小了，还想要不老容颜？

　　“魏公公，皇后娘娘的容颜一直不老，为何还要求不老丹？”宁孀目光炯炯的盯着龙骄阳道：“宁孀公主，你真是冰雪聪明，一下就发现我并非真正的魏公公。”龙骄阳没有打算继续伪装，他轻笑的露出了本音。

　　“啊……你是龙骑士？”宁倩惊呆了！


第1018章 宁孀的真容

　　“龙大师，你真是胆大包天啊，假扮魏公公传皇后娘娘懿旨的事情，可是要杀头的！”宁小昆在明心公主府内院，看着露出真容的龙骄阳担心的提醒道：“他还需要害怕吗？今天他还想要毒死皇后娘娘与所有的皇子与公主！与这个罪名比起来，假扮魏公公传懿旨算什么大罪？”宁孀目光犀利的盯着龙骄阳，她完全没有料到龙骄阳如此霸道，敢做出这惊天动地的事情来。

　　宁小昆一脸苦涩道：“我今天也是吓傻了，真怕龙大师一个失手，把我给毒死。”

　　“龙骑士，你还是快跑吧，要不然等宁浩圣子与父皇回来，你就跑不了了。”宁倩的俏脸上写满担忧道龙骄阳笑道：“神曦灵石还没有还完，我是不会走的。”

　　“神曦灵石，你可以直接送到凤凰山，并非一定要在这里。”宁孀提醒道：“我说过神曦灵石没有还完，要给宁倩公主做守护骑士的，人不可言而无信。”龙骄阳摇头坐在椅子上，问道：“把诸位皇子与公主登记的丹药，拿出来我看一看。”

　　“你……你真不怕死吗？”宁孀气恼道：“我当然怕死。”龙骄阳微笑道：“怕死还不快逃？等待宁浩圣子与我们父皇回来了，你将插翅难逃！”宁孀娇斥道：“我向你们保证，我不会落入宁浩圣子与你们父皇的手中，这样行了吧？”龙骄阳自信道宁孀气急败坏道：“我不管你的死活了！”

　　宁倩焦声道：“龙骑士，你听宁孀姐姐的话，快点离开吧，我们不想看到你死。”

　　“其实吧，我是觉得未曾见到宁孀公主的真容，走了会得心病。”龙骄阳轻笑调侃道宁孀公主豁然转身，灵慧的双目之中充满了怒意，她靠近龙骄阳一把扯掉脸上的面纱道：“你想要看是吗？让你看！”

　　宁孀公主柳眉弯弯，眼睛大而明亮，充满了灵慧之感，她面纱下的肌肤白皙如雪，挺起的琼鼻小是厚薄适中的诱人红唇。龙骄阳直接看呆了，但是并非宁孀公主的美貌让她呆了，而是宁孀公主的容颜太像天竺卓玛，她与天竺卓玛简直像是双胞胎，唯一不同的是二人的眼神！

　　“天竺卓玛……”

　　龙骄阳没有发现这样的不同，他忍不住伸出手，抚向宁孀公主的脸庞。

　　啪！

　　宁孀公主的一巴掌，比龙骄阳的抚摸过去的手快太多，龙骄阳的脸被抽了一巴掌。

　　“登徒子，流氓！”

　　宁孀公主怒骂而走，气怒非常。

　　宁倩与宁小昆呆滞的半天没有回过神来。

　　龙骄阳却被深深的震惊，他本来是想要开个玩笑，让宁孀公主消气，谁知道宁孀公主的反应这么大，最让龙骄阳难以相信的是，宁孀公主与天竺卓玛长得太像，让他迷失了。

　　“宁倩公主，宁孀公主一直在这里吗？”龙骄阳醒悟过来，急忙向发呆的宁倩问道宁倩懵懵的点头道：“是啊……宁孀姐姐一直在这里。”

　　“怎么会这样？不同的大世界之中，竟然有如此相像的人？”龙骄阳喃喃自语。

　　宁小昆手指龙骄阳，嘴哆嗦了数次，却没有发生声音。

　　“十皇子，你是变哑巴了吗？有什么话就说。”龙骄阳发现宁小昆的异样道：“龙大师，你有麻烦了。”宁小昆终于将话语说出来。

　　“什么麻烦？”

　　“宁孀姐姐的面纱是不可以摘下来的，一旦她为某个男子摘下了面纱，这个男子就将成为她的驸马。”宁小昆说道：“这是什么情况？”龙骄阳发愣，完全没有想到会是这样的麻烦。

　　宁倩却开心笑道：“昆弟，这怎么能是麻烦呢？这是一件好事！”

　　“麻烦就是，宁孀姐姐说过要等黄一道回来的，她今天生气的取下面纱，事后肯定不会认账。”宁小昆道：“黄一道到底是生是死？”龙骄阳轻语问道本来龙骄阳对宁孀公主没有什么想法，现在宁孀公主的容颜与天竺卓玛一样，他无法淡定。

　　“我们也不清楚，只知道黄一道坠落在了雷州的某一处禁地之中。”宁小昆说道：“黄一道与宁孀公主的感情好吗？”龙骄阳颇为紧张的问道：“他们其实没有什么感情，父皇降旨赐婚之后，宁孀姐姐想要暗中去观察一下黄一道是什么样的人，结果黄一道就出事了，所以明玉公主才会说孀姐姐克夫。”宁倩脸露怜悯之色道：“既然没有什么感情，为何宁孀公主如此在意？还要一直等黄一道回来呢？”龙骄阳感觉奇怪道：“宁孀姐姐对我说过一次，说黄一道是为了救她而死。我想宁孀姐姐的心中肯定充满了内疚。”宁倩小声道宁小昆打抱不平道：“其实宁孀姐姐不该这样内疚，毕竟父皇已经给了黄家不少补偿了。”

　　“龙骑士，你是真的喜欢宁孀姐姐吗？”突然，宁倩发问道龙骄阳下意识的点了点头，他马上有反应过来，又摇了摇头。

　　“你有点头又摇头是什么意思？”宁倩不解道：“倩姐，龙大师第一次见到孀姐的真容，他能这么快喜欢上孀姐吗？”宁小昆鄙视道宁倩的脸上闪过失望之色，她本来希望龙骄阳会喜欢宁孀，来改变宁孀悲伤的命运。

　　“宁孀公主与我喜欢的一个人像极了，刚才一霎间，我以为见到了她。”龙骄阳沉声道：“我听到你说出了一个名字，你喜欢的女子叫天竺卓玛？”宁小昆皱眉道：“是的。”龙骄阳没有否定的点头。

　　“你有喜欢的女子？你们成亲了吗？”宁倩突然发现一个重要的问题，她急忙问道：“成亲了。”龙骄阳淡然道：“龙骑士，你怎么能成亲呢。这下我宁孀姐姐怎么办？”宁倩埋怨道宁孀重新走了回来，她没有带上面纱，灵慧的眼神中充满了寒意，“你已经看过我的容颜，现在没有遗憾了，可以走了吧？”

　　“我想要带你一起走。”龙骄阳凝视着宁孀，他仿佛看见天竺卓玛一样，他忍不住说道：“登徒子，我不是谁的影子！我更加不会跟你走，我们永远不可能！”宁孀怒视道：“那我就不走了。”龙骄阳无赖般的一笑，端坐在椅子上。

　　宁孀气怒的红唇抿起，这一次她真生气了，她一句话不说的御空而行，飞离明心公主府向自己的府邸飞去。


第1019章 宁浩圣子归来

　　龙骄阳本想参悟女仙传授的洪荒战诀，可是一想到宁孀与天竺卓玛一样容颜的脸，他的内心就无法宁静。魔胎死前曾经说过，这世间的佛法没有轮回之术，天竺卓玛不可能活着。

　　“不同大世界，遇见了容颜相同的人，是否有关轮回？宁孀公主与天竺卓玛是否有某种关联呢？”龙骄阳在心中喃喃。

　　翌日，明心公主府外的人更多了，因为昨夜传出消息，皇后娘娘派魏公公前来求丹。在众人的眼中，这就是皇后娘娘释放出的信号，她并没有生气，还要找龙骄阳炼制丹药。

　　许多嫔妃悄悄派来了贴身奴婢，前来求炼丹药，这些嫔妃所求的丹药多半是保持容颜与求子的。

　　皇后娘娘居住的宫殿之中，魏公公匍匐在地上，冷汗如雨而下。他被皇后娘娘叫来跪了一个时辰了，皇后娘娘没有见他，也没有说如何处置他。

　　可是魏公公真是感觉极其冤枉，他昨夜真是什么都没有做，可是皇后娘娘不信任他。他带出来的一些小太监，在这个时候突然发难，做伪证证明他真的去过明心公主府。

　　魏公公知道自己是被人算计了，这一次他感觉自己也无法解释清楚，将难逃厄运，一股悲凉之意在他心中涌气。

　　“魏公公，皇后娘娘让你去明心公主府，将你替皇后娘娘求炼的丹药拿回来。”一个小太监走出来，阴阳怪气道：“杂家遵旨。”魏公公悬着的一颗心落下，他恭敬领旨，要抬起头之时，小太监一脚踩在魏公公的头上，冷漠道：“魏公公，皇后娘娘可是说了，你若是拿不回丹药，你也就永远无需回来了。”

　　魏公公的额头猛烈撞击在地上，瞬间头破血流，当他愤怒的抬起头之时。由他一手带起来的小太监已经扭捏身子离开。

　　“这就是杂家的结局吗？”魏公公悲凉无比，有人假扮他去明心公主府求丹，他去拿丹药，能拿到什么？

　　路过一个荷花池之时，魏公公很想将自己沉入其中了却残生，可是他有不甘心自己一步步爬上来的地位这样被夺走。他一咬牙走过荷花池，向明心公主府走去。

　　明心公主府之中，龙骄阳并没有露面，他在一个客房之中学习女仙传授的修炼经验。他从这里面知晓了如何修炼出地仙神纹，这是将秩序神纹转变为仙气的过程，这需要引入仙魔界的仙气才能成功。

　　“如果这样才能突破成地仙，那么三千大世界不就没有了修炼成功的地仙了吗？”龙骄阳心中很疑惑，因为按照女仙的心得之法，在没有仙气存在的大世界，根本无法突破到地仙境。

　　龙骄阳在了解这些之后，就没有在继续钻研这修成地仙的术法，他现在只是圣级境中期的修者，能否突破成帝级境修者都不确定，如此钻研修成地仙之法，只会徒增烦恼。

　　洪荒战诀，则是与战神图录一样，蕴含着法术之势的战诀，它所蕴含的乃是远古洪荒之势，古朴大气有席卷万道的霸气。

　　半日之后，龙骄阳从客房出来，在被他炼丹引来的雷霆毁灭的假湖之中以龙气灵石布潜龙在渊之阵。

　　老瞎子手把手交给龙骄阳的地龙十诀之术，龙骄阳领悟了不少真谛，这亦是龙骄阳敢留在这里的底气。

　　明心公主府的这个地方，并没有处于皇宫的杀阵范围之类，龙骄阳可以布下阵法，在对方未曾启动阵法之前，以地龙十诀之术离开这个地方。

　　三日之后，晴空万里，碧空如海。

　　前往神庙抽签的宁氏国的老祖皇宁天忠与当今皇帝宁无翎，以及宁浩圣子返回皇宫。

　　文武百官与皇子公主们皆去皇城之外百里相迎。

　　宁天忠没有要插手皇宫之事的意思，他没有出现在众人的眼前。

　　宁无翎与宁浩也没有在皇城之外说什么，在万民迎接的盛情下，宁无翎与宁浩等人笑眯眯的回到皇宫之中。

　　在踏入皇宫第一步，宁无翎的国字脸一下就冷了，他看了眼禁卫军的将军道：“将宁倩马上抓捕，朕离开皇宫之时，曾命令让她去祖庙面壁一个月，她竟然抗旨不尊，在皇宫之中闹出一些事情，真是罪不可赦！”

　　宁孀马上跪地求情道：“父皇，这不关宁倩的事情，请父皇明察。”

　　“哼，宁孀你也别替她求情，你一样有罪！”宁无翎冷哼道禁卫军的将军立刻对手下挥手，五六个虎狼之士，将宁倩与宁孀捆绑起来。

　　“吴通老护卫，你去走一趟，将宁翔候补圣子与龙骄阳抓入天牢。”宁无翎看向身边的老护卫道：“臣领旨。”吴通老护卫点头道：“父皇，宁翔候补圣子已经离开皇宫，他让我二姐宁倩的守护骑士龙骄阳传话给您与宁浩圣子，他无心圣子之位，会以自己的实力打入仙府学院。”宁小昆在这个时候，抬起头声音发颤的说道：“嘿嘿，无心圣子之位？那他为何不敢面对我们，而是要逃？”一张瓜子脸，面白如羊脂，五官很阴柔的宁浩圣子阴嘿道宁浩圣子，身穿碧绿色的战甲，额头上带着守护神玉，脖子上有一件黄金色的命锁，手腕上带着一串仙气熠熠的珠子，腰间稀有通灵宝玉。真是奢华之极，一身装备无价。

　　“圣子大人，宁翔定有不臣之心，要不然他不会找龙骄阳炼制战斗丹药。龙骄阳更是反心毕露，他敢拿着皇后娘娘与皇子，公主们的性命来威胁我们。更加不将宁浩圣子你放在眼中，其罪当诛，其心当焚！”火巽神子告状道：“龙骄阳才是罪魁祸首，要不然宁翔候补圣子也不会枉法。”应天将军沉声道宁浩圣子细长的双目一凝，盯着应天道：“应天将军，我知道宁翔对你有恩，但是我希望你时刻清楚，自己现在是什么身份。”

　　应天将军惶恐的点头，他心中很苦涩，他不想接到追杀宁翔的命令，但是现在看来，这有些不可能了。

　　宁无翎皇帝看向宁小昆道：“龙骄阳将话语带给了你，他的人在什么地方？是否已经逃走？”

　　“启禀父皇，龙骄阳没有走，他在明心公主府恭候父皇与宁浩圣子，他说如果父皇与宁浩圣子有人要抓宁倩与宁孀公主，就让我将这件东西呈现给父皇。”宁小昆取出一个灵石道。


第1020章 神丹逆转局势

　　宁小昆的话，让众人一阵惊讶。

　　皇宫发生的事情，文武百官都已经知道，他们对胆大包天的龙骄阳很是不满。其中有很多人，正准备要建议宁无翎皇帝下令诛杀龙骄阳与宁翔。

　　现在听到龙骄阳未曾离开，而是在明心公主府恭候皇帝与宁浩圣子的话，他们心中不由闪过‘狂徒’二字。

　　“圣子大人，这龙骄阳让我非常好奇，他凭什么敢如此呢？”一身武神战甲的长脸修者轻语，他是随宁浩圣子前往神庙的武神卫队的人。

　　“苍天要让人灭亡，必让其先疯狂。”宁浩圣子冷漠道对于敢挑衅他神威的人，宁浩圣子心中已经赐其死罪。

　　“这灵石不会含毒吧？”一位皇子质问道许多见识过龙骄阳手中毒液可怕程度的人，心中都不由自主的有寒意升起来。

　　“没有毒素，这里面是一些龙骄阳炼丹的过程。父皇若是允许，我就催动它。”宁小昆回应道宁无翎皇帝冷着脸点头道：“好，让朕看一看这狂妄之极的龙骄阳，如何替宁倩与宁孀开脱罪名！”

　　宁倩与宁孀看着宁小昆所在的地方，她们都不知道，龙骄阳曾经给灵石到宁小昆。

　　吴通老护卫靠近宁无翎皇帝一些，他怕这灵石中隐藏着毒素。

　　宁小昆也不知道这灵石之中到底是炼制什么丹药的过程，这是今日出门之前，龙骄阳交给他的。

　　“龙大师，这可不是开玩笑的，你给的灵石一定要有起死回生的功效才行啊。”宁小昆手心都湿润了，他深吸一口气，在心中自语，随后催动了灵石。

　　灵石被宁小昆催动，即刻飞冲到半空中，它变成了一个巨大的镜子，接着众人看见了龙骄阳立于九转神炉之前的样子。

　　“这是九转神炉？”

　　有人认出了九转神炉很是吃惊。

　　轰隆隆！

　　忽然雷声惊天，蕴含灭道力量的雷劫覆盖了整个九转神炉，有一颗金丹冲入虚空，吞没着雷劫，藏匿了气息！

　　接着众人看见龙骄阳手持金丹，观看丹药上轮转线条的场景。

　　“五转金丹，欺天避劫，五万斤神曦灵石一颗。皇帝或是宁浩圣子若是求丹，我愿意消减价格，一万神曦灵石出手炼制一颗。”

　　龙骄阳的浑厚的声音，在虚空中的场景消失之后传出。

　　这一刻，所有人都被震惊！

　　五转金丹，这样逆天的渡劫之丹，真正的有价无市！

　　宁无翎深邃的目光中爆发无尽精光，他大手一挥道：“放了宁倩与宁孀，任何人不得寻找龙骄阳炼丹师的麻烦。”

　　宁浩圣子细长的眼睛早就瞪成圆形，他现在被卡在帝纹强者状态下，不敢轻易去渡劫，是因为他没有信心能渡劫成功，他一直在寻求五转金丹这样逆天的渡劫神丹。可惜这种丹药有价无市，根本无从购买。

　　应天将军，天傲琳，矮人虎，火巽神子几人都震惊无言。

　　可以炼制五转金丹的炼丹师，就算不是丹王也已经处于大师级别。现在他们有些明白，龙骄阳为什么如此桀骜不驯，敢无视皇族与宁浩圣子。

　　五转金丹这样逆天的神丹，谁人不想得到？

　　可以炼制五转金丹的炼丹师来到了皇宫之中，谁会对其下毒手？这样的人才自然要先收买。

　　“我觉得被龙骄阳给耍了，他早放出这样的影像，我们谁还会跟他翻脸？”矮人虎一脸苦涩的给应天将军几人传言道：“别人有机会说吗？”天傲林脸色同样苦涩。

　　原本想要求皇帝处死龙骄阳的文武大臣们，在这一刻彻底改变了心思。五转金丹，这样渡劫神丹对他们任何人来说都是有效的，他们可不原因得罪这样一位炼丹实力接近丹王的人。

　　“皇帝陛下，龙骄阳道友乃是一位实力非凡的炼丹师，他必然不会有意与宁浩圣子过不去，这其中必然有误会，老臣建议先将事情调查清楚，而后在处理，以免误会了好人。”一位老文臣立即开口道：“臣附议，龙骄阳道友如果真有反心，他肯定会与宁翔候补圣子一起逃走，可是他并没有走，而是留在了明心公主府，这其中肯定是有误会。”一个老臣附议道：“臣也附议……”

　　有人开头，所有人都开始顺水推舟，求重新调查此事，不可冤枉了好人。

　　宁倩目瞪口呆的对身边的宁孀说道：“孀姐姐，这些人转变的好快，先前他们都想要杀龙骑士。”

　　“五转金丹的太珍贵，整个宁氏皇族都没有一颗，这样的逆天神丹足以引发战争的。”宁孀低语喃喃，她现在终于明白，为什么龙骄阳自信满满的不惧皇帝与宁浩圣子，他这样的底牌能让要置他于死地的人，反过来用尽全力保护他。

　　宁倩还小，对五转金丹并不了解，她小声问道：“孀姐姐，龙骑士是不是已经彻底没有危险了？”

　　宁孀缓缓摇头道：“他的行事太狂妄，他只有离开这里才能真正的安全。”

　　宁小昆是彻底服了，他虽然还小，但是野心不小。他非常清楚五转金丹的价值，可是他没有想到，龙骄阳曾经炼成过五转金丹，他二姐召唤来的守护骑士，竟然是一个丹王级的存在。

　　“呜呜呜……为什么我二姐召唤来的是一个丹王存在，而我召唤来的是一头小猪？”宁小昆想到自己召唤的守护兽，心在哭泣。

　　宁无翎皇帝与宁浩圣子并没有立刻去见龙骄阳，他们都是好面子的人，现在就急急忙忙去见龙骄阳算什么？

　　宁无翎皇帝回宫之后，第一件事就是大笔一挥，将皇子居住的府邸分了一处给龙骄阳。但是龙骄阳回绝了这个赏赐，他说自己是明心公主的守护骑士，不可能与宁倩分开居住。

　　宁无翎皇帝从善如流的收回命令，改为赠送了一千神曦灵石给龙骄阳。

　　宁浩圣子同样给龙骄阳送礼了，他出手比宁无翎皇帝还要丰厚，不仅给了一千神曦灵石，还送了一对麒麟角与数万斤奇异灵石。

　　不仅是宁无翎与宁浩圣子送礼了，秦芸圣女也派人送来了大礼，她出手更为厉害，二千神曦灵石外加一件隐身战甲。宁氏国的文武大臣们，亦派人入宫送礼，龙骄阳眨眼间从众人眼中的‘死人’变成了宁氏国的大红人。


第1021章 龙血神猪

　　宁倩，宁孀，宁小昆三人对这样的变化也是相当震惊，这件事情对宁倩，宁小昆的冲击非常大，他们毕竟还小，未曾见识过外面世界的残酷。

　　宁倩与宁小昆都知道，外面的世界强者为尊。但是他们没有想到，强者在违反各种规矩之后，制定规矩的人们，不但不去责罚，反而要用重礼来贿赂。

　　“龙大师，你能收我为徒吗？”宁小昆太崇拜龙骄阳，他有了拜师的心思。

　　“你连火灵力都无法催动，怎么来炼制丹药？”龙骄阳无语道：“你可以教我别的东西啊，不一定是炼丹术。”宁小昆也是一愣，随后他眼睛发亮道宁小昆想到了拜龙骄阳为师的种种好处，龙骄阳要是收他为徒，日后父皇与宁浩圣子必定力挺他做皇帝。

　　“我是不会收徒的，所以你别想了。”龙骄阳果断摇头道龙骄阳人虽然来到了仙魔界，可是他未将自己当成仙魔界的人，他还是将自己当成九玄大世界的人。宁氏国的人存在于仙魔界多年，与九玄大世界仙魔坑的人或许会有关联。

　　龙骄阳可不想收到敌人为弟子。

　　“龙大师，你先考虑一下，不要急着做决定啊。”宁小昆苦涩道：“不用考虑，我不会收徒的。”龙骄阳决绝的断了宁小昆拜师的心情。

　　宁倩看着吃瘪的宁小昆，她捂着笑道：“昆弟，别在这里缠着龙骑士了。你该带守护兽去宗庙登记了。”

　　宁小昆看着不远处的白色小猪，一阵抑郁的低叫道：“倩姐，你能不能有点同情心，不要拿这事情调笑我？”

　　白色小猪在这时候走了进来，它不是走向宁小昆，而是走向了龙骄阳。

　　“嗡嗡嗡……”

　　白色小猪咬着龙骄阳的裤脚，发出嗡叫声音。

　　“哈哈，小猪猪，你找我有事？”龙骄阳微笑的浮下身，去轻抚白色小猪的背部。

　　白色小猪身上的猪毛瞬间全部立了起来，它瞪大眼睛盯着龙骄阳，似乎在期待什么。

　　龙骄阳现在的肉身之坚固，一般不会感觉到疼痛，但是他却被这白色小猪竖起的毛给刺痛，这让龙骄阳非常的惊奇，他忽然觉得这头小猪很奇特。

　　龙骄阳双目一凝，变成紫色施展化神诀去观看白色小猪，这一看龙骄阳的表情不要变了，因为他所看见的并非一头猪，有一条龙蛰伏在白色小猪体内。

　　“龙血神猪。”

　　读过仙之诀的龙骄阳，脑海中一下子泛起了这方面的记载，在仙之诀上记载了一个种族，身形如猪却蕴含龙血，进入水中有霸者之威。

　　龙骄阳惊愣一会后，发现白色小猪体内有几处封印力量的印记，它曾经受过重创遭人封印，它这是在向龙骄阳求助。

　　“你能听懂我们的话？”龙骄阳心中了然，对白色小猪说道白色小猪松开龙骄阳的裤脚，有板有眼的点了点头。

　　宁倩与宁小昆呆萌了，这……这龙骄阳还能与猪交流？

　　“你想要让我帮你炼制能解除体内封印的丹药？”龙骄阳再问。

　　白色小猪激动无比的不断点头，还发出嗡嗡嗡的声音。

　　这下宁倩与宁小昆反应了过来，并非龙骄阳可以与猪交流，而是这白色小猪可以听懂人的话。

　　“龙大师，怎么会这样？你怎么发现小猪能听懂我们的话的？还有它体内有封印吗？”宁小昆吃惊无比。

　　“的确是有封印，而且它并非一般的小猪，它体内蕴含龙血，是龙血神猪。”龙骄阳轻笑点头道：“龙血神猪？这是什么怪种族？算是龙族还是猪呢？”宁小昆愣怔道白色小猪抬头，小猪眼中充满了愤怒，它对宁小昆非常的不满。

　　“龙血神猪是一个单独的种族，在水下它能猎杀青龙。”龙骄阳轻描淡写的说道宁小昆先是发呆，旋即激动无比道：“龙大师，还等什么？你快帮忙炼制解除封印的丹药啊！”

　　“我可以炼制丹药，你要先拿一百斤神曦灵石来。”龙骄阳淡定一笑道：“龙大师，你这不是欺负我吗？我哪里有神曦灵石？”宁小昆哭丧着一张脸道：“你没有，你父皇有啊。你去找他要，他会给你的。”龙骄阳笑道宁小昆做哭装道：“龙大师，以我们这样的关系，你不能免费替我炼制吗？”

　　“一码归一码，这个规矩不可破。”龙骄阳果断拒绝道宁小昆用求教的目光看向宁倩，宁倩只好帮忙求情道：“龙骑士，你真不能帮小昆炼制丹药吗？我们虽然是皇子与公主，可是修真境界不够，父皇是不会给我们多少神曦灵石的。”

　　“现在的情况不一样了，我在这里。你们的父皇会变得慷慨一些。”龙骄阳眯眼笑道宁孀忍不住从内屋走了出来，她灵慧的眼睛看了龙骄阳一眼，而后对宁小昆说道：“昆弟，你去找父皇求神曦灵石吧。这一次父皇肯定会给你的。”

　　“为什么呢？”宁小昆疑惑道：“因为你现在是龙大师的人，父皇看在龙大师的面子上，也会给你神曦灵石的。”宁孀沉声道：“宁孀公主真是冰雪聪明。”龙骄阳夸赞道：“父皇已经送了一千斤神曦灵石给你，你为什么还要用这样的方式要神曦灵石呢？”宁孀不解蹙眉道：“宁孀姐姐，你一天没有过来，不知道那些神曦灵石，全被龙骑士给变成了废石。龙骑士的元神像一个无底洞，好像需要无尽的神曦灵石来填补才能修复好。”宁倩很夸张的用双臂划圆圈道宁孀的灵慧的美目瞪成了圆形，她想过龙骄阳的伤势很重，可是她怎么也想不到会这样重。

　　宁小昆与白色小猪也都是目瞪口呆，这样元神伤势下，龙骄阳还能不死，这真是个奇迹。

　　宁小昆马不停蹄去到皇宫中央区域求见宁无翎皇帝，他很惶恐的求了一百斤神曦灵石，结果真的被准许，立刻拿到了神曦灵石。

　　半个时辰后，宁小昆激动的跑回来道：“我拿到了！父皇真的给了我一百斤神曦灵石！”

　　“拿过来吧。”龙骄阳伸出手道：“我……我从未见过一百斤神曦灵石是什么样子？能让我带回去看一晚上，明天拿来不？”宁小昆迟疑了一下，说出让众人绝倒的话。

　　白色小猪眼珠子都充血了，它啮齿磨牙，恨不得咬死宁小昆。


第1022章 仙灵神图

　　宁小昆感觉到一股寒意，他看见了白色小猪充血的眼睛与磨牙的样子，宁小昆尴尬的笑了笑道：“我……我只是开个玩笑而已。这乾坤戒给你了。”

　　宁小昆将装有神曦灵石的乾坤戒递给了龙骄阳，白色小猪立刻将头转向到龙骄阳的身上，它的双目中充满了渴望之色。

　　龙骄阳没有扭捏，当年为了准备与仙魔后裔大战，他炼制了不少玄火破灵丹。

　　“这二颗玄火破灵丹应该可以让你的封印解开。”龙骄阳取出二颗玄火破灵丹蹲下身子，将二颗丹药摊开在手心中。

　　白色小猪急哄哄的立刻用舌头将丹药卷入口中，非常激动的撒腿跑到外面。

　　宁小昆急忙追了出去，龙骄阳，宁倩，宁孀三人也跟了出去。

　　白色小猪的身上光晕闪动，它的整个身躯由小变大，从一个可爱的小白猪，瞬间变成了身上鳞甲覆盖的半个房屋大小的巨形银色神猪。

　　“吼……”

　　白色小猪发出龙呤一样的吼叫之声，身体一整摇晃变成了一个身高八尺，虎背熊腰的小巨人。

　　“哈哈哈哈哈……我猪天王终于摆脱了封印困扰！”猪天王裂开大嘴，露出了一口闪闪发亮的牙齿。

　　“这……这是什么情况？”宁倩震惊喃喃道宁小昆大喜拍掌道：“哈哈哈，太好了，我的守护兽不是一只无用的小白猪，它是一个有灵智的神兽。”

　　顿了顿，宁小昆挺直身躯道：“小猪，还不快过来拜见主人！”

　　“主人？你这种墙头草一样的人，也配本王做守护兽？”猪天王转过身来，冷冷盯着宁小昆，它的气势极盛，身上有帝纹力量涌动！

　　宁小昆被猪天王的气势锁定，一下子无法动弹，他惊骇道：“你可别乱来，我们是有主仆契约的。”

　　猪天王单手叉腰，一手按在眉心处，将一滴精血逼出来握在手中道：“一滴精血形成的契约，能困住本王吗？”

　　“龙血神猪，你别乱来。”龙骄阳沉呤道：“无论怎么说，都是宁小昆替你求来的神曦灵石救了你。”

　　猪天王收回气势，长眉一弯笑咧咧道：“龙骄阳道友，我只是吓一吓这以貌取人的家伙。你可是不知道，我被他带回来后，是一顿饭都没有吃过。要不是他让我遇上了你，我真特么想要现在把他给吃了。”

　　龙骄阳，宁倩，宁孀不由无语的看向宁小昆。这也太过分了，几天不给吃的？

　　宁小昆被众人看的不由低下头，他哪里知道白色小猪并不简单，他因为白色小猪的事情被宁小武等人取笑，他自然会将怒火发泄在白色小猪身上。

　　“宁倩公主，你让小翠去让御厨做一桌丰盛的菜肴来，如果能做点鲸鱼，龙肉就更好了，这些东西龙血神猪喜欢吃。”龙骄阳对宁倩公主说道宁倩点头去找小翠，猪天王很意外的看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你为什么对我族习性这么了解呢？”

　　“我对很多种族的习性都很了解的。”龙骄阳微笑道：“龙骄阳道友，破封印之恩，老猪我记在心中了，以后一定会找机会报答你。”猪天王认真说道：“你应该谢宁小昆。”龙骄阳道猪天王瞄了宁小昆一样，不屑的冷哼了一声。

　　“龙血神猪……”龙骄阳正要说什么，猪天王打断道：“龙骄阳道友，你叫我老猪就好。”

　　龙骄阳点了点头道：“老猪道友，宁小昆还小，别人因为你先前的样子来耻笑他，他会有些怨念是可以谅解的。无论如何，你都不能仇视他，毕竟他让你来到了仙魔界。”

　　“这里是仙魔界？！”猪天王眼睛瞪大，不可置信道：“是的，这里就是仙魔界。”龙骄阳认真道猪天王咧开大嘴，哈哈哈大笑道：“真是幸运啊，我以为自己必死无疑了，谁知道不仅未曾死去，还来到了仙魔界！”

　　开心的大笑半天之后，猪天王长长的眉头蹙起道：“不对啊。不是说仙魔界仙气无尽，到处是仙人吗？本王怎么一个都没有见到？”

　　龙骄阳知道猪天王如他一样，对仙魔界的了解不深，他将自己知道的事情讲了一遍。

　　猪天王摸了摸长长的银发，嘟哝道：“看来本王在乾坤仙洞之中看见的一些东西是真的，仙魔界并非是真仙存在之地。”

　　微顿一下，猪天王看向宁小昆道：“小昆，你们这里可有妖族存在？”

　　“你应该叫我主人或是十皇子。”宁小昆很不甘心，猪天王就这样摆脱了自己的掌控，诸天王刚才逼出精血之时，宁小昆就发现自己与它的感应消失了。

　　猪天王眉毛一挑道：“想要做我的主人，最起码也得是个仙人才行，你这种本王一个指头就能捏死的人，怎么来做我的主人？”

　　“可是你是被我召唤上来的，你应该要感激我。你看龙大师，他的实力比我二姐强多了，可是他还是愿意做我二姐的守护骑士。”宁小昆据理力争道猪天王眼睛泛红的盯着宁小昆道：“你特么还敢说这些？你也不看一看你二姐是怎么把龙骄阳道友从死亡边缘救回来的，你要是跟你二姐一样对本王，本王一样会做你的守护骑士，可是你却以貌取人，饿了本王数日。要不然今日我主动找龙骄阳道友求助恢复了过来，弄不好会被你活活饿死！”

　　宁小昆理亏的低下头，当初宁倩救龙骄阳的时候，他可是阻止过的。如果是他的话，他肯定不会愿意欠下一万斤神曦灵石而来救半死不活的龙骄阳。

　　“昆弟，做人做事不要太急功近利，我们都不如你倩姐，需要懂得善才有善报。”宁孀感叹道停顿一下后，宁孀对猪天王说道：“仙魔界的确有妖族存在，他们多半聚集在妖州，雷州，鬼州。”

　　猪天王眼睛大亮，扭头看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，本王决定要报恩了。本王在乾坤仙洞之中，获取到了一张仙灵神图，雷州有一处仙灵之地，其中有仙人栽种的药林存在，孕育了无尽奇珍异宝！不如我们马上离开这里，立刻启程去往雷州？”

　　龙骄阳一阵无语，他看着小巨人一样的猪天王，不由想到了虚空和尚，道德天尊这二个心黑的之人，他有一种感觉，这猪天王不是个善茬。


第1023章 圣子的杀意

　　猪天王还欲细说仙灵神图的事情，宁孀呼吸急促的阻止道：“不行，不可以去。”

　　“为什么？”猪天王不满道：“你知道仙人种下的灵物多么神奇吗？”

　　“仙灵神图，在仙魔界根本不是什么辛秘之物，许多人曾经去闯过，都以为自己有大气运，可以进入其中。结果都死在了那一处禁忌雷海之中。”宁孀闭上眼睛，声音微颤。

　　龙骄阳心神一动，他觉得宁孀公主的未婚夫黄一道可能坠落的禁地就是禁忌雷海。

　　“你怎么知道哪里有禁忌雷海？你到过仙灵神图所指的宝地？”猪天王吃惊道：“禁忌雷海之中，有最可怕的天雷，仙人都会被劈死，你们去了不可能进入到里面的。”宁孀公主睁开眼睛，看向龙骄阳，目光充满了关切。

　　龙骄阳点头道：“放心吧，我现在还不会离开宁苍国。”

　　“龙骄阳道友，你不要被吓到。本王从乾坤仙洞之中得到了一件可以进入宝地的法宝，你要是随我一起，一定有大造化。”猪天王急忙说道：“我对仙人栽种的树林不感兴趣。”龙骄阳淡然道：“龙骄阳道友，那可不是树林，那里面必然有圣药！”猪天王笃定道：“圣药植物而已，我并不需要。”龙骄阳耸了耸肩，他的下巴处可是有一亩圣药药田，何必为了所谓的圣药植物去闯禁忌雷海。

　　猪天王无言劝说了，它第一次遇上对圣药都不感兴趣的人。

　　半个时辰后，宁倩与小翠带着一群小太监，端来了丰盛的美食。猪天王毫无形象的大吃特吃，吃像极其难看，最后它太喜欢吃一盘海鲸肉，直接将盘子都啃了。

　　这一幕让宁倩几人目瞪口呆。

　　酒足饭饱后，猪天王直接对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，你准备什么事情离开？”

　　“我需要替皇宫的皇子与公主们炼制丹药，短时间内不会离开这里。”龙骄阳道：“嗯，既然你不离开，老猪我就留下来陪你，到时候一起离开。”猪天王露出义气冲天的神情道：“老猪，我把你召唤上来，你怎么也得给我做几天守护骑士吧？”宁小昆忍不住出声道啪！

　　猪天王一巴掌拍在桌上，把桌上的盘子全部震碎，它长眉跳动道：“老猪是你叫的吗？老猪是我的朋友，我看得起才能叫的。不是我的朋友，我有看不上的人，都得叫我猪天王。”

　　“龙血神猪，你别太过分，你不愿意做小昆的守护骑士可以走，没有人会留你下来。”宁孀目光一寒道猪天王目光转动的盯着宁孀，神色很是不善。龙骄阳开口道：“老猪道友，宁氏国有二人地仙境的人在帝州，这里有他们布下的地仙阵法，你不想活的话，可以对他们出手。”

　　猪天王表情一滞，收敛气息眯眼笑道：“呵呵，龙骄阳道友说笑了，我怎么可能对他们出手，怎么说他们对我都有恩。”

　　宁小昆耷拉着头，异常的沮丧，他的守护兽变强了，可是同时他也失去了守护兽。而且这也怨不得人，他自己做的不对，错过了拥有猪天王这样强悍守护兽的机会。

　　猪天王没有准备要随宁小昆回去，他在明心公主府挑选了一个客房居住下来，它体内的封印刚解除，需要一些时间来闭关恢复。

　　龙骄阳将猪天王安置好了之后，回来拍了拍宁小昆的肩膀道：“十皇子，你还年轻，日后定能找到忠心耿耿的守护兽。”

　　宁小昆一脸要哭的表情道：“守护兽没了，神曦灵石没了，解封印的丹药也没有了……我啥都没有了……”

　　龙骄阳耸肩笑道：“这一招对我没用的，想要丹药得拿神曦灵石来。”

　　宁小昆彻底颓然了，他苦着脸道：“龙大师，你太吝啬了。”

　　龙骄阳笑了笑，没有说什么。在这个炼制丹药会遭遇雷劈的仙魔界，炼制任何丹药的风险都无限增加了，他不会轻易炼丹，自然无法大方的将手中的丹药送人。

　　“龙大师，父皇说明天晚上要在御花园宴请你。”宁小昆这个时候才想去父皇要传达的话。

　　“御花园就不去了，你让皇帝到明心公主府来吧。”龙骄阳可不想身陷险境，他摇头道：“龙大师，我父皇如此看重你，你怕什么呢？”宁小昆不解道：“人心难测，毕竟我得罪的人太多。”龙骄阳笑了笑。

　　宁小昆想起龙骄阳最近做的事情，真是得罪的人太多。

　　皇宫东方位置上，是一处圣子独自居住的位置。

　　圣子府邸金碧辉煌，灵玉铺路，门口有二尊石狮子蹲守，这可不是假模假样的石狮子，而是真正的异兽石狮子。

　　应天，火巽神子，天傲林等人齐聚在圣子府的议会厅。

　　宁浩圣子端坐在上方闭目不语，不知道在想什么。

　　一会儿后，一个风度翩翩的少年走入议会厅，他声音很鸣脆道：“圣子大人，龙骄阳拒绝了皇帝陛下的邀请。皇帝陛下已经决定在明心公主府宴请龙骄阳。”

　　“狂妄又不失机警，这龙骄阳是一个人物。”宁浩圣子缓缓睁开眼睛，评价道：“圣子大人，你送了东西给龙骄阳，为什么不马上提出让龙骄阳炼制五转金丹呢？”脾气耿直的杨破天问道：“有人会提的。”宁浩淡然道：“圣子大人，皇帝陛下得到五转金丹，不一定会给圣子大人。”杨破天无法理解，很担忧。

　　“五转金丹并不好炼制，圣子大人是在等待，看龙骄阳是否真能炼制五转金丹？”火巽神子猜测道宁浩圣子目光冷傲道：“五转金丹，本圣子势在必得，但是我不希望宁翔也会得到五转金丹。所以我们需要等待，等待一个可以控制龙骄阳的机会！”

　　应天眉头微微皱起，他已经听懂了宁浩圣子的潜台词，他要得到五转金丹，同时也要得到龙骄阳这个炼丹师，如果龙骄阳炼制五转金丹后不肯臣服，他会杀死龙骄阳。

　　火巽神子目光散发仇恨光芒，他激动附和道：“圣子大人英明，龙骄阳的炼丹术很厉害，但是如果不是掌控在自己手中，也可能成为最大的敌人，我们不能让这样的事情发生！”


第1024章 欲去黑炎山谷

　　宁无翎一身龙袍，坐在密室之中，吴通老护卫立在他的身前。

　　“吴通，你认为朕该怎么做？是强行抓他，还是任由他在宁倩公主身边？”宁无翎揉着太阳穴淡然道吴通目光深邃，想了想道：“皇帝陛下，臣觉得不易抓他，该以怀柔政策对待他。”

　　“为什么？这样的人才要是不为所用，去到了其他国家可就会成为大敌的。”宁无翎皇帝冷声道吴通沉声道：“回禀陛下，据臣所知，龙骄阳的现在还有伤在身，特别是元神上的伤势非常的重。陛下送给龙骄阳神曦灵石，还有圣子与圣女送给他的神曦灵石，全部被他给用来修复元神伤势。四千神曦灵石都无法修复好的元神伤势，这足以说明龙骄阳未曾受伤之前实力极强。”

　　“但是这不是臣建议不对他动手的原因，而是臣这几日在明心公主府外潜伏，发现明心公主府的后花园有一些臣都无法看透的阵法存在。臣敢断定，这个地方有龙骄阳所留的后手。”吴通极其肯定道：“龙骄阳在明心公主府设下了埋伏吗？”宁无翎眼中射出了骇人的杀意。

　　“如果是杀阵的话，臣会阻止陛下去明心公主府宴请龙骄阳，臣仔细观察过，那阵法有时空道纹隐约出现，应该是一个传送阵法。”吴通马上解释道宁无翎眼中的杀意微微收敛，他眉毛一蹙道：“看来龙骄阳是心有离去之意，今晚见机行事，如果能抓捕他，绝对不能错过机会。”

　　“臣遵旨。”

　　……

　　明心公主府，今天可是热闹非凡。宁无翎皇帝派来了一百多个宫女与小太监过来，要摆弄宴席。

　　魏公公这几日一直赖在明心公主府不肯离开，今天他变成了明心公主府的总管太监，在指挥众人摆设宴席装饰。宁倩几人都没有阻止魏公公这样做。

　　魏公公这人喜欢狐假虎威，让人很厌恶，但是他的确有指挥能力，特别是摆弄宴席装饰之上，经验非常丰富。

　　“啧啧啧，今晚又有好吃的。这皇族的生活就是好啊，比老猪我这些年风餐露宿强多了。”猪天王得知今晚有宴席，非常的兴奋。

　　宁小昆听到猪天王的话，他急忙说道：“猪天王，只要你能留在我身边，每天都能吃到这些东西的。”

　　猪天王瞥了宁小昆一眼，咧嘴一笑道：“你小子还是死心吧，我不是一个安分的主。我虽然从未来过仙魔界，可是我在这里的敌人一样很多。有一些所谓神殿的圣地，将是本王要夷为平地的目标。你想要将宁氏国拖入战乱之中吗？”

　　宁小昆可不信猪天王在仙魔界有敌人，他认为这是猪天王的推托之词。

　　龙骄阳意外的看了猪天王一眼，他发现猪天王与自己的确有很多共同之处，当然这个前提是猪天王刚才的话是真的。

　　明月半圆的浮现在半空中，无尽星辰将天空点缀的异彩绚丽。

　　宁无翎皇帝与皇后娘娘一起而来，外面恭候的人们不断跪拜相迎。

　　终于身穿龙袍的宁无翎与身穿凤袍的皇后娘娘一起走入内院，宁倩，宁孀，宁小昆等人急忙跪地参拜。

　　龙骄阳没有动，猪天王亦没有动弹，他们二人只是平静的看着宁无翎与皇后娘娘。

　　“你们二人见到皇帝陛下与皇后娘娘为何不跪？”吴通极为不满的呵责道：“我所来的地方，炼丹师可以不跪任何人。”龙骄阳淡定道猪天王浑水摸鱼道：“我与龙骄阳道友来自同一个地方。”

　　宁无翎笑容和谐道：“炼丹师的确难得，朕允许你们二人不跪拜。”

　　“多谢皇帝陛下理解。”龙骄阳微笑道皇后娘娘并没有如玉的美容，她的修为实力不强，如今眉角的鱼尾纹痕迹已经非常明显。她的一双凤目落在龙骄阳的身上，轻语道：“龙大师，本宫的奴仆魏忠心，替本宫的求的不老丹，你有炼制出来吗？”

　　在指挥宫女们上菜的魏公公，一直在关注皇后娘娘，听到皇后娘娘的话，魏公公冷汗直冒，全身都颤栗了。皇后娘娘可是说过，他拿不到丹药，他就死罪。

　　龙骄阳看了眼冷汗直冒，战战兢兢的魏公公，微微一笑道：“不老丹，我的确能炼制。不过魏公公未曾给够我神曦灵石，所以还未曾炼制。”

　　皇后娘娘非常意外，眼眸中闪过喜色道：“你真能炼制不老丹？”

　　“只是要容颜不老，这是件小事。”龙骄阳自信一笑道众人闻言无不动容，特别是众女们，看龙骄阳的神色都变了。女人是特别在乎自己的容颜的，特别是修炼天赋不够，到了时限就无法抑制衰老的女子。

　　“魏公公，你手中神曦灵石不够，不知道回来找本宫吗？”皇后娘娘压制着心中的喜悦，看向不远处的魏公公质问道：“皇后娘娘，你的旨意是奴才不拿到丹药不能回去，奴才不敢违命。”

　　魏公公的全身都湿透了，他从未得到过龙骄阳的承诺，要不然他早就去见皇后娘娘，他也完全没有料到，龙骄阳会在这时候帮他说话。魏公公有一种经历了生死轮回的感觉。

　　“龙大师果然非常人，朕替皇后谢谢你。”宁无翎笑容亲和道：“我们能不能先吃东西，吃完了再说话？”猪天王看着一桌的美食，忍不住插嘴道：“哈哈，好，先吃东西。”宁无翎点头道猪天王的本性立刻彰显，它将一盘海鲸肉直接倒入口中，让宁倩等人非常无语。

　　“老猪道友，在皇帝面前斯文一些。”龙骄阳不忍直视道：“吃东西，还要斯斯文文的？你们活得累不累，反正本王是不会这样的，你们要是看不惯，就别看本王。”猪天王用鄙视的眼神看了众人一眼，吃的更欢了。

　　宁无翎挥手阻止吴通呵责猪天王，他来这里本来就不是吃饭的，现在更加没有心思了。他目光闪烁的看向龙骄阳道：“龙大师，不知道你准备什么时候开始炼制丹药，不知炼制五转金丹需要什么药材？”

　　“五转金丹的丹方我会写给陛下，陛下需要尽快把药材收集好。”龙骄阳笑道：“龙大师的意思是，最近就能炼制五转金丹？”宁无翎眼中有无法掩饰的喜色。

　　“现在还不行，我的伤势未曾复原，需要大量的神曦灵石，所以我准备先去黑炎山谷一趟。”龙骄阳摇头道。


第1025章 神秘的猪天王

　　宁无翎，皇后娘娘，宁倩，宁孀等人的神情都变了。黑炎山谷可是一处死地，它就在宁氏国的帝都之侧，每年都会死上一批天才人物。

　　宁氏皇族也有不少英才死在里面，龙骄阳要去黑炎山谷无疑是半只脚踏入棺材之中。这让对五转金丹志在必得的宁无翎皇帝如何能淡定？

　　“龙大师，你的元神伤势还需要多少神曦灵石才能修复？”宁无翎皱眉问道：“我也不知道，或许需要五万神曦灵石也可能是十万神曦灵石。”龙骄阳如实说道吸收掉了宁无翎几人所送的四千神曦灵石，龙骄阳的正魔道心又恢复了一些，但是这远远不够，龙骄阳发现自己的道心伤势真是一个无底洞，无论有多少神曦灵石都能吞吸掉。

　　宁无翎的脸色不好看了，他觉得龙骄阳是在趁机要挟他，让他将宁氏国所有的一半神曦灵石，甚至是所有神曦灵石都贡献出来给他。

　　在宁无翎眼中，龙骄阳无疑变得可恶了。这样的贪得无厌，让宁无翎心中怒意翻腾，他给吴通老护卫使了个眼神，示意他随时准备出手。

　　“龙骑士，你不要去黑炎山谷，那是一个死人非常多的地方。你去了，很可能就无法回来了。”宁倩急忙劝说道猪天王停止不雅的狂吃动作，它身子微斜的靠在龙骄阳的身边问道：“龙骄阳道友，黑炎山谷之中的神曦灵石多吗？”

　　“据说很多。”

　　“那还等什么？我们马上就去，神曦灵石可是好东西，我们去弄个百万斤，拿出去换些好东西。”猪天王猛然站起来，眼中闪烁绿光。

　　“猪天王，黑炎山谷可是通向黄泉与九幽地狱的，你别去送死。”宁小昆说道：“怕个屌啊，本王又不是没有见到过黄泉。其实黄泉不可怕，可怕的是里面飘浮的死尸，一不小心就会遇上帝级境修者，还好本王手中有些法宝，最终战胜了黄泉中的死尸。”猪天王昂头傲然道宁无翎等人都眉头微蹙，眼神之中有无比怀疑之色，显然他们是不相信猪天王的。

　　猪天王感受到众人怀疑的眼神，它环视众人道：“怎么，你们觉得我在说假话吗？”

　　“没有人见到黄泉还能活着。”吴通老护卫冷冷道：“你没有见过，自然会夸大其词。你们要是不信我，可以问龙骄阳道友，他的身上有很浓的黄泉气息，他必然见到过黄泉！”猪天王鄙视的看了吴通老护卫一眼后，忽然手指龙骄阳无比笃定道龙骄阳目光深邃的看向猪天王，他发现这龙血神猪非常的不简单，它竟然能感应到黄泉的气息。只是自己的身上还存有黄泉的气息吗？龙骄阳的心中一阵疑惑。

　　宁无翎，吴通老护卫，宁倩等人都将，目光集中在龙骄阳的身上，猪天王的话不靠谱，他们要听一听龙骄阳怎么说。

　　“龙骄阳道友，你可别否定！做人要诚实。”猪天王在龙骄阳开口前，补充道：“我没有要否定，我只是很好奇，你怎么能感应到黄泉气息？”龙骄阳非常好奇的问道猪天王神秘一笑道：“龙骄阳道友，这种事情我以后单独对你说。”

　　话末，猪天王环视发怔的吴通老护卫等人道：“怎么样？现在相信本王不是吹牛了吧？黄泉没有你们想象中的可怕，假如真有九幽地狱，凭本王与龙骄阳道友，一样把它翻过来！”

　　宁无翎皇帝又给吴通使了个眼色，让吴通不要轻举妄动。黄泉的可怕，世人皆知。即便是仙魔界的人，一样惧怕黄泉。可是他眼前却有二个遭遇黄泉，还能存活下来的人，这真是太让人震惊。

　　“龙骑士，传说黄泉通往轮回之地，是不是真的？”

　　宁倩对龙骄阳很信服，既然龙骄阳表示见过黄泉，那就是真的见过了，而她最好奇的是黄泉是不是真的通往轮回之地。

　　“轮回或许存在，但是绝对与黄泉无关，那应该算是一条永生之河，坠入其中将永远不死。”猪天王的替龙骄阳回答了宁倩。

　　“永生之河？这么说可以进入黄泉反而是好事？”宁小昆眼睛发亮的问道：“哈哈，黄泉只需要你的肉身，并不需要你的灵魂。你想要肉身永生，跳入黄泉就能成功。”猪天王坏笑道：“不需要灵魂？那我不就是死了吗？”宁小昆还没有反应过来，很疑惑的问。

　　“昆弟，猪天王的意思是，黄泉之中能永生的是肉身，它会杀死人之灵魂。”宁孀轻声道宁小昆吓得不说话了，他可不想去自杀。

　　“龙大师，你真见过黄泉？”吴通老护卫忍不住问道：“的确见过，不过现在并非讨论这种事情的时候，今天我们喝酒赏月，明日我与猪天王就出发进入黑炎山谷。”龙骄阳举杯笑说道原本龙骄阳准备多待些日子，来做万全的准备，但是听了猪天王刚才的话，龙骄阳决定明日就去黑炎山谷，猪天王曾经与黄泉中的死尸大战而不死，它手中的法宝必然不差。

　　“当是如此，要不然每天都会无聊到死，本王最喜欢在生死之间穿梭的感觉，真是美妙绝伦，乃是世间第一大享受之事。”猪天王小巨人一样端着酒杯，表情陶醉的说出，让众人无语的话。

　　“龙大师，不要这么快做决定，你需要神曦灵石，朕可以给你。”宁无翎皇帝现在确信，龙骄阳是真想去黑炎山谷，他急忙阻止道：“多谢皇帝陛下的美意，但是我不喜欢欠人情，我要自己去找神曦灵石。”龙骄阳固执道：“皇帝，你别阻止我们。冒死找到的东西才过瘾，什么东西都唾手可得了，人生还能有什么乐趣？本王建议你跟我们一起去，这事情肯定比你当皇帝过瘾。”猪天王大大咧咧的要拉皇帝入伙。

　　众人是无语至极，深刻的认识到了，猪天王是一个极端的冒险疯子。竟然觉得入死地，比做皇帝过瘾。

　　宁无翎皇帝无言以对，他怎么可能去火炎山谷冒险？

　　宁孀灵慧的目光锁定在龙骄阳的身上，她觉得是自己的话害了龙骄阳，如果当初不是她说出黑炎山谷有神曦灵石的事情，龙骄阳肯定不会做这样的选择。

　　“别担心我，我会没事，会安全归来的。”宁孀在思索要如何劝说龙骄阳的事情，她耳边响起了龙骄阳的传言之语。

　　“谁担心你了，你死不死与我无关。”宁孀公主劝说的心思一下没有，这样传言回答龙骄阳。


第1026章 死神之路

　　微风吹来寒意的秋风，龙骄阳与猪天王二人站在距离黑炎山谷还有千米距离的山凹上，长发随风而动，衣角猎猎作响。

　　宁无翎皇帝亲来，替龙骄阳与猪天王督阵，当然这也有监视的意思，他可不想龙骄阳趁机离开宁苍国。吴通老护卫目光炯炯的盯着远方的黑炎山谷，他非常渴望能进入这里探索一番。

　　“吴通，你就不要多想了，朕不可能让你去黑炎山谷之中的。”宁无翔皇帝感应到吴通眼神变化，他出声碎掉了吴通的念头。

　　吴通没有言语，他的眼神黯淡，耷拉的低下头。黑炎山谷是一个吞噬人性命的危险之地，可是这里依旧有源源不断的人来闯。

　　黑炎山谷周围耸立的山凹之上，到处都是人，还有许多人在小心翼翼的前行，因为要走到黑炎山谷之中都是非常难的，这一千米的距离充满了变化。这里有阵法，有死尸，还有早已经埋伏下的敌人，任何一个疏忽与闪失都会是致命的。

　　龙骄阳已经看到了这一千米的距离上，横陈了无数白骨与法宝，这是一条血淋淋的白骨之路。

　　“这千米的距离，被人称为死神之路，所以你们最好还是不要去冒险。神曦灵石可以用丹药来交换的。”宁孀小声开口道：“宁孀公主，别再动摇人心了。本王是绝对不会动摇的，这样地方，所产生的生死之感才能更为快乐。”猪天王咧嘴笑道龙骄阳柔声道：“我说过会活着回来的，你不用替我担心。”

　　宁无翎感到惊疑的看着宁孀与龙骄阳，他忽然发现自己这个未曾出嫁就成了寡妇的女儿，似乎与龙骄阳之间有不一样的情愫。

　　“这可能是个机会。”宁无翎的惊疑转为惊喜，他若是不想以强硬手段逼迫龙骄阳，自然需要以柔和手段，将龙骄阳变成自己人。

　　宁倩双手合十，望着踏入黑炎山谷的死神之路的龙骄阳，她祈祷道：“上苍，一定要保佑龙骑士活着回来。”

　　宁浩圣子在龙骄阳与猪天王进入死神之路后，才在应天将军等人的众星捧月之下前来，他得知这个消息的时候非常的吃惊。宁浩圣子知道龙骄阳缺神曦灵石，可是他认为自己的父皇会不惜一切代价的来求丹，多少神曦灵石都会给龙骄阳。

　　可是事情显然没有按照他的设想进行，龙骄阳居然要去黑炎山谷之中，自己寻找神曦灵石。

　　“参见皇帝陛下。”

　　宁浩与应天神将等人给宁无翎皇帝行礼。

　　“参见宁浩圣子。”

　　吴通老护卫，宁孀等人同时在给宁浩圣子行礼。

　　呤……

　　不待双方交谈，一声龙呤之声传来，一头应龙神兽驮着一辆闪烁如星辰的马车而来，这是秦芸圣女的坐骑。

　　应天将军，宁孀等人齐声给这应龙驮着的马车行礼道：“参见秦芸圣女。”

　　“诸位免礼。”

　　马车之中传来秦芸飘然出尘的声音。

　　宁浩圣子微笑道：“秦芸道友，我能入马车与你一见吗？”

　　“可以。”

　　秦芸回应，与此同时马车之上的一扇门开启，只是其中光雾蔼蔼，让外人无法看见秦芸圣女的真容。

　　……

　　宁浩圣子与秦芸圣女亲来的场景，龙骄阳与猪天王都没有关注，他们二人踏入死神之路之时，瞬间被一股奇异的力量分开，无法一起前行。

　　猪天王立即从乾坤镜之中取出一件瑰宝，这瑰宝形状如龟，猪天王将其催动于身前，顿时阻隔了奇异力量的分离之力，走到了龙骄阳的身边。

　　“这地方的确很诡异，居然要把同行的人分开，还好本王手中有定乾龟甲，可以隔绝这种力量，要不然可就不好玩了。”猪天王咧嘴笑着，很卖弄的将手中的定乾龟甲转动几下。

　　龙骄阳没有理会卖弄的猪天王，他目光盯着一个小小凸起的土堆道：“这位道友，我们无冤无仇，为何要在这里设伏？”

　　猪天王立即停止卖弄，警惕无比的侦查四周，可是它没有任何的发现。

　　“龙骄阳道友，你是不是感应错了？这地方除了我与你，没有第三人的气息了啊？”猪天王质疑道龙骄阳没有解释，他盯着小土堆，手中的黑色戒子化为黑色石棍道：“给你三息的时间，你要么马上离开，要么马上现身，过了时间别怪我杀了你。”

　　猪天王很无语，它觉得龙骄阳肯定是陷入了某种幻境，产生了幻觉，他刚要开口呵斥的时候。

　　小土堆破裂，一个全身暗黑，戴着死神面具的人阴森森的破土而出！

　　猪天王震惊无比的看着这一个戴死神面具的人，他的身上必然有规避气息的法宝，要不然它不可能一点都感应都不到。可是这人手中有规避气息法宝，为何龙骄阳能感应到他？

　　“我是死神使者，你们二人擅闯死神之路，当供奉鲜血祭奠此处。”戴死神面具的人话语冰冷，在话语落下的瞬间，他直接出手。

　　暗黑死气形成有形的黑色铁链，向龙骄阳与猪天王捆绑而来。

　　猪天王咧嘴冷笑道：“嘿嘿，一个圣级境初期的修者也该跟本王叫板？本王一只手捏死你！”

　　猪天王是帝纹强者，它要出手对付一个圣级境初期修者，肯定易如反掌的。

　　但是事实却并非如此，暗黑死气形成的铁链首先将猪天王给捆绑，猪天王的一身修为境界被压制了，猪天王这才反应过来的惊叫道：“不好，这个地方能压制力量，我们施展出的力量只会是圣级境初期。”

　　“啧啧，现在才知道，已经太晚了。”戴死神面具的人，阴森冷笑的一步步走来。

　　龙骄阳也已经被黑色铁链捆绑，好像已经被俘虏。

　　这样的一幕，让山凹上的宁无翎等人心不由紧张起来，这才刚开始，龙骄阳就要死了吗？

　　“龙骄阳炼丹师，太小瞧黑炎山谷了。他肯定不知道，所有进入过黑炎山谷的人，成功采取到神曦灵石出来之后，都会忘记在里面发生了什么。”火巽神子冷声道火巽神子说出了，黑炎山谷最可怕的地方，它会让人遗忘在里面发生过什么，以至于成功出来的人，也会忘记到底是怎么成功的，在里面发生了什么？


第1027章 迅速破关

　　火巽神子的话，让宁孀，宁倩，宁小昆的神情变得非常紧张，他们虽然能看到龙骄阳等人，却无法听见他们在说些什么。

　　宁无翎皇帝也没有派遣吴通老护卫去救龙骄阳与猪天王的意思，因为一旦进入这死神之路上，不进入火焰山谷之人，就无法重新走出来。所以这里才是一个死地。一旦进入不得到一些东西，怎么后悔也无法离开。

　　这亦是为什么火炎山谷周围法宝无数，而无人进去收集的原因。

　　龙骄阳在等待戴死神面具之人的靠近，这人施展的阴暗邪功，对龙骄阳影响并不大，因为他体内有浩然正气存在。在戴死神面具的人猛然拉动暗黑铁链，将龙骄阳与猪天王拉扯的靠近之时。

　　龙骄阳出手了，他手中浮现残缺的浩气天碑，他整个人瞬间宛如天地间最正气的存在，那浩瀚正气由他心中而发，让浩气天碑的力量强悍无穷。

　　一击震断暗黑铁链，一碑压在了这一个戴死神面具的敌人身上。

　　“噗……”

　　戴死神面具的人狂吐鲜血，惨叫无比道：“啊……你身上原本没有浩然正气……为何会如此？”

　　“你无需知道。”龙骄阳强势而行，镇压的让戴死神面具的人身上的浩气天碑，爆发出浩气之剑，斩入此人的气海丹田之中。

　　“不……我是黑暗魔殿的人，你要是废我神通，必然难逃死亡。”戴死神面具的人惨叫道龙骄阳根本没有接话，戴死神面具的人直接昏死了过去。

　　猪天王目光惊疑的盯着龙骄阳，它的手中多了一件法宝，它本来准备以法宝对付这戴死神面具的人。谁知道龙骄阳能轻而易举的战胜对方。

　　“龙老弟，你让我震惊了。你的身上魔气很重，我一直认为你是魔道修者，可是你竟然能施展如此精纯的浩然正气之术。你莫非是传说中的正魔双修之人？”猪天王直接改变了对龙骄阳的称呼，它的观察力非常犀利，看出了龙骄阳的不凡之处。

　　“你也很让人震惊，竟然能感应到黄泉气息。你说过会单独告诉我，是如何感应到黄泉气息的，我觉得现在正好是时机。”龙骄阳问道猪天王将粗壮如普通人小腿粗的手臂伸到龙骄阳的眼前，它的手臂上有一条伤口，这伤口早已经结疤，也没有显现溢出。但是这上面却仿佛有水在流动，隐隐约约的浮现。

　　“这……这是黄泉之水？”龙骄阳仔细去感应，发现了猪天王手臂上的伤势的惊人之处。

　　“我战胜了黄泉中的死尸，可是不知道为什么留下了这样一道伤痕。从此以后，我就能很敏锐的感应到黄泉的存在，还有能分辨出见到过黄泉的人。当初你被宁倩公主召唤而来之时，你身上的黄泉气息之浓，让本王以为黄泉要降临了。”猪天王脸上浮现无尽的八卦之色道：“龙老弟，你告诉我，你是不是坠入过黄泉之中？”

　　“坠入黄泉的话，我还能活吗？”龙骄阳摇头道：“这可不一定，我在乾坤仙洞之中发出过一本古籍，上面记录了许多辛秘，其中一条就是坠入黄泉的人，是有可能不死的。这样还能不死的人，最后多半会成为不死不灭的存在。”猪天王认真道龙骄阳踏步而行道：“我可不觉得自己能成为这样的幸运儿。”

　　猪天王紧随其后，咧嘴道：“要是这黑炎山谷之下，真是有黄泉的话，我要去试一试这个方法。”

　　“你是不是真的活得不耐烦了？既然如此，为何要找我求助要解封印的丹药呢？”龙骄阳无语道：“被饿死与冒险而死的意义完全不一样，本王宁愿冒险而死，也不能接受被饿死的结局。”猪天王昂头道龙骄阳与猪天王快速前行，一路上横扫了八个埋伏的对手，势如破竹的前行了大约五百米。

　　这样的结果将众人全部震住。

　　特别是以为龙骄阳会死在戴死神面具之人手中的火巽神子等人。

　　“应天将军，这龙骄阳真是不简单。他身上的魔气很重，却能施展浩然正气之术，看来他是一个正魔双修之人。”天傲林道：“正魔双修，驳杂而乱不是正确的路，龙骄阳是在自毁。耽误自己的年华与时间，若干年后，他必然会废掉正道之心，彻底成为魔修。”矮人虎冷冷评价道：“不，我觉得他非常的可怕。与一般的正魔双修之人不同，你们有见过仙魔界的正魔双修之人，能单独施展浩然正气之术吗？”应天将军沉声道：“接下来，龙骄阳就要遇上死神之路的可怕阵法了，这才是真正的考验地带，曾经让无数天才人杰死去。”火巽神子打断应天将军几人的讨论道火巽神子是最希望龙骄阳死的人，他的弟弟火竹神子的伤势在恢复，可是这一次的失败对火竹神子的打击太大，火竹神子是日渐消瘦，每天处于精神涣散的状态。

　　“这里面的阵法被很多人研究过，可是依旧没有几人能安然过关，因为这与古老的祭祀之术有关系，这世间没有几人精通祭祀之术了。想要轻松破界这样的阵法，完全不可能。”杨破军说道：“不只是祭祀之术，每次有人闯关进入，都会有无尽星辰浮现，这个地方的阵法与星辰也是有极大关系的。”矮人虎附声道火巽神子，矮人虎的声音不小，宁孀与宁倩等人都听见了，一时间宁倩几人脸上满是忧色，宁无翎皇帝也是眉头皱起，觉得龙骄阳可能要栽在这阵法之中。

　　可是意想不到的情况马上发生，众人看见了龙骄阳毫不停留的走入到了阵法区域之中，那一处天地星辰浮现，看起来神秘莫测。

　　众人都不由屏住呼吸，目不转睛的盯着，因为真正的危险来临了。但是众人却看到，龙骄阳一挥手将满天星辰收入自己掌中。这一个困杀无尽英才，白骨成堆的死亡阵法就这样被龙骄阳迅速破掉，龙骄阳与猪天王就这样成功走到了黑炎山谷之旁。

　　“这……我是眼花了吗？龙骄阳怎么做到的，他破掉了星辰与祭祀之术形成的阵法？”矮人虎难以置信的飞跃到半空中，仔细俯瞰龙骄阳所在的区域。

　　火巽神子脸色如吃了死苍蝇一样难看，他认为能灭杀龙骄阳的阵法，竟然被瞬间破了，这真是太让他难以相信。

　　“这龙骄阳不仅会炼制丹药？还是阵法天才？”天傲林一脸不可思议的神色道。


第1028章 三昧真火为路

　　吴通老护卫的双眼放光，无比肯定对宁无翎皇帝传言道：“陛下，龙骄阳一定懂祭祀之术，宁神老祖所留的宝地，他可能有办法打开！”

　　宁无翎皇帝的眼眸中充满惊喜又浮现忧色与郁闷之色，因为这样一个人才，还没有被他收服，而且看情况想要收服的难度极大。

　　现在对方所展露的实力，让宁无翎皇帝无法去尝试强行控制对方的意图，因为这样一来，龙骄阳是不会全心全意替宁氏皇族办事的。

　　“陛下，臣建议以怀柔政策对待龙骄阳，就算他要离开宁氏国，我们也不应该去阻止。结下善缘的收获比强行留下的好处肯定更多。”吴通老护卫传言提议道：“朕也是这个想法，针对龙骄阳的行动停止吧。既然不准备强收他为己用，就让他体会到我们的善意。”宁无翎如此说着，随后将目光锁定在了宁孀的身上。

　　“昆儿，你过来，父皇有事情要问你。”宁无翎很了解宁孀，她是不会轻易透露心思的，他决定从十子身上寻找一些答案。

　　宁小昆听到父皇的召唤，立马跑了过去。

　　宁无翎设下隔音结界，开始单独与宁小昆交谈。

　　……

　　龙骄阳与猪天王站立在黑炎山谷之上，无声无息的火焰立刻将猪天王手臂上的毛发给烧掉。

　　猪天王惊骇后退道：“三昧真火？！”

　　三昧真火，这黑炎山谷的上方看起来什么都没有，其实这周围布满了三昧真火，这是能融掉仙人之骨的真火，天地间最强的毁灭之火，无人能不惧怕它。

　　龙骄阳感受到了三昧真火恐怖，但是他没有受伤，毛发也没有被焚烧掉。他领悟了秩序火神纹，自身也修炼三昧真火，让山谷上方浅薄的三昧真火，无法伤到他。但是这对龙骄阳的触动极大。

　　龙骄阳从未想过，三昧真火还能无声无息的存在。这对他也是一种启示。

　　猪天王看龙骄阳的眼神又一次变了，这里无声无息的三昧真火的可怕它已经领教，可是龙骄阳却淡定无比，毫发未伤。

　　“龙老弟，你到底是修炼什么的？为什么三昧真火都伤不了你？”猪天王忍不住问道：“三昧真火是能伤到我的，只是这上方的火焰还太弱而已。”龙骄阳淡然道：“……”猪天王无言了，它看了眼自己被烧伤的肌肤，确信这三昧真火是真伤人。

　　“走，我们下去。”龙骄阳道猪天王摇头摆手道：“算了吧，我可不想变成烤乳猪。”

　　“你跟着我，没事的。”龙骄阳自信道：“是吗？你手中有辟火神器？”猪天王不太相信道：“你不来，我就自己下去。”龙骄阳不想透露太多，他作势要独自下去。

　　猪天王急忙冲过来道：“龙老弟，你等等我。”

　　龙骄阳立刻催发正魔道心的力量，独立于天地大道之外，接着他以祭祀之术让自己融入成了三昧真火的一部分。猪天王被其庇护在里面，完全没有受到任何的伤害。这一下，把猪天王彻底震惊了。

　　“龙老弟……你怎么做到的？”

　　“别分心，这下方不知道会有什么，我们要集中心神才能避开险祸。”龙骄阳沉声道猪天王也是见过大场面的人，它放心满心的疑惑，与龙骄阳一起走入到黑炎山谷之中，这是一个需要向下攀爬的地方，山谷壁面上有无尽火道纹存在。

　　猪天王在龙骄阳保护下，依旧有一种头皮发麻之感，因为龙骄阳的保护一旦失效，它肯定会瞬间变成烤乳猪。

　　“过瘾，生与死就在一瞬间！”

　　但是猪天王恐惧感很快消失，它冒险家般的神经质话语又冒了出来，它很奇葩将一块火焰纹路完整的山石挖了下来道：“龙老弟，别浪费你天赋，将这些山石带出去，到时候都能烧死很多敌人。”

　　“没用的，你无法让这山石上的道纹复苏。”龙骄阳摇头道：“这可不一定，说不定未来我有办法让它们复苏呢？”猪天王没有气馁的继续挖山石。

　　龙骄阳闻言，想到了地龙十诀之术中以地势形成法阵的秘术，他忽然觉得未来说不定真能唤醒这些蕴含了三昧真火道纹的山石。

　　龙骄阳没有立即动手采石，他在深入下方，而后将数颗巨石收入乾坤仙镜之中。

　　“龙老弟，你比我狠多了，一出手就是劈山灭种。”猪天王看的目瞪口呆，并非猪天王不想采集大的山石，而是大山石太重，它根本无法挖出来。

　　深入黑炎山谷大约三十米后，龙骄阳与猪天王见到了一条三昧真火形成的道路，这道路下方是一条小溪流，这其中的水已经不是泉水，而是蕴含了无尽三昧真火道纹的火水，这绝对是天地间最可怕的水！

　　“龙老弟，你有没有把握走过去？要是掉下去，我们可就完了。”猪天王咽了一口口水道：“掉下去不是更好吗？可以体验生死之间的快感。”龙骄阳挑眉笑道：“嘿嘿，追求生死间的快感，并不是要去自杀。”猪天王解释道龙骄阳直接前行，猪天王吓得马上跟上，它非常清楚，它与龙骄阳一旦分开，必定死的渣渣都不剩。

　　“能走过这段路的人，必定是绝顶存在。”龙骄阳很感叹道：“本王有一种上当受骗的感觉，这黑炎山谷下方绝对不会有黄泉与九幽地狱存在，这根本是一处火山。”猪天王郁闷无比。

　　“这山谷深不见底，不能武断的下结论。”龙骄阳摇头道：“我不相信，三昧真火存在的山谷之下，还能有别的东西存在。”猪天王非常肯定道龙骄阳忽然停下脚步，他看见三昧真火形成的道路对面，有一个盘膝而坐的少年，他闭着眼睛，脸白如羊脂，鼻挺如山岳，他的身边三昧真火环绕，每一根头发都似乎蕴含了火道极致的神韵。

　　“仙魔界不愧是仙魔界，还有能在三昧真火之中悟道的少年，真是太变态。”猪天王眼睛瞪圆，异常感慨道龙骄阳眯着眼睛，他认出了盘膝而坐的少年身穿衣服上，所绣着的一个图案，这是太阳神殿的标致。

　　“绕道离开，这里是我的悟道区域。”少年未曾睁开眼睛，但是他已经感应到龙骄阳与猪天王，他声音异常的冷傲与强势。


第1029章 仙火焚灭太阳

　　龙骄阳目光一冷，还未曾说话，猪天王先嚷嚷道：“你这少年是不是太霸道？这地方少说有半亩地大，我们从这里走过都不行吗？”

　　“不行。”少年霸道道：“你特么是不是找死？”猪天王怒了。

　　少年睁开眼睛，他的双眼亮如二个小太阳，蕴含了真阳神纹，非常的骇人。

　　“我不想杀人，你们最好别惹我。”少年冷漠无情，面对龙骄阳与猪天王完全无惧。

　　猪天王看到这少年的眼睛，不由惊疑道：“道显于眼，他似乎修得了道种。”

　　道种，是道心修炼到大圆满，所呈现的一种状态，它会演化出修者最本源的道力，其威力将是最强最纯正的。

　　龙骄阳曾经听说过道种，他知道这是一种状态，这其实就是道心与道意元神融合之后的状态，如果这太阳神殿的少年，真的修成了道种，他在道心的修炼方面将比龙骄阳强。

　　“龙老弟，修成道种的人，是大气运的少年至尊，他们会有一些特殊的禁忌手段，我们还是退一步海阔天空吧。”猪天王退缩道：“我们还有退路吗？”龙骄阳道猪天王看向四周，这里只有一条三昧真火形成的路，他们要退的话，就是要退离。

　　“走。”

　　龙骄阳踏步向前，让猪天王不得不跟随。

　　“找死！”

　　太阳神殿的少年大怒，他凝目发出二道真阳神刃，斩向龙骄阳。

　　龙骄阳的身上真阳神纹浮现，他亦斩出真阳神刃，对上了这二道真阳神刃。

　　轰，轰，轰……

　　真阳神刃对冲，爆成几团火球，将四周山石点燃。

　　太阳神殿的少年与猪天王都极为意外的看着龙骄阳，龙骄阳竟然会如此精纯的真阳神纹，这真是出人意料。

　　“你竟然能施展出真阳神纹之术？你是我殿之人吗？”少年惊疑的问道：“我不是太阳神殿的人，现在我只是要借道过去，你最好不要阻扰。”龙骄阳冷声道，遇上太阳神殿的人，将龙骄阳心中对仙魔后裔的敌意引发。

　　少年停止悟道，站起身冷声道：“真阳神纹，乃是我殿的秘术，你不是我殿的人，却修炼了真阳神纹，我必须要抓你回去，交给殿主处置。”

　　“我自己修成了真阳神纹，难到也不行吗？”龙骄阳冷声道：“不行！”少年冷傲道龙骄阳目光阴冷，在九玄大世界太阳神殿的人很强势，他没有想到在仙魔界，太阳神殿的人同样强势。

　　“龙老弟，别再上前了。我们还是走吧，你与这少年大战起来，我怎么办？”猪天王急忙拉住龙骄阳道：“我先收你入乾坤仙镜，只要我不死，你就不会死。”龙骄阳道：“不行……本王不喜欢将生死交给别人。”猪天王断然拒绝道龙骄阳望向少年盘坐之地的后方，他通过火道纹感应到，这个地方三昧真火的力量彻底消失了，他直接以域门穿梭之术，将猪天王送到了这个火道纹消失的地方。

　　猪天王感觉自己突然被传送之时，它惊恐万分，但是发现自己没有变成烤猪之时，它又被震惊到了。因为龙骄阳的感知太强大，而且他竟然还懂得时空秘术。

　　太阳神殿的少年神色凝重起来，龙骄阳能当着他的面，将一个人传送到他后方，他就有办法突然袭杀到自己的身边。

　　“我再说一遍，我们只是借道。”龙骄阳踏步前行，直视太阳神殿的少年。

　　太阳神殿的少年身边真阳神纹涌动，一颗一颗曜日太阳，忽然凝聚而出！

　　黑炎山谷上方，忽然间十日悬空，三昧真火的力量直接被其牵动，散发到了外面。许多在这个时候靠近或是隐藏在这附近的修者，惨叫无比的被烧成了灰烬。

　　所以欲靠近的修者们，都惊骇的停下了脚步。

　　黑炎山谷四周的山凹上的强者们，都显现踪迹惊疑的望着黑炎山谷的方向，他们听不到里面的声音，也感应到不到这十颗太阳的力量，但是他们认识许多被烧死的强者。

　　“好恐怖，怎么会突然出现十个太阳，我看见黑神王被烧死。”矮人虎惊骇出声，他口中的黑神王是一位帝纹强者，因为灭杀敌人的手段血腥，被人称为黑神王。

　　可是这一位叱咤风云的黑神王却直接被烧死，这十个太阳到底散发出了什么力量？

　　宁倩小脸惨白的抓住宁孀的手，颤声道：“宁孀姐姐，龙骑士不会跟他们一样吧？”

　　宁孀没有回应，她的眼中充满惋惜之色，她觉得龙骄阳难逃死劫。

　　本来在与宁小昆交流的宁无翎，一下子失去了所以谈话的心思，因为他想要笼络的人可能已经不存在。

　　龙骄阳成了十日袭击的对象，太阳神殿少年的手段真是极为厉害，他用真阳神纹引动了三昧真火，要绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳感觉很惊悚，被真阳神纹引来的三昧真火，在一瞬间就会破掉他以祭祀之术隐藏的气息。

　　这个时候，龙骄阳毫不犹豫的选择施展万火轮回之术，这是一种可以让万火归一变成一粒仙火的杀招。龙骄阳的万火轮回之术一出，顿时开始吞吸身边的火焰。

　　三昧真火亦围绕在龙骄阳的身边，可是三昧真火并非普通火焰，想要让它归一轮回，龙骄阳马上就遭遇了反噬。

　　龙骄阳的手臂直接被燃烧起来，体内的鲜血都差点被瞬间焚尽。

　　龙骄阳原本打算吞吸掉太阳神殿少年变化出来的十颗太阳，现在他只能迅速出手，让形成的仙火去轰击十颗太阳。要不然他还未能吸收这十颗太阳，自己就会先被烧死。

　　轰！

　　万火轮回形成的手掌大小的仙火，飞冲而上，它让整个黑炎山谷震动，冲破满天的三昧真火，轰向了山谷之上的十颗太阳！

　　太阳神殿少年的神色早已经彻底变了，他在让十颗太阳汇聚在一起，一起对抗手掌大小的仙火。

　　十颗由真阳神纹形成的太阳，如果不是带动了三昧真火，绝对没有灭杀众多强者的力量，所以虽然十颗太阳聚集在一起，依旧无法对抗能冲破三昧真火轰击而来的手掌大小的仙火。

　　所以在黑炎山谷之外的人们，看见了震撼心灵的一幕，他们看见先前焚杀众人的十颗太阳，被手掌大小的火焰焚烧。

　　太阳被焚烧，这对谁说，谁都不会相信，可是众人就是看到了这样诡异与震惊的一幕，他们看到十颗太阳被手掌大小的紫色火焰点燃，接着越烧越小，最后爆裂消失。


第1030章 太阳仙火道种

　　“啊……”

　　太阳神殿的少年在十颗太阳爆裂之时，惨叫的捂着眼睛，他的双眼流出樱红的鲜血，这一次碰撞他输了。

　　“你这手段是天神殿的秘术！你是天神殿的人？”太阳神殿的少年惊怒道：“我就是我，不是任何殿的人。”龙骄阳冷声道太阳神殿的少年，将双手拿开，露出了裂纹明显的双目，他现在的这个形象足以吓坏普通人。

　　“无论你是谁，今天都要死！”太阳神殿的少年长发乱舞，变成一道道火纹，他的眉心处冒出一团蕴含仙气的火焰，这就是太阳神殿少年的太阳仙火道种！

　　太阳仙火道种从一团火焰，变成了一颗炙热的太阳，接着它又变成了太阳神殿少年的样子。

　　“太阳之道种，今日焚尽此地！”

　　太阳神殿的少年傲气无双，太阳仙火道种俯冲而下，带着无尽仙火之威要焚杀龙骄阳。

　　龙骄阳运转焚灭十颗太阳的仙火去对抗，结果根本无法阻拦太阳神殿少年的太阳仙火道种，这太阳神殿的少年用上了仙血的力量，一下子让龙骄阳形成的仙火优势全无。

　　顷刻间，龙骄阳仿佛置身在天地间最恐怖的熔炉之中，他本来无惧火道纹的躯体，都被这蕴含仙血力量太阳道种烤裂。

　　“噗……”

　　龙骄阳吐血一口鲜血，这一刻不破掉太阳仙火道种之中的仙血力量，龙骄阳将难逃一死。在这万不得已的情况下，龙骄阳准备要动用斩仙术。

　　斩仙术是一个非常能吸引仙魔界之人仇视的秘术，龙骄阳本来准备要暂时弃用它，可是形势逼人，现在不用的话，他怕是没有机会再用。

　　因为他刚才施展万火轮回之术，被三昧真火反噬力量，还在不断侵蚀他的血脉，他体内的鲜血都快要被蒸发干净，强壮如龙骄阳，现在都有一种头晕目眩之感。

　　龙骄阳心中有了决断，一旦动用斩仙术，他绝对不会放走太阳神殿的少年，一瞬间他的心中杀意升起。

　　“受死吧！”

　　太阳神殿的少年傲气无比，他的太阳仙火道种强势之级，三昧真火都无法阻拦它去攻伐龙骄阳。

　　龙骄阳从体内取出断了半截的戮仙剑，催动正魔道心施展斩仙术道：“斩你的道种！”

　　斩仙术为战灭仙气而存，戮仙剑更是斩仙利器，龙骄阳这一出手，即刻石破天惊！

　　戮仙剑一剑刺入到了太阳仙火道种演化的太阳神殿少年的体内，斩仙道纹与道种展开了激烈对决。

　　无尽道种火浪席卷到了龙骄阳的身边，龙骄阳整个人火球一样被点燃，遭遇到了难以想象的伤势。最为重要的是，龙骄阳以祭祀之术伪装三昧真火的秘术被破，他顿时感觉自己坠入到了万丈火地狱之中，不及时逃离必死无疑。

　　龙骄阳毫不犹豫的取出了虚空仙符，在被三昧真火包围焚烧之前，穿梭到了猪天王的身边。

　　太阳神殿的少年也不好受，他的道种遭遇创伤，这让他感受到了极大的苦楚，他受到的伤势比先前重数倍。

　　下一刻，太阳神殿的少年双目染血，眉心处亦在流血的飞冲逃离，他承受着极大的痛苦，继续待下去，他可能会允许，因为他已经认出戮仙剑与斩仙术。

　　遭遇到了绝灭魔神的传人，太阳神殿的少年完全没有了争强好胜的心思，这个时候要先逃走才行。

　　“不能让他逃走……猪天王快出手……”

　　龙骄阳坠落在猪天王身边，看着太阳神殿的少年逃走，他非常焦急的喊道。龙骄阳逃得很及时，但是他已经被太阳仙火道种伤到，无法继续催动戮仙剑去袭杀太阳神殿的少年。

　　猪天王苦涩无比道：“龙老弟，我束手无策啊，这三昧真火能阻拦我所有的攻击。”

　　“你……”

　　龙骄阳气怒，他想要站起身，却引动伤势，三昧真火与太阳仙火道种的火焰瞬间在他身上燃烧，想要将他烧成灰烬。这样的情况下，龙骄阳只能看着太阳神殿的少年逃之夭夭。

　　猪天王耷拉着头，很是无奈与委屈，它也很想帮龙骄阳灭掉太阳神殿的少年以绝后患，可是它真是无法对抗这三昧真火啊。

　　龙骄阳在这时候无法说猪天王什么，他吃下数颗疗伤丹药与半株灵药，开始疗伤。

　　猪天王见龙骄阳吃灵药，跟吃白萝卜一样，它眼睛都瞪直了，难到是仙魔界的灵药非常多，可以随便吃吗？

　　龙骄阳肉身与五脏六腑都在遭遇火焚之疼，龙骄阳修成秩序火神纹后，还是第一次被火道纹伤到，他深刻的体会到，秩序火神纹并非最强，还有更强的火焰是可以上伤到自己的。

　　半个时辰后，龙骄阳终于成功将太阳仙火道种的火焰压制下去，同时他也控制了三昧真火的力量。这时候龙骄阳想到了自己心脉之中的极道星辰，它在九星传送阵之内，抵御仙力受创一直未曾复苏。龙骄阳想到极道星辰蕴含着纯正的三昧真火，他在想是不是可以用三昧真火唤醒极道星辰。

　　龙骄阳有一种感觉，这样能唤醒极道星辰的机会很大，可是一想到血神临死前所说的自己是鼎炉的话，还有老黄金蛮牛对他所说的，他只有二成的机会能掌控极道星辰的事情。

　　龙骄阳又忽然犹豫了，唤醒极道星辰是有好处，可是坏处是看不见与未知的。

　　“试还是不试？”龙骄阳有些恍惚，他想到了未来的种种可能，但是龙骄阳不觉得自己会输给戚羽。

　　“极大星辰只是法宝仙胎，只要我足够强大，一定可以掌控它，我不能胆怯的害怕未来有可能发生的事情，而自断一臂！”

　　龙骄阳的心中有了决断，他立即将压制的三昧真火缓缓输入心脉之内，这是一个极度冒险的行为，不过龙骄阳觉得能唤醒极道星辰的话，这是一个值得一试的办法。

　　三昧真火的力量靠近极道星辰的瞬间，马上被其吞噬干净，龙骄阳所想的没有错，他当初得到极道星辰之时，极道星辰就是环绕三昧真火而存，三昧真火对极道星辰来说是养料，而非破坏存在。

　　只是龙骄给予极道星辰的三昧真火还不够，它未曾苏醒。


第1031章 死灵树

　　龙骄阳没有急着重回三昧真火无尽的区域来帮助极道星辰复苏，他体内的伤势还需要一些时间来修复。龙骄阳这一次唯一庆幸的是，他遇上的修成了道种的人是来自太阳神殿的人。火道纹对他的伤害会比其它道纹小一半，要是遇上其它神殿的人，他的伤势将无法短时间内恢复。

　　太阳神殿的少年狼狈的逃到了上方，他的双目流血的惨样被许多人看到。

　　“这是太阳神殿的火钧，他是太阳神殿年轻一代的三个圣子候选人中的一个，据传他已经修成了道种，怎么会在里面遭遇这样的大败？黑炎山谷下面到底有什么？”

　　有人认出了太阳神殿的少年，他惊骇无比的话语，让所有人都无法淡定。

　　太阳神殿的三个候选圣子，名声早已经远播整个仙魔界，他们都是极强的存在，修为境界已经快突破到帝级境巅峰。最重要的是这几人天赋超群，让道心大圆满成就了道种。

　　能修成道种的人，比没有修成道种的修者，有着更强的杀伤力。

　　“黑炎山谷不愧是死亡之地，太阳神殿的候选圣子都差点陨落。”火巽神子震惊感慨道：“龙骄阳炼丹师怕是凶多吉少了。”应天将军很惋惜道：“这个时候，圣子与圣女的心情肯定非常不好。”矮人虎传言道众人都很赞成的微微点头，这个时候不只是宁浩与秦芸心情不好，宁无翎皇帝的心情更为不好，他仿佛看见了证道成为地仙的希望，现在却没有了。

　　“我们走吧。”宁无翎皇帝无心继续待下去，他已经认定龙骄阳死亡了，太阳神殿的候选圣子都惨败出来了，更何况是龙骄阳。

　　“不，父皇我要留在这里，我不相信龙骑士死了。”宁倩拒绝道宁无翎没有阻止，他沉声道：“吴通，你留下来保护宁倩，朕先回宫。”

　　“臣遵命。”

　　宁无翎皇帝走了，应龙驮着秦芸圣女的马车转道离开，宁浩圣子也在其中一起离开，他们都认为龙骄阳死了。

　　宁倩抓紧宁孀的手，目光可怜道：“宁孀姐姐，龙骑士不会有事的对不对？”

　　宁孀心中一叹，她揉了揉宁倩的头道：“我们在这里等待十天，十天之后他们要是不回来，我们就离开。”

　　“怎么会这样子？我还没有说服猪天王做我的守护骑士，它就死了。”宁小昆很痛苦道白昼转眼过去，残月如镰刀的星空下，龙骄阳如一个小火人在喷发神辉。

　　猪天王心中的震撼难以言说，它这一身经历了很多事情，见识过许多诡异的存在。可是像龙骄阳这样的，他真是没有见到过。

　　因为它看见龙骄阳站立在三昧真火区域之中，以身吸收无尽三昧真火，到最后龙骄阳居然跳入到了三昧真火道火形成的小溪之中。

　　“难到龙老弟顿悟了？先前他还是很惧怕三昧真火的啊？”猪天王从震惊中恢复后，感觉很奇怪的自语。

　　龙骄阳现在沉浸在对三昧真火的道纹研究之中，极道星辰在通过龙骄阳的身体，源源不断吞吸三昧真火，这三昧真火不再伤害龙骄阳，龙骄阳还能趁机好好体悟这三昧真火的不同与奥义。

　　翌日，太阳东升之时，龙骄阳心脉之中的极道星辰终于复苏，它与龙骄阳的细微感应又出现，旋即它又开始将仙血，神血，金乌血，黄金蛮牛的血滋生一些在龙骄阳的血脉之中。

　　龙骄阳从三昧真火的区域离开，飞落在猪天王的身边，他在心中自语道：“极道星辰，我绝对不会做鼎炉，你要准备做我的攻击本命法宝！”

　　“龙老弟，你到底是什么人？”猪天王深深的问道：“你呢？”龙骄阳反问道猪天王一下子哑然，它的很多事情，也是不可对外人说的。

　　“龙老弟，我们要上去追杀太阳神殿的少年吗？”猪天王转移话题道：“算了吧，他不会留下来等着我们去杀他的。”龙骄阳摇了摇头。

　　“龙老弟，没有能帮助到你，这真不是我的错。我的实力在三昧真火所在的区域，根本无法发挥。”猪天王觉得太丢面子，替自己辩解道：“我知道，我并没有怪你。”龙骄阳微笑说着，起步继续向下走去。

　　这个地方有一个下转的弯道，龙骄阳已经用祭祀之术感知到，这个弯道下方有他寻找的东西。

　　很快，龙骄阳与猪天王走过弯道，进入到了一片开阔山谷之中，这山谷的地面上坑坑洼洼，布满了小山体一样大小的神曦灵石。

　　与此同时，还有神光熠熠的半米小树，成长在神曦灵石之间。

　　“哈哈哈，我们发财了，这么起码有十亩地的神曦灵石！”猪天王大喜过望，双眼放光的要走去。

　　龙骄阳拉住猪天王，沉声道：“不要轻举妄动，这些看起来神光熠熠的小树，让我有一种心悸之感，这东西很诡异，我们要小心一点。”

　　“这些小树，是金色的颜色，而且还结出了结实，这肯定是灵树，能有什么诡异的？”猪天王不以为然道龙骄阳看过仙古丹经，可是他没有认出这种金色小树是什么种类，不过猪天王所说的话很有道理。一般毒物生长的气息很阴森，这金色小树并没有给他这种感觉。

　　猪天王在龙骄阳皱眉思索之时，已经走到了一块巨大的神曦灵石之旁，他摸了摸神曦灵石猥琐笑道：“嘿嘿，这一个神曦灵石起码三千斤，真是发财了。”

　　猪天王的目光又被金色的小树吸引，他蹲下身一把捏住金色小树的躯干笑道：“这样的灵树，带出去一定也会很受欢迎。”

　　可是马上猪天王的神色就变了，金色小树的平滑的树干上，忽然间生出了触手一样的白色细根，它们猛然扎入到猪天王的手掌心之中，疯狂的吞吸猪天王的灵力与鲜血。

　　猪天王惊怒的挣扎，将金色小树都快要扯起来，这一下猪天王发现金色小树的根部竟然是生在死人的白骨之上。

　　嗡。

　　龙骄阳及时赶来，直接用秩序火神纹将金色小树点燃，金色小树很快被焚烧成焦炭，猪天王惨叫数声，它的手掌都要被烤熟了。

　　“龙老弟，你就不能用别的方法救我吗？我的手都要被烧废了。”猪天王满头冷汗道：“不这样，你待会就会变成这树根下的白骨。”龙骄阳警惕的探查着四周，沉声道：“这些不是灵树，而是死灵树，它的树干之中会孕育出拥有灵智，而且天生能隐形的死灵虫，被这种虫子给咬一口，毒性超过死神树，非常的恐怖。”


第1032章 虫帝

　　龙骄阳开始真是没有认出这种金色小树，是大名鼎鼎的死灵树，直到死灵树开始吞吸猪天王的鲜血与灵力，变成血红之色，他才认出了这可怕的金色小树。

　　因为在仙古丹经之中，死灵树的图形是血色的，先前的金色状态，龙骄阳才没有能认出它。仙古丹经会记录死灵树，是因为死灵虫可怕之极，却是炼制隐形丹的最好药材。

　　如果可以用死灵虫来炼制隐形丹，将比任何隐形秘术还要厉害。

　　猪天王异常惊骇，散发出灵力防御，要抵御四周可能存在的死灵虫。

　　“死灵虫可以穿透灵力防御，你这样的防御没有用。”龙骄阳看了眼猪天王的灵力防御道：“啊……什么虫子这么厉害？”猪天王惊疑道龙骄阳不敢冒险，他以秩序火神纹覆盖四周，将他与猪天王庇护在里面。

　　咔吱咔吱……

　　秩序火神纹焚烧而起，让四周响起诡异的燃烧之声，下一刻让龙骄阳与猪天王头皮发麻的事情发生，他们二人脚下死了十来只死灵虫，其中有三只距离他们的双脚只有几厘米的距离。

　　这是一种长有蝉翼翅膀，巴掌大小的黑红色的虫子。

　　“龙老弟，这种虫子怕火，你要一直用火焰将我们二人笼罩下去，要不然真是怎么死得都不会知道。”猪天王声音发颤道龙骄阳点了点头，他双目凝成了紫色，想要寻找出隐藏在虚空中的死灵虫。但是他看了四周的所有地方，却没有看到任何的变化。

　　死灵虫的隐藏能力太强，但是龙骄阳却没有放弃探查。龙骄阳一路成长起来，对隐身术已经有所了解，这种秘术有时候与时空之术也是有关系的。

　　龙骄阳催动时空域门之术，这一次他不是用来穿梭，而是用来配合化神诀，来凝视时空之中隐藏的东西。

　　这一看之下，龙骄阳看见了密密麻麻的死灵虫从四面八方包围而来，这其中还有三只浑身通红的血色死灵虫，根据仙古丹经中的记载，血色的死灵虫是虫中之帝，其战力匹敌帝级境修者。

　　“走！”

　　龙骄阳一把将身前的一个巨大的神曦灵石抓起来，对猪天王大喊一声，接着以虚空仙符飞逃向了三昧真火所在的区域，龙骄阳在弯道处停留了一下，以为死灵虫不会追过来，可是它们却追赶了过来。

　　龙骄阳只得带着猪天王冲入三昧真火存在的区域，以免遭遇死灵虫的虫帝。

　　“龙老弟，我们跑什么？死灵虫虽然可怕。但是它们还是惧怕你身上的火道纹的啊。”猪天王非常不解道噼里啪啦。

　　不待龙骄阳回答，无数死灵虫飞蛾扑火的撞击在三昧真火所在的区域，瞬间被烧爆。

　　龙骄阳回头去看，先前他看见的三只虫帝之中的一只跟了上来，它通体血红隐藏在时空之中，让外人难看看见，它舞动翅膀，突然张开嘴喷出了一道血丝，极速冲杀向龙骄阳与猪天王。

　　龙骄阳心头发毛，带着猪天王遁逃百米。

　　轰隆！

　　血丝轰击在三昧真火的区域之内，将山地劈裂形成帝级余波，龙骄阳与猪天王退避的还是不够远，这一下直接被震飞。

　　“逃，这虫帝很可能会杀过来。”龙骄阳吐血狂叫，与猪天王逃向上方。

　　死灵虫的虫帝并没有杀出来，它对三昧真火还是极度畏惧的。

　　“虫帝……以前我听人说虫子也能成帝，总是嘲笑别人，现在看来本王真是太孤陋寡闻。这世间居然真有虫帝。”猪天王惊疑自语，现在不需要龙骄阳解释，它也知道龙骄阳为什么要逃。

　　“难怪说黑炎山谷的神曦灵石难以采到，无论是三昧真火还是死灵虫，足以杀死任何惊采绝艳之人。”龙骄阳感叹万千，他本想在黑炎山谷之中彻底将道心伤势修复好，现在看来希望渺茫，他可不想死在死灵虫的虫帝手中。

　　猪天王安慰道：“龙老弟，你可是带出来一颗差不多五千斤的神曦灵石，这样的收获已经非常巨大了。”

　　龙骄阳从巨大的神曦灵石上切割下一些，递给猪天王道：“这些神曦灵石给你，待会好离开黑炎山谷。”

　　猪天王接下神曦灵石，一脸奇怪道：“龙老弟，难到这五千斤神曦灵石还无法让你的元神伤势恢复吗？”

　　“我受损的不是元神而是道心，我也不知道到底需要多少神曦灵石才能恢复，但是这五千斤神曦灵石肯定是不够的。”龙骄阳叹声道：“等一会儿，有其他人进入里面，我们再跟着进去，看里面的虫潮是否退去，如果虫潮退散，我们就再挖出来几块神曦灵石。”猪天王提议道：“这个提议不错，可以试一试。”龙骄阳心动不已。

　　接下来数日，龙骄阳与猪天王在黑炎山谷，进入三昧真火的区域等待，可是等待了多日，他们都没有等来一个人。

　　“这是怎么了？七天了，一个人都没有来？”猪天王在枯燥的等待中，非常的郁闷。

　　“我们出去看一看。”

　　龙骄阳不想在等下去，他要上去看一看是什么情况。

　　猪天王马上点头，它早就想要离开了。

　　龙骄阳与猪天王并不清楚，可以进入黑炎山谷的道路并非这一条，旁边还有许多条道路，他们这个方向的，因为先前太阳神殿的候选圣子火钧惨不忍睹的逃出，吓到了所有人，所以无人敢向这里靠近。

　　另外一个原因就是，潜伏在黑炎山谷入口处的心计修者，因为龙骄阳与火钧的大战，被火钧形成的十颗太阳给意外杀死，所以这几日龙骄阳与猪天王才一个人也没有见到。

　　黑炎山谷外面，已经没有几人关注太阳神殿候补圣子火钧逃出来的地方，因为他们认为这个地方，不可能有其他修者存活。

　　唯一还在关注这个地方的就是宁倩，宁孀，宁小昆，吴通几人。

　　“宁倩公主，我们离开吧，不会有奇迹发生的。”吴通又一次说道，这已经是他今天第八次如此说，吴通老护卫认为继续等下去，完全是浪费时间。

　　“倩妹，离开吧，回去给他立一个衣冠冢。”宁孀叹声道宁倩双眼通红，她担心流泪了太多次，现在她也逐渐清楚，龙骄阳不可能活着回来，当她伤心无比的要点头之时，她的眼眸中之中忽然倒影出了龙骄阳与猪天王的身影！

　　宁倩通红的大眼睛瞪大，她手指这个方向，红唇蠕动却没有能吐露出言语。

　　宁孀见宁倩举止奇怪，她随着宁倩手指的方向看去，接着她的神色与宁倩一般无二了！


第1033章 毒死帝纹强者

　　龙骄阳与猪天王竟然没有死，他们活着出来了！

　　宁小昆与吴通也发现了这一幕，他们也是一句话都说不出来，被深深震惊，特别是吴通老护卫，他的一颗心都快要被震麻。他经历了很多事情，却从未有一件事情，如现在这样诡异。

　　太阳神殿的候选圣子都败逃出来，龙骄阳与猪天王怎么会还活着呢？

　　“难到之前与火钧大战的人是龙骄阳与猪天王吗？”

　　这一个念头在吴通老护卫心中浮现，就无法再摆脱，因为这一个可能性非常大。

　　“哈哈哈……苍天有眼啊，我未来的守护骑士还活着。”宁小昆终于反应过来，他抬手望苍天，异常的兴奋。

　　“咯咯咯，太好了。龙骑士还活着，他没有死。”宁倩蹦蹦跳跳兴奋不已。

　　宁孀彻底呆了，她比宁倩与宁小昆成熟，她觉得这件事情很诡异。按常理来说，太阳神殿的候选圣子都败了，龙骄阳与猪天王应该都死了，可是他们却没有死。

　　宁孀也在想，是不是龙骄阳与猪天王击败了火钧。但是这种可能性是极低的，因为火钧的修为境界比龙骄阳与猪天王都要强，他又修成了道种，实力是深不可测的。

　　龙骄阳与猪天王一路走来，没有遇到埋伏，这个区域的人，都被先前十颗太阳焚烧的威势惊到，他们都远离了这个区域。

　　龙骄阳与猪天王走到距离宁倩几人所在的山凹，还有二三百米的时候，终于有人发现了他们。

　　“咦，这二人从什么地方出来的？他们难到有了收获？”不远处的一个山凹上的修者虎视眈眈的盯着龙骄阳与猪天王道：“嘿嘿，有没有，我们过去看一看不就知道了？”另外一个贼眉鼠眼的修者一笑，迅速绕开死神之路向宁倩几人所在的地方聚集。

　　“……”

　　龙骄阳与猪天王二人，各自拿着拳头大小的神曦灵石离开了死神之路，脱离了黑炎山谷的区域，在这一瞬间，龙骄阳感应到一股神秘的时空力量，要斩掉他元神之中的一些东西。

　　龙骄阳的正魔道心即可爆发吞噬之威，将这一股力量给截住，让它无法攻击到元神。

　　“龙老弟，我们怎么会在这里？我们不是要去黑炎山谷之中寻找神曦灵石吗？”突兀间，猪天王的疑惑的声音在龙骄阳的耳边响起。

　　龙骄阳很诧异的看向一脸迷惑之色的猪天王，他在用眼神观察，猪天王是不是在装傻，因为宁倩等人的身边，来了许多气势极强的修者。龙骄阳感应到有些人的眼神，是非常不善的。

　　“这位道友，你成功进入了黑炎山谷，并且成功的出来了。这说明你在里面有收获，而你什么都想不起来，这也是非常正常的。黑炎山谷之中有神秘力量，会斩掉你在里面所经历的一切记忆。现在你们应该马上上来，将乾坤镜或是乾坤戒拿出来，看一看里面有什么东西。”

　　山凹之上，有一个中年修者狐狸一般的微笑道吴通老护卫冷冷环视众人道：“诸位道友，老夫乃是宁苍国皇帝陛下的护卫，这几位是我国的皇子与公主，而这二位是公主殿下的守护骑士，你们若是要动他们，老夫保证你们无人能活着离开宁苍国。”

　　“啧啧，宁苍国什么时候成了苍州的最强国度了吗？我是火国的玉麒麟圣子的麒麟卫队的人，你敢杀我吗？”一个豹头虎目少年强者冷傲挑衅道：“不错，宁苍国一代不如一代，有什么好强势的？而且我们大家只是好奇他们的收获，又没有想要做什么？”全身绿衣，脸上带有刀疤的老者点头道龙骄阳先前还很担心，太阳神殿的少年会泄露他会斩仙术的事情，现在听到众人的话，龙骄阳忽然发现这黑炎山谷真是极度诡异，它会抹掉进入之人的记忆。

　　当然龙骄阳也不能完全放心下来，因为他就成功抵御下了这黑炎山谷要斩他的元神记忆的力量。

　　不过看猪天王的样子，真是忘记了黑炎山谷里面的事情，这样龙骄阳就无需担心自己的一些实力被它给暴露出来。

　　“二位道友，你们就不好奇自己的乾坤镜中多了什么吗？”一个阴冷的声音响起，一个带着鬼形面具的人，缓步走向龙骄阳与猪天王。

　　“我们得到了什么，跟你们有什么关系？惹毛本王，将你们全杀了。”猪天王脾气火爆的低吼，帝纹强者的威势爆发而出，将弱小的窥探者镇压的仓惶跪下。

　　“嘿嘿，这位道友，你的修为境界不错，但是你的身上却没有仙气，同等境界之下，本尊能力压你。”带鬼形面具的人身上亦浮现帝纹，并且蕴含了仙气。

　　吴通老护卫庇护着宁倩三人，非常愤怒的要发求援信号，同时他身上的气息也在攀升，欲灭杀带鬼形面具的人。

　　龙骄阳直接出手，他不知道何时取出了黑色玻璃瓶，悄然送到了带鬼形面具的修者身边，同时倒下了十几滴毒液。

　　带鬼形面具之人非常的警觉，在展开身法躲避毒液，而此刻有一个龙骄阳忽然出现在他的身边，将他身上的仙气防御破掉，将毒液撒在了他的身上。

　　带鬼形面具之人激动惊恐的，面具之中不断流血黑色血液，“斩……绝……”

　　临死之前，带鬼形面具的人手指龙骄阳，想要喊出话来，可是他没有抵御下毒液的可怕，被毒死的无法将话语喊出，最终死不瞑目。

　　龙骄阳刚才很巧妙的以祭祀之火，掩饰了他施展斩仙术的气息，所以他的分身才能迅速破掉带鬼形面具的帝纹强者身上的仙气防御，将毒液洒在对方的身上。

　　一位帝纹强者，在众人眼前被毒死，这只是数息间的事情，顷刻间众人迅速远离龙骄阳几人，被这样可怕的敌人给震慑。

　　“我们是否得到了好东西，跟你们都没有关系，我并不想杀人，杀起人来也不会留情。”龙骄阳冷漠无情道其实龙骄阳能毒死帝纹强者，是因为对方将注意力放在了猪天王的身上，无视了他。这让龙骄阳有了偷袭的机会，当然这也是龙骄阳用上了虚空仙符的原因，这虚空仙符真是很强大，能无声无息的接近敌人。


第1034章 重回黑炎山谷

　　龙骄阳的强势与可怕，不仅让敌人害怕。吴通老护卫与猪天王都不由头皮发麻，这到底是什么毒液，竟然连帝纹强者都可以毒死？这种毒液不会连盖世帝者也能毒死吧？

　　“你是何人？竟然敢毒杀鬼仙门的人！”另外一个带着鬼形面具的人，躲在人群中愤怒道：“我只是一个无名小卒，一个炼丹师而已。”龙骄阳轻轻一笑道：“刚才这种毒液，我还有很多，诸位道友要是需要，可以找我购买。但是我只要神曦灵石，一滴毒液一千斤神曦灵石，一瓶毒液一万斤神曦灵石。”

　　众人皆是一呆，这个年轻人竟然是炼丹师，而且他手中还有很多这种毒液？

　　“你真的会卖这种毒液吗？”一个银发沧桑的老者问道：“当然。”龙骄阳肯定点头道：“给我一瓶。”老者非常痛快道：“先拿出神曦灵石来。”龙骄阳微笑道老者取出一个乾坤戒丢给龙骄阳道：“这里有一万二千斤神曦灵石，一万斤神曦灵石购买的这毒液，另外二千斤神曦灵石用来购买解药。”

　　“呵呵，道友真是奸猾，这二千斤神曦灵石不够卖二颗解药的。看在你是第一个购买之人的份上，给你三颗解药，其中一颗算是送的。”龙骄阳笑着点头，拿出一个黑色瓶子，另外取出三颗真阳神丹道这老者购买毒液与解药之后，没有做停留迅速离去。

　　“这老者是天风国的人，天风国与蛮山国常年大战，他购买了这种毒液回去，肯定会改变战争局势。”有人轻语道：“是啊，这种毒液用得好，连帝纹强者都可以毒死，如果敌人有，而你没有的话必将惨死。”

　　“……”

　　众人越想越觉得胆寒，他们就算不购买毒液，怎么也得购买下解药才行。对众人的要求，龙骄阳是完全尊重，只要能拿出神曦灵石的，无论是购买毒液或是丹药都行。

　　短短的一炷香时间之中，气势汹汹的要来夺龙骄阳与猪天王从黑炎山谷带出来的东西的人们，全部成了龙骄阳的买主，龙骄阳迅速积累了接近二万斤神曦灵石。

　　黑炎山谷这个地方，有很多大势力的人来冒险，他们手中的神曦灵石可是比一般的国家都要多。

　　宁倩，宁孀，宁小昆几人都看呆了，他们手中有十斤神曦灵石都会狂喜。现在龙骄阳轻轻松松的就赚了二万斤神曦灵石，这样的速度真是太快。

　　“呜呜呜，我也好想成为炼丹师。”猪天王在一旁看得非常眼热。

　　其实不只是猪天王有这想法，众人都有这种想法，可是想要在仙魔界做炼丹师，那是需要有勇气对抗雷劫的，这是把脑袋悬在裤腰带上的危险职业。

　　好不容易等到购买毒液与真阳神丹的人离去，宁倩迫不及待的冲到龙骄阳的身边道：“龙骑士，你没事吧？我们都以为你死了。”

　　“为什么会认为我们都死了呢？”龙骄阳故意装傻道：“太阳神殿的候选圣子火钧，在你们入黑炎山谷的区域被人重创，先前那里还出现了十颗太阳，将藏在上面的人杀死了大半……”宁倩言语激动的说。

　　吴通老护卫在这时打断道：“宁倩公主，你说这些又有什么用？龙大师与猪天王道友，早已经忘记了你们发生了什么。”

　　“难怪我什么都不记得，原来这个地方能消除我们的记忆。”龙骄阳继续装失去这段记忆道：“如果不是这样，一些曾经在里面成功得到神曦灵石的人，也不会再一次进入里面，最后却无法活着回来了。”吴通老护卫道宁孀三人知道黑炎山谷可怕，可是她们并不清楚，这黑炎山谷能让人忘却在里面发生之事的记忆，所以她们也没有能告诉龙骄阳这一点。

　　“龙骑士，你们收获了什么？”宁倩见龙骄阳活着回来，心中的担忧情绪消失，她好奇的问道猪天王早已经查看了自己的乾坤镜，他耷拉着头道：“我这里是什么都没有？难到我们一人得到了一小块神曦灵石而已？”

　　“不，我的乾坤仙镜之中有一块巨大的神曦灵石，应该有五千斤左右。”龙骄阳说道猪天王眼睛一亮，大喜道：“嘿嘿，龙老弟这里面应该有我的一半吧？”

　　“当然有。”

　　龙骄阳笑着点头，如果是没有失去在黑炎山谷里面记忆的猪天王，肯定不会索要一半的神曦灵石，因为它在里面基本没有起到作用，最后还是龙骄阳救了他。但是猪天王没有了在里面的记忆，所以要起东西来很是痛快。

　　“龙大师，我们快点返回皇宫吧，你杀死了鬼仙门的人，他们是不会善罢甘休的。”吴通老护卫急忙提醒道：“是啊，我们该回去了。我们要将龙骑士还活着的好消息告诉父皇。”宁小昆点头道龙骄阳没有回应，而是看向其它山凹区域问道：“吴通前辈，是不是每一个山凹之地，就代表一个进入黑炎山谷之中的路线？”

　　“这个谁都不清楚，因为从里面出来的人都忘记了经历了什么，而在外面我们又听不到里面的人在说什么。”吴通老护卫叹声道：“这些人可真笨，不知道在地上写字，告诉外面的人，里面发生了什么吗？”猪天王嗤之以鼻道：“猪天王道友，这个办法许多人都试过，但是这里面却不能显示字迹，而且在里面书写字迹，将比袭杀敌人还要难。”吴通老护卫回应，这个办法很多人都试过，从山凹这里看里面的人写字，如同蜗牛漫步，速度是极其缓慢的，而且众人看不到他们写出了什么字。

　　“这黑炎山谷怎么形成的，如此的诡异奇特？”猪天王发怔道：“谁都不知道，它是怎么形成的。只有一个传说，这个地方通往黄泉与九幽地狱。”吴通老护卫道：“好啦的，我们先回去吧。”宁孀开口道：“不，我要重回黑炎山谷，我所得到的神曦灵石还是太少。”龙骄阳摇了摇，说出让众人惶恐的话。

　　“不行，龙骑士，我不会再让你去冒险的。”宁倩直接抓住龙骄阳的胳膊，不让龙骄阳去冒险，她刚才的心脏都快要停止跳动。

　　“龙大师，你炼制丹药来换取神曦灵石不是更快吗？为什么还要再入黑炎山谷？”宁小昆非常不解道：“你们觉得黑炎山谷很危险吗？我怎么不这样觉得，要不然我与龙老弟怎么会安然无恙的回来？”猪天王鼻孔朝天道。


第1035章 太阴泉池

　　吴通老护卫，宁倩几人没有能阻拦龙骄阳与猪天王重回黑炎山谷之中，他们所说的一切危险，在从黑炎山谷之中活着回来的龙骄阳与猪天王眼中却毫不存在。

　　当然猪天王是真的忘记了危险，龙骄阳却没有忘记，他要重回黑炎山谷，第一个是想要看一看从另外的方向是否能进入黑炎山谷之中，其它的方向要是可以进入，是否也是被三昧真火阻隔？

　　“咦，这宁苍国的炼丹师怎么又进入黑炎山谷了？他们是真没有得到好东西吗？”重返到其它山凹的人，很惊讶的看着龙骄阳与猪天王。

　　“或许他们得到了好东西，想要去寻找更多的。”有人恶意猜测道：“这也太小觑黑炎山谷了，他们可以活着出来一次，难到以为第二次也能这样幸运吗？”有人冷哼道：“这炼丹师手中的毒液太可怕，他要是死在黑炎山谷之中最好，要不然宁苍国将会变得很可怕。”有人对先前的龙骄阳毒死帝纹强者一幕还是心有余悸。

　　“咦，先前这宁苍国的炼丹师是从什么地方出来的？我们这几个区域不可能，都有人看着……难到他是从太阳神殿候选圣子火钧所在的区域出来的？”有人发现了关键的问道众人一阵惊疑，龙骄阳手中的毒液太厉害，这让他有了能可以战胜火钧的可能性。

　　在众人心生怀疑，在宁倩几人又一次提心吊胆之时，龙骄阳与猪天王斜着前行，走向了另外一个山凹所在的区域。

　　猪天王很不解的问道：“龙老弟，为什么我们不正面前行，要走向另外的区域呢？”

　　“刚才没有听宁倩公主说吗？这个方位有可怕的存在，我们还是小心为妙。而且我感觉自己的修为境界被压制了，我们要小心一点。”龙骄阳以提示的话语，将黑炎山谷会将修者的修为境界压制在圣级境初期的事情告诉猪天王。

　　猪天王一愣，旋即它运转灵力体会了一下，它的神色难看道：“还真是的，这个鬼地方竟然能压制修为境界。”

　　龙骄阳与猪天王的速度很快，这一路上龙骄阳感应到数个埋伏的敌人，但是对方未曾显露杀意，也没有出来的迹象。龙骄阳也就没有主动出手。

　　在临近黑炎山谷之旁，再一次显现出祭祀与星辰幻形的阵法，这对龙骄阳来说是小菜一碟，能极速突破。

　　猪天王忘记了先前的事情，又一次露出了震惊之色。

　　“龙老弟，没有想到你在阵法之上也如此厉害。”

　　龙骄阳没有多说什么，率先向黑炎山谷之下攀爬，大约深入十米之后，龙骄阳发现这地方的秩序水道纹愈来愈浓郁，开始不断的冲击他的身体。

　　望向眺望，这山谷之中水雾成潭，有危险的气息从里面传来。

　　猪天王嘿嘿一笑道：“龙老弟，不要惶恐，本王来庇护你，带你深入下去。”

　　猪天王身上浮现更为浓烈的秩序水道纹，其中蕴含了龙气。龙血神猪乃是水中最强种族之一，在水雾成潭的地方，它的天赋得以发挥出来。

　　猪天王带着龙骄阳深入水雾成潭的山谷之中，在下潜的过程中，龙骄阳见到了密密麻麻的尸体，这个地方与三昧真火形成绝地不同。三昧真火会毁灭一切，不让尸体留存。而这个地方却让尸体留存下来，看起来让人头皮发毛，无比渗入。

　　“不对劲，这些人敢深入下来，必然精通秩序水神纹，可是他们却死在了这。”猪天王很强壮，但是它不是莽汉，它察觉到危险。

　　铮，铮，铮，铮……

　　忽然间，隐藏在尸体之下的诡异敌人出手，它们无影无踪，却力大无穷，并且能无视秩序水神纹，让猪天王瞬间血流满身受到重创。

　　“妈的，是深渊水鬼！看本王照出你们的本来形态！”

　　猪天王愤懑低吼，从乾坤镜之中取出了一件八卦镜，接着照耀向四方，龙骄阳看见一些皮毛悠长且深黑色古怪存在，它们长得像猴子，却比猴子的容貌狰狞数倍。

　　“龙血诛邪！”

　　猪天王的伤口处龙血燃烧，带着狂暴之威，袭扫四方，无数死者的尸体被碎裂，可是这些水鬼大部分逃脱，只有几个倒霉鬼被轰杀。

　　“这种深渊水鬼非常诡异，无法照出其形就无法袭杀它们。”猪天王很郁闷的说，它已经很尽力，却无法袭杀掉袭击它的深渊水鬼。

　　这也是猪天王忘记了之前的事情，要不然它会自己让龙骄阳来。

　　龙骄阳不动声色道：“猪天王，你将八卦镜收起来，让我来对付它们。”

　　“你？开什么玩笑，本王都对付不了，你能有什么办法？”猪天王不信摇头道：“我不会拿自己的性命开玩笑，你收起八卦镜，只要负责阻拦秩序水神纹就好。”龙骄阳自信道：“龙老弟，这种深渊水鬼可是无形的，你的毒液对它们是无用的。”猪天王说道：“我不用毒液。”龙骄阳点头道猪天王打量龙骄阳一会，最终选择相信龙骄阳，能在遭遇黄泉之后活下来的人，肯定不是吹牛的傻瓜。

　　当猪天王收起八卦镜，不再去照耀四周。

　　深渊水鬼又一次无声无息的靠近过来，龙骄阳催动时空域门术之与化神诀，洞悉了潜伏在时空中的深渊水鬼，当这些深渊水鬼一起袭击之时，龙骄阳自己催动了残缺的浩气天碑碎片。

　　一瞬间，这个地方浩气冲天，直接将出击的深渊水鬼燃烧成了灰烬！

　　猪天王呆滞片刻，惊疑无比道：“龙骄阳道友，你不是魔道修者吗？怎么能催动如此纯正的浩然正气？”

　　“以后再解释，继续下潜。”龙骄阳难得解释，反正离开这地方，猪天王又会忘记一切。

　　猪天王没有多问，带着龙骄阳继续下潜，龙骄阳一路上所向披靡，斩杀的深渊水鬼都不敢露头。而后龙骄阳与猪天王来到了最下方，这是一处极阴之水形成的太阴泉池，它能容纳三人共同泡在里面。

　　猪天王的眼睛都直了，这东西对它来说简直是悟道的圣地与至宝。

　　“哈哈，好东西，真是好东西啊。本王决定不走了，说什么都不走了！”猪天王惊喜大笑道：“你现在跳下去，瞬间会脑袋搬家，心脏破裂。”龙骄阳拉着猴急的要跳入太阴泉池中的猪天王道：“怎么可能呢？太阴之水对本王来说是大补，不会伤到我的。”猪天王不信道：“水不会伤人，水里面的人会伤人。”龙骄阳目光炯炯的盯着太阴泉池道。


第1036章 宛如画中仙

　　水中有人？

　　猪天王惊疑不定的盯着太阴泉池，它刚才太兴奋，没有去仔细感应这太阴泉池之中有没有危险，在龙骄阳的提醒下，它真是感应到了，这其中有若隐若现的其它力量存在。

　　“什么人，滚出来！”猪天王冷声低吼，杀气腾腾道太阴泉池，已经被猪天王视为己物，现在被二个人捷足先登，它无法淡定。

　　“你是什么人？居然能看破我们的隐身之术？”有一个银铃般的女子之声传出，她这句话是在对龙骄阳说。

　　“我本来没有发现你，是你身边的人杀意太浓，让我感应到。然后我又感应到了你。”龙骄阳淡然道：“龙老弟跟敌人废话什么？把你先前在外面毒死帝纹强者的毒液倒入这太阴泉池之中，毒死他们。”猪天王大声喊道嘭嘭……

　　太阴泉池中的二人飞离而出，猪天王的话让他们不得不防范。

　　因为龙骄阳可以轻易看穿他们的伪装，这让他们对龙骄阳很是忌惮。

　　太阴泉池之中出来的女子，一袭雪白长裙，秀发乌黑亮洁将她婴儿般的白皙肌肤衬托的更为水灵，她黛眉轻蹙，凤眼墨黑，琼鼻如浆，红唇如血，宛如壁画中的仙子，婉约动人气质醉人。

　　猪天王双目一亮，忍不住夸赞道：“真是宛如画中仙，让人迷醉。”

　　“哼，再看就挖掉你的眼睛。”一个冷漠的男音传来。

　　龙骄阳与猪天王目光才落在这仙子般美人身边的男子身上，这男子也是玉树临风，貌比潘安，二人站在一起真有点金童玉女的意思。

　　“特么的，本王讨厌长得跟女人一样的男人。”猪天王嫉妒这男子的样貌，碎碎念道龙骄阳的目光却落在这美男子身上服饰的特殊标记之上，此子的衣袖上绣着一个太极图，另外有一柄剑耸立在太极图之中。这标记龙骄阳很熟悉，是他在仙魔坑之中横推的太乙神教弟子的统一服饰。

　　“你们最好马上滚开，要不然本人就送你们上路。”太乙神教的美男子冷漠无情道：“龙老弟，借我点毒液，本王今天非要毒死他不可。”猪天王气得鼻子喷气道仙子般美丽的女子银铃一样的开口道：“齐夜道友，不要仗势欺人，这天地万物众生都是平等的，我们不该以自身的势力来威压别人。”

　　“姚颖，为什么要这样生疏的叫我？我们可是未来的道侣，注定要在一起的。”齐夜对姚颖的道友称呼很不满。

　　姚颖黛眉微蹙，无声沉默。

　　“你这小子，看不出来这仙子一样美人不喜欢你吗？”猪天王嘲讽喷道：“你长得跟女人一样，根本没有男子气概，我龙老弟都要比你强十几倍。”

　　齐夜双目如剑，身上的剑意极为强大，最为重要的是，此子也修成了道种，他的剑心就是道心，道种就是剑气！

　　猪天王有一种被死神锁定之感，对于修成道种的人，猪天王都会觉得难以对付，有些畏惧。

　　龙骄阳准备要出手之时，姚颖俏脸生寒红唇微启道：“齐夜道友，你答应过我的，不会当着我的面袭杀弱小的人。”

　　“是他们欺人太甚。”齐夜不满的恼火道龙骄阳看向猪天王道：“猪天王不要言语挑衅他，我们不是来这里跟人死战的。”

　　猪天王知道进退，它点头道：“看在仙子般的美人的面子上，本王就不借毒液来杀你了。”

　　齐夜轻蔑昂头向天，直接无视猪天王。

　　“二位道友怎么称呼？”姚颖很有礼仪向龙骄阳与猪天王微笑道：“我叫猪天王，你叫我老猪就好，他叫龙骄阳是我的龙老弟，你叫他小龙就行。”猪天王被美人吸引，迅速抢答道龙骄阳很是无语，他先前可没有发现，猪天王是一头色龙血神猪。

　　姚颖嫣然一笑道：“老猪道友，龙骄阳道友，我们都是来黑炎山谷之中寻找机缘的，相逢就是缘分，我们该珍惜这样的缘分，而不是剑锋相对。在这样诡异神秘的地方，我们该结盟起来，一起去寻找机缘，你们认同我的观点吗？”

　　“认同，绝对认同！龙老弟，有美人要跟咱们结伴而行，我想你不会拒绝吧？”猪天王举起双手赞成后，对龙骄阳挤眉弄眼道：“我拒绝有用吗？”龙骄阳看到齐夜气得铁青的脸，配合道：“齐夜道友，你说过进入黑炎山谷一切都会听我的。”在齐夜要爆发之时，姚颖温柔道齐夜的满腔不满，在姚颖温柔的话语下消散，他故做潇洒道：“我自然是说话算数，只不过带上了这二个拖油瓶，待会遇上危险我可没有精力保护他们。”

　　“小子，谁让你保护？弄不好是我们保护你。”猪天王反击道：“龙骄阳道友，我很好奇，你先前是怎么看穿我们的隐身术的？”姚颖的凤眼中满是好奇道：“嘿嘿，龙老弟可是时空秘术方面的高手，同时他还是炼丹师，他要杀你们，刚才直接给你们来点毒液就行了。”猪天王又一次抢先说话，最后它挑衅的看了齐夜一眼。

　　“死神树的毒液都不太可能毒死帝纹强者，他的手中能有这种毒液？”齐夜不屑道：“你敢试一吗？”

　　猪天王目中闪烁兴奋之色，它觉得齐夜这傲慢的家伙要上钩了。

　　龙骄阳却在这时，一把将猪天王推入到太阴泉池之中。

　　扑通。

　　猪天王溅起大片水花，非常不满道：“龙老弟，你推我干嘛？”

　　“我可没有心思用宝贵的毒液来替你赌博，你赶紧在这里悟道，不要再浪费时间。”龙骄阳道猪天王点了点头，整个人潜水太阴泉水之中，龙骄阳以为它消停的时候，猪天王却突然又露出头，满脸陶醉之色道：“好香的水，有仙子的余香留存。”

　　齐夜怒意无尽，如果眼神可以杀人，猪天王现在必定已经是千疮百孔。姚颖脸微微红，嗔怒的看了猪天王一眼。

　　龙骄阳一脸古怪表情道：“老猪，你确定这里面有仙子的余香吗？”

　　“嘿嘿，当然确信。可惜你修炼的是火道纹，没有这福气能泡一泡这余香扑鼻的泉水。”猪天王一脸色色的样子道：“老猪，都怪我刚才没有告诉你，刚才泡在泉水之中的是齐夜道友，姚颖道友并没有在水中，她只是在上面替他护法。”龙骄阳憋着笑说道：“什么？！我呸……呸……呸……”

　　猪天王陶醉的色脸瞬间绿了，它向外狂吐口水道：“龙老弟，你特么不早说……我喝了数十斤水下肚……呸呸呸……”


第1037章 无解之毒

　　一天的时间很快过去，猪天王在太阴泉池之中感悟了不少东西，最后猪天王与齐夜二人分别取走了一些太阴泉池中的池水，这样的东西有时候能成为保命的法宝。

　　“好了，不能再耽误时间，我们向下走。”

　　齐夜早就等的不耐烦了，而且他对龙骄阳越来越不爽，因为在猪天王闭关领悟之时，龙骄阳一直在与姚颖交谈，还时不时的让姚颖银铃轻笑。

　　众人一起前行，龙骄阳看到了太阴泉池不远处出现了弯角，龙骄阳忽然有一种强烈的预感，从这个弯角走入到里面，所见的将是他之前进入的地方。

　　“如果进入的是一个地方，虫潮还未退去，死灵虫的三大虫帝还在蹲守，这样贸然进去必然难逃死劫。”

　　龙骄阳盯着弯角之处，在心中暗语推测，觉得现在并不是过去的最佳时机。

　　“先等一等，不要贸然进入。”

　　龙骄阳阻止要走过弯角处的齐夜，姚颖，猪天王三人。

　　齐夜三人一愣停下脚步，齐夜面色不善道：“你又出什么幺蛾子？”

　　“我感应到了危险，这弯角后面有可怕的存在，在等待我们步入死局。”龙骄阳沉声道：“哈哈哈哈哈……”

　　齐夜昂头大笑，一脸的嘲讽之色。

　　姚颖用奇怪的眼神看着龙骄阳，不知道在想什么。

　　猪天王手指齐夜恼火道：“你笑什么？我龙老弟对危机的感应，比任何人都要强，他说现在不能进入，就是不能进入。”

　　“哼哼，凡夫俗子除了胆小就是懦弱，另外就是这样吹牛！我都没有感应到危险的存在，你这样的人，怎么可能感应到？”齐夜鄙夷无比道龙骄阳非常的不爽，这齐夜的态度太差。

　　“我只是不想看着姚颖仙子送死，你要进去，我是不会阻拦的。”龙骄阳冷哼道齐夜目光转冷，眼睛之中剑气浮现道：“我警告你，别打我女人的主意，要不然你难以活着离开这里。”

　　“你少特么嚣张，惹毛了我龙老弟，直接毒死你。”猪天王愤怒道龙骄阳看向姚颖道：“姚颖仙子，我的感应很灵，不会欺骗你的。你最好先留下来，跟我们一起等待一些时间。”

　　“姚颖，你不要忘记，你是我未来的道侣。”齐夜怕姚颖真会答应龙骄阳，他沉声提醒道姚颖凤眼微蹙，望着龙骄阳问道：“龙骄阳道友，你能告诉我，你感应到了弯角后方有什么吗？”

　　“一群吃人的虫子。”龙骄阳想了想轻声道齐夜当即嘲讽道：“哼哼，编的越来越像真事了。姚颖，你不会真相信他的鬼话吧？你自己难到感应到这弯角之内有什么动静吗？”

　　“我什么都没有感应到，可是龙骄阳道友先前看破了我们的伪装，他在这方面的神觉要强过我们。”姚颖道齐夜冷着脸道：“先前是我的杀意让他生出了警觉而已，他并没有什么奇异的神通。”

　　姚颖黑如墨的眼眸在龙骄阳脸色扫视，片刻后她决定道：“齐夜道友，龙骄阳道友没有理会会害我们，我们现在是盟友，该共同进退。而且我们是来寻找机缘的，并不需要急于一时。”

　　“你……”

　　齐夜的肺都要气炸了，这姚颖真是太不给他面子，他在心中发誓，等得到这一个女人，一定要好好蹂躏她。

　　在龙骄阳的提议下，众人停留在了入口处。

　　猪天王传言给龙骄阳道：“龙老弟，你真的感应到危机了吗？”

　　猪天王在齐夜面前力挺龙骄阳，不过它自己也很怀疑，这弯角之后是不是有危机，因为它没有能感应到弯角之内有什么。

　　“相信我，我们现在进去，死亡的几率极大。”龙骄阳没有过多解释的传言道猪天王自然是选择相信龙骄阳，这一次它已经有了太阴之水这样的收获，也就不太着急。

　　龙骄阳等人这几日一等就是三天，齐夜看龙骄阳已经极度不爽，因为龙骄阳说还要等。

　　三天之后，有四人来到这里，气氛一下子紧张起来，龙骄阳在这时候竟然劝说这四人不要急着进入到弯角后方，这里面有危险。

　　齐夜顿时觉得龙骄阳是一个奇葩存在。

　　而冒险深入到这里的四个人，直接将龙骄阳当成了白痴看，随后他们直接走入到了弯角里面。

　　“啧啧，龙骄阳，你该去佛州做和尚，要不然浪费了你这菩萨心肠。”齐夜见龙骄阳被人骂你，他心中乐开花的调侃道姚颖却很欣赏龙骄阳的行为，她轻语道：“龙骄阳道友这样做没有错，明知道有危险，我们应该劝一劝别人。”

　　“明知道有危险吗？我可不这样认为，认为里面有危险的人，只有他一个而已。”齐夜冷笑道龙骄阳没有理会齐夜的冷嘲热讽，他会出言劝说先前几人，真是不想他们变成死灵树的肥料。

　　“小心一点，我们随时要准备退到太阴泉池之旁。”龙骄阳警惕的后退，他可是记得死灵虫，是能追出来的。

　　齐夜向弯角处走去，冷笑道：“我傻吗？继续听你的，里面的东西我们一件都别想得到了。”

　　猪天王也非常眼热，它传言道：“龙老弟你的感应是不是错了？刚才这三人进去，好像也没有发生不测啊？”

　　不待龙骄阳回答，忽然一个浑身是血的人头出现在弯角处，这是先前进入的四个修者之一，他双眼血红一片，脸色惊恐到了极点，他惨叫道：“救我……”

　　这一下，齐夜，姚颖，猪天王惊悚呆滞了。

　　龙骄阳早有准备，他直接催动了三昧真火，焚烧向弯道处！

　　“快后退，一直退到太阴泉池旁。”

　　龙骄阳沉声低吼，与此同时触动虚空仙符，来到了弯角处，将浑身是血的修者拉扯出来。

　　齐夜，姚颖，猪天王三人从震惊中情绪过来，他们在迅速后撤。

　　他们看到了被三昧真火焚烧而死，掉落在地上的大片死灵虫。

　　龙骄阳喂了一颗真阳神丹给浑身是血的修者，他希望真阳神丹可以破掉死灵虫的咬伤之毒。

　　可是让龙骄阳头皮发麻的事情发生了，这修者吃下真阳神丹后，一直在吐血，浑身逐渐发青发黑。真阳神丹无法破死灵虫之毒，这无疑是一个可怕的事情。

　　“好多隐形的虫子……它们吃人……可以无视灵力防御……还有巨毒……”不断吐血的修者，说出这最后一段话，死在了龙骄阳几人身前。


第1038章 唯一的神藏之地

　　齐夜，姚颖，猪天王三人用看鬼一样的眼神看着龙骄阳，这修者临死之前的话，无疑是验证了龙骄阳所说的，这弯角之内有一群吃人虫子的话。

　　“龙老弟，你真神了！”猪天王夸赞道：“龙骄阳道友，你救了我们的命，谢谢你。”

　　姚颖的美目之中，有无比好奇的神色浮现，她真是非常想要知道，龙骄阳是怎么感应到弯角里面有危险的？

　　齐夜怔怔的看着龙骄阳，他内心的震撼难以平息，他是太乙神教的候选圣子之一，已经修成了道种，在神魂方面非常强大，可是这一次他却败给了龙骄阳。

　　对方感应到了危险，并且说出了危险的东西是什么，而他却没有感应到危机。

　　“你到底是什么人？”齐夜盯着龙骄阳，目光深邃道：“我现在告诉你了，等离开黑炎山谷你一样会忘记，所以这个问题根本没有必要回答。”龙骄阳说道齐夜有一种很不好的感觉，眼前这一个人，在未来极可能成为敌人。而等待离开了黑炎山谷，自己又会忘记他的可怕之处，这样就会在未来继续轻视他。

　　不知不觉之间，齐夜的眼中不由浮现了杀意。

　　“齐夜，你这是什么眼神？龙老弟刚救了你，你却对他生出杀意，你特么真以为我们怕你吗？”猪天王眼神不善道：“齐夜道友，注意你的行为。”姚颖很是不满道齐夜抬头望天，收敛心中的杀意，这是他的一种本能之感，他将龙骄阳当成了一个巨大的威胁。

　　有了前车之鉴，齐夜再也没有废话过，龙骄阳四人在这里又等待了七天，龙骄阳决定以水神诀分出一道灵身，进入弯角之内，看一看情况。

　　在龙骄阳将自己的想法说出来之后，齐夜立刻出声道：“龙骄阳道友，我也能分出灵身，我们一起出动灵身进入里面如何？”

　　“当然没问题。”

　　龙骄阳点头，他知道齐夜是怕他独吞里面的好东西。

　　猪天王不爽的冷嘲热讽道：“有些人长得像女人，心也像女人一样的小。”

　　齐夜怒瞪猪天王，对于这一个粗俗的家伙，他快要忍无可忍了。

　　“猪天王，别话语伤人，我们是盟友。”龙骄阳沉声道龙骄阳分出灵身之时，让猪天王与姚颖一定不能松懈，这个地方随时可能有隐形的虫子来袭。

　　龙骄阳与齐夜一人分出一道灵身，从弯角处走入到里面。

　　齐夜一下子被广阔的神曦灵石之田震惊，龙骄阳心中的猜测也有了肯定的结果，黑炎山谷上方有多个地方可以进入到山谷之中，但是这些地方最终通向的地方，全部是同一个地方。

　　这神曦灵石广阔存在的地方，是唯一的神藏之处。

　　“这里的神曦灵石起码有千万斤了，真是一笔逆天的财富。”齐夜异常动容道齐夜是太乙神教的候选圣子之一，但是稀缺无比的神曦灵石，他手中也没有太多。这些东西如果能全部得到，他未来必定能成为太乙神教的圣子，因为这些东西可以用来收买人心。

　　在未来权利的诱惑下，齐夜飘飘然的向不远处的巨大神曦灵石走去。

　　“你想要死，也别拖着我们大家一起死。”龙骄阳冷声道齐夜被龙骄阳的冷语唤醒，他想起了之前惨死的修者，想起了这个地方有隐形的可怕毒虫。

　　齐夜的警惕性一回来，他马上发现了先前的三个修者的尸体，他们身上的肉已经被啃食干净，他们的心脏处长出了一根根小小的金色幼苗。

　　齐夜很聪明，他看了眼神曦灵石之间所成长的金色小树，他整个人的神色都变了。

　　“这些树有问题？”

　　齐夜的灵身迅速后撤，来到龙骄阳灵身的身边。

　　“这些是死灵树，它们会用修者的尸体培育出死灵虫，而死灵虫可以隐身，可以破灵力，它们的毒比死神树还要强数倍，我们要是被咬上一口，下场会与先前那一个修者一样。”龙骄阳沉声道：“死灵树……这样邪恶的东西，怎么会在神曦灵石之旁？”齐夜的表情变了，显然他知道死灵树与死灵虫。

　　龙骄阳没有理会心生畏惧的齐夜，他的双目变成紫色同时在施展时空域门之术，以此来窥探这地方的死灵虫，是否在从四面八方合围过来，还有之前所见的三只虫帝是否会出现？

　　龙骄阳发现有一些死灵虫在飞舞，但是它们没有靠近过来。

　　“是不是要靠近神曦灵石，才会引来死灵虫的围杀？”

　　龙骄阳的心中升起这样的念头，随即他向前走了几步，向神曦灵石靠近。停留在半空中的死灵虫立即向嗅到血气的鲨鱼，向龙骄阳所在的方向争先恐后的飞来。

　　龙骄阳心头狂跳，迅速后撤。

　　这些死灵虫在龙骄阳退离之后，又全部变得死气沉沉，停滞在了半空中。

　　“原来是这样，不靠近神曦灵石这些死灵虫就不会过来。”龙骄阳的心神大定，在最外面向前方走去，他要去寻找自己挖出神曦灵石的地方，因为这一个方向所通向的是三昧真火所在区域。

　　死灵虫的毒液太可怕，而死灵虫之中又有虫帝存在，他想要在这群虫子之中挖出更多的神曦灵石，必须要炼制出可以对付它们的丹药才行，要不然一切都是枉然，只能看着至宝无奈摇头。

　　“你在找什么？”齐夜追上龙骄阳问道：“我感应到了附近有毁灭的火焰存在，我想要寻找到它。”龙骄阳道齐夜顿时皱眉，不满道：“龙骄阳，现在可不是寻找什么火焰的事情。我们该要思考的是，要如何灭掉这里的吃人虫子，将神曦灵石挖掘出去。”

　　“我也很想要神曦灵石，可是我不想丢掉自己的性命。这地方根本是一个死地，我已经决定要放弃挖掘神曦灵石，你要是想要挖掘，等我们走了之后，再来行动吧。”龙骄阳笑道：“你之前催动的火焰是能克制这些虫子的，只要你用火灵力焚杀这些邪树与邪虫，我们就可以得到无数神曦灵石了。”齐夜激动道：“一般的虫子我可以烧死，如果这里面出现了可怕的虫子，被咬上一口我就得死。神曦灵石与性命比起来，自然是性命比较重要。”龙骄阳决绝道。


第1039章 炼制不灭金丹

　　龙骄阳在与齐夜对话之时，终于找到了自己先去挖掘神曦灵石的地方，这里还有他以三昧真火焚烧的死灵树的残余痕迹，同时还有一个巨大的坑洞。

　　龙骄阳扭头看向这坑洞的对面方向，他见到了一条向上的通道，这就是去到三昧真火区域的通道。

　　齐夜也看到了这条通道，他惊疑不定道：“这里也有一条通道？难到是一条安全离开的路？”

　　“不，我感应到这里面火道纹的毁灭力量达到了极致。”龙骄阳微微摇头，小心翼翼的向上走去，他怕死灵虫会在这里埋伏。

　　很快龙骄阳就发现自己多虑了，在三昧真火狂暴的地方，死灵虫绝对不会轻易上来送死。先前追杀龙骄阳与猪天王到此，死了一地的死灵虫尸体，也都被三昧真火的道纹焚成了灰烬，这个地方看起来崭新明亮，犹如新区域。

　　“三昧真火……”

　　齐夜已经察觉到了这个地方酝酿者可怕的三昧真火，他停住脚步惊疑不定盯着龙骄阳。他不知道龙骄阳是因为之前进入过这里，记忆没有被黑炎山谷的力量消除，所以他才会如此神奇的预知一些事情。齐夜觉得龙骄阳是他活到现在，见到的最可怕几个同代之人中的一个。

　　此时此刻，他心中的杀意增长到了极致。

　　龙骄阳自然察觉到了齐夜的杀意，但是这时候他不想节外生枝，只是冷冷转身看了齐夜一眼道：“你别逼我杀你，你的真身姚颖仙子不一定能保住。”

　　齐夜内心震动，他的这道灵身与真身有感应，他感应到真身遇上了危机。他立即闭上了眼神，片刻后睁开道：“怎么会如此？你动用灵身，真身还能自由行动？”

　　齐夜的灵身之术还未曾完善，在他动用灵身之时，真身必须要处于静谧的状态，这样就会导致他施展这种秘术之时，本体很容易受到攻击。刚才他停止控制灵身，让本体复苏一下，惊骇的发现龙骄阳的本体与猪天王冷冷注视着他。

　　这样的一幕，让天之骄子的齐夜的内心受到了前所未有的打击，他发现这一个龙骄阳他真是看不透。

　　龙骄阳自然不会告诉齐夜，他所施展的是水神术，并非真正灵身之术。如果真是分元神聚凝身，龙骄阳也会如齐夜一样，必须要本体静谧才行。

　　灵身之术，比分身之术要难很多。

　　齐夜的灵身没有得到龙骄阳的回答，他只能满怀惊疑的回转，龙骄阳要是真对他的本体出手，那就太可怕。

　　“龙骄阳道友，我们与齐夜分开就行了，为什么与姚颖仙子也分开？这样一个善良的仙子在身边多么的赏心悦目啊。”猪天王非常不舍的，频频回头道：“你要是喜欢与她待在一起，现在就可以回转，我不会阻拦你。”龙骄阳淡然道猪天王讪讪一笑道：“哪能啊，我怎么可能让龙老弟一个人冒险呢？”

　　“这……这么多神曦灵石……发财啦！”

　　走入弯角之内，猪天王又一次震惊的双眼冒绿光，早有准备的龙骄阳一把抓住猪天王道：“别靠近过去，我已经探查清楚，只要靠近神曦灵石，那些吃人的死灵虫就会出现。”

　　“啊……”

　　猪天王想到先前被毒死的修者倒吸凉气的停下脚步。

　　“这可怎么办？龙老弟有办法对付这些虫子吗？”猪天王蹙眉问道龙骄阳点头道：“我需要炼制一种能免疫攻击的丹药，所以要与齐夜，姚颖分开。”

　　“原来是这样！龙老弟，你打算炼制什么丹药？”猪天王的双眼闪闪发光，异常期待的问。

　　龙骄阳看了眼生长在神曦灵石之间的死灵树，他沉声道：“我要炼制不灭金丹。”

　　猪天王瞬间发怔，不灭金丹？这不是丹王级的人物才能炼制的东西吗？

　　“龙老弟，你真要炼制不灭金丹？”猪天王愣怔过后，追上龙骄阳惊疑无比道龙骄阳没有回答猪天王，因为他看见齐夜的灵身走了过来。

　　猪天王知趣的闭嘴，跟着龙骄阳快速从齐夜的灵身旁走过，猪天王还狠狠瞪了齐夜一眼。

　　齐夜的灵身已经听到了龙骄阳与猪天王的对话，他整个都在发愣，因为他非常清楚不灭金丹是什么样的丹药，这是真正的绝品丹药，在仙魔界也是一丹难求。

　　“龙老弟……你开什么玩笑？这个地方三昧真火成域，我们走入里面都会死，你怎么可能在里面炼制丹药？”猪天王走入到三昧真火无穷通道之内，瞬间脸色发白。

　　“我没有让你在里面，我需要你到最前面去，将外人阻拦在弯角处，不要让任何人过来打扰我炼制丹药。”龙骄阳指着三昧真火区域之上的一个真空地带道猪天王这才松了口气道：“呼……龙老弟你一次性把话说清楚行不行，我被你吓死了，这样的地方我是进入都不敢进入的。”

　　顿了顿，猪天王怀疑的看着龙骄阳，提醒道：“龙老弟，你确信自己可以在这三昧真火的区域之内炼制丹药？这可不是开玩笑，一个不小心，你自己可能会被焚烧成灰烬的。”

　　“我可不会自寻死路，你只要替我守好前方就好。”龙骄阳笑道：“嘿嘿，龙老弟，老猪我肯定拼命替你守住前方，但是你炼丹成功，得分我一二颗才行。”猪天王奸笑道：“这个好说。”

　　……

　　“齐夜道友，你没有听错吧？龙骄阳道友要炼制不灭金丹？这怎么可能呢？他如此年轻，难到已经成了丹王？”在太阴泉池之旁，姚颖仙子美丽的容颜上充满了惊疑之色。

　　因为齐夜刚才告诉他，龙骄阳与猪天王离开，是因为龙骄阳要避开他们二人去炼制不灭金丹。

　　“我也不相信这是真的，所以我要去看一看。”齐夜的灵身与本体融合之后，站起身道姚颖仙子也非常的好奇，但是她也很犹豫，“这样不好吧，龙骄阳道友要避开我们，显然是不希望我们窥视他炼制丹药。”

　　“他并非要防范你，而是要防范我。”

　　齐夜摇了摇头，径直向弯角处走去，他一定要去看一看龙骄阳是不是要炼制不灭金丹，因为这件事情的影响太大。

　　姚颖不可能一个人待在这里，她咬了咬动人红唇，跟了下去。


第1040章 天助我也！

　　（十月份的最后一小时，求订阅支持。）

　　黑炎山谷的山路通道之内的三昧真火无声无息，唯有三昧真火形成的桥梁与下方流淌小溪，才能体现出这个人地方的可怕。任何一个没有修成三昧真火的人，贸然进入这个地方，必然是死无葬身之地的结果。

　　而且即便修成了三昧真火的人，也未必能走过三昧真火形成的桥梁，这个地方充斥着天地间最为暴虐的杀意，除非变成这个地方的一部分，要不然都会受到攻伐。

　　龙骄阳首先用剑意龟息之术与祭祀之术，让自己变成三昧真火的一部分。随后他开始与极道星辰沟通，希望它能帮助自己抵御三昧真火，因为他这一次要炼制的丹药非常难。

　　极道星辰产生了一些波动，形成了一股吞噬三昧真火势，这才让龙骄阳真正的放心下来，接着他从乾坤仙境之中取出了炼丹石台与九转神炉。

　　九转神炉一出现，它炉壁上镂刻的朱雀马上浮现而出，凤鸣九天宛如活了过来，在三昧真火的区域之中翱翔。

　　龙骄阳非常的惊疑，当他回头去看九转神炉，发现九转神炉的火阵全部开启，在源源不断的汇聚三昧真火涌入其中，直接将最中心的轮回火阵复苏了。

　　“原来是如此，九转神炉并非需要九个人来合力炼制丹药，而是需要修出三昧真火的人来开启它！”

　　龙骄阳这才意外发现了九转神炉的奥秘之处。

　　“真是天助我也，这样我就能发挥出九转神炉的轮回火阵的全部威力，将不灭金丹炼成。”龙骄阳的信心大增，从乾坤仙镜之中取出了三颗血气蒸腾的血龙菩提果。

　　在三昧真火区域弯角处的猪天王眼睛都看直了，它是一个识货的人，血龙菩提果它是认识的。

　　“龙老弟，三颗血龙菩提果，你留一个给我行不行？”猪天王忍不住喊道龙骄阳没有理会猪天王，他取出一些龙骨，玄武骨，朱雀血，还有几株半灵药。

　　猪天王这才真正的认识到龙骄阳的实力，他这一身家底都能比得上一个小门派了。

　　齐夜与姚颖已经从神曦灵石之田方向处上来，他们处于三昧真火真空的地带，用难以置信的目光看着龙骄阳，龙骄阳竟然可以在三昧真火形成区域之中炼制丹药，这真是太过震撼。在这个会压制修为境界的地方，他们想要靠近这三昧真火都难。

　　“血龙菩提果……这是能提升肉身免疫攻击力的神果，他莫非真能炼制不灭金丹？”齐夜看到了龙骄阳的炼丹石桌上，血气浮现形成龙形的果实，非常惊疑道姚颖肌肤赛雪，凤目微眯，长长的睫毛扑闪而动，她真是越来越好奇关于龙骄阳的一切，“这世上会有这样年轻的丹王吗？”

　　齐夜沉默了，如果是之前他一定会很肯定的回答姚颖，这世上不可能有这样小的丹王，可是与龙骄阳的接触越深，他越发现这样的定律很可能会被龙骄阳打破。

　　不灭金丹，属于六品丹药，真正的属于丹王级的丹药，龙骄阳如果没有得到九转神炉根本无法进行炼制，现在他有了九转神炉可以一试。

　　先前龙骄阳的心里只有三分把握，但是现在九转神炉的炉灵被三昧真火唤醒，将九转神炉的轮回火阵直接唤醒，这让龙骄阳的把握达到了七成。

　　如果不是仙魔界炼制丹药，会引来天雷轰击，龙骄阳现在就已经有了十足的把握。

　　毕竟这不灭金丹比五转金丹还是要好炼制一些。

　　“炼制续脉丹就引发了旋涡天雷，这一次要炼制丹王级丹药，不会直接引来禁忌天雷吧？”龙骄阳看了眼晴碧绿的上空，嘀咕了几句。

　　天雷的轰击，不可能阻止龙骄阳炼制丹药，他需要快速恢复道心，必须要无尽的神曦灵石来供给神曦之力。而想要取得更多的神曦灵石，必须要无惧死灵虫才行。

　　将所有药材准备妥当，龙骄阳单手按向九转神炉镂刻着朱雀法相的地方，朱雀法相是九转神炉的炉灵，它现在复苏过来，龙骄阳需要与它沟通才能炼制丹药。

　　这丹炉之灵，并不能替代龙骄阳炼制丹药，它只能与龙骄阳沟通，以此来帮助龙骄阳控制火候，提供足够的火灵力。

　　龙骄阳有一种很神奇的感应，因为丹炉之灵并没有神智，它只是单纯的发出一些炼丹师懂得的火浪波动之纹给龙骄阳。龙骄阳由此得知了，该如何掌控丹炉之灵来炼制丹药。

　　这是一个全新的尝试，龙骄阳先不放药材的试验了半个时辰，才正式开始炼制丹药。

　　龙骄阳依照炼丹顺序快速下药，这一个过程之中，龙骄阳都没有动用祭祀之火，因为三昧真火的力量更强，足以独立完成最初的炼制。

　　轰，轰，轰！

　　突兀间，雷霆万钧，十几道银蛇般的金钩子雷电，直接轰击在了龙骄阳身边，将山石击碎，恐怖无边。

　　猪天王，齐夜，姚颖都不由色变，他们都知道炼丹师炼丹会遭遇雷劈，可是他们没有料到是这样的可怕状态，龙骄阳分明才刚开始炼制丹药，就引动了天雷。

　　龙骄阳的脸色很难看，这天雷警告的意味很明显，他再继续下去，下一道天雷不是劈在炼丹炉上，就是劈在他的身上，而且看样子，这必然会引动禁忌天雷。

　　“有没有搞错？炼制六品丹药就要遭五雷轰顶了吗？”龙骄阳忍不住抬头望天，非常不满的吐槽了一句。

　　霹雳！

　　一道粗如人头的天雷撕裂苍穹一样的轰击而下，直接劈在了龙骄阳的身上，龙骄阳顿感全身疼痛麻痹，差点被天雷给点燃。

　　龙骄阳肝脏之中的不死劫树的树枝开始动了，它在迅速吸收龙骄阳身上雷劫力量，让龙骄阳身体上的痛楚迅速消失。

　　“不对啊，这样的天雷，足以劈裂我的肉身，这一次怎么连我的五脏六腑都伤不了？”

　　龙骄阳稳住了丹炉之火，他没有受到这一次天雷的轰击的影响，这种情况让龙骄阳很疑惑，因为这一道天雷的威力不应该这样小。龙骄阳被雷劈的次数多了，他已经有了经验。

　　“莫非黑炎山谷不仅能压制修者的境界，也能削弱天雷的力量？”

　　龙骄阳想到了这一种可能性，他苦涩的心如雨过天晴的花儿，迅速绽放。龙骄阳让不死劫树浮现在身上，接着更卖力的催动丹炉炼制丹药，一道一道恐怖天雷劈裂天宇，一次一次的轰击在了不死劫树的树枝上，根本无法伤到龙骄阳分毫了。

　　“哈哈哈，这黑炎山谷真是一处宝地啊，以后我要炼制丹药，都应该来到这里。”龙骄阳一扫阴霾情绪，哈哈大笑道。


第1041章 让禁忌天雷来得更猛烈些！

　　齐夜，姚颖二人的神色已经变成震撼，龙骄阳在无尽天雷之下，竟然毫无影响的在炼制丹药，而且越被雷劈越是欢腾，现在竟然还笑了。

　　不死劫树的树枝没有彻底露出来，它浮现在龙骄阳的肌肤之上，外人是看不到的，所以齐夜与姚颖才会如此震惊。

　　“龙老弟真是妖孽人物啊，他到底是从什么地方来的？”猪天王看得目瞪口呆，喃喃自语。

　　“哈哈哈，我得意的笑，得意的笑……”龙骄阳欢腾而笑，接着他居然哼起了歌。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，劫云如煮沸的开水，终于展现禁忌天雷——五雷轰顶！

　　整个苍穹都在颤抖，整个黑炎山谷都被其引爆颤动，禁忌天雷可不是好招惹的。猪天王吓得倒退数步，另外一端的齐夜与姚颖也是惊疑的后退数步，这样的场景太可怕，整个苍穹都在颤动，五雷轰顶的禁忌天雷带着灭道之势轰击而下，要将龙骄阳与九转神炉劈碎。

　　龙骄阳早就预料到禁忌天雷会降临，他稳住心神运转御天神雷诀，让身上浮现雷霆道纹，他要全力抵御这禁忌天雷。

　　让人刺目胆寒的五雷轰顶的禁忌天雷，终于轰击在龙骄阳的身上，不死劫树在欢腾的吸收这禁忌天雷的力量，龙骄阳只觉全身发麻，有一种被电到的刺痛感，这样的刺痛感无法对他造成太大的影响。而五雷轰顶之中蕴含的灭道力量，真剩下一点点，龙骄阳能够轻松对抗它。

　　龙骄阳的一颗心终于安定，他已经确信黑炎山谷可以削弱天雷的力量，而且龙骄阳感觉不死劫树的树枝，吸收五雷轰顶的天劫力量后，开始出现了一些变化，它似乎在变强。

　　龙骄阳喜上眉梢，望着苍穹大笑道：“来吧，让禁忌天雷来得更猛烈些。”

　　“这……他连禁忌天雷都不怕？”姚颖凤目中奇光熠熠，红唇微张道齐夜英俊的脸上，阴云密布，龙骄阳已经被他列为了必杀的强敌之人，只要一想到离开黑炎山谷，他就会忘记这样一个人的可怕之处，齐夜就有一种如芒在背，放虎归山之感。

　　五雷轰顶毕竟是禁忌天雷，龙骄阳无惧雷光，却并不能无视灭道的力量，时间短暂还好说，持续的时间一长，龙骄阳对抗起来也变得吃力了。

　　好在，不灭金丹马上就要完成。

　　龙骄阳全力以赴，施展出十几道祭祀火焰，开始以亘古丹术中的火炼之术，让不灭金丹的药效转数提升。

　　这一瞬间，五雷轰顶的禁忌天雷倾盆而来，将整个三昧真火区域都给淹没，龙骄阳受到了创伤吐出了数口鲜血。但是他完成了最后的炼丹，九转神炉的朱雀法相回归到炉中，停止了炼丹。

　　龙骄阳立即盘膝坐地，开始全力运转祭祀之术，来阻拦体内翻腾的灭道力量，五雷轰顶天雷最后这一击，蕴含的灭道力量太可怕，如果是在外面的话，龙骄阳肯定难逃被灭杀的可能。而在这黑炎山谷之中，龙骄阳避开了死劫。

　　因为天雷轰击的原因，龙骄阳以祭祀之术变化成三昧真火的秘术被破，好在极道星辰在吞噬龙骄阳四周的三昧真火力量，要不然他早就被焚烧成灰烬了。

　　“龙老弟，你没事吧？”

　　片刻之后，龙骄阳听到猪天王的喊话声，睁开眼睛咧嘴笑道：“没事，只是被五雷轰顶的滋味不好受。”

　　猪天王一脸囧样，非常的无语，五雷轰顶的滋味能好受吗？而且谁能向龙骄阳这样能在禁忌天雷下神色不变的炼制丹药？

　　龙骄阳重新以剑意龟息，而后以祭祀之术融成三昧真火的一部分，接着他开启了九转炼丹炉，这里面有十五颗红色的不灭金丹。

　　“九转神炉不愧是九转神炉，如果是我自己全力炼制，就算是成功了，最多也只能炼制出一二颗不灭金丹。”龙骄阳感叹道：“龙老弟，你炼成丹药没有？”猪天王看不到九转神炉中的情况，它焦急的问道龙骄阳微微点头，取出了一颗不灭金丹，这上面有五道转线，接着他一弹指将不灭金丹射向猪天王的方向道：“老猪道友，这颗丹药送给你。”

　　“别啊……三昧真火会熔化它……”

　　猪天王惊慌的阻止，只是它话语未完，不灭金丹已经到了它的身前，猪天王眼疾手快将其抓在了手中。

　　“不灭金丹，可以免疫一切灵力与术法，三昧真火熔化不了它。”龙骄阳笑着说道他的这句话，在齐夜与姚颖二人心中掀起惊涛骇浪，龙骄阳如此的年轻，竟然是丹王级炼丹师，这真是太让人难以置信。

　　“龙老弟，我没有佩服过几个人，你算是其中一个了！”猪天王竖起大拇指道龙骄阳不理会猪天王的马屁，他取出一些香木丹盒，将不灭金丹收入其中，随后他收起了炼丹石台与九转神炉。

　　“龙骄阳道友，你炼成的真是不灭金丹吗？”姚颖忍不住出声道龙骄阳一转身，看向姚颖与齐夜，他早就感应到这二人来了，但是龙骄阳没有避讳什么，毕竟从黑炎山谷离开，这二人也会忘记这里所发生的一切，这样的辛秘被窥探，龙骄阳也不畏惧。

　　“不错，这的确是不灭金丹。”

　　“龙骄阳道友，不知道你能否卖一颗不灭金丹给我？”姚颖很紧张的问道：“呵呵，姚颖仙子，你买不起的。”龙骄阳微笑摇头道：“龙骄阳道友不出价，怎么知道我买不起？”姚颖颦眉柔声道：“五百万斤神曦灵石，姚颖仙子有吗？”龙骄阳道姚颖双眼微眯，红唇不自觉的微抿，她的眼神非常幽幽，可以将铁石心肠都融化，可是龙骄阳神色如常，丝毫不为所动。

　　“龙骄阳道友，这样的价格我的确购买不起，你能不能便宜一些，或是换成其它的东西？”姚颖仙子有些失落的开口，她第一次发现，她的美貌无法让一个男子心软。

　　“我只缺神曦灵石，无需其它东西。”龙骄阳无情拒绝道：“龙骄阳道友，我愿意用五百万斤神曦灵石购买一颗不灭金丹，但是我现在拿不出来，等离开黑炎山谷到了外面，你我再交易如何？”齐夜急忙开口，如果可以带回不灭金丹，他必然能成为太乙神教的圣子。

　　“齐夜道友，你逗我玩吗？离开这里之后，我们都不记得发生了什么事情，怎么交易呢？”龙骄阳鄙夷道。


第1042章 交易

　　齐夜早就想到了这些，他立刻说道：“龙骄阳道友，出去之后，你肯定会发现自己炼成的不灭金丹，到时候你将它拿出来与我交易，我肯定会给你五百万斤神曦灵石的。”

　　“哈哈，齐夜道友你觉得我很白痴吗？到时候我等来的可能是杀戮，而不是神曦灵石吧。”龙骄阳冷笑道：“龙骄阳道友，我可以立下毒誓，绝对不会暗算你。”齐夜一脸真挚之色道龙骄阳摇头拒绝道：“我只会与你们在黑炎山谷之中交易，离开这个地方之后，我是不会与任何人交易的。”

　　齐夜的表情非常难看，龙骄阳这句话无疑是不想与他们进行交易。姚颖仙子颦眉咬唇道：“龙骄阳道友，我手中还有一四分之一的瑶池仙桃，我愿意用它来交换一颗不灭金丹。”

　　瑶池仙桃，这可是能让人续命万年的不死灵药，它的价值极高。

　　“我不缺瑶池仙桃。”龙骄阳淡然一笑，对这不死灵药都不太在意。

　　齐夜冷冷看了龙骄阳一眼，回头对姚颖仙子说道：“姚颖，别求他了，他是不会跟我们交易的。而且我不觉得一颗不灭金丹能比四分之一的瑶池仙桃更有价值。”

　　姚颖仙子双目紧盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你手中有瑶池仙桃？”

　　“侥幸得到过一个。”龙骄阳没有隐瞒的笑道众人一阵发愣，龙骄阳手中有瑶池仙桃，而且还不是残缺的。

　　“我不信。”齐夜立刻冷哼道：“随你信不信，我手中最缺的是神曦灵石，灵花异草之类的，我并不缺。”龙骄阳霸气道齐夜本来想要反驳，可是一想到龙骄阳先前拿出的血龙菩提果与几株半灵药，他一下子没有底气反驳龙骄阳。

　　“我们圣地的瑶池仙桃未曾失窃过，我很难相信龙骄阳道友手中有瑶池仙桃。”姚颖仙子沉呤道：“我可没有偷窃东西的习惯，我手中的瑶池仙桃，是从下界带来，并非仙魔界的。”龙骄阳说到这里，想到自己手中的瑶池仙桃，还是一个坚硬无比的果实，他对姚颖仙子微笑道：“姚颖仙子，我们可以单独谈一谈，你要是能帮我做件事情，我就可以给你不灭金丹。”

　　“不，姚颖不会跟你谈。”齐夜顿时脸绿，气愤的抢话拒绝道姚颖仙子的脸上有愠怒之色，她银牙轻咬的盯着龙骄阳，凤目之中有委屈与不满之色。在这个时候，龙骄阳提出要姚颖仙子做一件事情，很容易让人朝最坏的方向想。

　　猪天王在另外一端煽风点火道：“姚颖仙子，你该果断抛弃身边的小白脸，投入我龙老弟的怀抱之中，少年丹王可是可遇不可求的。”

　　“胡说什么呢？我是有事求姚颖仙子帮忙，并非有什么过分的想法。”龙骄阳发现自己的话语让众人误会，他解释道齐夜不相信龙骄阳的解释，他抓住姚颖手臂，鼻翼不断收缩喷出气息道：“不准与他单独谈。”

　　姚颖非常反感的摆脱齐夜的手，秀眉竖起道：“齐夜，我们现在还不是道侣，你无权干涉我的事情。”

　　“你……”

　　齐夜非常气怒，这姚颖也太不给他面子了，但是齐夜却无法出言讽刺姚颖，因为他能否做成太乙神教的圣子，需要瑶池仙族的助力。

　　“龙骄阳道友，我可以单独跟你谈一谈。”姚颖无视齐夜看向龙骄阳道龙骄阳点头一笑，走到三昧真火区域的边缘，向姚颖仙子伸手道：“姚颖仙子随我到里面来，这样外人才能不知道我们在谈些什么。”

　　看到龙骄阳伸出来手，姚颖仙子没有犹豫的将芊芊玉手放上，这把齐夜气得快要吐血，他的未来道侣当着他的面，跟另外一个男子牵手。

　　“姚颖，你别忘记了自己的身份！你若是做出错事，瑶池仙族也无法替你开脱。”齐夜双眼发红的低吼道龙骄阳瞥了齐夜一样道：“你这双眼睛是假的吗？你看着呢，姚颖仙子能跟我做什么？”

　　姚颖不想继续刺激齐夜，她传言给龙骄阳道：“龙骄阳道友，见好就收行吗？不要用我来刺激他。”

　　龙骄阳很惊讶的看向姚颖，这位瑶池仙族的女子真的不只是美丽而已，她看出了自己的心思。

　　龙骄阳默然微笑，牵着姚颖仙子的手走到了三昧真火的中心地带，他没有对这美丽的女子动心，他的一颗心都在想着楚玲儿与天竺卓玛。

　　“龙骄阳道友，你是太阳神殿人，还是雷神殿的人呢？”姚颖仙子深刻的体会到龙骄阳的不凡，她忍不住问道：“都不是，我来自三千大世界中的一个大世界。”龙骄阳摇头道：“你真的来自下界？”姚颖仙子不太相信道龙骄阳不想过多交流这些，他沉声道：“姚颖仙子，问这些又有什么用，离开黑炎山谷之时，我们会忘记彼此间的接触。”

　　姚颖一滞，嗔声道：“龙骄阳道友，有什么让我帮忙的呢？”

　　“我手中的瑶池仙桃外力无法撼动，我听说只有瑶池仙族的女子，可以用特殊方法将它软化，不知道姚颖仙子能否助我一臂之力？”龙骄阳传言问道姚颖的凤目逐渐瞪大，等龙骄阳说完，她颦眉质问道：“龙骄阳道友，你手中的瑶池仙桃是偷出来的吗？”

　　“我没有去偷，是我的一个故友将它给我的。”龙骄阳道：“你的朋友肯定是偷来的！龙骄阳道友，能否将这一个未曾经历过洗礼的瑶池仙桃让我带回去？”姚颖沉声道龙骄阳微笑摇头道：“我给你了，将来这位朋友找我要东西，我拿什么给他？”

　　“我愿意用手中的四分之一的瑶池仙桃交换你手中的瑶池仙桃，你无法让瑶池仙桃软化，拿着手中也是无用的。”姚颖劝道：“我先前就说话过，我不缺少灵花异草，我有时间去等待。”龙骄阳无情拒绝道微微顿了顿，龙骄阳说道：“姚颖仙子，你如果不同意，我现在就送你出去，我不为难你。”

　　“没有商量的余地了吗？”姚颖仙子绝美的脸上，浮现可怜之色。

　　“没有！”

　　“我可以帮忙，但是我要二颗不灭金丹。”姚颖仙子紧咬贝齿的思索片刻道。


第1043章 软化瑶池仙桃

　　龙骄阳本来以为姚颖仙子要拒绝，谁知道姚颖仙子竟然答应，只是提高了要求，这让龙骄阳进一步的了解到了，不灭金丹在仙魔界的重要性。

　　“好，只要你能替我软化瑶池仙桃，我就给你二颗不灭金丹。”龙骄阳痛快点头道不灭金丹很珍贵，不过对于龙骄阳来说却不是的，他能继续炼制。

　　“你的瑶池仙桃呢？”

　　姚颖仙子决定之后，直接向龙骄阳伸手问道，她不是一个拖泥带水的人，一旦决定就会马上做。

　　“给你。”

　　龙骄阳从乾坤仙镜之中取出了一颗晶莹剔透的仙桃。

　　姚颖仙子接过仙桃，脸红道：“你先闭上眼睛，发誓不会睁开眼睛偷看。”

　　“为什么呢？”龙骄阳感觉莫名其妙道：“你不发誓，我就放弃交易。”

　　姚颖仙子脸红如夕阳，快要滴出血来。

　　龙骄阳自然不会为了这样的事情而耽误大事，他当即立誓，随后闭上了眼睛。但是他的心中却还疑惑，为什么姚颖仙子要提这种要求，他听金乌鸟说过，要让瑶池仙桃融化，只是需要瑶池圣女用瑶池之水洗涤一下啊。

　　齐夜的脸色极度难看，龙骄阳的身躯高大，直接将姚颖给阻拦，让他看不到龙骄阳与姚颖到底在干什么。而在另外一端的猪天王，那一双眼睛越瞪越大，因为它看见姚颖仙子在解开衣服。

　　“不要啊……为什么这样的艳福没有落在我身上……”

　　猪天王在心中悲呼，它只能看到姚颖仙子的背影，无法看见姚颖仙子的正面，但是它觉得姚颖仙子肯定是让龙骄阳给看光了，虽然龙骄阳假正经的闭着眼睛。

　　龙骄阳的确呆滞了，姚颖仙子让他不用眼睛看，并没有不让他用道心。而龙骄阳运转道心之时，就发现姚颖仙子解开了外衣，而后将瑶池仙桃放在了双峰之间。

　　接着，姚颖仙子身上水灵力凝聚注入到瑶池仙桃，还有一滴血从姚颖仙子的眉心处裂开落下，滴落在瑶池仙桃之上。

　　这一下龙骄阳算是明白了，想要让瑶池仙桃软化，并非只是需要瑶池圣女来用瑶池之水洗涤瑶池仙桃，而是需要瑶池圣女来用自己精血与瑶池之水来软化它。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”

　　龙骄阳非常惭愧的停止运转道心，他不能再偷窥下去，他是一个有原则的人。

　　但是龙骄阳的脑海中，忍不住浮现出了，瑶池仙桃贴着姚颖仙子双峰的画面。

　　不知道过了多久，姚颖仙子声音微哑道：“好了，睁开眼睛吧。”

　　龙骄阳睁开眼睛，看着姚颖仙子手中散发无尽仙光的瑶池仙桃，他被其浓郁之极的生机所吸引，这就是真正不死灵药，可以让白骨生肉。

　　“不灭金丹呢？”

　　姚颖仙子的脸蛋很红，她的神识非常的强，龙骄阳先前的道心窥探她是有所察觉的，当她想要放弃软化瑶池仙桃之时，龙骄阳先一步停止了窥探，这才让姚颖仙子坚持了下来。但是她心中有些异样之感，无法直面龙骄阳了。

　　“给。”

　　龙骄阳不知道姚颖仙子已经发现了他之前的窥探，他假装淡定的将二颗不灭金丹给了姚颖仙子。

　　随后龙骄阳将姚颖仙子护送回到了齐夜的身旁，齐夜见姚颖仙子一脸羞涩红晕，他震怒低吼道：“你们干了什么！”

　　“你觉得呢？”龙骄阳调戏一笑，转身就走，根本不理会齐夜。

　　齐夜无法对龙骄阳发泄情绪，他只能将怒火宣泄在姚颖仙子身上，二人开始争吵。

　　猪天王在另外一端对龙骄阳挤眉弄眼，它现在对龙骄阳甚为佩服，当着别人未来道侣的面，让绝美丽人为自己宽衣解带，这真是强大到了极点。

　　“不要用你邪恶的心思来乱想。”龙骄阳给猪天王传言道：“嘻嘻，我都看见了，龙老弟你真身艳福不浅啊。”猪天王笑声猥琐道：“不要盯着这一边，你继续给我护法，我要在这个地方炼制一些别的丹药。”

　　成功炼制不灭金丹后，龙骄阳决定在黑炎山谷之中炼制一些战斗丹药，毕竟他手中的这种丹药已经不多，需要补充一下。

　　接下来五天之中，黑炎山谷外面雷云凝聚，每天都要劈上几个时辰，许多修者被雷劫劈死在山谷之中，一时间所有潜伏的人，都不敢太靠近黑炎山谷的聚集在了死神之路上。

　　“怎么会这样？黑炎山谷怎么会有禁忌天雷出现？难到有修者在里面突破了吗？”

　　“也许是有重宝出世，所以伴随有异象。”

　　“本道也觉得是有重宝出世，等到天雷结束，我就杀入其中，你们谁都不准跟本道抢。”

　　“哼，敢进入黑炎山谷的人，有谁是孬种？真有重宝出世，就凭本事来争夺，在这里恐吓有什么用？”

　　“不错，大家凭实力来争夺，实力不足的人，还是趁早滚开的好，免得死无全尸。”

　　“……”

　　在死神之路上的人言语争锋之时。

　　山凹上的宁倩，宁孀，宁小昆等人的神色却不好看，因为龙骄阳与猪天王进入黑炎山谷十几天了，现在是一点音讯都没有，现在黑炎山谷每天被雷劫覆盖，他们真是担心龙骄阳与猪天王死在了里面。

　　“宁孀姐姐，你说这一次龙骑士是不是无法回来了？”宁倩焦虑道：“我也不知道，或许他们能再创奇迹。”

　　宁孀很迷茫，她真是不知道龙骄阳与猪天王是否能活着出来，因为先前的事情，让他们无法用正常的眼光来看待这件事情。

　　“吴通，你觉得朕还有必要等下去吗？”

　　宁无翎在龙骄阳又一次进入黑炎山谷之后，接到吴通的密报来到这里。龙骄阳与猪天王之前能活着回来，让他非常震惊，所以这一次他等待了很长时间，希望能给龙骄阳留下招贤下士的好印象，可是这一次黑炎山谷天雷不断，时间也已经过去十几天，他的信心全无了。

　　宁浩与秦芸二人也赶来过，五天之前他们就已经离开。

　　“陛下，臣斗胆请陛下继续等待下去，臣有一种感觉，龙骄阳与猪天王一定能活着出来。”吴通老护卫跪下道：“好，朕就再等十天！”宁无翎下定决心道。


第1044章 少年丹王

　　黑炎山谷外的人们，被禁忌天雷惊得不敢靠近，而在黑炎山谷之中的齐夜与姚颖，猪天王已经被震惊的麻木，这个时候他们丝毫不怀疑龙骄阳是少年丹王，他的每一次炼制丹药，都会引来禁忌天雷，这样的场景太过恐怖。

　　齐夜与姚颖真的想要在心底记住这一位少年丹王，如果日后与他成为了敌人，将是最危险的。

　　又过三日，龙骄阳终于将自己要炼制的丹药全部炼制完成，而且龙骄阳还顺手炼制了一些宁苍国的皇子公主们恳求的丹药。

　　“不死劫树的树枝演化出了一些五雷轰顶的灭道雷纹，这一次的收获真是巨大啊。”

　　龙骄阳停止炼丹后，观察了下肌肤之上的不死劫树的树枝，他非常惊喜的发现，这一截树枝发生了巨大的变化。

　　龙骄阳带着猪天王，向齐夜与姚颖走去。

　　姚颖想起先前替龙骄阳软化瑶池仙桃的一幕，不由俏脸生出红晕，散发着迷惑众生的美。齐夜则心寒的后退，这几日看到龙骄阳一次一次炼制成可怕的丹药。他真担心在这个地方被龙骄阳击杀。

　　“姚颖仙子，齐夜道友，你们最好马上离开这里，我将要出手对付死灵虫，无法分神来保护你们。”龙骄阳沉声道：“你有办法对付这些死灵虫吗？”姚颖惊讶道：“五转不灭金丹可以持续半个时辰，足够我来对抗这里的最强死灵虫。但是我手中没有东西能解除死灵虫的毒，你们一定要离开，待会要是被隐形的死灵虫咬到，必将死去。”

　　龙骄阳目望远方，他知晓这里有三个死灵虫帝，他要炼制不灭金丹就是要对付这三大死灵虫帝。

　　“我可以留下来帮你的。”姚颖仙子下意识的说道齐夜的脸有绿了几分，但是他也不想错过这一次大机缘，他忍下心头的怒意道：“龙骄阳道友，你可以给我一颗不灭金丹，让我来帮助你们对抗死灵虫。”

　　“齐夜道友，我不信任你，不可能给你不灭金丹。”龙骄阳直接拒绝齐夜，而后看向姚颖仙子道：“姚颖仙子，这里的虫子不是瑶池仙族的秘术能对抗的，你们若是不甘心离去，就躲在弯角处附近看着，待会你要是觉得自己能应付，就参与进来。”

　　齐夜脸色很难看的转身就走，他非常清楚自己无法从龙骄阳那里得到不灭金丹，而姚颖仙子也不会将丹药给自己。姚颖仙子没有强留下来，她随齐夜走向弯角处。

　　猪天王铁塔一样耸立在龙骄阳的身边，它微微紧张道：“龙老弟，你不该拒绝齐夜帮忙的，他可以做一个探路的先锋啊。”

　　“吃下不灭金丹后，你就不会有这样的想法。”

　　龙骄阳直接吃下一颗不灭金丹，他还没有施展化神诀，神曦灵石之田上空密密麻麻的死灵虫大军就已经在他眼前浮现。

　　猪天王接过龙骄阳递过来的不灭金丹，将其吃下，随后它的一张脸差点跨下来，如此之多的死灵虫，足够将他与龙骄阳啃成渣渣。

　　“龙老弟，我觉得……我们是在以卵击石。”猪天王声音有些结巴道：“要体会生死间的快感，这是绝佳的机会。”龙骄阳微微笑道，他身上火红战甲浮现，面对死灵虫需要全方面保护才行。

　　猪天王一滞，这是它说过的话，但是从现在的情况看来，龙骄阳比它还要疯狂与玩命。

　　“老猪，这一次可别藏拙，要用上最强的防御法宝，要不然被死灵虫咬一口，我也救不了你。”龙骄阳非常郑重的说道猪天王蓦然点头，取出了一套蕴含仙纹的水蓝战甲，它将其强行套在身上，差点没有将战甲撑爆。

　　“你从哪里抢来的战甲？这样强大的战甲，竟然无法自动附体？”龙骄阳看着一阵无言道：“这是从乾坤仙洞之中得到，没有仙血无法让它彻底开启，我也无可奈何啊。”猪天王一脸苦逼之色道龙骄阳无言的催动体内的精血，将血脉中的仙血逼出一滴，飞射在了猪天王身上的战甲上。猪天王战甲吸收了仙血，瞬间水蓝如汪洋与猪天王的身躯彻底融合在一起。

　　猪天王目瞪口呆道：“龙老弟，你……你哪来的仙血，难到你是仙血血脉吗？”

　　“我是炼丹师，手中有各种神血。”龙骄阳轻摇头颅否定道，这是极道星辰孕育在他血脉中的仙血，他无法掌控极道星辰，就无法成为仙血的主人。

　　猪天王无言以对，它发现龙骄阳的底蕴太深厚，比它强了太多。

　　“别发愣了，我们进入里面，尽可能多的挖出神曦灵石。”龙骄阳目光坚定，行步如龙，走向神曦灵石之田。

　　远方死灵虫大军瞬间沸腾而复活，向龙骄阳俯冲而来。

　　龙骄阳身上三昧真火浮现运转，一只手直接抓在一个巨大的神曦灵石之上，将其猛然提起收入到乾坤仙镜之中，而他身边的三昧真火烧成了成片的死灵虫。

　　猪天王也加入了进来，它催动秩序水神纹形成战诀之威，杀掉了一片又一片的死灵虫，顺利的收走二个相对小一些的神曦灵石。

　　不灭金丹，让龙骄阳与猪天王可以直接见到死灵虫，这样他们就可以快速前进，迅速击杀死灵虫来夺取神曦灵石。这看在齐夜与姚颖的眼中，无疑是势如破竹，在快速抢夺神曦灵石。

　　“姚颖，你看见没有龙骄阳是在骗你，他是怕我们参与进去，抢夺了神曦灵石，吃下不灭金丹之后，他们已经能无惧死灵虫，可以任意取得神曦灵石！”齐夜焦急无比的低吼道：“你还在犹豫什么？你难到要错过这一次分神曦灵石的盛宴吗？”

　　姚颖仙子看向龙骄阳如龙入渊般强势杀入神曦灵石之田的背影，不知道是否该继续相信他，而不参这轻松分夺神曦灵石的盛宴。

　　“姚颖，你要是怕死，可以将不灭金丹给我一颗，让我来去夺神曦灵石。”齐夜见姚颖仙子犹豫不定，他焦急道：“我不会给你不灭金丹。”姚颖拒绝道同时在这个时候，猪天王惊骇无比的声音传来，“虫帝……龙老弟别深入了，我见到了虫帝，我们快逃！”


第1045章 虐血色虫帝

　　齐夜与姚颖停止争执，惊骇无比的看向神曦灵石之田的深处，那里传来了帝威压迫，让他们二人都有一种要被压制的感感。

　　黑炎山谷压制了修者的灵力，却没有压制这个地方强大死灵虫的灵力，虫帝一出，谁与争锋？

　　姚颖非常担心的看向龙骄阳，她发现龙骄阳未曾后退，他手中多了一根黑色石棍，旋即她听到龙骄阳低吼道：“老猪，你继续收取神曦灵石，让我来对付虫帝。”

　　龙骄阳炼制不灭金丹，就是为了要对付虫帝。不灭金丹免疫一切法术与灵力后，真正比拼的就是力量。

　　“龙老弟，你疯了吗？这可是虫帝，我们的修为境界被压制了，它的却没有！你这样冲上去，只能是死路一条。”猪天王惊恐提醒道：“你忘记自己吃了不灭金丹吗？”

　　龙骄阳如此回应，整个人极速向前，冲向了最前方的血色虫帝，龙骄阳不相信这一只小虫子的单纯力量会强过自己。

　　轰！

　　龙骄阳一棍抽在血色虫帝身上，血色虫帝直接打飞出去，飞出狼狈的撞死一片死灵虫。

　　猪天王看到这一幕，不知道该说什么好，这真是无比刺激的一战。

　　血色虫帝被龙骄阳一棍打伤，它的隐形之术瞬间被破，齐夜与姚颖得以看到死灵虫虫帝的真身。

　　“这就是不灭金丹的威力吗？它真的可以免疫一切发法术与灵力之威？”齐夜喃喃自语，感觉异常的震撼。

　　姚颖下定决心，不参与这争夺神曦灵石的大战，与神曦灵石比起来，不灭金丹更为珍贵。

　　血色虫帝如血的双目，冷冷注视着龙骄阳，它为虫帝却被一个蝼蚁人类所伤，这真是不可容忍的耻辱。

　　“喳喳喳……”

　　血色虫帝发出让人听着极端难受的叫声，另外二只虫帝迅速显身，冲入到这血色虫帝的体内，开始进行融合！

　　龙骄阳不由色变，他以为这里有三只虫帝，现在看来这其实是一只虫帝，这是欺骗入侵者的行为，当它们融合在一起，才是真正的虫帝。

　　“老猪，你快走！”

　　龙骄阳感应到仙纹气息，他立刻冲猪天王大喊。

　　“这是什么屁话？老猪我是抛下同伴的人吗？大不了我们一起战死在这里。”猪天王血性爆发，大杀四方要与龙骄阳回合。

　　“多少年了，从未有人本尊融合复苏过，而见过本尊的人，都将成为本尊子民的树肥料，你们谁都走不了，将迎接本尊的雷霆之怒。”

　　血色虫帝融合完成，变成了一只二米长的巨虫，它还开口说话，吐露出了冷漠之语。

　　龙骄阳没有任何废话，他手持黑色石棍冲杀而下，他不会被一只虫帝的话吓到，他服下不灭金丹足以消弭仙纹强者大部分的战力。

　　“不知死活！”

　　血色虫帝嗔怒，它张嘴吐血一道毒性超强的黑雾，这其中更是蕴含了仙纹。

　　“你就算是仙，今日也要斩你！”

　　龙骄阳瞬间催动了斩仙术，将阻拦他穿梭虚空的仙纹破掉，并且在一瞬间杀到了血色虫帝的身边，龙骄阳强势出手，半截戮仙剑刺在了血色虫帝一直眼睛之中。

　　“喳喳……”

　　血色虫帝惨叫乱舞翅膀，无尽仙纹道纹爆发，将下方的神曦灵石碎裂大片，整个黑炎山谷都为之震动。它身体的尾巴甩打在了龙骄阳的身上。

　　仙纹级虫帝的力量，让龙骄阳的身体微微震动，但是这并不能伤害到龙骄阳，因为此时龙骄阳破掉了仙气之纹，血色虫帝的单纯力量，被龙骄阳体内的力量旋涡一吸收，根本无法撼动龙骄阳。

　　龙骄阳宛如天仙至尊，一把扯住血色虫帝的尾巴，一拳一拳将血色虫帝打的血液飞溅，惨叫万分。

　　本来怀着要与龙骄阳战死在虫帝手上的猪天王，直接看傻了眼。因为它没有料到战斗局势是这样的，龙骄阳把血色虫帝给虐出了翔。

　　在弯角处，被虫帝的仙纹之威镇压的跪在地上的齐夜与姚颖，难以相信自己的眼睛，这难到就是不灭金丹的威势，圣级境修者能压着仙纹强者打？

　　“呜……本帝跟你拼了！”

　　血色虫帝被虐的自杀的心思都有了，它狂吐毒液，要将龙骄阳给毒死。

　　龙骄阳直接催动三昧真火，将飞溅而来的毒液蒸发，同时他拔出戮仙剑迅速后撤，他可不想被毒死。

　　“戮仙剑……斩仙术……你是绝灭魔神的传人！”

　　血色虫帝受伤的眼睛在不断滴落鲜血，它体内灵力被斩仙道纹封锁了不少，这一个时候它愤怒又惊恐的说出了让众人大惊的话。

　　绝灭魔神！

　　这是仙魔界不可磨灭的绝代凶人，他的战绩更是彪炳古今，无数地仙遭其屠戮，更有天仙被其斩杀于星辰银河中。

　　齐夜与姚颖的神色彻底变了，龙骄阳是少年丹王，他们一定要全力结交，可是现在他变成了绝灭魔神的传人，这就将成为他们所有人的敌人。

　　龙骄阳手持戮仙剑冷然道：“我用的的确是斩仙术，但是我不是绝灭魔神的传人。”

　　“哼哼，你学了斩仙术，得到了绝灭魔神的法宝，你怎么可能不是他的传人，任你百般狡辩也不会有人相信你的解释。”血色虫帝激动道：“我可没有百般狡辩的意思，今天我斩了你，谁也不会知道真相！”龙骄阳杀气腾腾道血色虫帝舞动翅膀瞬间后撤，它放弃了与龙骄阳交锋，躲避到了后方。

　　绝灭魔神的凶威太盛，而血色虫帝刚才有吃了大亏，它胆怯了。

　　龙骄阳没有料到血色虫帝会后撤，他还是小瞧了绝灭魔神在仙魔界的凶名。

　　龙骄阳没有追杀下去，他飞落到了神曦灵石之田的中心之处，这个地方的神曦灵石异常巨大，而且相连而存，非常适合吞噬疗伤。

　　龙骄阳站立在一处最为巨大的神曦灵石之上，手持戮仙剑，身上三昧真火沸腾燃烧，而他自己则开始在狂吸神曦灵石的神曦之光！

　　“姚颖，你不要再靠近他，他是绝灭魔神的传人，我们与他是死敌，必须要杀死他才行！”齐夜盯着威风凛凛，霸气十足的龙骄阳，心中滋生了无尽杀意。

　　姚颖看龙骄阳的目光很复杂，她无法相信龙骄阳会是绝灭魔神的传人。


第1046章 敲诈虫帝

　　龙骄阳现在并不在乎齐夜与姚颖的心思，他敢于用在斩仙术，是因为黑炎山谷的特殊性，等离开这个地方，无论是齐夜还是姚颖或是猪天王都会忘记这里发生的一切。

　　血色虫帝又被困在这个地方，根本不可能出去泄露他的秘密。所以龙骄阳在血色虫帝退避之后，没有去追杀它，而是找到数十万斤神曦灵石聚集的地方，开始疯狂吞吸神曦之光来疗伤。

　　神曦光晕如水涟漪，在层层波动，汇聚在龙骄阳的身上，涌入他的眉心处。龙骄阳受损严重的正魔道心在强势复苏，一轮太极图在他眉心处闪烁，龙骄阳感应到自己的道意元神还存在，它也在若隐若现的要复苏。

　　龙骄阳心头一阵喜悦，他一度认为自己的道意元神彻底消失了。

　　正魔道心的恢复，让龙骄阳能以道心的力量逆流而下，开始消除经脉上的道伤，这是一个艰难的过程，龙骄阳在这过程中，吃下了五颗不灭金丹。

　　龙骄阳脚步的神曦灵石早已经变成了废石，他周围的大半面积的神曦灵石也都成了废石，他的消耗真是无比巨大，数十万斤的神曦灵石都未能让其恢复。

　　龙骄阳没有准备停止，他跳到另外一处神曦灵石聚集的地方，又开始了吞噬。

　　血色虫帝忍无可忍，飞驰出来以毒液骚扰龙骄阳，不让龙骄阳可以肆无忌惮的吞噬神曦灵石。

　　结果血色虫帝又遭重创，尾巴被戮仙剑给斩掉，异常的憋屈与愤怒。随后血色虫帝转换攻击目标，开始偷袭猪天王，猪天王差点被杀死，幸亏他身上的仙纹战甲救了它一命。

　　龙骄阳暂时放弃疗伤，将猪天王给救了出去，并且将猪天王送到了三昧真火区域之外，随后他才独自返回到神曦灵石之田中，继续吞噬神曦灵石的神曦来疗伤。

　　血色虫帝只能怨念无比的看着，没有继续出击，它的毒液无法轻易穿透三昧真火形成的庇护圈而毒杀龙骄阳，龙骄阳又能无惧法术与灵力，还能以斩仙术攻伐它，这让血色虫帝只能龟缩不动。

　　龙骄阳终于在这黑炎山谷的绝地之中，彻底将道心与经脉的伤势修复完成。当龙骄阳伤势痊愈的那一刻，他的双目宛如太阳与月亮闪烁成不同之色，而他的整个身体阴阳共存，循序相生，散发出吞噬万道的霸势。

　　姚颖与齐夜早已经从弯角处离开，血色虫帝无法对付龙骄阳之时，曾经想要去击杀他们。所以这个地方，只有血色虫帝见证了龙骄阳伤势痊愈的气势。

　　“正魔双修？你不是绝灭魔神的传人吗？”血色虫帝在远方吃惊道：“我先前就说过，我不是绝灭魔神的传人，我只是修炼了斩仙术而已。”龙骄阳回应一句，望着大片大片被他吸成废石的神曦灵石，这起码消耗了百万斤神曦灵石了，假如不是来到黑炎山谷之中，自己想要恢复伤势，不知道需要多久。

　　“龙骄阳道友，既然你不是绝灭魔神的传人，我们之间就没有血海深仇，你能不能手下留情，不要挖走更多的神曦灵石，你已经吞下了百万斤神曦灵石，给本帝留点种子行吗？”血色虫帝见龙骄阳的目光又在神曦灵石之上转悠，它忍不住开口道龙骄阳转身看向远方的血色虫帝，咧嘴笑道：“先前是谁非常凶恶的说，要将我们全杀了，做树肥料的？”

　　“龙骄阳道友，是你们先弑杀我的子民，我才会反击的。”血色虫帝很委屈道：“哼，以人之心骨为根来成长，难到不该杀？”龙骄阳冷哼道血色虫帝话语很苦涩道：“如果不贪心，怎么会被杀死？本帝也很无奈，我被困在这里，负责镇守黑炎山谷的第一关卡，不能不尽责。”

　　“这只是第一关？下面还有多少关？”龙骄阳顿时来了兴趣问道：“本帝不知，我只知道第二关之中，有不死灵药存在。”血色虫帝抛出辛秘道龙骄阳眼睛微眯，盯着远方的血色虫帝笑道：“你还想要骗我深入，然后对付我是吗？”

　　“不是。”血色虫帝马上否定道：“我只是传达话语，你已经有资格进入第二关，如果你想要进入的话，我会帮你开启传送阵，送你下去。”

　　“我还是老老实实挖一些神曦灵石离开吧，第二关你留着别人去闯。”

　　龙骄阳耸了耸肩，他可没有心思去闯第二关，他入黑炎山谷，完全是为了神曦灵石。

　　“龙骄阳道友，不要啊，你挖走全部的神曦灵石，我就会死。我镇守在这里，得到许多稀有的法宝，只要你不再挖神曦灵石，我愿意将这些法宝给你。”血色虫帝憋屈无比道：“有仙纹法宝吗？”龙骄阳眼睛一亮道：“有。”血色虫帝马上道：“几件？”

　　“仙纹强者很少会进入这里，我手中也只有一件仙纹法宝。”血色虫帝苦涩道龙骄阳点了点头道：“我可以不继续挖神曦灵石，我要你手中的仙纹法宝，另外我想要你融入魂魄的精血与口中的毒液。”

　　血色虫帝非常震怒，这可恶的人类居然要它的融魂的精血。

　　“你可以不答应。”龙骄阳飞落到了一个神曦灵石之上，笑容可掬道：“你……我给……你跟绝灭魔神一样，是一个恶魔！”血色虫帝憋气低吼，它镇守此处无尽岁月，只有二个人让它如此难堪过，其中一个是绝灭魔神，另外一个就是龙骄阳。

　　龙骄阳就这样把血色虫帝给敲诈了，在得到仙纹法宝，精血与毒液后，龙骄阳笑容满面的给血色虫帝挥手道：“虫帝道友，你可要好好恢复气血哦，有时间我会回来看你的。”

　　“龙骄阳，你可是发誓了的，绝对不会来挖神曦灵石的。”血色虫帝无法淡定的嚎叫道：“虫帝道友，你紧张什么？我肯定是遵守誓言的，到时候我只是来看你，并没有其它意思。”龙骄阳坏坏一笑道：“你快点滚。”血色虫帝怒吼咆哮，它要气炸了。

　　龙骄阳的心情极为愉悦，当他走到三昧真火区域时，却没有看见猪天王的身影，这让他感觉有些不对劲。黑炎山谷隐藏的敌人太多，龙骄阳收敛心绪，极速冲了上去。

　　当龙骄阳飞出的瞬间，一道天蚕网极速罩下将其捆绑了起来。

　　有情道，无情天，消香玉陨；

　　来世崖，轮回渊，少年心断！

　　我要这天！

　　再遮不住我的眼！

　　我要这地！

　　再难束缚我的足！

　　我要这众神！

　　全部都烟消云散！


第1047章 脱身反杀

　　天蚕网，一直是困缚敌人的至宝，无论是在三千大世界还是在仙魔界，它水火不侵的特性让它受到炼制法宝大师的追捧。

　　龙骄阳被天蚕网困缚，接着被众人提了上来，这出口处强者如林，起码有三十几人。猪天王遭遇围攻，还在与敌人死战之中。

　　“龙老弟，是齐夜这混蛋说我们有不灭金丹，说你绝灭魔神的传人，所以他们才会联手袭杀我们。”猪天王见龙骄阳被困缚出来，急忙大喊道：“嘿嘿，你现在说这些又有什么用？被天蚕网困缚的人，怎么可能脱身？”一个黑脸大汉冷嘿大笑的看向龙骄阳道：“龙骄阳，只要你交出不灭金丹，我们可以饶你必死。”

　　龙骄阳直接无视这黑脸大汉，他冷冷看向英俊非凡齐夜，以及他身边同样被天蚕网困缚的姚颖仙子道：“齐夜，你真是够毒的，我救了你一命，你却如此的恩将仇报，还将自己的未来道侣给抓捕？”

　　“龙骄阳，你是绝灭魔神的传人，在仙魔界人人得而诛之。我岂能因为一点私人恩情而徇私？而且我并没有抓捕姚颖，我只是不想她受你蒙蔽，成为所有人的敌人。”齐夜冷漠笑道姚颖仙子红唇开合，却无法发出声音，她肯定是遭遇了暗算，现在连言语之声都无法发出。

　　“齐夜，你这卑鄙小人，只要本王没死，你们休想动龙老弟！”

　　猪天王发狠了，它从乾坤镜之中取出了，龙骄阳炼成丹药之时，给他的一颗不灭金丹，旋即他直接吃下丹药。

　　咔嚓，咔嚓，轰轰轰……

　　不灭金丹瞬间让猪天王进入无敌状态，它乃是龙血神猪，力量比仙魔界修者的强大，许多人被它一拳打死！

　　众人一阵骚乱，齐夜急忙大喊道：“避开锋芒，它吃下了不灭金丹，所有的法术与灵力都对它无效，除非是力量比它强，才有可能赢。”

　　“比力量吗？让我来。”

　　一个满脸络腮胡的壮汉冲击而出与猪天王对决在一起，不灭金丹可以让猪天王无惧法术与灵力，却无法让它的力量增强，一时间猪天王的攻势受阻，无法驰援龙骄阳。

　　“这就是不灭金丹的威力吗？真是太让人震撼。”有老修者感叹万千道：“龙骄阳，只要你交出不灭金丹，本尊保证你不会死。”一位老修者看向龙骄阳激动的保证道：“龙骄阳道友，你是少年丹王，枉死于此将是多么遗憾的事情，不如你将不灭金丹给老朽，老朽定能让你平安出去。”又一个鹤发童颜的老者开口道：“……”

　　“诸位老前辈，你们可别忘记他是绝灭魔神的传人，不可只为了丹药而保全他的性命。”齐夜急忙提醒道：“绝灭魔神的传人？老朽可没有见他施展斩仙术。”鹤发童颜的老者冷笑道：“对啊，龙骄阳少年成丹王，如此英才怎么可能是绝灭魔神的传人？我看齐夜道友这样说是有私心吧？”有人将矛头指向了齐夜。

　　猪天王见局势有了变化，它大声说道：“本来就是齐夜在污蔑我龙老弟，他是见姚颖仙子喜欢上了我龙老弟，所以心生怨念。”

　　“哈哈，原来是这样，难怪齐夜道友会将自己的女伴困缚起来。”有人嘲讽笑道：“龙骄阳道友，只要你肯给我不灭金丹，我必然保你。”又有人开始保证起来。

　　黑炎山谷上风，死神之路上的事情，众人都可以看见，只是他们听不懂众人在说什么。

　　“父皇，里面的人为什么要围攻我的龙骑士？你能不能派人去帮他？”宁倩焦急无比道宁无翎本来都认为龙骄阳死了，他又浪费十几日的时间，谁知道一天之前猪天王出来与众人展开了激战，现在龙骄阳又出来了，只是龙骄阳被众人阴谋的以天蚕网困缚，陷入到了绝境之中。

　　“来不及了，我们鞭长莫及啊。”吴通老护法叹声道吴通老护法如此感叹之时，众人见到齐夜一剑刺向了天蚕网中的龙骄阳，龙骄阳到了最危机的关头。

　　齐夜敢如此，是因为龙骄阳面对众人的力保之语说了一句，“你们蛇鼠一窝，有谁值得信任？”

　　“诸位道友，你们不要白费心思了，龙骄阳他是不会轻易屈服的，我们该先废掉他的气海丹田，挑断他的经脉，让他变成一个废人，而后再让他交出不灭金丹。”齐夜吐露狠毒之语，旋即不待众人回应，突然一剑刺向龙骄阳的气海丹田处。

　　铿锵！

　　剑与石的撞击声响起，齐夜非常吃惊的看到被天蚕网捆绑，本来该一动不动的龙骄阳，非常诡异的一手抓住了他的飞剑。

　　不待齐夜反应过来，捆绑在龙骄阳身上天蚕网忽然飞起，向众人罩去。

　　有些人速度极快，躲避了被天蚕网捆绑的厄运，但是更多的人，运气却非常不好，被龙骄阳捆绑在了天蚕网之中。

　　“洪逊道友，你这是什么意思，不用天蚕网捆绑龙骄阳，却要捆绑我们，你与龙骄阳是一伙的吗？”有人破口大骂道：“我要是与龙骄阳是一伙的，会将自己捆绑在里面吗？”洪逊惊恐道：“他抹掉了我在天蚕网上印记，我已经完全无法控制这天蚕网。”

　　“什么？！”

　　被困在天蚕网中的人，恐慌无比。

　　齐夜更是在拼命挣扎，可是他越是挣扎，越是让众人被困缚动弹不得。

　　“救命啊……你们还在等什么？快点杀死他，救我们啊……”

　　被困天蚕网中的人，向外面的十几个修者求助。

　　龙骄阳回头看向身后的一群人，他身上秩序火神纹涌动道：“来吧，看一看你们有没有本事抓我！”

　　“哼，找死！”

　　有一个脾气火爆的修者，化为一道一道残影杀向龙骄阳，他的速度极快，让人分辨不出他的踪迹。

　　“横扫千军！”

　　龙骄阳没有用任何秘术，他全力催动体内的力量旋涡，用黑色石棍横扫四方，以极速隐藏己身的修者，被一击打飞，在空中吐血如线坠落在地上，一动不动了。

　　死神之路上，众人的修为境界被压制在圣级境初期，龙骄阳在这个境界之中，无惧任何人。

　　众人的神色全变了，刚才这人可是疾行神门的一代强者，他的速度与隐藏术无人睥睨，却被龙骄阳以力量发出的一击斩杀，这足以说明龙骄阳力量的恐怖。


第1048章 洗劫群敌

　　龙骄阳一棍抽死一个强者，嘴角泛起不屑之色道：“弱不禁风的人，就不要来凑热闹了，我要是吃下不灭金丹，你们全部得死。”

　　不得不说，龙骄阳这句话震慑极大。

　　猪天王刚才吃下不灭金丹，极速斩杀数位强者的场景还历历在目，龙骄阳的力量如此强悍，他要是吃下了不灭金丹，岂不是可以为所欲为？

　　龙骄阳没有理会发愣的几人，他催动虚空仙符，直接来到了猪天王身边，猪天王先前力拼诸多敌人受伤不轻，现在面对力量比它还强的人，它一直处于下风，伤口上的鲜血时不时的飞溅出来。

　　砰！

　　龙骄阳心中杀意无尽，他强势催动人王破天术，将压制者猪天王打的强者，一拳打得手臂爆裂，惨叫无比的飞坠远方，生死不明。

　　这一下所有人都倒吸凉气，龙骄阳的力量太霸道，他们之中力量最强的人都被其一拳打飞了。

　　“龙老弟，你真是一个人类吗？”猪天王目瞪口呆道：“现在不是说这些的时候，你去保护姚颖仙子，我来对付这些敌人。”龙骄阳的眼中充满杀意道猪天王点了点头道：“放心，我肯定不会让她受伤害，但是你得补我一颗不灭金丹。”

　　“这不是小意思吗？”龙骄阳耸肩道猪天王听着感觉很心塞，这对于炼丹师来说自然是小意思，而这对于修者来说，却是梦寐难求的。

　　“你们最好别想着逃走，我要追杀你们是轻而易举的。”龙骄阳目寒如霜，扫向偷偷后撤的众人。

　　“龙骄阳道友，这其中有误会，我们都是被齐夜的言语所欺骗了，还请龙骄阳道友大人大量放我们一马？”有一位银发老者能屈能伸道：“是啊，龙骄阳道友，想要对付您的是齐夜，我们是被他给骗了，才会做出这样不明智的举动。”众人马上附和道龙骄阳冷哼道：“哼，你们当我是白痴吗？谁有没有对我动杀意，我会感应不到？”

　　众人神色一凝，都有些惶恐了，在白骨铺路的死神之路上，他们的修为境界被压制的根本无法对抗龙骄阳。而且对方手中又有不灭金丹，就算他们的实力恢复如此，怕是也难以对付。

　　“我今天并不想大开杀戒，你们可以用手中的宝贝来换得活命的机会。”龙骄阳盯着众人道从血色虫帝那里得到巨大好处的龙骄阳，是尝到了甜头，所以他才会如此。

　　众人皆是一愣，神色都非常不好看，他们先去聚集在一起要洗劫龙骄阳，转眼间角色转变了，他们成了猎物，龙骄阳反而成了猎人。

　　但是他们已经首选招惹了龙骄阳，不自己放点血，怕是命都要丢掉。众人一边忍着心疼拿出珍宝，一遍在心中将齐夜骂了个狗血淋头，这家伙真是害苦了他们。

　　黑炎山谷外的山凹上，众人不知道龙骄阳等人在说什么，但是众人看出了端倪，龙骄阳一棍扫死一人之后，围攻他的人一下子就散了。现在这些人一个一个小心翼翼的将珍奇之物给了龙骄阳，无疑是对付龙骄阳不成，反而被龙骄阳给洗劫了。

　　“龙大师太凶残了，被困缚在天蚕网之中都能翻盘。”宁小昆无比崇拜道：“呵呵呵，你不看他是谁的龙骑士！”宁倩一扫阴霾情绪，非常开心的笑道宁孀的芳心有异样的情绪滋生，龙骄阳的一次又一次的创作奇迹，让宁孀对他越来越好奇，而这种好奇往往会让一个女子迷失。

　　宁无翎与吴通老护法对视了一眼，他们都有心有余悸之感。龙骄阳在黑炎山谷之中表现太犀利，这让曾经想过要对付龙骄阳的他们感觉非常庆幸。

　　如果不是亲眼看见，宁无翎不会相信龙骄阳这种修为境界的人能挣脱天蚕网的捆绑，还反过来用天蚕网去捆绑别人。

　　“吴通，朕要感谢你，要不然就会犯下一下无法挽回的大错。”宁无翎给吴通传言道：“陛下，臣只是做了建议，真正做决定的人是您。如果不是您有容人的大胸怀，臣的建议再好，也不会有作用。”吴通老护卫丝毫没有得意道宁无翎皇帝微微点头，这就是他一直将吴通留在身边的原因，关键时刻他敢提意见，而且还不会因功而骄。

　　吴通看了几眼另外几个山凹上的人，他有些担忧道：“希望龙大师不要做的太过，要是把这些人都杀了，肯定要得罪不少大势力的人。”

　　宁无翎也有同样的丹药，他蹙眉不解道：“朕不明白，为什么这些人要围观龙骄阳呢？难到龙骄阳得到了重宝吗？”

　　“这只有等龙大师出来，我们才可能知道答案。”吴通叹声道死神之路中，龙骄阳放走送上珍奇异宝的人，随后他走向被天蚕网捆绑的众人。龙骄阳的手中多了一把陨落魔刀，让他整个人看起来杀气腾腾。

　　“龙骄阳道友，你别动怒，我愿意将手中的夜神珠给你，求你绕我一命。”龙骄阳一靠近，就有人立刻开口求饶道：“好，拿出夜神珠放你离开。”龙骄阳耸了耸肩，控制天蚕网将此人发了出来。

　　这人出来之后，不敢有丝毫犹豫，他取出夜神珠交给龙骄阳后，立即头也不回的离开。

　　众人见龙骄阳并没有要斩尽杀绝，他们一个一个纷纷表示要拿法宝赎命。

　　龙骄阳取出一颗丹药，给众人传言道：“你们将这一颗丹药喂给齐夜吃下，我就放你们离开。”

　　“真的吗？”

　　众人惊喜无比，不需要贡献心血法宝，他们自然愿意接受。唯一神色巨变，惊恐无比的人只有齐夜一人。

　　“龙骄阳你有胆就杀了我！我绝对不会吃任何丹药！”齐夜惊惧道龙骄阳控制着天蚕网，让其变得松弛，让里面的人可以自由活动，又无法从网中逃脱出来。随后他迅速后退到一旁，他已经知道黑炎山谷外面，无法听到里面在说什么，在里面也无法写东西给外面的人看，他现在要做的就是让这些敌人狗咬狗，让外面的人看到。

　　“不……你们不能这样，我是太乙神教的候选圣子，你们如此对我，必将遭遇太乙神教的全力围杀！”齐夜龟缩在一角气势极弱道：“哼哼哼，齐夜，如果不是被你蛊惑，我们会面临这样的生死危机吗？你老老实实给我们吞下这颗丹药，不要逼我们动手。”

　　“我们现在不让你吃下丹药，我们就会死，哪里还有心事去惧怕什么太乙神教？”另外一人冷漠道。


第1049章 自作孽不可活

　　齐夜自然是不恳屈服的，在这狭小的空间之中，齐夜独对众人，展现了太乙神教候选圣子的无上神威，他在被众人围攻的局势下，还反杀了二人。

　　但是双拳难敌四脚，众人的围攻下，修为境界被压制的齐夜被击倒在地，手脚与双腿都被人狠狠按住。

　　“姚颖救我……姚颖……”齐夜在危难关头，惨声呼救道姚颖真不想看着齐夜惨死，只是她开口却发出不了声音。

　　“齐夜道友，你很搞笑啊。自己用秘术封住了姚颖仙子，让她无法说出话来。她人也被你捆绑在天蚕网之中，你现在居然向她求救？”猪天王在姚颖身边对齐夜冷嘲热讽道齐夜听见这话，想到自己先前因为嫉妒所做之事，他不由一口血喷出，无法在继续抵抗众人的袭击。这一刻，齐夜深刻的体会到一句话的真谛，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　当然齐夜会走到这一步，也是他低估了龙骄阳，他完全没有想到在龙骄阳能控制天蚕网来逆转局势。如果不是龙骄阳掌控了天蚕网来逆转了局势，死的人将是龙骄阳。

　　被众人强行按的吃下丹药后，齐夜双眼通红的看着龙骄阳道：“成王败寇，你杀了我吧！”

　　“我不会杀你的。”

　　龙骄阳轻声一笑，将天蚕网收回道：“你们将这个人带走。”

　　众人一阵惊疑，龙骄阳居然真不杀齐夜？

　　有人抬头看了眼山凹上的人，有所明悟，他们认为龙骄阳是惧怕太乙神教的势力，所以才会放过齐夜。

　　龙骄阳可不管他们怎么想，他走到猪天王身边，将被天蚕网捆绑的姚颖抱起道：“我们走。”

　　“龙骄阳，你个混蛋，马上放下姚颖！”

　　齐夜怒火攻心，猛然站起身咆哮，但是他立刻跌倒在了地上，随后他惊恐的发现自己的奇经八脉被封印了。

　　齐夜惊怒道：“龙骄阳，你给我吃得什么丹药，为什么我的奇经八脉会被封印？”

　　众人闻言都是一愣，猪天王与在龙骄阳怀中羞红脸的姚颖都不由等待眼睛看向龙骄阳，他们都以为龙骄阳大慈大悲的放过了齐夜，现在看来龙骄阳是不想自己出手杀齐夜。

　　猪天王对龙骄阳竖起大拇指赞道：“龙老弟，你这手段真是太高明了。”

　　齐夜的一句话将自己给暴露，他身边人目光极度不善，随后有几人强行将齐夜拉起来，走向了黑炎山谷的方向。齐夜想要挣扎，想要呼救，可是他没有了力气，嘴也被敌人给捂住根本无法发出声音。

　　这些人是不会放过齐夜的，他们强行喂齐夜吃下了丹药，他要是活着出去了，大家都没有活路。

　　一会儿后，龙骄阳怀中的姚颖仙子突然开口说话道：“龙骄阳，你好狠毒！”

　　龙骄阳看了眼姚颖仙子，她身上的天蚕网自己脱落了，这说明这天蚕网的主人已经不在世间。

　　“我狠毒吗？齐夜三番五次对我露出杀意，我都没有出手对付他，在你们要贸然进入神曦灵石之田区域时，是我救了你们。可是他又做了什么？以天蚕网设伏杀我，想要废掉我的丹田与经脉，要让我死。”龙骄阳神色冷淡道：“如果不是我控制了天蚕网，将他们反擒，你还能对我说出这样的话吗？”

　　姚颖仙子紧咬红唇，无法说出话来，因为她清楚这件事情一直是齐夜不对，但是龙骄阳却让齐夜死去，这让她感觉太残酷。

　　“姚颖仙子，他要算计我，想要杀我，就要做好被我反杀的觉悟！”龙骄阳冷漠道姚颖仙子俏脸黯然道：“龙骄阳道友，请放我下来，我要去替他收尸。”

　　“你不会找的他的尸体，这些人不会让太乙神教的抓到把柄的。”龙骄阳强抱着姚颖仙子，快速冲上了黑炎山谷外的山凹，只有如此姚颖仙子才不会再有这样的心思而回去送死。

　　冲出黑炎山谷之时，龙骄阳又一次感应到诡异的力量要斩去他元神之中的记忆，他全力抵御下来。

　　“你是谁？快放开我！”

　　忽然，龙骄阳听到一声轻啧，接着他怀中的人儿挣脱离开，留下迷人的处子香气。

　　啪！

　　当龙骄阳正要说话之时，姚颖仙子一巴掌打在他的脸上，姚颖仙子梨花带泪手拿天蚕网，惊慌失措道：“你……你对我做了什么？”

　　“喂，你这女人是不是有病？我的龙骑士救了你，你却给了他一巴掌？”宁倩赶了过来，她钻到龙骄阳与姚颖仙子中间，非常恼怒道：“他救我？为什么会用天蚕网捆绑我？”姚颖仙子不信道龙骄阳揉了揉被打的发疼的脸恼火道：“你是谁？无缘无故给我一巴掌是什么意思？”

　　龙骄阳自然记得姚颖仙子，但是他现在必须要装作不认识，被姚颖仙子打了一巴掌，他就只能当成，先前偷窥姚颖仙子软化瑶池仙桃过程的报应。

　　姚颖仙子这才反应过来，她脸色羞红道：“我……我不知道发生了什么……你们谁能跟我讲一讲？”

　　吴通老护卫走了过来，替姚颖仙子还原了刚才的过程。

　　姚颖仙子不由脸红如火烧云，给龙骄阳道歉道：“龙骄阳道友，对不起，我不是故意的，刚才你抱着我，我身上又有天蚕网，所以才会误会。”

　　“好人难做啊，以后还是少做为妙，要不然我这张脸就要毁了。”龙骄阳调笑道：“对不起，对不起。”姚颖仙子脸红的神色，倾城倾国，让众多男子的目光都无法移开。

　　宁无翎皇帝的眼中浮现占有欲，他微笑道：“姑娘，你来着什么地方？”

　　“我从瑶池仙族来。”姚颖仙子浅声回答道宁无翎皇帝心中一隔应，急忙收敛眼中的占有欲望，这样的绝世美人他是想要据为己有，可是她来自于瑶池仙族，这可不是他一个小小的宁苍国皇帝能招惹的。

　　“原来仙子从瑶池仙族来，难怪气质如此出众，我是宁苍国的国主，不知道仙子是否能愿意到我国皇宫小住几日？”宁无翎皇帝，连朕这个字都不敢用了，自称为我，以此表示对瑶池仙族的敬畏。

　　“多谢国主美意，我出来时日以多，该回去了。”姚颖仙子婉拒道：“打了人就要走吗？怎么也得陪恩人喝一次酒吧？”龙骄阳开口道。


第1050章 无惧圣女

　　涓涓泉水在甘泉殿流转，这是一个天然泉水形成的宫殿，亦是宁苍国最高规格的招待贵宾的殿宇，它位于皇宫西侧，可以观看到晚霞的无限美景。

　　从它建成到现在，宁苍国只开启过三次，如今这是第四次开启，而宁苍国迎来的贵宾是瑶池仙族的姚颖仙子。

　　瑶池仙族，仙魔界最强的几大势力之一，因为这一派的弟子多位女子，嫁出了许多女弟子，在其它各派与各势力之中，都有自己人，所以形成了很大的势力。

　　咕咕咕……

　　布谷鸟在甘泉殿美轮美奂的花园中飞舞欢叫，姚颖仙子倾国倾城的身姿与气质，让甘泉殿的太监与宫女们都看呆了眼。

　　而在这样美丽的女子面前，龙骄阳却在大快朵颐，痛快饮酒，真是太不知美人难得。

　　“龙骄阳道友，多谢你救了我。”姚颖仙子很淡然，轻端酒杯道龙骄阳笑道：“别谢了，我都被你给打了。”

　　姚颖仙子不好意思的一笑，龙骄阳喝掉杯中酒，沉声问道：“姚颖仙子，有一件事情我想要问一问你，希望你能如实告诉我，这样也不枉我救了你一次。”

　　“嗯，我知道的，肯定会告诉你。”姚颖仙子点头道：“瑶池仙族最近有没有从三千大世界来的人？”龙骄阳沉声问道这是龙骄阳非常关心的问题，九玄大世界的九星传送阵已经启动，三千大世界的强者与仙魔后裔必然有人会来到仙魔界。但是这其中也可能会出现差错，因为谁都不知道九星传送阵是不是能准确的将众人送到仙魔界。

　　“从三千大世界来的人？在我离开圣地的时候，没有。”姚颖仙子回答道随后姚颖仙子双眸明亮如月的盯着龙骄阳问道：“龙骄阳道友，你并非仙魔界的人，来自于下界吗？”

　　“不错，我来自于下界。”龙骄阳没有隐瞒的点头道姚颖仙子感觉非常惊讶，她在黑炎山谷中遇到危机，最终救她的人不是齐夜，却是龙骄阳，这是为什么呢？而且姚颖仙子觉得越与龙骄阳相处，她就越有一种非常熟悉的感觉。

　　“慢慢长夜将要开始，我也吃饱喝足该离开了。多谢姚颖仙子的款待，祝你今夜有一个好梦。”龙骄阳起身笑道姚颖仙子抿嘴轻笑道：“可不是我款待的你，这顿酒你得谢宁苍国的国主，什么时候你去到我族圣地，我再请你喝最醇正的瑶池蜜酒。”

　　“那就一言为定！”

　　龙骄阳哈哈大笑，没有留念的转身离去，他会请姚颖仙子回来，就是想要问一问九玄大世界的人们是否来到了仙魔界？

　　走出甘泉殿，龙骄阳看到了应龙驮负的香木马车，这是秦芸圣女的座椅。同时龙骄阳看见了应天将军等人，但是龙骄阳感觉很奇怪的是，没有见到宁浩圣子。

　　龙骄阳没有打算理会这些人，他目不斜视正准备要离开之时，秦芸圣女的声音从马车之中传出道：“龙大师，可否上车一叙？”

　　“你是谁？是秦芸圣女本人吗？”龙骄阳问道：“嗯，我是秦芸，不知道龙大师可否赏脸到马车之中一叙？”秦芸圣女清脆的声音传出。

　　“天色以晚，孤男寡女的在一起不太合适。秦芸圣女有什么事情，就直说吧。”龙骄阳很淡然，他对传言中美貌绝伦的秦芸圣女的长相并不感兴趣。

　　秦芸圣女一下子没有声音，应天将军等人也都瞪大了眼睛。秦芸圣女在宁苍国的威势必宁浩圣子都要强，她如此软语想邀，已经是很低声下气了，可是龙骄阳却没有给她面子。

　　“龙大师，我想要问的是，你除了能炼制五转金丹之外，还能炼制其它丹王级丹药吗？比如不灭金丹之类的？”秦芸圣女的声音还是很好听，她似乎也没有生气的询问道：“你能出得起价格，炼制不灭金丹自然不是问题。”龙骄阳很淡定道众人一呆，无论是五转金丹还是不灭金丹，在仙魔界皆是有价无市，这种东西很少有人会去炼制，因为一旦炼制必然遭遇最可怕的天劫。

　　“我想要不灭金丹，龙骄阳要什么价格？”秦芸圣女问道：“五转金丹是因为宁倩公主救了我，我买一个人情给宁氏皇族，价格非常低廉。假如你想要不灭金丹，自己拿药材来一百斤神曦灵石为报酬，如果是我出药材，需要五百万斤神曦灵石。”龙骄阳很淡定的说出了，让应天神将等人目瞪口呆的话来。

　　炼制一下需要一百万斤神曦灵石，如果是单独购买需要五百万斤神曦灵石，这价格真实太逆天，宁苍国的国库之中也只有十万斤神曦灵石啊，连零头都付不起。

　　“呵呵，龙大师在说笑吗？这样高的价格，谁买得起呢？”秦芸圣女的声音有些不悦的干笑道：“如果我对瑶池仙族的姚颖仙子说，我能炼制不灭金丹，我相信瑶池仙族能出的这些东西。”龙骄阳耸了耸肩笑道秦芸圣女没有了声音，龙骄阳所说的话不假，瑶池仙族这样的超级势力，神曦灵石还是很丰厚的。

　　龙骄阳说完这话就走了，完全没有停留的意思，他恢复到了巅峰状态，完全无惧秦芸圣女与宁浩圣子等人。

　　“这龙骄阳是越来越嚣张了。”火巽神子极度不满道：“他有嚣张的资格，你试一试在黑炎山谷之中被人以天蚕网捆绑，最后反而用天蚕网去反攻敌人，将一群强者洗劫看看。”天傲林神色凝重道：“火巽神子，你最好不要招惹他，本将感应到他的气息比以往都要强盛，这一次他在黑炎山谷之中很可能收获巨大，元神的伤势已经恢复大半。”矮人虎提醒道：“哼，他的实力再强，也不能这样无视秦芸圣女！”火巽神子神情冷漠道：“皇帝陛下，都对他礼贤下士了，他自然敢如此。”杨破军言语之中也很不爽道：“他要是炼制不出五转金丹，我会让他死得很难看。”火巽神子冷声道：“说话都小心点，要是被姚颖仙子听见，你们的人头随时可能落地。龙骄阳现在可是救了瑶池仙族的人，你们要对下手之前，要考虑清楚后果。”应天将军呵斥道火巽神子等人一脸郁闷与幽怨，现在他们的确是不敢随意动龙骄阳。就算是宁无翎，宁浩，秦芸三人都不敢随意出手，因为龙骄阳救了一个超级势力的重要之人。


第1051章 帝山秘境

　　龙骄阳在黑炎山谷之中二近二出，还洗劫了群敌的事情，整个宁苍国皇宫的人都已经知晓，龙骄阳这狂徒的威名更盛了。

　　许多对龙骄阳存有报复心里的人，都已经将心中的恨意消除。因为龙骄阳太强，他的行事又太霸道，如今连皇帝，宁浩圣子与秦芸圣女都向着他，谁现在跟龙骄阳做对，无疑是找死的行为。

　　姚颖仙子未曾久留，第二日她与龙骄阳告别之后，就急不可耐的离去。宁无翎皇帝拼命挽留都没有成功，这让他无比的遗憾，他本来想要好好利用这一次机会与瑶池仙族拉上关系。

　　众人都以为是姚颖仙子看不上宁苍国，只有龙骄阳清楚，姚颖仙子必然是发现了乾坤仙镜中的二颗不灭金丹，所以才要急着离开。

　　龙骄阳在姚颖仙子离去中后，开始让宁倩公主拿出登记炼丹的册子，让她派人开始送丹药。

　　这一下明心公主府，又成了最热闹的地方。听到风声的皇子与公主们全部都来了，他们完全没有想到，龙骄阳跑到黑炎山谷之中冒险了，他还能想到替众人炼制丹药。

　　“龙骑士，你人在黑炎山谷之中，怎么会将他们的丹药给炼制了？”宁倩难以置信的问道：“我忘记了炼丹的过程，很可能是我在黑炎山谷里面闲得无聊，所以把给了我药材的丹药都给炼了。”龙骄阳如此的回答，让宁倩，宁孀，宁小昆甚是无言。

　　许多皇子与公主虽然求丹了，但是没有提供药材，当他们来要丹药却没有得到之时，小翠等人就会将这句话说出来。

　　听到这话的皇子与公主们，无不是捶胸顿足悔不当初。

　　因为龙骄阳所炼制的丹药，没有一个是低于六转的，这可是真正的大师级丹药。

　　当然这其中也有例外，雷嵘将军未曾给龙骄阳丹药，但是他收到二颗神兽附体丹，这让无数人羡慕无比。雷嵘将军也是受宠若惊，但是他手中的丹药还未曾捂热，就被宁无翎皇帝要走了一颗，接着又被宁浩圣子要走了一颗。

　　“该炼制的丹药也都炼制了，宁倩公主你去向皇帝请示一下，我们过几日去凤凰山，将一万神曦灵石给还了。”龙骄阳轻语道：“龙骑士，你是要离开我了吗？”宁倩公主非常的敏感，一把抓住龙骄阳的胳膊问道宁孀昨日跟她说过，龙骄阳将炼丹的丹药给皇子与公主们，是要还清人情债，他准备要离开了。宁倩本来不太相信，因为现在她的父皇，宁浩圣子，秦芸圣女都已经不针对龙骄阳了，现在龙骄阳没有要走的必要。

　　可是听到龙骄阳这句话，宁倩开始相信宁孀的话，龙骄阳真是准备要走了。

　　“宁倩公主，天下无不散之筵席，我的伤势已经痊愈，想要去看一看仙魔界到底是什么样子。”龙骄阳没有隐瞒，点头承认道宁倩闪亮的眼睛中，立刻涌出眼泪，她真是不舍与龙骄阳分开。

　　“别哭，我又不是不回来了。”龙骄阳安慰道：“龙骑士，我想要跟你一起走，你去跟我父皇说，他肯定会答应的。”宁倩紧紧抓住龙骄阳的胳膊道：“不，我不能带你走。”

　　“为什么？”

　　宁倩眼泪流淌的更汹涌了，她觉得自己要被龙骄阳抛弃了。

　　龙骄阳不忍见救命恩人落泪，但是他不能动摇，因为他迟早会暴露出斩仙术，很可能在未来成为所有人的敌人，他不能牵连宁倩等人。

　　宁倩见自己的哭泣都无法让龙骄阳动摇，她很伤心道：“龙骑士，你走了，孀姐姐怎么办？”

　　“我的身边充满了死亡与杀戮，她留在这里才是最安全的。”

　　龙骄阳的心神微颤，宁孀长得与天竺卓玛一样，让他难以割舍，但是想到天竺卓玛因为他而生死不明的事情，让龙骄阳深刻的体会到，自己的实力未曾达到巅峰之时，自己身边的人就可能会横死。他不想再重蹈覆辙，在看到心爱的女人生死难料的离开。

　　“龙骑士你的身边怎么会充满杀戮与死亡呢？”宁倩不信，她认为这是龙骄阳的借口。

　　“宁倩公主，你忘记将我召唤而来之时，我是什么样子了吗？”龙骄阳提醒道宁倩一怔，想到当初龙骄阳肉身上骇人的伤势，她又相信了龙骄阳的话。

　　“龙骑士，你还没有替父皇与宁浩圣子，秦芸圣女炼制丹药，他们会放你走吗？”宁倩担心道龙骄阳自信笑道：“他们不会阻拦的。”

　　与此同时，宁孀公主被吴通老护卫带到了宁无翎皇帝的身前。

　　“宁孀拜见父皇。”宁孀公主给宁无翎行礼道：“宁孀，小昆告诉父皇，你为龙骄阳解开了面纱是吗？”宁无翎开门见山道宁孀一怔，没有想到自己已经被宁小昆给卖了，她想要开口解释原因。宁无翎却抢先说道：“孀儿，你的眼光非常不错。龙骄阳潜力无穷，父皇很喜欢他。而你也需要自己努力一下，一定要将龙骄阳变成自己的驸马，黑炎山谷的事情很快会出传开，那个时候想要得到龙骄阳的人就会非常之多。”

　　“父皇，龙骄阳已经成亲了。”宁孀急忙说道：“这个根本无需担心，他从下界而来，想要重新返回下界基本上不可能，他在下界妻子也就算是不存在了。所以父皇希望你能够竭尽所能的让龙骄阳成为我们宁苍国的驸马爷。”宁无翎用命令的语气道宁孀想要辩驳，宁无翎又一次先她开口道：“宁孀，忘记过去吧，那并非是你的错。如今你又自己破了誓言为龙骄阳揭开了面纱，你该去勇敢的追求。”

　　片刻后，宁孀离开了皇帝的殿宇，宁无翎揉了揉太阳穴，面露苦涩道：“吴通，你说朕对自己的女儿是不是太无情？”

　　“不，臣刚才一直在观察宁孀公主眼神，她并没有太抗拒这一道命令。”吴通道：“朕也是没有办法，龙骄阳昨天已经向我辞行，我不能拒绝他，但是也不能让他这样离开。如果安插其他人，龙骄阳肯定会反感，朕只能派宁孀去。”宁无翎神色疲倦道：“陛下，臣其实有一个更好的建议，帝山的秘境将要开启，我们为何不增加一个名额，将龙骄阳安插进去呢？”吴通老护卫沉声道。


第1052章 前往帝山

　　宁无翎闻言一怔，帝山秘境可不是一个好的机遇，这个地方将要开启的是一处极为可怕的古战场，其中有重大的机遇，有可能得到仙宝，有可能得传仙术，但是更多的人将可能战死其中。

　　“帝山秘境，说白了是帝山出现了混乱，将会出现虚空乱流，这进入其中都会非常艰难，可能会丢掉性命，你觉得龙骄阳会将它当成一个机遇吗？”

　　宁无翎蹙眉问道，他也想过利用这一次机会，加深与龙骄阳的关系，但是宁无翎觉得帝山秘境的开启，危险比机遇更大，并不是一个吸引人的地方。而且如果龙骄阳遭遇危险后，觉得是他们坑了他，这就得不偿失了。

　　“臣可以单独问一问龙骄阳道友的意见，我会对他说明所有的潜在危险，看他自己愿意不愿意去。”吴通明白宁无翎的担心，他也只是提议，不知道龙骄阳是否会感兴趣。

　　“现在也只能试一试了，你去问一问。记住一定要将危险说清楚，不要有任何的隐瞒。”宁无翎交代道……

　　“帝山秘境？这里面真有仙宝与仙尸吗？”

　　吴通说了帝山秘境的事情后，猪天王比龙骄阳更为兴奋的问道吴通肯定的点头道：“帝山秘境一百五十年开启一次，有人曾经在里面得到过地仙法宝，有人曾经得到过仙尸，还有人曾经得到过三滴仙药药汁，续命了三万年。”

　　“嘿嘿，这可真是一处宝地。龙老弟不要犹豫了，我们去闯一闯，收获肯定要比在黑炎山谷的大。”猪天王兴致高昂道龙骄阳没有急着答应，他皱眉问道：“宁浩圣子是否已经去往帝山？”

　　“是的，宁浩圣子五天之前，已经出发去往帝山。今天秦芸圣女也会出发前往帝山，这将是整个苍州年轻一代圣子圣女的交锋大战，皇帝陛下希望龙大师可以前往暗中保护一下宁浩圣子与秦芸圣女。”吴通语气极为诚恳道：“宁浩圣子去了帝山，为何应天将军等人没有跟去呢？”龙骄阳很疑惑的问道：“帝山秘境，必须要六十岁以下的修者才能进入，宁浩圣子的护卫们的年龄都超过了，所以他们大部分留在了皇宫之中。”吴通解释道猪天王一听这条规定，瞬间耷拉脸道：“限制年龄，这还说个屁？我都进入不了帝山秘境。”

　　吴通无视猪天王的吐槽，只是看着龙骄阳，他是要挽留龙骄阳，猪天王并不在他考虑的范围之内。

　　“本来就准备出去走一走，看一看仙魔界到底有什么不同，现在既然遇上了帝山秘境开启，我怎么能错过呢？只是我要以什么身份去帝山呢？”龙骄阳想了想点头答应道：“只要你答应，身份的事情就交给我来解决。”吴通笑道：“嗯，那就麻烦吴通护卫了。”龙骄阳点头道吴通没有停留马上就走，这样的好消息他要马上告诉皇帝。

　　猪天王很不满的看向龙骄阳道：“龙老弟，你太不厚道了，你去帝山秘境闯荡，我怎么办呢？”

　　“你又不是人类，这样的年龄限制对你来说，很可能是无效的。”龙骄阳笑着提醒道猪天王立即来神，它桀桀桀的笑道：“龙老弟，你说得对，帝山秘境的年龄限制针对的是人，又不是本王。”

　　翌日，龙骄阳挥手与落泪如雨的宁倩告别，在吴通老护卫的陪同下将要前往位于帝神国的帝山。

　　龙骄阳没有去找宁孀告别，他不想再经历这样的分离。

　　然而，当马车一出皇城，龙骄阳就明锐的感应到了宁孀的气息。

　　龙骄阳将马车前面推开，他看到一身火红武士装，将完美身材衬托的凹凸有致的宁孀，她的脸上没有面纱，矗立在微风中，英姿飒爽让龙骄阳迷醉。

　　“这美丽的女子是谁？怎么让本王觉得很眼熟呢？”猪天王未曾见过宁孀的真容，这一次见到打扮完全不一样的宁孀，没有能认出来。

　　“吴通参拜宁孀公主。”吴通老护卫行礼之语，替猪天王解惑。

　　“这美人是宁孀公主？真是亮瞎本王的猪眼啊，我一直以为宁孀公主是一个丑八怪，所以才要将脸蒙起来的。”猪天王大吃一惊道龙骄阳回过神来瞪向吴通老护卫，在用眼神责问，这是怎么回事？

　　“龙骄阳道友，这一次你参与帝山秘境的身份就是我国的驸马爷。宁孀公主将会假扮你的妻子。”吴通老护卫不急不缓道：“什么？！这样的好事儿，怎么没有落在本王的身上？”猪天王瞪大眼睛，与美人假扮夫妻，这也是一种享受啊。

　　龙骄阳神色有些冷，他经历了太多事情，他已经不是正气宗上的无知少年，他一下子就明白了宁孀会出现的原因。这肯定是宁无翎想要让他与宁苍国的关系密不可分的计策。

　　“不欢迎我吗？那我就独自去帝山。”宁孀已经到了马上旁，她见龙骄阳冷着一张脸，不满道龙骄阳直接运转灵力，将宁孀从下面拉上了马车，他责怪道：“你不该来，这样太危险。”

　　“我想要来，我想要看一看，你到底是什么样的人。”宁孀很平静的说道，这是她的真心话，如果不是对龙骄阳好奇，宁无翎皇帝逼迫她，她也不会来的。

　　“是有人逼你的来的吗？”龙骄阳如此说之时，目光不善的看向吴通老护卫。

　　宁孀轻声道：“没人逼我，我为你揭开了面纱，我要看一看你是不是值得托付终身的人。”

　　龙骄阳回头凝视宁孀的熟悉又陌生的容颜，天竺卓玛是不会这样对他说的，因为天竺卓玛的心与佛相通，她是漂浮不定的。

　　“你就不怕跟着我出来，我就不会让你再回去了吗？”龙骄阳被宁孀有些挑衅的目光激起调戏的心思。

　　“我不怕，因为你自己都不知道，你眼前的我是叫宁孀还是叫天竺卓玛，当你认清楚之后，你自己会有决定的。”宁孀的眼神灵慧而动人，她的话语却如刀刺入龙骄阳的心中。

　　宁孀是在直截了当的告诉龙骄阳，她是宁孀，是宁苍国的公主，并非下界的天竺卓玛，她也不会是任何人的影子。


第1053章 红颜祸水

　　帝山又名天帝山，是仙魔界一位远古仙尊的证道之地，亦是苍州最为昌盛繁华的区域。帝神国则是这一位远古仙尊的后裔建立起来，这一族姓晋，如今有三位仙纹强者坐镇，实力乃是苍州三大皇族最强的。

　　苍州的山脉汇聚之处尽在帝神国，天帝山更是龙脉汇聚之处，尽显峥嵘与辉煌。这里是苍州最强的召唤守护兽的地方，真龙，真凤等传奇神兽，都是从这个地方被召唤出来。

　　龙骄阳，猪天王，宁孀，吴通几人经过了六天的行程，赶到了帝神国的边疆。随后帝神国的护卫军扣留了龙骄阳几人的白虎马车，让他们步行进入帝神国最边缘的熊山城。

　　此地得名于雄壮如巨熊的山峰，是一处高大山脉的边缘地带。可以说这里很贫瘠，但是没有人能无视护城军的要求，因为这是帝神国的地界，帝神国的尊严不容亵渎。

　　“有没有搞错？在这样一个贫瘠的地方，就扣押了我们的坐骑，难到要让我用朝圣的心思去天帝山吗？”猪天王很是恼火道：“老猪道友，我们要入乡随俗。”龙骄阳淡然一笑道：“龙大师所说不错，这里是帝神国，它们有这样的规定，我们只能遵守。”吴通老护卫道熊山城背靠巨峰，其实只是一个数百人居住的小地方，但是这一个本来不热闹的地方，现在却非常的热闹，因为这里是进入帝神国的必经之路。

　　“龙骄阳大师可曾前来，我是昊天国的使者，特意在此恭迎。”

　　“龙骄阳大师，我是天火门的弟子，奉门主之令特意在此恭候。”

　　“龙骄阳大师是否前来？我是雷神殿下属门派小雷神门的弟子，奉师命在此恭候。”

　　“……”

　　龙骄阳一行人进入到熊山城的小街道上，顿时听到许多呼喊的声音，这些人都在此恭候龙骄阳。许多人在奔走打听关于龙骄阳的消息，还有许多人拿着画像，在一一对照行人。

　　龙骄阳在黑炎山谷的事迹已经传开，他这样的炼丹师太受人追捧，几乎所有势力的人，都原因接纳龙骄阳。

　　宁孀在这一刻才真正的体会到，她父皇的担心，龙骄阳受欢迎的程度超出了她的想象。

　　吴通隐秘的看了龙骄阳一眼，他真是担心龙骄阳被这些人给挖走。

　　“龙老弟，你的人气可真是旺盛啊。”猪天王羡慕道：“一群男人在这里嚎叫，本人怎么可能会露面。”龙骄阳轻语而笑，吴通早就料到会如此，所以他说法龙骄阳以千娇百媚改变换貌。

　　龙骄阳变成了魏公公的样子，外人根本不可能认出他是龙骄阳。

　　“咦，这位不是吴通道友吗？”

　　突然有人发现了吴通，他迅速靠近，用目光在龙骄阳，猪天王身上扫荡，美丽的宁孀公主都直接被其无视。

　　“乾坤门的慧智长老，你怎么会停留在熊山城？”吴通淡定道：“嘿嘿，吴通道友，你不是明知故问吗？听说宁苍国来了一位非常厉害的炼丹师，不知道你能否看在老朋友的面子上，做一个中间人，介绍我与他认识一下？”慧智长老耗子一样的眼睛溜溜转动道：“我也想要替你介绍，可是龙骄阳驸马已经前往天帝山，准备要进入帝山秘境了。”吴通老护卫当着龙骄阳与宁孀的面，撒谎毫不眨眼道慧智长老一呆道：“驸马？龙骄阳炼丹师已经入赘到了宁苍国吗？”

　　“是的。”吴通非常肯定道慧智长老快速掩饰神色中的惊疑，他笑眯眯的拱手道：“恭喜贵国得到了一位实力超群的炼丹师，如果有机会，我会亲自到宁苍国求丹，到时候希望吴通道友帮忙引荐。”

　　“这当然没有问题。”吴通爽快答应道慧智长老马上离开，接着龙骄阳已经成为宁苍国驸马的消息被传开。吴通老护卫有些不安的看了龙骄阳几眼，他这样说，无疑是要将弄假成真。

　　龙骄阳眉头微皱，他真是有些不满，但是看宁孀脸色微红的样子，龙骄阳没有说什么。他并非害怕做这个假驸马，而是怕当有一天他的一些辛秘被曝光，宁苍国这样的拉拢会变成一种危机。

　　“好美的女子，好娇羞的样子，本圣子就喜欢这种美人，你们去将她给我带上来！”

　　忽然一个轻薄之极的声音响起，在街道旁的一家名为边疆酒楼的二楼之上，一个邪气凛然的少年目露贪欲的盯着宁孀道嗖嗖嗖……

　　瞬间，四个修者飞落下来，将龙骄阳四人包围起来，其中有二人是帝纹强者，周围人的目光瞬间聚集过来。

　　“本将乃是宁苍国皇帝的护卫吴通，这位是宁孀公主，你们谁敢打她的主意？”吴通震怒道：“啧啧，宁苍国的公主很了不起吗？”酒楼上方的邪气少年，端着一杯酒讽刺而语，丝毫没有将宁苍国放在眼中。

　　将龙骄阳四人围困的修者之中的一个，冷声开口道：“我们是霸龙一族的人，你们最好乖乖将这个女人送到我们圣子面前，要不然后果自负。”

　　众人一听霸龙一族几个字，都不由对吴通等人流露出同情之色，因为霸龙一族向来行事霸道，在苍州除了帝神国的晋族，无人刚跟它们强硬对抗。

　　乾坤门的慧智长老，本来要过来替吴通解围，可是一听对方是霸龙一族的人，他硬生生的停下了脚步，这可不是他能得罪的势力。

　　宁孀眼神愤怒的盯着酒楼上的邪气少年，她最痛恨这种邪恶之徒。

　　“自古红颜多祸水啊，这一战看来不打都不行了。”猪天王笑着调侃，神色却很兴奋，它体内的暴力基因在活跃。

　　吴通看向了龙骄阳，这个时候就要看龙骄阳的态度。

　　龙骄阳望着酒楼上方的邪气少年，轻笑道：“我曾经烤过一段霸龙的龙尾吃过，至今非常想念那可口的美味。”

　　众人皆愣，极为惊骇的看向龙骄阳，这胖嘟嘟长得阴阳怪气，穿着向太监的人，竟然如此大胆，敢说吃过霸龙的肉？

　　吴通老护卫一阵头大，这一次他算是领教到了龙骄阳的胆大包天！

　　“宁苍国的人，猎杀过我族的人？”围着龙骄阳几人的霸龙一族的人，神色极度不善道：“我与宁苍国的人没有关系，我只是恰好认识吴通，过来打个招呼而已。”龙骄阳淡然笑道。


第1054章 惊艳一剑

　　熊山城聚集着欲接待龙骄阳的人，乾坤门的慧智长老将龙骄阳成为宁苍国驸马的消息传递出去之后，众人已经没有了接人的心思。

　　现在有热闹可看，众人都围了过来，要看一看这胖胖的老太监为何敢与霸龙一族叫板。

　　“你是活腻歪了吧！”

　　霸龙一族的人沉不住气了，其中一人一手化为龙爪直接拍了过来，他没有动用灵力，只是单纯的以肉身力量来对劈杀，他对自己的力量有绝对的自信。

　　龙骄阳风轻云淡，完全没有躲避的意思，龙爪拍下来引发的旋涡风，已经将他的头发吹乱。

　　“上一次吃了烤龙尾，这一次吃炖龙腿应该不错。”

　　众人以为龙骄阳恐惧了，这时候龙骄阳却很淡定说出惊人之语，与此同时，他大手一掌一把抓住了这劈杀下来的龙爪。

　　出手的霸龙一族的人，是一个圣级境修者，并非是帝纹强者，他在力量上完全不是龙骄阳的对手。

　　嘎吱！

　　一声脆响，霸龙一族之人坚硬的龙爪碎了！

　　“啊……呤……”

　　霸龙一族的人惨叫痛恨，它的龙爪被捏碎，血肉模糊了一片。

　　龙骄阳没有要给这人变化本体的机会，他的正魔道心强势运转，化为正魔太极图，直接将此人吸附在身边，让它无法动弹。

　　“你是伪装的假霸龙吧？爪子脆弱成这样，还不如猫爪。”龙骄阳得势了嘴上也不饶人，很尖锐的讽刺道围观的人们神色都变了，他们自然不会认为霸龙一族的人是假冒的，也不会天真的认为霸龙的龙爪是假的，能够一下将霸龙的龙爪捏碎，这只能说明此人的力量惊人，比龙族的还可怕。

　　而且此人现在形成了一种吞噬万道的霸势，让众人很心惊。

　　“你最好马上放了我的人。”

　　酒楼上的邪恶少年目光冷傲，言语威胁道龙骄阳笑着点头道：“好，这人我还给你。”

　　龙骄阳一把将手中的俘虏推向酒楼之上的邪恶少年。众人以为龙骄阳屈服了，可是他们发现龙骄阳的手中多了一截霸龙的前腿。

　　“啊……圣子……我的腿……”

　　酒楼之上，断了前腿的霸龙一族的人在惨叫。

　　“找死！”

　　霸龙一族的帝纹强者狂怒，帝威在扩散压迫向龙骄阳等人。

　　猪天王立刻展露帝纹之威，对抗冷哼道：“妈的，当本王不存在吗？”

　　霸龙一族另外一个帝纹强者亦在催动帝纹灵力，针对猪天王。吴通欲出手之时，却接到龙骄阳的传言，“吴通老护卫，你就不要出手了，将宁孀带到一旁，与我和猪天王撇清关系。”

　　“龙大师，我怎么能眼看着你们陷入死战呢？”吴通传言拒绝道：“这是我与霸龙一族的私人恩怨，就不要将宁苍国给卷进来了。”龙骄阳传言道吴通的头脑清醒过来，为了宁苍国的安危，他真不能参与进去。

　　“吴通护卫，我们就这样离开吗？”宁孀不愿意走开，龙骄阳与猪天王因为她与霸龙一族的人开战，她却要避战离开，这算怎么回事？

　　吴通还未回应，龙骄阳传言给宁孀道：“先避开，我与霸龙一族是死敌，不想连累到宁苍国。”

　　宁孀这才乖乖与吴通退到一旁，宁孀很担心给龙骄阳传言道：“你小心一点，不要以为伤势痊愈就可以为所欲为，仙魔界的强者比你想象中的强无数倍。”

　　“我还准备要做你的真驸马呢，舍不得死的。”

　　龙骄阳如此传言，身上的气势在巨变，他宛如一尊最炙热的烈焰，帝威外泄震撼众人。

　　吴通对宁孀轻语道：“龙大师手中必然有完整的帝诀，这才是他真正的实力。”

　　龙骄阳并非帝纹强者，却外泄帝威，这无疑是法诀演化而成的效果，仙魔界的人眼界都很开阔，对此没有任何的惊呼。

　　“法术形成的帝威，终究只是借来了一点外力，这算不得什么。”霸龙一族的帝纹强者冷傲道龙骄阳眯眼一笑道：“的确是如此，但是对方伪帝级境修者这就够了。”

　　瞬间，大战爆发。

　　猪天王对上了一个年迈一些帝纹强者，龙骄阳对上了中年模样帝纹强者。

　　双方一交手，全是硬碰硬的力量对抗，打得虚空颤动，大地微晃。龙骄阳没有全力催动秩序火神纹，他被中年帝纹强者压着打，一直处于被动挨打的局面。

　　“我就知道会如此，法诀形成的帝纹怎么能与真正的帝纹抗衡？”

　　“这胖子是外强中干啊，一点战力都没有。”

　　“我赌这胖子最多只能支撑过三招，你们谁敢赌？”

　　“谁跟你赌？这胖子明摆着要输了。”

　　“……”

　　众人很喧哗的在讨论，他们都不看好被动挨打的龙骄阳，只是他们谁都不清楚，龙骄阳这样做是在蛰伏，是在利用霸龙一族的强者存储力量到力量旋涡之中。

　　猪天王本想过来援助龙骄阳，被龙骄阳淡定的传言阻止。

　　猪天王见龙骄阳胸有成竹，它就不再分神关注龙骄阳的情况，它是放开了手脚，在施展龙血神珠的强大秩序水神纹之术，它触地为海，抬手遮天与霸龙一族的帝纹强者打得天崩地裂，已经战向了远方的熊山之中。

　　邪恶少年在酒楼上，饮了一口酒冷声道：“宇文卫，你还在玩耍什么？还不快将此子的狗头斩下，拿来本圣子下酒？”

　　宇文卫自信一笑点头道：“圣子放心，我要杀他易如反掌。”

　　说话间，宇文卫催动帝纹龙气锁四方天地，欲彻底诛杀龙骄阳，龙骄阳已经不再单纯施展人王破天术，来承受对方的攻击。

　　龙骄阳发动了反击，他强势反功而上，浑身三昧真火燃烧诸天的焚向宇文卫，与此同时龙骄阳的眉心处斩出一道剑气，这剑气蕴含了战神图录的徒手打爆星辰的战决之势，这一剑仿佛要斩域外星辰，其威其势达到了顶峰。

　　噗……

　　一直处于强势状态的宇文卫心口破了一个大洞的狂喷鲜血，坠落到地上变成了一具压垮熊山城城墙的龙尸，它被一剑秒杀，元神与肉身皆死。

　　所有人都鸦雀无声，龙骄阳的这一剑太惊艳，太恐怖，一位帝纹强者就这样被斩杀。


第1055章 盖苍生

　　酒楼之上的邪恶少年看龙骄阳的眼神完全变了，他族中的一个强大手下就这样被一剑秒杀，这让他心中有些不安，因为他看出龙骄阳剑意之中所蕴含的战决之势，这是绝对顶尖的战决大势。

　　“你到底是什么人？”邪恶少年冷声道龙骄阳抬头看向邪恶少年冷笑道：“现在问我是谁，是不是太晚了？”

　　邪恶少年想要收宁孀为玩物，这触及到了龙骄阳的底线，加上这又是霸龙一族的人，龙骄阳对盖雄的恨意转嫁到了邪恶少年几人身上，所以刚才出手他毫无保留，直接灭杀了一个帝纹强者。

　　“桀桀，你很有自负。”

　　邪恶少年的双瞳在闪烁神光，他并非仙族，魔族或是人族，不会修成道种。他是龙族，修成的将是龙魄，这就如仙族，魔族，人族修成的道种一样，是将一种道心修炼到极致的体现。

　　龙骄阳感应到危险，邪恶少年的实力不会比自己在黑炎山谷之中火拼的火钧的实力差，这是一个真正的大敌。但是龙骄阳没有畏惧，相反他很兴奋，真正的对手才可能让他再做突破。龙骄阳也希望让自己的道心与道意元神融合完成，修成道种。

　　“不可继续在熊山城中对决，你们可以选择去熊山之巅一战。”熊山的护卫将军赶来制止龙骄阳与霸龙一族的圣子在这里生死一战，他怕整个熊山城被毁掉。

　　砰！

　　忽然一颗巨大的血色龙头坠落到护卫将军的身旁，猪天王手持一双血迹斑斑的龙角而来，它浑身血渍道：“痛快，好久没有打得这么爽！”

　　众人彻底震惊了，这二人到底是什么人？竟然分别斩杀了霸龙一族的帝纹强者，这是要逆天啊。

　　霸龙一族唯一没有受伤的护卫都看傻了，它完全没有料到，宇文卫与宇文军长老会死。它更加没有料到，在苍州有人敢如此对抗霸龙一族。

　　“你们杀死了宇文卫与宇文军长老，必将受到整个霸龙一族的追杀！”这看傻眼的护卫，极为愤怒道：“呵呵，霸龙一族在仙魔界还有多少人？这样的强者又有几个呢？”龙骄阳冷笑而言，意有所指道邪恶少年神色微变，他目不转睛的盯着龙骄阳，发觉龙骄阳知道一些不该知道的辛秘。

　　宁孀听到龙骄阳的话很奇怪的问吴通道：“吴通护卫，龙骄阳这话是什么意思？”

　　“仙魔界在无尽岁月之间，发生过混战，霸龙一族，太乙神教，太阳神殿，雷神殿等各大势力的一些圣地被打沉没，从仙魔界坠向了下界。从那之后，这些实力的势力大减，只是它们到底损失有多大，外界无人知晓。”

　　吴通如此解释，他的目光一直盯着龙骄阳，他觉得龙骄阳所在的大世界之中，肯定有霸龙一族的后裔存在。要不然龙骄阳不可能与霸龙一族的人是仇敌。

　　宁孀心中的想法与吴通一样，龙骄阳来到仙魔界之后，一直在宁苍国的皇宫中，是没有机会与霸龙一族结仇的。

　　猪天王手持染血的龙角，嘿嘿笑道：“龙老弟，我用这龙角将那条老龙给剥了，等你杀了这什么鸟圣子，我们一锅烩了这三条霸龙，吃一个痛快如何？”

　　龙骄阳点了点头，目光炙热的盯着邪恶少年道：“走吧，上熊山之巅！”

　　话末，龙骄阳极速破空，飞冲向熊山城背靠的巨峰，这上面白雪皑皑，形成的冰川光可照人。

　　邪恶少年乃是霸龙一族的圣子，二位帝纹护卫被杀，它绝对不可能怯战而走，而且他有自信能杀死龙骄阳。

　　“得罪霸龙一族的人，没有一个人能活。”

　　邪恶少年瞪了猪天王一眼，冷视众人之后，御云成梯，双手背负的一步一步走向巨峰之巅，他每走一步，气势就增强一分。

　　从下方看，众人好像看见这一位霸龙一族的圣子，背负起了青天，有一种让人顶礼膜拜的威势滋生。

　　“哼，装腔作势。”猪天王做呕吐状，对邪恶少年的做作之势很不屑。

　　众人可不觉得霸龙一族的圣子是在装腔作势，他有这种威能，因为他在苍州的战绩彪悍，已经有十几个苍州各个门派的圣子与候补圣子死在了他的手上。

　　乾坤门前后有三个圣子与候补圣子死在霸龙一族的圣子手中，最为屈辱的是，他们的一位圣女被抓去，至今下落不明。这也是乾坤门的慧智长老听到霸龙一族的名号，就吓得退缩的原因。

　　众人开始御空上升，要在高空之中一观这未曾入帝山秘境就要展开的圣子级的大战。

　　龙骄阳的真实身份没有人清楚，但是龙骄阳的实力却已经达到了圣子级，这无疑将是一场龙争虎斗的精彩角逐。

　　霸龙一族的圣子飞落在白雪皑皑的冰川之巅，他的双目发出奇异龙纹，横扫龙骄阳所在的方向，龙骄阳并没有动弹，因为他感应到这是一种精神秘术，并非法诀杀伐之术。

　　但是龙骄阳也不会让邪恶少年，这样简单的以精神力量探索自己，他施展化神诀强力阻截，大约一炷香的时间之中，龙骄阳与邪恶少年都没有动弹的在火拼精神力量。

　　龙族的精神力量很强大，龙骄阳已经成为大祭祀，他的精神力量也非常浩瀚，这是一场势均力敌的对抗，最终二人在精神力量的争斗上战成了平手。

　　“怎么回事？他们怎么都不动手呢？”在外围空中围观的人，有人没有看出端倪的问道：“强者之争，首选从精神力量的较量开始，你们没有看到他们脚下的万年冰川都已经裂成了齑粉吗？”有一位强者提醒道这位强者一提醒，众人才关注到龙骄阳与邪恶少年脚下，他们二人脚下的万年冰川碎裂了大片，刚才的精神力对抗，也是蕴含巨大杀伤力的。

　　“多少年了，终于遇上了一个在精神力量上能与我势均力敌的人，你有资格做我的对手，本圣子名叫盖苍生，你记好了，死后别记错了本圣子的名字。”邪恶少年一甩金色长发，双瞳仿佛飞离出体一样，化为二条盘踞苍穹的霸龙！

　　“呤……吼……”

　　这二条霸龙，狰狞吼叫，震裂时空，让附近围观的修者，瞬间坠落横死了十几人。这是霸龙一族的龙魄之术，可以让霸龙拥有无上龙威。


第1056章 道意元神战龙魄

　　霸龙龙魄，能让其暂时脱离肉身的枷锁，让盖苍生拥有帝级境修者的威势，同时因为他体内蕴含先天的仙血，这龙魄呈现出了紫色仙气，让他的威能更上一层楼。

　　龙骄阳的耳膜被震的流出鲜血，盖苍生的龙魄形成的霸龙发出的龙呤声，是一种音波杀术。

　　“龙老弟有麻烦了，这家伙修成了龙魄，实力堪比修成道种的人。”

　　猪天王很担心的说道，它现在与吴通分别飞立在宁孀身边，将宁孀保护起来。

　　宁孀却很有自信道：“我相信龙骄阳会胜。”

　　吴通见过龙骄阳在黑炎山谷的霸道表现，他也点头道：“老夫也觉得龙骄阳道友胜的可能性大。”

　　猪天王一怔看了眼宁孀与吴通，它忘记了黑炎山谷里面的事情，要不然也会如此的担心。宁孀与吴通的淡定，让猪天王也跟着淡定起来，它认真看着，想要知道龙骄阳到底有什么手段。

　　“龙霸天地！”

　　盖苍生直接出手，龙魄化成二条霸龙横陈巨大躯体，威压天地的震向冰川上的龙骄阳，这龙魄在裂断天地万道，要彻底斩断龙骄阳翻盘的机会。

　　龙骄阳眉心处的飞出一个小人，它与龙骄阳一模一样，背后生有六对魔翼，一手持有陨落魔刀，一手持有浩气天碑，与此同时他身前还悬浮这一块道碑。

　　这是龙骄阳的道意元神与道心的力量，龙骄阳要以自己最强的之术，一战霸龙的龙魄，看一看自己的差距在哪里？

　　“杀！”

　　龙骄阳只是喊出这一个字，但是配上他的道意元神，他整个人宛如魔尊降世，一个杀字霸绝苍穹，震落无数观战修者，这些人并非是重伤死了，而是他们的所修之道被龙骄阳的正魔道心斩掉，让他们瞬间陷入到了末法时代的状态之中，实力瞬间大减。

　　龙骄阳的道意元神化为巨人，在天空中力搏双龙，他道碑猛烈出击直接破了霸龙龙魄的仙气，轰杀向他的龙魄。这道碑之中蕴含斩仙道纹，非常的隐秘让人难以察觉，但是它的威力一点不减。

　　盖苍生非常震惊，他感应到自己龙魄的仙气防御，对龙骄阳一点用都没有，对方有无数种杀伤力极强法术在爆发，而且威力层层叠加，能够完全对抗上他的龙魄，几乎达到盖世帝者战力的力量。

　　“正魔双修……这人是正魔双修之人！只是为什么正魔双修之人可以如此强大？他不仅证得道心，还已经修成了道意元神？”围观的人种，有人震惊无比道正魔双修？！

　　众人一阵惊疑，因为仙魔界尝试正魔双修的人很多，但是最后成功的人没有几个。这些人最终都会斩掉正气道魂而变成魔道修者，因为魔基修成后，是无法废掉的。

　　“这人到底是什么人？竟然能将正魔双修练到这样的地步，他莫非要成功第一个以正魔双修之术证道成帝的人？”有人惊呼道所有人都被震撼，猪天王，宁孀，吴通老护卫，也是第一次见到龙骄阳施展这样的神通。

　　盖苍生的龙魄完全无法强势压制龙骄阳的道意元神，因为龙骄阳正魔双修，他形成的道意元神极度霸道，具有吞噬万道之威，最为重要的是正魔双修的杀伐之术威力层层叠加，战力一路飙升直接匹敌了盖苍生龙魄呈现出的超强战力。

　　龙骄阳的一颗心安定下来，道种与龙魄或许很强大，但是他的道意元神太特殊，不一定无法对抗。

　　“原来龙魄的力量就是这样。”

　　龙骄阳的语气有一种恍然大悟与觉得不怎么样的意思，这让围观的众人一阵无言。

　　修成道种与龙魄的人，实力将比同境界的人强上很多倍，这是所有人的共识，不过今天在这正魔双修的人面前，这一个铁律似乎出现了变化。

　　因为这正魔双修的人，只靠道意元神就对抗了盖苍生的龙魄。

　　“我会让你见识真正的龙魄力量。”盖苍生怒了，他的龙魄回归肉身，他的身上衣服化为龙呤，整个人气息冲天，如一代盖世帝者在俯瞰。

　　围观之人纷纷退避，怕被这样的盖世帝威给灭杀。

　　龙骄阳的道意元神也回归了，他的气势比盖苍生要弱，这可能就是他还没有修成道种，所造成的一些小差距。龙骄阳的道意元神入体勾动气海丹田中正魔道魂，汇聚一身血气，让龙骄阳身边正魔道纹覆盖，化为有形的太极图。

　　盖苍生一跃而起，一拳轰击而下，他的力量达到了极致，其招数就是要以力破法。

　　龙骄阳催动人王破天术，体内的力量旋涡全部转动，将存储的力量送到龙骄阳的手中，他手中的黑色戒子化为黑色拳套，龙骄阳逆天而上要与盖苍生力量对决。

　　“我靠，龙老弟疯了吗？他要与霸龙一族的圣子力量对抗？”

　　猪天王忍不住惊呼，现在龙骄阳虽然展现了神力，可是那是对普通的霸龙一族的人，现在他面对的可是霸龙一族的圣子，对方的实力可不是先前那一条霸龙能比的。

　　“这正魔双修之人真是太傻，他舍弃自己的最大的优势，去与盖苍生拼力量，这不是找死吗？”

　　“人要灭亡，必先疯狂，这人无疑是自大到了极点，要被自己的行为害死。”

　　“先前这人可是单手捏碎过霸龙的龙爪的，他不一定会败。”有人替龙骄阳辩解道：“哼，先前那一个霸龙一族的人，能与盖苍生相提并论吗？”

　　“……”

　　在众人的议论声下，龙骄阳与盖苍生火星撞地球一样，对轰在一起。二人将力量展现到了极致，当然他们身上的道纹亦在交锋。

　　轰！

　　闷雷一样的撞击声响起，盖苍生被打飞向上，龙骄阳则如流星一样坠落在地上，狠狠的撞近到了冰川之中，让整个熊山都摇晃了几下。

　　盖苍生上升大约一百米后，停住了身体，他手臂上的龙鳞处有密密麻麻的鲜血外流，他体内的五脏六腑都在翻腾，这绝对是他出道以来，遇上的肉身力量最强的人。

　　“看来结果出了，霸龙一族的力量天下无敌，这不自量力的正魔双修之人败亡了。”有人幸灾乐祸道：“这结果下得太早，正魔双修之人还活着。”有强大的修者感应到龙骄阳还活着的气息，开口道。


第1057章 对决

　　还活着？！

　　所有人的目光都聚集在了冰峰上，龙骄阳坠落之时砸出的大坑上，他们多数人都认为龙骄阳被秒杀了。

　　“只怕是活着，也只剩下一口气吧？要不然他怎么还不上来？”有人如此认为道：“龙族的体魄与力量之强众所周知，这正魔双修之人一招未死，也难逃死局。”

　　“嗯，我赞同这位道友的看法，有一些规则是无法轻易改变的。”

　　“……”

　　在众人议论纷纷之时，龙骄阳从冰洞下冲了出来，他笑了笑道：“在下面发现了一处奇妙的温泉小潭，去泡了泡差点睡着。盖苍生，你这一身力气到是很适合按摩，打在身上真是让全身胫骨都能舒展开了。”

　　众人一片哗然，霸龙一族的圣子盖苍生手臂上鲜血流淌受伤了，而龙骄阳却没有受伤的迹象，而且他这样的一番话，无语是在嘲讽盖苍生的力量不行。

　　“这……我难以相信自己的眼睛？”

　　“是错觉吗？这家伙怎么一点事儿都没有？”

　　“真是大开眼界啊，居然有人的体魄可以对抗龙族的人。”

　　“……”

　　先前认为龙骄阳只剩下一口气的人们，被亮瞎了狗眼。

　　猪天王一脸震撼道：“龙老弟真是太妖孽，这是要以别人最强的东西，打败别人。”

　　吴通与宁孀早已经目瞪口呆，龙骄阳的强悍超出了他们的想象，如此近距离的观战，跟在黑炎山谷上观战的感觉是完全不同的。

　　“下界的人，都是如此强大吗？”宁孀忍不住在心中暗语。

　　盖苍生耸入发鬓的长眉凝起，他真是小瞧了龙骄阳，这绝对是他出道以来，面对的最强劲的对手。

　　盖苍生没有与龙骄阳言语争锋，他的身上龙纹密布，仙气焕然，有一股舍我其谁的霸气与遨游九重天的战势从他的身上爆发。毫无疑问，盖苍生开启了霸龙一族的战诀，他所施展的秘术必将带有可怕的势。

　　龙骄阳的身上正魔道纹覆盖，秩序火神纹，御天神雷纹，宛如藤蔓一样在他身边交织，龙骄阳的双眉间有一道剑气若隐若现，带有毁灭气息，他的气势也在攀升。

　　这一刻无人敢小瞧龙骄阳，他的战力与实力已经达到了圣子级，他们将见证最强之战。

　　“杀！”

　　盖苍生出手，他极速一击，带有冲破九重天的势，让万道皆灭，无物可存。万年难融化的冰峰，在顷刻间被毁灭掉，露出了青石山峰。

　　“真有一口泉池啊。”眼尖的人发现，冰雪炸裂，青石山峰上真有一汪泉水。

　　龙骄阳这一次未曾动用剑意来发挥战神图录的威力，他身上秩序火神纹分散，一道一道祭祀火浪喷出，他接着这些火道纹都在他手中间化为一点火苗。

　　无数火苗汇聚在一起，完成了万火轮回之术，这变成了一个蕴含仙气的火苗。

　　“杀啊！”

　　当盖苍生带着破九重天的势轰击下来，龙骄阳以战神图录的势，将万火轮回之术形成的仙火化为一道火剑，破天地，裂万道，碎时空的逆行而斩。

　　砰砰砰砰……

　　盖苍生的术法在最后变成了无尽霸龙出击，将整个山峰掩盖，众人只能听到恐怖的爆裂声。

　　接着无数山石飞溅而出，瞬间大部分人都被山石击伤。雄壮的熊山裂开了数条恐怖裂痕，泉水从中崩裂流出，带有香甜之味。

　　“谁会赢？”

　　众人的眼睛一眨不眨的盯着山石飞溅而落的山峰，他们将要见证这一战的结果。

　　片刻后，龙骄阳的身影首先出现在众人眼前，他的满头长发乱舞，嘴角有鲜血不断溢出，他身上火红色战甲在胸口处，有一道极深的凹裂处，有鲜血从细缝中流出。

　　“龙老弟还是败了吗？”猪天王见到这一幕，不由小声道很多人的第一感觉都是如此，因为龙骄阳没有胜利者的威势，他的样子很惨，像是败者。

　　但是这一次，没有人开口议论谁输谁赢，先前的一次议论太多人被打脸，他们现在都变得谨慎。

　　“不是吧，盖苍生败了！”

　　忽然有一人惊呼出声，他看到了半跪在地上，身上有多处焦黑伤痕，前胸与腹部皆有剑气斩成的血洞，他明显伤得比龙骄阳重。

　　所有人鸦雀无声，这一战的结果太超出众人预料，看着此刻是魏公公形象的龙骄阳，他们忽然觉得盖苍生败得太冤枉，因为他败给了一个年老的修者。

　　“可惜了，盖苍生不是败给了敌人，而是败给了时间，如果盖苍生与此人一样大的年龄，结果肯定是不同的。”有人替盖苍生叫屈道：“是啊，年龄差距是致命的。”有人附声道猪天王忍不了，它嘿嘿的嘲讽笑道：“一群实力不济的家伙，也敢在这里议论我兄弟？你们看不穿他的易容术，就别开口在这里屁话，本尊告诉你们，他比这条霸龙圣子小多了。他要是跟这霸龙圣子一样大，一只手就能镇压这所谓的霸龙圣子。”

　　众人都知道龙骄阳与猪天王是一伙的，听到猪天王的话，众人拼命睁大眼睛，想要看穿龙骄阳的易容术，观察其真容，却都以失败告终。

　　“老朽不认为这正魔双修之人使用了易容术，他身上没有任何粘连东西的迹象。”有一位老修者无比笃定道：“就是，这人分明没有任何易容的破绽。而且一个人再怎么易容，他眼神与气势是不会变的，此人分明是一个年老的人。”有人站出来证明道：“一群坐井观天的癞蛤蟆，本尊让你们开一开眼，让你们见识一下什么是真正的易容术。”猪天王鄙夷无比，鼻孔朝天的迅速吃下一颗千娇百媚丹，下一刻他的身体颤栗大变，成为了对面质疑龙骄阳没有易容的老者的样子。

　　“老头，怎么样？你觉得我易容的如何？”猪天王说话的声音，都与老头一样了。

　　“这……这不是易容术……这是千娇百媚丹！”老修者看出端倪，非常激动的问道：“道友，你是炼丹师吗？”

　　“哼哼，谁特么是你道友！别一个一个的水平不够，在这里胡乱议论，都老老实实的看着，看我兄弟怎么斩了这条霸龙圣子。”猪天王不屑的环视众人道。


第1058章 战胜盖苍生

　　众人看着变回自己模样的猪天王，难以抑制心中的惊奇。

　　千娇百媚丹，可是非常宝贵的丹药，能炼制它的人不多，而炼制出来，愿意拿出来炼丹师更少，这东西可是绝佳的保命与刺杀的秘丹。

　　“猪天王道友，你这样会把龙大师暴露的。”吴通一脸苦涩的传言道：“没什么大不了的，迟早是要暴露的。”猪天王耸肩道千娇百媚丹一出，众人的目光都有些变了，加上猪天王又与吴通在一起。一些心思活络的人，都已经开始猜测魏公公模样的龙骄阳，会不会就是龙骄阳。

　　乾坤门的慧智长老盯着吴通看了几眼，他觉得自己可能被吴通给忽悠了，龙骄阳极可能是改容换貌跟在他身边。如果不是与霸龙一族圣子对决的人，就应该是他身边的美丽女子。

　　想到这里，慧智长老急忙飞临到吴通的附近，传言道：“吴通道友，你太不厚道了，龙骄阳炼丹师肯定在你身边，你却骗我他已经去了天帝山。”

　　吴通同时收到了许多人的询问，这些人都想要知道龙骄阳是山峰上对决盖苍生的胖老者，还是他身边娇艳欲滴的宁孀公主。

　　对此，吴通一律回答说，龙骄阳早已经去了天帝山，并不在这里。

　　……

　　熊山之巅，盖苍生抬起了头颅，他的双眼都被烧伤，流淌出了鲜血。这一次真是他败了。可是盖苍天并不准备认输，他用流血的眼睛盯着龙骄阳道：“万火轮回，你是天神殿的人？”

　　“我就是我，与任何神殿都没有关系。”龙骄阳淡然道：“我居然差点败给一个普通人吗？”盖苍生异常愤怒的低吼，随后它目光阴冷的盯着龙骄阳道：“没有想到，还没有到帝山秘境，还未曾遇上曲无宗等人，就要动用底蕴神物。今日，本圣子一定会将你千刀万剐，以消除耻辱。”

　　话末，盖苍生拿出一颗散发融合神光的石头，龙骄阳见到眼睛不由一亮，因为这是他非常熟悉的石头，天地石心。

　　这是能让万术皆成秩序之术的神奇之石，同时它还能消除一切虚伪存在，能够帮助修者消除敌人的攻击道纹。

　　“原来是你，最近名声大噪的宁苍国的炼丹师——龙骄阳。”

　　将天地石心融入体内的盖苍生，一下看穿了龙骄阳以千娇百媚丹的伪装。

　　围观的人们，许多人都在猜测这人是不是龙骄阳，这一下盖苍生给出了答案。

　　龙骄阳的身体一阵震颤，从魏公公的样子恢复到了自己的样子，他年轻异常，刀削一般的脸颊勾勒着微笑。

　　“天地石心下，真是什么都无所遁形，但是今天败的人将是你。”龙骄阳恢复自身的容貌，也不在藏着掖着，他取出一颗不灭金丹，直接吃了下去。

　　“呵呵呵，本圣子知道你是炼丹师，可是什么丹药能对抗天地石心？如今我们的消耗都已经非常巨大，没有什么丹药可以比得过天地石心，现在本圣子就送你上路。”

　　盖苍生一闪而来，在天地石心的作用下，他能短暂的掌控时空秘术，能极速闪杀。

　　盖苍生将蕴含秩序神纹的一击轰在了龙骄阳的身上，龙骄阳却纹丝未动，随后龙骄阳反手抓住盖苍生的一滴血色虫帝口中的毒液，从龙骄阳手中的瓶中压在盖苍生的身上。

　　死灵虫之毒，连真阳神丹都无法破，这才是真正的无解之毒，而且这种毒素可以更快的毒死人。龙骄阳想要盖苍生身上的天地石心，所以他直接没有用自己炼制的毒液，而是用了血色虫帝的毒液。

　　血色虫帝的毒液，比一般死灵虫的更毒，一沾染就会迅速毒攻心脏，连带元神一起灭绝。

　　“你……你怎么……不……救我……”邪气凛然的盖苍生毒素攻心，他坑求的看着龙骄阳，他不想死啊。

　　“你这样的祸害，留在世间会害死更多人，还是安心下地狱吧。”龙骄阳一把将盖苍生甩开，不想沾染他身上的毒血。

　　“不……我不要死……父皇救我……”盖苍生整个身体都在发黑，七窍开始流血，他一掌拍向自己的胸口，将一道隐藏的气息引发。

　　一个浑身深紫仙气的中年人出现，他身上龙气沸腾，散发着仙纹之威！

　　顷刻间，围观的人们，全部被仙纹之威给镇压的坠落向山峰下方。

　　“敢毒伤吾儿，你去死！”

　　山峰之上，传来仙纹霸龙的怒吼，下一刻整个熊山都开始崩裂，压垮了一些房屋活埋了许多被仙威镇压下来的修者们。

　　龙骄阳挨了仙纹强者这一道灵身的一掌，身体上的骨头断裂了几根，五脏六腑受到极大冲击让他吐出了鲜血。不灭金丹可以让他无视法术与灵力的力量，却不能无视单纯的力量。

　　仙纹霸龙的力量已经登峰造极，他比盖苍生恐怖太多。

　　“你竟然能硬抗本尊一击？”仙纹霸龙很是吃惊。

　　龙骄阳取出毒液之瓶道：“我不仅能挨你一掌，还有把握毒死你。”

　　灵身的主要力量来自于元神，死灵虫的毒素可以直接灭元神，对灵身是有效果的。

　　仙纹霸龙在全力运转仙纹力量，强行控制的盖苍生体内的毒素。这是最直接的灭除死灵虫毒素的方法，所以毒液再强大，遇上真正强大的人，起到的作用也是有限的。

　　“我儿会退出这一次的帝山秘境之争，跟你已经没有冲突，为何要赶尽杀绝？你今日若是杀死我儿，本尊必然杀掉所有与你有关系的人。”

　　仙纹霸龙已经深知龙骄阳的不凡，他的一击是能秒杀帝级境巅峰修者以下任何修者的，可是龙骄阳却完全无碍。加上对方手中有可怕的毒液，他又不能停止替盖苍生疗伤，他只能如此来威胁。

　　“你儿子想要掳走我的女人，这才是事情的根源！”龙骄阳目露凶色道：“年轻人，你今日阻止我救他，明日我就杀掉你的女人，还有你！”仙纹霸龙冷漠道：“哼，你以为我是被吓大的吗？”龙骄阳霸气冷哼，向前走动，欲出手。

　　“年轻人，冤家宜解不宜结，今日你放我儿一条生路，算本尊欠你一个人情如何？”仙纹霸龙恨不得生撕了龙骄阳，可是现在他不能不顾儿子的安危，只能低声下气的求和。

　　“好，你可要记住这句话。”龙骄阳点了点头，指着盖苍生的胸口道：“除此之外，我还要他身上的天地石心。”


第1059章 毒圣子

　　天地石心孕育祥和瑞光，在龙骄阳手掌心中浮浮沉沉，他手中的天地石心只剩下一次使用机会，这时候得到盖苍生手中的天地石心，是一个很大的补充。

　　龙骄阳是有机会斩掉盖苍生的，但是如此一来必然牵连到宁倩与宁孀等人，所以龙骄阳最终同意盖苍生之父盖九天的提议，放走了中毒至深的盖苍生。

　　这样龙骄阳无疑是放虎归山，替自己树立了一个大敌，但是龙骄阳无所畏惧，他能在未曾修成道种之前战胜修成龙魄的盖苍生，在未来就无惧他。

　　盖九天带走盖苍生之后，熊山之地的仙威压迫瞬间解除，没有受伤，没有被活埋的人们，争先恐后的御剑飞行冲到熊山之巅，他们迫切的希望知道这一战的结果，龙骄阳是否已经死在了盖苍生身体之中冲出的仙纹强者的灵身手中？

　　不过结果显然是出乎意料的，众人看着在熊山之巅疗伤的龙骄阳，都如同见到鬼一样。

　　猪天王，吴通，宁孀迅速飞落到山头，警惕的镇守四方，替龙骄阳护法。

　　“这是怎么回事？仙纹强者的灵身都被龙骄阳杀了吗？”有人震惊道：“这不可能吧？”

　　“盖苍生的尸体并不在这里，他可能被仙纹强者的灵身救走了。”

　　“仙纹强者的灵身救走盖苍生，为何没有杀死龙骄阳？我看龙骄阳并没有受到重创一样？”

　　“……”

　　围观的人们议论纷纷，感觉非常惊讶与不解。

　　猪天王，吴通，宁孀三人与众人一样，被这样的结果震惊，宁孀先前真以为龙骄阳必死无疑，心中有复杂的感觉。

　　一会儿后，龙骄阳睁开眼睛，他的伤势已经恢复七成左右，他需要换一个隐秘的地方继续疗伤，而不是在大庭广众之下，这些人之中难保有人出手偷袭。

　　“龙老弟，到底怎么回事？你打败了仙纹强者的灵身吗？”猪天王见龙骄阳睁开眼睛，他急不可耐的问道猪天王的这一问，是所有人都心中的疑惑，他们都目不转睛地盯着龙骄阳，希望得到确切的答案。

　　“我自然不是仙纹强者灵身的对手，但是他如果要杀我，就无法救他的儿子，所以我们达成了协议，他以后会帮我一次，我则放走了他与盖苍生。”龙骄阳轻描淡写的说道猪天王等人自然不会相信这个答案，仙纹强者的灵身也是极强的，按理说要灭杀龙骄阳应该是易如反掌的。

　　“走吧，我们该继续前进了。”龙骄阳道吴通点头道：“我们马上走。”

　　“龙骄阳大师，您先别走，我是乾坤门的慧智长老，我是代表乾坤门的门主来恭迎你的。本来我们门主想要请您去做副门主，可是你现在已经是宁苍国的驸马爷。老朽只能退而求次，希望能从龙骄阳大师手中购买一些丹药，不知道龙骄阳大师能不能答应？”

　　乾坤门的慧智长老急忙越过人群，开口求丹道：“你想要什么丹药？”龙骄阳轻笑道：“老朽不奢求丹王级丹药，只求能增强实力的战斗丹药。老朽已经从宁苍国打听到消息，龙骄阳大师的丹药只能用神曦灵石购买，我随身带来了三万斤神曦灵石，龙骄阳大师看能卖点什么战斗丹药给我？”慧智长老见有戏，急忙问道：“三万斤神曦灵石给我，我可以帮你们出手炼丹一次。这点神曦灵石，还不足以从我手中购买到战斗丹药。”龙骄阳微微摇头道围观的众人皆是一怔，三万斤神曦灵石只能让龙骄阳帮忙出手炼丹一次，这价格比仙魔界的几位丹王的还要贵啊。神曦灵石又不是大白菜，谁能一下子拿出非常多？

　　“龙骄阳大师，你手中的战斗丹药都是什么品级的，三万斤神曦灵石都无法购买到一颗吗？”慧智长老忍不住质问道：“我手中只有丹王级战斗丹药，想要购买的话，十万斤神曦灵石一颗。”龙骄阳看了围观众人一眼，最后伸出一根手指头道众人倒吸凉气，十万斤神曦灵石一颗战斗丹药？就算这是丹王级战斗丹药，也太贵了。

　　“龙骄阳大师，你的战斗丹药有什么特别之处呢？竟然如此之贵？”有人忍不住质问道：“特别之处，就是你还有一口气在，它就能让你半个时辰之内处于圣级境的战斗力之内。”龙骄阳简单解释道众人自然不信有战斗丹药可以如此神奇，只是他们在继续询问，龙骄阳都没有理会。

　　吴通最希望看到龙骄阳这样的态度，他急忙站出来道：“诸位道友，我们驸马爷刚与霸龙一族的圣子大战受了伤，需要离开这里去静养疗伤，诸位有任何炼丹的需求，都可以对我说，或是派使者去往宁苍国。”

　　慧智长老不甘心的问道：“龙骄阳大师，老朽的三万斤神曦灵石，能购买到一些毒药吗？”

　　龙骄阳点头笑道：“可以直接毒死帝纹强者的毒液，你可以得到三瓶。”

　　“那好，我买这种毒液。”慧智长老咬了咬牙道：“先拿神曦灵石来。”龙骄阳伸手道慧智长老飞落到龙骄阳的身边，紧张的看了看四周，而后拿出一个乾坤戒递给龙骄阳道：“龙骄阳大师，这里面有三万斤神曦灵石。”

　　龙骄阳感应一下之后，将三瓶毒液给慧智长老，同时他还给了一盒真阳神丹给慧智长老道：“送你六颗解药，只要毒素不超过我这毒液，任何毒都能解开。”

　　“多谢龙骄阳大师。”

　　慧智长老如获至宝的，将香木丹盒抱在怀中，这可是意外之喜。

　　“啧啧，毒死帝纹强者的毒液，仿佛可解除所有毒的解药？我怎么就太信呢？”有人阴阳怪气道龙骄阳战胜了霸龙一族的圣子盖苍生，还有人跳出来找茬，这绝对是来者不善。

　　龙骄阳与众人一样，都看向了发声之人，这人一身暗血之色古怪装扮，头发弯曲如蛇，五官阴鸷惨白，好像一个半死不活的人。

　　龙骄阳修炼浩然正气，他感应到此人极度阴邪，而且他的身上流露着一种蛊毒缠身的气息。

　　“这……这是万毒门的毒圣子！”有人认出了此子的身份惊叫飞退，仿佛在避阎王一样。

　　毒圣子身边的众多修者，无不色变的逃离他周围，一瞬间毒圣子的十米之内无一人存在，众人避他如避蛇蝎。


第1060章 主动挑衅

　　毒圣子的威名早已经是声名远播，比霸龙一族的盖苍生还要恶名昭彰，因为他最喜欢毒死一片人，而不是几个人。万毒门所在的大梁国的无数小门派，都被他一人毒灭，由此可见其凶残成性，杀戮成了魔。

　　吴通老护卫的神色异常难看与紧张道：“龙大师，毒圣子比盖苍生还要难缠，你千万要小心，今天不要与他对决。”

　　猪天王闻言很是恼火道：“你们这是想要车轮战吗？这什么狗屁毒圣子，你来跟我比一比怎么样？”猪天王手指毒圣子主动挑衅道宁孀无法淡定道：“龙骄阳，你不要逞强，这人的蛊毒之术异常厉害，而且嗜杀成性。”

　　龙骄阳霸气自信道：“没事儿，一个小小的毒人上不了台面，盖苍生都要比他强。”

　　众人哗然，龙骄阳竟然敢主动挑衅毒圣子，这是不想要命了！

　　“桀桀桀桀……”

　　毒圣子咧嘴发出古怪声音，先前靠近在他身边的十几个修者痛苦无比的惨叫起来，接着瞬间七窍流血，向山峰下坠去，他们在不知不觉中已经中了蛊毒，如今转瞬就死，丝毫抵抗能力都没有。

　　四周之人，都觉得一股寒意从尾骨直冲脑门，众人再次后退靠边。毒圣子的百米之内，已经空无一人。

　　“多少年了，在苍州无人敢这样对我说话。”毒圣子阴鸷的目光扫向龙骄阳，话语如冰，杀意尽显。

　　龙骄阳剑眉微挑，不屑道：“是吗？那是因为我没有来。”

　　“你很看不起用毒的人是吗？你自己也用毒，如果不是用毒，你怎么胜得了盖苍生？”毒圣子眼神如刀，极度不满道龙骄阳耸肩道：“我已经战胜盖苍生，他要用自身能力之外的天地异宝与我对决，我自然要动用手段。毒并非我对敌的平常手段，而你却只有这样的本事，所以我说你上不来台面。”

　　“桀桀桀……是吗？你信不信我可以毒死你？”毒圣子整个脸上浮现古怪笑容，如恶魔收割人命之前的笑容。

　　“是吗？你觉得可以毒死我。我也觉得毒死你易如反掌，不然我们对毒一下，看谁得毒更厉害如何？”龙骄阳目光犀利，逼视毒圣子，自信十足的要与毒圣子赌命。

　　毒圣子阴鸷的笑容都已经凝固，他是第一次遇上要用毒跟他搏命的人，这一瞬他有些恍惚与胆怯。因为他看不透龙骄阳，因为他看到了先前盖苍生被瞬间毒的闪失战力的场景。

　　四周的人，也都在用看怪物的眼神，注视着龙骄阳，要与毒圣子来比谁的毒更厉害，这不是在找死吗？

　　这一个念头升起之后，许多人不由想到了盖苍生最后被龙骄阳毒败的场景，他们一下子也不清楚，龙骄阳与毒圣子之间谁的毒更厉害。

　　“我就说你上不来台面吧！只有一点欺软怕硬的本事罢了，我在你最擅长的领域跟你对赌你都不敢答应，你也配‘圣子’这个称呼吗？”龙骄阳用极为鄙视的目光看着毒圣子，挑衅之极。

　　毒圣子是一个阴鸷的人，他非常惜命，他看不透龙骄阳，面对龙骄阳这样的挑衅，他都还非常冷静。

　　“你不要拿话语激我，这对我无用。我只是看不惯你说你是手中的毒液能毒死帝纹强者，更加不相信你手中的解药，可以解除万毒。如同你要比，我们就抓几人上来，我在他们身上下毒，你来解毒怎样？”毒圣子如此说之时，目光阴鸷的扫向众人。

　　众人惊恐无比，再度飞退，这毒圣子真是缺德的很。

　　龙骄阳不屑一顾道：“那就不要浪费时间，我与你对决牵扯到别人身上算什么？你要是怕了，马上从我眼前消失，别在这里碍眼。”

　　猪天王附和道：“就是，一出来嚣张的如天仙存在一样，现在呢？怂蛋之极，我要是你，就马上撞死在这山峰上，哪里还有颜面活下去。”

　　“毒圣子大哥，让我来。”

　　一个打扮与毒圣子相差不多，一样的面色惨白，神色阴森的少年走了出来，要替毒圣子与龙骄阳对赌。

　　“这是蛊圣子，万毒门的双圣子的另外一个，没有想到他也在这里。”有人惊呼，非常害怕的检查己身，生怕在不知不觉中着了道。

　　蛊圣子飞出来的人群方向的修者们，无不脸色坐蜡，惊恐无比。

　　“龙骄阳道友，救命啊……”

　　有一个修者的心理防线崩溃，他御空飞行冲向龙骄阳所在的山峰上。

　　毒圣子眼睛一亮，双手快速飞射出几道黑暗之物，迅速的冲入这修者的体内。

　　这修者飞落到龙骄阳的身边之时，蛊毒爆发，嘴目歪斜口吐白沫与鲜血，眼看就要不行了。

　　龙骄阳一颗真阳神丹射入这修者的口中，这修者的整个身体痉挛起来，整张脸都扭曲了，他异常的痛苦。数息之后，数只飞蛾一样的小蛊虫从修者体内飞冲出来，攻杀向龙骄阳。

　　龙骄阳身上火红战甲猛然散发正魔道纹，以太极图锁住这些小蛊虫，龙骄阳毫无惧意的一手捏了上去，盯着毒圣子与蛊圣子道：“你们要是就这点本事，就别浪费时间了，滚吧。”

　　围观的人们，看得眼睛都发直了，龙骄阳炼制的丹药，竟然对蛊毒都有效果，而且龙骄阳敢直接用手捏碎蛊虫，毫不惧怕蛊灵报复，这让众人都惊呆。

　　毒圣子身体颤动几下，这些蛊虫从他体内出去跟他是有关联的，它们的死对毒圣子有冲击。

　　“你敢弑杀蛊虫，迟早死在蛊灵手上。”蛊圣子冷声道：“啧啧，蛊灵真的存在吗？就算存在它是无敌的吗？说不定那个时候，我捏死它跟捏死这些小虫子一样的简单。”龙骄阳霸气道：“龙老弟所说不错，几只毒虫而已，说的如此玄乎干啥？我不仅杀过，我还吃过呢，那味道跟鸡肉一样，咬起来嘎嘣脆，很不错美食。”猪天王附声，而它的话比龙骄阳的话还要惊人。

　　蛊毒之虫，何其可怕，一个直接用手捏死，一个还吃过，这二个还是正常人吗？

　　“老猪，早知道你有这爱好，这些小虫子该跟你留着。”龙骄阳回头看向猪天王，他想起龙血神猪是一个吃货种族，说不定它还真吃过蛊毒之虫。


第1061章 混沌蛊虫

　　猪天王笑了笑，手指毒圣子与蛊圣子道：“龙老弟，你手中的小虫子不好吃，他们体内的本命蛊虫才好吃，待会你弄死一个，我弄死一个，然后炖在龙肉里面，肯定是味道鲜美之极。”

　　吴通与宁孀看猪天王的眼神都变了，这真是一个他们难以揣度的人，听它说的这样仔细，似乎真的吃过本命蛊虫。

　　龙骄阳笑着摇头道：“怕是没有机会，这二人都是无胆的小人，平时躲在暗处跟人下蛊毒还行，真正的面对面毫无胆气可言。”

　　毒圣子把自己的牙齿都快要咬碎，他出来挑衅龙骄阳，是想要削一削龙骄阳的风头，他不相信有解毒之药，能对付蛊毒。可是现在他才发现自己是坐井观天，小瞧了人。此时毒圣子真是没有把握跟龙骄阳以毒搏命，他怕死。

　　蛊圣子冷哼道：“谁说我们不敢跟你正面对抗，我来与你以毒赌命！”

　　毒圣子急忙传言给蛊圣子阻止道：“蛊小弟，你别乱来，此人非比寻常，他手中的毒液非常惊人。”

　　“毒圣子哥哥，你放心吧，我出来之前，师傅将一条混沌蛊虫交给了我，这东西绝对可以先毒死龙骄阳。”蛊圣子自信满满的传言道：“师傅将混沌蛊虫给了你？”

　　毒圣子无比吃惊，眼睛深处闪过嫉妒之意。混沌蛊虫，可是万毒门的底蕴神蛊，被它入体之人必死无疑。

　　蛊圣子没有回应毒圣子的话，他飞落在熊山之巅，自信无比道：“龙骄阳，你还敢赌吗？”

　　“万毒门的圣子不是这位毒圣子吗？你算什么呢？”龙骄阳有些奇怪道吴通出声道：“万毒门是一个很奇怪的门派，它们没有候补圣子，最强的年轻俊杰都可以为圣子，多年之前万毒门曾经出现过四位圣子平起平坐的情况。”

　　龙骄阳一脸恍然大悟的表情道：“原来如此，不过圣子再多，总是有强弱的。这一位蛊圣子敢跟我以毒搏命，显然要比毒圣子厉害。”

　　毒圣子听到这话，心中极为不是滋味，加上他刚知道了混沌蛊虫在蛊圣子手中，这让他不由觉得自己真是比蛊圣子待遇差了，最终万毒门的圣子只可能是蛊圣子。

　　一霎间，毒圣子忽然希望蛊圣子死在龙骄阳之手，这样他就会成为万毒门唯一的圣子。

　　“龙大师，你万万不可大意。万毒门的蛊毒是极为恐怖的，曾经有帝级境修者都被他们用蛊毒控制的自杀了。”吴通担心道宁孀伸手拉住龙骄阳的手，极为不安道：“龙骄阳，你可以用法术战胜他们，为何要冒险以毒搏命？”

　　“这二人邪恶之极，我不想让他们逃走，所以必须要一击致命。”龙骄阳反手握住宁孀的芊芊玉手，传言道宁孀脸红如朝霞，欲收回玉手，却被龙骄阳握的根本无法动弹。

　　“龙骄阳，你不敢了吗？”蛊圣子冷漠道龙骄阳这才松开宁孀的手，大步走向蛊圣子笑道：“我有何不敢呢？”

　　“好，我们要说一下规则，既然是以毒搏命，就不可穿战甲，不可以灵力防御，更加不能躲避对方的毒液。”蛊圣子盯着龙骄阳说出规则。

　　龙骄阳自信点头笑道：“很好，我喜欢这规则。”

　　话末，龙骄阳体表的火红战甲直接被他收入体内。

　　围观的人们，一个一个瞪大了眼睛，准备观看这一场惊世的以毒搏命之战。

　　蛊圣子目露邪光，望着龙骄阳道：“拿出毒液吧，我们一起数到三，同时将毒液攻击到对方身上。”

　　吴通，猪天王，宁孀已经退避到百米之外，这是一场惊世毒战，距离太近是非常可能被毒死的。

　　“等我先吃下解药。”龙骄阳笑了笑，拿出一颗真阳神丹道：“我这样算违规吗？”

　　“不算，我也会先吃解药。”蛊圣子拿出了一个黑瓶子，不知道喝下了什么液体。

　　毒圣子的双拳不由握紧，双眼盯着蛊圣子手中的黑瓶子，心里极为不痛快，因为他非常清楚这是万毒门的解毒圣药——仙灵水。

　　龙骄阳修成了斩仙术，他对仙纹的感觉极其敏感，他虽然不知道蛊圣子喝了什么解毒东西，但是这里面蕴含了仙气，肯定药效非凡。

　　龙骄阳本来准备用自己炼制的毒液对敌，看这情况他改变了注意，他决定直接用血色虫帝吐出来给他的死灵虫毒液，一次性毒死敌人。

　　龙骄阳与蛊圣子各自吃下解药后，最为紧张的一刻来临，惊世毒战将要开始。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一……”

　　龙骄阳与蛊圣子注视着对方，一声，二声，未到第三声，蛊圣子已经抢先出手，一道混沌之光闪出，直接射入到龙骄阳毫无防备的体内。

　　当蛊圣子如此做之后，他在迅速飞动，完全没有遵守规则的意思。

　　“卑鄙！”

　　吴通，宁孀震怒的低吼。

　　猪天王怒级飞冲而来，要对决蛊圣子。

　　而在这一个时候，突然间数个龙骄阳出现，合围了蛊圣子，数个黑色药瓶子在蛊圣子身上炸裂，可怕毒气直接让空气变成褐色。

　　猪天王紧急停滞身体，没有想到龙骄阳早有准备，没有让蛊圣子占到便宜。

　　蛊圣子没有太惊慌失色，因为他喝下的是仙灵水，是能解除万毒的。

　　龙骄阳用上了不只一种毒，其中有他炼制的毒与血色虫帝的毒。蛊圣子最先中的是龙骄阳所炼制的毒液，仙灵水的威能无尽，直接将它的毒液阻拦在血液外，不给其能毒攻心脉的可能。

　　“嘿嘿嘿，你死定了。”蛊圣子完全放心下来，阴森笑道与蛊圣子淡定相比，龙骄阳的样子很惨，混沌蛊虫太可怕，它进入到龙骄阳体内之后，直接无视了真阳神丹的药性，在龙骄阳体内横冲直撞，让龙骄阳瞬间气血翻腾，吐出数口鲜血。

　　龙骄阳肉身中的秩序火神纹，骨骸中雷神纹，根本无法阻拦混沌蛊虫，它已经不是以毒来杀人的蛊虫，而是一直战斗力极强的杀伐蛊虫。

　　因为它生出了混沌道纹，可以破万道，无视神纹防御。

　　“难怪此人敢与我赌，原来他的底牌不是蛊虫的毒，而是蛊虫中蕴含有混沌力量。”龙骄阳心中自语，他真是没有防备会突然出现混沌蛊虫，一下子吃了大亏。


第1062章 灭杀圣子

　　混沌力量，是战力最强的存在。混沌蛊虫只是生出了一点混沌道纹，所蕴含的力量已经异常逆天。龙骄阳痛苦异常，艰难阻拦，不让其靠近心脉。

　　旋即龙骄阳的道意元神演化正魔道纹，直接困杀向混沌蛊虫。龙骄阳的正魔道心散发吞噬万道的势，将肆虐体内的蛊虫给定住。

　　混沌蛊虫比混沌魔猿弱了不知道多少倍，龙骄阳可以击败混沌魔猿，更何况是只是一只生出了些许混沌道纹的蛊虫？

　　“杀！”

　　龙骄阳对蛊虫异常厌恶，他以道心之力，在磨灭体内混沌蛊虫。混沌蛊虫凄凉惨叫，它被困的无法动弹身上的混沌力量在一点点消失。

　　蛊圣子盯着龙骄阳，目光中充满了自信。他不相信有人可怕破混沌蛊虫之毒，在他眼中龙骄阳已经是一个死人，当他欲开口讽刺龙骄阳之时，一股可怕的毒液冲破仙灵水的药气防御，攻入到他的血脉之中。

　　蛊圣子瞬间脸色发黑，感觉一阵冰寒。

　　“竟然有毒液可怕冲破仙灵水的防御……我记起来了……师傅说过，仙灵水无法正面防御死灵虫之毒，需要炼制成丹药才行……”

　　蛊圣子心中惊语，他用尽全力去对抗毒液，可是他体内的灵力却在失效，他的元神在逐渐失去意识。

　　众人观察的目光一直在龙骄阳的身上，因为龙骄阳看起来很惨，快不行了。没有人去注意淡定的蛊圣子，所以蛊圣子七窍流血的时候，众人都没有发现。

　　“我……”

　　蛊圣子忽然暴吼出这一个字，接着死不瞑目的倒在了地上，他的七窍流血，染血的双目之中满是不甘与怨念。

　　众人被蛊圣子的这一声惨叫吸引，接着他们看见了蛊圣子横尸当场，就这样赌输了性命。这一幕太惊骇，太让人无法理解，先前这蛊圣子不是非常的淡定，已经胜券在握吗？怎么突然横尸当场了？

　　毒圣子是最为震骇的人，因为他知道蛊圣子喝下了仙灵水，仙灵水几乎可以防御万毒，就是对死灵虫之毒的防御差了点。这一刻毒圣子才真正的明白，龙骄阳手中的毒有多么可怕。

　　不过毒圣子没有退走，他还等着要接受混沌蛊虫，他不认为龙骄阳能在混沌蛊虫的攻击下活下来，这将是二人皆死的对决。

　　让毒圣子发憷发懵的事情，又马上发生了。龙骄阳的表情正常了起来，他张开嘴吐出一只花纹如蝶的紫色神蝶，这就是混沌蛊虫。

　　“蛊虫竟然能生出混沌道纹，真是让我太意外，可是它杀不死我。”龙骄阳手指夹着混沌蛊虫，压磨的让其逐渐化为死尸。

　　“混沌蛊虫……万毒门的底蕴神虫都奈何不了龙骄阳？”

　　“真的假的？这就是混沌蛊虫？”

　　“蛊圣子怎么会败，他死在了什么毒液下？”

　　“……”

　　围观的人们，这才从震撼中反应过来，他们都以为龙骄阳会死会败，可是龙骄阳却赢了，横尸当场的是蛊圣子。毒圣子吓得转身就走，他可不想再继续与龙骄阳交锋下去。

　　“你觉得我会放你走吗？”

　　突兀，毒圣子转身的方向，龙骄阳的三尊分身，火焰护体的出现，他们流露着帝道气息，显然处于最强的状态下。

　　毒圣子心神慌乱道：“龙骄阳，你什么意思？我没有要与你继续对赌的意思？”

　　“我不是要与你对赌，我要镇压你！”龙骄阳说的很淡然，在场众人却被震惊到了极点。

　　龙骄阳刚毒死了万毒门的一位圣子，现在又要对付镇压另外一个，他何以如此胆大包天，敢这样叫板万毒门。

　　“龙骄阳，你最好想清楚后果！”毒圣子惊怒无比道：“蛊圣子死了，我与万毒门的仇是结下了，现在就算杀了你，也只是再增加一点仇恨而已。”龙骄阳一脸反正已经得罪，不如彻底得罪的神情道毒圣子脸色阴沉之极，他在无声无息的释放蛊虫，欲控制宁孀，吴通，猪天王几人。

　　只是不待他的蛊虫靠近，无声无息的三昧真火就冒了出来，直接焚杀了他放出来的蛊虫。

　　“还想偷袭我的朋友？今日直接毙了你。”

　　龙骄阳的三个分身一起出手，道意元神抱着道碑轰击而出，毒圣子全力阻拦，却难逃浑身焦黑被一击烧成灰炭的结局，他以蛊毒骇人，真正的修为境界并不高。

　　当龙骄阳无惧他的蛊虫，要杀他简直是易如反掌。

　　众人看得眼睛都直了，在帝神国的边陲小城熊山城，霸龙一族的圣子盖苍生被击败，万毒门二位圣子全部陨落的消息比较震动天下，龙骄阳的名字则将传遍苍州。

　　帝山秘境一百五十年来开启一次，还从未有过，没有到帝山秘境之中前，就有圣子被杀的事情发生。特别是万毒门的圣子，一般人都不会想要去碰他们。

　　“宁孀公主，我发现越来越看不透龙大师了，他的行事太刚猛，迟早会得罪更强大的势力。”吴通被深深震惊，同时他极为担忧起来，因为他伪造出了龙骄阳是宁苍国驸马的消息，这极可能起到反作用。

　　宁孀冰雪聪明，她听出了吴通的弦外之音，她颦眉道：“吴通护卫，让我们假扮成道侣，这可是父皇的决策，现在后悔还来得及吗？”

　　吴通苦涩无比，他也深知这一切已经无法阻止，他都已经将龙骄阳是宁苍国驸马的事情宣传了出去，现在是覆水难收了。

　　“龙老弟，你真是太牛了。”猪天王飞落到龙骄阳的身边，哈哈大笑道龙骄阳看了眼毒圣子焦黑的身体道：“可惜了，没有能留下敌人的本命蛊虫。”

　　“没有就算了，我刚才想了想，我们要是用蛊虫炖龙肉，宁孀公主怕是一点都会吃了。”猪天王不在意的笑道熊山一战落幕，龙骄阳没有再买卖任何丹药给求丹之人，他与吴通几人迅速离开。而这里的消息，则如长翅膀一样传播开去，龙骄阳正魔双修，身上有可怕毒液的消息，迅速传入到了帝神国内。

　　“万毒门的二个圣子一个被龙骄阳毒死，一个被一击灭杀？这可能吗？我一点都不相信。”

　　“这龙骄阳是从什么地方冒出来的？霸龙一族的圣子都被他击败了？”

　　“……”

　　龙骄阳等人一路前进，一路上都在听到人们如此议论纷纷。


第1063章 天帝村落

　　猪天王捅了捅龙骄阳的胳膊笑道：“龙老弟，如今你可是名动天下了。”

　　龙骄阳耸肩道：“只怕现在很多人在暗中寻找我，想要杀死我呢。”

　　“这是肯定的，名动天下之时就是敌对天下之时。”猪天王点头道：“还好你会炼制千娇百媚丹，要不然我们不可能轻松来到帝神国的帝都。”宁孀以千娇百媚丹变成了宁倩的样子，但是她没有改变自己的声音。

　　吴通老护卫苦涩无言，他这一路上听到众人的议论，是越来越心忧。因为许多人再说，龙骄阳是宁苍国的驸马爷，他敢如此做，是否说明宁苍国无惧万毒门？

　　每一次听到这样的议论，他就不由一阵头皮发麻，无法想象万毒门要对付宁苍国的皇族，后果将是怎样的。

　　所以最近以来，吴通老护卫都闷闷不乐，言语很少。

　　宁孀却有些明白，龙骄阳要离开宁苍国，不与宁倩与自己等人有关系的原因，他肯定早就料到自己痊愈之后，会惹来这样的麻烦。

　　“宁孀，你告诉吴通老护卫，我要换一个身份进入帝山秘境，我们之间的假冒关系就不要继续了。”夜晚，龙骄阳单独找到宁孀说道宁孀双眸微微眯起，凝视着龙骄阳，忍不住问道：“龙骄阳，你到底从什么地方而来？为何你会与霸龙一族的人有恩怨？”

　　“我不只是与霸龙一族的人有恩怨，还有许多神殿亦有我的敌人，所以我希望你们可以与我撇清关系，不要在未来被牵连进来。”龙骄阳很坦率道宁孀愣怔，她没有料到龙骄阳坦率的答案如此惊人，他的仇敌居然还包含神殿。

　　“你在下界的仇恨，不应该转移到仙魔界来的。”宁孀劝道：“迟早会发生的。”

　　龙骄阳目光深邃望着天空，他觉得九星传送阵肯定是启动了，九玄大世界的仙魔后裔必然有人成功来到仙魔界。龙骄阳现在非常想要让这些人现身，因为龙骄阳想要寻找到九星传送阵在仙魔界的位置，他想要有一天可以利用九星传送阵回归九玄大世界。

　　这就是他没有在仙魔界用假名字的原因。

　　宁孀望着龙骄阳的侧脸，她听出龙骄阳有很多的故事，只是她还没有能成为龙骄阳倾述的对象。

　　……

　　吴通老护卫从宁孀那里知道龙骄阳的态度后，他立即开始在外面发话，说龙骄阳并非宁苍国的驸马爷，他先前如此说，只是为了掩人耳目。

　　龙骄阳不会帮助宁苍国进入帝山秘境，他将以自己的身份进入帝山秘境。

　　这样的消息，并不能改变众人议论的大趋势，这让吴通老护卫也异常的无奈。

　　三日后，龙骄阳等人来到了天帝山之下的天帝村落。

　　这是一片古老房屋存在的区域，其中有很多帝神国强者的悟道之地，是一个很好的参悟道术之地。这也是天帝山无比吸引修者的原因。

　　曾经有外姓之人在此参悟出了晋氏皇族的秘术，晋氏皇族也未曾追究，因为晋族的远古仙尊留下过祖训。天帝山下所得之法，皆是天意。能得者就是有大机缘的人，晋族子孙当与其交好，而不是夺人之术。

　　不得不说，这一位远古仙尊的话，是非常有远见的。当年晋族陷入巨大为难之时，就是这一位从这里领悟出晋族秘术的强者赶回来救援，才让晋族避开了一次灭顶之灾。

　　至此之后，晋族的人将这一条祖训坚定不移的执行了下来，一代又一代，已经不知多少岁月过去。

　　“不愧是远古仙尊，果然有胸怀与大智慧。”龙骄阳听了吴通对天帝村落的介绍，不由由衷赞赏晋族的远古仙尊。

　　猪天王眼睛大亮的望向雄奇磅礴的天帝山，信心十足道：“我说怎么今天左眼皮直跳，原来有大机缘在附近，不要再浪费时间了，我们马上进入天帝村落。我要去领悟远古仙尊的秘术。”

　　龙骄阳三人一阵无言，这猪天王的脸皮不是一般的厚。

　　半个时辰后，龙骄阳四人在天帝山的守护之人的带领下，从专用的一条山道上，走入到道意无尽，仿佛百花争鸣的奇异区域。

　　这个地方真是很玄妙，各种道意存在，先贤们的修炼套路皆在小石上或是地上写有话语叙述，这就好像一个巨大的传功之所，任何人都能学习到神奇之术。

　　当然想要真正学会一门奇术，必须要彻底领悟他，才得以见到真正的秘传，表面上浮现的东西，多半是带有考验的。

　　“真是大手笔啊！”大咧咧的猪天王，都被眼前这片区域震骇，这就好像一个露天的藏宝殿。

　　“吴通护卫，这些法术都是晋族的吗？”宁孀也感觉非常震惊的问道：“并非如此，这里有许多人前来，留在自己的道统。这些道意与道纹，各处所留下的字迹，皆是要留下自己道统的人所留。”吴通摇头道：“吴通道友，你这不是骗我们吗？你先前还说，这里有晋族的无上秘术？”猪天王不满道：“猪天王道友，这里是最外一层，要向里面走，才能去道晋族主殿的地方，才可以去参悟晋族秘术的。”吴通笑答道猪天王，龙骄阳，宁孀三人被吴通的话震惊，看着密密麻麻的在各个地方悟道的人们，龙骄阳三人完全无法想象这才是开始而已。

　　“难怪帝神国会是苍州第一强国，他们这份底蕴已经足够惊人。”宁孀感叹万千，宁苍国就算想要如此，也拿不出几套有价值的秘术来。

　　吴通不是第一次来这里，对天帝村落非常熟悉，他带着龙骄阳几人弯曲行走，讲述着天帝村落最玄妙的几处悟道之地。最后他将龙骄阳等人带到了，属于宁苍国专属休息的房屋之处。

　　宁苍国的国力比不上帝神国，但是它也是实力强大的国家之一，所以有资格在这里得到几间临时居住的房屋。

　　这是一处四合院式的古建筑，里面有一个院子，数个房屋。龙骄阳走入其中还遇上了熟人，当初来明心公主府，被他一击打败的火竹神子。

　　火竹神子正在与另外二个秀丽女子聊天，当看见龙骄阳几人进来，他们三人立刻停止聊天，目露警惕之色。


第1064章 宁浩圣子受辱

　　“这里是宁苍国的圣子与圣女休息区域，并非悟道之地，几位请离开。”一位清秀的女子开口道吴通这才想起自己的容颜改变了，他马上恢复自己的容颜道：“火竹神子，辛茜姑娘，是我，吴通。”

　　宁孀亦散去千娇百媚丹的药性，恢复了自己的容颜。

　　龙骄阳与猪天王接着恢复了自己的容颜，火竹神子的瞳孔收缩，盯着龙骄阳身上火焰涌动道：“是你！”

　　“是我，我还以为你在病榻上修养，没有想到这么快能恢复，真是可喜可贺。”龙骄阳笑道：“你……上一次你偷袭我，我才会打败，我并不服气！”火竹神子气吐如牛，异常愤怒道火竹神子这句话一说，辛茜与另外一个女护卫立马知道龙骄阳的身份，她们二人杏眼睁大，目不转睛的盯着龙骄阳。这可是一个在宁苍国就该无视她们主子的人，如今更是搅动帝山秘境风云的人。

　　龙骄阳战败盖苍生，灭杀万毒门二位圣子的事情，早就被传的沸沸扬扬。

　　“火竹神子，你难到不知道最近发生了什么事情吗？不要自找苦吃。”吴通急忙阻止道吴通可不想宁浩圣子与龙骄阳继续产生矛盾。

　　“传言都是真的吗？”火竹神子表情大变，语气干涩的问道龙骄阳如今名声大噪，他击败盖苍生，灭杀万毒门二位圣子的事情，火竹神子自然是听说了，只是他一直不愿意相信这消息是真的。

　　“当然是真的，要不然谁会这样无聊，传出这样的消息？”吴通道猪天王瞪了眼火竹神子道：“小子，你连圣子都算不上，现在根本没有资格挑战我龙老弟，让你家主子出来，还差不多。”

　　吱呀。

　　木门被打开的声音传来，一袭蟒袍，容颜俊秀，眼睛微眯，目光冷傲的宁浩圣子走了出来。在他的身边，是头发湛蓝，眼波如水，肌肤如羊脂般洁白无瑕的高雅女子。

　　这女子一身水蓝长裙，香肩圆润透着薄纱，可以瞧见细腻的肌肤。只可惜她带着面纱，无法观到全部真容，让人很是遗憾。

　　“吴通叩拜宁浩圣子与秦芸圣女。”吴通叩拜下去道宁孀下意识的要行礼，直接被龙骄阳单手抓住胳膊。他很淡然的看向宁浩与秦芸笑道：“宁浩圣子，秦芸圣女好啊。”

　　猪天王闭眼昂头，没有要理会宁浩与秦芸的意思。

　　火竹神子与辛茜等人这才见识到龙骄阳的嚣张态度。

　　“龙大师，我们终于得以相见。在帝都的时候，还未曾来得及等你从黑炎山谷中出来，就不得不来天帝山，错过了与龙大师把酒言欢的机会，今夜我一定要与龙大师你一醉方休。”宁浩圣子却完全没有怒意，他很客气的笑道秦芸微微躬身，眼波如水，流动异样神光道：“龙大师，我们就当这是第一次相遇如何？”

　　“哈哈，这本来就是第一次相遇，以前我见到的可都是圣女的马车。”龙骄阳笑道火竹神子与辛茜等人一阵无言，他们很不满龙骄阳的态度，可是他们的主子都要与龙骄阳平等轮交情，他们的不满又有何用？

　　修真界就是如此的残酷与现实，当你的实力惊人之时，外人对你鬼祟心思会自动消失，反过来还会真心来拉拢。

　　“吴通护卫，我可是听说龙大师成了我妹夫，这是不是真的？”

　　宁浩圣子话峰一转，望向龙骄阳身边的宁孀，他觉得这事情有可能是真的，可是以龙骄阳的现在的情况，跟他做朋友，比做亲人要好。

　　“这是个误会，当初不知道斩杀别人家的圣子就能有资格进入帝山秘境，需要一个合适的身份，所以委屈宁孀公主做了我的假道侣。”龙骄阳轻描淡写道宁浩闻言微皱的眉头抚平，只要龙骄阳不是宁苍国的驸马爷，他就能放心了。

　　毕竟万毒门可不是好惹的。

　　宁浩圣子亲设晚宴替龙骄阳接风，他真是表现很随和，秦芸圣女还弹了一曲动人的曲子，以此来表示欢迎龙骄阳到来。

　　翌日，宁浩圣子与秦芸圣女，代替了吴通的角色，带着龙骄阳走向天帝村落深处，给龙骄阳将这里的规矩，还有参悟之法。

　　龙骄阳越往天帝村落深处走，他越是有一种重回到悟道大殿的感觉，这里有极为精纯的秩序神纹出现。

　　“芸妹……芸妹，你终于来了，我等你好久了。”

　　在龙骄阳等人攀登过一处小山凹后，一片古老的青松树林呈现在众人的眼前，但是不待众人细看风景，一个极为荡漾的声音响起，一个奶头奶脸的少年，手摇山河扇，锦衣玉服，踏着霸王步众星捧月而来。

　　这奶头奶脸的少年后面，跟着十来个少年修者，身上的战甲都很奇异，看起来就不是普通家庭出身的。

　　宁浩圣子眼神阴森之极，他的脸色难看了起来。火竹神子与另外一个武神卫队的人眼睛快要喷火，同时也有惧意在里面。

　　“玄空大哥，你怎么来了？”秦芸圣女的语气中带着无奈道：“嘿嘿，没有人规定帝山秘境不准神殿的人来参与啊，而且我太想你了，看不到你就睡不着觉，嗅不到你身上的香气就无心修炼，真是一日不见如隔三秋啊。”奶头奶脸的少年，马上凑到秦芸圣女身边嗅了一口，接着一脸浪声道：“真香，我要一直嗅下去。”

　　宁浩圣子的拳头忍不住握紧，火竹神子几人不由低下头，主人受到羞辱，他们还无法说什么，这是最屈辱的。辛茜几个女护卫也只能装作没有看见，这一个奶头奶脸的少年，她们得罪不起。

　　龙骄阳，猪天王，宁孀三人看愣了，这样的情况真是出乎意料。

　　“玄空大哥，你别靠的太近，我未来的道侣在这里呢。”秦芸后退几步道玄空少年不满的看向扫向宁浩圣子几人道：“你们还不快离开，在这里碍眼干什么？”

　　龙骄阳，猪天王，宁孀三人看宁浩圣子的眼神变了，这家伙看来早就见过这奶头奶脸的少年，而且很清楚这少年对他未来的道侣不轨，可是他却敢怒不敢言，真是弱爆了。

　　宁浩圣子很恼火，他一直在忍耐，可是在龙骄阳面前被这样羞辱，他有点忍不下去，当他想要爆发之时。玄空少年发现了宁孀，他眼睛大亮的凑过去，浪声道：“这一位美人的香气也好闻。”


第1065章 大不敬

　　宁孀下意识向龙骄阳身边躲避，她从未遇上过这样明目张胆的登徒子。

　　龙骄阳直接将宁孀拉到身后，目光不善的盯着这奶头奶脸的家伙，从宁浩圣子与秦芸圣女的态度来看，这奶油少年的后台肯定不凡，要不然宁浩圣子不会如此的隐忍。秦芸圣女也不会想要躲避，又不敢太躲避。

　　但是这对龙骄阳来说，完全不是该小心谨慎的理由，宁孀长得与天竺卓玛如此相像，龙骄阳绝对不许别人亵渎她。

　　“趁我不想杀你之前，马上从我眼前消失。”

　　龙骄阳身上的杀气在暴增，正魔道心中的魔魂与魔心对龙骄阳还是有巨大影响的，他有的时候杀伐之心会异常果断。

　　众人听到龙骄阳这话，都不由有古怪的眼神看向龙骄阳。宁浩圣子，秦芸圣女，火竹神子，辛茜等人非常的错愕与惊疑。

　　玄空少年身边的人，则露出了讥讽的笑容。

　　“小子，你知道眼前这人是谁吗？”一个白衣飘飞的少年神色傲然道：“这重要吗？我只知道谁要轻薄我的女人，我会杀了他，无论他是谁。”龙骄阳目光如炬，杀意不减道玄空少年感应到龙骄阳的杀意，他摇晃山河扇笑眯眯的看向秦芸圣女道：“芸妹，这人是谁，跟你有关系吗？”

　　秦芸的脸上浮现难色，她想要拉拢龙骄阳，可是她也不能得罪玄空少年，这无疑是一个艰难的决定。

　　龙骄阳没有让秦芸为难的抉择，他冷声道：“我就是我，与秦芸，宁浩都没有关系。”

　　“是吗？那非常好，你们谁出来，跟我把这小子的四肢全斩了？”奶头奶脸的玄空少年很是狠毒道猪天王一巴掌直接拍了过去，道：“马勒戈壁，从什么地方冒出来的奶娃子，滚回去把奶腥气去掉，再回来趁威风。”

　　玄空少年一个踉跄，被猪天王一巴掌扇飞了数米，他奶油一样白的脸上出现了五根手指印。

　　“你……你敢打我？”玄空少年难以置信的低吼道：“不是想着要进入帝山秘境，本王今天就宰了你。”猪天王冷声道秦芸圣女无法在保持沉默，她出声道：“玄空哥哥，龙大师，你们别争执了，看在我的面子上，这件事情算了怎么样？”

　　“不怎样？我被打了，这脸面可是丢得天神殿的！”玄空少年丝毫不给秦芸圣女面子，趁机表明了身份。

　　龙骄阳有些意外的上下打量玄空少年一会儿道：“你这样的水准，也能做天神殿的圣子吗？”

　　“我并不是天神殿的圣子，天神殿的圣子要是在这里，你早就死无葬身之地了。”玄空少年阴冷道：“为什么呢？因为你是天神殿圣子的男宠吗？你被我们欺负了，他就会出手？”龙骄阳眨动眼睛一笑，说出让众人忍不住要笑的话。

　　宁浩圣子，秦芸圣女，火竹神子等人全部震惊了，龙骄阳得知对方的身份，竟然还敢如此的大不敬。

　　“你……”

　　玄空少年震怒，龙骄阳知道他是天神殿的人，居然还敢如此说，他感觉自己的尊严与荣耀受到了莫大的羞辱。

　　“你们还愣着做什么？给我杀了他！”玄空少年暴跳如雷，他身后的少年修者们，纷纷祭出法宝欲出手。

　　“玄空哥哥，不要动手，他是龙骄阳。”

　　秦芸圣女急忙出声说道，她怕玄空等人动手，龙骄阳会直接杀人，她在宁苍国已经深刻认识到，龙骄阳是一个完全不能按常理推断的人，他胆大包天，威胁过整个宁氏皇族的性命。

　　“龙骄阳？龙骄阳是谁？我也不在乎，你们上，将这龙骄阳与他身边丑陋的高个子斩杀。”玄空少年目空一切道但是玄空少年的命令无人响应，他身后跟着的都是来到天帝村落聚集的追捧者，这些人自然是希望搭上玄空少年这条路，日后可以进入天神殿。

　　可是龙骄阳力败霸龙一族的盖苍生，毒死万毒门的二位圣子的事情被传的沸沸扬扬，他们可不想出手对付这样一个可怕之极的敌人。

　　玄空少年见众人未动，都用惊疑不定的眼神看着龙骄阳，他非常不满道：“怎么，你们怕他，要超过怕本少爷了吗？”

　　玄空少年身边的人，在心中一阵吐槽，龙骄阳与他之间，众人自然是怕龙骄阳。玄空少年要不是出生在天神殿，谁会惧怕他？

　　“玄空道友，你刚来天帝山，可能还不知道一些事情。最近盛传龙骄阳力败盖苍生，毒死了蛊圣子与毒圣子，他非常的可怕。”有一个少年修者在玄空少年耳边低语，他自己越说都越感心寒。

　　玄空少年奶白的脸上，浮现冷傲笑容道：“龙骄阳，你的战绩很彪悍，但是这对本少爷来说什么都不是。你最好马上给本少爷认错，要不然本少爷让你在仙魔界无处立足！”

　　“哈哈哈……大家快看，天空中飞过了一头大白牛。”龙骄阳大笑不止，一手指天道宁浩圣子，秦芸圣女可不敢跟着笑，火竹神子，辛茜等人想要笑，但是必须要忍住。

　　猪天王肆无忌惮的大笑道：“龙老弟形容的好啊，真是一只不长脑子的大白牛。”

　　玄空少年不解的看了眼天空，道：“什么大白牛，我怎么没有看到？”

　　众人差点摔倒，这玄空少年的智商有问题啊，没有听出来龙骄阳在讽刺他。玄空少年身边的人，小心翼翼的将龙骄阳话语的意思，通俗的解释了一下。

　　玄空少年大怒，气颤的手指龙骄阳道：“龙骄阳，你觉得本少爷在吹牛是吗？本少爷一句话，就能把你赶出天帝村落，你信不信？”

　　“你信不信，当你要这样做之前，我会让你见不到明天的太阳。”

　　龙骄阳施展时空域门之术，瞬间来到了玄空少年的身边，他的一只手按在玄空少年肩膀上，露出灿烂笑容。

　　“你干什么？快放了玄空少爷。”玄空少年身边的修者，惊恐低吼道：“怎么？想要陪他一起死？”龙骄阳目露凶光，扫向这几人。

　　这几人下意识的后退，连万毒门的圣子都被龙骄阳毒死，这让众人避他如避蛇蝎，非常的惧怕。

　　“我不信你敢杀我！”玄空少年狠狠注视着龙骄阳傲然道。


第1066章 敲诈地仙后裔

　　龙骄阳铁闸一样的手，微微用力，捏地玄空少年冷汗直冒，差点惨叫出声。

　　“你又不是天神殿的圣子，我杀了你，天神殿的人就真的会对我出手吗？”龙骄阳望着满脸冷汗的玄空，有些不解这少年的底气从何未来？

　　“龙老弟，你刚才不是说了嘛，这家伙是天神殿圣子的男宠，你杀了别人的男宠，别人能让你好过吗？”猪天王嘿嘿一笑道玄空少年大怒，他从未被人如此轻蔑羞辱过。

　　“你们二个无知之徒，我告诉你们。本少爷的奶奶是玄舞天神，是一位地仙！”玄空少年低吼道龙骄阳听到玄舞这个名字不由一愣，因为他在宁苍国的候补圣子府邸，所观地仙手骨中的仙灵的敌人就是天神殿的玄舞。

　　“龙骄阳，你还不放开我！”玄空少年见龙骄阳发愣，以为龙骄阳是害怕了，他底气十足的吼道啪。

　　一个巴掌抽在了玄空少年的嘴上，玄空少年的嘴角二边都开裂，在流淌鲜血。

　　“你不想活了吗？”玄空少年忍着痛，用难以置信的眼神看着龙骄阳。

　　龙骄阳知道他有一个地仙奶奶，竟然还敢对他动手，这真是太让人难以置信。宁浩与秦芸圣女，火竹神子等人都觉得龙骄阳是疯了。

　　“你奶奶是地仙，所以她现在在帝州之中，不到时间她也无法出来。你用这样一个看似强大，却毫无威慑的人来吓我，我能怕什么？而且你这张嘴太臭，说出的话让人太厌恶，你最好说出一些好听的话，要不然脑袋也得搬家。”龙骄阳神色冷漠，完全没有将玄舞天神放在眼中。

　　众人皆愣，龙骄阳的这番言论似乎很对。可是当玄舞天神从帝州出来，这后果怕是只有一个，那就死。

　　“我奶奶还有三百年就会从帝州出来，你现在要是杀了我，那时候你与你的家族都要遭殃。”玄空少年目光阴鸷到极点道：“啧啧，三百年。假如我也成了地仙，我还需要怕你奶奶吗？”龙骄阳啧啧笑着，话语中充满了自信。

　　假如我也成了地仙？

　　龙骄阳的这句话，让在场众人的眼睛都不由一亮，这是每一个人想要做到的事情，但是想要去做到真的很难。

　　“你以为证道成仙这么容易么？”玄空少年无语道：“的确不容易，所以我要赶紧解决了你，然后去悟道。”龙骄阳一边加重手上的劲道一边笑道玄空少年忍不住惨叫道：“啊……你放手……你……我求饶还不行吗？”

　　“这要看你手中有没有我感兴趣的东西，要不然饶你不死，不就是给我自己找麻烦吗？”龙骄阳眯眼一笑道众人一阵无语，龙骄阳这是要明目张胆的敲诈地仙后裔啊，他就不怕三百年后，被玄舞天神一指头压成沙吗？

　　玄空少年，痛苦的脸上浮现错愕之色，他向来喜欢仗着自己的身份，去欺负别人，敲诈别人的法宝，他从未想过有一天，会有人敲诈他。

　　“怎么？没有好东西是吗？”龙骄阳眼露凶光一瞪道：“不是……我有……我有一些好东西……”玄空少年惨叫一声，感觉自己的肩膀快要碎掉的叫道龙骄阳的收获很大，这玄空少年第一次感觉生命受到了威胁，他将自己的乾坤仙镜与里面的东西，全部给了龙骄阳。

　　“东西给你了，你能放过我了吗？”玄空少年郁闷无比，他在心中暗自发誓，绝对要让龙骄阳付出代价。

　　“滚吧。”

　　龙骄阳一手将玄空少年丢向了远方，让他屁股坠地，异常的狼狈。

　　玄空少年气的脸快要滴血，但是他深知自己不是龙骄阳的对手，他转身就跑，同时留下狠话道：“龙骄阳，你死定了！”

　　追捧玄空少年的年轻修者们，在迅速离开这里，他们要将这件事情传播出去。

　　宁浩圣子与秦芸圣女看龙骄阳的眼神都变的复杂了，龙骄阳这是在得罪天神殿，他们如果继续与龙骄阳亲密下去，很可能会遭遇天神殿的怪罪。

　　火竹神子与辛茜等人却看龙骄阳非常顺眼了，他们有些羡慕与佩服龙骄阳无惧天神殿的霸气。

　　“龙大师，玄空的父亲是天神殿执教长老之一，你这样得罪他，后果将不堪设想的。”宁浩圣子提醒道：“所以你就眼睁睁的看着自己道侣被调戏，也不敢动手？”猪天王抢先开口，话语伤人，让宁浩圣子，火竹神子几人大为恼火。

　　秦芸带有水蓝面纱，她的眼波如水，柔柔弱弱的望着龙骄阳与猪天王叹声道：“我们是弱势的一方，有时候不忍不行，玄空平时也不会太过分，毕竟天神殿不是邪魔外道的地方，殿规很严厉。”

　　龙骄阳对于秦芸与宁浩圣子进入天神殿的策略没有兴趣，他笑道：“既然如此，我们就在这里分开，以免让玄空误会，你们跟我是一伙的。”

　　“人都已经得罪，我们分开与不分开都不要紧了。”秦芸苦涩道：“而且待会玄空肯定会带人在住所处找麻烦，他不可能一个人来到帝神国，必然有天神殿的强者保护他来此。”

　　天帝村落有一个很神奇的地方，它可以检测出修者的真实年龄，越向里面走，越需要年龄小，而一些地方年龄大的人，根本进不来。这也是吴通老护卫无法跟着龙骄阳等人的缘由。

　　“那就让吴通道友去面对吧，反正短时间内，我又没有准备要回去。”龙骄阳笑道龙骄阳几人继续向天帝村落深处走去之时，他敲诈玄空少年的事情也已经传遍了天帝山。众人对龙骄阳知晓玄空少年是玄舞天神的孙儿后，还敢敲诈玄空的事情大为震动。

　　有人说龙骄阳是英雄少年，有人说龙骄阳将证道成仙想得太简单，有人说龙骄阳就是个狂徒。

　　只是龙骄阳无法听到这些议论之声，而且就算听到，他也不会理会这些。此时此刻的龙骄阳与秦芸等人一起走到双龙桥旁。

　　双龙桥，是将天帝村落分为内外二区的关键之地，只有从上面走过去的少年才俊，才能有机会观晋族秘术，才可能领悟到晋族远古仙尊的无上仙术。


第1067章 双龙桥

　　双龙桥，一座建立在瀑布下的古怪桥梁，它的距离总长不超过十米，可是却是通过汹涌飞瀑的唯一之路，这上面是禁飞区，任何人御空飞行都会被仙阵灭杀。

　　最为诡异的是，汹涌飞瀑与桥梁下，没有水潭存在，而是一个无底洞。它吞吸掉了所有的瀑布之水，却没有任何的回响声音传上来。

　　一座落在无底洞上方的桥梁，宛如真龙攀岩曲奇的延伸向对岸，那里藏着莫大的宝藏，有着许多人毕生所想要明悟的仙道法则。

　　“如果无法走到对岸，是不是会坠入到无底洞之中？”宁孀望着阴森森无比骇人的巨大无底洞问道：“宁孀公主，让我来回答你的问题。坠入不坠入到无底洞之中，也是需要资格的。只有走到双龙桥中间的人，无法继续下去才有资格掉入无底洞之中。这无底洞并非是死地，时常会有仙经涌念之声传出，据传坠入其中也可能会有明悟仙缘的机会。”辛茜主动接过话来道龙骄阳，猪天王，宁孀三人的内心受到极大的震动，因为这手笔真是太大，他们本以为这无底洞是杀戮陷阱。

　　“对面没有看到一个人，是不是他们都到无底洞里面谋求仙缘了？”猪天王眺望对面有些恍悟道：“天帝村落内区域，已经八千年未曾有人走入过，你自然看不到有人在。”火竹神子道：“八千年未曾有人走入过？不就过一个桥吗？有这么难吗？”猪天王一脸惊愕之色道宁浩圣子剑眉竖起道：“这并非普通的桥，它蕴含有仙道法则，会让你寸步难行。”

　　“真的吗？本王来试一试看。”猪天王跃跃欲试，它最喜欢做这样的挑战。

　　猪天王在众人的关注下，一脚踏上了双龙桥上。

　　一瞬间，猪天王的腰都要被压弯了，它单膝跪在了地上，想要支撑起身体却无法如愿。

　　砰！

　　当猪天王的额头被压地磕在双龙桥上，猪天王被一股强大的力量给弹了出来。

　　猪天王脸色难看起来，很不服气道：“这桥太可恨了，它偷袭了本王。完全不给本王反应的机会，就用超强的力量镇压了我。”

　　“不服气，可以继续的。”火竹神子讥笑道猪天王当即站起身，从乾坤镜之中取出水蓝色的仙气战甲，而后他又拿出数样避水瑰宝，准备要再一次踏上双龙桥。

　　“猪天王道友，你这样是没有用的，这一座桥很厉害，它可以让法宝的力量直接失效。你需要依靠自己的力量走过去，才能行的。”秦芸圣女声音清脆的说道猪天王誓要破关的气势一滞，整个脸都有些绿了道：“不用法宝，这桥梁谁人能过？我连双脚都未曾能放上去，你们还要比我差。”

　　“猪天王道友，你也太高看自己了，我们宁浩圣子不仅双脚上桥了，还向前走了二步！”火竹神子非常骄傲道辛茜在一旁浅笑道：“我们秦芸圣女，再上面走了二步半。”

　　猪天王越听越不是滋味，它扭头瞪向火竹神子与辛茜道：“本王不信，我的修为境界比他们高，我都无法踏上桥，他们怎么可能会能走动？”

　　“猪天王道友，我请教过晋族的人，这双龙桥并非按照人的修为境界来判定的。它会考量一个人全部，比如气运，年龄，潜质等，然后来做一个中和判断，看你是否与晋族有缘，与仙术有缘。”秦芸圣女善解人意的开口替猪天王解惑道：“原来是这样。”猪天王一听这话，心里好受多了。

　　火竹神子心中还是记恨龙骄阳的，这个时候他希望见到龙骄阳出丑或是不如宁浩圣子的事情发生，所以他开口鼓动道：“龙骄阳道友，你不试一试吗？”

　　火竹神子的话，让众人的目光不由聚集在龙骄阳身上，龙骄阳最近风头太盛，让大家的内心充满期待，希望他可以在双龙桥上走得远些。

　　“龙老弟，我觉得你肯定能行！”猪天王附语道：“龙大师，试一试吧？我想要看一看你能走到什么地方？”秦芸圣女也非常好奇的开口道宁孀也是满含期待的看着龙骄阳，这双龙桥说是与修者的境界无关，但是它最终体现的还是修者的实力与潜力。

　　龙骄阳学会了地龙十诀，他已经看出双龙桥并非是真正的桥梁，它蕴含了地道龙气，将大地之下的龙气引动了上来。这一个布局之人，没有用龙气做杀局，而是让它们变成了最朴实的大地。这就会让踏上桥梁的人，有一种泰山压顶，不得不弯腰的势来。

　　只是龙骄阳还未曾观察出，无底洞与双龙桥，汹涌的飞瀑的关系。现在也没有人，可以让龙骄阳去观察，因为宁浩圣子与秦芸圣女根本无法靠近飞瀑冲涮的桥面处。

　　“好吧，我来试一试。”

　　龙骄阳决定不再观察，而是走上去看一看，这双龙桥到底还有什么诡异之处？

　　宁浩圣子，秦芸圣女，火竹神子，辛茜与围观的人们，都不由将目光放在龙骄阳的身上。没有人愿意承认比别人差，龙骄阳力败盖苍生，毒死蛊圣子与毒圣子都与毒液有关系，这让许多人只承认龙骄阳手中的毒液可怕，而不会去认可他的战力。

　　宁浩圣子与秦芸圣女就是这样想的，他们会拉拢龙骄阳，完全是因为龙骄阳的炼丹术与手中的毒液。火竹神子会鼓动龙骄阳试一试，也怀着一样的心思，他认为没有了炼丹术与毒液的龙骄阳将是一无是处的。

　　龙骄阳吸了一口气，直接催动了地龙十诀之术，让自己肉身中龙纹浮现，开始吸收双龙桥上的地之龙气。

　　接着龙骄阳大步流星，一步又一步的在双龙桥上走动，他的动作连贯之极，好像跟平常走路一样，没有任何一点的阻碍。

　　有心要与龙骄阳对比一下的宁浩圣子，秦芸圣女直接傻眼了。因为龙骄阳踏上双龙桥的前三步，就将他们踩在了脚下。

　　“这……这双龙桥出问题了吧？”火竹神子惊呆，他自己跑到双龙桥旁，欲一脚抬入之时，直接被阻拦在外，他连上桥的资格都没有。

　　众人见到这一幕，心中的感觉异常复杂，双龙桥还是双龙桥，而闲庭信步一般走上去的人，极其可能成为八千年来，第一个走入天帝村落内区域的人。


第1068章 又遭雷劈

　　龙骄阳一身紫衣，长发乱舞，其中还梳着九根小辫子。但是现在没有人会去研究龙骄阳的发型。他们关注的是龙骄阳不断前行的双脚，他已经前行二十步，但是看起来只有十米不到的双龙桥却似乎没有了尽头，龙骄阳到现在都没有能走到双龙桥被汹涌飞瀑冲击的中间部分。

　　“原来我们看到的只是幻境，只有真正有资格走上去的人，才能让双龙桥真正的呈现出来。”

　　秦芸圣女喃喃自语，眼波如水的注视着龙骄阳的背影，这一刻她才真正的相信，龙骄阳与盖苍生前面单纯的法术对决，龙骄阳是获胜者。他并非只是以毒液在取胜。

　　龙骄阳在双龙桥上走了二十多步的消息被快速传播，这绝对是一个震惊天帝山的消息。天帝山的守护强者全部出动，赶来此地。晋族的强者也飞快赶而来。

　　各大势力的人与圣子赶到了此地，而一些年岁太大的人，则被遗憾的阻拦在了外面。

　　龙骄阳并不清楚自己踏双龙桥会引起这样的关注，他已经进去忘我境界，无法感知到外面的情况，他的眼中只有前面的路。

　　地龙十诀，是博大精深的阴阳五行风水之术，它有各种各样的布局，可以是赐福，可以是杀戮，可以是诅咒。龙骄阳现在踏上的这条双龙桥，无疑是第一种——赐福。

　　龙骄阳踏上双龙桥后，他就有一种与双龙桥合二为一，被地道龙气赐福的感觉，这种感觉很玄妙，但是却异常的真实。所以龙骄阳才能闲庭信步一样在双龙桥上前进。

　　而正是因为龙骄阳与双龙桥合二为一，他早已经感应到了汹涌飞瀑所蕴含的危机，这是其实不是水，而是要斩地龙之气的天劫！

　　天为阳，地为阴，天道无情，地道有情，天以雷罚杀人，地以坤土生万物。天地合一是阴阳互存，但是天与地对抗起来，就是阳与阴的最强碰撞，将引发最可怕的天劫力量。

　　“又要遭雷劈吗？”

　　龙骄阳有些无言停顿一下，看了眼前方汹涌的飞瀑，他现在已经看出这东西的本质，这其实是雷劫，外人看它如瀑布，是因为远古仙尊做了手脚，让外界的人难以发现。

　　龙骄阳默默运转御天神雷诀，让肝脏之中的不死劫树的树枝浮出，隐藏在他的肌肤下，接着他继续向前走去。

　　轰，轰，轰……

　　五雷轰顶的禁忌天雷猛然爆发！

　　龙骄阳被劈的一个踉跄，头皮直接卷了起来，因为这五雷轰顶的力量太强，远远超出龙骄阳自己引发的五雷轰顶雷劫。

　　不死劫树的树枝在疯狂吸收五雷轰顶的雷纹，但是它无法替龙骄阳化解痛苦，因为这雷劫太强，雷纹直接进入到龙骄阳体内，在轰击龙骄阳的五脏六腑。

　　轰轰轰……

　　不待龙骄阳思索，又有数道五雷轰顶袭来，将龙骄阳的躯体都给劈裂流血。

　　“独立于天地大道之外。”

　　龙骄阳吐出小口鲜血，望着脚下的石桥，他斩断了与其的感应。这样猛烈的雷劫，肯定是针对这个地方的地下龙气，而不是针对龙骄阳的。

　　当龙骄阳如此做，五雷轰顶的恐怖雷劫气息瞬间消失，但是龙骄阳发现脚下的双龙桥也在断裂，要让他坠入无底洞之中。

　　龙骄阳瞬间明悟，这个地方如果不靠自己的肉身坚挺过去，是不能算是成功的。

　　“好，就让我以雷劫锻心智，看最后能够闯过这一关。”

　　龙骄阳不想这样放弃，他散去正魔道心独立于天地大道之外的力量，又一次将自己暴露在五雷轰顶的雷劫下。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　数道五雷轰顶的力量，炸裂龙骄阳的血肉，让他骨头都裸露在了外面，鲜血布满他的躯体，而他在艰难的前行。

　　围观的众人看到这样的一场景，无不心惊胆战与震撼万分。

　　双龙桥难以走上不说，到了汹涌飞瀑的下方，竟然会将人的肉身裂开，这里面到底蕴含了什么力量？

　　“龙骄阳不会有事吧？”宁孀极为担心道：“这个桥太诡异，龙老弟的肉身比我还要强，怎么会受伤如此严重？”猪天王双眼瞪大，感觉非常不妙。

　　宁浩圣子，秦芸圣女等人都已经无话可说，龙骄阳已经开创了历史，他走到了汹涌瀑布的中间，他是这八千年来，唯一一个做到的人。

　　“几位道友无需担心，龙骄阳在上面不会有危险，这只是考验的桥梁，没有杀戮的力量。”突兀，一个声音在猪天王与宁孀几人身边响起。

　　众人的注意力都在龙骄阳的身上，没有发觉身边有人靠近。

　　“见过晋昊圣子。”秦芸见到此人，急忙躬身行礼道：“见过晋昊圣子。”火竹神子，辛茜等人急忙行礼，这可是帝神国最强的少年强者，亦是苍州各大神殿天才不出情况下的年轻一辈的第一高手。

　　“免礼吧。”晋昊淡然道，他一身雷霆战甲，金白之发交错头上最后汇聚在一起，直挺挺的贴在后背上，看起来很是古怪。

　　“晋昊圣子，你可曾走过双龙桥？”宁孀担心龙骄阳的安全，她急忙问道众人的目光刷刷的全部汇聚在晋昊的身上，天帝山毕竟是晋族的地盘，他们对这里的了解，绝对是超过外界的。

　　“很遗憾，我无法去闯，这是远古仙尊老祖替晋族血脉之外的人，所建立的悟道之地，晋族血脉的人可以直接进入，并且在里面不会有感悟。”晋昊薄唇开合很是遗憾道众人得知这个答案，心中充满了遗憾，同时对晋昊充满了嫉妒，如果他们生在晋族，同样无需去闯双龙桥，就可以直接修炼仙术了。

　　“其实我非常希望可以能闯一闯双龙桥，这里面蕴含着远古仙尊的战诀之势，这是单独法术心法无法弥补的缺失。”晋昊很遗憾道众人没有太关注晋昊，这个时候龙骄阳才是真正的关注焦点，龙骄阳身上的紫衣都已经被雷霆劈灭，他雄壮的身躯暴露在众人眼前，还有那些雷霆劈裂的伤口，也在众人眼前浮现。

　　在场的女修者们，最先还很矜持的闭眼，到最后她们都睁开了眼睛，因为她们看到龙骄阳的身体忽然间雷霆万道，涌入到了汹涌飞瀑之中。


第1069章 正魔双修的真谛

　　龙骄阳的身体在散发万道雷光，轰击在外人看来如水的天劫雷霆中。龙骄阳被轰击的寸步寸血，他如果不反击，根本无法支撑下去。

　　而龙骄阳会用雷纹力量去反击，是因为不死劫树的树枝，是在这个地方，唯一能正常运转的法宝。其实它并非法宝，而是在雷劫中不断成长的宝树。

　　所以它才能无视双龙桥的奇异之处，吸收大部分雷劫为己用。而龙骄阳则通过这一节不死劫树的树枝，感应到五雷轰顶禁忌雷劫奥义。

　　龙骄阳不可能安然无恙的走过去，所以他选择逆天出手，以五雷轰顶的雷纹对轰天劫。

　　这无疑是非常大胆的行为，但是龙骄阳有不死劫树护体，他有这个胆量试一试！

　　“吼……”

　　龙骄阳长啸震天，宛如雷劫暴音，他以御天神雷诀施展出了五雷轰顶之术，与此同时还催动了不死劫树的力量，一起对轰天劫。

　　满天飞瀑掩盖下的禁忌神雷，霎间暴露在所有人的眼前！

　　轰！

　　雷光如海，五雷轰顶的灭道之势不可阻拦的淹没龙骄阳与双龙桥。

　　双龙桥周围围观的众人被震撼的鸦雀无声，这双龙桥的汹涌飞瀑，竟然隐藏着禁忌雷劫？

　　这样可怕的禁忌雷劫轰击下，谁人能安然无恙？

　　“晋昊圣子，你能确保龙骄阳会安然无恙吗？”宁孀见到这一幕，无比担心道晋昊圣子被眼前这一幕震撼，他没有回应宁孀的问话，他也从未见过有人能走到这一步，他也不知道汹涌飞瀑里面会隐藏禁忌雷劫。

　　“龙骄阳不会被劈死了吧？”火竹神子小声叨咕道许多人都有这种想法，因为刚才的禁忌天雷太可怕，化成了雷海将龙骄阳淹没。

　　龙骄阳以御天神雷诀对轰天劫之时，也没有想到，他对轰天劫的行为，会让天劫化为雷海将他整个人淹没。龙骄阳浑身的骨头都要被劈碎，整个人血流不止，肌肤生麻。

　　从元神到肉身，到气海丹田都呈现出毁灭的状态，龙骄阳第一次感觉死亡近在咫尺。

　　“不……我不能死在这里，我还要回九玄大世界……”

　　龙骄阳内心充满不甘，他下意识的催动正魔道心，要掌控这施虐体内的雷纹力量。正魔道心的力量，让龙骄阳瞬间清醒过来，从毁灭状态之中挣脱。

　　龙骄阳感应到五雷轰顶的恐怖雷劫依旧存在，他的肉身已经不成样子，被雷劫劈的焦黑如炭。而当他处于正魔道心的状态下，五雷轰顶的恐怖雷劫也没有消散，双龙桥也还在。

　　龙骄阳先前自己进入到了误区之中，以为不可以动用道心力量。其实这个地方只是不能运转独立于天地大道之外的秘术，这里不允许躲避，必须要勇敢的闯过去。

　　“既然无法磨灭，那就只能战！”

　　龙骄阳眉心处的道意元神手持道碑而出，轰向五雷轰顶的禁忌天雷形成的雷海。

　　轰轰轰……

　　五雷轰顶的禁忌天雷恐怖无匹，直接将龙骄阳的道意元神与道碑劈回龙骄阳的道心处。灭道的力量，差一点就将龙骄阳给杀死。

　　龙骄阳濒临到死亡边缘，他心中怯意与侥幸已经消失，这一刻龙骄阳内心有无不坚定的信念，他的眉心处光辉大盛，道意元神融入在了道心之中，道碑则化为了一种攻击符纹。

　　“谁也不能是杀死我，禁忌天雷要收我，我就吞灭禁忌天雷！”

　　龙骄阳长啸一声，整个人散发出正魔道纹之光，形成吞噬万道的奇异旋涡之势，要逆天收禁忌天雷。

　　轰轰轰轰轰！

　　五雷轰顶，震动天地，轰入龙骄阳形成的奇异旋涡之中，龙骄阳的整个身体差点炸开，他的身体已经没有完整的肌肤，血肉在横飞。

　　龙骄阳痛苦无比，感觉自己要被五雷轰顶毁灭，但是他无怨无悔，他看清楚了正魔双修的真谛，他要掌控万道，就算是雷劫也要掌控。

　　当龙骄阳的意识模糊，以为自己难逃死劫之时，他忽然感觉火烫的脸上有股凉意。

　　下雨了？

　　龙骄阳对自己的感应异常奇怪，他可是处于五雷轰顶的雷劫之中，怎么突然会下雨？当龙骄阳睁开眼，望向苍穹，突然发现劫云散去，五雷轰顶的恐怖景象消失。

　　满天飞落的雨滴，是飞瀑中的水液，这种水液生机逆天，可以轻易抚平龙骄阳身上雷劫造成的重创。龙骄阳默默站立双龙桥上，有一种劫后余生的感觉。

　　“远古仙尊的手段果然非凡，可以演化五雷轰顶的禁忌天雷，又形成生机圣水。”龙骄阳由衷的感叹道：“少年郎，恭喜你通过勇气考验，有资格进入到主人所留之地，悟道一个月。”忽然一个亲和的声音响起，传入龙骄阳的耳中。

　　龙骄阳没有太过吃惊，毕竟他遇到过青铜仙殿中的仙灵与战神殿的战灵，对于这个地方有仙灵存在，他没有太震惊的感觉。

　　“请指教，我最该到什么地方悟道？”龙骄阳虚心请教道此时，龙骄阳所看的方向，已经没有了任何的视线幻境，但是这个地方很庞大，是一处小岛屿。龙骄阳不想浪费宝贵的时间，在这小岛上漫无目的的寻找。

　　“仙岛，何处不是机缘？”亲和声音响起道龙骄阳点了点头，让火红战甲浮现护体，旋即踏过双龙桥，走入到了镂刻着晋族秘术的内区域。

　　“他成功了！他竟然走过了双龙桥！”有修者难以相信道：“他为何会成功？先前他都已经被禁忌天雷淹没了，身体都要被劈裂了啊？”

　　“双龙桥上到底有什么？为何龙骄阳先遭遇雷劫，又突然恢复了？是远古仙尊的前辈用了幻术，让我们无法看清楚到底发生了什么吗？”

　　“……”

　　龙骄阳恢复伤势，走下双龙桥的瞬间，让天帝山的修者们难以镇定的抛出了一个一个不解问题。

　　只是无人替他们解答，天帝山的守护者与晋族的人，都没有给出答案。

　　不过众人也得到了一个确切的消息，走到内区域的人，可以在里面悟道一个月。

　　本来想要等龙骄阳出来，向其询问双龙桥上到底有什么的修者，都不由泄气，而另外一些人觉得龙骄阳能走过双龙桥，可能是双龙桥变弱，曾经走过失败的人，都上去重新试了试，最后他们都被双龙桥残酷的弹了出来。


第1070章 仙血为媒

　　双龙桥依旧是双龙桥，而龙骄阳这一个打破八千年尘封历史的人，注定要被人们所记住，他的来历与身份开始遭遇最详细的调查。

　　吴通，宁孀，宁浩，秦芸等人被晋昊圣子请入到了帝神国在天帝山的行宫，帝神国的国君亲自过问了关于龙骄阳的事情。

　　原本要找龙骄阳麻烦的玄空少年，都被这一次保护他来的天神殿的强者给警告，不可在近期去挑衅宁苍国的人，更加不能说要对付龙骄阳的言论。

　　天帝村落的内区域，是晋族之人替外族修者建立的，只要能走入其中的人，只要不是自己敌对晋族，以后晋族都会保护进入过里面的人。

　　如今的龙骄阳并非只是宁苍国的假驸马爷了，他是晋族要保护的人。

　　天神殿很强大，也很强势，但是也不会因为这样的事情，来得罪一个超强的国家。

　　玄空少年对此异常不满，每日要摔破十几个茶杯。

　　龙骄阳对这些自然是一无所知，他踏过双龙桥走入到这岛屿之上，即刻感应到了无数道意在虚空之中争锋！

　　这其中有杀意冲天的，有战意霸天的，有冷血无情的，有柔情绵绵的。这些还并非普通的道纹，而是道心的力量的体现！

　　“真是大手笔，以道心拓印武道真谛，这晋族的远古仙尊到底是什么人物，竟有如此的大胸襟，大气魄！”

　　龙骄阳从未对一个前辈如此尊敬，这晋族的远古仙尊是第一个。

　　因为这一位远古仙尊太大胆，太无私，整个晋族的高手们也值得敬佩，因为他们用道心烙印下了自己的法术真谛。只要修成道心的人来到这里，用道心去体悟，必然会有巨大收获。

　　龙骄阳满怀激动向第一个小山谷走去，这小山谷上面镂刻着一行字，晋族第三十代子嗣晋凤阳留千神之术于此。龙骄阳进入小山谷之中，以道心去引动晋凤阳所留的千神之术。

　　很快龙骄阳明白，这其实是一套极为厉害的分身之法，比老龙王传给龙骄阳的水神术还要可怕十倍，因为当你的神魂强大到极致，你可以分身千人，来围攻敌人。

　　龙骄阳很快从这里离开，前往另外一些相似的小山谷之中，一个时辰之内，龙骄阳已经收获了数种秘术。

　　十天后，龙骄阳将小岛西侧的山谷寻找完，走到了小岛的东边，五日之后，龙骄阳习得多种绝世秘术，但是他出来之时，却没有太开心。

　　因为这半月过去，龙骄阳所得到的多数是晋族强者从外面获取的战决，晋族内部的战决他是一件都没有得到。

　　“难到远古仙尊与晋族的人，根本没有在这里留下仙术与晋族秘术？”龙骄阳忍不住如此怀疑的碎碎念。

　　“少年郎，不可污蔑我家主人，你自己机缘不够，自然无法得到秘术。”此地仙灵的声音响起，它的亲和之声中带有怒意。

　　“我已经成功走到这里，不是已经证明了自己的机缘吗？”龙骄阳有些不解道：“少年郎，你只是通过了勇气关卡的考验，证明你心如磐石，能坚定不移的修炼，但是这不代表气运与机缘。”仙灵道：“那什么代表气运与机缘？”龙骄阳问道：“不可说，不可说。”仙灵淡然留话，不给龙骄阳任何提示。

　　龙骄阳叫喊几声，仙灵都没有在继续说话。

　　“气运……气运……”

　　龙骄阳默念这二个字，忽然想起自己手中有从命师宫得到的幸运灵石。

　　命师宫形成幸运灵石，可以让龙骄阳的气运好到极点。龙骄阳立即从乾坤仙境之中取出了二块五彩斑斓的幸运灵石道：“增加一点幸运的成分，看是不是有变化？”

　　五彩斑斓的幸运灵石一出，小岛上方有一处地方，突然散发光亮射向龙骄阳所在的地方。

　　“不会吧？作用如此之大？”龙骄阳感觉不可思议，但是他还是极速向这个方向飞去。

　　片刻后，龙骄阳来到这个地方，他见到了一处隐秘的小山谷，小山谷上方镂刻着一行字，晋族第十代子嗣晋武留下，禁忌神雷术。

　　“禁忌神雷术？！”

　　龙骄阳看到这个名字都不由眼睛大亮，他兴冲冲向小山谷里面走去，突然被一道石门拦了下来。

　　‘仙血为媒’这石门上镂刻者这四个字。

　　“难怪先前我找不到这个地方，原来需要仙血血脉！”龙骄阳恍然大悟，他一下子明白了为什么这里的仙灵说他没有气运与机缘。这肯定是因为他不是仙血血脉的原因。

　　“我的确不是仙血血脉，但是我是有仙血的人。”龙骄阳冷冷看着石门，催动极道星辰，从血液之中逼出了一滴鲜血射入到了石门之中。

　　咔咔咔……

　　石门缓缓开启，一道禁忌天雷直接从山谷之中劈了出来，轰击在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳浑身麻疼，真有点被禁忌天雷劈打的感受，龙骄阳的一颗心热切，这是他在这里十五天，唯一一个真的想要领悟的秘术。

　　而有了这一次的经验，龙骄阳开始一次又一次的在小岛上开启的秘密山谷。他又学到了数种雷法秘术，从这些秘术之中，龙骄阳得到了一个结论，晋族多数的人修的是雷法。

　　但是龙骄阳还没有找到远古仙尊所留的仙术，这让龙骄阳非常的遗憾。龙骄阳这个时候，已经在小岛上待了二十八天，还有二日他就要离开。

　　龙骄阳不想放弃的又一次祭出仙血，在范围不小的岛屿上飞驰寻找，可是这个地方已经没有任何东西，对这仙血产生反应。

　　当龙骄阳放弃寻找，在收集小岛上一些药草之时，小岛的仙灵的声音突然传来道：“少年郎，我以为你会继续坚持下去，谁知道你放弃了。”

　　“贪念会惹来无穷后患，我已经在这里得到的够多，不想在寻找远古仙尊的仙术。”龙骄阳如此说，这是他的心里话，龙骄阳觉得自己太急功近利，对远古仙尊的法术窥探心太重，这样是一种很危险的状态。

　　“我可以带你去寻找主人的仙术，你要跟来吗？”仙灵淡声道：“多谢仙灵好意，我已经决意不寻找远古仙尊的法术，安静的待上一天，明天就离开。”龙骄阳坚定己心的拒绝道。


第1071章 星河洞府

　　仙灵沉默一会儿道：“昨日你还在拼命寻找主人所留的秘术，为何机会送到眼前却要放弃呢？”

　　龙骄阳是恍然醒悟，他忽然想到了自己所得的混沌仙魔诀，到现在他都无法施展。而且许多仙诀要施展，必须要仙血血脉的力量来辅助，假如有一天他失去了极道星辰，无法借用它来产生一些仙血，所得到的仙术一样会变成废品。

　　仙术虽然好，无法施展也是枉然，所以龙骄阳才会平静下来。

　　“法术始终只是法术，不一定适合我。”龙骄阳如此回答道：“真是没有想到，少年郎你在最后一刻悟了。”仙灵的话语之中，带上了喜色。

　　龙骄阳自嘲道：“我早就该悟通这些的。”

　　“少年郎，你其实早就得到了我家主人所送的造化，只是你未曾发觉而已。”仙灵说出这样的话，让龙骄阳感觉莫名其妙。他哪里得到了远古仙尊的仙法？

　　“天地万术，皆是道化，而天地万道一直存在，有人能让其威力盖世，有人却无法让其展现威能，这是为什么呢？这皆是因为人的道心。假如并非道心主宰了法术，而是法术主宰了道心，那么就是本末倒置，无法发挥出法术的最强力量。”仙灵如此说道龙骄阳心灵一震，仙灵所说之语，无疑是让他坚定道心，要走自己的路，不可被法术的威力迷惑了其威力来源的本质。

　　“你在双龙桥上对抗五雷轰顶的天劫之时，以道心御雷劫的领悟，就是我家主人送你最好的造化。”仙灵很是欣慰道：“多少年了，这里终于又出现了一个明白主人心意的人。”

　　龙骄阳内心的震动巨大，这一刻他算是明白了远古仙尊的良苦用心，他其实没有留下任何法术，因为他觉得自己的至强法术，对后人来说不应该是最强。真正的强者，是要坚定道心，坚定自己的道，踏出最巅峰的路。

　　“远古仙尊前辈真是一个得道高人。”龙骄阳赞叹道：“少年郎，你通过本灵的考验，可以入星河洞府十日。这是我家主人所留的悟道神府，里面充满了杀戮与危机，你可能会战死在里面，但是你自己本身却不会死，只是这一段记忆你难以忘记，极可能变成道心缺憾。”仙灵又开口道：“我战死在了星河洞府里面，自己的本体却不死？这是不是说明，是我的元神进入到了星河洞府中？”龙骄阳没有急着答应，也没有拒绝的问道：“并非元神进入，是你整个人进入。星河洞府会让你死而复生一次。”仙灵话语惊人道：“死而复生一次？”

　　龙骄阳眼睛大亮，这其中必然蕴含轮回力量的奥义，龙骄阳现在对这种奥义之术非常在意，因为他害怕天竺卓玛真是骗他，最后等他回到九玄大世界，天竺卓玛却已经死去。

　　“少年郎，你是否要进入？”仙灵悠然问道龙骄阳听这仙灵说了这么多，他感觉这可能也是一种考验，他不知道这星河洞府，是不是真的存在。但是能死而复生一次的地方，让的龙骄阳向往，最终龙骄阳点头道：“我要进入。”

　　龙骄阳话音一落，一道祥瑞紫光从地底钻出来，缠绕着龙骄阳的双腿，旋即拉着龙骄阳深入地底。

　　呜……

　　呜……

　　呜……

　　龙骄阳听见冲天的牛号之声，这其中蕴含了让人耳鸣目眩的音波攻击。他被紫光缠绕双腿拉入地底之时，双眼产生的黑暗感觉消失。接着龙骄阳发现自己立于古老城墙之上，身边有一群弓弩拉起的战友。在古老城墙的下面，有数万人敌人虎视眈眈。

　　这其中有血色肉翼散发邪光的血妖一族的大军，有三只眼睛浑身长满红毛的三眼族人，还有其它龙骄阳不是太熟悉的妖族存在。

　　“妖族大军即将攻城，我们人族已经独守孤城一年，仙魔族的援军未曾赶来。今日城将破，我们当死战于此，城破人亡，以我族鲜血祭苍天。”一位强大至极的至尊竖立在残阳如血的黄昏中，悲愤有动情道：“城破人亡，以我族鲜血祭苍天！”

　　“城破人亡，以我族鲜血祭苍天！”

　　“城破人亡，以我族鲜血祭苍天！”

　　“……”

　　龙骄阳耳边不断传来这样的怒吼声，他自己也不自觉的跟着在呐喊，同时龙骄阳也很困惑，这是星河洞府形成的仙魔古战场吗？

　　在仙魔界，曾经人族与仙魔族是分开的？人族曾在一座孤城对战妖族大军吗？

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　妖族大军摇旗呐喊，开始了猛攻。血妖一族的人挥动血色邪翼飞翔而来，人族守军开弓射箭，这些箭矢之中竟然蕴含了浩然正气，增强了袭杀血妖一族敌人的力量。

　　眨眼间，百余血妖一族的人被射死，但是更强大血妖一族的敌人，也冲上了城墙之上，人族守军的弓弩手眨眼间死伤大半。

　　“小子，还在发什么愣，不战就是死，随我杀啊！”一个大汉冲龙骄阳怒吼一声，挥刀杀向一个血妖一族的敌人。

　　血妖一族的人肉身何等强悍，它被大汉劈了一刀，肉身上只是多了一条血痕。当血妖一族的人转身，一击就直接斩断了大汉的一条手臂。

　　湿热的鲜血喷在龙骄阳的脸上，让龙骄阳无法在置身事外，这样的感觉太真实，周围一面倒的大屠杀趋势，让他的心无法平静。

　　“杀！”

　　龙骄阳在血妖一族的人要一击斩掉大汉头颅之时，施展时空域门之术来到其身旁，一拳将其打飞出去。龙骄阳一出手，就没有在停手，他强势出手，横扫了飞落到城墙上的百个血妖一族的敌人。

　　这里的战局一下子被逆转，但是更多的地方，人族守军都处于崩溃状态，龙骄阳完全融入其中，心急如焚地要杀向这些地方。

　　当龙骄阳要如此做之时，一个六翼血妖一族的少年强者双目如刀，傲气冲天而来，而且此人龙骄阳还认识，这是在地荒之中死在他手中的血神！

　　血神，这是一个龙骄阳与老瞎子，道德天君三人联手才艰难杀死的绝代凶神，他是血妖一族的绝对强者，他会在地荒的战神殿废墟处，死在龙骄阳手中，也是因为他先前已经与战神殿的辰梅女战神对决，受到了重伤。

　　如今龙骄阳在星河洞府呈现的仙魔古战场上，遇到了还只是圣级境的血神！


第1072章 道种初成

　　六翼血色邪翼，显现着少年血神的修为状态。龙骄阳无论怎么也没有想到，在星河洞府的仙魔古战场上，会遇上少年血神，这绝对是恐怖的敌人。

　　龙骄阳的一颗心紧绷起来，他目不转睛的盯着少年血神。

　　“你一个人杀了本将的百余人，难到还想活着离开吗？”少年血神霸气十足道龙骄阳盯着少年血神，内心的战意狂涌。仙纹级的血神，龙骄阳难以面对，如今遇上了少年血神，龙骄阳有要斩杀对方的信念。

　　“嘿嘿，卑微的人族，你想要杀我？那本将就先送你上路。”

　　少年血神的血色邪翼挥动，让四周宛如禁忌血海。

　　铿锵！

　　龙骄阳手中多了一柄陨落魔刀，他阻拦下了少年血神神出鬼没的一枪。龙骄阳曾经在血神的这一招下身受重伤，他不会被同一式带有迷惑之术的枪决伤到。

　　少年血神一枪无功而返，看龙骄阳的眼神有些变化道：“看不出来，你居然可以躲过本将的血海葬仙枪术。”

　　“我不仅能破你的枪术，还能斩了你。”

　　龙骄阳信心大增，正魔双修之术全力施展，主动攻向少年血神。

　　一瞬间，这个古城墙处成了龙骄阳与少年血神决战之地。

　　少年血神的实力非凡，对抗起正魔双修之术也不落下风。龙骄阳先后以秩序火神纹，禁忌雷纹伤到了少年血神。少年血神让龙骄阳见识到了血妖一族的不死血的逆天之威。

　　龙骄阳多次重伤少年血神，他都可以死里逃生，并且快速恢复战力。

　　二人大战三百招后，龙骄阳开始明显处于上风状态，少年血神的实力毕竟比真正的血神弱了太多。面对一路成长过来的龙骄阳，同级大战之时，他处于了下风。

　　这让原本战意无尽的龙骄阳一下子失去了兴趣，因为少年血神让他连全力都无需施展，已经被压制。

　　“咳咳咳……”

　　少年血神又一次被龙骄阳以五雷轰顶的雷纹轰伤，撞击在了城墙之上。少年血神咳着血，满头长发都被雷纹给焚掉了大半。

　　“卑微的人族，本将怒了！”

　　少年血神怒瞪龙骄阳，他的双目射出奇异血光，接着虔诚道：“祖器，请赐予我力量。”

　　龙骄阳眉头一皱，感觉很怪异，因为血妖一族的祖器月神轮，如今已经残缺的落在他手中。不过这里是星河洞府显现仙魔古战场，少年血神所恳求的祖器，是当年的月神轮。

　　接着龙骄阳感应到少年血神出现了巨大变化，他双目中射出的奇异血光，在他眉心处环绕，旋即变成了月神轮的样子。

　　龙骄阳感到莫名惊悚，他是见识过月神轮之威的，这东西可以让血妖一族的人变成真正不死之物，能让血妖一族的人迅速恢复伤势与战力。

　　“卑微的人类，你知道不知道，你让我提前恳求祖器赐予力量，让我失去了未来争夺血妖一族圣子之位的资格！今天你要承受我无尽的怒火，我必将你碎尸万段。”

　　少年血神眉心处的月神轮闪烁光辉，他整个人脱胎换骨一样，精气神完全不一样，上到了一个新的层次。

　　龙骄阳感觉自己曾经面对过的血神真正出现了，眼前的这少年血神，才真正有了一种威势。

　　“血海葬仙！”

　　少年血神出手了，他施展了最先攻击龙骄阳的枪术，先前龙骄阳直接破了这一招。现在这一次，龙骄阳的身上瞬间多了七道枪洞。

　　龙骄阳以时空域门之术退离百米，他胸口处的鲜血已经染红了衣衫，一个深可见骨的伤口出现在那里。龙骄阳的心脉差点被斩断，这是绝对危险的。

　　少年血神借来了月神轮的力量，一下子让自己变成了龙骄阳熟悉的血神。龙骄阳内心的战意，又一次热血燃烧，面对再一次以血海葬仙枪术斩来的少年血神。

　　龙骄阳全力以赴，直接催动了自己的道种力量！

　　在双龙桥上对抗五雷轰顶之时，龙骄阳完成了道意元神与道心的融合，而他自己所创的正魔双修之术形成的道碑，变成了战力符纹。

　　这就是道种初成的状态，龙骄阳此时动用道心的力量，就是直接动用道种的力量，其威力比之前更强。而且道种的力量会随龙骄阳的心念而动，可以随时演变成三昧真火，五雷轰顶，化神刀诀等恐怖之术。

　　“斩血海！”

　　龙骄阳施展出了战神图录中斩域外星辰的战决之势，战力符纹则从他眉心处瞬间爆发，斩出了三昧真火，斩仙道纹，五雷轰顶雷纹等恐怖力量，直接将一方天地给笼罩其中，征伐轰击。

　　噗……

　　少年血神的血海葬仙枪术被破，他被重创的肉身四分五裂地坠向了古城墙，龙骄阳道种初成的一击，战力太恐怖，直接将少年血神的肉身打爆。

　　“啊……”

　　少年血神在痛叫，他眉心处的月神轮发威，让他四分五裂的肉身重新凝聚了回来。

　　龙骄阳没有趁机攻伐，他在等待少年血神的复苏。

　　少年血神看龙骄阳的眼神已经完全变了，他从未遇到过如此可怕的人，可以单凭战力毁掉他的肉身，差一点将他元神都给斩杀。

　　“来吧，全力出手，不要再藏着掖着。”龙骄阳盯着少年血神很期待的说道少年血神听到这句话，差点一口老血喷出，他已经竭尽全力，连祖器的力量都借来，但是他完全无法伤到这卑微的人类。这是一种莫大的耻辱。

　　“卑微的人类，你给本将去死！”

　　少年血神被刺激的发狂，他的六翼邪血翅膀化成六道血神战枪，从六个不同的方向施展出了血海葬仙的枪术。

　　龙骄阳依旧以道种发出战力符纹，瞬间破了六道血神战枪，碎裂了少年血神的六翼邪血翅膀。

　　少年血神仓惶逃走，头都不敢回。

　　龙骄阳望着断翅处鲜血淋淋，仓惶逃走的少年血神，他这才发现少年血神没有藏着掖着，他已经竭尽所能的攻伐，但是同级大战之下，少年血神已经无法对道种初成的自己没有了任何的威胁。

　　“少年血神肯定未曾修成道种，要不然他不会这样弱。”龙骄阳非常的肯定的自语，因为龙骄阳知道血神只是一个战将，真正的血妖一族的圣子另有其人。


第1073章 卑鄙的血妖圣子

　　龙骄阳战胜借来了月神轮力量的少年血神，他的内心却没有太过激动，反而龙骄阳这才真正感受到仙魔界的可怕。血神只是一个未曾修成道种的战将，可是他在九玄大世界却是顶尖存在。

　　“血妖一族的少年圣子会有多强？”龙骄阳忍不住在心中自语。

　　“杀……”

　　“城破了……给我屠城。”

　　“城破人亡，以我族鲜血祭苍天……”

　　龙骄阳的思绪被拉回，这一个座孤城破了，妖族大军蝗虫一般杀入，在灭杀城中的人族。龙骄阳心声悲戚，这个时候龙骄阳才发现自己的力量还是太弱，根本无法左右这样的乱世战局。

　　他击败了少年血神，却只是这一场攻防战中的一个微不足道的小胜利。

　　龙骄阳所在的地方，亦遭遇袭击。龙骄阳怒杀数人，以时空域门之术穿梭的向孤城后方飞去，他感应到这个方向有许多婴儿在哭泣。

　　“求求你们放过我的孩子……”

　　有妇女在向血翼挥动的血妖哭泣求情。

　　咔嚓！

　　龙骄阳听到了骨头脆响的声音，接着这一位哭泣的人族母亲惨死当场。另外的一些妇女也都在被杀绝，唯有婴儿还没有被杀。

　　龙骄阳可是听说过血妖一族喜欢食人说法的，他怒不可竭的出手，狂暴的击杀了十几个血妖一族的人。

　　龙骄阳如此做，一下子吸引了附近的数百血妖一族的大军，他们合围过来，血红的眸子中蕴含凶残的杀意。

　　“你们快带活着的孩子们离开。”龙骄阳冲血泊中还活着的十几个女子大喊道十几个女子痛哭失声，早已经被吓破了胆，没有几个能站起来。

　　“啧啧，你以为你现在让他们逃跑，她们就可以活下去吗？”血妖一族的人嘲讽笑道：“卑微的人类，怎么可能会想到，我们血妖一族有翅膀注定会比他们更快！”

　　这一个血妖一族的人话音未落，整个人就飞舞翅膀，极速扑杀向龙骄阳。

　　龙骄阳已经彻底被血妖一族的血腥惹怒，他眉心一闪，道种的力量爆发，直接将这血妖一族的人在半空中轰成了血雾！

　　这一下，围过来的数百血妖全部停止了脚步，他们被龙骄阳的战力惊到。

　　“不要轻举妄动，这人我亲自来解决。”

　　恰巧，这个时候，一个冷漠的声音响起。

　　“跪迎圣子！”

　　数百血妖恭敬无比的跪下朝拜。

　　龙骄阳抬头看去，见到一个身穿血色战衣，紫发如瀑布，眼睛红如腥血少年强者，脚踩虚空而来。龙骄阳懂得时空之术，他发现这血妖一族的圣子的脚步很诡异，似乎可以直接穿透时空。因为龙骄阳眼中的血妖一族的圣子，已经忽然间失去踪迹三次，而后又出现在原来的位置上。

　　这是一个极度危险的信息，这个敌人极度可怕。

　　“你觉得自己真能保护他们吗？”血妖一族的圣子冷酷道龙骄阳刚要给出肯定答案，但是他忽然感应到自己的身后已经没有了活物，他蓦然回首，发现无论是妇女还是婴儿都已经惨死。

　　“是你杀了他们！”

　　龙骄阳双眼微红，对血妖一族圣子的杀意在极速飙升，此人刚才用时空之术消失几次，肯定是对他身后的妇女与婴儿下手了。

　　“没有全死，我还留了一个，但是你现在还没有找到他，怕是也救不了。”血妖一族的圣子桀桀邪笑道龙骄阳立即用神识去探索，要抢在血妖一族圣子之前寻找到唯一存活的婴儿。

　　喀嚓！

　　当龙骄阳真的分心去探索婴儿的踪迹，他身上火红战甲直接被一把混沌匕首捅穿。龙骄阳这才看见血妖一族圣子的脸，这是一张惨白如纸，如吸毒者一样阴暗的脸。

　　“你也太好骗了，这样就相信了？”血妖一族的圣子胜券在握，混沌匕首刺向龙骄阳的心脏咧嘴笑道啪！

　　龙骄阳一巴掌拍在了血妖一族圣子的肩膀上，血妖一族圣子的双脚直接下陷到了泥土之内，他捂着混沌匕首的手臂断了。

　　血妖一族圣子以时空之术，舍弃混沌匕首后撤，他看了眼垂下的断臂，目光阴冷道：“没有想到你的肉身力量如此强，是本圣子失算了，本以为混沌匕首破了你体内的灵力，你就是一个死人。”

　　龙骄阳伸手将刺入胸口，被极道星辰复苏抵抗，才没有让其刺破心脉的混沌匕首给拔了下来。混沌法器的威力，总是让人侧目，龙骄阳如果不是修炼正魔道心，可以正面对抗混沌力量，刚才血妖一族圣子的偷袭就奏效了。

　　“你身为血妖一族的圣子，竟然如此卑鄙。”龙骄阳后怕的全身流冷汗，他刚才只差一点就死了。

　　“胜者为王，败者为寇，谁会在乎这其中的过程？”血妖一族的圣子冷漠道话音落下之时，血妖一族的圣子又开始运转时空之术，极速出现在龙骄阳身后，手中血气滔天的轰向龙骄阳的后心处。

　　龙骄阳硬生生挨了这一掌，整个胸口都被打穿，但是血妖一族圣子的拳头上却没有鲜血。因为这是龙骄阳施展水神术形成的分身。

　　铮！

　　龙骄阳以牙还牙，在血妖一族的圣子拳轰他分身背心之时，他以时空域门之术黄雀在后的袭击了血妖一族的圣子，他将混沌匕首刺入到了血妖一族圣子的体内。

　　本来龙骄阳是刺向血妖一族圣子后心的，但是对方在生死时刻，以时空秘术改变了位置，让匕首刺在了右臂上。

　　血妖一族的圣子异常果断，直接将中了混沌匕首的手臂自己斩断。

　　“小觑了你，没有想到你也懂时空之术。”血妖一族的圣子腥红的眼中，爆发出无尽杀意。

　　“我懂得可不只是时空之术。”

　　龙骄阳飞冲过去，直接催动了最强的战斗符纹，他是一心要杀死血妖一族的圣子，替妇女与婴儿们复仇。

　　“嘿嘿，本圣子以为你真懂时空之术，现在看来你根本不太懂。”血妖一族的圣子阴谋得逞的笑道龙骄阳本来是冲血妖一族的圣子去的，可是当他冲击到，却发现这里变成了碎裂的虚空，有无尽黑洞出现。龙骄阳差一点被吞过去。当龙骄阳避开无尽黑洞，他的身上已经被时空乱流击穿数次，受伤很重。


第1074章 法域对决

　　宇宙时空层层叠叠，充满了危机与陷阱，强大的时空秘术修者甚至可以在虚空中构建出时空杀戮陷阱，让人防不胜防，难以对抗。

　　血妖一族的圣子在时空秘术方面，显然比龙骄阳更为高明，他设下的陷阱让龙骄阳一下遭遇重创。若非龙骄阳的正魔道心，可以让他独立于天地大道之外，在最后关头破掉时空乱流杀了回来，他现在可能已经被时空黑洞吞噬到未知的宇宙中。

　　未能成仙之前，进入孤寂宇宙中的人，很难找到存活的路，最终可能化为宇宙中的一粒尘沙。

　　遭遇重创的龙骄阳开始冷静下来，龙骄阳没有想过去动用从命师宫祖帝手中得到的封仙古币，因为这是一个考验自己实力，可以提升悟道的地方，如果用法宝来取胜，将不会有任何的感悟。

　　“我可以掌控万道，无论是时空还是时间秘术，都是万道中的一种，我一定可以掌控它！”

　　龙骄阳默默运转灵力疗伤，他的整个道心融入在了对时空的感应之中。旋即自己施展时空域门之法，龙骄阳发现时空道纹，比任何道纹都要简单，它呈现在无尽虚空中，当你能感应到它，可以顺势而行远遁万里。

　　“血海葬仙！”

　　血妖一族的圣子袭来，他可不管龙骄阳是否受伤，他就是要趁龙骄阳病要龙骄阳的命。

　　一霎间，龙骄阳被禁忌血海包裹，让他彷如溺水的人，无法浮出水面，刺痛之感在龙骄阳的身体上。

　　“正魔双修之杀伐！”

　　龙骄阳承受了禁忌血海的伤害，但是他捕捉到了血妖一族圣子的位置，龙骄阳当即爆发出最强的战力，道种催动战力符纹笼罩这一个方向，三昧真火，化神刀诀，御天神雷诀等强大法术融合一起，威力叠增的斩破了这一方的时空。

　　噗……

　　血妖一族的圣子跌落虚空，胸口处塌陷下去一大块，鲜血如泉水般涌出。

　　龙骄阳得势不饶人，正魔太极图笼罩向这一个区域，欲将血妖一族的圣子吸上来。

　　血妖一族的圣子紧急吐出一口鲜血，变化成了自己的样子，冲入到了正魔太极图中，被吸附成到了龙骄阳的身边。

　　“替死之术？”

　　龙骄阳看着在的正魔太极图中快速被抹杀的血妖一族的灵身，感觉很是意外，因为刚才一瞬间他真的失去了血妖一族圣子的气息，仿佛这天地间只有他分身存活。这是一门很厉害的保命之术。

　　血妖一族的观战者们，表情严肃了起来，他们没有想到这个人族修者可以与他们的圣子大战到这种份上。

　　龙骄阳的状态很糟糕，他浑身流血，火红战甲被时空乱流切割出了无数到伤口，他刚才虽然重创血妖一族的圣子，对方也在他身上留下数个枪洞。

　　所以龙骄阳并没有自满，他与血妖一族的圣子只是二败俱伤，并非是他取得了巨大是优势。

　　血妖一族的圣子擦掉嘴角的鲜血，背后的血色邪翼第一次展开。他与龙骄阳对决处于圣级境巅峰的状态，当他将血色邪翼展开，六翼邪翅之上隐约有八翼邪翅若隐若现。血妖一族的圣子终于展现最强实力，他已经处于帝纹状态，随时可能突破到帝级境。

　　“你果然很强，血神伤在你手中并非轻敌大意。但是你毁了我兄弟的前程，你必须得死！”血妖一族的圣子爆发最强战力，他运转帝纹之威，将这一方天地都化成了不死血域。

　　极阴的鲜血从虚空中流淌出来，宛如末世降临，天降邪血。

　　龙骄阳顿感如坠冰窟，浑身上下皆开始结冰，这天降邪血在抑制龙骄阳体内灵力，并且在试图封印他气海丹田中的道魂。

　　“邪灵之火。”

　　龙骄阳当即催动邪灵之火，来焚烧这阴森之极的鲜血。但是这并非煞血，邪灵之火无法对它产生效果。

　　天降邪血在席卷而来，龙骄阳只能以催动真阳道诀，将秩序火神纹催动到极致，对抗这种诡异邪血。

　　轰！

　　天降的邪血覆盖了整个秩序火神纹，接着直接将其冰封。

　　这个小天地的范围，成为了血妖一族圣子的域，这种法域的压制，让龙骄阳的正魔道心都无法去独立在外，因为这并非是一个天地的道，而是一种法术的禁锢力量。

　　“法术的威力本身来源于道心对天地大道的掌控与牵引。”龙骄阳想起这小岛上仙灵的话，他直接催动正魔道心要吞噬这极阴的血域。

　　龙骄阳化成太极图，在主动吞吸这冰封刺骨的邪血。

　　正魔道心吞噬万道的力量也在形成吞噬万道的域与血妖一族圣子的不死血域对抗。

　　这一个地方，一时间血浪滔天，寒冰刺骨，还有一道巨大的太极图在闪烁光芒。

　　轰，轰，轰……

　　一炷香的法域对决后，这一方天地发生巨响，天崩地裂形成了毁灭气息。

　　龙骄阳从太极图状态中恢复，一身寒冰附体，让他动弹不得。血妖一族的圣子几乎瘫痪在地上，他的一身灵都被龙骄阳给吞噬干净。

　　“好霸道的吞噬力量，难怪有人说，正魔双修成功的话，必然登临绝峰成为最强者。”血妖一族的圣子嘴角流出鲜血道龙骄阳浑身冰寒，还无法开口说话，不过龙骄阳已经有办法来对付则极阴邪血的冰寒力量，当年龙骄阳在寒龙古兽洞窟之中，可是领悟了雪上生阴火的奇异水火之术。

　　此时龙骄阳以这样的方法，在让体内与身体上的极阴水力化为阴火。

　　血妖一族的圣子很快站立了起来，这就是血妖一族最恐怖的地方，他们体内不死血，能让他们快速恢复。

　　“你很惊艳，是我所遇到的人族修者中最强的同辈，记住我本圣子的名字——血威。”血妖一族的圣子自爆名号，施展时空之术，极速而来，要趁着龙骄阳被冰封绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳早就料到血妖一族的圣子会如此，当敌人靠近之时，龙骄阳身上的寒冰全部化为了阴火，变成一只仙凤轰击在了血威的身上。

　　这是仙凤一族的仙术，楚玲儿从仙凤骨中悟出，告诉给龙骄阳的。血威本以为龙骄阳已经毫无战力，谁知道龙骄阳将他阴了，血威的全身被阴火点燃，胸口的伤势更严重，阴火变化成的仙凤差点击穿他的心脏。


第1075章 瑶池禁地

　　血威吃了大亏，他的内心难以平静，他的境界强过龙骄阳，却依旧无法将其斩杀，还被对方一击反伤，这让他有了一种挫败感。

　　“你是第一个让我输掉的人族修者，今日放你离去，来日再来对决。”血威迅速后退，不死血在替他疗伤，但是他已经无心与龙骄阳对决下去。

　　“圣子大人，此人是人族的少年强者，怎么能轻易放走？某将请求出手，来了结他的性命。”虚空之中，突然出现一个八翼血妖，他一身暗黑战甲，身上血色帝纹浮动气息异常强势。

　　龙骄阳非常震惊的看着这一个一直隐藏在虚空中的血妖一族的强者，龙骄阳一直未曾发现他，这足以说明此人的时空秘术，比血威还要可怕。

　　“今日的败绩耻辱，我会在未来自己找回来，所以听本圣子的命令，放他离去！”血威厉声道四周的血妖，没有人违背血威的命令，在迅速撤退。

　　龙骄阳四周的场景出现了变化，血威与血妖一族的人消失，横尸遍野的孤城也消失。龙骄阳忽然身处一座鸟语花香的深谷，四周天香神树开着生机扑体的花朵，随风飘飘洒洒落入不远处的深潭内。

　　深潭上热气蔼蔼，水波涟漪，有阵阵幽香扑鼻而来。

　　“咯咯咯，小貂儿，你别乱动。”

　　热气蔼蔼的水潭中，传来清脆的女声，接着一只火红的闪电貂从潭中飞出，一个洁白的闪亮人眼的美人儿，出水芙蓉的追了出来。

　　龙骄阳直接看傻了眼，这星河洞府真是远古仙尊老前辈所留吗？怎么这其中怎么会这样香艳的一幕？

　　“喳喳……”

　　火红闪电貂率先发生龙骄阳，它叫了起来，接着一道闪电劈向龙骄阳。

　　龙骄阳没有躲避闭眼道：“这是个误会。”

　　闪电貂吐出的闪电劈在龙骄阳的身上，并没有让他受到任何伤害。但是龙骄阳感应到一股阴风与剑气直冲他眉心与心脏而来。

　　龙骄阳顾不得避嫌，睁开眼睛极速躲避。

　　出水芙蓉的女子，一袭洁白长裙，银牙紧咬脸红嗔怒的盯着龙骄阳。

　　“姑娘，这真是一个误会，我也不知道怎么会来到这里。”龙骄阳苦涩的解释道：“误会？你身在瑶池仙族的仙泉池，这是连瑶池仙族的族人都不可靠近的禁地，你偷偷来此，窥探我……竟然还敢说是误会？”

　　瑶池圣女怒了，她沾水的小脚踮起，双臂彷如无骨的蠕动起来，翩然而舞。

　　仙泉池中紫气如灵，飞洒的向四面八方激荡。

　　铮，铮，铮，铮，铮……

　　一道又一道紫色剑气，在仙泉池周围飞冲而起，形成了一个巨大的剑形囚笼战场，而龙骄阳眼前的这一位完全陌生的瑶池圣女，宛如一个真正谪仙。

　　她肌肤光亮如玉，发丝的轻颤都带有大道韵味，仙泉池中的紫灵之气，在她身上环绕，渐渐的化成了一尊闭眼盘膝守护在她身后的仙灵战神。

　　这是瑶池仙族的仙灵舞，龙骄阳已经见识过一次。这的确是极为恐怖的秘术，而且现在龙骄阳也没有地利，这个地方居然是瑶池仙族的禁区。

　　“登徒子，我要先刺瞎你的双眼。”

　　瑶池圣女怒气冲天，一出手就无情，她身后仙灵战神睁开了眼睛，蕴含了仙纹强者的威势。

　　龙骄阳无法避免，只能直接催动斩仙道纹，来抵御仙纹威压。

　　“斩仙术……你是绝灭魔神的传人……”

　　瑶池圣女瞬间认出斩仙道纹，她俏脸生寒，身上立刻浮现出了仙咒战甲。这是专门针对斩仙术的战甲，在九玄大世界，龙骄阳已经找到了破此甲的办法。

　　“杀！”

　　瑶池圣女开口，她身后的仙灵战神跨越而出，直接轰击向龙骄阳。

　　龙骄阳无惧的以斩仙术袭杀过去，当初龙骄阳就是以斩仙术破掉的仙灵舞，他准备要故技重施。

　　铿锵！

　　龙骄阳的斩仙道纹轰在仙灵舞凝聚出的战神身上，让龙骄阳意想不到的情况发生，他破仙咒战甲的办法失去了效果，他心存爱意都无法破掉仙咒战甲的阻灭力量。

　　轰。

　　龙骄阳无法伤到仙灵战神，他自己就差点被仙灵战神一剑给斩成二半。这仙灵战神身上有仙咒战甲，却没有被桎梏仙气与仙纹力量，这让龙骄阳完全无法料到，一下子吃了大亏。

　　“这是出自天仙之手的真正的仙咒战甲吗？”

　　龙骄阳躲避逃开，内心完全无法平静，他一下子想起了，曾经有仙魔后裔对他说过，他们手中的仙咒战甲都是仿制品，无法发挥出真正的威力。真正的仙咒战甲只有数套，穿上的话，一样能全力施展出仙气的力量。

　　这星河洞府演化出的瑶池仙族禁区中的瑶池圣女，身上有一套真正的仙咒战甲，这让龙骄阳一下彻底被动，他可以破仙灵舞的办法一下子就失效。

　　龙骄阳的右胸到右腹有着一条长长的伤口，鲜血如沙漠中挖出了水渠，在极速外流。龙骄阳取出了凝灰草，直接将其撒在伤口处，让鲜血先凝聚起来。

　　但是现在他要面对的是仙灵舞中的仙灵战神，这完全超出龙骄阳修为境界，他只能选择以水神术来形成分身，而后以真火焚天诀演化出炎帝的虚影，随后以六个炎帝的虚影轮回帝级火焰，让其变化成最可怕的仙火。

　　“万火轮回术，你竟然偷学到了天神殿的绝学。”瑶池圣女很震惊，旋即她双手结印，开始让仙泉池中的纯水道力涌向她，接着一层一层小诸天在瑶池圣女身上显现，散发出可怕威势。

　　这瑶池圣女，是准备与仙灵战神一起夹击龙骄阳。

　　龙骄阳的处境顿时危险之极。

　　如果龙骄阳此时选择吃下不灭金丹，就能有机会反败为胜，但是如此做就失去了悟道的作用。龙骄阳的一颗心很沉静，在如此危机的时刻，龙骄阳在尝试以正魔道心的力量改变万火轮回术形成的仙火。

　　先前与血妖一族的血威圣子一战，让龙骄阳深刻的体会到，雪上生阴火这水火并存火焰的威力才是真正最可怕的。如果可以让万火轮回术形成的仙火，演变成阴阳二体威力必然更加可怕。

　　当龙骄阳大胆的去尝试，他非常顺理成章的成功了，万火轮回之术形成的仙火，演化出了小火太极图，一半火灼能焚天，一半火冷可冰封大地。龙骄阳这一刻，真正的体会到了道心才是主宰法术的根本！


第1076章 再次遭遇困仙之阵

　　万火轮回之术，是天神殿的秘术，它的战力就是仙火。如果是天神殿的人来修炼，修成仙火之后绝对不会想，再去让它变成阴阳互存的火焰。

　　龙骄阳以正魔道心做到了这一点，让这一道仙火的毁灭性上升到了极限。

　　轰，轰，轰！

　　龙骄阳催动阴阳仙火，舍弃仙灵战神，直接攻向了形成瑶池仙族水御诸天之术的瑶池圣女。瑶池圣女将形成的诸天镇向龙骄阳，却发现最下面的几层水天，直接被诡异的冰封。

　　接着她所凝聚的水灵力居然开始‘燃烧’起来，这样诡异的情况，让瑶池圣女感觉异常惊骇。

　　仙灵战神这时强势袭来，让龙骄阳处于被夹击的状态下，但是这时候龙骄阳只能选择防御仙灵战神的攻击，而全力攻击水御诸天之术。因为只有击败了瑶池圣女，才可能直接破掉仙灵舞，让其凝聚出的仙灵战神不战自灭。

　　但是仙灵战神拥有仙纹的力量，龙骄阳形成的阴阳仙火，在它的攻击下，已经开始摇摇欲坠，随时可能破灭。而瑶池圣女形成水御诸天，还有十层才会被攻破。

　　这一刻，龙骄阳开始施展出最后的杀手锏，他施展出化神诀，斩向早已经捕捉到的瑶池圣女施展仙灵舞融入天地间的元神精神力。

　　当初龙骄阳能在九玄大世界破姚晨曦施展的仙灵舞，就是依靠了斩仙术与化神诀。如今斩仙术对身穿真正仙咒战甲的瑶池圣女无效，龙骄阳才将这破仙灵舞的秘法留在这个关键时刻爆发。

　　瑶池圣女的元神遭遇袭击，仙灵战神瞬间就出现了停滞。

　　龙骄阳抓住这一个机会，让阴阳仙火爆发出最强的力量，要一击破掉瑶池圣女的水御诸天之术。瑶池圣女俏脸惨白，但是她咬牙坚持了下来。

　　最后龙骄阳阴阳仙火与最后三层水道纹形成的诸天一起毁灭。

　　龙骄阳坠落在地上，体内的灵力都被这一击给掏空。瑶池圣女坠落在仙泉池之上，神色难看的盯着龙骄阳，随后整个仙泉池地上的紫气飞剑拔地而起，击杀向龙骄阳。

　　龙骄阳的灵力无已为续，这是他肉身最为虚弱的时刻。但是龙骄阳的精神力还异常强盛，龙骄阳催动祭祀之术化身鲲鹏横扫紫气仙剑，一爪抓向仙泉池内的瑶池圣女。

　　瑶池圣女刚才也拼尽了全力，加上元神又受到了伤害，在这一刻她竟然被龙骄阳化身的鲲鹏给活捉。

　　龙骄阳单手叩着瑶池圣女的玉颈，香玉满怀道：“让我离开，要不然你就得死！”

　　瑶池圣女娇愤万分，但是却只能让紫色仙剑之阵停滞，让龙骄阳离开这里。

　　龙骄阳这一战艰难获胜，他的收获却是无比巨大的。

　　时间在不知不觉间流逝，龙骄阳走过双龙桥，进入到天帝村落内区域已经一月零九天，可是他却未曾能返回。这让在外等候的人们，都不由在猜想龙骄阳是否出了意外，死在了小岛之中？

　　“有没有道友去向晋族的人询问，进入天帝村落的内区域会不会出意外？”

　　“早就有人问过，但是晋族的人回应说，他们也不清楚，天帝村落的内区域之中有什么，会不会有危机。因为身具晋族血脉的人，进入里面什么都无法感应到。”有人回应道：“我已经得到确切的消息，在天帝村落内区域之中，待上一个月是最安全的，如果一个月未曾出来，就会遇上难以预料的危险。在天帝山的历史记载中，曾经有三个人成功走入到了内区域之中，却只有一人习得仙尊之术活着回来。”有人爆出猛料，让众人的议论更为热闹。

　　龙骄阳的来历与身份早已经被各大势力的人调查清楚，除了天神殿的玄空少年恨不得龙骄阳死之外，其他人都在期待龙骄阳活着出来。因为他们已经得知，龙骄阳的炼丹术非常厉害，他手中更有能毒死万毒门圣子的毒液，这些东西可是许多人都很想暗中拥有的对敌利器。

　　这一次秦芸圣女与宁浩圣子都在双龙桥头等待着，他们不想重复在黑炎山谷处的错误。这一次他们要等到确信龙骄阳死了为止。

　　对于龙骄阳未曾按时间归来，最为淡定的是宁孀，因为她在黑炎山谷就已经经历了二次这样的情况，她下意识的认为龙骄阳肯定能出来，这种地方的时间限制对于龙骄阳来说不算什么。

　　外界万众瞩目，在等待龙骄阳出来之时，龙骄阳在星河洞府之中遭遇了最危险的考验，这一路上他战胜了十几个仙魔界的圣子与圣女们。只是到了最后一关，龙骄阳却对决上了自己的影子。

　　星河洞府的最后一处考验，竟然是困仙之阵，这是龙骄阳完全没有料到的。当年在天荒被引入困仙之阵中龙骄阳是异常艰难才击败了自己的影子。而那一个时候，龙骄阳所悟之法与术都未曾达到极致，最后他才得以用更强的法与术镇压了自己的影子。

　　而此时此刻，龙骄阳一路战过来，面对的都是同级的最强圣子与圣女，他的道种初成，正魔战斗符纹形成了最强战力，他还领悟出了道心主宰法术力量的真谛。

　　可以说，龙骄阳在星河洞府的一处一处不同战场之上，将自己提升到了极限。在这一个时候，再一次踏入困仙大阵，龙骄阳要面对也就成了他自己最强的影子。

　　在极其短暂的交锋中，龙骄阳已经是伤痕累累，濒临死亡边缘。困仙之阵太可怕，本体袭杀影子的法术，如果不是一击镇压，这样的伤害会让本体自己承受。

　　龙骄阳自己将自己最强的法术之威体验了一遍，他的肉身被正魔战斗符纹打到龟裂，他整个人差点被阴阳之火烧成灰烬。

　　“这种情况下，我已经无法战胜自己的影子，我要死了……”龙骄阳心中有绝望之感升起，他已经伤痕累累，濒临死亡，而他的影子却丝毫无伤，凶悍无比继续发出攻击。


第1077章 仙火之苗

　　星河洞府，让龙骄阳一步一步的完善了自己的道与法，让他将自己更方面的力量提升到了极致。但是星河洞府却在最后一关中留下了致命的杀机。

　　困仙之阵，这要对决自己的影子的仙阵，自从诞生以来，不知道毁灭了多少天才人杰。

　　当然相应的，困仙之阵也成就了许多人杰，因为它能激发出修者身上最大的潜能去超越自己的影子，战胜过去的自己，而晋级到最强资格。

　　龙骄阳咳血施展时空域门之术极速躲避，他现在的战力无法与自己的影子匹敌，处境极其不妙。

　　“我已经到了极致，还能如何去超越？”龙骄阳在心中默默自问，想要寻找到一条出路。

　　生死时刻，龙骄阳忽然想到了，自己在宁苍国地仙手骨之中所得到的洪荒战诀传承，那一位被困的女地仙，可是将修成仙气的办法传给自己的。

　　这女地仙，对仙力的解读是，领悟出秩序神纹之后，将仙魔界的仙气引入其中，就可让秩序神纹蜕变成仙气。龙骄阳一直不能认同这样的说法，因为如果是这样的话，除了仙魔界其他的大世界根本不可能有人修道成仙。

　　但是此时此刻，龙骄阳却觉得这可能是自己修出仙气的一种办法，因为他早已经领悟了秩序火神纹，能够用它来融合天地间的紫色仙气来修成仙气。

　　“不知道我一个圣级境中期修者，是否能用秩序神纹修出属于自己的仙气？”

　　龙骄阳如此自语，开始进行一次极端大胆的尝试，这一个尝试假如失败，龙骄阳就非常可能被自己的影子瞬间秒杀。

　　龙骄阳的整个身体如一个巨大的火炉，秩序火神纹开始全面覆盖在龙骄阳的身上，接着龙骄阳运转女地仙所传授的吸仙气诀，开始吞吸仙魔界的虚空之中存有的先天仙气。

　　嗡，嗡，嗡……

　　龙骄阳身上的秩序火神纹被先天仙气的力量一助涨，火焰之色瞬间化成了紫色，龙骄阳的影子在此刻击杀而来，自己被龙骄阳身上的紫火点燃，瞬间变成了一个大火球。

　　龙骄阳的影子受伤，感应到伤痛的还是龙骄阳自己，这一刻他感觉紫火之中蕴含了仙气，爆发出了超出秩序火神纹的力量。

　　龙骄阳没有趁胜追击的去灭掉成为火球的影子，他在全力催动秩序火神纹与先天仙气融合。在这一个过程中，龙骄阳发现仙魔界中的先天仙气就是无形的财富，它可以融入到各种秩序神纹之中，瞬间爆发蕴含仙纹力量的法术。

　　而当龙骄阳全力催动秩序火神纹与先天仙气融合，他身上的秩序火神纹的符纹都在发生潜移默化的改变，有紫色符纹融入到了里面。面对这种变化，龙骄阳心中是有喜有忧。

　　女地仙传给龙骄阳的经验记忆，让龙骄阳知道，他的秩序火神纹在向仙气之纹转变，这无疑是一个好现象，可是龙骄阳自己的修为境界有限，距离地仙境还遥不可及。这种情况下，龙骄阳的肉身很可能无法承受这超出己身力量的仙力而爆裂的。

　　虽然心知有这种危机，龙骄阳却没有停止下来，这星河洞府的一次死而复苏的机会，他还没有用过。这一次就算是秩序火神纹转化为秩序火仙纹失败，龙骄阳也还有机会重来。

　　心脏乃肉身火源之处，龙骄阳以秩序火神纹向仙火之纹转化时，他的心脏沸腾起来，当先天仙气涌入到龙骄阳的心脏之中，有一道紫色火苗火柴棍大小一样的燃烧起来，它炙热惊人，在璀璨绽放最为本源的火源力量。

　　当这紫色火苗在龙骄阳的心脏之内形成，龙骄阳身上的秩序火神纹演化的秩序火仙纹，都在源源不断的涌向这紫色仙火苗。

　　龙骄阳心脏之中的极道星辰，没有对龙骄阳修出的紫色仙火苗进行攻击，反而它似乎很喜欢这紫色仙火苗，将自身的三昧真火灌输给了紫色仙火苗。

　　“万火轮回！”

　　龙骄阳的影子摆脱出困境，它强势吹动万火轮回之术，要绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳自己直接一抬手，用秩序仙火纹施展出了阴阳共存之火，顷刻间将自己的影子灭绝。困仙之阵最可怕一关，龙骄阳就如此闯过，他不敢相信的看了眼自己的手。

　　这一下，龙骄阳才真正明白为什么仙比帝强的原因，因为修成了仙气，就能直接动用本源力量，任何招式的杀招，瞬间就能出手。

　　灭掉自己的影子，龙骄阳等于破了困仙之阵，但是这个时候他还不能离开阵法，因为他还在继续吸收天地间的先天仙气，来融入秩序火神纹之中，涌入到心脏之中的紫色仙火苗处。

　　龙骄阳内视着心脏处的紫色仙火苗，他发现这紫色仙火苗在逐渐凝聚成血色，这紫色仙火苗有演化成仙血的兆头。

　　“莫非这就是仙血形成的过程？”龙骄阳的内心一阵狂喜，如果他自己可以修出仙血，就能直接控制极道星辰了。

　　只是这样的喜悦，持续的时间不长，因为龙骄阳发现紫色仙火苗停滞下来，它不再吸收秩序火神纹融入先天仙气形成的仙火纹，沉寂的在心脏处黯淡了下去。

　　龙骄阳非常不解与不甘心的，想要催动这紫色仙火苗，想要继续提升它，却发现无论他怎么做，都无法让紫色仙火苗复苏。

　　“为什么会如此？”龙骄阳郁闷无比。

　　“少年郎，没有道果，何来道力？你无仙道之果，自然无法掌控仙道之力。真正的仙力，你必须要渡过天劫，踏入地仙境才会拥有。”小岛仙灵的声音传来。

　　“你知道我修成了什么？”龙骄阳莫名惊悚，感觉这小岛的仙灵非常可怕。

　　“少年郎，我无法窥探到你修成了什么。但是我对你让秩序火神纹转变为秩序火仙纹的秘术有些熟悉，所以我才会如此说。我想你肯定修成了仙火之苗，让它扎根在了心脏中，却又无法来催动它。”小岛的仙灵淡然道：“你熟悉这门法术，那你有办法，让我现在就可以与仙火之苗感应吗？”龙骄阳急忙请教道：“少年郎，修仙问道，是没有捷径可循的。当你真正能掌控仙火之苗的时候，自然就能与它感应了，如今我该送你离开了。”小岛的仙灵语重心长的交代道。


第1078章 帝山秘境开启

　　“不，我想要见识一下星河洞府的死而复生之术。”龙骄阳急忙说道。

　　“少年郎，星河洞府的死而复生之术，其实与你所想的死而复生之术是完全不一样的。我能告诉你的是，这里的死而复生之术，是让时间倒流。”小岛的仙灵如此说完，一挥手直接将龙骄阳送离了星河洞府，送离了内区域。

　　龙骄阳听到小岛的仙灵的话，他的内心一阵惶恐与失落。龙骄阳对时间法则很了解，他深知时间法则，可以让时间倒流，但是这样的倒流时间绝对不会太长。

　　嗖。

　　龙骄阳破空而出，落在了双龙桥的这一端。

　　“……他……他出来了！”

　　双龙桥周围，一直在坚守着，希望可以见证奇迹的人之中，有一个修者激动无比道：“什么东西出来了？”

　　“谁他妈又在乱喊，再说假话骗人，小心本人不客气。”

　　“这几天每天都有人喊龙骄阳出来了，让老子非常生气，谁再瞎喊，别怪本圣子翻脸无情。”

　　“……”

　　这修者的喊声，惹来了众人的骂声，因为这几日总是有人恶作剧，大喊龙骄阳出来了的话，调侃苦守在这里的人们，让众人的满心期待化为怨念。

　　“我没有骗人……龙骄阳真的出来了，他就在双龙桥的桥头。”这位修者很委屈，大声替自己辩白道：“大半夜的，我不想杀人，你马上闭嘴。”有修者暴怒道：“龙骄阳也是人，他就算会出来，也会是在白天，而不是在这大半夜……咦，真是龙骄阳，他出来了！”

　　本来要训斥的人，忽然看见了双龙桥头的龙骄阳转过身来，此人瞪大了眼珠子，睡意全无的惊呼。

　　这一下，无人能继续酣睡下去，所有守候在此的人们纷纷醒来，用夜明珠等法宝照亮这个区域。

　　龙骄阳真的出现在了双龙桥的桥头。

　　“哈哈哈，龙老弟回来了，我就知道他肯定没问题。”猪天王大笑不止道秦芸与宁浩圣子对视了一眼，他们又一次的认为龙骄阳可能出了意外，可是龙骄阳却活着回来。

　　宁孀公主飞奔向龙骄阳，她瞧见了龙骄阳血染战甲的惨状。

　　“龙骄阳，你怎么伤得这样重？”宁孀盯着龙骄阳战甲上骇人的裂痕，眼眸中流露出伤心之色。

　　龙骄阳凝视着宁孀公主的脸庞，忍不住想到生死未知的天竺卓玛，他的内心无法平静，忍不住蹙起眉头。

　　“你又想起了她吗？是否我需要重新戴起面纱？”宁孀公主非常聪慧，她从龙骄阳的神色中看出了龙骄阳内心的想法。

　　龙骄阳叹了一声道：“这世间是否有起死回生之术？我不想我在乎的人，因为我而死，我却无法救活她。”

　　宁孀公主的表情有些惊疑，从龙骄阳的话语之中，她已经听出，在下界跟她长得很像的女子，可能已经死去或是身受重伤命不久矣了。

　　“龙老弟，你终于出来了，你知道不知道你现在的名声是越来越大了。”猪天王飞奔而来，非常夸张的笑道：“龙大师，恭喜你。”秦芸圣女莲步轻移的走来，眼波如水的道喜。

　　“龙大师，你现在的身份可是完全不一样了，晋族与天帝山的守护者们，将会全力保护你。”宁浩圣子微笑的恭喜后，羡慕道龙骄阳感觉意外道：“晋族与天帝山的守护者为什么要保护我？”

　　“因为你走过了双龙桥，进入到了天帝村落的内区域，你已经算是晋族的外姓皇族人员，只要你不主动背叛晋族，你将享受一切皇族待遇。”猪天王嘿嘿笑道：“晋族的皇帝陛下，早已经传下旨意，只要你活着出来，就将被奉为帝神国的天赐侯。”宁浩圣子道龙骄阳默默点头，对于晋氏皇族好感大增。

　　“龙大师，你会留在帝神国还是会与我们返回宁苍国？”秦芸圣女突然朱唇微张，轻声问道宁孀与宁浩圣子，火竹神子等人都不由注视着龙骄阳，竖起耳朵要听他给出答案。帝神国是苍州最强的国家，留在这里肯定比在宁苍国好。

　　“我想要去仙府学院看一看，并不会停留在哪一个国度，只要是结下善缘的地方，我自然会返回，将自己未完成的承诺完成。”龙骄阳看了眼宁浩圣子与秦芸圣女笑道龙骄阳清楚，宁浩圣子与秦芸圣女，是怕他留在帝神国，将要给他们炼制五转金丹的事情抛诸脑后。

　　“有龙大师这句话，我们就放心了。”秦芸圣女松气道四周围观之人，这时候已经赶了过来，将龙骄阳几人团团围。

　　“龙骄阳道友，天帝村落的内区域之中是什么样子的？里面又有什么呢？”有修者迫不及待的直接发问道：“龙骄阳道友，你是否得到了晋族的仙术传承？”

　　“龙骄阳道友，听说你是一位炼丹师，不知道你是否能卖一些丹药给我？”

　　“……”

　　众人叽叽喳喳的各自询问，争先恐后，将猪天王等人都要挤开到外圈。

　　可是没有人给他们答案，龙骄阳用上了虚空仙符，眨眼间从这个地方消失。龙骄阳在星河洞府之中所受之上很重，他需要马上疗伤。

　　天帝山的守护者与晋族的皇帝知道龙骄阳活着出来之后，派遣强者密布在龙骄阳疗伤的院子周围，猪天王，宁浩圣子等人都被拒绝入内，给迁到了另外一处院中居住。

　　龙骄阳闭关疗伤了七天后，天帝山发生天翻地覆的巨震，天帝山仿佛被人从天空中一剑劈成了二半，一道冲天光柱从渐渐分裂开的天帝山中间斗冲九霄。

　　传说中，蕴含了无尽仙缘，其中有仙法真经与仙人尸体的帝山秘境正式开启。

　　冲着帝山秘境而来的人们，开始施展各自的神通，从时空乱流无尽的巨大光柱之间，冲入到帝山秘境之内。许多人血染天帝山，无头的尸体被时空乱流斩的到处都是。

　　但是死亡不能阻止众人对帝山秘境的向往，因为这其中的大造化，造就出了数位地仙人杰。


第1079章 黄泉的气息

　　龙骄阳在天帝山剧烈无比的震动中，从悟道的状态中清醒过来。龙骄阳肉身上的伤势三天之中就已经恢复，他会继续沉思闭关，是在验证从星河洞府之中战出来的经验与感悟。

　　“发生了什么？整个天帝山的时空都混乱了？”龙骄阳走出房屋，望向了时空光柱斗冲九霄的壮阔威势。

　　“参见天赐侯！”

　　龙骄阳走出来，晋族护卫这里的军士们，全部跪下参拜道：“起来吧。”龙骄阳挥了挥手，向一个将军穿戴的人问道：“是帝山秘境开启了吗？”

　　“回禀天赐侯，的确是帝山秘境开启了。”护卫将军恭敬回答。

　　“我院里的同伴们呢？”龙骄阳没有感应到猪天王几人，忍不住皱眉道难到是帝山秘境开启，猪天王等人迫不及待的去闯帝山秘境了？

　　“因为天赐侯您，需要在这里疗伤。皇帝陛下，让我们将宁浩圣子等人带去另外的地方居住。”护卫将军道：“原来是这样，你马上带我去找他们。”龙骄阳恍然道护卫将军摇头道：“天赐侯，皇帝陛下吩咐过，等你出关之后，就带你去见他。”

　　“我是为了帝山秘境而来，如今帝山秘境开启了，我自然要先去帝山秘境。你去替我转告皇帝陛下，等我从帝山秘境之中出来，再去见他。”龙骄阳拒绝道护卫将军面露难色之时，外面传来猪天王的怒吼声，“你们这是在软禁我的龙老弟吗？我不放心他安全，你们再不滚开，别怪本王大开杀戒。”

　　“你们是来软禁我的吗？”龙骄阳神色不善的看向护卫将军。

　　护卫将军急忙摇头道：“天赐侯，你别误会，我们是来保护你的。”

　　话末，护卫将军冲外面大喊道：“不要阻拦了，让外面的人进来。”

　　猪天王的身影在护卫将军话音未落之时，已经冲了进来，它见到龙骄阳，脸上的杀气瞬间变成了笑容道：“哈哈，龙老弟，看到你还活着，我就放心啦。”

　　宁孀公主在猪天王之后，跟了进来，她重新戴上了面纱，只露出了灵慧的双目。吴通老护卫也跟了进来。

　　“宁浩与秦芸等人已经冲入帝山秘境之中，我们快点出发，要不然好东西都得被别人抢走。”猪天王迫不及待道龙骄阳点了点头，而后看向宁孀公主道：“你再外面等我们，千万不要自己去闯帝山秘境，知道吗？”

　　“我有自知之明，不会去浪费力气的。”宁孀点头道吴通老护卫看龙骄阳的眼神非常幽怨，当龙骄阳走过来，吴通老护卫苦笑道：“我现在真是非常后悔，向皇帝陛下提议，让你来到这里。谁知道你竟然能走过双龙桥，成为晋族的外姓皇族。”

　　“吴通老护卫，你放心好了，我会在帝山秘境之中帮助宁浩圣子与秦芸圣女的。”龙骄阳微笑道……

　　天帝山被时空乱流劈成了二断，在它裂开的地方，如一个混沌大裂痕，想要进去里面就得准备随时陨落。

　　龙骄阳与猪天王已经看到了许多碎裂的尸体沾在天帝山裂开的山壁上。

　　“吼……我不甘心啊……”

　　忽然一声龙呤传来，一头巨龙被时空乱流劈成了血雾，在混沌大裂缝中惨叫而亡。

　　“真是一个能体会生死快感的绝佳之地啊！”猪天王没有惧怕，双眼雪亮的笑道：“既然如此，你还在等什么？怎么不马上跳下去呢？”龙骄阳无语的翻了翻白眼，猪天王有时候很疯癫，但是更多的时候它是假疯癫，其实还是很害怕死亡的。

　　猪天王冲着龙骄阳挤眉弄眼笑道：“龙老弟，我怎么可能抛下你一个人先走呢？要跳的话，得我们一起。”

　　“帝山秘境之中，不知道会遇到什么，给你一颗保命神丹。记住，一定要到了生死关头才能用它！”龙骄阳拿出了一个装有不灭金丹的香木丹盒，非常严肃的交代道猪天王大喜的接过香木丹盒，欲马上打开看一看是什么丹药，龙骄阳一把捏住它的手，摇头道：“先不要看，等到了生死危机之时，直接吃下它就好。”

　　“好，不看就不看，我龙老弟肯定不会拿废品丹药送人。”猪天王大咧咧的笑着，将香木丹盒收入到了乾坤镜中。

　　龙骄阳运转时空域门之术，在裂开天帝山的时空裂缝中，寻找到了较为安全的一条时空之路，他没有犹豫，带着猪天王飞冲而入，成功的进入到帝山秘境之中。

　　咔嚓嚓……

　　轰轰轰……

　　只是当龙骄阳与猪天王见到帝山秘境的样子，他们恨不得立刻掉头回去，因为这个地方大地晃动不停，火山岩浆在不断喷发，淹没了大片的地方。

　　“马勒戈壁，龙老弟，我们来错了地方吗？这样的鬼地方，也敢被称为秘境宝地？”猪天王破口大骂道龙骄阳的第一感觉也是如此，不过他并没有如猪天王一样抱怨。他修出了仙火之苗，对火道纹的感应更上一层楼。他盯着不断喷火的火山岩浆，发觉这火山岩浆的温度很低，虽然声势极为浩荡，但是真正的火焰杀伤力是弱小的。

　　“斩！”

　　龙骄阳想了想，手中发出一道剑光，斩入到这火山岩浆喷发的地方。瞬间整个火山岩浆都出现了轻微的阵纹颤动现象。

　　“这是有人设下的阵法。”龙骄阳如此说，直接身化太极，吞噬万道冲入到了火山岩浆的最中心。

　　大地摇晃不止，火山喷发之势，一下子破灭。龙骄阳矗立之地，有无数火令旗炸裂横飞。

　　“别让老猪我找到这布阵之人，要不然我活劈了他，真是太可恨了。”猪天王愤愤不平道龙骄阳凝视着远方，帝山秘境的真面目暴露在了他的眼底，这是一处陨落的仙地，有浓郁的先天仙气充斥着天地间，在远方更有仙城浮在天空之中，在仙城周围无数修者的尸体排列，同样也有巨兽残骨散落在四周。

　　“这个地方非常的不祥，黄泉曾经出现过，而且极可能还在这里！”猪天王拉起衣袖，将手腕上的黄泉伤口暴露出来，猪天王的黄泉伤口上，有诡异光亮在闪烁，这就是它感应到黄泉气息的反应。


第1080章 无字石碑

　　龙骄阳盯着猪天王手腕上黄泉伤口闪烁出的光芒，立即感应到黄泉让人心悸的气息。

　　“我现在能肯定，这帝山秘境之中肯定有好东西，但是这里的危险超出想象。黄泉过境的地方，必然会留下活死人似得的死尸，他们随时可能钻出来，给寻宝之人致命一击。”猪天王很肯定的说道龙骄阳与黄泉中的死尸交过手，深知那一种死尸的恐怖。

　　铿锵。

　　轰轰轰……

　　“杀……”

　　“留下仙灵珠……”

　　忽然远方浮在半空中的古老仙城，传来了激烈打斗与呵斥之声。无数修者在混战，争夺一种璀璨照耀十万里的仙灵珠，据传这是炼制仙器的材质物品，极为稀有与珍贵。

　　猪天王双眼大亮，嘿嘿一笑道：“龙老弟，我不陪你了，这仙灵珠看着不错，老猪我要去争一争。”

　　话音一落，猪天王就已经杀向了远方的仙城，根本不管龙骄阳是否会答应。

　　龙骄阳对仙灵珠的兴起不大，因为他不需要去炼制仙宝。龙骄阳矗立原地，在催动祭祀之术融入天地间，探查四面八方的情况。

　　龙骄阳的眼中很快生出异色，因为他感知到这附近有祭祀力量存在。

　　龙骄阳锁定住这祭祀力量存在的位置，施展时空域门之术，极速来到了这一个地方。这是一处凹下去坑洞，上面有一截无字石碑，很是残破的立着。

　　龙骄阳伸手按在无字石碑上，去感应它所蕴含的祭祀力量。

　　“封！”

　　蓦然间，龙骄阳仿佛听见有人在大喊‘封’字，一股封印力量从无字石碑中冲出，一下子冲入到他的元神之中，对他的元神产生了封印的力量。

　　龙骄阳的元神之中，正魔道心的吞噬力量强势抵御，接着反过来将无字石碑的祭祀力量给灭掉。

　　阻拦下无字石碑封元神的祭祀力量，龙骄阳很暴力的一把将它从地下给拔了出来。

　　这是一块长达一米五，宽有半米的黑色无字石碑，它并没有镇压什么东西，坑洞之中无奇异东西。

　　“这个地方的祭祀法宝，肯定不只是一件。”龙骄阳观察着手中的无字石碑，催动祭祀力量探寻四方。当龙骄阳的祭祀力量接触到无字石碑，无字石碑突然又有了反应。

　　龙骄阳垂头看向手中的无字石碑，无字石碑洁净的石面上，忽然浮现出一行字，“此碑不可移位，不然有无法预料之祸发生。”

　　龙骄阳对祭祀之术早已经了如指掌，他不相信一件祭祀法宝，可以呈现出这样的话。他捏着无字石碑的手掌开始凝聚郑魔道纹，形成了吞噬无字石碑力量的太极图。

　　“不要装神弄鬼，我也是祭祀，我不相信一件法宝可以浮现这样的话。你是祭祀图腾，还是什么？”龙骄阳盯着无字石碑道：“我知道你是祭祀，所以才会显现字迹给你看，我并没有装神弄鬼，我也不是祭祀图腾，我是一块非常重要的镇压恶灵的石碑。你带走我，这里会出现动乱的。”无字石碑显现出了更多的字。

　　龙骄阳笑了，他虽然年轻，但是经历的事情太多，如今他可不会轻易相信这样的鬼话。龙骄阳直接催动正魔太极图，疯狂吞噬起无字石碑的力量。

　　无字石碑的祭祀力量在迅速锐减，在洁净的石面上，浮现出了警告的字，“你这是在帮助恶灵脱困，你会后悔的！”

　　“我的耐心有限，你既然要装法宝，那我就让你灰飞烟灭。”

　　龙骄阳恶狠狠的，正魔太极图的吞噬力量更强，他作势要一鼓作气，破掉这无字石碑的外围力量，直接对付里面躲藏的元灵。

　　“不要继续了，道友……你何必如此苦苦相逼呢？”无字石碑不再显现字迹，它发出了声音，是一个很沧桑的男子的声音。

　　“我是一个祭祀，你却要在我面前装一下，我自然不能让你装成功。你是什么样的祭祀图腾么？”龙骄阳笑道：“我只是一个弱小到随时可能会磨灭的小石碑，道友能否不要动我，让我在这个地方自生自灭好吗？”沧桑的男声很可怜道：“一个弱小的随时可能会磨灭的小石碑，会有能力来封印别人的元神吗？你不要给我装可怜，我可不吃这一套。”龙骄阳冷哼道假如，先前无字石碑没有发出封印他元神的力量，他也许还会相信这石碑中的人很弱小，但是事实却并非如此。

　　“道友，我并非祭祀图腾，我也是一个祭祀。因为曾经遭遇了重创，我只能躲在这无字石碑中才能勉强存活下来，还请道友看在大家同为祭祀的份上，将我放回原处好吗？”无字石碑中的男子继续恳求道：“你一直在帝山秘境之中吗？”龙骄阳问道：“是的，但是我不知道这其中有什么秘密与法宝，因为我一直被埋在小坑之内，不曾有过任何的移动。”无字石碑中的人猜到龙骄阳的心思，用无奈话语道龙骄阳笑了笑，他可不信这无字石碑至始至终都在这个地方，因为对方所凝聚出的封印元神的祭祀之力，已经表明它至少是个大祭祀。大祭祀要操控无字石碑移动，绝对是轻而易举的。

　　“道友，你走错方向了，你拔出我出来的方向在后面。”无字石碑叫道：“我没有说过要放你回去，假如你能让我在帝山秘境之中有所收获，我临走之时或许会考虑将你放回原处，要不然我就将你当成战利品带出去。”龙骄阳轻笑道：“你……你怎么能这样？我们同为祭祀，应该互相关爱，互相帮助，而不是乘人之危的给对方落井下石。”无字石碑悲愤道：“假如我的元神，刚才被你封印了。你会怎么对我呢？”龙骄阳冷哼道：“不要跟我装糊涂，要不然直接灭了你的元神。”

　　无字石碑安静了下来，它先前假如封印龙骄阳的元神成功，它肯定会吸收掉龙骄阳所有的精神力，只是无字石碑中的人，这一次大大失误，遇上了修炼了正魔双修的龙骄阳。

　　猪天王争夺仙灵珠结束，身上染血的飞落到龙骄阳的身边，它没有得到仙灵珠，看到龙骄阳手中拿着的无字石碑眼睛不由发亮道：“龙老弟，你手中的这块石碑看起来很不凡，能否借我参悟几天？”


第1081章 争宝台

　　龙骄阳笑着告诉猪天王，这可并不是一块刻有仙经的石碑，而是一件祭祀法宝，里面还有一个被困帝山秘境多年的祭祀元神。

　　猪天王眼睛都瞪直了，它目不转睛定盯着无字石碑道：“龙老弟，你没有开玩笑吧？这里面有祭祀的元神，他一直在帝山秘境之中？”

　　龙骄阳肯定的点了点头。

　　猪天王咧嘴一笑，擦掉身上的鲜血道：“嘿嘿，看来以后还是有机会夺取仙灵珠的，今天的这一次失误算不了什么。”

　　龙骄阳注意到猪天王手臂上被刺了三剑，他有些意外道：“我没有感应到强者的存在，你怎么会受伤？”

　　“这浮现在空中的仙城有古怪，一旦靠近修为境界就会被压制在圣级境初期，我措手不及之下，被一个剑道高手给击伤，那一颗仙灵珠遁入到虚空之中，直接消失不见。”猪天王很郁闷的说道龙骄阳心头未动，眼睛微微眯起，这个地方竟然也会将修者的实力压制在圣级境初期，这个地方与黑炎山谷是否有关系？

　　黑炎山谷会消除进入之人的记忆，从里面出来的人，都会忘记曾经在里面被压制了修为境界。但是龙骄阳抵御下了黑炎山谷对记忆的抹除，他记得黑炎山谷压制修为境界的事情。

　　而且黑炎山谷之中的血色虫帝还曾经说过，龙骄阳有资格继续闯出去，这说明黑炎山谷的下方还有路。

　　“帝山秘境之内，这种浮现在空中的死城，都会产生压制修为境界力量，在外面则不会。所以你们想要寻找宝贝，要格外的小心。”无字石碑主动开口道：“嘿嘿，你不是说未曾离开过这个地方，对帝山秘境不了解吗？”龙骄阳调笑道无字石碑很淡定道：“既然没有能骗过你，只能指点你们去寻找法宝了，我可不想被你们带着乱闯，最终被你们给害死。”

　　“小石碑，速速告诉我们，什么地方有仙经或是仙宝？”猪天王急忙问道：“向前方走三百米，左转之后你们能看到一个传送阵，催发传送阵，你们就能去到帝山秘境的仙库。哪里面有数万册仙经，你们想要什么样的仙经，里面都会存有。”无字石碑很随意的指点道：“真的吗？”猪天王眼睛大亮，摩拳擦掌起来。

　　“如果真有这样一个仙库，他自己早就去参悟了，还会便宜我们吗？”龙骄阳提醒道猪天王不满的瞪向无字石碑，恶狠狠道：“小石碑，你敢耍我？！”

　　“我没有耍你们，这里面的确有一座仙库，只是想要入仙库，要先打赢十场比赛才行。”无字石碑辩解道：“打赢十场比赛？这对我们来说，应该不难吧。”猪天王道：“不难？我可以告诉你，曾经有无数天才去闯，结果都血染擂台，无法打赢十场比赛，因为擂台上的人，都是曾经威震一方的天仙至尊。”无字石碑冷哼道：“天仙？你这不就是在耍弄我们吗？我们怎么可能战胜得了天仙？”猪天王不满道：“仙库擂台上的天仙至尊，会根据你们的修为境界来变化，他们绝对与你们同境界，不会超过你们的境界力量。但是古来可以成为天仙至尊的人物，何等的惊采绝艳，岂是庸才能够战胜的？”无字石碑言语刺激道猪天王白发竖起，非常不满道：“同等境界的情况下，本王无惧任何人！这什么仙库擂台，我肯定能打赢。”

　　“老猪道友，不要冲动，我们来帝山秘境是来寻宝，并非去拼命。仙经这种东西，谁知道我们得到后，能不能参悟？不如务实一些，去寻找仙宝与仙尸。”龙骄阳很淡定，他并不想去打仙库擂台，在天帝村落的内区域之中，龙骄阳明悟出道心主宰法术之威的真谛后，对古人的仙经秘术没有了太大的执着。

　　猪天王澎湃的战意迅速收敛，它笑道：“龙老弟所说不错，仙经虽然很吸引人，但是参悟不了，也只是一些废纸，还不如仙宝与仙尸来得实际。”

　　无字石碑中的祭祀元神很无言道：“你们这样无胆，怎么去搏大机缘？”

　　“你很有胆魄的话？为何藏头露尾的躲在法宝之中？”龙骄阳轻笑的，向帝山秘境深处走去，这个帝山秘境宛如一个巨大山脉盘卧，有许多机遇与辛秘等待众人的探索。

　　半天的时间过去，龙骄阳与猪天王攀爬到一处巨峰山，从上方向下眺望，有一个巨大的悬浮在空中的擂台在浮沉而动，这巨大的悬空擂台四周，聚集了无数强者。

　　“这……这擂台的上空是什么？我怎么感应到了帝级妖丹的力量在波动？”猪天王手指悬空擂台之上，那一颗最为璀璨，闪烁金色神光的妖丹。

　　“这是争宝台，任何人在上面战胜九个挑战者，即刻获得争宝台上的浮现之物。”无字石碑出声道：“什么？只要战胜九个敌人，就能获取帝级金乌内丹，这也太简单了吧？”猪天王欣喜若狂，准备要杀过去。

　　无字石碑继续说道：“这可不简单，因为在上面任何法宝都会失效，修为境界也会遭遇压制。除非是真正高人一筹的天才，要不然随时可能陨落被杀。”

　　猪天王一听这话，脸色一下变成苦瓜色，“为什么这里的桎梏如此之多？争夺法宝，自然是强者得之，怎么可以压制修为境界呢？”

　　龙骄阳与猪天王在上方观战，他们发现上了争宝台的人，守护四五场之后，就会被人斩杀或是击下擂台。半个时辰之内，没有人成功的守擂成功，得到这一刻帝级金乌内丹。

　　又过了半个时辰，一个惊采绝艳的少年出现，才一举守擂成功，从争宝台上得到了帝级金乌内丹。

　　当争宝台上的帝级金乌内丹被取走，又一颗帝级妖丹出现，这一次是青龙神兽的龙魂。

　　“各大势力的圣子与圣女们为什么都没有出手呢？”龙骄阳观察的很仔细，他发现现在上争宝台的人，并没有圣子与圣女级的人。

　　“他们肯定是知道，这争宝台出三个帝级之物，就会出现一个仙纹级或是地仙级东西的规律，所以在等待争夺仙物的机会。”无字石碑道：“龙老弟，第一个出现的仙物，让老猪我去争取如何？”猪天王大为意动的对龙骄阳说道。


第1082章 葫芦灵根

　　争宝台四周，各大势力的强者汇聚，这是最强者的碰撞之地，亦将是苍州各大势力圣子与圣女较量的地方，帝山秘境的一战，将直接决定很多人能否有资格进入仙府学院。

　　龙骄阳与猪天王进入帝山秘境之前，吴通告诉过龙骄阳，仙府学院的使者会在里面寻找慧根极强的圣子与圣女，直接带回仙府学院。

　　二个时辰过去，火热的太阳飞到天空正中间，争宝台上的帝级龙魂终于被一个看起来很显老的修者得走。

　　叮咚，叮咚，叮咚……

　　清脆悦耳的铃声在争宝台上传出，一层一层水波涟漪的紫色仙气在争宝台上方浮沉，一个紫色沸腾的战甲浮现而出，仙纹气息勃然而发，镇向四面八方。

　　第一件仙物终于出现！

　　“哈哈，真有仙宝浮现！”

　　猪天王兴奋无比，但是它没有冲下去，要参与这一战的意思，因为猪天王手中不缺战甲。

　　“紫霄仙甲，可以凝聚无尽仙气，可以抵御下仙气百分之五十的攻击力量，乃是不可多得的防御仙甲。”无字石碑像一个拍卖会的拍卖师，给龙骄阳与猪天王介绍着这件战甲。

　　“我对护甲没有兴趣，先看着吧。”龙骄阳摇头道：“仙甲我也有，这一次先不参与争夺，等到有更好的东西出现，我们再出手。”猪天王附声道紫霄仙甲一出，圣子级与圣女级的年轻一代高手开始上台，一些本来很强大的修者，都被他们横扫了出去，因为争宝台会压制修为境界。在同一境界下，圣子级与圣女级的人会更强。

　　一个时辰的大战后，紫霄战甲被御风神门的圣子得到。这一次的争斗并不厉害，因为修真人最喜欢的还是战斗法宝，而不是防御法宝，紫霄仙甲又不是极为厉害的防御法宝，所以对它动心的圣子，圣女们还很少。

　　一晃六天时间过去，争宝台处的人越聚越多，所有人都在期待最佳的机会，期待最渴求的法宝。

　　三件帝级之物之后，会出现仙物的规律也在发生改变，现在是出七件帝级法宝，才会出现一件仙物，而且仙物越来越动人心魄。

　　先前出现的一件战神枪，让众人争得是头破血流，许多强大圣子与圣女参与争夺。

　　“你们二个真是来寻宝的吗？战神枪这样的仙器，你们都眼睁睁的看别人夺走？”无字石碑吐槽道：“既然要争夺，当然要夺最好的。前面的东西都这样好了，后面的东西没有道理会变差吧。”猪天王嘿嘿笑道：“这可不好说哦。正所谓盛极而衰，争宝台不可能一直显露出更强的法宝，它也会突然降低法宝等级的。”无字石碑提醒道龙骄阳很淡定道：“不急，我们才进入帝山秘境，有的是时间。”

　　叮咚，叮咚，叮咚……

　　又一阵悦耳的仙呤声传来，争宝台上紫气荡漾，又一件仙物将要出现。

　　嗖嗖嗖……

　　一阵阵破空而来的声音响起，一根紫气藤蔓缓缓延伸了出来，有数个小葫芦生长在上面，散发完全不同的先天秩序神纹力量。其中一个小葫芦散发着先天秩序火神纹，另外一个却散发着先天秩序土神纹。

　　“葫芦灵根！”

　　众人无不动容，这可是能修成先天仙器的绝世灵根，无论是上面的葫芦还是藤蔓都是至宝。

　　“哈哈哈，终于有东西值得本王动手了！”猪天王双眼大睁，哈哈大笑道龙骄阳在发怔，他没有想到会见到葫芦灵根，这是绝对的至宝，对于炼丹师来说，更是吸引力无穷。据传用葫芦灵根可以直接炼成仙丹，让凡人直接成仙。

　　“龙老弟，你可是答应我的，不会跟我争东西的。”猪天王见龙骄阳很意动，它急忙提醒道：“你要是无法赢，我会上场。”龙骄阳点头道：“嘿嘿，龙老弟你别小瞧我，我可不比这些所谓的圣子圣女们差。”猪天王自信满满，从山峰上飞落而下，直接飞到擂台之上。

　　龙骄阳紧随其后跟了下来，站立在了一处最佳的观战小山峰上。

　　猪天王飞落在争宝台上，这上面已经有了数十人，葫芦灵根一出现，引起了轰动。这些半天不曾出手的圣子圣女们，一起上台，要争夺这绝世灵根。

　　“天武神山的小傲圣子，你一年前就败在了我手中，如今还是有点自知之明，自己下争宝台为好。”争宝台上，一个身高八尺的壮汉，看向一个长相英俊的少年讥讽道：“庞龙圣子，去年我是败给你，但是经过这一年的苦修，再一次对决，胜利的人肯定是我。”小傲圣子怒视道：“你们有什么好唧唧歪歪的，全部给本圣子滚下去。”一个浑身雷纹闪动的强大圣子走出，他是小雷神殿的圣子，实力要远超一般圣子。

　　争宝台上的混战很快开始，实力弱小的圣子与圣女顷刻间扫出，这是绝对的强者对决，实力不济就得败北。

　　小雷神殿的圣子霍冥，实力明显更胜一筹，将众多敌人一个一个击落下擂台。

　　龙骄阳本来在期待猪天王大展神威，谁知道猪天王直接被霍冥用一道雷光给劈了下来，败落的干净利落。

　　“哈哈哈……有没有搞错，这大个子吹嘘了半天，结果上台就被人给秒了？”无字石碑幸灾乐祸的笑道龙骄阳也感觉很不可思议，猪天王怎么说也是帝纹强者，就算被争宝台压制修为境界，也不会弱成这样啊？

　　猪天王很丢人的，黑着一张脸很快返回到了龙骄阳的身边，不待龙骄阳开口询问，它瓮声瓮气道：“妈的，我被这葫芦灵根歧视了，因为我体内没有仙血血脉的力量，它散发的灵力气息，直接将我给镇压了。”

　　龙骄阳闻言一阵错愕，他以为猪天王败在了霍冥手上，谁知道它竟然是被葫芦灵根压制了。

　　“葫芦灵根，可是传说中随着宇宙开辟而诞生的灵物。它肯定会自己择选主人，你显然是没有能入它的眼。”无字石碑笑道猪天王非常郁闷道：“不行，龙老弟，你一定要夺取到葫芦灵根，而后让我教训它一下，竟然敢歧视我，真是不能容忍。”


第1083章 欲截胡

　　争宝台上小雷神殿的圣子霍冥，浑身秩序雷神纹的扫视众人道：“葫芦灵根，我要定了！”

　　“你要，就必须要给你吗？”

　　一个带有黑色鬼面具中的人开口，他的声音很阴森，仿佛来自于地狱。此人是鬼仙门的圣子鬼麒傲。

　　霍冥冷漠的注视着争宝台下的鬼麒傲冷声道：“鬼仙门的鬼邪之术，的确很厉害。但是我派雷法正好克制鬼门之术，你最好考虑清楚再上来，不要忘记在争宝台上败一次，后面出现更好的东西也将无法争夺。”

　　龙骄阳听到霍冥这话，看向手中的无字石碑问道：“争宝台还有这样的规矩吗？输了的人，后面也没有资格参加争夺了？”

　　“不错，争宝台为强者而存，落败者就是失败者，就没有资格在上去争夺宝贝了。”无字石碑回应道：“我不服，我是被葫芦灵根给镇压害输的，又不是被擂台上的人击败，这样太不公平。”猪天王悲愤道：“败就是败，这争宝台可不会管你是怎么败的。”无字石碑道鬼仙门的圣子，并没有立刻上场，因为霍冥所说的话不假，雷法天生克制鬼邪之术，他上去之后战败的可能性也极大。

　　“我来会一会你。”宁浩圣子飞落而上，英姿勃发，非常吸引女修者的眼球。

　　“这男子好帅气，不知道是哪一个势力的圣子？”

　　“看他的穿着打扮，应该是一国圣子。”有怀春少女，盯着宁浩圣子身上的蟒袍披风道：“我认识他，他是宁苍国的宁浩圣子，是苍州最帅气的圣子之一。”

　　“……”

　　怀春少女们的讨论声，传到了擂台之上。

　　长相一般的霍冥冷冷注视着宁浩圣子道：“宁浩，你最好还是自己下台，要不然被我毁了容貌，那可就得不偿失了。”

　　宁浩圣子冷漠无言，直接动手，他修炼的是宁氏皇族的祖传秘术战天仙诀。这是一门大开大合，势要破天的刚硬之术。雷冥则一手抓向苍穹，一手触及大地勾勒阴阳雷霆，形成雷灭苍穹的雷神殿秘术。

　　龙骄阳见到霍冥的这种秘术，马上想到了九玄大世界的雷炎，这所谓的小雷神殿，根本与雷神殿是本气连枝的。

　　宁浩圣子的战力不弱，战天仙诀也非常惊艳，但是他的对手是小雷神殿的人，大战一百回合之后，他开始处于下风，被压制的很厉害。

　　“你不行，你比你兄弟宁翔差太多。”霍冥冷语嘲讽，身上雷纹与仙气融入，爆发出无尽雷海直接将宁浩圣子轰出了擂台。

　　宁浩圣子喋血惨败，神色非常难看，因为霍冥讽刺他不如宁翔。

　　“圣子，你感觉怎么样？”火竹神子飞落在宁浩圣子身边，将宁浩圣子搀扶起来。

　　“这霍冥圣子太可恨！”宁浩圣子郁闷无比道：“圣子，让属下上去替你报仇。”火竹神子目中闪烁精光道宁浩圣子擦掉嘴角的鲜血，没有答应道：“你上去，只会送他得到葫芦灵根。”

　　小山峰上，无字石碑提醒道：“龙骄阳道友，这人已经连胜八场，在胜利一场葫芦灵根可就是他的了，你还不上场吗？”

　　“上，当然要上。”龙骄阳点了点头，施展时空域门之术一步来到了擂台之上。

　　另外几个本来想要上擂台的人，停滞在了半空中。

　　这一个时候，有人先上了擂台，后面的人上了也是无用的。

　　“这人是谁？怎么如此不懂规矩，没有见到有几位圣子已经动了吗？”有人不满道：“你们谁认识他？如果是一个不知好歹的无名小卒，上去将葫芦灵根直接输给了霍冥，我可不答应。”

　　“这……这人看着很眼熟……我记起来了，他是走过双龙桥进入了内区域的龙骄阳！”有人认出龙骄阳的身份，惊呼出声道：“什么？走过双龙桥的人？”

　　所有人的目光都集中在了龙骄阳的身上，龙骄阳在双龙桥出来是在半夜，许多人并没有见到他的真容。

　　“他看起来比宁浩圣子还要年轻啊？”有女修者道：“是啊，他的身上透着一股霸气，给我一种难以言说的安全感。”

　　“菱角分明的男子，比长相帅气的男子更有魅力。”

　　“……”

　　诸多少女修者们，在对龙骄阳评头论足。而男性修者们的目光更为火热，因为他们都知道，龙骄阳是一个炼丹师，手中有惊世毒液。

　　“龙大师上场了，这霍冥必定要败了。”火竹神子见龙骄阳上场，非常有信心道宁浩圣子瞪了火竹神子一眼道：“你从什么地方看出，龙骄阳上场就能赢？”

　　火竹神子哑口无言，他也不知道自己怎么对龙骄阳有如此大的信心，或许是因为他见到龙骄阳闯过双龙桥的禁忌雷海，认为龙骄阳实力非常强。

　　秦芸圣女身边，辛茜护卫美目一亮道：“圣女，龙大师上擂台了，你觉得他能赢吗？”

　　“我不知道，他是一个我看不透的人。”秦芸圣女眼波如水，目光异色在龙骄阳身上流转。

　　“我觉得龙大师会胜利，他可是走过双龙桥的人。”另外一个圣女护卫的女子信心十足道争宝台上，小雷神殿的霍冥目光不善的盯着龙骄阳，他已经胜利八场，只要再胜利一场，就能获得葫芦灵根，可是这一个时候，却上来一个实力深不可测的人。

　　“龙骄阳道友，你成功走过双龙桥，进入过天帝村落的内区域，肯定收获颇丰了。这葫芦灵根，你能否不要与我争？”小雷神殿的霍冥努力保持和谐微笑道龙骄阳抬头看了眼争宝台上空的葫芦灵根，他感应到有一股先天气息从它上面涌动而下，在侵入自己的体内，接着这种力量，在转化为压制的力量。

　　龙骄阳即刻催动极道星辰，让其散发出更多的仙血，涌入到他的血脉之中。接着龙骄阳顿感葫芦灵根对自己的压制力量消失了，这葫芦灵根先前会压制猪天王的力量，真的是因为猪天王没有仙血血脉。

　　“血脉并不能决定强弱，你想要找仙血血脉的主人，我非要截胡。”龙骄阳默默注视着葫芦灵根，在心中暗语道小雷神殿的霍冥脸色越来越难看，他如此和谐的话语，竟然被龙骄阳无视，他直接一道雷纹劈向了龙骄阳。


第1084章 对决鬼仙门圣子

　　噼里啪啦！

　　雷纹裂空，发出骇人的响声，龙骄阳没有躲避任由雷纹劈在了身上。观战的人们，都不由看呆，这可是秩序雷纹，一击可以将最坚硬的存在熔掉，可是龙骄阳硬生生的挨了一击，却没事人一样。

　　龙骄阳扭头看向小雷神殿的霍冥，咧嘴一笑道：“雷纹弱成这样，今天没有吃饭吧？”

　　“你……”

　　霍冥呆滞了，他从未遇上过如此诡异的敌人，他的雷纹劈杀根本无法让对方受到伤害。

　　“来吧，再给你一次机会，伤不了我就自己下台。”龙骄阳转过身面对霍冥，耸了耸肩一脸不会防御，让你来攻击的神色。

　　众人又是一阵怔愣，这龙骄阳可不是一般的嚣张，竟然藐视小雷神殿圣子的雷纹不够猛烈。

　　“嚣张自负的人，总是会死得很快！”霍冥冷漠低吼，整个人化成雷光，全力劈向了龙骄阳，这一次他动用了最强的力量，以己身为雷霆化为仙气雷海。

　　龙骄阳的身体在双龙桥上，经历了五雷轰顶禁忌神雷的洗礼，他体内骨骼之中蕴含了五雷轰顶的雷纹，如今这种战力不强的秩序雷纹，轰击在他的身上，都如挠痒痒一般，无法伤他分毫。

　　“弱成这样，还敢在我面前玩雷纹？送你下去！”

　　龙骄阳冷笑一声，一手挥出，五雷轰顶雷纹狂暴而出，直接将小雷神殿的霍冥轰的全身冒黑烟的坠在争宝台下。

　　众人的心头都是一惊，龙骄阳所施展的雷道法术，比小雷神殿的圣子恐怖数倍，这看起来如禁忌雷劫一样，蕴含灭道威力。

　　“承让了。”龙骄阳在擂台上，冲昏迷的霍冥拱手笑道：“果然是龙大师胜了，他的实力真是太强。”辛茜笑道：“强中还有更强者，龙大师想要守住这一株葫芦灵根，要晋氏皇族与厉氏皇族的人不参与争夺才行。”秦芸圣女忧心道：“刚才晋氏皇族与厉氏皇族的人没有上，现在他们应该也不会上吧？”辛茜道秦芸圣女微微摇头道：“刚才在上面的是小雷神殿的圣子，晋氏皇族与厉氏皇族与雷神殿都有不错的关系，他们是不想得罪雷神殿，所以才没有上的。现在守擂的人，变成了龙大师，他们上不上可就不一定了。”

　　“龙大师走过了双龙桥，进入到了天帝村落的内区域，已经成为了帝神国的外姓皇族，晋族的圣子晋昊应该不会上。现在只担心厉氏皇族的人会上场了。”辛茜美目皱起道众人都在猜测厉氏皇族的人要出手之时，鬼仙门的鬼麒傲出乎众人预料的飞落到了争宝台上。

　　“你就是龙骄阳？宁苍国的驸马爷？”鬼麒傲双目幽暗放着绿光，低冷问道：“我是龙骄阳，不过并非宁苍国的驸马爷，我与宁苍国没有太大的关系。”龙骄阳淡然笑道：“你在宁苍国的黑炎山谷外毒死了鬼仙门的一位帝纹强者是吗？”鬼麒傲兴师问罪道龙骄阳瞄了鬼麒傲一眼，点头道：“的确毒死过一个想要强夺我东西的人。”

　　“哼，在外面逞凶毒死我鬼仙门的长老，今日我要用你的灵魂来祭奠他。”鬼麒傲身上阴光大盛，无数恶鬼飞舞而出，在他身边狰狞咆哮。

　　龙骄阳指着被小雷神殿抬下去的霍冥道：“你连他的雷法都惧怕，真的敢与我动手吗？”

　　“哼哼，我无惧任何雷法，只是觉得与他对决不值得。你弑杀了我派长老，我岂能视而不见的，让你继续活下去？”鬼麒傲冷哼道龙骄阳的手中突然多了一个药瓶道：“你就不怕，我把你给毒死？”

　　“你敢用毒的话，你自己也活不了。”鬼麒傲惊疑的后退一步，旋即镇定道：“龙骄阳道友，你可别乱来，这争宝台上不可动用毒液的，要不然你会遭遇仙阵斩杀。”无字石碑也急忙出声提醒道龙骄阳这才明白，鬼麒傲敢上来的原因。龙骄阳收起药瓶笑道：“不用毒液就不用。”

　　“那你就得死！”

　　鬼麒傲出手了，他身边的恶鬼一个一个狰狞飞落，凝聚成了一尊一尊傀儡死尸。

　　这些死尸的战力都处于圣级境初期，绝对是让人头皮发麻的不死战斗军团，下面围观之人，面色都有些变化。这是鬼仙门让人忌惮的地方，他们以鬼邪之术形成的傀儡死尸，拥有不死不灭的特质，你就算将其打裂了，它们马上又能融为一体，继续征战。

　　龙骄阳收敛魔道力量，全力运转浩然正气诀，他整个人法相庄严，滋生无尽浩气。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　浩气大道之音在龙骄阳身上浮现，一口浩气道钟从他头顶飞出，带着浩瀚正气冲入到了鬼麒傲形成的傀儡死尸群之中。一瞬间，傀儡死尸群中传出痛苦哀嚎声，让众人色变的不死战斗军团，一半的鬼邪死尸燃烧了起来，直接化为了灰烬。

　　“啊……浩然正道……你怎么会是浩气传人？”

　　鬼麒傲惨叫吐血，他受到了牵连，身上沾染了正气道火，被焚烧的黑血不断溅出。

　　“你能邪恶如此，我怎么就不能是浩气传人呢？”龙骄阳法相尊严，身上环绕浩气之钟，震撼了外界的所有人。

　　“我认输！”鬼麒傲立刻投降道龙骄阳果断摇头道：“这并非有规则的比赛，你邪恶之极，我怎么可能留你。除非你自废邪功，要不然今日必须镇封你不可。”

　　“你是想要逼死我吗？”鬼麒傲双目流血，浑身上下的正气道火燃烧的更旺盛，他现在的处境异常不妙。

　　“龙骄阳，快点放了我们圣子，要不然你将被整个鬼仙门追杀！”争宝台下，鬼仙门的弟子们大声吼道龙骄阳看向下方叫喊的鬼仙门的人，很不屑道：“我放了他，你们就不会追杀我吗？当我是白痴吗？”

　　正魔不两立，当龙骄阳暴露浩气传人的身份，他必定会成为邪魔外道之人的眼中钉，特别是鬼仙门这样的门派，一定会视他为生死大敌，必须要先除掉。

　　鬼麒傲现在无比后悔，他可以无惧雷纹，但是却最怕浩然正气，他怎么也没有想到一个精通雷法的人，会是一个浩然正气之道的强者，他真是将自己逼入了死地。


第1085章 打爆黑暗祭祀面具

　　争宝台四周的观战人们，都在默默注视着台上的变化，他们感应到了龙骄阳的强势，这绝对不是一个善男信女，跟他争夺东西的下场，极可能是死亡。

　　宁浩圣子与秦芸圣女会合在了一起，看到龙骄阳强势的要灭杀鬼麒傲的场景。宁浩圣子不由苦涩道：“龙大师，有的时候真是太霸道，他现在放过鬼麒傲或许能化解与鬼仙门之间的恩怨。”

　　“龙大师连万毒门与霸龙一族的人都敢得罪，更何况是鬼仙门的人？而且他早就杀了鬼仙门的一个帝纹长老，这是已经没有办法和解的恩怨。”秦芸圣女很感慨，她的眼波中异色更深，因为她为此怦然心动，她也喜欢霸道的强者。

　　“龙大师，现在是晋族的外姓皇族，这可能是他敢如此的原因。”火竹神子分析道秦芸圣女，辛茜等人都鄙视的看了火竹神子一眼，他的这个分析完全是在贬低龙骄阳。要知道龙骄阳在战霸龙一族的圣子，毒死万毒门的圣子之前，还与晋族完全没有任何关系。

　　龙骄阳步步紧逼，让鬼麒傲无路可逃。

　　“龙骄阳，你让我根基大损，我也不会让你活下去。今日，我就让你见识一下，鬼仙门之所以叫鬼仙门的原因！”

　　鬼麒傲发狂了，他身上燃烧的正道火焰在自己熄灭，他满身的鬼邪之气，在转换为瑞光条条的仙气。

　　这一幕，震撼众人。

　　鬼邪人物，皆为魔，它们修成也将是魔气，不可能是纯正仙气。可是鬼麒傲现在的变化，已经打破了常规，让众人无法预料接下来会发生什么。

　　“一念可成魔，一念可成仙，一念亦可以成鬼！”

　　鬼麒傲整个人处于一种玄妙状态，他身上魔气，仙气，鬼气皆有，在轮回转换，演化最为可怕的杀招。

　　龙骄阳感应到了危机，鬼麒傲现在的状况，很有点像要施展正魔双修之术，爆发出各种不同的秘术，形成叠加的攻击威力。

　　龙骄阳立刻催动正魔道心，形成正魔太极图环绕全身，来独立于天地大道之外，以免被困在鬼麒傲形成的特殊域术之中。

　　下方观战的人，目光多半注视在龙骄阳的身上，他先前宛如天地间最浩然的存在，现在却半魔半正，古怪非常。

　　“正魔双修，这龙骄阳是正魔双修之人！”

　　“正魔双修，这条路根本是死路，他最终也会如其他人一样，斩掉正道之术，最终成为魔修。”

　　“我觉得，他已经走出了一条真正正魔双修之路，你们难到没有发现，他已经立成了道心吗？”有强者提醒道这一下，众人看龙骄阳的眼神都变了。

　　无法立成道心，这是让正魔双修无法成功的至关重要的因素，现在出现了一个以正魔双修立成道心的人，这一个被传一旦修成，战力将最强的道，是不是将要崛起？

　　“鬼麒傲，是在施展鬼仙门，以鬼化仙的盖世法术吗？据传，这种法术能让他暂时拥有仙道之力，不知道是不是真的？”有人在关注龙骄阳，同样许多人在关注鬼麒傲，因为鬼麒傲在施展鬼仙门的绝密法术。

　　“我可不觉得鬼能化仙，这可能是一种诡异秘术。”

　　“鬼仙门，可是出过地仙的势力，不可小觑他们的秘术。”

　　“……”

　　龙骄阳早已经摒弃到外界的声音，他盯着鬼麒傲，在感知对方的改变，让龙骄阳很意外的是，鬼麒傲的改变并非来自体内的血脉，而是他脸上所戴着的鬼形面具。

　　旋即，龙骄阳感应到了祭祀之术的力量，这鬼形面具之中拥有很强的黑暗祭祀的力量。

　　黑暗祭祀，这是龙骄阳最恨的东西，如果不是黑暗神君的算计，他与天竺卓玛不会生离，他现在也不会独自一人来到仙魔界，不知道自己的家人都是否还安好？

　　龙骄阳直接以时空域门术之术杀了过去，他以祭祀之术演化浩气天碑，镇向了鬼麒傲脸上的黑暗祭祀鬼面具。

　　呜呼……

　　黑暗祭祀鬼面具，发出诡异之声，直接将龙骄阳以祭祀之术演化的浩气天碑吞了下去，接着鬼麒傲身上形成黑雾，快速染向龙骄阳的身体。

　　无尽黑暗祭祀的邪恶力量，攻向龙骄阳的元神与心脉。

　　“我绝对不会输给黑暗祭祀的力量！”

　　龙骄阳的元神与心脉受到冲击，有诡异的念头在龙骄阳脑海中不断闪烁，想要让他放弃抵御，成为黑暗祭祀的一员。这种冲击很厉害，但是龙骄阳的正魔道心与心脉中的极道星辰复苏，抵御下了这样的意念攻击。这鬼仙门的黑暗祭祀鬼面具非常厉害，但是这是在争宝台上，它的力量会被压制。

　　龙骄阳稳住阵脚后，开始全面反击，以三昧真火焚烧向了鬼麒傲脸上的黑暗祭祀鬼面具，他要焚掉这可怕的鬼面具。

　　龙骄阳全力对抗黑暗祭祀鬼面具的一幕，在外面的人看来，却是异常的诡异与激烈，因为他们看见鬼麒傲的身上浮现一尊鬼仙，将龙骄阳整个吞了下去。

　　当众人以为龙骄阳被灭杀之时，龙骄阳却裂开鬼仙的身体杀了出来，接着他身上浮现三昧真火狂暴的将整个鬼仙点燃。

　　鬼仙门的人，都知道鬼麒傲圣子施展了禁忌之术，他们以为圣子肯定要胜利了，却没有料到有人能破这种禁忌之术。

　　“杀，杀，杀……”

　　龙骄阳心头杀意狂暴，一手覆盖在鬼麒傲脸上的黑暗祭祀鬼面具上，这黑暗祭祀鬼面具，直接脱离了鬼麒麟的脸，鬼麒麟吐血不止的飞坠到了擂台下。

　　鬼仙门的人，极速扑过去，将鬼麒麟抢在手中。

　　而争宝台上，黑暗祭祀鬼面具还散发着幽暗之光与龙骄阳催动的三昧真火对抗，这一下众人都明白了过来，鬼仙门的绝密之术，与他们脸上带着的鬼形面具有莫大关系。

　　“给我破！”

　　龙骄阳怒吼，一拳打在了被三昧真火包裹焚烧的黑暗祭祀鬼面具上，黑暗祭祀鬼面具一下被打爆，四分五裂的散开。一道元神在惊慌逃窜。

　　龙骄阳双眼紫化，演化二道紫芒，直接斩向鬼麒傲的元神道：“将元神献祭给黑暗祭祀的人，都该死！”


第1086章 平起平坐

　　紫芒如网，直接将鬼麒傲的元神困缚灭杀，鬼仙门的一代圣子就此毙命，就算他的肉身还活着也只是活死人。

　　争宝台下鸦雀无声，被龙骄阳的霸道所震慑！

　　“龙骄阳，我鬼仙门与你不同戴天！”鬼仙门的强者怒吼道：“你不服气，就滚上来！”龙骄阳杀气冲天，目中紫光如剑，骇人神魂。

　　鬼仙门的强者亦不敢叫板，他们比鬼麒傲都要弱，上去了只能是死路一条。

　　“龙骄阳，等离开帝山秘境，我派强者必定杀你！”鬼仙门的人很气怒，他们不敢上台，只能如此恐吓。

　　“鬼仙门与黑暗祭祀有极大的关系，你们不怕被人围剿吗？”龙骄阳目光极冷道：“你胡说，我们与黑暗祭祀能有什么关系？你少血口喷人！”鬼仙门的弟子反驳道：“我有没有胡说，你们自己心里清楚。”龙骄阳目光不善的盯着鬼仙门众人，脸上的鬼形面具，他仿佛看到了黑暗神君的脸，恨不得将这些鬼形面具全部打爆。

　　鬼仙门的人，并没有继续争辩，他们快速融入到人群之中，退避离开。

　　龙骄阳的心绪也开始平静下来，他现在需要守擂，无法去对付鬼仙门剩下的人。

　　四周强者汇聚，但是愿意上去跟龙骄阳较量的人却很少，因为龙骄阳出手太狠，太霸道，而且他击败的都是数一数二的强者。

　　“我来会一会你。”

　　忽然一个浑厚声音响起，一个身穿皇子服装的年轻男子飞落到争宝台上，他颀长瘦弱，额纹早生，看起来像一个中年人。

　　“晋天南，他怎么会上场呢？”见到此人上场，辛茜忍不住叫道：“我先前就说过，晋族的人不出手对付小雷神殿的圣子，不代表他们会不对付龙大师。”秦芸圣女叹声道：“晋族的皇子实力都极强，晋天南比晋昊圣子的实力也不会差太多，晋天南极可能是要用这一战来争夺进入仙府学院的机会。”宁浩圣子沉声道：“的确是有可能，毕竟有传闻说，仙府学院的使者已经进入到了帝山秘境之内，会直接挑选一些人进入仙府学院。”秦芸圣女认同宁浩圣子的分析。

　　“这下麻烦了，龙大师怕是会直接认输。”另外一个圣女护卫替龙骄阳惋惜道：“哈哈，曦凤，我可不觉得龙大师会认输哦。”辛茜笑道：“不认输的话，龙大师可就要得罪晋族的人了。”曦凤道：“他怕得罪人，就不会斩杀鬼仙门的圣子了。”秦芸圣女轻笑着，她相信龙骄阳不会对任何人低头，她欣赏这样龙骄阳，可是也担心龙骄阳这样刚猛，会很快折亡。

　　龙骄阳自然不会认识晋天南，他冷静的看着对方，面色很平静。

　　“我叫晋天南，帝神国晋氏皇族年轻一代的第五皇子，你该称我为五皇子。”晋天南双手背负，一脸皇子气慢悠悠的自报家门道龙骄阳见晋天南一脸等候自己跪拜的神色，他感觉很搞笑的笑道：“晋天南是吧？你能不能睡清醒点再上来？这是帝山秘境的争宝台，你是什么身份，跟我有什么关系呢？”

　　争宝台下的众人皆是一愣，多数人以为龙骄阳肯定会主动认输，因为他现在的后台是晋族的人，他要是得罪了晋族的人，鬼仙门的人搞不好马上会找他的麻烦。

　　可是众人显然不了解龙骄阳，直接被龙骄阳呛晋天南的话给弄愣了。

　　“看见没有，这就是龙骄阳，他可不会管敌人是什么身份。”秦芸圣女的眼波如水，话语很柔。

　　火竹神子，曦凤等人都已经吃惊无言，龙骄阳狂徒一样的行事风格，他们自然无法理解。

　　“龙骄阳，你进入到天帝村落的内区域，学了我晋族的秘术，成为我晋族的外姓皇族之人，你对我不该有点尊重吗？”晋天南怒道龙骄阳耸肩道：“你是皇族，我也是皇族，我们平起平坐，需要对你尊重什么？”

　　众人听到龙骄阳的话，都不由哑然。晋族的皇子，自然是根正苗红的真皇族，他这所谓的外姓皇族，只是说得好听点，晋族的人可不会真将其当成皇子。

　　“你觉得自己有资格与我们平起平坐吗？”晋天南怒目瞪道龙骄阳笑容灿烂，自信点头道：“有！”

　　“龙骄阳，你以为进入天帝村落的内区域，学会了我族的仙术，就能超越我们吗？”晋天南目冷如霜道：“首先我要说的是，天帝村落的内区域之中并没有晋族的仙术。然后就是，我与晋族所修之道不一样，我无需去超越你们。”龙骄阳淡然道：“哼哼，得到我族仙术，却要装作什么都没有得到，你以为这样就能撇清关系吗？”晋天南怒声冷哼，身上雷纹浮动，宛如一尊小雷神。

　　龙骄阳坦然道：“天帝村落的内区域之中，只有远古仙尊留下的考验，并没有仙术，这的确是事实，你要是不信，可以找一个外姓人进入里面瞧一瞧。不过我的确在里面领悟良多，我非常感谢晋族的远古仙尊，面对他的后裔，我绝不会下死手。”

　　晋天南冷笑连连道：“你的意思是，你领悟的仙术已经超越了我，要打败我是易如反掌对吗？”

　　“对于葫芦灵根，我志在必得。”龙骄阳没有正面回应晋天南，他看向争宝台上方浮现的葫芦灵根道晋天南直接出手，浑身散发出十几道雷纹电弧，从四面八方劈向龙骄阳，这是晋族的雷法之术，其中有雷神殿的雷法影子。

　　龙骄阳在天帝村落的内区域，参悟晋族的雷法之术时，就已经发现他们的法术与雷神殿的法术有千丝万缕的关联。

　　龙骄阳直接没有抵御，任由晋天南轰击的雷纹电弧轰击在身上，被雷击后的龙骄阳很淡然道：“你比霍冥强上一点，但是也只是一点，所以不要浪费时间，自己下去吧。”

　　晋天南额纹早生的脸，扭曲了起来，他何等骄傲的人，连晋昊圣子他都没有太放在眼中，今日却被龙骄阳给藐视！

　　“龙骄阳，你以为晋族的雷术，就如此简简单单吗？本皇子会让你死的，死在真正的晋族雷术下！”晋天南震怒低吼，杀气冲天。

　　争宝台下方，晋昊圣子身边的一个护卫，躬身问道道：“圣子，需要属下去阻止吗？”

　　“不，我想要见识一下，龙骄阳的肉身对雷术的防御有多强。”晋昊圣子摇头道。


第1087章 强势击败

　　龙骄阳肉身对雷术的防御强度，让晋昊圣子也是心有忌惮，他想要从晋天南与龙骄阳的对决之中，来验证一下龙骄阳的肉身防御雷纹的程度，他自己如果对上了龙骄阳，是否能以雷霆之术伤到对方。

　　晋天南突然挑战龙骄阳，让晋昊圣子很不满，但是龙骄阳对晋天南的态度，他更加不满。因为他觉得龙骄阳这一个得到晋族莫大好处的人，对晋氏皇族没有一点的尊敬之意，这一点非常的不好。

　　龙骄阳的情绪没有太大的波动，他已经见识过仙术的势，非常清楚晋天南的底气肯定来自于晋族的雷诀之术。但是龙骄阳无惧这些，反而他很期待，他很想知道晋族的远古仙尊所创出的雷仙之术的势是什么样子的？

　　霹雳……

　　晋天南宛如雷神，浑身化为雷海，无尽秩序雷神纹交织动九天，勾勒浩瀚天地化成了一颗一颗雷道星辰！

　　龙骄阳眼睛微眯，心中有无尽的震撼之感。龙骄阳以为晋族的远古仙尊会以毁灭雷劫作为仙诀之势，他没有想到远古仙尊气魄惊人，他让雷势如宇宙开辟一般，在不断演化星辰，这是一种延绵不绝的势，将斩之不尽，灭之不尽，难以破解。

　　晋天南周身的雷纹，一下子宛如有了生命，它们在凝聚成星辰之体，其战力超于了普通秩序雷神纹，绽放出了无尽光辉，耀亮整个争宝台。

　　争宝台上方的葫芦灵根，似乎都被这样的雷纹惊到，它在收敛藤蔓枝叶，呈现防御之态。

　　“龙骄阳，让本皇子瞧一瞧，你的肉身是不是真的坚固无双，任何雷霆都无法击破。”晋天南低吼，双手一挥，雷纹化成的星辰转动成线，从四面八方环绕缠向龙骄阳，这是绝对恐怖与霸道的一幕。

　　“龙大师危矣！”曦凤闭眼不忍去看道辛茜，秦芸，宁浩圣子都沉默无言了，因为他们都不看好龙骄阳能抵御下这一击，这一招蕴含了仙诀之势，这不是一般法术能抗衡的。

　　龙骄阳咧嘴一笑，身上正魔太极八卦图如熊熊火焰，在狂暴燃烧，主动向雷纹化成的星辰靠近。龙骄阳的身上有战破星域，斩灭星辰的战意爆发，他剑眉挺立，正魔战斗符纹狂暴斩出，横扫四方的雷纹星辰。

　　轰，轰，轰，轰……

　　雷纹星辰，如最璀璨的烟花，在龙骄阳周围爆裂掉。

　　龙骄阳一步跨出，瞬间来到了化为雷海的晋天南身边，他直接一拳打出，破掉了晋天南身边的雷仙之势。晋天南猛烈撞击的，狠狠摔落在争宝台上，整个人痉挛吐血，已经无法站立起来。

　　所有人都惊骇瞪眼，无法相信自己所看见的一幕，晋天南施展出了晋族雷法的术势，依旧无法阻拦败局，这真是太让人难以置信。

　　“战意无双，意斩域外星辰……这龙骄阳所施展的，怎么像是战神殿的战神图录之术？”有强者认出龙骄阳所动用的术法之势，他将这话说出，顿时让无数人震惊。

　　战神殿，曾经叱咤风云的盖世神殿，它有着最强大的战血与战斗术势。只是当年仙魔界的妖族动乱，让战神殿几乎全部陨落坠离了仙魔界。

　　如今的仙魔界，除了还有关于战神殿的传说，也只剩下一些战神殿的残余人马存在。而这些人因为没有得到战神殿的战神图录，早已经无法重现战神殿的盖世威风。

　　仙魔界各大势力的人，一直想要寻找到遗失的战神图录，来将这一门战决融为己用。但是这些年来，没有人能成功。

　　现在龙骄阳施展出了战神图录之中的术法之势，一下子引爆了众人心中的野望。

　　“什么狗屁战神殿的法术？看不出我龙老弟，是以正魔双修道种之威，直接压轧了敌人吗？”猪天王大声嚷嚷，鄙视众人道道种之威？

　　正魔双修也能道心大圆满吗？

　　众人听到猪天王的话，第一反应都是觉得这不可能，因为正魔双修之人连道心都难以立成。

　　只是当众人见到龙骄阳眉心处正魔太极图散发出了道韵神纹，一下子又觉得龙骄阳真可能修成了道种。

　　龙骄阳不管外人有什么想法，他飞落在晋天南身边，摇头道：“你根本没有能领悟远古仙尊的雷术之势。”

　　“你以正魔道心修成了道种？”

　　晋天南非常震惊的盯着龙骄阳，他败得非常惨烈，他的感觉也是最直接的，龙骄阳击败他的力量非常霸道，其实蕴含了数种正魔帝术形成的伤害道纹，这肯定不是战神殿的术，而是前所未有的正魔双修之术。

　　“我说过，我与晋氏皇族的路不同。”龙骄阳微微点头道晋天南的问话与龙骄阳的回答，让围观的人们震惊无言。正魔双修之术以往连立道心都难，如今却出现了修成道种的人物，这种打破常识的情况，让大家一时间难以接受。

　　晋天南苦涩无比，他本想一战成名，来吸引仙府学院使者的眼球，谁知道自己踢到铁板上，遇上了修成正魔双修之术的妖孽人物。

　　龙骄阳一把将晋天南推向争宝台下方，他不会杀晋族皇族的人，但是也不会对这挑衅者太客气。

　　“还有谁要上台来一战？”龙骄阳望向争宝台下方的各地的圣子与圣女们，语气很平淡的问道众人心中都在打鼓，被龙骄阳看到的人，都不由低下头去躲避龙骄阳的视线。龙骄阳这一路的战绩太彪悍，霸龙一族的盖苍生，万毒门的毒圣子与蛊圣子，小雷神殿的霍冥，刚才晋族的晋天南无不是苍州各大势力数一数二的顶尖强者。

　　龙骄阳将他们都横扫了，谁还敢上去找虐？

　　现在苍州有资格上去与龙骄阳一战的就是晋族的晋昊圣子与厉氏皇族的厉十封圣子。

　　“龙大师好威风，无人敢上去与他一战了。”曦凤欣喜道：“我现在开始相信，正魔双修一旦炼成，可以战力超凡的说法了。”辛茜美目中异彩涟漪道：“辛茜，今天之后，谁还会怀疑这个说法？”曦凤道：“晋昊圣子与厉十封肯定有人会上台，他们不可能让龙骄阳夺走，苍州年轻一辈第一人的身份。”宁浩圣子沉声道：“不需要猜测了，厉十封上台了。”秦芸圣女道。


第1088章 厉十封

　　厉十封，苍州三大皇族之中，最为神秘的一个。当年厉氏皇族是最孱弱的，不过现在随着宁氏皇族一代不如一代的衰败，厉氏皇族也已经不再是最弱的。

　　特别是这一代，厉氏皇族出了一个天才人物厉十封。据传厉十封出生之时，天降祥瑞，龙凤齐鸣，紫气东来，让他秉承了先天仙气，体内天生孕育了真仙之纹。

　　只是厉氏皇族一直很低调，厉十封又未曾在外面动手太多次，没有展露过这方面的异象之威，所以众人并不清楚这样的传说是不是真的。

　　不过有消息传出，仙府学院已经给厉十封发出了邀请，他可以随时去仙符学院报到。

　　当知晓上台之人是厉十封，众人都屏住呼吸，瞪大眼睛打量着这位又太多神秘传闻的天才人物。

　　宽阔的额头，闪亮如星辰的眼睛，挺拔如山岳的鼻子，薄如弯刀的嘴唇，勾勒出了厉十封桀骜不羁的容颜。

　　“你自己下去，下一件仙物出来，我不与你争。”厉十封傲气无双，上台之后如此霸道的开口道龙骄阳看着傲气无双的厉十封，他怒极反笑道：“我觉得，这句话该是我对你说！”

　　众人被龙骄阳的胆魄所震惊，面对厉氏皇族的圣子，他都敢如此？

　　“龙骄阳，你以为晋氏皇族真的会力挺你吗？”厉十封的脸庞上勾勒冷漠笑容道：“我不需要晋氏皇族的力挺，我就是我，我一个人就能支撑起整片天空。”龙骄阳霸气侧漏，话语震人心。

　　无数怀春少女被这一句话震动，仙魔界不缺乏天才，但是如此霸气的天才却不多。

　　秦芸圣女，辛茜，曦凤几女的眼波中流露出特别的神色，宁浩圣子，火竹神子等人则觉得龙骄阳太狂妄了，他的结果必然很惨。

　　厉十封盯着霸气侧漏的龙骄阳，薄唇弯如刀，讽刺道：“你觉得自己凭什么能撑起整片天空呢？我要你这方天地塌陷，你能让它们安然无恙吗？”

　　厉十封的话语一落，龙骄阳身边的虚空与大地颤动乱崩，要裂开沉没。

　　龙骄阳非常吃惊，厉十封未曾动用任何秘术，但是他却能随意掌控天地一样，让天地裂就裂，仿佛他是天地的主宰。

　　龙骄阳自然不能让厉十封轻易裂掉身边的天地，他催动正魔道心融入天地间，吞噬向厉十封主宰天地的力量。这一下，龙骄阳感应到了厉十封掌控天地的奥秘，他天生近道，可以将己身融入万道之内。

　　“难怪你如此嚣张，原来仙血血脉已经强到极致，可以融入到天地万道之内。”龙骄阳冷哼道厉十封眼睛微眯的盯着龙骄阳，他这一击足以横扫同代的很多圣子，但是却被龙骄阳轻易破掉，他也首次感应到了正魔道心的吞噬力量。

　　“正魔双修所形成的道就是吞噬吗？”厉十封道：“不只是吞噬，我一样能掌控万道！”龙骄阳如此说，全力催动正魔道心让附近的万道消亡，让颤抖的天地恢复正常。

　　厉十封眼瞳中燃烧起熊熊战意，他的身上蟒袍沸腾咧响道：“本圣子今天就来试一试，正魔双修到底多厉害？”

　　厉十封的动作极快，他没有什么特殊战决，他单纯的一步踏出，却让龙骄阳避无可避瞬间来到龙骄阳的身边，随后他一拳打出，震天裂地，横扫寰宇一样，霸势无敌。

　　这就是厉十封可怕的地方，他天生近道，能融入万道之内，比一般仙血血脉的传人更强。

　　龙骄阳岿然不动，手上正魔道纹环绕，直接一拳对轰了过去。

　　轰隆隆！

　　二者对拳，力量与道纹的碰撞，宛如天雷炸响，震动四方。

　　龙骄阳与厉十封各自退了三步，才停住了身体。争宝台，在他们拳头对决的力量下，都首次出现了晃动。

　　龙骄阳的目光露出异色，他这一次动用了人王破天术，将体内的力量旋涡用上，一拳的力量超过了真龙。他本以为可以打爆厉十封的肉身，谁知道对方的肉身也强悍异常，而且力量与自己不相上下。

　　厉十封的手臂在发麻，他第一次遇上肉身力量上，能与自己相提并论的人。

　　“再来！”

　　厉十封的一颗心沸腾，他冲向龙骄阳，身上紫光如龙，宛如血气一样浮在体外。龙骄阳无惧肉身大战，他全力催动人王破天术与厉十封在争宝台上硬碰硬的火爆大战。

　　争宝台在剧烈颤动后，散发出仙光，有庇护大阵自动开启，加强了防御。围观的人们，不清楚龙骄阳与厉十封肉身对战的力量到底有多强，但是能让争宝台浮出防御之阵，其破坏力之强肯定超过了之前的任何对决。

　　“好，龙骄阳你很好，如果你能接下我全力的一拳，就算是你赢了！”厉十封非常的兴奋，他从未如此畅快淋漓的肉身大战过，这一战感觉极好，让他有一种将全身力量轰击出去的欲望。

　　厉十封身上的紫气在内敛，他肌肉上的青筋如紫龙一样一根根勃起，恐怖的力量道纹在凝聚。龙骄阳瞥见这样的厉十封，他也不知自己的力量能否胜，但是他无所畏惧。这将是力量对抗的最强一战，龙骄阳也在全力出手，他施展人王破天术，将百骨中的雷纹与肉身中的火道纹全部融入力量旋涡之中，让自己的力量处在了最巅峰！

　　“吼……”

　　厉十封长啸，声震四野，距离太近的观战者们，耳朵生疼的惊恐后退。

　　“战！”

　　龙骄阳亦是气势高涨，力量旋涡凝聚的无尽力量，冲破了肉身的封锁，如一道一道神纹镂刻在龙骄阳的身上，让龙骄阳如一头觉醒的远古兽王。

　　轰！

　　二个力量至强之人，以极速轰击在一起，他们从争宝台下方一路打上了九重天！

　　拳头轰击的声音，宛如一道一道雷鸣传出，接着众人无法看见龙骄阳与厉十封的终究，他们力破虚空，在黑洞中疯狂对决，时隐时现，骇人无比。

　　嗡轰……

　　片刻后，争宝台上方的苍穹中，爆发恐怖响声，龙骄阳与厉十封一起出现，落回到了台上了。龙骄阳与厉十封的嘴角都带有血迹，他们的拳头血肉模糊，白骨都露了出来。


第1089章 残暴炼灵根

　　厉十封身上的蟒袍碎裂，露出一身精壮结实的肌肉，有细密的血珠渗了出来。龙骄阳身上的紫衣同样裂碎，细密的血珠亦如汗水一般，从他的毛孔处散发出来。

　　他们二人的力量太强，让血脉都差点裂掉。

　　“好，真是痛快淋漓的一战。你接下了我全力的一拳，这一战算你胜。我期待与你真正决战的时刻。”厉十封身上仙气一震，血珠全部散去，接着他信守承诺的离开了争宝台。

　　众人看龙骄阳的眼神完全变了，这一刻他们才相信龙骄阳一手能捏碎霸龙龙爪的事实，他的肉身力量之强悍，让众人胆寒。

　　现如今，厉氏皇族的人也上场了，并且与龙骄阳打成平手下来。现在能上去挑战龙骄阳的只有晋昊圣子。

　　许多人的目光开始聚集在晋昊圣子身上，晋昊圣子在众人的注视下微笑道：“龙骄阳，是我帝神国的外姓皇族之人，他得到葫芦灵根，等于我们帝神国得到了葫芦灵根。”

　　众人听到这话，都不由有些失望，他们本来准备想要看一看苍州最强者之间的对决。

　　“圣子，龙骄阳得到葫芦灵根不一定会给我们的。”晋昊圣子的手下急忙提醒道：“厉十封比我想象中的更厉害，我不能暴露自己的实力，真正的大战还在后面。”晋昊圣子沉声道：“圣子需要保存实力，属下并不需要，让属下上去替圣子夺取葫芦灵根，如何？”晋昊的手下传言道：“不行，你的身份要是暴露，对我族的名声太不利。”晋昊阻止道龙骄阳独自矗立在争宝台上半个时辰，无人在上台挑战，这就算是他成功守擂，可以得到葫芦灵根。

　　“龙大师得到葫芦灵根了！”曦凤兴奋的鼓掌道秦芸圣女，宁浩圣子的眼睛都发出了精光，龙骄阳得到葫芦灵根，他们或许还有机会分到好处。

　　葫芦灵根在仙光中散发奇异蔼光，它摇曳藤蔓，断掉自己的一小截藤蔓，这一小节藤蔓大概小指姆长。众人都愣住了，他们以为这一战的奖励是整条葫芦灵根，谁知道只是一小截灵根藤蔓，连小葫芦都没有一个。

　　“什么意思？我的奖励只是一小截藤蔓吗？”龙骄阳接住了飘落下来的一小截葫芦藤蔓，心中怒火燃烧道葫芦灵根不管龙骄阳的问话，在向仙气涟漪的虚空之中穿梭，它将要离开这里了。

　　“妈的，不说清楚，你还想要走吗？”

　　龙骄阳大怒，他手臂延长，捅入虚空之中，形成正魔道纹，直接将葫芦灵根抓在了手中，将其给扯住，不让它消失掉。

　　铮，铮，铮，铮，铮……

　　虚空中的仙气化为利剑，狂暴的斩向龙骄阳的手臂，争宝台的防御阵法也在启动，绽放无尽神威，要对付破坏规矩的龙骄阳。

　　“龙大师，你别乱来啊。争宝台是有规矩的，它给你一截葫芦灵根的藤蔓，说明奖励只有这么一点，你要是主动去抢的话，会引来阵法袭杀的。”辛茜急忙大喊提醒道：“龙骄阳是不是疯了？竟然敢与争宝台抗衡？”有人笑道：“他是被气疯了，以为得到了一根葫芦灵根，谁知道却只是一小截藤蔓，啧啧，真是可怜啊。”

　　“是啊，这样的落差太大了，换成是我，我也受不了。”

　　“……”

　　龙骄阳可不管争宝台下，众人的议论之声，这葫芦灵根会自己选择主人，会镇压没有仙血血脉的人，它必然有灵智。龙骄阳认定，只给一小截的藤蔓，是这葫芦灵根在藐视他。所以龙骄阳怒了，他抵御着争宝台上的仙剑杀威，全力将葫芦灵根从虚空中拉扯了回来。

　　葫芦灵根上的几个葫芦，散发秩序神纹开始攻击龙骄阳的手掌，它想要挣脱出去。

　　“我打赢了比赛，你已经是我的，别想着逃走。惹毛了我，直接把你炼成丹！”龙骄阳恼火万分，直接取出了九转神炉，揭开了炉鼎，要将葫芦灵根按进去。

　　众人看得是目瞪口呆，竟然有人如此残暴的收取葫芦灵根！

　　铮，铮，铮！

　　争宝台上的仙阵爆发，劈出可怕仙力要灭杀龙骄阳，龙骄阳这个时候却突然间从争宝台上消失。

　　众人呆愣，难到龙骄阳被仙阵直接抹杀成灰了？

　　可是龙骄阳取出的九转神炉与他抓着的葫芦灵根也失去了踪迹，葫芦灵根是不可能被仙阵毁灭？

　　“快看，龙骄阳已经离开了争宝台，他已经开启了炼丹炉……他不会真要炼了葫芦灵根吧？”有人发现了龙骄阳的踪迹，大声叫道众人遁声寻去，见到龙骄阳在一个小山峰上，他手中的葫芦灵根绽放数种秩序神纹，在攻击龙骄阳。只是龙骄阳手中不知道有什么法宝，葫芦灵根对他攻击直接无效，龙骄阳的身上三昧真火狂涌，九转神炉沸腾而然，在散发强势的丹炉阵威。

　　看架势，龙骄阳真准备将葫芦灵根给炼了。

　　“别啊……龙老弟，这可是葫芦灵根，你可别暴殄天物啊！”猪天王在一旁都看呆了，它刚才还在担心龙骄阳被争宝台上的仙阵给杀死，可是突然间龙骄阳就出现在了它的身边。

　　龙骄阳还让它帮忙护法，他要起炉炼丹。

　　九转神炉的炉灵在黑炎山谷之中复苏，与龙骄阳产生感应之后，龙骄阳现在要动用九转神炉，只需要心念一动，即可让的九转神炉的核心轮回火阵开启。

　　轮回火阵，比一般的丹火之阵都要恐怖，它能让任何难以炼制的灵物，轮回到只剩下一点药性。

　　“你以为我不敢炼你是不是？”龙骄阳冲着葫芦灵根说了一句后，直接将葫芦灵根按入到轮回火阵之中。

　　九转神炉整个火势沸腾，轮回火阵将葫芦灵根给笼罩了进去，龙骄阳则一口三昧真火直接喷到了葫芦灵根之上。

　　“这……这人特么就是个疯子……”有人痛心疾首的大吼道：“什么人啊？葫芦灵根何等稀有的灵宝，就这样焚炼？”

　　“龙骄阳，你滚下来，老子要你生死决战……”

　　“……”

　　众人的神经都被刺激大发了，他们要是能摸到葫芦灵根，都会感谢上苍赐缘，龙骄阳却如此亵渎上古灵物，真是让人恨不得将他大卸八块。


第1090章 天山石海

　　众人情绪激动，愤慨莫名。但是没有人敢真正飞到龙骄阳所在的山峰处，阻止他去炼制葫芦灵根。龙骄阳可不是善男信女，没看到他敢直接在争宝台上抢夺葫芦灵根吗？

　　“龙老弟，冷静，冷静啊！”猪天王大喊劝说着，它真不想眼睁睁的看着葫芦灵根被焚。

　　“你服气了吗？”龙骄阳没有理会猪天王，他指着九转神炉中的葫芦灵根冷声道葫芦灵根被轮回火阵桎梏，又被龙骄阳以三昧真火喷烧，藤蔓叶子都开始枯萎与燃烧起来，面对残暴的完全不将它当成灵根看的龙骄阳，葫芦灵根很屈辱的发出了求饶道音。

　　“不要再烧我……”

　　龙骄阳接受到了葫芦灵根的求饶传言，他冷声道：“我赢了对决，你却只给我一小截藤蔓，是在藐视我吗？”

　　“我还未成熟，只能分出一小截来。”葫芦灵根如此回应，非常的委屈。

　　“什么叫还未成熟？没有成熟，你怎么会出现在争宝台上？”龙骄阳不信道：“我是被一股无法对抗的力量吸附而来，并非我主动来的。而且我的根茎还留在来的地方，如果我无法回去，最终会枯萎死去。”葫芦灵根非常委屈道龙骄阳冷声笑道：“你以为我如此好骗吗？我是不会放走你的。”

　　“你仔细感应一下，就会发现我并没有骗你，我的生机已经在大幅度流失，如果继续被你困在火阵之中，半个时辰之内，我就会精气散去而死。”葫芦灵根道龙骄阳以神识去感应，发现葫芦灵根的生机真的在快速消失，它所蕴含的神光也在黯淡。

　　“你的根茎留在生长之地，就算我放你回去，你也无法与根茎接连上了吧？”龙骄阳道：“只要我未曾灭亡，就能与根茎重新合一，所以恳请道友放我一条生路，未来相逢我会报答你的。”葫芦灵根恳求道龙骄阳知道了事情原由，心中的怒气已经消了，他散去九转神炉中的火焰，将葫芦灵根从里面取了出来。

　　“能留下一个小葫芦给我吗？”龙骄阳盯着葫芦灵根上的几个秩序葫芦问道：“道友，未成熟的葫芦，你拿到手中的用处也不大。我会给你留下路线图，你如果能走入到我生长的区域，我会给你成熟的葫芦。”葫芦灵根传言道龙骄阳眼睛一亮，微笑道：“只要你留下的路线图是对的，我肯定能走到你所生长的地方。”

　　葫芦灵根传来一道精神印记，龙骄阳接受之后，整个表情都变得很精彩。

　　“道友，不要勉强前来，一起随缘而定。”葫芦灵根留下话，从龙骄阳的手中挣脱游走，迅速破空回到争宝台，接着扎入到仙气虚空之中，消失不见。

　　围观的人们，不明所以，还以为是葫芦灵根逃脱了。

　　“哈哈哈，葫芦灵根不愧是上古灵物，从凶残的龙骄阳手中逃脱了。”

　　“凶人的人，根本没有灵物之缘，他再怎么强求也无用。”

　　“哈哈，龙骄阳再怎么残暴，也无法征服葫芦灵根，这样的结果才是最好的。”

　　“……”

　　众人幸灾乐祸的笑着，对于葫芦灵根从龙骄阳手中飞走，感觉异常开心。

　　猪天王距离龙骄阳足够近，它感应到是龙骄阳松手，直接放走了葫芦灵根，这让猪天王非常的不解。

　　“龙老弟，你到底在干什么？先前要炼葫芦灵根，现在又放走了它？”猪天王忍不住问道龙骄阳被猪天王的问话声惊醒，他甩了甩头道：“这葫芦灵根的根茎在另外一个地方，我就算留下它，很快也会变成无用的东西，所以我放它走了。”

　　猪天王眼睛瞪大，惊疑道：“……这葫芦灵根有灵智？”

　　“它要是没有灵智，怎么会在争宝台上直接镇压你呢？”龙骄阳道啪！

　　猪天王拍了拍手，懊悔道：“对啊，本王怎么忘记了，先前被这葫芦灵根给鄙视了。龙老弟，你不该将它放走，应该让我教训它一下啊。”

　　“我将它火炼了一番，算是替你复仇了。”龙骄阳道：“本王真是糊涂了，刚才还劝你不要火炼葫芦灵根。不过，你怎么就放它走了呢？谁知道它说的话是真是假？”猪天王道龙骄阳将他与葫芦灵根交流的话，简单的转述了一下。

　　猪天王听完之后，靠近到龙骄阳的身边嘿嘿笑道：“龙老弟，这种好事儿，你可不能一个人独享。快点将葫芦灵根传给你路线图，给我一份。”

　　龙骄阳点了点头，直接将路线图的精神印记传给了猪天王。

　　猪天王接受精神印记后，一脸震惊道：“这不可能吧，葫芦灵根，怎么生在到了坟墓之中？”

　　葫芦灵根传给龙骄阳的路线图，是一个无边无际的坟墓，这坟墓之中仙尸横列，有一尊巨大的鼎悬浮在半空中，而这一尊巨鼎所笼罩的地面，就是葫芦灵根扎根之地。

　　“龙老弟，我觉得你是被葫芦灵根给忽悠了。”猪天王推断道龙骄阳也觉得葫芦灵根给的路线图是假的，但是他强留葫芦灵根只会让其死亡，就算路线图是假的，他一样会放了葫芦灵根。

　　龙骄阳手中的葫芦灵根飞走了，众人也就不在关注他。争宝台上的新一轮争宝之战开始了。

　　可是这一次，胜利的人，竟然只得到了圣级的奖励。而且在连续出了九次圣级奖品之后，第十次出现的依旧是圣级奖励。

　　争宝台盛极而衰，不再出现帝级与仙级奖励，围绕在这里的人们，开始各自散去。

　　先前得到帝级与仙级奖励的人，现在成了众人围剿的对象。

　　龙骄阳本来是最引人注目，他毕竟得到了一小截葫芦灵根，可是他的残暴与实力，让众人敬而远之，将他当成了瘟神一样。

　　有人将龙骄阳当瘟神，有人也会拿龙骄阳当靠山。

　　秦芸与宁浩圣子带着辛茜，火竹神子等人快速与龙骄阳会合在一起。

　　“龙大师，你节哀，葫芦灵根是不可强求的。”一见到龙骄阳，辛茜护卫就开口安慰道：“是啊，龙大师你不要难过，帝山秘境之中还有很多珍宝，不一定比葫芦灵根差的。”曦凤附声道龙骄阳耸肩道：“我看起来很难过吗？”

　　“表面上看起来不难过的人，心里可能非常难过。”秦芸圣女温柔调侃，眼波如水。

　　宁浩圣子不喜欢秦芸圣女对待龙骄阳的温柔神色，他转移话题道：“龙大师，你先前是怎么突然间从争宝台上离开的？”

　　众人很好奇的盯着龙骄阳，争宝台的阵法都已经开启，龙骄阳却无声无息的逃离出去，这真是让他们非常好奇，龙骄阳是怎么办到的。

　　“想离开就离开了，没有什么特别的。”龙骄阳自然不会暴露手中的破界果，他轻描淡写道猪天王瞪了宁浩圣子一眼道：“现在可不是探索龙老弟秘密的时候，这里的人走得差不多了，我们下一步该去什么地方？”

　　“帝山秘境之中，第一个必争之地是争宝台，第二个必争之地是天山石海，哪里有无数稀有灵石，得到任何一块，都将受益匪浅。”秦芸圣女道：“稀有灵石？是指神曦灵石吗？”龙骄阳眉头一挑问道，如果这天山石海中的大部分灵石是神曦灵石，这个帝山秘境与黑炎山谷说不定真有关系。

　　“神曦灵石虽然很稀有，但是与真正稀有的灵石比起来，它的数量并不少。”秦芸圣女摇头笑道：“那天山石海中的稀有灵石是什么？难到哪里有天地石心不成？”龙骄阳感觉意外道：“的确有人曾经在天山石海中，得到过天地石心。”秦芸圣女注视着龙骄阳，很肯定的点头道龙骄阳的一颗心砰然跳动，天地石心的威力，龙骄阳已经见识过多次。这种灵石的吸引力，无疑是致命的。

　　“天地石心都存有的地方，我们怎么能错过？你们在前面带路，我们杀向这天山石海！”猪天王兴致勃勃道火竹神子看了眼猪天王道：“天山石海，比争宝台的压迫强数倍，你确信自己能去有所作为吗？我先前可是看见某人，上到了争宝台上，被人一道雷电直接劈了下来。”

　　猪天王怒瞪火竹神子，非常恼火道：“小子，你知道什么？本王是被葫芦灵根镇压了，并非败在了修雷纹的霍冥手中！”

　　“有什么区别呢？反正你是败了，待会怕是连进入天山石海的资格都没有了。”火竹神子道：“你什么意思？我在争宝台上败了，就失去了进入天山石海的资格吗？”猪天王感觉不安道宁浩圣子接话道：“并非一定没有资格，只是我们这些有败绩的人，需要战胜天山石海处的一些石头人，才能取得进入的资格。”

　　“妈的，这都是些什么破规矩？”猪天王顿感不爽的骂道龙骄阳与猪天王跟着宁浩圣子，秦芸圣女等人来到了天山石海所在的地方，这是一个巨大的盆地，风景极为秀美，火红的梧桐树参天遍野，让众人无法从高处，看到盆地之中的情况。


第1091章 绝杀之地

　　铮！

　　有一个中年修者从天而降，御剑飞行从盆地上空俯冲了下去，他身上浮现帝纹力量，有镇压一切的资本。

　　“鸣……”

　　忽然一声惊天动地的鸟鸣声响起，火红的梧桐树林中，一头巨大的凤凰冲出，它翅膀斜斩，带着无尽仙力，瞬间将俯冲而下的帝纹修者斩成了血雨。

　　众人一阵惊骇，这看似平静的梧桐树林之中，竟然藏着地仙级凤凰神兽？

　　“这并非真正的凤凰神兽，只是一种阵纹所形成的道纹存在。”猪天王观察一会后，轻语道龙骄阳点了点头，他亦看出这凤凰神兽并非真实存在，只是一种阵法的体现。

　　“天山石海，可不是能乱闯的地方，我们还是按照古老的仪式，在这里祭拜，等待石神接引吧。”宁浩圣子心惊道龙骄阳与猪天王进入帝山秘境的时间太急迫，很多的事情吴通老护卫也没有来得及告诉他们。所以听到宁浩圣子的话，龙骄阳与猪天王都感觉很新奇。

　　“天山石海中有神存在？”龙骄阳非常感兴趣的问道：“它们在外界算不得神，但是在天山石海中肯定是的，因为它们是天山石海的守护石人，它们在里面能开启各种开创天山石海仙人所留的阵法。”宁浩圣子说到这里，语气平和道：“龙大师，你要压着点脾气，别连天山石海的石神都给得罪了。”

　　龙骄阳耸了耸肩笑道：“宁浩圣子，你这话有歧义吧。我不可能无缘无故去得罪天山石海的石神。”

　　众人都露出了浅笑，龙骄阳的胆量太大，所做之事又太惊人。宁浩圣子这样的担心，完全是有道理的。

　　宁浩圣子，秦芸圣女几人开始摆放五禽祭品，接着开始念叨绕口的祭奠之语。龙骄阳在一旁听着，顿时发现宁浩圣子与秦芸圣女在念一种祭祀之术中的召唤之语。

　　这种召唤之语会形成祭祀音波，向四面八方传递。

　　“祭祀音波之语？莫非天山石海是以祭祀之术成仙的存在建立的地方？”龙骄阳心中暗语，对所谓的天山石海的石神有了一种期待。

　　一会儿后，一阵旋风从梧桐树成林的盆地中冲来，龙骄阳感应到盆地之中有无尽的祭祀力量，接着他看见一个全身青色石甲的男子破空而来，他的身上有明显的祭祀符纹。

　　“尔等祈求之事，石神已经知晓，现在由我接引你们入天山石海，请你们谨记一点，天山石海之中不可杀人，任何人斩杀他人，都将被处死。”石人使者很庄重道：“使者大人放心，我们会遵守天山石海的规定。”宁浩圣子客气回答道石人使者点头，一挥手形成几道星芒，将宁浩圣子，龙骄阳几人笼罩起来，而后带着众人向天山石海之中飞驰。

　　被火红的梧桐树遮蔽的天山石海，一下子展露在龙骄阳几人的眼前，这一个巨大的盆地之中，有一处盘踞而起的山脉，它蜿蜒曲回，有攀天之势。

　　这独特的山脉上，灵石宛如星辰，将整个山体照亮的如夜空中的银河。

　　在这独特的山脉下方，山泉不断的涌出，形成了一片辽阔的水域，这里的水极浅，只有一手掌深，里面也没有任何生命存在。

　　龙骄阳学过地龙十诀，见到这样奇特的山脉与地势，他忍不住以地龙十诀的秘术来探查，很快龙骄阳看出了端倪。这独龙攀天一样存在的山脉蕴含着可怕的杀机，上方氤氲如星辰的灵石，有大半是绝杀的陷阱。

　　这极为浅薄的水域，则是独龙之势所形成杀域，这水下的地势变幻莫测，隐藏着森然无比的邪物。

　　龙骄阳的表情不好看了，这天山石海根本就是一个绝杀之地。

　　石人使者带领龙骄阳等人跨过了浅水区域，落在了一颗巨大的梧桐树上，这梧桐树上建筑着树屋，极为简易与破烂。

　　“这就是你们的居所，你们能在这里待上十天，十天之后，由我来送你们离开。”石人使者留下这句话，直接飞离而走，完全没有停留。

　　“这家伙真是一块石头，冰冷的很。秦芸等几位美人，都没有能引起他的注意力。”猪天王道：“难到我们只能住在树上吗？这残破的木屋是人住的吗？”火竹神子指着梧桐树的，三根树干上的三个小破木屋无语道：“在向前五十米左右，就有一座山峰，上面有一片石屋，我们可以过去居住。”宁浩圣子眺望远方，看到了一个山峰处，有一片看起来很不错的石屋。

　　“距离是不太远，但是我劝你们不要轻举妄动，你们难到还没有发现，你们体内的灵力已经无法运转了吗？”龙骄阳出声提醒道龙骄阳曾经在天荒之中经历过，只允许施展祭祀之术的祭祀时代，先前他感应到这盆地之中，祭祀力量超强之时，就在猜想，这个天山石海区域，是不是一个只能施展祭祀之术的地方。

　　龙骄阳进入这里一试，马上就发觉自己体内的灵力被封印，在这一个地方遇到了大道排斥。

　　众人听到龙骄阳的话都是一愣，接着宁浩圣子，秦芸圣女的表情全变了。

　　“怎么回事？我们的灵力怎么会被封印？”火竹神子慌神了。

　　“坏了，我们是被先前哪一个冰冷的石人暗算了吗？”猪天王神色大变道：“石人使者，没有理由会暗算我们。”秦芸圣女冷静道宁浩圣子英俊的脸皱了起来，他非常不解道：“这样的情况，没有听人提起过啊？”

　　龙骄阳见宁浩圣子与秦芸圣女，都没有听到过，在天山石海之中会灵力全失的事情，他马上想到了黑炎山谷会消除人记忆的事情。

　　“宁浩，秦芸，从天山石海得到灵石的人，有没有人说过，他们是怎么得到灵石的？”龙骄阳沉声问道宁浩与秦芸看向龙骄阳，他们都是聪明人，龙骄阳这样问话的意思，他们马上就想到了。

　　“据我所知，还没有从天山石海得到灵石的人，会透露他们是如何得到灵石的。”宁浩圣子想了想道：“龙大师，你的意思是，天山石海会如黑炎山谷一样，将修者在里面所经历的记忆抹掉？”秦芸圣女颦眉道。


第1092章 头皮发麻

　　龙骄阳点头道：“帝山秘境一百五十年开启一次，你们知道天山石海很重要，知道进入的方法与过程，但是却不知道别人得到灵石的过程。这其中肯定是有问题的，要么是那些人不愿透露，要么就是天山石海有与黑炎山谷一样的力量，会在修者离去之时，抹掉他们在这里面的经历。”

　　听了龙骄阳的话，宁浩圣子，秦芸圣女，火竹神子几人面如死色，因为他们觉得龙骄阳的分析可能是事实。现在他们都失去了灵力，还怎么去夺取稀有灵石？

　　“桀桀桀……终于找到了你们！”忽然一个阴损的笑声传来，三个戴着鬼形面具的人飞临而来。

　　鬼仙门的人，竟然还能御空飞行？！

　　宁浩，秦芸，猪天王几人的神色大变，他们遭遇了重大变故，鬼仙门的人却没有，这可不是一个好现象。

　　“我们肯定是被石人使者暗算了，鬼仙门的人都还能御空飞行，我们的灵力却都被封印了。”火竹神子悲愤道宁浩与秦芸圣女几人，现在都不由开始怀疑，是石人使者对他们下了黑手，要不然为什么鬼仙门的人没事？

　　“并非石人使者暗算了我们，鬼仙门的人可以御空飞行，是因为他们的面具其实是黑暗祭祀所炼制，在这一个祭祀力量为尊的小世界之中，他们可以随意动用黑暗祭祀面具的力量。”龙骄阳道：“嘿嘿，龙骄阳你知道的东西真不少，所以你就得死，我派的秘密可不是能随便窥探的。”鬼仙门弟子冷嘿一句，化为一道黑气直接斩向龙骄阳。

　　龙骄阳岿然不动，等到鬼仙门弟子化成黑气杀到身边，他身边忽然浩然正气浮现，化为浩气天碑，直接镇在了鬼仙门弟子的脸上的面具之上。

　　“啊……”鬼仙门的弟子惨叫道：“你……你怎么还能施展法术？”

　　龙骄阳没有回应，闪电般出手，直接将另外二个带鬼形面具的鬼仙门弟子罩了进来，他强势攻伐，几下轰爆了这三个鬼仙门弟子脸上的黑暗祭祀面具。

　　噗……

　　噗……

　　鬼仙门的三个弟子，吐血的趴在梧桐树的树干上，宁浩圣子，秦芸圣女几人全部看呆了。

　　“你……你是一个祭祀？”鬼仙门弟子之中，终于有一个人醒悟，他指着龙骄阳，一脸难以置信的神色道：“我如果不是祭祀，怎么会认出你们的鬼形面具与黑暗祭祀有关系？”龙骄阳冷声道：“快逃！要将这个消息传递出去！”

　　鬼仙门的弟子拉起同伴，跳下梧桐树，想要逃脱离开，将龙骄阳是祭祀的消息传递出去。

　　龙骄阳正要出手将鬼仙门的弟子抓回来，突然发现他们三人软倒了下去，被蔓延在地上的水给毒死，接着直接化成了血水。

　　宁浩圣子等人看到这一幕，都不由头皮发麻。

　　“龙大师，你快点逃吧，你杀了这三个人，石人使者肯定会来惩戒你的。”曦凤急忙道：“并非我杀了他们，是地上的水杀死了他们。”龙骄阳摇头说道，从树叶缝隙间眺望五百米之外的独龙山脉，这是绝对可怕的绝杀之势，谁想要去上面夺取灵石，必然遭遇恐怖杀局。

　　曦凤俏脸生寒，望着梧桐树下的水，却不觉得这种水能杀死人。

　　宁浩圣子，秦芸圣女几人也都露出怀疑之色，他们可不觉得浸泡着梧桐树的水，可以将人灭杀成血雾。

　　“这水比你们所看到的可怕一万倍，你们要是不信，可以拿出有生机的东西，丢入这水中来试一试。”龙骄阳沉声道火竹神子立刻从乾坤仙镜中取出了一个火蝴蝶道：“这是一种火灵蝶，拥有极强的生命力，在夜晚能照亮数里地的天空。”

　　说话间，火竹神子催动火灵蝶飞入到梧桐树下的浅薄之水中，这水看起来很清幽，闻起来还带有山泉的香甜气息。正是因为这水太清澈，所以众人难以相信，它能杀人于无形。

　　火灵蝶非常欢喜的飞入到水面上，在喝这甘甜的芳香泉水。

　　只是当它喝入一口泉水，就直接扎入到了水之中，接着它的生机消失，旋即化为了一小摊血水。

　　火竹神子的神色凝固，宁浩圣子，秦芸圣女，辛茜，曦凤几人脸上都没有了血色，他们是完全被困在了梧桐树上，根本无力去争夺灵石。

　　“怎么会如此？这水怎么会蕴含如此可怕的杀伤力？还有，为什么这梧桐树会没事？”秦芸圣女惊慌的看着龙骄阳问道：“龙大师，这梧桐树不会突然死掉，我们不会突然掉下去吧？”辛茜害怕道龙骄阳摇头道：“石人使者说过，十天之后它会来带你们出去，这说明只要你们待在这个地方，就不会遇上危险，所以不需要害怕。”

　　猪天王蹿到龙骄阳的身边，一脸贼笑道：“龙老弟，你是一个祭祀，可以在这里动用祭祀之术，是不是说明你能随意穿梭各处？”

　　“鬼仙门的人能做到，我自然能做到。”龙骄阳不置可否的点头道：“龙老弟，那我们还等什么呢？前面那一座山上灵石如玉，漫山遍野都是，你带我飞过去，我帮你将整座山挖空怎么样？”猪天王指向独龙攀天之势的山脉激动道秦芸圣女美目中异彩连连，龙骄阳不仅是炼丹师，竟然还是古老的祭祀，他的身上还有什么样的秘密，他到底是怎样的一个人？

　　第一次，秦芸圣女如此想要了解一个男人的过去。

　　“真正的稀有灵石，不可能在那一座山上，那是一处蕴含了无数陷阱的地方。我们要寻找稀有灵石，该先去找这一个地方的石神。”龙骄阳摇头道猪天王瞪大眼睛，盯着远方独龙攀天之势的山体，它不太相信这上面的灵石都是假的。忽然，猪天王见到有人在上面飞奔，它立刻拉着龙骄阳指向独龙之山道：“龙老弟，你快看，已经有人抢先上了这一个山脉，我看他们的收获可不小。”

　　龙骄阳一惊，他催动祭祀之术将前方的梧桐树的树叶全部斩落，让众人能无阻拦的眺望五百米之外的独龙攀天之势的山脉。

　　“是晋昊，厉十封，还有鬼仙门的人……”宁浩圣子道。


第1093章 连环杀招

　　独龙攀天之势的山脉上，晋昊，厉十封等人在飞驰，同时他们在收集山脉上晶莹剔透的灵石，这些灵石看起来都很不非凡。

　　猪天王无比眼热道：“龙老弟，你是不是感觉错了？这山脉应该没有什么问题，要不然晋昊等人不可能如此顺利的收集到灵石。”

　　“我不会感应错，这上面有我们难以对抗的杀阵。”龙骄阳肯定道猪天王很无奈，它要是灵力未失的话，肯定马上就飞奔过去，抢夺山脉上的灵石。奈何现在它体内的灵力被压制，无力飞过去。龙骄阳又非常固执，不肯出手，这让它只能郁闷的看着。

　　“晋昊与厉十封也是祭祀吗？怎么从未听到有消息传出来过？”秦芸圣女眺望远方的山脉惊讶道：“他们并非祭祀，而是他们的血脉力量足够强盛，能够在这个祭祀小世界之中施展出一些秘法。”龙骄阳已经看出晋昊与厉十封并非祭祀，他们还能够施展灵力，是因为他们的血脉力量足够强。

　　祭祀时代，六种传承血脉力量的人，在足够强大之后，还是能够施展出灵力的。

　　宁浩圣子体内有仙血，火竹神子，辛茜，曦凤几人也体内也有仙血的力量，可是他们无法催动灵力。

　　“龙大师，你说得不对吧？晋昊是仙血血脉，我也是仙血血脉，为何他能施展出灵力，我去不行？”宁浩圣子不解蹙眉道：“可能是你的血脉力量不够。”龙骄阳也有些疑惑，同为仙血血脉，为何晋昊能突破祭祀小世界的大道排斥力量，宁浩圣子几人却不行？

　　秦芸圣女在一旁突然散发出蔼蔼神曦光芒，气息瞬间变化，宛如一尊女神，让人无法生出亵渎之意。

　　“你是神血血脉？”龙骄阳分辨出了秦芸圣女的血脉力量，感觉很新奇道秦芸圣女的血脉力量复苏，她一下子恢复了一半的战力。

　　“复苏血脉力量之后，我体内的封印力量少了不少，但是也只能发挥出一半的战力了。”秦芸圣女松了口气道在这充满危机的天山石海中，能够恢复一半战力，也算不错的结果了。

　　宁浩圣子几人见秦芸圣女复苏血脉力量成功恢复了一些战力，他们不甘心的又试了一次，结果仙血血脉的力量无法运转，他们的灵力依旧被封印。

　　猪天王也试了试，没有任何的动静，它是龙血神猪，其血脉虽然不凡，但是并非六种神血之一，无法在祭祀小世界中发威。

　　宁浩圣子试了几次，确定无法复苏灵力后，他看向秦芸圣女期待道：“秦芸，现在只能靠你去争夺稀有灵石了。”

　　秦芸听到宁浩圣子这话，下意识的看向龙骄阳。

　　龙骄阳很淡然道：“你要是不信我的话，可以去这个山脉上争夺灵石。”

　　秦芸圣女螓首微垂，眼波流转的柔声道：“我当然信你，我与你共进退。”

　　宁浩圣子的脸有些绿了，他不是一个傻瓜，他看出秦芸圣女对龙骄阳有了别样的情愫。

　　龙骄阳没有注意到秦芸圣女与宁浩圣子的神色，他的目光一直盯着远方山脉上晋昊，厉十封二人，他发现这二人马上要踏上危险区域。

　　轰……！

　　一声裂天巨响，忽然间从独龙攀天之势的山脉上传出，晋昊与厉十封踏入的区域，群石爆裂恐怖无比，直接将这一个小天地破成了虚空黑洞。

　　六个戴鬼形面具的鬼仙门的人，瞬间被炸死成血雾。晋昊与厉十封也深陷其中，不知道生死。

　　宁浩圣子，猪天王等人看得目瞪口呆，无法相信这满是灵石的山脉会突然爆裂，散发出灭杀之威。

　　“龙老弟，你真是太厉害了，竟然早就看出这山脉有问题？”猪天王由衷的夸赞道龙骄阳没有回答猪天王的话，他以祭祀之术融入天地间，在临近爆炸的山脉区域，探查晋昊与厉十封的生命气息。

　　“吼……”

　　厉十封长啸一声，身上真仙之纹浮现，让他能破掉黑洞的吞吸力量，满身鲜血的飞离山脉所在的区域。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　厉十封飞临在浅薄水域上方，浅薄水域中的山泉，瞬间化成一道一道灭杀水剑，斩破虚空，灭尽大道的绞杀而来。

　　“真仙灭度！”

　　厉十封怒吼，身上的仙纹爆发出无尽神威，将袭杀而来的灭杀水剑蒸发干净，但是这时候一只石形巨掌从天而降，无声无息的拍在了厉十封的后背上。

　　厉十封身上的真仙之纹直接断裂，他整个人喷血的撞向浅薄水域之中，情况异常的危机。

　　晋昊在不远处，遇上了跟厉十封一样的情况，他浑身雷纹劈裂苍穹，却无法阻拦这巨大石掌，他被直接压向了浅薄水域。

　　“不是吧？厉十封与晋昊都要陨落在这里了？”火竹神子惊呼的瞪大眼睛道宁浩圣子，秦芸圣女等人都目不转睛的盯着，大家的呼吸都不由自主的屏住，因为这一幕太惊人，苍州最强的二位天才，极为可能马上陨落。

　　“破界符！”厉十封最为危险的时刻，动用了一种破界符，瞬间破空逃离。晋昊的手中似乎也有这种符，他也在这一刻消失在石掌下方。

　　“原来他们都有后手。”火竹神子紧张的情绪松懈下来道轰，轰，轰，轰！

　　独龙攀天之势的山巅上，忽然传来五声轰天动地的雷劈之声，接着众人见到恐怖的五雷轰顶天劫，覆盖了整个天山石海区域，五雷轰顶的可怕雷霆直接劈入虚空之中，轰向以破界符逃窜的厉十封与晋昊。

　　“好恐怖的连环杀招，这山脉上的灭杀之术，是一套接着一套，要将入侵者彻底杀死才会停止。”猪天王看出端倪，倒吸凉气道秦芸圣女丰满的胸部，因为急促呼吸而起伏不定，她吐气如兰夸赞道：“幸亏龙大师提前看出了危险，要不然我可能已经死了。”

　　宁浩圣子等人深以为然的点头，他们不知道龙骄阳是怎样看出了危险，但是现在晋昊与厉十封的遭遇，却在告诉他们，龙骄阳观察的很准确。

　　龙骄阳忽然皱起眉头，冲着天空骂咧道：“我靠，这二个无耻之徒，居然来这一手，你们马上后退到最后一个木屋处，遇到任何情况都不要动弹！”


第1094章 胆大包天

　　猪天王，宁浩圣子等人都不太明白龙骄阳这突兀的话是什么意思，唯一以神血血脉恢复了一半战力的秦芸圣女则感应的恐怖的五雷轰顶天劫，在向这里劈来。

　　秦芸圣女以灵力包裹众人，带着不解的猪天王几人迅速后退到最尾端的木屋处。

　　秦芸圣女几人刚退开，浑身是血的厉十封坠落到了梧桐树上，他的鲜血很妖，里面有紫色仙纹掺杂，仿佛燃烧的仙火，滴落下的鲜血直接将梧桐树的树木灼伤。

　　厉十封坠落下来后，晋昊圣子披头散发，蟒袍被焚烧出几个大洞的咳血坠下，他脸上浮现歉意道：“龙骄阳道友，还请你出手相助……”

　　猪天王，宁浩圣子等人惊愣万分的看着被五雷轰顶的天劫劈得皮开肉绽的厉十封与晋昊圣子，他们没有想到龙骄阳让他们躲开，是因为这二位圣子将雷劫引来了，最让他们震惊的是，这二位圣子是来找龙骄阳帮忙的。

　　龙骄阳脸色阴沉，盯着雷云沸腾如海的苍穹，不爽道：“有这样求人帮忙的吗？”

　　厉十封神色痛苦，声音干涩道：“龙骄阳道友，今日你帮了我，日后我定然帮你一次。”

　　“有朝一日，我要去灭了天神殿，你也会帮我吗？”龙骄阳语出惊人的问道：“你敢去做，我就敢去帮忙。”厉十封霸气回应道晋昊圣子苦涩无言，他都不知道龙骄阳为什么会冒出这样的想法，天神殿如今在仙魔界可是如日中天，势力极大。

　　龙骄阳也无需晋昊圣子的回答，这个时候他无法躲避开去了，因为五雷轰顶的天劫已经被引来。

　　“上山脉之前，就没有看出那是一个坑人的陷阱吗？”龙骄阳不满的骂了一句，接着催动肝脏中的不死劫树的树枝，开始接下轰击而来的天雷。

　　与此同时，龙骄阳以祭祀之术形成正魔道纹，开始形成正魔双修独立于天地大道之外秘术，来将厉十封与晋昊圣子笼罩其中，将他们的气息给阻断。

　　当龙骄阳如此做，一股恐怖无比的祭祀力量从独龙山脉之上传来，它如一头蛰伏已久的凶兽，化为一条巨龙压破虚空而来。

　　龙骄阳神色微变，他好久没有感应到如此可怕的祭祀力量，这绝对是神圣祭祀级的祭祀力量。龙骄阳迅速吃下一颗神兽附体丹，当然这一次龙骄阳不是要以丹药提升战力，而是要以丹药提升自己的祭祀力量。

　　“鸣……”

　　龙骄阳长鸣一声，化身鲲鹏翅翼横斩九万里，全力对抗从独龙山脉上压迫而来的祭祀巨龙。

　　轰，轰，轰……

　　整个天山石海都在晃动，无数失去灵力的修者，从梧桐树上坠落到下面，沾染到浅薄水域的水，直接被灭杀成了血水。龙骄阳所演化的鲲鹏与祭祀巨龙，打入劫云涌动的虚空之中，搅动风云的让大片山石碎裂。

　　片刻会，祭祀巨龙与鲲鹏在半空中猛烈撞击的碎掉，龙骄阳人立于半空中，嘴角流血的看向一个方向，杀气腾腾的爆吼道：“石人使者，你要是再不收手，我直接斩了你！”

　　龙骄阳所看的方向，先前接引众人前来的石人使者，一步从虚空中走来，它冷着一张脸道：“你过关了，有资格入天山，挑选一件圣石离开。”

　　“天山在哪里？”龙骄阳眯眼问道石人使者一指独龙山脉道：“这就是天山，你去到最上方，即可见到天山石海的圣地。”

　　“你会陪我一起上去吗？”

　　龙骄阳看了眼独龙山脉，这上面的绝杀之势并没有改变，这绝对是个大陷阱。假如龙骄阳没有学过地龙十诀之术，这时候说不定真会信以为真，飞到独龙山脉上方去找天山石海的圣地。

　　“我的身份卑微，没有资格上圣地，你自己上去。”石人使者道话末，石人使者脚下闪烁星芒，它又将消失。

　　龙骄阳以祭祀之术施展虚空之术，瞬间来到石人使者身边，接着形成正魔太极八卦图，将石人使者扣下道：“你的身份可不卑微，我让你陪我上去！”

　　“你马上放开我，要不然我立即启动杀阵，将你诛杀掉。”石人使者怒道：“你说启动就能启动吗？而且我又没有触犯天山石海的规矩，我未曾杀死任何人，你凭什么以杀阵对付我？”龙骄阳霸道无比，压制着石人使者快速飞冲到半空中。

　　秦芸圣女，宁浩圣子，晋昊，厉十封等人早就看呆了，龙骄阳真是胆大包天，竟然直接把石人使者给绑架了。

　　石人使者身上的祭祀符纹在转动，可是它的力量无法催动出来，完全被正魔道纹的吞噬力量给压制了，龙骄阳力量有极度强悍，他将石人使者的肩膀都捏的有了裂痕。

　　“你最好老实点，要不然我不能保证，你还能活着见到石神。”龙骄阳冷声道：“你袭击了天山石海的使者，已经成为我们的敌人，你难以生离天山石海！”石人使者阴冷道龙骄阳冷哼道：“我是一个祭祀，比你更了解这里的情况，这里的确有非常恐怖的祭祀杀阵，但是这并非是你们所能催动，而是要去触发，才会被启动的。”

　　说话间，龙骄阳已经飞临到高空，从这里可以眺望到独龙山脉的山巅，这上面是灵石如玉，绽放出了最璀璨的神辉。龙骄阳甚至看见了天地石心在其中，不过现在龙骄阳是不会动心的，他已经很确信，这独龙山脉是一个绝杀之势的存在，其中蕴含的杀机异常可怕。

　　“你看见了没有？我没有骗你，这上面是天山石海的圣地，你去到上面就能取得圣石，可是你却对我出手，你现在不仅没有了得到圣石的资格，还会遭遇我们的袭杀。”石人使者冷漠道龙骄阳全力催动祭祀之术，将正魔道纹镂刻在了石人使者的体表，压制着它，让它无法施展祭祀之术。接着龙骄阳双手将石人使者举起，道：“既然你说这是天山石海的圣地，那你就下去替我取一块圣石上来！”

　　“你……你想要干什么？”石人使者惊悚了，它无法相信有人敢这样做。

　　“我要将去天山石海圣地的机会让给你。”龙骄阳说完，一把将石人使者投掷向独龙山脉的山巅。


第1095章 回到过去

　　石人使者如一颗流星，猛烈的撞击在了独龙山脉无数稀有灵石呈现的山巅上。

　　咔嚓嚓……

　　恐怖无比的切割灭杀之声传出，一道一道灵石化成旋转的阵纹杀刃，在疯狂的袭卷四周，将落入其中的石人使者顷刻间斩成了一节一节的小石块。

　　“不……”石人使者惨叫一声，在可怕杀阵之中化为了灰烬。

　　龙骄阳的目光极冷的盯着独龙山脉的可怕山巅，他怒吼道：“石神，你在何方？还不肯出来一见吗？”

　　“龙骄阳道友，你别再挑衅了，我想起了这是什么地方！这是当年的祭祀祭坛，本来是一个早就该毁灭于岁月中的历史遗迹之地，但是有强大的神圣祭祀自我献祭，将这个地方给保存了下来。这根本不是一个宝地，而是一个充满死亡的地方，我们该马上离开。”龙骄阳的手臂上，吸附在上面的无字石碑很紧张的说道龙骄阳一阵脸绿道：“你不早说？”

　　龙骄阳真的很恼火，因为他感应到有强大的祭祀力量从山巅上的可怕杀阵之中透出，他已经看到一个浑身黑色的巨大石人从山巅的顶峰坐立起来。

　　“我也是才想起来，这个地方很妖邪的，会让人的许多记忆的消失，我拼命思索了好久，才回忆起了曾经在来过这里的一些事情。”无字石碑中的祭祀元灵很无辜道：“这个地方是一个死地，为何秦芸与宁浩等人都会认为，这里是一个稀有灵石无数的必争之地？”龙骄阳非常不解的自语道：“神圣祭祀，不仅能抹去人们的记忆，还可以让人们生出莫须有的美好记忆，曾经来过这里的人，并非全部都死了，他们离开这里之后，肯定所记得的事情完全不同了。”无字石碑解释道龙骄阳听到无字石碑的话，觉得很有道理。而在独龙山脉山巅上的黑色石人已经完全站立了起来，它双目睁开，宛如二道星辰开阖，射出无尽星辰之光扫向龙骄阳。

　　龙骄阳对日月星辰祭祀之术有了领悟，面对这样的星辰之光，他显然的很淡定，没有躲避的直接以祭祀之术融入到了星辰之光中。

　　“宇宙如海，星辰如舟，你已经有能力成舟，可以过来一观真舟海术。”黑色石人声音很柔和，但是它散发出的力量，却直接压制的让龙骄阳无力动弹，连祭祀力量都无法运转的对抗。

　　这是绝对实力的压制，让龙骄阳心冷无比，他本以为自己吃下神兽附体丹之后，自身的祭祀实力已经触及到了神圣祭祀。但是这一刻，龙骄阳才发现，自己与能以祭祀之术证道成仙的人差距有多大，他完全被压制，反抗都做不到。

　　龙骄阳从空中一闪，落入到了独龙山脉的山巅，这个地方杀气冲天，旋涡一样的杀阵还在不停旋转，只是它们没有攻击黑色石人，龙骄阳被黑色石人拘到了身边，他也就避过了这灭杀力量惊人的杀阵。

　　但是龙骄阳还是感觉胆战心惊，因为他看出这个独龙山脉是一个绝杀之地，他现在可是到了最危险之地的最中心。

　　黑色石人并不巨大，它将龙骄阳拘来之后，直接催动了它脚下的星辰传送阵。

　　龙骄阳感觉非常不妙的问道：“你要带我去什么地方？”

　　“真舟海术，如大浪淘沙，必须经过真正的星辰之战，才能明悟其中的真谛，所以本圣要带你回家。”黑色石人冷漠的脸上，浮现了非常僵硬的笑容。

　　龙骄阳的神色大变，这黑色石人谁知道是什么，它的家又会在什么地方。龙骄阳可不想迷失在宇宙星空之中，他立刻拿出了破界果，要穿梭离开这个星辰传送阵。

　　但是让龙骄阳非常震惊的是，破界果被催动后，一点作用都没有，它竟然无法破掉这星辰传送阵的力量。

　　“破界果，在我的家乡只是很常见的水果，你想要吃多少都可以。”黑色石人很淡然的注视着龙骄阳，说出一句，让龙骄阳膛目结舌的话。

　　破界果当水果？这黑色石人的家乡会是什么地方？

　　龙骄阳带着这样的惊疑，被星辰传送阵带入无尽虚空之中，这一个过程感觉非常的漫长，龙骄阳感觉自己飘浮于宇宙之间，见到了一颗一颗星辰在形成，亦看见了一颗一颗形成在盛极而衰的毁灭。

　　不知道飘浮的多久，不知道所看见的是否真实，龙骄阳的眼前忽然明亮闪动，他站立在独龙山脉之上，整个天山石海却并非满是梧桐树，而是一片一片火烧云般红色的石头建筑的房屋。

　　强盛的祭祀力量，在天地间涌动，曾经密布下方的浅薄水域也消失了，一群欢乐的孩童在追逐嬉闹，非常的欢乐。

　　“发生了什么？整个天山石海怎么都变了？”龙骄阳非常的不解，不明白发生了什么，他再向手臂中的无字石碑发问。

　　无字石碑中的祭祀元灵，非常激动的开口道：“龙骄阳道友，你遇上了大机缘，你回到了祭祀祭坛未曾毁灭之时，如果你可以走入到祭坛之中，将里面的祭祀灵物带走，肯定能成为未来最强的祭祀法宝。”

　　“回到了祭祀祭坛未曾毁灭之前？那我岂不是回到了过去？”龙骄阳无比震惊道：“嗯，我们回到了过去！”无字石碑中的祭祀元灵异常兴奋道：“这是时间祭祀之术吗？假如我们在这里做了改变其他人命运的事情，是否未来的事情也会出现改变？”龙骄阳非常的震惊，很难相信自己回到了，天山石海曾经的存在的过去时代。

　　“这应该不可能，如果可能的话，这一位自我献祭于此的神圣祭祀肯定早就回来改变一起了。”无字天碑中的祭祀元灵分析道龙骄阳的内心异常震撼，这样的祭祀之术他闻所未闻。龙骄阳在独龙山脉的上方，寻找着黑色石人的踪迹，却发现它已经消失不见。接着龙骄阳以祭祀之术催动了化神诀，双目凝视四周，要看一看这是不是一个极为高明的祭祀阵法陷阱。

　　龙骄阳双目所见的东西，全部都是真实，下方的火红石屋，追逐玩耍的孩童都真实存在，他们有着很旺盛的生命力，而且身上都有祭祀之术的力量外泄出来。


第1096章 九龙战阵

　　“龙骄阳道友，别直挺挺的站在这山脉上了，我们快点下去吧，我能带你找到祭祀祭坛的位置。”无字石碑在龙骄阳探查四方之时，非常急迫道。

　　龙骄阳看着脚下的独龙山脉，它上面已经没有了无数吸引人的灵石，看起来异常的朴实无华，但是龙骄阳却从它身上感应到了图腾絮神的魂魄力量。

　　龙骄阳无视无字石碑的话，对着独龙山脉轻语道：“请问，你是这一个地方的祭祀图腾吗？”

　　“是的，我是这里的图腾，是我带你回到了我的家乡。”一个熟悉的声音响起，这是属于黑色石人的声音。

　　龙骄阳顿时大喜道：“原来你融入到了整个山体之中，我还以为你消失了。”

　　“毁灭劫难将要来临，我需要恢复到巅峰状态，来带领族人对抗毁灭劫难，而你则要去先祖祭坛之中悟道，我希望你能在五天之内领悟出真舟海术，来助我一臂之力，让我改变族人全灭的悲剧。”黑色石人的声音浑厚沉闷道：“如果我们能让这里不灭亡，未来的天山石海是不是会发生改变？”龙骄阳很紧张的问道如果这样能改变已经发生过的事情，龙骄阳一定要学会它，这样他回到九玄大世界，就能改变天竺卓玛被魔胎重伤的事情。

　　“我不知道，因为过去我没有成功过。要试过，我才能知晓，过去发生了改变，未来会不会出现改变。”黑色石人道龙骄阳没有得到肯定的答案，但是也没有得到否定的答案，他的一颗心沸腾起来，他迫不及待的问道：“先祖祭坛在什么地方？我要马上过去！”

　　“先祖祭坛，可不是说进就能进的。你需要打败我族的几位同代强者，才有资格进入先祖祭坛。”黑色石人冷酷道：“他们在哪？”龙骄阳战意高昂道独龙山脉一阵微微摇动，龙骄阳从山巅上坠落而下，飞落到了一个火红石头堆砌而成的圆形演武场，这一个演武场的面积大约只有二百平方米，四方耸立着几个石形鼎。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　龙骄阳落到演武场的一瞬间，四方耸立的石形鼎自动嗡鸣，发出了激发人心中战意的声音。

　　嗷……

　　嗷……

　　嗷……

　　嗷嗷嗷……

　　天山石海中传出人们的吆喝叫声，无数青壮年从房屋与闭关出飞奔而来，将演武场围了个水泄不通。

　　“好俊的男子。”有美丽少女，大胆的打量龙骄阳夸赞道：“俊是俊，就是太狂妄，如此年轻竟然就想要挑战九龙战阵，想要入先祖祭坛，有点太自不量力。”美少女身边女子道：“外来的年轻祭祀，都以为九龙战阵很简单，以为他们比我族的少年强者强很多，到了最后败掉的往往是这些自以为是的外来祭祀。”有年龄大一些的中年男子道：“嘿嘿，外来的祭祀，要是都知道九龙战阵的厉害，可就都不敢来这里了。”有人嘿嘿调笑道：“……”

　　龙骄阳在演武场很不淡定，他觉得自己被黑色石人给坑了，这进入先祖祭坛的挑战似乎很不凡。

　　无字石碑中祭祀元灵，在这时候紧张提醒道：“龙骄阳道友，你……你要自求多福了。九龙战阵，可是祭祀祭坛处最神秘莫测的战阵，当年无数天才祭祀败在这个战阵下，终生都无法在从战败的阴影中走出来。”

　　“九龙战阵，是祭祀阵法吗？”龙骄阳感觉不妙的问道：“我没有真正见识过九龙战阵，但是我知道，它不是简单的祭祀阵法，你一定自己小心，无法战胜也不要勉强。因为败在这样的战阵之下，并不丢人。”无字石碑中的祭祀元灵对龙骄阳毫无信心，它已经开始提前安慰龙骄阳。

　　龙骄阳自信一笑道：“放心吧，我肯定能破了九龙战阵。”

　　无字石碑中的祭祀元灵闻言惊疑道：“你以前对抗过九龙战阵吗？”

　　“没有，但是就是因为没有对抗过，所以我也未曾败过，这一战我相信自己必能破阵。”龙骄阳呆瓜的信念爆发，让无字石碑中的祭祀元灵一阵无言。

　　嗖嗖嗖……

　　破空而来的声音传来，九个与龙骄阳年龄相仿的少年天才飞落在了演武场上，其中有二个长相清秀的女子。

　　“你跟我们一样的年龄，难到已经成为了神圣祭祀吗？”飞上演武厅的九个少年天才都在打量着龙骄阳，其中一个最为成熟年长的少年很不客气的问道龙骄阳摇头道：“我并不是神圣祭祀。”

　　“不是神圣祭祀，你又有什么资格来闯九龙战阵呢？”成熟少年的眼中露出厌恶之色道：“吴羽，怎么能如此无礼？外来的祭祀要闯九龙战阵，你们只管演化战阵即可。”演武场下方，有一位白须老者很严肃的冷哼道吴羽很桀骜，他不服气道：“族长爷爷，这人完全是来捣乱的，不是神圣祭祀怎么可能破得了九龙战阵，我觉得我一个人就能击败了，完全不需要为他开启九龙战阵。”

　　“吴羽，你竟敢如此无视族规！马上滚下来，去祖祠跪地思过十日。”白须老者威严无比的低吼道吴羽很不服气，但是他无法违抗白须老者的命令，准备要离开演武场。

　　龙骄阳想要见识一下，这个地方的祭祀之术是什么，他出声阻止道：“这位族长前辈，我并不介意先跟这位道友比赛一场。”

　　吴羽闻言立即停下脚步，双目圆如鹞鹰的盯着龙骄阳道：“族长爷爷，你也听到了，他接受我的挑战，你就算要让我去闭门思过，也得先让我战一场。”

　　白须老者从善如流的点头道：“好吧，既然如此，你们先比试一场。”

　　吴羽回头向另外八个年轻天才挥手示意，让他们都后台到边缘，将演武场留给他与龙骄阳。

　　龙骄阳看着身高偏矮，身形瘦弱的吴羽问道：“这个地方的比试规则是怎样的？能近身对决吗？”

　　“我们是祭祀，对决的规矩自然是只能用祭祀之术，要不然你为什么要来挑战九龙战阵呢？”吴羽冷声道：“我明白了，那就开始吧。”

　　龙骄阳点了点头，身上几十道祭祀火焰狂暴而出，化成一道一道火蛇冲向吴羽。

　　吴羽不屑的神色直接变了，他催动祭祀之术引动天地间的水灵力，来阻拦龙骄阳所演化的几十种祭祀火焰。祭祀火焰受到水灵力的阻扰，并没有变得弱袭来，因为龙骄阳领悟了秩序火神纹，他能以祭祀之术直接形成秩序火神纹，让火焰的威力超越一般的。


第1097章 屠龙破阵

　　龙骄阳催动的祭祀火焰，直接破灭水灵力奔腾如蛇的席卷向吴羽，这一刻所有轻视龙骄阳的人都神色凝重起来。他们显然没有料到龙骄阳已经走到这一步，领悟了火灵力的精髓。

　　祭祀时代的祭祀，会勾动天地之间的力量，来施展不同的祭祀之术，他们同样会去领悟天地间过各种力量的最强状态。

　　吴羽惊悚无比，施展出一种奇异的祭祀之阵，让他周围的天地化为了一个全新的地方，这不像是一个独立的天地，更像是一片未曾开阔的宇宙。

　　龙骄阳感应到孤寂的星辰力量在其中。

　　当龙骄阳催动的祭祀火浪，一道一道轰击在吴羽身边，龙骄阳才真正体会到这种祭祀之术的奇异，它仿佛一个巨大的时空，能容纳所有的一切。

　　龙骄阳轰击的力量，全部被这诡异的祭祀之术给吞没。

　　“这就是真舟海术吗？”

　　龙骄阳眉头微皱的自语，黑色石人的话，他始终记在心头。黑色石人说，宇宙为海，星辰为舟，这真舟海术必然与星辰力量有极大的关系。

　　“让我用星辰的力量试一试。”

　　龙骄阳散去祭祀火焰，身边划出一道小星辰，运转星辰力量冲入到吴羽所形成的奇异防御之中。

　　这一下，龙骄阳更为清晰的体会到，这种祭祀秘术的厉害，它似乎接连了真正的宇宙，可以将敌人的攻击力量全部转移到宇宙深处。

　　吴羽在吞没龙骄阳催动的小星辰后，忽然整个人都在消失，有奇异的祭祀符纹在以他消失的地方为中心，向四面八方延伸。

　　龙骄阳没有动，他要以不变应万变，因为他现在面对的是一种从未见识过的祭祀之术，贸然出手反而更可能陷入被动局面。

　　神秘的祭祀符纹很快将龙骄阳四周包裹，龙骄阳敏锐的发现，他正深陷在一种诡异的星辰力量之中，四周的天地在破灭，黑暗冰冷的宇宙仿佛就在眼前，他马上就将被葬送到冰冷的宇宙中。

　　“真舟海术难到是一门演化宇宙星河的术？”龙骄阳异常震惊，这绝对是他见识过的最可怕的祭祀之术。这样的祭祀之术，绝对阴人的利器。

　　不过龙骄阳现在却不能去细心体会这一门诡异的祭祀之术，因为他深陷其中，再不想办法突围，就极可能迷失在里面。龙骄阳即刻以祭祀之术形成正魔道纹，让自己独立于天地大道之外。

　　在独立出来的一瞬间，龙骄阳捕捉到了吴羽的破绽，他发现了吴羽真身隐藏的地方。龙骄阳自然不会客气，他一手轰向吴羽真身所在的区域，这一次他动用了五雷轰顶的雷纹。

　　吴羽被雷劈的惨叫坠落在演武场上，他的头发全部倒立，嘴角在不断吐血，这一次他伤的不轻。

　　“你……你怎么能轻易发现我的踪迹？”吴羽败的很不甘心，他死死盯着龙骄阳问道：“他比你要高明太多，吴羽，你现在知道天外有天，人外有人了吗？”白须老者教育道吴羽低下头，他先前还说过能一个人战胜龙骄阳，谁知道他最强的祭祀之术，也在顷刻间被龙骄阳给破了，这真是很丢人。

　　白须老者望着龙骄阳祥和道：“少年，你的实力很强。但是要入先祖祭坛，必须要闯过九龙战阵，你准备好了吗？”

　　龙骄阳看向演武场上的另外八人，问道：“我已经准备好了，但是你们少了一个人，是否需要我等待吴羽的伤势好了，再来闯关？”

　　“不需要，有人会替代吴羽出战。九龙战阵并非依靠他们，而是先祖们所留的精妙战阵，他们只是起到了开启的作用而已。”白须老者解释道龙骄阳兴趣很浓烈的催促道：“那就不要浪费时间，让他们起阵吧。”

　　这一次没有人觉得龙骄阳很狂妄，他轻而易举的战败吴羽，展现出超越同龄人的祭祀之术水准。反而，这一次众人都很期待龙骄阳的表现。

　　龙骄阳这样年龄的人，可还没有人成功闯入先祖祭坛的历史，他们希望能见证奇迹。

　　不多时，一个实力比吴羽弱点的少年天才上台与另外八人会合，接着他们割破自己的手掌心，将手掌按入演武场的地面之中。

　　呤……

　　呤……

　　呤……

　　顷刻间，演武场上龙呤震天，仿佛远古真龙复苏一样，有极尽龙威压迫向龙骄阳。

　　龙骄阳受到了前所未有的压迫，而且这一刻龙骄阳眼前的场景出现了变化，他身前的九个少年祭祀消失了，他眼前的演武场亦消失。他眼前是一片巨大的龙泽，其中九条巨龙缠绕在一起，龙鳞湛湛，龙威震天地。

　　很快，一条真龙发现龙骄阳，它龙头昂起，一口龙炎直接喷出，将龙骄阳所在的地方全部焚烧了进去。龙骄阳没有选择退避，他不退反进，直接承受了龙炎焚烧，接着他一飞冲天，一拳打在了真龙的下巴处。

　　真龙的龙鳞裂掉，血肉模糊的惨叫。龙骄阳迅猛而上，一把抓住真龙的龙角，接着一拳又一拳的轰了上去，打得真龙的头骨直接裂开，龙角都被打脱落了出来。

　　龙骄阳很霸道的直接打死了一条真龙，见到这九条真龙的时候，龙骄阳就发现它们都是西贝货，并非真正的龙族，所以龙骄阳选择以力量强势灭杀。

　　“杀！”

　　另外八条真龙合围过来，龙骄阳全然无惧，他不动用祭祀之术，直接以肉身力量强势轰击，几拳就毙掉了这些真有真龙外形，全无真龙实力的假龙。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　龙骄阳灭杀掉第九条真龙后，这奇异的场景消失，演武场重新出现在他的眼前，接着他看到九个少年天才吐血的倒在了演武场上。

　　而演武场下方的人们鸦雀无声，一个一个目瞪口呆的盯着龙骄阳。

　　龙骄阳看着倒在地上，明显无力再战的九位少年强者，很疑惑的问道：“怎么？九龙战阵不会就是面对几条假真龙吧？”

　　无字石碑中祭祀元灵震惊无比的问道：“龙骄阳道友，你到底是什么？为什么肉身不惧龙炎，为什么能几拳打爆真龙？”

　　“这些并非真正的真龙，它们只是神似，与真正的真龙差距很大。”龙骄阳不以为然道：“就算是如此，这里没有人可以这样屠杀它们的。”无字石碑中的祭祀元灵道。


第1098章 先祖祭坛

　　九龙战阵，精美绝伦的祭祀杀阵，可是却遇上了龙骄阳这一个后世灵力时代的肉身力量强者，结果龙骄阳以众人无法相信的方式破阵成功。

　　“你……你作弊，这不能算是破阵成功。”演武场下方被震惊的人们，终于有人反应过来，一位年长的祭祀声音颤抖道：“对……这不能算破阵成功，你根本没有用祭祀之术。”有人附和道：“他是一个祭祀，为何肉身如此强盛？难到他不是人族？”有人怀疑道：“……”

　　龙骄阳很平静的看着下方群情激奋的人们，很淡定道：“既然如此，你们再找几个人上来，重新开启九龙战阵，我以祭祀之术再破一遍好了。”

　　众人听到龙骄阳这句话，一下子哑然，无法在继续说龙骄阳作弊的话。因为冷静下来的一想，他们觉得龙骄阳破阵的可能性极大，因为他无惧真龙的龙炎，更加无惧真龙的力量打击。九龙战阵对祭祀的杀伤力，对龙骄阳来说算是上什么。

　　白须老者是一个智者，他早就想到了这些，所以他没有开口斥责龙骄阳。

　　现在族人们都安静下来，白须老者才缓缓开口道：“英雄出少年啊，你闯过了九龙战阵，老夫亲自送你入先祖祭坛。”

　　演武场下方，许多年龄大一些的祭祀很不服气，但是现在他们无法说什么，龙骄阳的确是过关了。

　　“有劳前辈引路。”龙骄阳道，他也没有想到，九龙战阵是这样的，对他来说太弱。

　　白须老者带着龙骄阳从演武场出发，走了大约半个时辰后，将龙骄阳送到了一处气势恢宏的山府之前，这山府之前耸立着一对白虎石像。

　　龙骄阳看出，这是一对神圣祭祀级的法宝，一旦触动，后果不堪设想。

　　“不愧是祭祀的先祖祭坛，门口的石像都是的神圣级的。”龙骄阳在心中感慨道：“你可以进去，你身上的一件藏有祭祀元灵的石碑需留下来。”白须老者看向龙骄阳的右手手臂道无字石碑中的祭祀元灵急忙出声道：“我是龙骄阳的法宝，我主人带我进入这地方怎么不行呢？”

　　龙骄阳很无语，这无字石碑中的祭祀元灵，真是撒谎如喝水一样。

　　“你并非祭祀图腾，不可能成为法宝，所以不要欺瞒老夫。而且老夫是在保你的性命，你没有闯过九龙战阵，进入先祖祭坛会发生不祥。”白须老者道：“发生不祥，我自己能对付，你不要阻止我进入先祖祭坛，要不然我这一生都将生活在遗憾之中。”无字石碑中的祭祀元灵激动叫道：“你发生不祥，会连累到这位少年，他如果愿意带你进去，老夫就不阻拦。”白须老者将决定权给了龙骄阳。

　　无字石碑的祭祀元灵立刻表态道：“龙骄阳道友，你一定要带我进去，我可以马上起誓，这一世都给你做手下。”

　　龙骄阳无视无字石碑的话，看向白须老者询问道：“老前辈，你所说的不祥是什么？”

　　“这个老夫也未知，只是一直有这样的说法，老夫只是如实传达。”白须老者摇头道龙骄阳伸手将手臂上的无字石碑拿了下来，无字石碑中祭祀元灵惨叫大哭道：“龙骄阳道友，你不要这样……呜呜呜呜……我这一辈子的心愿就是进入祭祀祭坛，你如果让我如愿以偿，我就带你去寻找帝山秘境中的天刀仙石，我可以向你保证，在帝山秘境之中能找到天刀仙石的人，只有我！”

　　天刀仙石，这是件天生的刀形仙石的名字，龙骄阳已经在宁苍国听宁倩说过。当时龙骄阳以为神曦灵石是仙魔界最好的灵石，宁倩则告诉龙骄阳，仙魔界最好的灵石是天生成长为刀形的天刀仙石，它是灵石成就了仙纹，却没有生出仙灵，变成了最强的天生仙器。

　　只是这种天生仙器太少见，天刀仙石也是五百万年前曾经出世过一把，当时得到此物的人是一位仙纹强者，他凭借天刀仙石，直接斩杀了数位地仙，因此让天刀仙石名震仙魔界。

　　“你确定帝山秘境之中有天刀仙石？”龙骄阳眼神犀利的盯着无字石碑问道：“我要是有半句谎话，让我被禁忌雷劫劈死。”无字石碑中的祭祀元灵立誓道龙骄阳将无字石碑重新放回到手臂上，道：“记住你的话，你若是骗了我，禁忌雷劫不劈死你，我也会让你死去。”

　　“放心吧，我可不想死。”无字石碑中的祭祀元灵兴奋道白须老者蹙眉提醒道：“少年，老夫劝你最好不要这样做，先祖祭坛之中的诡异事情极多，你如此做，很可能让自己被不祥之事害死。”

　　龙骄阳自信道：“多谢老前辈提醒，但是我不觉得的所谓不祥会有多难对付，无非是阴灵作怪罢了。”

　　“既然如此，老夫就不再多说什么。老夫祝小友能在先祖祭坛之中悟出新的术。”白须老者不再阻止道龙骄阳点了点头，大步走入到气势恢宏的山府之中。

　　嗡嗡嗡……

　　山府之内顿时响起无数祭祀涌念经文的声音，这其中有温和的祈祷之声；有杀戮的杀伐之声；还有黑暗祭祀的邪念之声。

　　龙骄阳如今对黑暗祭祀是恨之入骨，听到黑暗祭祀的邪念之声，龙骄阳的眼中的杀气顿时暴增的看向这一个方向。

　　昏暗的山府墙壁之上，一盏黑色神灯明亮起来，有死气在迅速滋生。

　　龙骄阳眼中杀意更重，他准备要出手灭掉这黑暗祭祀的神灯，当他要动手之时，耳边传来了无字石碑中的祭祀元灵的阻止之语，“龙骄阳道友，你别乱来。这里是先祖祭坛，你该抱着虔诚之心来领悟先祖之道，而不是破坏这里的东西。”

　　龙骄阳醒悟过来，眼中的杀意散去。随着龙骄阳身上的杀气散去，黑色神灯迅速熄灭，它孕育出的死气也迅速散掉。

　　“黑暗祭祀的东西，怎么会出现在先祖祭坛之中，难到在这里黑暗祭祀是被认可的吗？”龙骄阳极为不爽道：“黑暗祭祀很邪气，但是它也是祭祀的一部分，所以先祖祭坛之中，自然会有强大的黑暗祭祀所留下的传承与修法心得。”无字石碑中的祭祀元灵道：“我若是要强行毁灭黑暗祭祀的所留的东西，会发生什么事情？”龙骄阳脸色阴沉的问道。


第1099章 石像传法

　　无字石碑中的祭祀元灵吓到了，它很严肃的提醒道：“龙骄阳道友，这是先祖祭坛，蕴藏着无数神圣祭祀所悟出的祭祀法则，你若是要在这里搞破坏，肯定会遭遇最恐怖的袭杀。所以，我劝你最好打消这一个念头，不要将自己给害死。”

　　龙骄阳脸色阴沉可怕道：“黑暗祭祀，就不应该存在世间，我绝对不允许其它黑暗祭祀，有机会到这个地方来领悟前人所留的黑暗祭祀法则。”

　　“龙骄阳道友，你一定要这样做，请让我自行离开，我可不想这样送死。”无字石碑中的祭祀元灵无奈道：“我冒险带你进入这里，我想要做点什么，你难到就一点忙都不能帮吗？”龙骄阳不悦道无字石碑中的祭祀元灵苦笑道：“龙骄阳道友，这可是先祖祭坛，你要灭黑暗祭祀所留的祖术，如果惹出黑暗祭祀一脉的老祖阴灵，我们可就都完了。”

　　“我无惧阴灵！”

　　龙骄阳双目明亮，下定决心，待会要灭掉黑暗祭祀在先祖祭祀中所留的祖术，他可不想有朝一日黑暗神君在这里得到更强的黑暗祭祀之术。

　　祭祀元灵在无字石碑中一阵后悔，它没有想到龙骄阳如此的疯狂，竟然有心要灭掉先祖祭坛中黑暗祭祀一脉所留的祖术，这必然会引发惊天变动的。

　　龙骄阳没有在这个地方停留，他继续向里面深入，先祖祭坛宽敞巨大的内殿呈现在他的眼前，这个地方成列着无数石像，每一尊石像身上都透着强势无比的祭祀力量。

　　“这些都是神圣祭祀所留的自己的法相，其中蕴含着他们生前所悟的祭祀法则与法术。”无字石碑中的祭祀元灵非常激动的从龙骄阳的胳膊上飞离，冲向了最近的石像。

　　龙骄阳没有动，他的目光越过最前方的一些石像，看见了最中间放着有一个高大石台存在，上面是凸形，有三尊让龙骄阳心悸的石像树立在上方。

　　左手边的石像镂刻这一个中年男士的形态，他威武不凡，浑身火红，流转着火道纹的韵力。龙骄阳目光深邃的盯着他，有一种异常熟悉之感。

　　龙骄阳立刻催动祭祀之术去窥探感应，这石像上的火道纹仿佛活了过来，它旋转化形，蕴含了无数种火道纹形成了一座混杂的火种神山，在镇压无尽天道。

　　“火种神山……这人与天荒中的上古人族姬巫前辈的家族有关系？”龙骄阳心神大震喃喃自语道凸形石台上的这一尊石像，似乎也感应到龙骄阳身上流转着相似的火祭祀力量，它飞离石台，环绕在龙骄阳的身边。龙骄阳伸出手，催动三十几道祭祀火焰冲入这石像之中。

　　顿时一股熟悉的气息从石像之中传来，这绝对是与上古人族姬巫前辈有关系之人所留的祭祀石像。

　　“世间万物与万道皆是遵循生死规则，所以万物是相通的，只是形态不同。祭祀之术亦是如此，万变不离其宗，祭祀能以元神信念调动天地灵气来形成强大之力。而祭祀之术，其实也可以吞吸天地万物的力量，来融合为体演化出最强的战力。这一种法则即为通天祭术。”

　　龙骄阳的脑海之中，浮现出这样的念音，这是上古人族的姬族的通天祭术。当初龙骄阳亲眼见识了姬巫施展这一门祭祀之术时，将万物力量吞吸为己用的霸气。

　　因为龙骄阳如今所修的正魔道心，是吞噬万道的力量，龙骄阳对通天祭术的感悟很快。这一刻，龙骄阳才发现祭祀之术，其实也能越级提升战力的。

　　通天祭术，就能以吞吸而来的力量，让其战力提升一个级别。

　　龙骄阳领悟通天祭术之时，这石像上的各种祭祀火焰也如同绚丽火花，在龙骄阳的身前流窜，让龙骄阳又了解了一些火焰的特性。

　　不知道过了多久，这一尊石像自动返回到了凸形石台上。

　　龙骄阳闭着眼睛，在感应所领悟的各种祭祀火焰，突然有一道阴风从后方激攻而来，龙骄阳下意识的以祭祀之术催动了浩然正气。

　　“啊……”一声尖锐惨叫之声响起，龙骄阳转身看来，一个美丽的女子在被浩气道火焚烧，她是一个阴灵。

　　龙骄阳顿感不妙，这可能是白须老者所说的不祥情况。

　　龙骄阳双目四看，都没有找到无字石碑，他以先前留在无字石碑上的印记去感应，亦没有发现它的存在。

　　“无字石碑中的祭祀元灵，难到被无声无息的灭杀了？”龙骄阳感觉很发毛，他以祭祀之术形成了浩气天碑，向无字石碑先前飞去的石像方向镇去。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“饶命……”

　　“……”

　　惊恐的叫声传来，许多阴灵在浩气天碑的镇压下焚烧起来，接着这先祖祭坛之中很多石像开始破裂碎掉。

　　龙骄阳大感意外的收回浩气石碑，他无疑毁掉并非黑暗祭祀的先祖传承石像。

　　“继续……龙骄阳道友……镇压这些阴灵……要不然我就要被他们杀死……”忽然，龙骄阳又听见了无字石碑中的祭祀元灵的虚弱之声。

　　龙骄阳将收回的浩气石碑又镇压过去，这一次破碎的石像更多，最起码碎了十几个石像。

　　铿锵！

　　突兀，一声宝剑出鞘之声响起，接着一道剑光闪过，龙骄阳的胸口直接被斩出了一道深可见骨的伤口。而且这还是龙骄阳极速躲避之后的结果，假如他没有极速躲避的话，刚才这一下就可能被斩成二段。

　　“什么东西在装神弄鬼？”

　　龙骄阳惊怒，浩气天碑镇向了这一个方向，结果这一方又有数个石像碎裂掉。

　　铿锵！

　　突兀的宝剑出鞘之声再度响起，龙骄阳这一次反应极快，他催动手中的二个重力神石化为石棍矗立在身前身后。重力神石很是奇异，它能将仙气都转化为单纯的力量。

　　可是它们没有能拦截下这诡异的一击，龙骄阳的小腹被斩伤，鲜血飞溅。

　　龙骄阳脸色极为难看，他从未遇到这样诡异的攻击之术，连敌人的踪影与攻击手法都没有能看见。


第1100章 真舟海术

　　龙骄阳胸口与腹部的伤口，还生出了异变，在化为绿油油的火焰，在无声无息的焚烧龙骄阳的肉身。龙骄阳的肉身连龙炎都能防御，但是在这种绿油油的火焰之下，却在快速萎缩干枯，有被烧焦的趋势。

　　“邪灵之火。”

　　龙骄阳低吼一声，运转邪灵之火来克制这绿油油的火焰。

　　不过让龙骄阳意想不到的是，他催动的邪灵之火竟然直接融入到了这绿油油的火焰之中，它没有能阻拦绿油油的火焰，反而助涨其威，让龙骄阳的肉身被烧焦大片，痛苦无比。

　　“龙骄阳道友……这可能是传说中，最为神秘莫测的祭祀鬼术……你身上燃烧的是鬼神之火，外力是无法阻止其燃烧的，你需要击灭它的本源才行。”无字石碑从石像破裂的地方艰难飞出，其中的祭祀元灵非常惊悚道龙骄阳听到祭祀元灵的话，心头一寒，但是他并不觉得这会是什么祭祀鬼术，要不然他以浩气石碑去镇压，就能消灭了。

　　“我不信，连你的影子都看不见的。”龙骄阳发飙了他，他以祭祀之术形成正魔道纹横扫四方，同时他催动五雷轰顶的雷纹，将附近的区域全部包裹，疯狂雷击。

　　龙骄阳如此做之后，以神识去全力感应四周，他要寻找出这诡异祭祀之术的攻击源头。

　　铿锵！

　　突兀间，又一声宝剑出鞘的声音，在龙骄阳的身边响起，龙骄阳这一次早有准备，他施展时空域门之术窥探向这个方位，却没有在时空之中发现异象。

　　龙骄阳的低哼一声，肩膀差点被斩掉的留下了一串鲜血。

　　无字石碑停留在远方，根本不敢过来帮忙，看见龙骄阳受伤，它急声道：“龙骄阳道友，是我连累了你，不如我们先出去，而后你自己一个人进来？”

　　“现在说这些有什么用？”

　　龙骄阳垂直受伤的左臂，忽然觉得这可能是黑色石人所说的真舟海术。龙骄阳即刻以祭祀之术形成了星辰道纹，而后以星辰道纹去感应四周的变化。

　　铿锵！

　　突兀，有一声宝剑出鞘之声传来，犀利无比的剑光再度闪出。

　　龙骄阳的右臂被斩杀，鲜血飞溅如雨。不过这一次龙骄阳有了发现，这突兀出现的宝剑，带有浓烈的星辰力量，它出现的过程，就仿佛孤寂宇宙之中，突然诞生了一颗星辰，接着它如流星一样击伤龙骄阳，接着有如彗星般毁灭。

　　“果然如此，这是真舟海术。”龙骄阳惊疑的心，终于平静了一些。

　　虽然龙骄阳还不知道要如何破真舟海术，但是能知道攻击自己的是法术，这样才能想出破解办法。

　　龙骄阳以前面对无法对抗的祭祀道纹或是三昧真火，会以剑意龟息之术，隐藏自己的全部气息，来变成其中的一部分，这一次他要用同样的办法。

　　龙骄阳瞬间剑意龟息，将己身融入在了星辰道纹之中。

　　当龙骄阳如此做，他彷如置身在宇宙之中，身边星辰一颗接连一颗，形成了河流。这一霎，龙骄阳体悟到了真舟海术的奥义，想要施展真舟海术，得先化为将自己变成星辰之舟，而后在能让周围的天地化为宇宙，接着来演化一切法则。

　　轰！

　　一声闷响，凸形石台最中间的，没有容颜，形态如星辰的石像飞到了龙骄阳的身前。龙骄阳没有听到任何的道音，但是他真正的融入到了宇宙星辰之中，感应到了无穷的奥义。这个石像储存着，真实的宇宙星辰的景象。

　　“星辰为舟，宇宙为海，星辰可生成，可极尽璀璨，亦可霎间毁灭。”龙骄阳喃喃自语，不顾肉身上的伤势，陷入到领悟之中。

　　而随着龙骄阳的领悟，他整个人都消失不见，彻彻底底化为星辰一般，融入在了宇宙中，这是最为可怕的祭祀隐身之术，当世不会有几人能察觉到。

　　无字石碑见龙骄阳直接消失，其中的祭祀元灵无法淡定，它迅速回转，从进来的道路回转，想要逃离先祖祭坛。

　　龙骄阳处于玄妙的状态之中，无字石碑逃走，他一下就感应到，而且龙骄阳有一种很奇妙的感应，只要自己出手，就能将无字石碑直接抓回来。

　　龙骄阳随着这一种感觉，探手去抓，飞遁的无字石碑直接被星辰力量化成的巨掌给抓住，而后拉扯了回来。

　　无字石碑中的祭祀元灵惊恐无比，催动祭祀力量对抗。龙骄阳这一下更觉真舟海术的奇异，祭祀元灵的回击力量，直接融入到了天地间，对他是一点伤害都没有。

　　“好厉害的祭祀之术。”龙骄阳暗赞一声，从悟道的状态之中恢复，他将无字石碑丢在地上骂咧道：“看我不行了，就直接跑路吗？”

　　“我……你……你不是被祭祀鬼术给灭杀了吗？”无字石碑中的祭祀元灵惊呆了。

　　龙骄阳伤口处的绿油油的鬼火早已经熄灭，它们先前之所以能不灭，并非如祭祀元灵所说，这是鬼神之火，而是因为它们是星辰火焰，如果无法破灭星辰道纹，自然就无法熄灭它们。

　　“这世间根本没有祭祀鬼术，黑暗祭祀之术已经包括了鬼术。”龙骄阳摇头道：“你刚才是怎么了？怎么会突然间消失呢？”无字石碑中的祭祀元灵无法理解道：“你呢？你不是去领悟祭祀法则吗？怎么会招惹出阴灵，还被镇压到了地下？”龙骄阳反问道：“别提了，我真该听白须老头的话，不跟着你进来。我不是靠自己的实力进入到这里，这些神圣祭祀的法相根本不认可我，我一靠近就会遭遇阴灵袭杀，假如不是你救我，我肯定会直接被吞噬杀死。”祭祀元灵异常低落道这一次它是亏大了，在先祖祭坛没有收获不说，等到返回到未来的天山石海之中，它还要带龙骄阳去找天刀仙石，这真是偷鸡不成蚀把米。

　　龙骄阳无法安慰无字石碑中的祭祀元灵，这是它自己的选择，现在后悔也无用了。而龙骄阳的注意力，被凸形石台上的最后一个黑色的石像所吸引。

　　这黑色石像黑纱遮面，透着浓郁的死气，这是一尊黑暗祭祀的法相！


第1101章 死亡与重生

　　黑暗祭祀的石像，如地狱之中走出来的恶魔，它散发着让人惊悚的死气，透着无尽邪气。龙骄阳双目如电，浩然正气在他身上浮现，他对黑暗祭祀之术是恨之入骨了。

　　无字石碑中的祭祀元灵见龙骄阳如此，急忙开口提醒道：“龙骄阳道友，你千万不要乱来。你要是攻伐这个神圣黑暗祭祀所留的法相，真的极可能引出无法对付的黑暗祭祀阴灵的。”

　　龙骄阳的目光阴郁盯着黑暗祭祀的石像，极为不满道：“为何黑暗祭祀的法相，能摆放在凸形石台上，难到它是最强的三种祭祀法术之一吗？”

　　“黑暗祭祀之术，的确强大无比，它能让死物复苏，来为其征战，修炼到极致，更是能施展出黑暗诅咒，让天地大道都法术改变。在祭祀时代，黑暗祭祀虽然遭人排斥，但是还是会有很多人去学习黑暗祭祀之术，因为它代表的力量也极强。”祭祀元灵仔细说道龙骄阳目中杀气更浓，他与黑暗神君交手数次，深深体会到了黑暗祭祀之术的可怕，所以他真心想要毁灭这里的黑暗祭祀法相，要绝了黑暗神君可能进入帝山秘境，而后来这里的学习黑暗祭祀之术的可能性。

　　黑暗祭祀的石像忽然转动，它冲龙骄阳飞来。

　　无字石碑迅速远离，它里面的祭祀元灵可不想与黑暗祭祀对抗。

　　“你虽然一身浩然正气，却也无法压制你成魔的本相，你既然已经成魔，为何要排斥黑暗祭祀之术？你入魔之后，这浩然正气如何能发挥出你最强的战力？”一个邪气的声音在龙骄阳耳边响起，他的话语充满了魅惑。

　　龙骄阳微微一怔，内心深处有一个念头被这邪气之声的话语勾起。

　　黑暗祭祀之术极强，想要破掉黑暗祭祀之术的办法很少，假如能学会黑暗祭祀之术，就能知己知彼，这样以后对上黑暗神君，自己或许就能斩杀他。

　　“本君已经感应到你心动了，那就随心而动吧，你已经成魔却还能有清醒的意识，这是天赐的福气，你若是学习黑暗祭祀之术，顷刻间就能完成。”黑暗祭祀的石像继续传言魅惑道龙骄阳的神色之中有些挣扎，不过很快他就坚定了下来，他踏上正魔双修之路的那一刻开始，就已经决定，他不会是一个单纯的正道之人。

　　当初龙骄阳领悟正魔道心之时，就已经认定，无论正心或是魔心都不是决定正邪的原因，唯有修者的本心才是决定自己是正是邪的根本。

　　龙骄阳现在对黑暗祭祀之术的抵触，多半来自于对黑暗神君的恨意，此时此刻他从这样的恨意之中脱离，决定要学习黑暗祭祀之术。

　　“来吧，我决定学习黑暗祭祀之术。”龙骄阳对着黑暗祭祀的石像坚定道：“好，唤醒你内心的恶魔，你就能感应到黑暗祭祀的力量。”黑暗祭祀的石像嘿嘿邪笑道龙骄阳散去浩然正气，以祭祀之术凝聚魔气。

　　“不，你已经入魔，无需以术法来形成魔气道纹，你只需将手按在石像上，即可感应到黑暗祭祀的力量。”黑暗祭祀的石像阻止龙骄阳以祭祀之术凝聚魔气道纹的行为，很深沉道龙骄阳是入魔了，但是他并没有成魔的异象，所以龙骄阳自己都没有觉得成魔后，有什么变化。

　　当龙骄阳的手按在黑暗祭祀的法相上，立即有一种坠入无间地狱的感觉，他感觉自己与死气凝聚在一起，仿佛突然间成了地狱冥王，而这四周有无数鬼灵在跪拜苦求，希望自己能帮助他们脱离地狱苦海。

　　与此同时，一股无法压制的杀戮之意从龙骄阳内心深处爆发，面对哭泣求他的鬼灵，他无情出手，一手遮下去吞噬掉。这样的杀戮，让龙骄阳有一种热血沸腾的兴奋感，他接连出手，屠戮吞噬了不知道多少鬼灵。

　　“嗷……”

　　杀到痛快处，龙骄阳忍不住仰天长啸，来喧嚣自己兴奋的清晰。

　　“龙骄阳道友，快醒来！”

　　突兀间，龙骄阳耳边传来了无字石碑中的祭祀元灵的焦急呼喊声。

　　龙骄阳猛然转醒，压抑着内心深处不断沸腾的杀意，一手斩爆眼前的诡异幻境，恢复了过来。龙骄阳扭头看去，无字石碑裂开大半，遭遇了重创。

　　“龙骄阳道友……你的生命气息都差点断了……”无字石碑中的祭祀元灵虚弱道龙骄阳心神一寒，在刚才苏醒的一瞬间，龙骄阳也有一种将要死去的感觉，不过等他苏醒后，这种感觉已经消失。龙骄阳觉得是黑暗祭祀的法相坑了他，他捂着黑暗祭祀法相的手用力捏了下去。

　　黑暗祭祀的法相应声脆裂，不堪一击的被龙骄阳毁灭。

　　龙骄阳的眼睛却在这时候眯了起来，因为他发现黑暗祭祀的法相毁灭了，可是它亦在重生，从破碎的地方又开始恢复。

　　“如果不死如何重生？没有黑暗何来光明？黑暗祭祀之术，就是死与重生，黑暗与光明的契约之术。当你变成黑暗的一部分，就能让同类重生，当光明照破山河，黑暗就会席卷天地，重铸天地之道。”

　　一段生涩古语从破碎重生的黑暗祭祀法相之中传来，它在传授龙骄阳黑暗祭祀之术的真谛。

　　死亡与重生，黑暗与光明。

　　龙骄阳闭眼深思，身上一会儿死气荡漾，一会儿生机勃勃，一会儿有黑暗漆黑，让四周的天地都变成黑暗之地。

　　无字石碑中的祭祀元灵，刚才为了叫醒龙骄阳，强行冲击的对抗了黑暗祭祀的石像，它遭遇重创的无法动弹，它是一个活了很久的祭祀元灵，非常清楚龙骄阳现在是什么样的状况。

　　“这龙骄阳到底是什么人？竟然能直接学习黑暗祭祀之术？”祭祀元灵异常震惊的在无字石碑中自语，要知道祭祀之术也是泾渭分明的，正统的祭祀是无法学会黑暗祭祀之术的，龙骄阳现在却在打破这种定律。

　　轰，轰，轰……

　　突然，外界传来毁灭的响声，整个先祖祭坛都在震荡，无数祭祀石像在坠落向地上。先祖祭坛之中的十几个祭祀石鼎复苏，它们形成了一种阵纹，笼罩了整个先祖祭坛。


第1102章 天刀仙石

　　无字石碑中祭祀元灵见到这种情况，它惊恐大喊道：“完了……我们要死在这里了……这是先祖祭坛自我毁灭的法阵，当年它会彻底毁灭，就是因为这一个毁灭法阵。”

　　龙骄阳将黑暗祭祀的石像捏在手中，飞到无字石碑旁，龙骄阳直接将其收入到了乾坤仙镜之中，而后龙骄阳剑意归息隐藏自己的气息，融入到了这蕴含无尽星辰力量的自我毁灭的法阵之内，瞬间从先祖祭坛之中出来。

　　从先祖祭坛之中一出来，龙骄阳顿时感应到灭道的力量恐怖无匹的从裂开的苍穹之中冲击而来，这是天地大道在巨变，要灭绝祭祀。

　　龙骄阳的神色一下子很难看，仙魔界不是说能容乃万道，不存在灭绝一道的事情吗？怎么当年祭祀最鼎盛的时期，会发生巨变，让祭祀一道灭绝？

　　“不……怎么会如此？天地要灭绝祭祀……”

　　“快逃啊，不逃走，我们所有人都得死……”

　　“完了，一切都完了，天地不容祭祀，走到哪里都是死。”

　　“呜呜呜……娘，你在哪里……”

　　“……”

　　天山石海中彻底乱了，无数人在惶恐逃离，许多小孩与老人和家人走散。

　　轰隆隆！

　　一声巨响惊天，独龙山脉拔地而起，它化身成黑色石人，顶天立地的对上了灭道的力量，它的身旁环绕无尽星辰，在开辟时空与虚空，要将灭道的力量引入宇宙。

　　可是灭道的力量，岂是能轻易对抗的，黑色石人身上的强大力量在迅速削弱，它不甘长啸，也改变不了天地塌陷，灭道力量席卷整个天山石海区域的悲剧发生。

　　龙骄阳亲眼见证了灭道力量的恐怖，它所过之处，直接将人的生命剥离，让人瞬间死亡，无论是多么强大的祭祀，在顷刻间就变成了石人雕像。

　　这种恐怖的灭道力量，在迅速蔓延，攻向龙骄阳。

　　龙骄阳神色惊悚，他知道强行对抗，完全不可能阻拦这种灭道力量。龙骄阳将祭祀力量隐藏，以极道星辰滋生出的仙血，来催动血脉的力量，将被封印的灵力解封。

　　在恐怖的灭道力量的覆灭下，龙骄阳险之又险的躲了过去。这对祭祀的灭道力量，对变成灵力修者的龙骄阳来说，一点杀伤力都没有。

　　龙骄阳极速而行，催动正魔道心的力量形成独立于天地大道之外的域，将未曾被灭杀的一处房屋给庇护了下来。远方的黑色石人顶天立地，在残破的苍穹下，望向龙骄阳这个方向，它冷漠的脸上浮现了一丝笑容道：“我族未曾彻底灭绝，未来似乎会出现一线生机？”

　　轰，轰，轰……

　　黑色石人的这句话一落，天塌地陷，整个天山石海区域裂碎沉没。龙骄阳发现自己又一次无法动弹，而后他又飘浮在了冰冷宇宙间，接着他整个人回到了天山石海的独龙山脉上。

　　龙骄阳惊疑不定的看向不远处的黑色石人，而后他低头看了眼自己的左手，他可是在先祖祭坛毁灭之前将黑暗祭祀的法相带了出来的。

　　黑暗祭祀的石像很冰冷的在龙骄阳的手中，它真的被龙骄阳从过去带回了未来。龙骄阳一阵失神，他不知道自己是不是真的改变了曾经发生的事情，如果真是改变了的话，未来的事情是否会发生变化？

　　咔嚓咔嚓……

　　龙骄阳突然听到了细微的咔嚓咧岁声，他盯着左手上的石像，眉头紧皱了起来，因为这来自过去的石像，在慢慢解体化为虚无。

　　黑色石人盯着龙骄阳手中碎裂成灰的黑暗祭祀的石像，发出了一声长长的叹息，“唉……一切皆是枉然，一切都无法改变……过去的终究已经过去，早已经淹没在了岁月的洪流中，一去不复返。”

　　龙骄阳的心微颤，他可是很想学这一门秘术，以后回到九玄大世界去拯救天竺卓玛的，现在看来，过去发生的事情，不可能被改变。

　　“少年，多谢你让老夫看清了一切。这里因我而存，也将因我而终，山脉下方有些神石，算是老夫给你的答谢之物吧。”

　　黑色石人话语消沉，它整个身子在融入独龙山脉中，独龙山脉上灵石之光在大范围的消失，地面上的浅薄水域也在消失。

　　这一个让龙骄阳返回过去的人，并非是独龙山脉之中早已经战死在过去的祭祀图腾，而是将自我献祭，让这里的一切复苏的神圣祭祀。

　　这一位神圣祭祀如此做，是想要回到过去改变发生过的事情，来拯救守护先祖祭坛的一族人，可惜如今的结果让他的执念消散了。

　　天山石海在发生巨变，火红的梧桐树变成一间一间残破的火色石头建筑的残缺房间，风景秀丽的山脉，变成了塌陷凹陷，寸草不生的荒芜地带。

　　独龙山脉轰然倒塌，因为早在过去，它就已经死在灭道的力量下。

　　嗡……

　　轰……

　　独龙山脉彻底崩塌后，这里浓郁祭祀力量消失，所有先前被封印了灵力的人们，这一刻全部恢复了过来。而在独龙山脉倒塌的地方，突然间冲出了十几块神石。

　　这其中有一块特别奇异，它形状似厚背刀，长约一米五，上面有紫色仙纹凝聚。

　　龙骄阳心神大震，这不就是传说中的天刀仙石吗？！

　　“天刀仙石……我看见了天刀仙石！”天刀仙石出世，绽放出了惊人的紫气，有强者看来，发现了横空而显的天刀仙石。

　　“我看见了什么？天刀仙石旁边的是崆峒印！”有人大喊，被惊呆了。

　　“天地石心也有数块……”

　　“……”

　　龙骄阳在众人惊呼之时，立刻出手，大手遮天的将所有灵石给遮住。

　　“啧啧，这种时候，还想要独得所有神石？”

　　龙骄阳如此做之时，有人凶悍袭来，帝纹力量裂天碎地，要将龙骄阳直接困杀其中。这个地方封印灵力的力量消失，又没有压制修为境界的力量存在。所有修者都恢复了最强的实力。

　　龙骄阳催动虚空仙符，在快速穿梭躲避，他夺取了三个天地石心，另外十二个神石，全部从龙骄阳的手掌心之下挣脱出去，向四面八方冲击飞去。

　　“天刀仙石是我的！”有修者见到天刀仙石向自己所在的位置飞来，大喜的冲了上去，可是接下来的发生的一幕，让众人惊悚，天刀仙石一闪而过，直接将这飞冲上去拦截它的修者斩杀。

　　这可是一位圣级境巅峰的强者，就这样如小鸡仔一样，被秒杀了。


第1103章 崆峒印

　　众人头皮发麻，见到天刀仙石飞冲过来，也不敢轻易去拦截它，这样的神石虽然让人眼红，可是如果会丢掉性命的话，还是先保命要紧。

　　圣级境的修者都不敢飞上去拦截天刀仙石，帝纹境的圣子与圣女们纷纷出手，来争夺横斩虚空，散发出无尽神威的天刀仙石。

　　而圣级境的修者们，则盯上了崆峒印与其它奥义神石，在疯狂出手互相攻击阻拦，顷刻间已经有十几人命丧黄泉，血洒帝山秘境。

　　龙骄阳得到三颗天地石心后，直接将其收入乾坤仙镜，而后将乾坤仙镜中无字石碑取出。

　　“你所说的天刀仙石，是这里的吗？”龙骄阳不等无字石碑中的祭祀元灵弄清楚状态，直接开口问道无字石碑中的祭祀元灵非常惊愕，它已经看见了在远方游弋，将一个靠近的帝纹级圣子给劈死的天刀仙石。

　　“这……这是什么情况？我们已经离开天山石海，进入到帝山秘境的深处了吗？”无字石碑中的祭祀元灵惊疑无比道龙骄阳没有隐瞒的将刚才的情况说了一遍，无字石碑中的祭祀元灵听完之后，惊叹道：“不愧是超凡的神圣祭祀，竟然留下了这么多神石。”

　　“你所说的天刀仙石，不在这一块是吗？”龙骄阳沉声道：“不是，我说的那一块天刀仙石，还是璞玉，未曾有过主人。这一块天刀仙石肯定是当年自我献祭于此的神圣祭祀的法宝，它不会屈服于任何人，想要掌控它的话，极可能被灭杀。”祭祀元灵很严肃的说道龙骄阳盯着天刀仙石，他先前以祭祀之术欲夺天刀仙石之时，已经感应到它蕴含着神秘的祭祀符篆力量，根本无法压制，所以龙骄阳避开敌人攻击之时，没有能带走它。

　　“龙骄阳道友，这天刀仙石已经被人炼化成法宝，你没有得到炼化它之人的传承，是无法去得到它的。不如将精力放下崆峒印上，这一块神石据传能起死回生，佩戴在身上就能让人不死不灭。”无字石碑中的祭祀元灵传言道起死回生，不死不灭几字传入龙骄阳的耳中，顿时激发了龙骄阳无穷的兴趣。

　　龙骄阳的目光离开强者云集，奋力争夺的天刀仙石，转而将目光转向崆峒印。崆峒印上九龙交纽，精玉祥瑞，透着古朴神圣的无上圣气。

　　十几个圣级境大成级的人们，在互相攻伐，要争夺崆峒印。

　　龙骄阳催动虚空仙符横冲而来，他霸道攻伐，直接动用道种力量，催动了正魔之术的战斗符篆之纹，强势震开争斗的十几位圣级境大成期强者，其中有几个喷血的坠向地上，受伤极重。

　　“龙骄阳，拿命来！”

　　忽然一声爆吼传来，无尽鬼仙之气袭来，有鬼仙门帝纹强者隐藏在此，忽然间偷袭出手。龙骄阳冷笑看着这一位帝纹强者，整个人在对方的偷袭攻势下，变成了虚影消失无踪。

　　龙骄阳动用了真舟海术，让自己融入天地间，化为星辰，掌控四周。

　　“送你上路！”

　　龙骄阳冷漠出手，直接将血色虫帝的毒液，无声无息的按入在了鬼仙门之人的头顶。

　　鬼仙门的人在中毒的瞬间，反应极快的吃下了一颗解药，这种解药是能解除死神树之毒，可惜这种解药无法让他保命，他全身发黑的一头栽向地面，十几息后直接没有了生机。

　　龙骄阳的身影再度出现之时，想要继续争夺崆峒印的十几位圣级境大成期强者，都惊骇的远遁离开，帝纹强者都能被顷刻间毒死，他们自然无法对抗。虽然心中极为不忿，可是面对手握恐怖毒液的龙骄阳，他们只能将不忿的怒火发泄在别处。

　　在远处争夺天刀仙石的圣子与圣女们，有很多人也在关注着崆峒印，当他们见到龙骄阳无声无息的消失，接着鬼仙门的帝纹强者顷刻间被毒死的时候，心中都是一阵发寒。

　　众人都听说过龙骄阳毒死了万毒门圣子的事情，可是他们没有真正见过龙骄阳用毒，此时见到龙骄阳用毒，众人忽然觉得此人比万毒门的人还要可怕。

　　龙骄阳毒死鬼仙门的帝纹强者的一幕，让天刀仙石附近的圣子与圣女们交锋更为激烈，他们可不想待会面对毒术惊悚骇人的龙骄阳。

　　龙骄阳惊退所有敌人，在虚空中踏步，走向祥瑞无双的崆峒印。

　　崆峒印瑞气条条，上方九龙交纽转动，蕴含着九龙威仪，同时也孕育着地道龙脉之气。在崆峒印的下方，有天生演化出的二个神秘古字，这二个神秘古字蕴含着生死神机，可以起死回生，让人不死不灭。

　　龙骄阳先前也一手遮住过崆峒印，但是被其神秘的力量给阻拦下来，这一次龙骄阳不会再让其脱离，他张开大掌向崆峒印握去。

　　“呤……”

　　“呤……”

　　“呤……”

　　异变突生，崆峒印上交纽在一起的九条玉龙复活，它们狰狞长啸，巨大龙身脱离崆峒印缠绕在龙骄阳的身上，欲将龙骄阳以力裂碎。

　　被龙骄阳惊退的修者们，都在关注龙骄阳取崆峒印，他们没有想到崆峒印与天刀仙石一样，无法轻易取得，同样蕴含了杀机。

　　有些人的脸上浮现幸灾乐祸之色，崆峒印这样的至宝，他们自然不希望被龙骄阳得到。龙骄阳在九龙缠绕，被无穷力量压轧身体之时，却显得很淡定。

　　龙骄阳体内的力量旋涡在疯狂吞吸这如山岳轰击下来的力量，龙骄阳则双手伸出，按住二条怒啸的龙头，将其硬生生的按回到了崆峒印九龙交纽的玉体之中。

　　在这一个过程中，巨龙不甘怒后的挣扎，可是却无法对抗龙骄阳的巨力。

　　看到这一幕的众人，一阵无言。龙族的力量是各族公然的第一，但是龙骄阳却能在九龙缠身的情况下，双手力压二条龙，如此可见龙骄阳的力量有多么恐怖。

　　龙骄阳的力量非常强，但是也没有强大能无惧九条巨龙缠绕的地步，他能如此，是因为另外几条巨龙压迫的力量，被他直接以人王破天术转为己用，所以才能如此霸气的一次性压制二条龙。

　　借力打力，这就是龙骄阳表现如此强势的原因。


第1104章 袖手旁观

　　九龙缠绕的恐怖力量，外人光是看一看都觉得心惊胆战，无法对抗。但是龙骄阳却宛如天神，强势的将崆峒印上的九条龙全部靠力量压制回到了玉体形态之内。

　　当龙骄阳力压崆峒印上的九条真龙，崆峒印爆发出祥瑞神光，将龙骄阳包裹其中，龙骄阳这才真正的将崆峒印握在了手中，当龙骄阳握住崆峒印的霎间，他眼前的天地都出现了巨变，虚空道纹，时间道纹，天地灵气，金木水火土等灵力纷纷浮现，在龙骄阳的面前分解开来。

　　当龙骄阳望向远方的一个圣级境修者，他惊奇的看穿了对方的身体，看到了对方的神魂状态，看见了对方的寿命状态，看见他体内的一些暗伤与隐疾。

　　龙骄阳早已经不是昔日的少年呆瓜，他见过许多神奇的法宝，可是如此神秘的神石至宝，他真是第一次见到。崆峒印，真是太玄妙，能够让龙骄阳第一时间看穿敌人的底牌。

　　与此同时，龙骄阳还发现有一个强者隐藏在虚空之中，在潜行而来，他的神色冷酷，眼神极度冷漠，身上的冤魂之气甚微浓烈，这是一个行走在黑暗之中的杀手。

　　嗖！

　　杀手距离龙骄阳还有三米距离之时猛然出动，强势袭杀而来，龙骄阳早有准备，他直接催动了手中的崆峒印，向这一个方向镇压下去。

　　崆峒印下方神秘古字，爆发出神秘力量，将偷袭的杀手整个镇压在下方，接着上方的九条玉龙再度复苏，强势的镇压下去，龙尾缠绕之下，这一个偷袭的杀手惨叫的被爆成了一团血雾，惨死在虚空之中。

　　龙骄阳很满意的将崆峒印收入乾坤仙境，耸立在虚空中，注视着远方的天刀仙石，他看到宁浩圣子，猪天王也在出手争夺。

　　厉十封，晋昊亦在出手，在没有修为境界压制的地方，他们二人的实力非常惊人，他们早已经突破到帝级境初期之中，是真正的帝级境强者。

　　宁浩，猪天王等人联手，动用各种战斗法宝，都无法对抗这二人。

　　“龙老弟，你还在远方看着干什么？快点来助我一臂之力！”猪天王被打吐血，看到远方龙骄阳已经收取了崆峒印，在袖手旁观，它很气恼道：“老猪，不要争夺这天刀仙石，它已经被曾经的主人炼化，想要镇压它很难，你还是转移目标，去争夺其它的神石吧。”龙骄阳没有用传言中，他大声说道龙骄阳这也是在提醒宁浩圣子，秦芸圣女等人，别在天刀仙石上浪费功夫。

　　猪天王一怔，它回头看了眼天刀仙石，又扭头看向龙骄阳道：“龙老弟，你以前又没有见过天刀仙石，怎么会知道它已经被人炼化？”

　　龙骄阳将手中的无字石碑扬了扬道：“是它告诉我的。”

　　猪天王再度回头看了眼天刀仙石，随后它果断放弃继续争夺天刀仙石，而是杀向一个方向，强势横扫一些争夺神石的圣级境修者，将一块神石夺取。

　　秦芸圣女用美目注视了龙骄阳一会，她也选择相信龙骄阳，向另外一处争夺神石的战场飞去。

　　宁浩圣子见二个帮手都离开，厉十封与晋昊他有完全无法对付，他只能无比无奈的放弃争夺，去夺取其它神石。

　　龙骄阳的话语非常管用，先前还想争夺一下的强者，迅速转移目标，开始了新一轮的大战。

　　厉十封与晋昊的神色都不是太好看，他们先前被五雷轰顶的禁忌雷劫劈伤，现在还没有能恢复，天刀仙石上涌动的可怕神纹，让他们又数次受伤，现在他们已经快要无法压制天刀仙石。

　　“龙骄阳，你先去帮了我，如果你想要争夺天刀仙石，我可以助你一臂之力。”厉十封身上真仙之气涌动，冷傲的脸上有几分真挚道晋昊附声道：“龙骄阳道友，你要是出手，我肯定全力以赴的帮助你。”

　　龙骄阳知道帝山秘境深处，还有一块未曾被占据的天刀仙石，他自然不会强行来夺这一块难以压制的天刀仙石，他很淡然的一笑道：“二位的好意我心领了，不过我并不想因为一块奇石，浪费掉二位对我的承诺。”

　　众人闻言都非常惊愣，龙骄阳竟然能如此，面对天刀仙石这种能斩杀地仙的奇石都不心动？

　　厉十封与晋昊也非常惊讶，他们以为龙骄阳袖手旁观，是想要伺机出手，谁知道龙骄阳是真要放弃争夺。

　　嗡！

　　天刀仙石爆发恐怖威势，发出刀气，将厉十封与晋昊联手压制的域斩破，接着冲上苍穹，直接消失在了众人的眼前。

　　厉十封与晋昊狼狈吐血的坠落在地上，压碎了一片残破的红色石屋。

　　龙骄阳目送天刀仙石远去，暗中给无字石碑中的祭祀元灵传言道：“你最好没有骗我，要不然你会知道后果。”

　　“我都立下了毒誓，怎么可能会骗你？不过到时候，你能不能得到天刀仙石，还是要靠你自己的实力，这样的神石可不是随意能得到的。”无字石碑中的祭祀元灵道半个时辰后，飞冲在四面八方的神石，被各方人马分夺干净。猪天王收获不小，一人独得了三块神石。秦芸圣女也收获了一小块神石。

　　宁浩圣子则运气很差，当他要夺取一块神石之时，突然遇上了强大的对手，神石被别人给夺走，他到最后也没有了收获。

　　火竹神子，辛茜，曦凤等人也参与了争夺，只是他们的实力还是太弱，在这一场争夺之战，什么也没有得到。

　　猪天王咧开大嘴，笑呵呵的飞落到龙骄阳身边道：“龙老弟，多亏你提醒的及时，要不然老猪我就亏大了。”

　　顿了顿，猪天王的双眼盯着龙骄阳的胸口处，贼兮兮的笑道：“龙老弟，你得到的崆峒印能给老猪我瞧一瞧吗？”

　　“瞧一瞧肯定可以，但是不可能是在这里。”龙骄阳道：“只要你答应给看就行。”猪天王大喜笑道秦芸圣女飘然出尘，飞仙般落在龙骄阳的身边，她躬身行礼感激道：“多谢龙大师出言提醒，要不然我也不会有收获了。”

　　“你能及时脱身去争夺其它的神石，是因为自己的聪慧，跟我没有太大关系。”龙骄阳微笑摇头道。


第1105章 招揽

　　秦芸眼波如水，很是柔情的看着龙骄阳，没有再多说话语。辛茜，曦凤，宁浩圣子，火竹神子都已经走了过来，辛茜与曦凤很崇拜的看着龙骄阳。

　　宁浩与火竹神子的眼神之中却有忌惮之色，因为龙骄阳表现的太强势，让他们的心中有压迫感，在宁苍国的时候，他们可是想要找机会除掉龙骄阳的。

　　所有进入天山石海的修者们，都不由自主的将目光落在龙骄阳的身上，此时此刻龙骄阳在他们眼中，才是一个真正可怕的人物。

　　龙骄阳不只是靠毒液让众人惊骇，他自身的战力也让人难以预测。先前在众人的灵力被封印之时，龙骄阳却能自由行动，这足以让众人明白，龙骄阳绝非普通人。

　　厉十封与晋昊很狼狈的向龙骄阳所在的地方走来，厉氏皇族与晋氏皇族的护卫强者们，也跟着一起过来。

　　猪天王眼睛一眯，传言提醒道：“龙老弟，你要提防着点，你手中的崆峒印可不比天刀仙石的诱惑小。”

　　“我知道。”

　　四周的圣子与圣女们，都在注视着这个地方。

　　厉十封与晋昊的实力，众人都非常清楚，而刚才龙骄阳所展现的实力，完全不在他们之下，他此刻已经成了众人心中，苍州年轻一代中最强人之一。

　　“哈哈，恭喜天赐侯获取了崆峒印。”

　　晋昊一脸温和笑容，很诚心的祝贺，而他对龙骄阳的称呼也变了。他如此做，是要提醒众人，龙骄阳进入过天帝村落的内区域，观过晋族秘术，现在是晋族的外姓皇族，更是帝神国的天赐侯。

　　晋昊可不想其它国家与势力的人，来将龙骄阳给招揽走了，龙骄阳的实力他已经有了深刻的了解，这是一个祭祀之术超强，又会炼丹术的绝对奇才，帝神国与晋氏皇族都可能因为他再创辉煌。

　　厉十封的嘴角勾勒出嘲讽的笑容道：“帝神国的一个天赐侯算得了什么呢？假如骄阳兄愿意随我回厉都，我会马上让国主封骄阳兄为王。”

　　众人一阵哗然，在苍州几大帝国，外姓的人最多可以封侯，厉十封说要给龙骄阳封王，这很好的表明了，他对龙骄阳的赏识程度。

　　许多人对龙骄阳投去了羡慕的眼神，这一刻他们多想站立在厉十封与晋昊身前的人是他们。

　　“厉十封，你可要替自己的言辞负责。我们晋族是最反感挖墙角之事的。”晋昊神色难看道：“我当着你面挖墙角，你又能如何？”厉十封极度自负道晋昊的涵养再好，这一款也被厉十封给激怒了。

　　只是不待晋昊发飙与厉十封对战，龙骄阳开口道：“二位圣子不要为在下争吵，在下对世俗的侯位与王位并不感兴趣，你们赐予我封号，我也只能顶着这样的名号，而无法去替你们做任何贡献。”

　　龙骄阳这句话一开口，晋昊的脸上变得更差了，厉十封则露出了笑容道：“骄阳兄，我就知道你不会对这些东西感兴趣的，我们是修真之人，当一心求道。这些世俗的荣华富贵与权势，不过是阻拦我们修真之心的绊脚石。”

　　晋昊很反感道：“如果不是这样的荣华富贵与权势，你能这么快修到帝级境吗？”

　　“我们为何能有这样的荣华富贵与权势？这是因为我们的先辈有人证道成仙，进入了帝州。我们这些后辈，若是只想要坐享其成，等到这些先辈彻底不出来，这些荣华富贵与权势还会存在吗？”厉十封神色傲然道：“我承认，我能这么快走到这一步，是因为先辈庇护。但是我坚信，凭着我的双拳，我能开创一个新的厉国！”

　　厉十封的话语非常的霸气，他是想要告诉众人，他会证道成仙，让后世子弟仰仗他的余威来立国。

　　“哼，等你成为仙纹强者，再来说这样的话。”晋昊冷哼道：“好了，不要争执了。我们该继续前进，去探索帝山秘境的辛秘。”龙骄阳阻止二人争吵，提议道厉十封与晋昊很快与龙骄阳告别，而后各自带领家族之人离去，他们是不会与龙骄阳一起行动的。因为龙骄阳手中有让人忌惮的毒液，遇到真正的奇珍异宝，他们互相争斗起来，必然是龙骄阳以毒液威胁胜出。

　　宁浩圣子的感觉很苦涩，在宁苍国的时候，他高傲的不去见龙骄阳，还想要阴谋的杀死他，让他自己失去了一次与龙骄阳攀交情的机会。现在龙骄阳一飞冲天，名动帝山秘境，晋氏皇族与厉氏皇族的人都在争相拉拢龙骄阳，他想要劝龙骄阳回宁苍国帮助他，无疑是一点希望都没了。

　　“天山石海之后，还有一个必争之地是什么？”龙骄阳在厉十封与晋昊离开之后，看向秦芸圣女问道：“帝山秘境是召唤守护兽的地方，最后一个必争之地在神兽之域，那个地方有上古异种，有血脉力量接近祖兽的异兽幼崽存在。”秦芸圣女轻语道龙骄阳传言给无字石碑中的祭祀元灵道：“你所说的天刀仙石，是否在神兽之域中？”

　　“在，但是它所处的地方极其可怕。”祭祀元灵传言道：“只要你带我找到它，就算你完成了誓言，我能不能得到它，是我自己的事情。”龙骄阳传言道无字石碑中的祭祀元灵闻言拍马屁道：“我知道龙骄阳道友是守信的人，而且我觉得，你很有可能得到天刀仙石。”

　　“为什么呢？”

　　“直觉，这是我的直觉。”无字石碑中的祭祀元灵道……

　　天山石海之处，死伤了无数进入帝山秘境强者，在前往神兽之域的过程中，人们都开始变得小心翼翼起来，许多人故意走到了人后，不想在前面遭遇不测。

　　虽然各大势力的对帝山秘境之中记载，都明确的说，神兽之域的危险不大，里面多数的异兽都是幼崽，不存在成年的异兽。

　　可是经历过天山石海的事情后，没有人敢再去相信家族之中所有的历史记载。如果不是因为太相信家族的对帝山秘境的历史记载，他们也不会深陷在天山石海之中，那样一个绝杀之地，竟然被记载成了稀有灵石无数的地方。


第1106章 来自过去的人

　　天山石海因为龙骄阳化为了虚无，这一次它没有散发出能将众人的记忆给抹掉的力量，所以才会让众人心有余悸，对接下来要进入的神兽之域抱有极高的警惕性。

　　龙骄阳，猪天王，秦芸圣女等人按照地图一路疾行，这一个过程中，他们遇上了一些危险，但是都被很快化解。一路上也没有人埋伏，对得到崆峒印的龙骄阳出手，龙骄阳手中的毒液震慑了所有人。

　　有人要夺龙骄阳手中的崆峒印，也会是在离开帝山秘境之后，外面那些盖世帝者与仙纹强者出手。

　　无人阻扰的龙骄阳等人，行进速度非常快。七天的时间，他们就抵达了帝山秘境最为错综复杂的原始山林之外。

　　原始山林一片寂静，烈日的光芒照耀在这里，也无法让密林之中有阳光。

　　龙骄阳注视着原始山林最外面的粗壮参天的蓝色树木，神色惊疑道：“这可是妖灵树？”

　　“龙大师，你真是博学多才啊。这的确是妖灵树，据传这里的异兽死去之后，就会化为一颗妖灵树。”曦凤微笑接话道猪天王盯着密密麻麻的妖灵树，表情凝重道：“龙老弟，我感觉这地方很妖邪。妖灵树不可能生长如此多，这其中必定有古怪。”

　　“应该没有古怪，宁氏皇族对帝山秘境的记载之中，没有提过妖灵树会出现变故。”宁浩圣子底气明显不足的说道猪天王直接翻白眼道：“天山石海，在你们皇族的记载之中还是一个稀有灵石的圣地呢？怎么最后变成了一个夺命之地了？”

　　秦芸圣女秀眉颦起，很担心道：“天山石海出现这样的变故，说明以前对帝山秘境的记载已经出现错误，我们接下来要面对的肯定是出现变故的神兽之域，我们需要万分小心才行。”

　　龙骄阳沉默不语，在观察这个地方地势。片刻之后，龙骄阳眉头微松道：“先进去其中，看一看是否有变化？”

　　众人现在以龙骄阳马首是瞻，龙骄阳既然没有发现这个地方有异样，众人自然都跟随着走入到妖灵树密密麻麻，盘踞大半山脉的神兽之域之中。

　　踏入神兽之域的霎间，秦芸圣女，宁浩圣子，火竹神子，辛茜，曦凤几人都不由停滞了下来，因为他们的修为境界被直接压制到了地级大成期。

　　“不会吧？我的修为境界被压制到了地级境大成期，你们呢？”火竹神子表情难看道：“我们也是。”辛茜与曦凤急忙点头附声。

　　旋即三人将目光看向秦芸，宁浩，龙骄阳，猪天王几人。

　　秦芸苦涩点头道：“我的修为境界也被压制在了地级境大成期。”

　　宁浩没有出声的点了点头。

　　龙骄阳的修为境界在一瞬间被压制在了地级境大成期，他的剑意与祭祀之术都无法施展，这个地方对元神与精神力量有超强的压制。

　　“我的修为境界也被压制了，而且祭祀之术在这个地方无法施展。”龙骄阳在众人的注视下说道：“正魔道心，都无法破解这种压制力量吗？”猪天王惊讶的问道龙骄阳先前并没有施展动用正魔道心的力量，猪天王如此说，他直接催动正魔道心，来独立于天地大道之外。龙骄阳被压制的修为境界，一瞬间恢复了过来。

　　众人见龙骄阳瞬间破掉压制修为境界的力量，恢复了实力，都不由流露出惊艳的眼色。正魔双修立道心之后，果真是非同一般。

　　猪天王见龙骄阳恢复实力，它脸上浮现失落之色道：“龙老弟，你能不能别这样妖孽？本以为我终于翻身，可以带领你们去争夺一次的。”

　　众人听到猪天王这句话，都感觉很奇怪。

　　秦芸圣女蕙质兰心，她大眼盯着猪天王道：“猪天王，你的境界没有被压制吗？”

　　猪天王笑容猥琐的点头道：“嘿嘿，进入这个地方，我有一种回家之感，自然没有被压制修为境界。”

　　“为什么呢？我们被压制了修为境界，你却没有？”火竹神子不知猪天王是龙血神猪，他很不解的问道猪天王一甩硬梆梆的头发，自信笑道：“很简单，因为我比你帅。”

　　“咯咯……”

　　辛茜与曦凤忍不住笑了出声，猪天王的容貌与‘帅’这个词是完全无缘。

　　火竹神子一阵无语，猪天王这种模样都能算帅，他这样的简直是帅的不能再帅。

　　“老猪，你没有被压制修为境界，也就说明了，这神兽之域中的异兽的境界也是没有任何压制的，如果这里面冒出一头圣级境的异兽，就已经可以横扫所有人。”龙骄阳沉声道宁浩圣子，秦芸圣女几人的表情都是微变，如此真实如此的话。神兽之域假如出现了强大的异兽，进入这里面欲抓捕上古异种的人们，将会遭遇难以想象的危机。

　　火竹神子则一脸意外的看着猪天王道：“原来你并非人类，而是异兽？”

　　猪天王直接无视火竹神子，扭头看向别处。

　　龙骄阳猛然转身，盯着一个方向道：“出来吧，鬼鬼祟祟的追踪我们这么多天，又不动手杀人，你们意欲何为？”

　　众人很错愕的看了眼龙骄阳，旋即将目光看向龙骄阳冷冷盯着的方向，那是只有一片妖灵树，并没有人存在。这样近的距离，猪天王以帝纹级的神识来探查，也没有发现龙骄阳所看的方向有人存在。

　　“龙老弟，你太敏感了吧？现在这个小范围内，除了我们几个之外，并没有其他人在啊。”猪天王小声道龙骄阳没有回答猪天王，他盯着这一个方向冷声道：“真舟海术，我也会，你们这样的藏匿无法躲过我的探查。”

　　嗖嗖嗖……

　　龙骄阳此话一出，在他所看到的方向，走出来了十个人。这人装扮都很相似，他们一身古老的火红祭袍，男子的头发都散开着，女子的头发盘成了飞仙状。

　　“吴羽？！”

　　龙骄阳震惊到了极点，因为他认出了这十人，这分明是他与无字石碑返回过去之后，在先祖祭坛之前对决过的十个守卫先祖祭坛的少年天才祭祀。

　　“卧槽，这是什么情况？早已经死去的人，怎么会出现？他们是跟着我们回来的吗？”无字石碑中的祭祀元灵被震惊的爆粗口。


第1107章 追随

　　无字石碑中的祭祀元灵爆粗口的话，是以传言术对龙骄阳一个人说，别人并没有听到。而龙骄阳内心的震撼是无与伦比的，他本以为回到过去之后，什么都没有能改变，如今却发现事实并非如此。

　　吴羽与另外九人见到龙骄阳神色也非常激动，吴羽虽然曾经败在龙骄阳的手中，但是他没有不服气，他在天山石海处已经见识到了龙骄阳的无敌风采。

　　“龙祭祀，多谢你救了我们。”吴羽抱拳感谢道，另外九人跟着附语感谢。

　　龙骄阳压抑内心的激动不解的问道：“为什么你们在天山石海处不出来见我？要鬼鬼祟祟跟踪我这么久呢？”

　　“我们之前被困在石屋之内无法出来，所以无法在天山石海处与你相见，接着我们发现家园被毁，所有的一切都不存在，去抓捕了一些外来人，弄清楚了发生了什么事情。我们也在犹豫要不要与龙祭祀你见一面。”吴羽神情黯然无比道龙骄阳眉头微皱，不解道：“为什么要犹豫呢？”

　　吴羽一脸惨然道：“龙祭祀，你救了我们，但是我们却不能活下去，我们要殉葬于先祖祭坛处。我们是守护先祖祭坛的种族，先祖祭坛被覆灭，我们已经没有颜面而活。”

　　龙骄阳错愕，弄了半天吴羽等人是准备要返回天山石海自尽而亡。

　　“你们知道不知道，为了挽救守护在先祖祭坛处的种族，有一位神圣祭祀献祭了自我。我更是差点死在了灭道天劫之下，现在你们竟然来告诉我，想要一死了之？”龙骄阳气怒道吴羽几人羞愧的低下头，这其中的二个清秀女子中的一个开口道：“龙祭祀，您不知道我们的身上发生了什么，虽然我们活了下来，可是我们并不属于这一个时代，我们已经感应不到天地大道的存在。”

　　龙骄阳眉头深皱，走到吴羽几人身边道：“什么叫感应不到天地大道的存在？你们刚才不是施展出了真舟海术吗？”

　　吴羽黯然开口道：“我们曾经修炼的祭祀力量还在，可是再也无法更进一步，我们已经无法与天地产生感应了，我们就好像不存在一样，仿佛天地间的一娄空气。”

　　龙骄阳非常的惊疑，吴羽如此说，是不是代表，他们虽然从过去活了下来，但是这片天地却不会在认可他们，因为按照已经发生的事情，他们早已经死去，化为了灰烬。

　　“龙骄阳道友，他们是早已经消失在历史长河中的人，如今逆天的从毁灭的祭祀时代活了过来，其中带有了非常可怕的因果。我觉得你应该立刻让他们离开，尊重他们的意愿，让他们去天山石海出自尽，这样你才能摆脱掉这种可怕的因果关系。”无字石碑中的祭祀元灵非常郑重的传言道龙骄阳闻言很淡定，他的下颚处的药田之中，还有他替战神殿的人带上来的东西，也是会涉及到因果劫难。既然已经涉及到了所谓的因果劫难，龙骄阳也不在乎再触及一次。

　　“你们现在无法与天地大道感应，并不代表以后也不行，所以你们要勇敢的活着。而且现在你们与天地大道失去了感应，很多方面也是具有优势的，这片妖灵树形成的森林，是能压制祭祀之术的，你们却能在此处施展祭祀之术，这就要比其他人更具有优势。”龙骄阳话语激昂道吴羽十人眼睛一亮，被龙骄阳的话语激起了生机。

　　“龙骄阳道友，你干什么？你劝他们活下来，到时候你自己将难以渡过神圣祭祀的雷劫，因果劫难比你想象中的可怕一万倍。”无字石碑中的祭祀元灵急忙传言道龙骄阳没有出言解释，这种事情也无法对外人说。

　　“龙祭祀，先祖祭坛毁灭了，我们身为守护先祖祭坛的种族，是该以死谢罪的。”吴羽蹙眉道：“你们已经死了一次，已经谢罪过，现在你们该珍惜这一次机缘，好好活下去。”龙骄阳沉声道：“我们听龙祭祀的，以后我们就追随在龙祭祀身边，以此报答龙祭祀的恩德。”吴羽单膝下跪道：“龙祭祀，我们愿意追随在你的身边。”另外九人一起跪下齐声道龙骄阳望着跪下的吴羽等人，他想了想道：“你们暂时跟在我的身边，但是无需追随我，以后你们随时可以离开。”

　　“明白。”吴羽几人脸上微笑的点头。

　　宁浩圣子，秦芸圣女等人在一旁竖起耳朵凝听，他们没有听出这几人是从过去而来，但是他们已经听出这几人是祭祀。现在的仙魔界，早已经不是祭祀的时代，但是现在的仙魔界也没有在压制祭祀一道。仙魔界的许多古地，都需要祭祀之术才能去开启。

　　所以见到龙骄阳收下十名祭祀为手下，宁浩圣子与秦芸圣女都露出羡慕之色。

　　猪天王默默盯着吴羽几人片刻，它单独个龙骄阳传言道：“龙老弟，这几人身上的气息很古怪，他们好像并非这个世间的人，生机之中也凝聚着无尽死气。”

　　“他们的来历，我以后单独对你说，不过我保证，他们不会是外人派来的奸细。”龙骄阳传言道猪天王洒脱道：“是别人派来的奸细，我们也无需惧怕，杀了不就行了。”

　　吴羽十人的出现，让宁浩圣子几人安心不少，因为在神兽之域中，他们没有被压制，可以随意动用祭祀之术。

　　无字石碑中的祭祀元灵，再度传言道：“龙骄阳道友，你的乾坤仙境中的一条蛟龙让我带话给你，它已经快要憋疯了，希望你能放它出来。”

　　龙骄阳笑了笑，一手按向胸口，将蛟龙一族的二王子敖涛召唤了出来。

　　敖涛身材高大，容貌也不差，可是还不等众人好好打量它，它大大的眼睛之中蓄满了委屈的泪水。接着它小女人一般的蹲下身子，把头埋在双膝上痛哭流涕。

　　众人都是一愣，不明白龙骄阳从乾坤仙镜之中召唤出来的一个人为何如此？

　　“你哭什么呢？”龙骄阳问道：“骄阳大哥，我被你们骗了……我怎么能为了几千颗真阳神丹，答应做一千年的坐骑……我不干了，我要回家。”敖涛抬起头，哀怨的如深闺怨妇。


第1108章 口无遮拦

　　秦芸圣女，辛茜，猪天王等人用古怪的眼神看着龙骄阳，敖涛这一个大男人哭的如此凄凉，不会真是被龙骄阳给坑骗了吧？

　　“敖涛，当初可是你自己答应这个要求的，你的族长也同意了。这是一个公平的交易，你现在这样说，可是很没有道理的。”龙骄阳看着哭泣的敖涛道敖涛郁闷道：“我知道事情无法改变了，可是骄阳大哥，你不能一下子把我困在小小的镜子里面数月啊，这样有多痛苦你知道吗？”

　　龙骄阳苦涩道：“并非我想要将你困在里面，当初我自己都差点死去，最近才机缘巧合的活了过来。而且我们现在已经不再九玄大世界，我们来到了仙魔界，你想要回家都难。”

　　“什么？！我们来到了仙魔界？这不可能啊？我怎么没有成仙呢？”敖涛异常惊奇道龙骄阳浅笑着，向敖涛讲述仙魔界的事情。

　　敖涛听龙骄阳说了仙魔界的一些事情与格局后，它很直白道：“仙魔界竟然是这样的？它跟我们所在的九玄大世界又有什么区别呢？”

　　“区别还是有的，这里的人多数天生拥有仙血血脉，而且更加容易证道成帝，最终更有机会成为仙人。”龙骄阳道：“敖兴长老他们要是来到仙魔界，肯定会无比的失望，我们可是都以为到了仙魔界就可以直接成仙，能永生不死了。谁知道仙魔界竟然是这样一个鬼样子，真是太让人失望。”敖涛一脸失望表情道火竹神子听不下去了，他冷哼道：“从下界来的土包子，你会如此认为，是因为你处于帝山秘境这奇特的地方。这个地方压制了我们修为境界，所以你才会觉得我们很弱。我可以告诉你，仙魔界的强者如云，天神殿，雷神殿，瑶池仙族等各大势力更是神通无尽，他们中的强者要是有人去到了下界，一只手就能将你所在的大世界给灭了。”

　　敖涛听到这话，哈哈大笑道：“哈哈哈……你会如此认为，是因为你自己没有去过九玄大世界，我的骄阳大哥打爆天神殿的小战神，横扫雷神殿，太阳神殿的所谓圣子之时，那是砍瓜切菜一样简单……”

　　敖涛后面的话没有说出来，龙骄阳很无语的用手捂住了敖涛的嘴，这家伙真是口无遮拦，要害死人啊！

　　宁浩圣子，秦芸圣女，猪天王等人目不转睛的盯着龙骄阳，他们被敖涛的话给震骇了！

　　打爆天神殿的小战神，横扫雷神殿与太阳神殿的圣子？这些会是事实吗？下界怎么会有天神殿，雷神殿的人存在呢？

　　龙骄阳尴尬一笑道：“你们别听敖涛胡说，它在乾坤仙镜里面呆久了，脑子还没有清醒。”

　　秦芸圣女目光闪动，轻笑道：“仙魔界曾经发生过非常惨烈的妖族入侵之战，雷神殿，战神殿，瑶池仙族，天神殿都曾经有殿宇落入下界。不知道九玄大世界是否有这些殿宇的遗迹存在呢？”

　　猪天王一脸发现龙骄阳秘密的贱笑道：“龙老弟，难怪你完全不惧怕天神殿的玄空，原来早就杀过天神殿的人。”

　　火竹神子惊疑不定的盯着龙骄阳，他不太相信敖涛的话，可是龙骄阳的行事风格，让他又无法完全否定。

　　龙骄阳瞪了敖涛一眼，而后松开了捂住敖涛嘴的手道：“敖涛，这里是仙魔界，你可别乱说话，让我变成公敌。”

　　敖涛的脑子明显缺根线，它不以为然道：“骄阳大哥，你在九玄大世界打的仙魔后裔们毫无脾气，怎么到了仙魔界反而有些怕了呢？在九玄大世界，你能横扫各个神殿鸟人，到了仙魔界一样横扫他们啊。”

　　龙骄阳的脸黑了，他现在无比后悔当初怎么就听了老瞎子的话，收它为坐骑了，这家伙的脑子明显不行，完全弄不清楚状况。

　　宁浩圣子，秦芸圣女等人的神色都变得很古怪，敖涛是龙骄阳的坐骑，它的话语必然不会是假的。而且下界是有可能存有天神殿，雷神殿，太阳神殿的后裔的。

　　“敖涛道友，九玄大世界真有天神殿的后裔存在吗？”秦芸圣女轻音询问道：“当然有。”敖涛如此回答一句，龙骄阳无法在忍耐的打断道：“敖涛，你是不是还想要回到乾坤仙镜之中待着？”

　　“不想。”敖涛惊恐道：“不想就闭嘴！”龙骄阳恼火道敖涛一脸委屈的碎碎念道：“我又没有说假话，我……”

　　龙骄阳恨不得吐血，他现在非常后悔，刚才将敖涛给放了出来。

　　猪天王嘿嘿一笑道：“龙老弟，你有如此斐然的战绩，何必隐藏呢？”

　　“九玄大世界的确是有一些仙魔后裔存在，但是他们跟仙魔界各个神殿的人无法相提并论。所以我赢了那些人，也没有什么值得好炫耀的。”龙骄阳轻描淡写道宁浩圣子，火竹神子，辛茜，曦凤几人眼睛不由瞪大直勾勾的盯着龙骄阳，龙骄阳这句话无疑是变相承认了，他真的曾经横扫下界的各大神殿的后裔。虽然龙骄阳说下界神殿的后裔很弱，但是在仙魔界人们的心中，各大神殿代表着绝对的实力，再怎么弱小，各大神殿的秘术也是能灭杀许多人的。

　　秦芸圣女很聪慧，她柔声道：“龙大师，我现在终于明白，为什么宁倩都无法挽留你。你是怕以后会连累到她对吗？”龙骄阳点头道：“的确如此，我这人太喜欢惹事，仇敌永远都不会少。”

　　“龙大师，你放心，我们会替你保守秘密，不会让别人知道你在下界曾经对付过天神殿，雷神殿，太阳神殿的人。”秦芸保证道话末，秦芸转头看向宁浩圣子，宁浩圣子马上表态道：“对，我们会替龙大师保守秘密。”

　　“这件事情，你们说出去也不会有几人相信，而且各大神殿的人，怕是也对下界的后裔们不感兴趣了。”龙骄阳耸了耸肩道秦芸圣女与宁浩圣子哑然，龙骄阳此话不假，这样的事情传出去也没有几人会信，而且各大神殿的人，也无法去到下界去接回遗失下界无尽岁月的后裔。就算他们有办法，怕是也不会冒险去做，因为各大神殿的人，只会对精英感兴趣，对下界弱小的后裔也不会有兴趣。


第1109章 龙族邪灵

　　妖灵树，散发蓝色柔光，让整个神兽之域如淡蓝的海洋，从远方看去真是无法寻找到躲藏的异兽幼崽。龙骄阳等人按照地图的指引，走到了脊骨一样形状的山脉处。

　　这是一个天坑的入口处，有无数山藤向下延伸。

　　“龙大师，这就是神兽之域，异兽幼崽最为集中的地方。”秦芸指着漆黑无比的巨大天坑道无字石碑中的祭祀元灵亦在此刻给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，是时候与秦芸几人分开了，天刀仙石不在这里，要走入最深处才能见到。”

　　龙骄阳不动声色的对秦芸几人说道：“我对异兽幼崽没有兴趣，你们进入里面寻找异兽幼崽，我去更深处探索看看。”

　　“龙大师，这里面可是有上古异种，有着血脉更为浓烈的异兽幼崽，你真的要放弃这样一个抓捕的好机会吗？”秦芸圣女提醒道猪天王翻了翻白眼道：“我与敖涛难到比不上一些还需要吃奶的幼崽吗？”

　　秦芸圣女很想说，龙骄阳是去寻找强大的守护兽，并非只是跟随在身边的异兽，这是不一样的。宁浩在这时候抢先道：“既然龙大师对异兽幼崽没有兴趣，我们就不要勉强龙大师跟我们一起了，龙大师你们可要小心一点。”

　　“你们也要小心一些。”龙骄阳留下此话，头也不回的向前走去。

　　秦芸圣女的目光锁定在龙骄阳的身上，见他头也不回，脸色不由有些失落。

　　“秦芸，你别忘记了，你是我的未来道侣。”宁浩捕捉到秦芸的失落神色，他脸黑的传言道……

　　猪天王在远离天坑的入口之后，靠近在龙骄阳的身边小声道：“龙老弟，是不是无字石碑中的祭祀元灵跟你说了什么，所以你才要甩开宁苍国的圣子圣女？”

　　龙骄阳笑眯眯的点头道：“的确如此，它告诉我，在这个地方的最深处有一块无主的天刀仙石。”

　　“什么？！”

　　猪天王震惊到眼珠子都要凸掉出来，它迅猛的一把将龙骄阳胳膊上的无字石碑抓了下来，开始向里面的祭祀元灵询问此事的真假。

　　敖涛的情绪已经平复下来，但是它还是有些恍惚。

　　“骄阳大哥，你真的没有骗我吗？这里是仙魔界？”敖涛第十次如此问道龙骄阳已经不耐烦了，他指向吴羽几人道：“你去问一问他们，看我有没有骗你。”

　　敖涛睁大圆圆的大眼睛，可怜巴巴的看向吴羽几人。吴羽一脸抱歉之色道：“这里的确是仙魔界。”

　　敖涛眼中泪水，又一次流淌出来，它咬着嘴唇，伤心欲绝。

　　“敖涛，我拜托你，能别哭吗？你好歹是一条蛟龙，怎么这么喜欢落泪？”龙骄阳极为无语道敖涛抽泣道：“骄阳大哥，你怎么不懂呢？我们来到了仙魔界，亲人却在九玄大世界，我们可能永远也无法见到它们，这难到还不足以伤心落泪吗，呜呜呜……”

　　“眼泪解决不了问题，你要是不想有生之年都无法见到亲人，就要努力修炼，随我一起找到回家的方法！”龙骄阳轻轻的拍了拍敖涛的肩膀道龙骄阳何尝不思念九玄大世界上的亲人，可是他清楚眼泪无法解决问题，他只有变得强大起来，才可能找到回家的方法。

　　敖涛突然收起眼泪，一把将龙骄阳扯到身后，它化身成蛟龙吼动天地的冲向一个方向。

　　轰轰轰！

　　雷暴一样的轰响声传出，敖涛的庞大身躯撞断十几根妖灵树，血流不止的轰击在地上。

　　“骄阳大哥快逃……龙族邪灵来了……”敖涛痛苦大叫道吴羽十人飞落到龙骄阳的身边，施展真舟海术，将龙骄阳保护的隐藏起来。

　　下一刻，恐怖的力量扫来，直接将吴羽几人崩飞。

　　龙骄阳在吴羽等人被崩飞后，拿着浩气天碑的碎块，全力催动浩然正气轰向四面八方。

　　一直没有浮现形态的敌人，被浩然正气的道火焚烧起来，它是一条全身冒着黑气的幽灵真龙。

　　幽灵真龙被浩气道火点燃，它惨叫的飞冲向苍穹之上，接着消散无踪。

　　猪天王见此，双手捏在无字石碑的二边冷哼道：“是你故意在坑我们吗？”

　　“我怎么可能坑你们呢？”祭祀元灵叫冤道：“不是你坑我们？你怎么不提前告诉我们，这里有可怕的邪灵存在？”猪天王极度不满道：“我来这里从未遇到过这种邪灵，怎么来提前告诉你们呢？”祭祀元灵解释道：“哼，我看就是你捣得鬼！”猪天王双手用力，让无字石碑直接裂缝。

　　祭祀元灵痛苦惨叫，“啊……龙骄阳道友，快救我……”

　　“老猪，不要乱来，现在还不能判定是无字石碑中的祭祀元灵耍了我们，待会如果见不到天刀仙石，再对付它也不迟。”龙骄阳在敖涛身边，替其疗伤，冷声道猪天王狠狠瞪着无字石碑道：“你最好没有骗我们，要不然本王会让你生不如死。”

　　敖涛恢复了人形，它的胸口与腹部都在流血。

　　“骄阳大哥，这里出现了龙族邪灵，说明这个地方死过不少龙族的人，再继续深入下去，极可能遇上更恐怖的龙族邪灵。”敖涛眺望着前方道龙骄阳正要说，他无惧邪灵。敖涛比他先开口道：“骄阳大哥，我知道你修炼浩然正气，但是最恐怖的龙族邪灵，是可以保有龙族气息的。你的浩然正气无法对它产生克制的力量。”

　　龙骄阳不以为然道：“邪灵身上的龙气再盛，也会产生邪灵气息。只要有邪灵的气息，我就有把握用浩然正气镇压它。”

　　敖涛扭动了一下身躯，忍着疼痛站起身道：“骄阳大哥，我相信龙族邪灵在厉害，你肯定也能战胜它。”

　　敖涛说这些只是要提醒龙骄阳注意，它对龙骄阳非常有信心，在它心目中龙骄阳已经是无敌的代名词。

　　吴羽几人跌跌撞撞的走了回来，龙族邪灵的一击，让他们十人有了不同程度的伤势。

　　“龙祭祀，这个龙族的邪灵会祭祀之术，而且它会的祭祀之术很恐怖，要不然它不可能一击破掉我们的真舟海术。”吴羽神色凝重道龙骄阳的表情也变得凝重了，这个地方形成的龙族邪灵会祭祀之术，这就说明，这个地方所死去的龙族是祭祀时代的。


第1110章 杀入龙潭

　　仙魔界真是与龙骄阳在九玄大世界所听说的不一样，九玄大世界的人们对仙魔界太过向往，将仙魔界形容的太过美好。可是真正到了仙魔界，这个地方一样很残酷。

　　无尽岁月之前，祭祀也是这里的主宰，但是一场灭道的天劫毁了这一切，葬送了一个时代。

　　龙骄阳这一次幸运的回到了过去，学得真舟海术与黑暗祭祀之术，他也真正都见识到了，祭祀时代的祭祀之术何等强盛。

　　先前被龙骄阳以浩然正气重创的龙族邪灵，能够一击破了吴羽几人的真舟海术。这说明这龙族邪灵所掌控的祭祀之术比真舟海术也不弱。

　　“龙族的祭祀之术一直很神秘，它们并非人族，所以先祖祭坛之中也不存有龙族的祭祀之术。”吴羽向龙骄阳解释了，为什么先祖祭坛之中，没有龙族的祭祀之术的缘由。

　　龙骄阳一行人走打了脊骨形态的山脉尽头，这里激流瀑布飞冲而下，下方有一个巨大的深潭。

　　“我们已经走到了尽头，你所说的天刀仙石在什么地方？”猪天王盯着手中的无字石碑杀气腾腾道：“天刀仙石，在这飞瀑潭底。”祭祀元灵急忙道敖涛在此时也开口道：“我感应到龙族的气息，这个深潭必然是强大龙族邪灵的巢穴。”

　　龙骄阳蓦然转身，看向猪天王手中的无字石碑道：“你没有动手去夺天刀仙石，是不是不敢去对决龙族邪灵？”

　　无字石碑中的祭祀元灵极力否认道：“不是的，我并不知道这里面的存在是一条龙族邪灵，当年我见到天刀仙石浮出水面，想要去夺取，结果被一股力量直接阻拦了下来，所以我才对你说，能不能夺取天刀仙石，要看你自己的本事。”

　　猪天王嘴角浮现冷笑，接着它一把将无字石碑丢向飞瀑下方的水潭。

　　“不要……”祭祀元灵在惨叫。

　　当它坠落到一半之时，一道龙纹浮现，化为龙角直接将无字石碑破裂。

　　无字石碑碎裂，一个手掌大小的小男孩，惊恐万分的向龙骄阳大喊求救，“救我……”

　　龙骄阳施展时空域门之术，直扑而下，在龙纹要吞噬小男孩之时，将他一把甩向山崖上方。龙骄阳自己则被龙纹缠绕起来，这龙纹如天蚕丝，将龙骄阳捆绑起来，全力拖向水潭之内。

　　龙骄阳以祭祀之术形成正魔道纹，形成正魔太极八卦图，直接将龙纹反吞噬。

　　龙纹在龙骄阳的吞噬下，迅速缩减。

　　飞瀑潭下的水流在此刻已经变得非常古怪，巨大的飞瀑潭的水在形成巨大的旋涡，有霸道龙气从水潭之中冲击上来，众人能隐约看见这下方有一个巨大龙头浮现。

　　猪天王长啸一声，身上的衣服炸裂，它变成一头巨大神猪，如一枚炮弹直冲水下而去，“龙老弟，你先别动手，在水下面，本尊才是王者！”

　　猪天王的时机把握的极准，在巨龙的龙头伸出水面的霎间，它双蹄踩了下去，直接踩在了龙头之上，接着猪天王与巨龙一起陷入水潭之中，而后水潭之中不断传来龙啸与猪吼的震天之声。

　　上方的敖涛，吴羽等人都看呆了，敖涛震惊感慨道：“仙魔界果然与九玄大世界不同，一头猪都敢与龙对决。”

　　一炷香的时间过去，旋涡流转的水潭归于平静，山崖上飞落的水直接被蒸发在虚空，无法在滴落下去。龙骄阳双目化为紫色，欲看看穿水潭，探查猪天王的情况。

　　一股奇异的力量，直接破了龙骄阳的化神诀，让其无法窥探到下方的情况。

　　龙骄阳要冲入水潭之中的时候，猪天王伤痕累累的冲出水面，它肥厚的皮肉被咬走了不少，它的身体大部分的地方，都有巨大的牙齿印存在。

　　“马勒戈壁的，这特么是一个龙潭，里面有一群龙，龙老弟我们快逃，要不然全部得变成它们的食物……”猪天王怒声道：“呤……”

　　“吼……”

　　“……”

　　猪天王话语刚落，二条巨龙冲出水面，它们的实力都已经达到帝级境，是龙族中的王。

　　龙骄阳不退反进，手中的二根黑色石棍以力劈华山之势，打向追击猪天王的二条巨龙。

　　砰！

　　二条巨龙以龙爪对上了黑色石棍，它们的力量极为恐怖，直接将龙骄阳震飞上去，二根黑色石棍都差点脱手崩飞。

　　龙骄阳措手不及的背部撞击在山崖上，山崖裂了大半，山石滚落而下。

　　“这才是真正的龙族力量吗？”龙骄阳嘴角流出鲜血，他修成人王破天术后，第一次在力量上输给了异兽，他真是太高估了自己的力量，以为能轻易镇压二条巨龙。

　　谁知道，一条巨龙都没有能镇压，反而被对方以力量震伤。

　　“杀！”

　　龙骄阳催动道种力量，直接催发最强的正魔战斗符纹力量，各种强大帝诀融合的杀招，震动天地的杀向追杀猪天王的二条巨龙。

　　二条巨龙突兀间消失不见，龙骄阳的攻击打在了一座山峰上，直接将这山峰碎裂崩毁。

　　下一刻，龙骄阳的身边突然间多了十几条巨龙，它们发出震天龙呤，龙爪拍碎虚空的一起拍向龙骄阳。

　　龙骄阳的身体分裂一样的，形成数道需要，他催动了水神术，分出了六尊分身，一起催动道种的力量，对抗十几条巨龙的绝杀一击。

　　这是绝对的恐怖的碰撞，龙骄阳轰杀了数条巨龙，巨龙打爆了龙骄阳所有分身。

　　当龙骄阳的分身碎裂重聚之时，龙骄阳惊骇的发现，被他的分身打爆的巨龙，亦在瞬间凝聚而出。

　　“这并非真实的巨龙，而是巨龙施展了水神术，分出了分身！”

　　龙骄阳心中震惊，这水潭中的巨龙，必然与寒龙古兽有关系，要不然它怎么会水神术？

　　龙骄阳对水神术极为了解，不攻击到巨龙的本体，这些分身要死九次才会消失。龙骄阳的本体悄然无声的进入到飞瀑潭之中。

　　铮，铮，铮，铮，铮……

　　龙骄阳一入水，四周的龙纹瞬间交叉起来，形成一个巨大的网，将龙骄阳罩在里面。有血色的龙爪极速刺来，欲将龙骄阳的本体灭杀。


第1111章 对决龙族邪灵

　　龙在水中，如鱼得水，速度与力量更快更强。龙骄阳以正魔道心独立于天地大道之外的秘术破了神兽之域的压制力量，已经能施展祭祀之术。

　　龙骄阳催动了真舟海术，身体在龙纹形成的巨网之内消失。

　　血色龙爪在龙骄阳消失的瞬间，将龙骄阳先前所在的地方，打成了虚空碎裂的黑洞。

　　龙骄阳施展出真舟海术，整个人隐藏于天地间，同时也融入在了这片天地间，他一下子锁定了龙族邪灵的本体，它化为人形，盘坐在潭底的一具真龙尸骨之上。

　　龙骄阳吃下一颗神兽附体丹，接着吃下一颗不灭金丹，取出断了半截的戮仙剑，他要绝杀这龙族邪灵。

　　戮仙剑一出，盘踞在湖底的真龙尸体上的龙族邪灵霍然睁眼，它的双眼是金色，并不是邪灵的绿瞳。而且此时龙骄阳未曾在这龙族邪灵身上感应到邪恶气息，这仿佛是一条活着的龙王。

　　“杀！”

　　龙骄阳极速而下，直接催动了斩仙术，一路上龙纹如网一样一层一层的浮现要阻拦龙骄阳，但是吃下不灭金丹的龙骄阳直接对龙纹免疫，他强势冲击剑意斩仙的刺向真龙尸骨上的龙族邪灵。

　　龙族邪灵是一个中年人的形象，但是他的头发是雪白的，面对龙骄阳这致命的一击，它完全没有抵御，任由龙骄阳刺穿了它的眉心。

　　任何强大的修者，眉心被击穿，基本上就宣告了死亡，因为这里凝聚着修者的道心，元神也处于这附近。

　　戮仙剑，又带有斩仙的杀伐力量，被它刺穿了眉心，已经是没有活着的可能。但是让龙骄阳惊悚的事情发生了，龙族邪灵被刺穿了眉心，但是它却没有死去，反而它身上的气息开始浓郁起来。

　　“你是第一个能来到我身前的人，我给你三次机会，你杀不死我，你就得死。”龙族邪灵盯着龙骄阳，平静开口道龙骄阳莫名惊悚，这龙族邪灵真是不能以正常的存在揣度，被刺穿眉心，它是一点事情都没有。龙骄阳也不相信龙族邪灵，会任由自己攻击三次，而不反击。

　　“少年郎，无需怀疑我的话，我想死好多年，却一直未曾如愿，如果你能杀死我，我会感激你。”龙族邪灵身体向后退离，整个头颅从戮仙剑下出来。

　　龙骄阳能清楚的看见龙族邪灵的眉心处有一颗剑洞，它的脑袋之中什么都没有，身体中也没有鲜血存在，它是一个邪灵。

　　龙骄阳不是一个犹豫的人，他即刻以道种的力量催动正魔战斗符纹，这其中包含了雷纹与浩然正气的力量。龙族邪灵被轰击的整个身体都开裂，身上被雷劫纹的力量与浩然正气的力量灼伤。

　　可是龙族邪灵轻轻一抖身体，它身上的伤势瞬间恢复，它平静道：“你还有最后一次机会。”

　　龙骄阳的眼神都变了，龙族邪灵太可怕，它好像掌控了死而复苏之术，无论多重的伤势，它都可以瞬间修复。

　　龙骄阳很想动用万火轮回诀来烧死的这龙族邪灵，但是对方连雷纹与浩然正气都无惧，龙骄阳不知道仙火是否能灭杀龙族邪灵。

　　随后，龙骄阳想到了黑暗祭祀之术。

　　“浩然正气与雷劫都无法对付龙族邪灵，黑暗祭祀之术怎么可能是撼动它？”龙骄阳自己否定了这个想法，他最终还是决定动用万火轮回之术。

　　龙骄阳身边祭祀火焰数十道，它们在空中沸腾转动，在龙骄阳的身边完成轮回，变成最纯的一娄仙火。

　　龙族邪灵感应到仙火的危险，它反而非常兴奋的叫道：“来吧，杀死我！”

　　“去死！”

　　龙骄阳没有留情，他全力催动仙火点燃了龙族邪灵的整个身体。

　　龙族邪灵的肉身开始被焚烧，在仙火面前它变得异常脆弱。

　　“吼……为什么，为什么，为什么啊！为什么你杀不死我，杀不死我，你就去死！”龙族邪灵在仙火之中被焚烧，但是它也在仙火之中重生，它如不死生灵痛苦嚎叫的复苏，接着它一手拍出化为龙爪，瞬间击在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳如遭雷击，整个人弓成虾米状，在水中倒退，他体内淡淡金色覆盖的骨头都被折断，力量旋涡完全无法吞噬这恐怖的龙力。

　　不待龙骄阳反应过来，龙族邪灵本体浮现，它的龙尾缠绕住龙骄阳，它没有用任何的法术，单纯的用力量在疯狂挤压龙骄阳，让龙骄阳整个身体都碎响，随时可能被压爆。

　　龙骄阳嘴中鲜血狂涌，七窍都在飙血，他身体上的毛孔都被压迫的鲜血涌出。

　　“黑暗重生！”

　　龙骄阳头晕脑胀，整个人的生机下降到了极致，这一刻他很自然的催动了黑暗祭祀之术，他的祭祀力量变成了黑暗生机，涌向潭底的真龙尸体之中。

　　“吼……”

　　死在潭底的真龙跨越无尽岁月复活，它并非真正的死而复生，而是变成了黑暗祭祀的傀儡存在，它复活长啸，接着一口咬住了缠绕龙骄阳的龙族邪灵，狂暴的龙炎汹涌爆发，将龙族邪灵的整个身体都燃烧起来。

　　龙骄阳的身体被龙族邪灵的龙尾缠绕，龙炎亦在焚烧龙骄阳，还好龙骄阳的肉身能抵御火焰焚烧，要不然龙骄阳自己会先被烧死。

　　龙族邪灵惨叫震天，它无法对抗复苏的真龙，它的龙尾上闪烁出龙族的特殊祭祀符篆之纹，在袭击龙骄阳。

　　龙骄阳如遭重锤袭身，被龙族的祭祀力量轰的全身的骨头都在裂开，这一刻他忽然懂得了龙族的祭祀之术是什么。龙族可以操控风云雷电，掌控着时空之术，它们的祭祀之术就蕴含着异常高明的时空之术。

　　此时龙族邪灵就控制着祭祀之术的力量，以时空的力量穿透了龙骄阳身上的黑暗祭祀的力量的保护，而直接攻击到了龙骄阳的本体。

　　龙骄阳强忍巨疼，命令着被黑暗祭祀复苏的真龙，将龙族邪灵脱走击杀。

　　“你不是求死吗？为何现在又不想死了？”命令真龙之后，龙骄阳讥讽道龙族邪灵轰击的力量很强，但是它无法对抗复活的真龙，它是龙族邪灵，对同族真龙的龙炎完全没有防御力。龙族邪灵被真龙缠绕的裂成了虚无。

　　龙骄阳虚脱一样的向水底坠去，他的身体状态极差，骨头断了太多根，而在这下坠的过程中，龙骄阳见到了一柄紫色仙纹覆盖的刀形神石——天刀仙石。


第1112章 卑鄙无耻

　　天刀仙石在真龙横尸之地，闪耀着紫色神光，瑞气腾腾。龙骄阳看着一阵眼热，这可是能斩杀地仙的绝代宝物，如能收为己用，龙骄阳相信自己能更快的找到办法，回归九玄大世界。

　　龙骄阳受伤极重，但是他吃下了不灭金丹，半个时辰之内可以免疫任何法术的袭击。天刀仙石上仙气波动，没有对龙骄阳造成影响。但是龙骄阳也没有贸然靠近。

　　天刀仙石连地仙都能斩杀，说不定能破掉不灭金丹的免疫药效，加上龙骄阳此时受伤很重，他需要先疗伤。

　　龙骄阳催动肝脏之中的不死劫树树枝的上蕴含的雷劫力量，向自己断裂的骨头上涌去。龙骄阳的白骨之中蕴含雷纹之力，不死劫树蕴含的雷纹之力，能够让龙骄阳的伤势快速恢复起来。

　　疗伤是非常耗费时间的，二炷香的时间过后，龙骄阳体内不灭金丹的免疫药效要到了，他停滞疗伤再从乾坤仙境之中取出一颗不灭金丹吃下。

　　不灭金丹对外人来说有价无市，一颗难求，可是对于龙骄阳来说，他随时可以返回黑炎山谷下方去炼制。为了夺得天刀仙石，龙骄阳是不会离开此地的。

　　又过了半个时辰，龙骄阳体内的断骨全部接续完成，他消耗的灵力也得到的补充。此时龙骄阳又吃下了一颗不灭金丹，假如有人瞧见龙骄阳短短的一个时辰之内，连着吃了三颗不灭金丹，怕是会当场惊呆。

　　当龙骄阳吃下不灭金丹后，飞瀑潭上传来异样动静，有数人在快速向下方飞来。

　　龙骄阳神色微变，因为他感应到这几人，除了猪天王等人之外，还有其他人的气息。龙骄阳没有回头，他的身上鲜血横陈，战甲也是裂痕无数。

　　龙骄阳直接动用剑意龟息之术，让自己进入假死状态，他要装死看一看来者是些什么人？

　　“不好，龙老弟断气了……”猪天王声音沙哑的悲声道：“天刀仙石……哈哈哈，这里竟然有无主的天刀仙石，我们真是太幸运！”有一个雄厚的声音大笑道：“哈哈哈，将天刀仙石带回去，院长肯定会重赏我们，从今以后我们必然能平步青云，一举成为仙府学院的导师。”另外一个人声音尖细，他非常的兴奋。

　　“龙祭祀……龙祭祀你还活着吗？”吴羽悲伤呼喊道：“你们不用呼喊了，他伤势极重，已经断气身亡了。”一个女子的声音响起。

　　“不可能，骄阳大哥不会死的。”敖涛愤怒道：“你们快解开我身上的禁锢力量，我要救活骄阳大哥。”

　　“啧啧啧，一个死人还怎么救？况且，我们为什么要救活他？”一个阴鸷的声音响起，他的声音让人听见就反感。

　　“你们出自仙府学院，竟然如此的无耻？我去找你们来，是让你们救人，并非让你们夺宝的！”祭祀元灵的声音传了出来。

　　“你就是个糊涂鬼，去找救兵，竟然找来这样一群混帐东西。”猪天王震怒道：“吵什么呢？待会你们可是要一起上路的，现在还是好好培养一下感情吧。”声音尖细之人冷血道龙骄阳越听越怒，这几人必然是仙府学院进入到帝山秘境之中挑选人才的强者，只是龙骄阳没有想到这些人如此的无耻，祭祀元灵找他们来帮忙，他们却禁锢了猪天王与敖涛等人，要夺取天刀仙石。

　　龙骄阳的心中，顿时对所谓的仙府学院感官极差。

　　“我来去取天刀仙石。”声音浑厚的修者道：“后鹏道友，我听说天刀仙石，取之前需要血祭才行，你贸然上去，说不定会被天刀仙石出世的刀气劈杀。”唯一的女修者提醒道：“多谢梵雪道友提醒，我太心急了，差点害死自己。”后鹏停下脚步，脸上浮现后怕之色。

　　“你们几个，马上过去将天刀仙石取来。”朴真子阴鸷的手指敖涛，猪天王，吴羽三人道祖鸿辉尖细之声，笑的异常阴冷道：“朴真子道友的办法最好，我们要速战速决，不可让楚江帆几人发现。”

　　敖涛很害怕的颤抖起来，猪天王很不满的踢了敖涛一脚道：“你抖什么？我们体内流淌着龙血，怎么能畏惧这些狼子野心的人。”

　　“嘿嘿，说得如此慷慨激昂，那就别让我们动手，自己走过去。”朴真子阴冷笑道巴掌大小的祭祀元灵突然开口道：“让我去。”

　　“你？连肉身都不存在的一娄飘浮残魂，去了一点作用都不会有。”朴真子藐视祭祀元灵，根本看不上它。

　　猪天王冷笑连连道：“哼哼，蠢货，你想要以死谢罪吗？”

　　“你才是蠢货？我有什么罪？我要过去并非是要送死，而是有人曾经说过，第一个握住天刀仙石刀柄的人，就能成为它的主人……咦，我说错话了，我是想要去以死谢罪。”

　　祭祀元灵反骂猪天王，只是到后面，它说出了惊人之语，表情很惶恐的想要否定之前的话。

　　仙府学院的几人，表情都是微变。

　　猪天王精明异常，它明白了祭祀元灵如此说的意思，它大步向天刀仙石走去道：“我去帮你们拿天刀仙石。”

　　“站住！”后鹏四人一起大喊，阻止猪天王靠近天刀仙石。

　　“梵雪道友，你有没有听说过这样的说法？”祖鸿辉看向梵雪问道梵雪颦眉摇头道：“天刀仙石太稀少，我也只是听说了取之前要血祭。”

　　朴真子目光阴鸷，一手张开，隔空将巴掌大的祭祀元灵抓了过来。他盯着祭祀元灵邪笑道：“你不想最后的残魂都被灭掉的话，就给我老老实实的说，你刚才的话是不是真的？”

　　“我……我也是听到的一个传说。”祭祀元灵惶恐道龙骄阳深知祭祀元灵狡猾如狐，他已经非常肯定，祭祀元灵所说的是假话。它是想要混淆视听，让仙府学院的人不敢血祭猪天王等人。

　　“这下可不好办了，如果这残魂说的是真的，这些人血祭之时握住了天刀仙石，让天刀仙石认主了，我们可就完了。”后鹏传言给另外三人道：“我觉得这残魂是在故意骗我们，它是在阻止我们用这些人献祭。”朴真子冷声道：“我也觉得它在说假话，可是我们不能赌，假如是真的，我们可就拱手将天刀仙石让出，还要被他们给斩杀了。”梵雪颦眉传言道：“我到是有一个办法，不如我们将这一个刚才战死，血液未干的人丢过去，看一看天刀仙石会有什么反应？”祖鸿辉指着龙骄阳传言道。


第1113章 雷霆一击

　　后鹏，朴真子，梵雪三人非常认同祖鸿辉的计划，同时他们三人全部向天刀仙石靠近一些，这几人心怀鬼胎，如果有机会能独得天刀仙石，他们绝对不会将其带回仙府学院。

　　祖鸿辉自然不想给别人做嫁衣，他快步走到龙骄阳的身边，拦腰将龙骄阳抱起笑道：“三位道友，你们可别靠的太近，小心待会被天刀仙石的仙气所伤。”

　　“嘿嘿，不靠近一些，我怕发生意外。”朴真子阴鸷笑道：“对啊，我们要防止天刀仙石突然飞走。”后鹏附声笑道梵雪没有言语，她盯着紫色瑞气环绕的天刀仙石眼神极为灼热。

　　“放下龙祭祀的尸体！”吴羽几人愤怒的向前冲来。

　　“你们这群混帐，我龙老弟都死了，你们还要用他来血祭吗？”猪天王怒火冲天，奔跑的冲过去。

　　“一群被封印了力量的蝼蚁，还想翻天不成？”后鹏回头瞪了猪天王等人一眼，他的实力处于圣级境大成期，发出的圣威直接镇压了猪天王等人。

　　龙骄阳这才明白，为什么这几个人能封印猪天王等人，他们的实力未被封印，手中必然有重宝。

　　“想要拿我血祭，那就别怪我，以牙还牙！”

　　龙骄阳心中杀意浮起，这几人实在太过分，先前想要用猪天王等人来血祭，如今又想用他这一个‘死人’来血祭。

　　“几位道友，你们先让开，我来切开此人的胸膛，丢到天刀仙石上。”祖鸿辉笑眯眯的说道后鹏，朴真子，梵雪缓缓移动身体，让出了一个人能站立的地方，他们可不会远离，让祖鸿辉一个人接近天刀仙石。

　　祖鸿辉取出一把冷气逼人的匕首，看着龙骄阳的脸笑道：“小子，你死了都还能做点贡献，真是不枉此生了。”

　　话末，祖鸿辉一匕首刺向龙骄阳的胸口，匕首距离龙骄阳的胸膛只剩下一指头的距离之时，龙骄阳伸出手，一把抓住了祖鸿辉的手腕。

　　龙骄阳一用力，祖鸿辉的手腕直接被捏断下来，龙骄阳抓住祖鸿辉的断手，一把将其握着的匕首，刺向祖鸿辉的胸口。

　　祖鸿辉反应过来，痛叫一掌拍打在龙骄阳的身上，要将其击飞。只是他手上圣级灵力排山倒海，却无法让龙骄阳移动分毫，寒冰刺骨的匕首被迅猛的刺入他的胸内。

　　“滚去血祭吧！”

　　龙骄阳霸气翻身，一把将祖鸿辉推向天刀仙石。

　　祖鸿辉胸口飙血，惊恐无比的撞向天刀仙石，龙骄阳既然已经出手，就没有想要留手，他雷霆出手，道碑冲击而出蕴含正魔双修的战斗符纹，横扫仙府学院的三人。

　　后鹏与梵雪距离龙骄阳太近，大半身体都被打裂，跌落在地上生死不明。朴真子非常机警，在突然遇到袭击之时，他还能及时祭出一面铜镜，替他承受了这雷霆一击。

　　龙骄阳催动炎帝太阳真诀，完成最后一变化，凝聚出炎帝虚影将其融入到自己身上。帝级威势压迫性的逼向朴真子。

　　这一切发生的太快，快到众人还未曾反应过来，龙骄阳突然间复活，直接重创了三个圣级境大成期的修者。

　　“啊……不……”

　　天刀仙石处传来了惨叫之声，祖鸿辉直接被天刀仙石发出的紫气刀纹碎裂成了一块一块的碎肉，他的元神也被一击灭杀，惨死在了天刀仙石之处。

　　龙骄阳看了眼被斩成肉块的祖鸿辉，手指朴真子道：“你是自己过去血祭，还是让我丢你过去？”

　　朴真子的神色极度难看，这是他刚才对猪天王等人所说的话，现在被这狡猾的少年还给了自己。

　　“哈哈哈哈哈……龙老弟，你还活着，真是太好啦。”猪天王大喜狂笑。

　　“龙祭祀，你还活着？为什么，你刚才没有了生命迹象？”

　　吴羽等人也异常的激动，但是他们同意不明白，为何龙骄阳刚才生机全无？

　　“不伪装一下，怎么能让他们与你们分开，无法用你们来威胁我？”龙骄阳轻笑道：“骄阳大哥，我就知道你没有这么容易死！”敖涛喜极而泣，非常激动。

　　“龙老弟又没死，你哭什么？”猪天王不满的瞪了敖涛一眼。

　　朴真子冷冷盯着龙骄阳，将手掌摊开道：“你的心机很深，但是你还是没有能完全救出你的人。”

　　巴掌大小的祭祀元灵，在朴真子手掌心中出现，他呈现出一个小男孩的样子，祭祀元灵只是可怜兮兮的看着龙骄阳，没有什么言语。

　　猪天王冷哼道：“哼，你要杀就杀吧，这蠢货跟我们没有任何关系。”

　　朴真子目光阴鸷，手捏祭祀元灵，威胁道：“少年，你最好让我带着天刀仙石离开，要不然让仙府学院的人知道，你杀了我们的话，偌大的仙魔界都将无你的立足之地。”

　　“是吗？”

　　龙骄阳一脚将昏迷的后鹏踢向天刀仙石的方向，后鹏在昏迷中被天刀仙石散发的紫色刀气斩杀。

　　朴真子目光一凝，眼中这少年竟然对仙府学院毫无顾忌，这可不好办了。

　　“我龙老弟连天神殿，雷神殿的人都敢杀，何况你们这所谓的仙府学院的鸟人？”猪天王不屑嘲讽道朴真子心惊胆战起来，这个看起来不大的少年，真的连天神殿与雷神殿的人都杀吗？

　　龙骄阳脸上青筋浮现，扭头等了猪天王一眼道：“这话别再乱说，你们想要让我被满世界追杀吗？”

　　“龙老弟，怕什么呢？今天这里除了我们这些人，外人又无法活着走出去。”猪天王无所谓的耸肩道：“你还好意思说，你一个帝纹强者，怎么会被圣级境修者封印了？”龙骄阳道猪天王脸上浮现怒气，手指巴掌大小的祭祀元灵道：“还不是这蠢货给害得，它带着这几人回来，说是来帮助我们对付龙族邪灵的。本王就放松了警惕，接着就被他们用诡异的符篆刺入体内，一下子被封印了。这一个蠢货竟然跟这些人说了，这下面有天刀仙石，这些人不对我们下黑手才怪了。”

　　“你个大肥猪懂什么？我不如实相告，他们怎么可能来帮忙？”祭祀元灵非常委屈的憋嘴道龙骄阳知道祭祀元灵是真想找人帮忙，而想要这些人帮忙，它不说出天刀仙石，对方是不可能来的。只是祭祀元灵没有想到人心如此之坏，它请回来的是一群无耻之徒。


第1114章 白骨符篆

　　啾……

　　朴真子趁着龙骄阳与猪天王交流之时，突然发射出一种奇异的光芒响箭，这响箭竟然能无惧潭水，可以贯穿潭水的冲出去。

　　“不好，他肯定是在向外界的仙府学院的人求救。”猪天王神色大变道龙骄阳也非常意外，他没有想到朴真子手中的求救响箭，能够穿透潭水，这是他太大意了。

　　“少年，你最好乖乖放了我离去，要不然等仙府学院的楚江帆长老前来，你们一个也活不了！”朴真子用阴鸷的目光扫向龙骄阳等人威胁道猪天王气恼道：“龙老弟，管他找来了什么救兵，你先弄死他，我们再离开这里。”

　　朴真子毫无惧意道：“我的响箭一发，楚江帆长老等人几十息之内肯定能赶到，这位少年就算出手，也不可能在数息间杀死我。”

　　龙骄阳很果断的点头道：“好，你放了我的人，我就让你离去。”

　　“龙老弟，你别听此人的话，他现在出去，肯定会带着更多的人来围杀我们。而且何必为了一个残魂如此呢？”猪天王焦急道龙骄阳摇头道：“祭祀元灵救过我，我不能看着它死。”

　　说话间，龙骄阳散去帝威之势。

　　朴真子极速后撤，到了安全距离，他将祭祀元灵抛向龙骄阳杀气腾腾道：“少年，敢杀仙府学院的人，注定你将在今日除名世间，你给我的等着。”

　　龙骄阳催动灵力，将祭祀元灵给残魂给拘了过来。

　　祭祀元灵的小脸上满是感动之色，如果他有肉身存在的话，肯定会痛哭流涕。

　　“龙骄阳道友，谢谢你救我。”祭祀元灵哽咽道猪天王已经来到龙骄阳的身边，听到祭祀元灵的话，它指着祭祀元灵的头骂咧道：“你这家伙真是成事不足败事有余，龙骄阳道友已经战胜了龙族邪灵，你却引来了一群敌人。”

　　祭祀元灵无比委屈道：“我哪里知道，仙府学院的人现在变成了这样？仙府学院可是有规矩的，不可强夺他人之物，要不然就会被废掉修为逐出仙府学院。”

　　“这什么狗屁规矩你也信？真是太无脑了。”猪天王非常的气怒。

　　敖涛已经飞奔过来，听到猪天王的话，它反驳道：“老猪，你别再骂祭祀元灵了，他也是一番好意。而且骄阳大哥连可怕的龙族邪灵都杀了，还需要惧怕仙府学院的人吗？”

　　猪天王一怔，反应过来的咧嘴笑道：“对啊，我怎么没有想到这些呢？”

　　“龙老弟，你是怎么战胜龙族邪灵的？”猪天王兴致勃勃的问道：“现在不是谈这个的时候，刚才离去之人，必然会带来帮手，我要试一试取得天刀仙石，你替我阻拦来敌。”龙骄阳转身面向天刀仙石道猪天王讪讪苦笑道：“龙老弟，你忘记我中了招，被人封印了力量吗？”

　　“你忘记了，我给过你一颗保命丹药吗？”龙骄阳将祭祀元灵递给一旁的吴羽道猪天王一愣，从乾坤镜中取出了龙骄阳给它的香木丹盒，它揭开香木丹盒，嘴中碎碎念道：“龙老弟，我知道你的炼丹术很厉害，可是连帝纹力量都能封印的符篆力量，你的丹药怎么可能……”

　　猪天王的话戛然而止，它圆润的双眼瞪大，眼眸中倒影着血色的，散发着神韵的丹药。

　　“这……这种色泽……难到是不灭金丹？”猪天王见多识广，看着香木丹盒中的丹药，惊疑不定道突然，一只手伸出迅速将香木单盒中的血色丹药拿出，而后一把按入到了自己的嘴中。

　　猪天王下意识的向旁边看去，敖涛将手从嘴上拿开，不好意思的一笑道：“老猪，你怕吃丹药，我帮你试一试，我对骄阳大哥炼制的丹药有绝对的信心。”

　　猪天王这一下反应过来，它震怒的一巴掌拍向敖涛，道：“你找死！”

　　敖涛反应迅速的一把抓住猪天王的手掌，它体内的压制力量全部消失，它恢复了实力，此时它狐假虎威散发圣威镇压猪天王道：“老猪，你最好对我客气点，要不然小心我揍你。”

　　将猪天王轻轻摔在一旁，敖涛舔着脸对扭过头来的龙骄阳笑道：“骄阳大哥，你不愧是超越丹王的人，这丹药太霸气了。直接将我体内的禁锢力量给消除了。”

　　话末，敖涛从背后抽出一张被不灭金丹力量轰出来的符篆之物。

　　龙骄阳看着敖涛手中的符篆之物，眉头一凝道：“以骨为符篆之根，难怪可以融入到人的体内。”

　　吴羽几人目光热切的盯着龙骄阳，希望龙骄阳可以给他们可以解除符篆封印力量的不灭金丹，龙骄阳拿过敖涛手中的白骨符篆，探索了一会儿。发现这白骨符篆真是极为奇特，他想要以其它方法破解会很难。

　　“我自己来对付来犯之敌，而后再找办法替你们解除这种白骨符篆之纹的封印，用不灭金丹来解除这种符篆，太过奢侈。”龙骄阳看向吴羽几人说道：“这真是不灭金丹？！”吴羽手中的祭祀元灵非常震惊道猪天王悲愤的冲过来，道：“龙老弟，你的坐骑抢了我的不灭金丹，你要赔我！”

　　龙骄阳拿出一个香木丹盒道：“要是再被抢，我可不会再给了。”

　　敖涛双目发光的盯着香木丹盒，它虽然脑袋缺根弦一样，可是它并不傻，它也听说过不灭金丹的威名。这种能免疫各种法术攻击的绝世神丹，能留一颗身边，那就是保命的宝贝啊。

　　猪天王怒瞪敖涛，发誓道：“小蛟龙，你特么再敢抢本王的东西，本王恢复之后，生裂了你！”

　　敖涛收起渴望的目光，讪讪的赔笑道：“老猪，我没有抢你东西的意思，我先前是看你怕吃丹药，帮你试下药效而已。”

　　猪天王在敖涛说话间，快速从龙骄阳手中接过香木丹盒，接着它直接将整个香木丹盒丢入嘴中，咀嚼起来，看得众人目瞪口呆。

　　数息间，猪天王的灵力恢复，背上露出了白骨符篆。

　　“真是不灭金丹！龙老弟，你比丹王还要牛啊！”猪天王将白骨符篆抓在手中，兴奋大笑道龙骄阳取出二块遮机灵石，递给猪天王道：“你们先遮蔽灵力气息。”

　　猪天王接过遮机灵石，杀气腾腾道：“龙老弟，你去取天刀仙石吧，接下来的事情就交给本王了，在水中本王才是尊者！”


第1115章 先天仙器

　　龙骄阳对猪天王的实力还是很放心的，他深知猪天王手中有不少秘宝，足以抵御一阵。龙骄阳再度转身面对天刀仙石，他调动神识力量仔细探查着天刀仙石的灵力结构。

　　猪天王则目光不善的盯着敖涛，恶狠狠道：“你是自己过来，还是要我揪你过来？”

　　敖涛的身体不断后退，惶恐道：“老猪，你真的是误会了，我没有要抢你的丹药，我是帮你试药……”

　　不待敖涛的话语说完，它被转动成圈的水灵力捆绑，接着自己飘落在了猪天王的身前。

　　“骄阳大哥，快点救我啊……老猪……”敖涛惊慌的向龙骄阳求助，猪天王直接捂住敖涛的嘴，恶狠狠道：“小子，你抢我东西的时候，就该知道会有这个时候。”

　　祭祀元灵没有关注猪天王与敖涛二人，它飞在空中，来到龙骄阳的身边提醒道：“龙骄阳道友，天刀仙石乃天地孕育而成的先天仙器。我听说想要得到它，要么强势镇压，要么让它自己认主。”

　　龙骄阳扭头看向祭祀元灵，颦眉道：“要如何让天刀仙石自己认主？”

　　祭祀元灵看了龙骄阳一眼道：“天刀仙石，孕育着天生的仙气，想要得到它的认主，应该需要是天生仙脉才行。”

　　听到祭祀元灵这句话，龙骄阳不由想到了体内有真仙之纹的厉十封。

　　“你不要跟过来，我没有大气运，只能强势镇压它。”

　　龙骄阳挥手让祭祀元灵后退，他全力运转正魔道心的力量，形成独立于天地大道之外的域场，向天刀仙石缓缓靠近。

　　祭祀元灵，吴羽，猪天王，熬涛等人都很紧张的盯着龙骄阳，这天刀仙石太恐怖，据传连地仙都能斩杀，他们真怕龙骄阳取宝的过程中会出现意外。

　　龙骄阳走的很慢，因为他发现这种先天仙器，真是很邪门，它散发出的紫气仙纹，能够直接穿透正魔道心形成的独立天地大道之外的域场，威胁到龙骄阳的本人。

　　“先天仙器，果然非同凡响。”龙骄阳停下脚步暗自心惊，他不能只依靠正魔道心的力量走上去，此时龙骄阳只能动用斩仙术。

　　不过龙骄阳可不敢明目张胆的用斩仙术，朴真子离去了，他随时可能会带着仙府学院的人进入此地，要是被这些人发现他修炼斩仙术，麻烦就大了。

　　龙骄阳运转道种的力量，施展出正魔杀伐之术，这其中隐含的斩仙道纹，能够让龙骄阳直接破掉天刀仙石的仙纹。

　　在龙骄阳破掉天刀仙石散发的紫气仙纹，加快脚步向天刀仙石走去之时，飞瀑潭之中传来无数道气息，有许多强者从上方下来。

　　猪天王穿上水蓝色的仙甲，手中多了一把长达二米的厚背刀，他松开了被他捏得全身疼痛的敖涛，刚强道：“小蛟龙，待会给我有点骨气，不准在敌人面前落泪！”

　　敖涛取出一根蛟龙之骨，这并非蛟龙一族的帝级蛟龙骨，而是一根圣级的蛟龙骨，它霸气表态道：“我不会落泪，我要为骄阳大哥抛头颅，洒热血，今日敌人只能从我的尸体上踏过去。”

　　“真是天刀仙石……而且还是一块未曾雕琢的无主仙石！”有人来到底部，极度兴奋道：“哈哈哈哈哈……真是得来全部费功夫啊，先前那人没有骗我们，真有天刀仙石在此。”

　　“嘿嘿，最为重要的是，这里没有压制修为境界的禁锢力量，我们可以发挥出最强的战力。”有修者阴森道：“咦，有人在靠近天刀仙石，而且这人我看着很眼熟……”有人突然出声道：“是他……毒死帝纹强者，夺取崆峒印的龙骄阳。”有人发出惊慌之声道：“卧槽，怎么会是他？这还怎么去夺天刀仙石？他根本不是我们现在能对抗的。”有修者无奈道：“……”

　　猪天王本来已经准备大战一场，听见众人的话，它立即冷傲道：“既然你们已经知道是龙骄阳要取天刀仙石，那就马上离开此地，要不然别怪我毒死你们。”

　　猪天王的话语一出，顿时引发骚乱，一些人迅速离开了潭底，飞离而走。

　　“这位道友，你别动手。我们没有恶意，只是想要在这里见证龙骄阳道友取得天刀仙石的时刻。”胆子较大的修者没有急着离开，他们想要看一看龙骄阳是否能夺取天刀仙石。

　　“哼，必须得离开，不离开就是我们的敌人。谁知道你们这些人，有没有心怀鬼胎，会在龙骄阳取得天刀仙石的关键时刻使坏？”猪天王冷哼一声，极为强势道：“哼哼，一个用毒之人，你们何须惧怕成这样？待我去斩了此人，夺得天刀仙石。”一个身材高大的壮汉走出来，他浑身上下都透着邪气。

　　“这是天邪门的圣子，先前在神兽天坑之中与晋昊交手，都没有落下风。他一直在隐藏实力，来到这没有禁锢压制修为境界的地方，他必然是帝纹强者。”有人小声说道：“嗯，他的心机够深的。天邪门有精通魅惑之术，说不定真能斩杀龙骄阳。”有心人故意将最后一句话大声说出来。

　　天邪门的圣子，双瞳生得非常邪恶，如蛇瞳一样散发奇异冷芒。

　　猪天王一步踏出，瞬间来到这天邪门圣子的身前，它在水里，可以自如穿梭，因为它体内有龙血，秉承了龙族控水之能。

　　天邪门的圣子反应极快，一掌轰向了猪天王的胸膛，发出强悍的帝纹攻击。

　　水潭之中的水流变化成无数道，将四周修为弱小的人，都斩伤了。

　　猪天王处于攻击的最中心，它本该是遭遇重创的人，可是它却极为凶残的直接出击，厚背刀一闪而来，斩在天邪门身子的肩膀之上。

　　“去死！”天邪门的圣子忍痛的狂奔出手，数种帝纹灵力形成的秘术轰在了猪天王的身上，猪天王完全无视，一提厚背刀，将天邪门的圣子拉到身前，狠戾的一掌拍在他的天灵盖上。

　　猪天王也动用了帝纹力量，这一击霸道狂暴，直接将天邪门圣子的天灵盖打凹进去，一击灭杀他的元神与肉身。

　　众人见到这一幕，无不震撼无言，天邪门的圣子能与晋昊交锋，乃是苍州年轻一代的绝代强者，现在他却毫无抵抗力的，被猪天王一掌拍死。而猪天王的修为境界，却只是帝纹级，与天邪门的圣子一样，按常理来说，他们二人要分出胜负，不可能这样简单的。


第1116章 颠倒黑白

　　猪天王以毒液威胁之下，还敢留在水底的人，大部分实力都很强，他们看清楚了刚才猪天王与天邪门圣子交锋的过程。天邪门圣子的强势攻击，似乎对眼前这一个相貌丑陋的高大男子毫无作用。

　　“此人身上的战甲，是不是能抵御下灵力攻击，所以天邪门圣子的攻击对他完全无效？”有人小心说道：“这一副战甲，并不能完全抵御下灵力攻击，他能被天邪门圣子攻击而毫无受伤的迹象，可能是其它瑰宝在身。”有对战甲研究很深的人开口道：“你们还不走，下场与此人一样！”猪天王一把将天邪门圣子的尸体丢到众人的身前，杀气腾腾道众人心中一寒，念念不舍的看了眼远方的天刀仙石，准备要离开此地。龙骄阳还未出手，他身边之人就如此可怕，他们再继续待下去，真会有性命之忧。

　　“恶徒，休要嚣张，本尊来会一会你！”突兀间，一声爆吼声传来。

　　一道绿色影子极速而来，在猪天王未曾反应过来之前，一掌拍在了猪天王的额头上。

　　猪天王整个人都飞了出去，它吃下不灭金丹，能够免疫法术与灵力，但是却无法免疫敌人的力量攻击。强势袭来之人的力量极为惊人，一击让猪天王头晕目眩。

　　敖涛飞冲过来，接住被一击打飞的猪天王，旋即催动圣级蛟龙骨击向极速迫近的绿色影子。

　　绿色影子自己停滞下来，一把将圣级蛟龙骨抓住手中，他双目明亮如星辰，眉骨高耸，额头宽平，双眉如刀斜入鬓角，有一股浑然天成的威严之势从他身上发出。

　　圣级蛟龙骨，在对方手中犹如玩物，一点威势对无法发出，因为此人处于帝级境巅峰，距离成为盖世帝者只有一步之遥。

　　“楚长老好。”

　　“参拜楚长老。”

　　“楚长老真是威武无双，不愧是仙府学院的长老。”

　　“……”

　　此人一露出真容，顿时引来众人的恭敬参拜之声与恭维之语，因为众人都已经在神兽天坑之中知晓了他是这一次仙府学院派遣来，挑选资质优秀的人。

　　天邪门的圣子已经被他挑选，可以直接去仙府学院学习，现在却被人斩杀，这无疑触怒了楚江帆，众人都以为这是楚江帆出手的原因。

　　朴真子与另外三个身穿仙府学院日月星辰服的强者飞落而来。

　　朴真子手指猪天王等人道：“楚长老，就是这几人杀死了后鹏，梵雪，祖鸿辉。”话语说到这里，朴真子哽咽落泪，非常悲伤委屈道：“楚长老，我们先发现了天刀仙石，这几人却硬闯而来，偷袭了我们……呜呜呜，楚长老，你一定要替我们做主啊。”

　　“卧槽，仙府学院的人，颠倒黑白的口舌真是一流啊。”猪天王爆粗口道敖涛很赞同的点头道：“以前我觉得道德天君是最无耻的，现在我发现这个人，比道德天君还要无耻。”

　　“道德天君是谁？”猪天王疑惑道：“一个盗墓贼。他并不在仙魔界。”敖涛道：“嘿嘿，比盗墓贼还无耻，敖涛老弟，你这话有太有水准了。”猪天王揉着酸痛的额头，目光杀意旺盛的盯着楚江帆等人道：“不要以为你们是仙府学院的人，我们就会怕你们！”

　　楚江帆一把捏碎手中的圣级蛟龙骨，圆眼逼人道：“你们要抢夺天刀仙石，本尊没有意见，可是你们杀死仙府学院的人就不可以！”

　　巴掌大的祭祀元灵飞了过来，它手指朴真子厉声道：“仙府学院的人，就不会说假话吗？明明是我们先发现的此处，龙骄阳道友更是与龙族邪灵生死大战，才得以存活下来。我去找朴真子几人来帮忙，承诺事后重谢，他们却偷袭的将我们几人封印起来，想要将我们血祭，来强夺天刀仙石。我想要问你这一位楚长老，仙府学院不可强夺他人之物的规矩是不是改了？还有，你们是不是已经无需调查事情真相，就能随意斩杀弱小了？”

　　楚江帆本来已经准备要出手，此时却被祭祀元灵的一番话弄得无法出手。

　　祭祀元灵的实力很弱，这张嘴却是极为厉害的。

　　“楚长老，你别相信这人的话。我们要是可以封印他们，这二人怎么可能还能动用灵力？”朴真子双眼含泪道其实朴真子见到猪天王灭杀天邪门的圣子，内心就有了非常不安的感觉，他可是动用了白骨符篆来封印这几人的灵力，白骨符篆各个神殿的强者都无法轻易破解，龙骄阳等人却可以，这让朴真子生出强烈的危机感，他有一种直觉，今日若是让龙骄阳几人活下去，迟早有一天他会被这几人杀死。

　　“楚长老，无论朴真子几人有什么错，都不该被人用来血祭，这几人太可恶，请楚长老出手惩戒。”长发飘飘的宇文凤出声道宇文凤发现了天刀仙石附近，后鹏与祖鸿辉的尸体，她心中的杀意顿生。

　　“你们想杀我们，真的会很容易吗？”

　　猪天王神情冷漠，取出一件深蓝色的珠子。这深蓝色的珠子上蕴含仙纹，带有神秘莫测的威力。

　　“仙纹法宝。”围观之人，有人惊呼道朴真子，宇文凤等人冷笑着，一人取出了一件仙纹法宝。

　　“跟我们比法宝？你们够资格吗？”宇文凤冷傲道围观众人的心情很激动，龙骄阳这一位可怕的炼丹师杀了仙府学院的人，今日是无法善了了。

　　这将是一场无比精彩的好戏，他们非常希望看见龙骄阳陨落此地，因为龙骄阳的存在会打破一些势力的平衡，他手中的毒液太恐怖，他要是投靠到了一个敌对的势力之中，对任何人都是致命。

　　祭祀元灵再度开口道：“楚长老，你们仙府学院的人，违规规矩先对付我们，现在你们连调查一下都不做，就要对我们出手吗？”

　　“调查？你让我怎么调查，你能给我什么证据？”楚江帆冷漠的看着祭祀元灵道：“帝山秘境之中无法施展让时空逆转的秘术，根本无法探查之前都发生过什么。”有人提醒祭祀元灵道祭祀元灵一怔，它在帝山秘境之中很久，但是并不知道帝山秘境之中有这样的禁锢。让人们无法施展秘术，追寻曾经发生过什么。


第1117章 天刀仙石之威

　　帝山秘境，是一片陨落的仙地，这里是如何毁灭的，还一直是迷。曾经有地仙来此，都未能倒转古今，探索到过去发生过的事情。

　　如果龙骄阳听到这样的言论，他肯定会非常不屑，因为在天山石海自我献祭的神圣祭祀，不仅能倒转了古今，还让他对回到过过去，改变了一些事情。

　　龙骄阳现在集中精神，想要夺得天刀仙石，他根本没有在听众人的话语。

　　朴真子见龙骄阳的手要握在天刀仙石的刀柄上，他直接催动手中的仙纹法宝，向天刀仙石中的龙骄阳斩去。他的仙纹法宝是一个四方形状的圆木，它看起来非常平常，可是当朴真子催动它。

　　这四方形状的圆木，瞬间变大，仙气条条的生出仙根仙枝与仙叶，它屹立虚空，仿佛亘古就存在一样，在吸收四周的天地灵气。

　　“这是仙灵树，有强者将神通镂刻在它上方，将它变成了一件法宝？”有人惊呼道：“仙府学院的人真是底蕴深厚啊，这样的仙纹法宝都能随意拿出。”有修者很羡慕的赞叹。

　　仙灵树形态的仙纹法宝，凝聚了仙道气势，带着镇压九天十地的威势，镇向天刀仙石旁的龙骄阳，众人的目光都跟着看了过去。

　　铿锵！

　　仙灵树形态的仙纹法宝，蕴含仙道气势，闯入到了紫气仙纹密布的区域。一声刀斧出鞘斩杀的声音响起，接着众人震撼的发现，仙灵树被劈成了二半，它瑞气万道，蕴含仙道之势，但是它抵不过天刀仙石的一击。

　　众人鸦雀无声的盯着天刀仙石旁的龙骄阳，一件仙纹法宝瞬间被斩废，龙骄阳是如何走到天刀仙石之旁的？

　　猪天王，敖涛，吴羽等人全部被天刀仙石的霸气威力震撼，仙纹法宝一击就废了，这让众人更加相信，它真有直接斩杀地仙的威力。

　　“楚长老，不能让此子夺了属于我们的天刀仙石，还请楚长老亲自出手阻止。”朴真子大骇求助道天刀仙石能轻易斩灭仙纹强者，那就可以轻易斩杀掉在场的任何人，龙骄阳若是得到了这一件先天仙器，朴真子知道自己将必死无疑。

　　“哈哈哈，天刀仙石属于你们吗？你们谁能走到天刀仙石之旁去？”猪天王仰天大笑，嘲讽之极道：“就是，就是，你说天刀仙石属于你们，你们自己去试一试，看能不能走到天刀仙石之旁？”敖涛不断点头道朴真子的神情很难看，楚江帆目光凝聚，盯着天刀仙石旁的龙骄阳，并没有立刻出手。在远方围观的人们，现在才发现天刀仙石并非想取就可以取。

　　龙骄阳一下子被万众瞩目，只是他浑然不觉，因为他手握在天刀仙石之中，斩仙术都无法完全化解先天仙纹。天刀仙石所蕴含的先天仙纹奥义无穷，只是泄露一些出来，即刻让龙骄阳气血逆行，元神巨疼。

　　与此同时，还有一股镇压的力量，从天刀仙石上涌来。这一下，龙骄阳能够肯定天刀仙石是绝对不会主动认自己为主的，因为天刀仙石在等到蕴含真正仙血血脉的人前来。

　　龙骄阳本不想动用极道星辰的力量，但是现在不用的话，他就将无法镇压天刀仙石，龙骄阳只能以心念去催动极道星辰，让它孕育出更多的仙血。

　　当龙骄阳的体内仙血涌动，天刀仙石的镇压力量弱化不少，但是龙骄阳感应到一种神秘的道意，天刀仙石在拒绝臣服，认为龙骄阳没有资格来驾驭它。

　　龙骄阳顿感惊奇，他以为天刀仙石有了自己的灵智，他立刻传言交流，却发现天刀仙石并没有灵智存在，他感应的是天刀仙石的道意之音。

　　“什么叫没有资格驾驭？今天我偏要带你走！”龙骄阳的内心不能平静，他的手臂上青经暴露，体内的力量旋涡疯狂的将力量传递给龙骄阳，龙骄阳全力以赴的要强势拔起天刀仙石。

　　但是看起来并不重的天刀仙石却纹丝不动，这让龙骄阳惊骇万分，他现在的力量堪比真龙，却无法撼动一柄天刀仙石，这让龙骄阳有些难以接受，这也让龙骄阳见识到了天刀仙石的不凡。

　　单凭这样的重量，天刀仙石就可以压死普通的圣级境修者。

　　“龙骄阳似乎无法取得天刀仙石啊？”围观的人群中，有人惊疑道：“天刀仙石哪里能够轻易得到？除非天生大气运，要不然很难得到这种先天仙器。”有人幸灾乐祸道：“可惜了，龙骄阳都已经走到了天刀仙石身旁，却不能得到，唉。”也有人在替龙骄阳惋惜。

　　“……”

　　朴真子绝望的眼神明亮起来，龙骄阳无法得到天刀仙石，他就无法横扫众人，那他必然会死在楚长老之手，将不足为患。

　　楚江帆微微摇头，惋惜道：“可惜了，先天仙器不自己认主，根本无法带走。”

　　“少在这里猫哭耗子假慈悲！还有，你们也别高兴的太早，我龙老弟可不是凡人，他不一定无法收取天刀仙石。”猪天王冷哼道：“啧啧，大家的眼睛难到都瞎了吗？龙骄阳根本无法撼动天刀仙石，他得不到天刀仙石的认可，永远不可能能收走天刀仙石。”朴真子道猪天王没有回应，它的内心也在打鼓，不知道龙骄阳这一次能否创造奇迹？

　　人王破天术无法撼动天刀仙石，龙骄阳并没有放弃夺取天刀仙石，他取出了一颗幸运灵石低语道：“幸运灵石，希望你能再一次带给我幸运。”

　　话末，龙骄阳催动了地龙十诀中借龙气秘术，欲勾动天刀仙石下方的地道龙脉之气，来帮助自己降伏天刀仙石。可是龙骄阳的这一次秘术一施展，即刻被天刀仙石力量斩掉。他根本无法感应到地道龙脉的气息。

　　天刀仙石又一次发了道意之音，龙骄阳感应到天刀仙石的强烈抗拒。

　　“不，我不能就这样轻易的放弃！”

　　龙骄阳心中已经生出沮丧之感，但是他不想放弃，他催发了战神图录中一剑斩灭域外星辰的霸道之势，要强势压制天刀仙石。

　　鸣！

　　天刀仙石颤动一声，发生可怕的鸣响之声，龙骄阳只觉五脏六腑都压抑的极为痛苦，忍不住喷出了鲜血。不灭金丹的免疫药效，都无法彻底防御下天刀仙石的先天仙纹力量，让龙骄阳本体受伤。


第1118章 不自量力

　　龙骄阳吐血的场景，让猪天王几人心中一寒，龙骄阳似乎真的无法取得天刀仙石，这样一块瑰宝已经近在咫尺，却无法得到，这真是太憋屈。

　　“看见没有？如果龙骄阳能取得天刀仙石，他怎么会吐血？”朴真子目光阴鸷，话语恶毒道：“我要告诉你们，强夺别人之物的人是不会有好结果的。”

　　“妈的，这句话你自己对自己说才对！”

　　猪天王彻底怒了，他不管楚江帆这绝世强者在此，穿梭而行，霸气的杀到朴真子身前，他手中的厚背刀斩出层层水道纹绞杀旋涡，要一击灭敌。

　　朴真子异常谨慎，面对猪天王的突然偷袭，他迅速飞避，靠向了楚江帆。

　　楚江帆化为绿影，再度出手，他的法术无法伤到猪天王，但是他的力量却打得猪天王鼻青脸肿，非常的狼狈。

　　敖涛这一刻非常有血性，它显现原形，以蛟龙尾抽向楚江帆。

　　楚江帆手化为遮天巨掌，一巴掌将敖涛的半个身子都打裂的撞击到了潭底深处。敖涛惨叫一声，坠落在潭底，震的整个水面都在波动。

　　龙骄阳被敖涛的惨叫声惊醒，他抑制着不断上涌的血气，见到敖涛的半条蛟龙之躯都被人打裂开来，血染潭底。猪天王亦被人打得无力还手。

　　龙骄阳冷漠开口道：“道友，趁我取宝，伤我同伴是何意？”

　　楚江帆一手将猪天王击飞，冷冷与龙骄阳对视道：“你杀我仙府学院之人又是何意？”

　　“原来是这几个无耻之徒搬来的救兵，那好，等我将你们这几人全部清理了，再来取天刀仙石。”龙骄阳从天刀仙石旁向下走来，而他的话语震住了所有人。

　　仙府学院何等威势，龙骄阳竟然全然无惧，要当着众人的面对付仙府学院的人，关键是他完全没有弄清楚状况，竟然当着一位帝级巅峰的仙府学院的长老说，要将他们全部给清理了。

　　这无疑是自寻死路的挑衅之语。

　　“大胆狂徒，你可知道在你眼前的是谁？”宇文凤被龙骄阳轻视的话语给激怒。

　　“我需要知道吗？他已经对我的同伴出手，这一战已经无法避免。”龙骄阳走出天刀仙石紫气仙纹笼罩的区域，无惧道宇文凤怒到了极致，她是非常崇拜楚江帆的，甚至是内心中非常喜欢楚江帆，现在龙骄阳如此轻视的挑衅之语，让她愤怒到无法抑制自己的杀机。

　　所以，宇文凤直接催动了她手中的仙纹法宝。

　　宇文凤手持的仙纹法宝，是一件手臂长短的天雷锥，它形状似锥，上面布满了雷纹。这是一件吸收了仙级雷劫，所凝聚出的奇异至宝。

　　“你给我化为灰烬！”

　　宇文凤手持天雷锥，御空飞行击向龙骄阳。

　　天雷锥绽放妖异的蓝气，接着演化出了恐怖的仙级雷劫，这是要灭世的恐怖雷劫力量，足以毁灭任何一个大城池。

　　仙级雷劫的威严之势，超越了仙纹修者，无数人脸色惊恐的被迫跪地，被天雷锥的散发的威势镇压。

　　许多人都见识过龙骄阳与小雷神殿的圣子交手，他们深知龙骄阳的肉身能抵御雷纹，不过这一次他们不觉得龙骄阳能去抵御，因为这与小雷神殿的圣子发出的雷纹完全不是一个级别的。

　　众人以为龙骄阳要躲避之时，却震惊的发现龙骄阳不进反退，主动迎上了仙级雷劫的力量。

　　“龙骄阳是想要自杀吗？”

　　这一刻，无数人的心中都涌现出这样的疑问？仙级雷劫普通修者遇上必死，龙骄阳的肉身虽然能抗雷纹，遇上仙级雷劫的力量，必定也是枉然的。

　　“不自量力！”宇文凤嘴角泛起冷笑道：“这句话给你自己给合适。”突兀，一个声音在宇文凤耳边响起，不待宇文凤反应过来，她被一股恐怖的力量袭击上，宇文凤痛的近乎昏厥过去，她感应到自己体内的骨骼碎了大半，奇经八脉断了更多。

　　宇文凤想要惊恐惨叫，一张嘴涌出都是腥红的鲜血。

　　这一下全场更为寂静，所有人的眼珠子都瞪大，无法相信的看着直接闯过仙级雷劫的力量，一击将宇文凤重创的龙骄阳。

　　龙骄阳此刻抓着绽放无尽雷劫之光的天雷锥，屹立虚空之中，宛如天神。

　　楚江帆脸色难看之极的，接住了受伤极重的宇文凤，他接住宇文凤之后，迅速替起止血疗伤，他如刀的眉毛凝聚在一起，杀意无尽。

　　“你打伤了我的同伴，我难到就不能打伤你的同伴吗？”龙骄阳感应到楚江帆的目光，居高临下的俯瞰道围观的众人，觉得自己的头皮都在发麻，多少年了，无人敢对仙府学院如此，因为众人都需要借仙府学院来进入各大神殿，以此来攀登修真路的巅峰。

　　这样让仙府学院养成了对苍州各大势力发号施令的傲气，许多势力的人，对仙府学院是敢怒不敢言。围观的人群中，没有被楚江帆挑选上的圣子，圣女们对他自然有恨意。

　　此时龙骄阳当着众人的面，如此强势的针对仙府学院，针对楚江帆，让他们有一种同仇敌忾，热血沸腾之感。

　　朴真子与另外二个仙府学院的人，盯着虚空中的龙骄阳，不由面面相觑，难以相信一个圣级境修者，能无视仙纹法宝的威力。

　　“本尊出手，未曾伤及你同伴的经脉，他们的伤势并不太重，你出手却打断了宇文凤的奇经八脉！”楚江帆怒火冲天，帝级境巅峰的威势八方，镇压向虚空中的龙骄阳。

　　祭祀元灵，吴羽等人全部被镇压的匍匐在地上，一点都无法动弹。龙骄阳依旧屹立于虚空中，他俯瞰楚江帆道：“仙纹法宝我都无惧，你认为自己的帝威能镇压我吗？”

　　微顿一下，龙骄阳很淡然道：“奇经八脉断了，在你看来严重到危机修炼前途，可是我要治好她，却并不难。”

　　众人皆是一愣，旋即许多人想起了龙骄阳炼丹师的身份。

　　“你与这二人能无惧法术攻击，是吃下了不灭金丹，对吗？”楚江帆见多识广，他先前未能一击斩杀猪天王之时，就开始怀疑，猪天王是吃了不灭金丹。

　　龙骄阳刚才又无视了仙纹法宝的攻击，这无疑更加证明了这一点。


第1119章 同族

　　不灭金丹？！

　　这四个字犹如洪流，在众人心中沸腾，它的魔力太强，让众人的目光无法离开龙骄阳一瞬，他们需要马上知道确切的答案。

　　龙骄阳淡然一笑道：“虽然很想承认，但是我并没有炼成不灭金丹，我们能无视一些法术攻击，是因为一件秘宝。”

　　楚江帆冷声道：“什么样的法宝，能无声无息的抵御仙纹法宝的袭击？能否拿出来我瞧一瞧？”

　　“凭什么呢？你与我是敌对双方，我会傻到把底牌给你瞧吗？”龙骄阳冷哼道楚江帆抱起昏迷的宇文凤，扭头喊道：“纪翱，你来保护宇文凤。”

　　纪翱瞬间来到楚江帆的身边，将宇文凤接到手上，他给楚江帆传言道：“楚长老，刚才有人给我秘密传言，告诉我此人手中有能轻易毒死帝纹强者的可怕毒液，并且他得到了崆峒印。”

　　楚江帆听到‘崆峒印’三个字，心脏不由快跳几分。天刀仙石让人眼红，可是想要得到它却极可能送命，崆峒印却不同，它不会要人的性命，据传戴在身上，能让其主不死不灭。

　　“龙骄阳，本尊给你一次机会，交出手中的崆峒印，让我救活后鹏几人，这件事情就当没有发生过。”楚江帆冷声道龙骄阳阴冷笑道：“嘿嘿，楚长老知道我得了崆峒印，自然也知道我手中还有别的东西，你就如此的自信，能先让我死吗？”

　　众人连大气都不敢呼了，龙骄阳这是决心要与楚江帆一战，而他所依仗的就是让众人心惊胆战的毒液。

　　楚江帆冷傲道：“本尊绝不会让任何毒素触碰到本体。”

　　龙骄阳飞落而下，以凝灰草扫在敖涛的身上，将它的伤口凝固道：“先委屈一下，等我解决战斗，再来替你疗伤。”

　　敖涛忍痛点头道：“骄阳大哥，你要小心。”

　　龙骄阳点了点头，直接将敖涛收入到乾坤仙境中，接着他将祭祀元灵与吴羽等人也收入到了乾坤仙镜之中。

　　当龙骄阳要收猪天王入乾坤仙境的时候，猪天王拒绝道：“不，我绝不会躲起来，大不了战死于此。”

　　“放心，我们死不了。”龙骄阳自信道：“哼哼，死不了？你连帝级境修者都不是，如何能战胜楚长老？”朴真子冷哼道龙骄阳没有理会朴真子，他看向围观的人们，话语冰冷道：“这一场对决，并不欢迎观众。我给你们十息的时间离去，不离去者，全部得死。”

　　本来想要看一场龙争虎斗的围观众人，一阵惊恐。

　　龙骄阳连仙府学院的人都敢杀，他这句话绝对是没有水分的，众人虽然非常不想离开，但是为了性命着想，他们在迅速飞离此地。

　　“为什么不要观众？你们都可以留下来，本尊保你们不死！”楚江帆霸气出声，对还未真正离开的人喊道龙骄阳没有再开口，但是他的目光望向了停滞的人们。

　　这些人顿时有一种被毒蛇盯上的感觉，因为楚江帆的话停滞的人，没有一个人留下来全部离开了。这些人可是见识过龙骄阳毒液之威的人，帝纹强者都能数息间被毒死，他们可不想因为看一场热闹而丧命。

　　楚江帆的表情非常难看，他堂堂一个帝级境巅峰修者，仙府学院长老的话，却比不上龙骄阳的话。这无疑是种被打脸的耻辱。

　　“一群贪生怕死之徒，毒液再厉害，不能突破帝级境道纹的阻拦，怎么可能伤到人？”纪翱愤愤不平道：“哼，我龙老弟杀出来的威名，可比所谓的学院长老的威名更真实。”猪天王言语反击道：“什么杀出来的威名？不过是靠歪门邪道的雕虫小巧罢了！遇上真正的强者，他只有死路一条。”纪翱极为不屑道猪天王还想言语反击，龙骄阳挥手制止，看向楚江帆道：“你可以让手下离去，这一战我们之间只能活一个。我要是胜了，他们都活不了。”

　　“啧啧啧，说得跟真的一样？你这点修为境界，楚长老一根手指就能捏死你。”朴真子讥讽道：“楚长老三招之类，必定能送你上路。”纪翱道楚江帆将龙骄阳这句话当成了挑衅，他展现极速杀向虚空，轰向龙骄阳。

　　龙骄阳无惧楚江帆，一拳轰击而出，与楚江帆力量对决一次。

　　楚江帆身体颤抖一下，龙骄阳则在空中倒退了三步，楚江帆的肉身力量要强于龙骄阳。二人更是同时感应到了，对方所修的也是人王破天术。

　　“人王破天术？！你是人族？”楚江帆的目光之中闪烁着惊疑之色，以传言之术道：“为何我修人王破天术就是人族呢？”龙骄阳很奇怪楚江帆会有这种反应？

　　楚江帆苦涩传言道：“仙魔族的人，多数人一出生就有仙血与魔血伴生，他们天生近道根本不会来修炼人王破天术。人族之中很少有人能拥有血脉的力量，所以才需要修炼人王破天术来对抗各种秩序神纹。”

　　“来到了仙魔界，大家不都一样了吗？这里难到还分人族与仙魔族吗？”龙骄阳如此询问之时，脑海中不由回想起，在星河洞府所经历事情，他见到过人族独守孤城，被妖族屠城的场景。

　　“自然是有分别，人族在仙魔界势力已经微乎其微，许多人都融入在了仙魔族之中，只还有一小撮人在雷州的一个穷乡僻壤之地坚守人族的尊严。”楚江帆的话语之中隐藏着感伤，接着他又传言道：“龙骄阳，你我同为人族，只要你交出崆峒印，让我救活被你斩杀的几人，我就放你走。”

　　“你在仙府学院为长老，早已经忘却了自己人族的身份，我岂会相信你？”龙骄阳冷哼道：“你就算服用了不灭金丹也无用，肉身之战上，你不能战胜我！”楚江帆一遍传言，一遍出手攻杀。

　　龙骄阳避其锋芒，以虚空仙符的力量来到真龙尸体上，他冷冷注视着楚江帆道：“你能战胜我的同伴，我就给你崆峒印。”

　　说话间，龙骄阳身上死气无尽，黑暗祭祀之术施展而出，一条恐怖真龙从龙骄阳脚下的真龙骸骨中抬头而出，散发着仙纹龙威！


第1120章 仙龙镇压

　　仙纹级真龙复苏，这是绝对可怕的一幕，强如楚江帆亦在这一刻被仙级真龙的气势镇压，朴真子，纪翱几人已经被镇压的跪在了地上。

　　这一幕发生的太诡异，也太可怕。

　　楚江帆露出惊色，想要对抗仙纹龙气逃离此地。

　　但是此刻，真龙的一只龙爪拍下，将楚江帆拍的吐血直坠地上。帝纹巅峰强者在仙纹真龙面前，一点反抗之力都没有，楚江帆全身的帝纹都被压迫散去，此刻连挣扎都做不到。

　　猪天王吃过不灭金丹，仙级真龙的气势还没有让他狼狈的匍匐在地上，它目瞪口呆的看着眼前这一切，龙骄阳身边多了一条仙纹级真龙，这它是完全不知情的。

　　不远处匍匐在地上的朴真子全身发寒，感觉死神在一步一步向自己逼近。龙骄阳的身边竟然有一条仙级真龙，他想要利用楚江帆杀死龙骄阳的计划破灭了。

　　“你……你……”

　　楚江帆口中流出鲜血，他若是盖世帝者，还有机会与仙纹级真龙一战，奈何他只是帝级境巅峰，无法对抗仙纹强者的力量。看着凌空飞来的龙骄阳，楚江帆心中充满难以置信的情绪。

　　龙骄阳来到楚江帆身边，微微一笑道：“竟然我们是同族，我饶你不死。”

　　不待楚江帆松口气，龙骄阳手中多了一颗禁脉丹，楚江帆脸色巨变道：“你……你想要给我吃毒药？以此来控制我是吗？我告诉你，本尊是不会屈服的。”

　　龙骄阳没有多言，直接将禁脉丹按入楚江帆口中，这是龙骄阳在黑炎山谷之中重新炼制的禁脉丹。

　　因为九转神炉的加持与龙骄阳以三昧真火修炼的原因，它的药效更上一层楼，它或许无法彻底让帝级境修者的经脉被封印，但是却能封印帝级境修者的元神与气海丹田中的道魂，让帝级境修者的境界坠落到地级境以下。

　　楚江帆眼中浮现惧意，对于未知丹药的侵入，他完全无法反抗，仙纹级真龙的巨爪压的他无法动弹。

　　龙骄阳没有理会愤怒无比的楚江帆，他目光极冷的望向朴真子，纪翱几人，缓步走过去道：“朴真子，我给你一次机会，你将你与你同伴所做的事情说一遍，我就饶你不死。”

　　朴真子不信道：“楚长老都要死了，我还能活吗？”

　　“我还想去仙府学院学习呢，怎么可能杀死楚江帆呢？”龙骄阳淡然一笑，一挥手让仙纹级真龙不再镇压楚江帆。

　　楚江帆恢复了自由，他立刻匍匐在地上狂吐口水，想要将之前吞下的丹药吐出来。

　　“楚道友，何必浪费口水？我炼制的丹药，入口即化，是不会让你有机会吐出来的。”龙骄阳‘好心’的提醒道：“你……你给我吃了什么？为何我的修为境界坠到了地级境中期？”楚江帆惊恐无比道楚江帆的话，让众人心神剧震，让一个帝级境巅峰修者的修为境界坠落到地级境中期？这是什么恐怖丹药？

　　“楚道友不必惊慌，我能让你变成这样，自然有解药能让你恢复过来。当然，这个前提是，你要听我的命令行事。”龙骄阳轻笑道：“你……你休想控制本尊！”楚江帆大怒道龙骄阳扭过头，看向朴真子笑道：“看见了，我没有杀他。”

　　“我们的实力被你控制，你想要杀我随时就可以杀，既然如此你不如痛痛快快给我一刀。”朴真子颇为硬气道龙骄阳走到朴真子身前，摊开双手道：“左手是三息间让人毙命的毒液，右手上是楚道友刚才服用的丹药，我给你一次选择的机会，你想要吃那一颗丹药？”

　　朴真子盯着龙骄阳手中的二颗丹药，并没有马上求死，他是一个惜命的人，没有到最后一刻真不想死。

　　纪翱在一旁怒了，他厉声道：“我们是仙府学院的人，岂能被人要挟控制？朴真子选择毒丹，我陪你一起死。”

　　龙骄阳一把将左手的丹药按入纪翱的口中，冷漠道：“想死，我成全你。”

　　纪翱狠狠的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你随意杀害仙府学院的人，未来必将死在我仙府学院的强者手中，我在地狱等着你！”

　　“黄泉我都入过，还会怕入地狱吗？”龙骄阳很是淡定，默默注视着纪翱，纪翱并没有三息间死去，他的全身在逐渐变得青黑，他的嘴角在流出鲜血，纪翱几乎咬碎了牙齿在忍着巨疼。

　　纪翱的双眼怨恨的盯着龙骄阳，龙骄阳骗了他，这毒丹是慢性的，根本不会三息间要人命，它会将人慢慢折磨致死。

　　“啊……疼……”

　　纪翱没有能绷住，惨痛哀嚎起来。

　　朴真子脸上冷汗直流，他本想硬气的求死，可是见到纪翱如此痛苦的样子，他已经明白，龙骄阳不会轻易让他死，是想要用慢性毒药，慢慢折磨死自己。

　　“我说，是我们见宝起意，对龙骄阳道友的同伴下手的……”

　　朴真子很快做出了抉择，他不想如此痛苦的死去，他选择说出真相。

　　“朴真子……你们怎么可以如此？你们忘记了仙府学院的规矩了吗？”仙府学院的另外一个强者，听到朴真子说出的真相，气怒咆哮道：“别提仙府学院的规矩！我们在仙府学院这么多年，却一直被边缘化，无法做导师就不说，连长老的身份也得不到，我们在仙府学院算什么？只不过是杂役！而得到天刀仙石，就能斩杀地仙，我们怎么能不动心？我们要是夺得了天刀仙石，谁还敢轻视我们？”朴真子将压抑在心中多年心声说了出来。

　　“混账！你违反规定不说，还故意颠倒黑白，将我们牵连进来，你其心可诛！”楚江帆现在恨不得活剥了朴真子，要不是他颠倒黑白是非，他也被会变成这样。

　　“哼哼，你要是不对崆峒印动心，岂会如此？”

　　朴真子知道龙骄阳不会放过自己，他将死自然对楚江帆再无敬畏。

　　龙骄阳将禁脉丹按入朴真子口中，又将另外一颗按入朴真子身边的林洞口中，接着他弹射出二颗丹药到惨叫的纪翱口中，昏迷不醒的宇文凤亦被龙骄阳按入一颗丹药。

　　“龙骄阳道友，这里面有误会，我是受了朴真子的欺瞒。你放了我，我会去向仙府学院解释，让仙府学院不追究这件事情。”楚江帆急忙道。


第1121章 有情有义

　　楚江帆到这一刻才真正明白龙骄阳赶走所以观战者的意图，他早就算计好了，要让仙纹级真龙出现对付自己。龙骄阳给众人吃下丹药，而不是痛下杀手，这已经说明龙骄阳还是有所顾忌，不敢将仙府学院的人公然杀死。

　　“我不需要向仙府学院解释什么，你们自己的人犯了错，你这一位做长老的应该擒拿做错事情的人，来公正的解决这件事情，还我们清白才是。”龙骄阳笑道楚江帆双眼一亮道：“龙骄阳道友的意思是，只要我惩戒朴真子，你就会放了我？”

　　龙骄阳没有回答楚江帆，他看向了被纪翱，他先前给纪翱吃下了二颗丹药，一颗是解毒的真阳神丹，一颗是禁脉丹。他凝视着纪翱问道：“你现在知道了事情真相，会如何做？”

　　纪翱怒火中烧的盯着身边的朴真子，道：“朴真子，我们在仙府学院成长，比其他人有更好的修真资源，你却不知感恩，对学院怨念如此之深，真是太让人失望。”

　　痛斥朴真子后，纪翱转而看向龙骄阳道：“我们不知事情的真相，贸然出手是不对，既然我们已经落入你的手中，只得任由你发落。”

　　“不错，你够爷们。”龙骄阳赞了一声后道：“我不会杀你们，但是需要留你们在我的乾坤仙镜中一段时日。当然在此之前，你们需要帮我做件事情，让外面的人们，看到我们和谐的走在一起。”

　　“你杀了后鹏几人，这件事迟早会传回仙府学院，你与我们故作姿态一番，也无法改变这个事实。”纪翱看穿龙骄阳的计谋，冷声道龙骄阳身上涌现黑暗祭祀的特有死气，他手指后鹏，梵雪，祖鸿辉死去的地方道：“他们会随我们一起出去。”

　　后鹏，梵雪，祖鸿辉三人死而复生，栩栩如生的出现。楚江帆几人的神色彻底变了，猪天王也是惊疑万分，梵雪三人的尸体还在地上，现在他们却‘死而复生’。

　　“你……你是黑暗祭祀？”楚江帆的眼中露出惊恐之色。

　　黑暗祭祀在仙魔界也没有好名声，仙魔界祭祀们最强的年代，黑暗祭祀可是杀害了不少修者，来凝练黑暗之术。

　　朴真子，林洞，纪翱三人惊骇之极的盯着龙骄阳，仙魔界的祭祀之术大部分失传了，很久没有强大祭祀出现。黑暗祭祀更是灭绝一样。而眼前这一个灵力修者竟然还是个黑暗祭祀，这让他们有些恍惚。

　　黑暗祭祀？

　　猪天王心神震动，它发现龙骄阳越来越神秘，它以为自己早就了解了龙骄阳手中的底牌，谁知道龙骄阳今日又展现出，让它都惊骇的底牌。

　　“你们有二个选择，要么跟我出去走一圈，要么死在之后，变成他们这样跟我出去。”龙骄阳手指黑暗祭祀之术‘复活’的后鹏三人霸气道楚江帆，朴真子几人额头上都渗出了冷汗，这一刻不只是楚江帆明白龙骄阳为什么要将所有围观之人全部赶走，朴真子几人也都明白过来，这是龙骄阳的计划的一部分。

　　“龙骄阳道友，我想要知道，你准备拘禁我们多久？最后会不会给我们解除体内丹药的药性，让我们活着离开？”楚江帆道：“不会太久，也不会太短。我的身份要是被曝光，我会立刻放了你们，将你们体内的药性解除。如果我的身份未曾曝光，十年后我会放你们离开。”龙骄阳道：“你要立下毒誓，我才能答应你，跟你出去走一圈。”楚江帆深吸一口气，要求道猪天王不干了，它狐假虎威道：“哼哼哼，你觉得自己还有资格谈条件吗？”

　　楚江帆坚定道：“龙骄阳不立毒誓，我宁可死去。”

　　龙骄阳传言阻止猪天王说话后，点头道：“好，我立誓言。”

　　飞瀑潭之上，无数人在翘首以盼，非常想要知晓潭底大战的结果。

　　许多滞留在神兽天坑的人，在得到这边的消息后，都在陆陆续续赶来。

　　晋昊，厉十封，秦芸圣女，宁浩圣子等人是最后一批赶来的。

　　“龙大师杀死了仙府学院的人？他这是要将天捅破啊。”听闻消息后，曦凤惊呆了。

　　不只是曦凤惊呆了，秦芸圣女与宁浩圣子，火竹神子，厉十封，晋昊也都惊骇了。

　　“龙大师天纵奇才，为何如此不懂收敛呢？”秦芸圣女叹声道：“奇才多自负，因此也容易夭折。你以后不要与他走的太近，以免受到牵连。”宁浩圣子警告道……

　　晋昊与厉十封会聚在一起，厉十封双目紧盯飞水潭道：“晋昊，你敢下去救龙骄阳吗？”

　　“怎么去救？你与我皆以成为仙府学院的学员，难到要帮助外人对抗仙府学院的楚长老吗？”晋昊摇头道：“你不说龙骄阳是帝神国的外姓皇族之人吗？怎么现在又说他是外人？”厉十封不屑冷笑道：“龙骄阳有出众的天资，奈何他胆大包天，袭杀仙府学院的人，这样的人我们帝神国怎么敢留？”晋昊无情道厉十封冷哼道：“哼，如果没有龙骄阳，你早就死在了天山石海！我欠他一命，这一次我要帮他一把！”

　　晋昊惊愕的扭头看向厉十封，道：“你疯狂了吗？你要如此做，连仙府学院的人都不可能进了！”

　　“进入各个神殿的办法，并非只有入仙府学院一条路。”厉十封霸气十足道：“圣子三思啊，不可意气用事，与仙府学院交恶。”厉十封的护卫焦急提醒道：“修真炼道为何？不就是要纵横九天十地逍遥自在！我的救命恩人都不能救，还修什么仙？”厉十封无视护卫劝阻，身上真仙之纹浮现，他要进入潭底，助龙骄阳一臂之力。

　　四周的人们，被厉十封的霸气所折服，进入各大神殿的方法并不是只有入仙府学院，也能直接去各大神殿试炼，但是那样将会比入仙府学院难无数倍。

　　厉十封有勇气选择这条更艰难的路，也要去帮助龙骄阳，可鉴他多么的自信多么的独特，又是多么的有情有义。


第1122章 认怂了？

　　厉十封真仙之纹环身，欲冲下山崖，进入飞瀑潭之时。一个所有人都很熟悉的声音传出道：“厉十封，你别下来。你欠我的人情，可不是这么容易偿还的。”

　　是龙骄阳的声音，难到他毒死了楚江帆长老，一举将天捅破了？

　　“不是吧？楚江帆长老距离成为盖世帝者只有一步之遥了，他也被龙骄阳毒死了？龙骄阳手中的毒液到底多么可怕？”有人惊骇道：“龙骄阳胜了？这下子仙府学院可就要震怒了。”

　　“龙大师胜了，他没有败给楚江帆长老。”辛茜非常震惊道秦芸圣女欲走到山崖前方去，宁浩一把拉住秦芸圣女，警告道：“秦芸，你自己想死，可别害得我们整个宁苍国跟你陪葬，龙骄阳杀死了仙府学院的人，仙府学院必然会疯狂报复，现在还不与龙骄阳撇清关系，我们难逃死劫。”

　　秦芸圣女冷冷看着宁浩一样，忍不住说道：“龙骄阳未曾出事之前，你可是最想要与他结交的！”

　　“此一时彼一时，他把天捅破了，难到我要傻到去填这一个大窟窿吗？”宁浩冷声道众人窃窃私语的声音，全部在厉十封耳边消失，他微眯的眼睛忍不住瞪大，因为他看到龙骄阳与楚江帆挽手飞驰上来，他们二人一脸和谐的笑容，完全看不出有过生死之战的样子。

　　难到是这里的人在信口开河？

　　这也不可能，因为厉氏皇族先前就有人在潭底，他们亲自向厉十封禀报的情况，不可能有假。

　　可是现在是什么情况？龙骄阳与楚江帆挽手而来？

　　厉十封的聪明头脑，这一刻也不够用了。

　　“怎么回事？龙骄阳与楚江帆长老挽手上来？咦……朴真子与另外三个人被捆绑了起来，这是什么情况？”有人飞临高空，看到了这样迥异的一幕。

　　“什么？龙骄阳与楚江帆长老挽手上来？朴真子被捆绑了？”围观的人们，迫不及待的向山崖旁涌去。

　　龙骄阳与楚江帆这个时候已经飞了上来。

　　纪翱，宇文凤，林洞三人则联手提着，被天蚕线捆绑一条线的朴真子，后鹏，梵雪，祖鸿辉四人。

　　楚江帆看向众人，露出和谐微笑道：“诸位，先前我们与龙骄阳之间有些误解。现在我们已经弄清楚，朴真子几人才是见宝起意，先动手的人。他们的道心不稳，被天刀仙石所惑，犯下这样的大错，对此本长老非常的痛心。现在本长老将带着他们四人回仙府学院受罚，给龙骄阳等人一个交代。”

　　顿了顿，楚江帆取出一块镂刻有‘仙府’二字的令牌递给龙骄阳道：“本长老，还要当着大家的面宣布，龙骄阳有资格直接进入仙府学院，他将会成为仙府学院的一员。”

　　众人一阵呆滞，鸦雀无声，这样的逆转剧情，跟他们设想的完全不同。

　　先前硬气无比的龙骄阳，在众人离开之后，竟然服软了。已经死去的后鹏三人能活下来，必然是龙骄阳拿崆峒印救的。

　　“难怪要将我们赶出来，原来龙骄阳并不想要与仙府学院死斗，他只是当着我们的面拉不下面子而已。”有人阴阳怪气道：“先前还说要清理掉楚江帆等人，背后却认怂了，龙骄阳道友的节操呢？”

　　“这才是最明智的选择，龙骄阳一个人与仙府学院对抗，最终必然是死无全尸。现在他化解了危机，还能进入仙府学院。”

　　“……”

　　“服软？认怂？这还是龙大师吗？”曦凤喃喃道：“世间之人谁不怕死？龙骄阳也是人，他自然也会怕死。”火竹神子的眼神开始变得不屑，龙骄阳对他们很强硬，遇上了仙府学院的楚江帆长老，就怂了，这无疑是欺软怕硬的表现。

　　秦芸圣女凝视着龙骄阳，她不相信龙骄阳会认怂，因为龙骄阳可是在下界横扫过天神殿与雷神殿的人，他怎么可能想要去神殿呢？

　　但是现在龙骄阳却接受了仙府学院的直接入学资格的金令，这的确是认怂的表现。

　　厉十封目光犀利的盯着龙骄阳，他虽然龙骄阳接触的不多，可是从龙骄阳的行事风格上来看，他绝对不是一个怕死的怂货。

　　只是眼前这到底是什么情况呢？

　　“楚长老，我送一送你们，崆峒印你可要记得亲手交给院长大人。”龙骄阳无视厉十封，一脸笑容的对楚江帆说道楚江帆眼角抽搐，龙骄阳这个小恶魔样的家伙，不仅是要洗脱袭杀仙府学院之人的罪名，还要将崆峒印这个让人觊觎的大包袱丢掉。

　　而自己将成为背黑锅的人，这里的所有人都知道他得到了崆峒印，接着他却要被龙骄阳拘禁起来，将失去人生自由，无法回到仙府学院。

　　那时候仙府学院的人，自然会认为他携宝潜逃了。

　　“楚长老，你放心，这件事情日后我会亲自替你向仙府学院的院长解释。”龙骄阳给楚江帆传言道：“龙骄阳，你是个小恶魔。”楚江帆心中滴血的默默背锅，传言回答了一句。

　　厉十封毕竟年少，他认为龙骄阳是不怕死的热血之人，但是听到龙骄阳将崆峒印都送给了仙府学院，他心中对龙骄阳瞬间不屑。厉十封又是一个有脾气就发的人，他马上冷脸离去。

　　围观的人们，看龙骄阳的眼神非常不屑了，这家伙先前霸气无比的说要灭楚江帆，现在又掐媚讨好楚江帆，还送出了崆峒印，这是自己狠抽自己的脸啊。

　　楚江帆与龙骄阳等人迅速远离了众人的视线，接着龙骄阳直接将楚江帆等人收入乾坤仙镜。

　　猪天王一路陪同着龙骄阳演这一出戏，此时戏码结束。猪天王冲龙骄阳竖起了大拇指道：“龙老弟，我完全没有想到，年纪轻轻的你，用起手段来如此犀利。”

　　微微停顿一下，猪天王传言道：“龙老弟，返回到潭内之后，你将楚江帆等人交给我，让我来解决他们。”

　　“我说话算数，不会杀他们的。”龙骄阳摇头道：“龙老弟，你这样是在给自己留祸根，当你放出他们，你修炼黑暗祭祀之术的事情会被曝光，你杀死仙府学院几人的事情也会曝光，那个时候你将万劫不复。”猪天王传言提醒道：“这件事情我自有分寸。”龙骄阳传言了一句，他并不想解释，他自己的心里非常清楚，黑暗神君等人成功来到仙魔界之时，他的一些辛秘会马上被曝光。


第1123章 忽悠

　　飞瀑潭上方的山崖处，许多人已经离去，因为他们认为龙骄阳与楚江帆几人出来，说明天刀仙石必然到了楚江帆的手上，被仙府学院的人得到。

　　有些人则认为龙骄阳与楚江帆都未曾得到天刀仙石，他们曾经见到过龙骄阳取天刀仙石的过程，天刀仙石并非实力强大就可以得到，想要取得它需要大气运。

　　有资格进入到帝山秘境的，都不是弱者，他们都认为自己是有大气运的人。

　　“李道友，我们进去瞧一瞧，假如他们没有能取得天刀仙石，我们还有机会试一试。”

　　“许道友所说不错，天刀仙石并非有实力就能夺取，楚江帆长老虽然实力极强，可是他不一定能得到天刀仙石。”有人附语道：“这有什么好犹犹豫豫的，不过是再入水潭瞧一瞧罢了。”

　　有一位修者如此说，接着自己第一个向飞瀑潭跳去，先前众人下去过一次，没有受到任何的攻击，让这一个修者觉得跳下去，不会有任何的事情发生。

　　“呤……”

　　一声震天龙呤之声，从水潭之中传出，这一个修者还未曾接触到水面，直接被恐怖龙威震地吐血倒飞上来。

　　另外几个想要跳下去的修者，身体僵硬的定在了山崖上，这水潭之中怎么会出龙威？

　　“怎么回事？这里面有龙族存在？”有修者惊疑不定道：“为什么先前我们下去没有任何事情，现在里面会出现龙族存在？”

　　“很简单，先前这龙族死灵被我龙老弟以浩然正气压制，所以你们才没有遇到攻击，如果不是我龙老弟，任何人都不可能活着进入水潭下方，这里面起码有十条龙族死灵存在。”猪天王返回，听到众人的话，它出声道众人惊骇莫名，没有想到这飞瀑潭之中会有龙族死灵存在。

　　“天刀仙石可是先天仙器，怎么会存在于龙族死灵存在的潭中？”有人语气怀疑道：“你有疑惑，去问一问龙族的死灵，看它们会如何回答你。”猪天王冷哼道众人一阵无言，飞瀑潭之中有龙族死灵，他们谁都不敢下水了，这样下去无疑是送死。

　　“龙骄阳道友呢？他去了哪里？”有修者疑惑的问道：“龙老弟去送楚江帆，随着楚江帆离开了帝山秘境。”猪天王淡声道：“龙骄阳道友是去仙府学院了吗？”有人惊呼问道猪天王摇了摇头道：“我与龙老弟分开，并不知道他下一步去什么地方，而我会返回这个地方，主要是龙老弟托我给宁浩圣子送一盒丹药与一封信。”

　　说话间，猪天王已经走到了宁浩圣子与秦芸圣女身边，宁浩之前都已经觉得要与龙骄阳划清界限，还不让秦芸圣女与龙骄阳再有关系。

　　只是任由宁浩怎么猜想，也没有想到事情的发展会变成这样，龙骄阳没有与仙府学院变成死敌，反而成了可以直接入仙府学院的天才之一。

　　事情的变化太快，快到让众人半天反应不过来。

　　此时听说龙骄阳有一盒丹药与一封信给自己，宁浩的心不由扑通扑通的狂跳，他的眼睛非常期待的凝视在猪天王的身上，他可是听到许多人说，龙骄阳极可能炼成了不灭金丹的事情。莫非龙骄阳给他丹药是不灭金丹？

　　不只是宁浩的眼神灼热了，周围所有人的眼神都灼热了，他们的眼睛追随者猪天王的脚步，来到了宁浩圣子之前。

　　猪天王没有表情的将丹药盒子与信交给宁浩圣子道：“龙老弟说暂时不会去宁苍国，这一封信是给宁孀公主的。”

　　“猪天王道友，龙大师真炼成了不灭金丹吗？”宁浩圣子传言问道：“我不清楚。”

　　猪天王冷漠摇头，对于宁浩它一直没有好感，厉十封先前还准备进入飞瀑潭救龙骄阳，这几人却没有任何表示，这让猪天王更加不爽。

　　“替我谢谢龙大师。”宁浩圣子紧紧握着香木丹盒激动道猪天王不置可否的点了点头。

　　秦芸圣女无比失落道：“龙大师就这样不辞而别吗？他有没有什么话留下给我？”

　　“没有。”猪天王道秦芸圣女如水的眼波中，有着无尽的失落。

　　宁浩发现四周之人，眼睛灼热的盯着他手中的香木丹盒，他急忙将香木丹盒与信收入乾坤仙镜之中，旋即道：“秦芸，我们该离开了。”

　　秦芸黯然点头，她有一种直觉，龙骄阳很难再次返回到宁苍国，如果自己不能进入到仙府学院之中，肯定无缘与其相见。

　　宁浩一行人匆匆离去，也带走了山崖处的所有人。他们不知道龙骄阳是否炼成了不灭金丹，但是他离别之前赠送给宁苍国圣子的丹药必然非凡。

　　如果能在帝山秘境将其抢夺过来，说不定就能得到一盒不灭金丹。

　　猪天王在上方将香木丹盒给宁浩之时，龙骄阳其实已经重返潭底。猪天王是在故意忽悠众人，要让众人远离此处。龙骄阳的确有写一份信，但是龙骄阳是写给秦芸的，并非直接写给宁孀。而且龙骄阳没有给猪天王丹药，也没有让猪天王送丹药给宁浩圣子。

　　……

　　飞瀑潭之中，龙骄阳将乾坤仙镜中的祭祀元灵，敖涛，吴羽等人放了出来，最后他将洛凤也放了出来。

　　当年与魔胎一战，龙骄阳曾经将受伤的洛凤与二皇子李明收入到乾坤仙镜之中。

　　龙骄阳曾想将洛凤放出来，但是当时他自己的伤势未曾恢复，又深陷在宁苍国的皇宫之中，他怕节外生枝，没有将洛凤放出来。如今又进入到了危机四伏的帝山秘境，龙骄阳就更加不想放出洛凤。

　　前不久如果不是敖涛托祭祀元灵带话，他也不会将敖涛放出来，而且在乾坤仙镜之中，龙骄阳并没有将三人放在一个地方。乾坤仙镜之中形成了九个宫位，分隔出了九个区域。其中有三个区域是能让活着的生灵在其中不死的。

　　洛凤在乾坤仙境之中接近一年时间，她的伤势已经恢复，从乾坤仙镜之中出来，她嫣然一笑道：“骄阳，你没事太好了。”

　　祭祀元灵，吴羽，敖涛等人全部看呆了，龙骄阳的乾坤仙镜之中，竟然拘禁者一个美人？

　　“洛凤姐……呜呜呜，原来你也被骄阳大哥困在乾坤仙境之中……我们是同病相怜……呜呜，终于又见到九玄大世界的亲人了！”敖涛非常激动的叫喊。


第1124章 惨成备胎

　　洛风的容颜绝美，长发齐腰，一身天蓝色的战甲映衬着她蓝宝石般魅惑的双瞳，此时她白皙的脸上，露出疑惑之色道：“敖涛，你这话什么意思？我们已经不在九玄大世界了吗？”

　　“是的，我们来到了仙魔界。”敖涛如此说后，看向龙骄阳激动道：“骄阳大哥，你的乾坤仙境之中，是否还藏有九玄大世界的人，放出来让我们团聚吧。”

　　龙骄阳摇头道：“除了你们二个，还有一个。但是这个人现在不能放出来。”

　　“是谁？”敖涛激动的问道：“等我放他出来之时，你自然就知道了。”龙骄阳淡然道巴掌大的祭祀元灵飞到洛凤眼前，很绅士弯腰道：“美丽的姑娘，我叫傲凡仙，我们能做一个朋友吗？”

　　“你是想要寻死吗？洛凤姐可是骄阳大哥的道侣。”敖涛怒气冲冲发出一道水网，将祭祀元灵给捆住。

　　祭祀元灵一脸惊讶道：“龙骄阳道友，为何要将自己的道侣囚困在乾坤仙镜之中呢？”

　　“他没有囚困我，我受伤太重，骄阳收我入乾坤仙镜疗伤而已。”

　　洛凤替龙骄阳解释道，不过她说的也是真话，她所在的乾坤仙镜的区域之中，可是有九世长生竹存在的，它散发的生机才是洛凤可以在乾坤仙镜中恢复伤势的原因。

　　“这里的事情，让敖涛告诉你。我要设法取得这一块天刀仙石，你们都远离一些，以免被波及到。”龙骄阳再对洛凤说，亦在对众人说。

　　吴羽等人点头表示明白，洛凤看向龙骄阳所说的天刀仙石，非常惊愕道：“这是先天战石！”

　　“先天战石？你以前见过吗？”龙骄阳见洛凤似乎见过天刀仙石，疑惑的问道：“不对，这与先天战石不同，先天战石是没有仙纹存在的。但是它与先天战石的形态气息很相似。”洛凤紧盯着天刀仙石，蓝宝石一样的眼眸中，透着疑惑之色。

　　“先天战石你见过吗？”龙骄阳再次问道洛凤嫣然一笑道：“我不仅见过，我还见到你取得了先天战石。”说到这里，洛凤露出了遗憾之色道：“可惜，七杀一族臣服之时，族长将你的先天战石当成礼物送给了上仙。”

　　龙骄阳苦笑道：“洛凤，你说的这些我肯定不会记得。你能仔细跟我说一下，你们是怎么取得先天战石的吗？”

　　“先天战石，代表了先天战力，属于宇宙形成之时的混沌战力，这种东西无法强行收为己用，需要让先天战石自己择选主人。”洛凤说道龙骄阳苦涩一笑，这样的答案可不是龙骄阳想要的。

　　天刀仙石在抗拒他，根本不可能认他为主，所以龙骄阳才会想要用其它办法来取得天刀仙石。

　　“龙骄阳道友，你已经试过了，无法取得天刀仙石。我劝你放弃天刀仙石，不要去强夺，要不然被其伤到道心，你的损失会极大。”祭祀元灵傲凡仙神色严肃的劝道龙骄阳摇了摇头道：“不能这样放弃，你们后退，我要去最后试一次。”

　　傲凡仙，敖涛几人知道无法劝阻龙骄阳，他们缓步后退。

　　龙骄阳吃下不灭金丹，施展正魔双修之术，再一次来到了天刀仙石之旁。

　　这一次龙骄阳决定动用祭祀之术，他什么办法都试过了，就是没有用祭祀之术试一试。

　　“星辰如舟，宇宙如海，辽阔宇宙之中，我们都只是一粒星辰之沙……”

　　龙骄阳运转真舟海术，整个人融入在天刀仙石之中，将这一域都掌控其中，将天刀仙石包容了进来。天刀仙石未曾反抗，紫色刀气凝聚不散龙骄阳探出星辰巨手，抓向天刀仙石的石柄，这一刻他的呼吸都屏住，非常的紧张。这一次要是还无法成功，龙骄阳就真是要眼睁睁的错过天刀仙石。

　　龙骄阳的星辰巨手穿过了紫色刀气，穿透了仙纹，握在了天刀仙石的刀柄上，一股先天的道则融入在了龙骄阳的星辰巨掌之中。

　　“起！”

　　龙骄阳感觉自己控制了天刀仙石，可是他不敢大意，他在心中低吼着，以星辰巨掌将天刀仙石提了起来。

　　先前龙骄阳用上全身力量旋涡都无法撼动的天刀仙石，一下子被龙骄阳提了起来，它破石台而出，绽放瑞气仙纹，在吞吸龙骄阳以真舟海术形成的星辰力量。

　　龙骄阳没有能支撑太久，真舟海术就崩溃了，因为天刀仙石的吞吸太凶残，它似乎能将亿万星辰的力量都吸干，龙骄阳所形成的星辰力量，被其吞吸几下就干枯。

　　龙骄阳的精神力消耗巨大，他的一颗心也拔凉拔凉了，他的最后一招都无用了，接下来只能眼睁睁的看着天刀仙石，而叹息无缘得到。

　　傲凡仙，敖涛等人见龙骄阳让天刀仙石飞了起来之时，神色都异常激动，以为龙骄阳能成功夺取天刀仙石，谁知道天刀仙石只是飞起来数息，就又坠落了下去。

　　龙骄阳并没有太颓然，在帝山村落的内区域之中，他学会了淡然，不可对法宝与法术太过执着，真正决定力量强弱的永远是道心。

　　龙骄阳收拾心情，潇洒转身要离开天刀仙石之旁，放弃取天刀仙石之时，天刀仙石忽然间缩小无数倍，化为一个小石头钻入到龙骄阳右臂上，变化成了一个刀形纹图。

　　龙骄阳惊愕无比的看向天刀仙石，难到自己征服了它，让它认主了？

　　带着这种想法，龙骄阳尝试以心念呼唤天刀仙石，但是天刀仙石根本不予理睬，这完全不是认主法宝的反应。

　　“你不认我为主，附在我手臂上做什么？”龙骄阳的表情顿时难看，盯着天刀仙石道天刀仙石自然不会回应龙骄阳，龙骄阳想了想，强撑着以疲劳的状态施展真舟海术，他手腕上的天刀仙石的纹图，瞬间明亮起来，将龙骄阳催动的星辰力量吸掉。

　　这一下，龙骄阳的脸绿了！

　　“妈的，你是为了吸收星辰力量，才附体在我身上？等到你寻找合适的主人，就会离开……你们是不是看我好欺负，一个一个当我是鼎炉，当我是备胎？！”

　　龙骄阳心中怒火燃烧，一个无法完全掌控的极道星辰已经让龙骄阳想一想就心塞了，现在又多一个纯粹为了吸收星辰之力，而附体在他手臂上的天刀仙石，龙骄阳怎么能不怒？


第1125章 镇压万道的域场

　　“滚出我的身体！”

　　龙骄阳无法抑制怒火，以三昧真火焚烧自己的手臂，将自己的手臂上的肉都给化成血水，可是这样也无法撼动他手臂之中的天刀仙石分毫。

　　“什么天刀仙石，什么先天仙器，简直是无耻的流氓！不认我为主，还想要我给你提供星辰之力，你想得美。就算你附体在我的手臂上，我也绝不会让你吸收到任何一点星辰之力。”

　　龙骄阳停止以三昧真火焚烧自己的手臂，骂咧不停，他真是被气到了。

　　傲凡仙，敖涛，吴羽等人都惊愕了，不明白龙骄阳成功收取了天刀仙石，反而会如此愤怒，还要以自残的方式来驱逐天刀仙石。

　　洛凤快速走向龙骄阳焦急道：“骄阳，发生了什么？为什么要伤害自己？”

　　“我被天刀仙石给坑了。”龙骄阳苦涩道：“为什么？你不是成功取得了它，掌控了它吗？”洛凤疑惑道：“我没有成功取得它，它是为了吸收星辰力量，才附体在我的手臂上，它要是找到合适的主人，会立即离我而去。”龙骄阳恼火道洛凤惊讶万分道：“天刀仙石会如此，是否说明它有了灵智？”

　　“这就是最让人恼火的地方，它并没有灵智，我好像天生是个鼎炉，这种东西就喜欢往我身上依附。”龙骄阳自嘲苦笑道傲凡仙已经飞了过来，听到龙骄阳的话，它急忙说道：“龙骄阳道友，你可不能这样想。天刀仙石世间成功得到之人极少，它附体在你身上，你完全能近水楼台。当你的实力更为强大的时候，或许能直接掌控它，成为真正的主人。”

　　“骄阳，这小孩说的很有道理。”洛凤附和道傲凡仙听到洛凤的话，无语道：“洛凤道友，我可不是小孩子，我活了最少一千年了。”

　　“可是你现在这样，就是个小孩子。”洛凤微笑道：“……”

　　龙骄阳还是很气天刀仙石，将他当成吸收星辰之力的鼎炉，他在水潭之中凝聚灵力，七日未曾凝聚过真舟海术，让天刀仙石吸收星辰之力。

　　龙骄阳准备将这个计划继续下去，让天刀仙石无法从自己的身上吸收任何一点星辰之力。但是第八日，龙骄阳要修炼之时，天刀仙石的纹图突然明亮起来，接着它散发仙气，让遇到偷袭的龙骄阳差点走火入魔。

　　龙骄阳不得不施展真舟海术，让天刀仙石吸收星辰之力。

　　这一日，龙骄阳的精神力都耗尽，天刀仙石才重新安稳起来。龙骄阳非常的愤怒，这天刀仙石跟强盗一样，强迫他提供星辰之力，要不然它就会冒出来干扰自己的修炼。

　　“不能再忍了，我要变强！”

　　龙骄阳心中怒焰无尽，他决定不再给自己留思考的余地，不再去想正魔双修突破到帝级境，是否会被灭道力量杀死，他已经积累太久，压抑着要突破的心思太久。

　　龙骄阳的修为境界跨入圣级境中期并不算长，但是龙骄阳经历了太多恶战，如今又道心大圆满成就了道种，他是可以一步修成圣级境大成期的。只是他一直想要留足够的时间，来寻找正魔双修之道的路，所以才迟迟未曾突破。

　　当然这也是因为龙骄阳手中有，能让他战力提升到圣级境大成期的神兽附体丹，有着死灵虫的毒液，所以他才敢压抑着修为境界，迟迟未曾突破。

　　但是收取天刀仙石失败，他变成给对方提供星辰之力的鼎炉的事情，却让龙骄阳深刻的认识到。很多时候，自身的实力才能决定一切，外力在关键时刻会失去作用。

　　洛凤，傲凡仙，吴羽等人，都被龙骄阳送出飞瀑潭，让守护在外面的猪天王保护。龙骄阳要趁着帝山秘境还会继续开启的最后半个月时间，来完成突破，来领悟帝道！

　　龙骄阳决定放手一搏，自然毫无保留，他冲关之时，势如破竹，一个时辰之内，即可从圣级境中期火速突破到了圣级境大成期圆满。

　　龙骄阳的眉心处正魔太极八卦图闪速生辉，他的气海丹田处，一直处于分隔状态的半魔道魂与半正道魂，非常惊人的在融合！

　　这一个变化，龙骄阳自己都始料未及，他从未想过，气海丹田之中泾渭分明的正魔道魂会在圣级境大成圆满之际，进行匪夷所思的融合。

　　六翼魔翅挥舞的半魔道魂与浩然正气环体的半正道魂，带着存储在气海丹田之中，一直泾渭分明不曾交融的正魔之气，在汇聚融合。

　　接下龙骄阳的气海丹田之中的邪血魔基与正气胎基全部消失，整个气海丹田化成了正魔太极图，半魔道魂与半正道魂化成了太极图的阴阳二眼。

　　气海丹田正魔道魂融合成功的一瞬间，龙骄阳有了一种前所未有之感。

　　因为气海丹田之中的正魔道魂与正魔道心演化的道种形成了最直接的感应，龙骄阳能清楚的体悟到天地间的万道气息，这些万道气息都在被自己化成正魔太极图的正魔道魂吞吸。

　　与此同时，龙骄阳能清晰的体悟到，自己能掌控方圆十里的万道，只要他想要进行压制，即可压制。这是圣级境大成期修者与天地大道彻底融合的域，这也是属于龙骄阳的，独一无二的镇压万道的域场。

　　以后谁要想与龙骄阳近身对决，都将被这样的域场给镇压，无法与天地大道感应。

　　“这就是正魔双修的域。”

　　龙骄阳蓦然睁开双眼，他的双眼之中正魔太极道图浮现，此时此刻，龙骄阳真正是精气神全面提升，彻底与天地大道感应，亦能顷刻间镇压身边十里范围内的万道之力。

　　龙骄阳身上的血气在涌动，他身上神龙附体道纹，骨骼之中的雷纹，全部被正魔太极图纹吸收转变，这一刻龙骄阳肉身彻底凝聚上了正魔道纹。龙骄阳的本命战甲，也悄然改变，上面的道纹更进一步。

　　龙骄阳以人王破天术修成的力量旋涡，这一刻也融合了正魔道纹。龙骄阳的精神力亦在暴涨，龙骄阳的战力全面提升，但是也有让龙骄阳心情抑郁的情况，极道星辰之上的正魔道纹也随着龙骄阳的提升，进一步的提升改变。


第1126章 因果劫难

　　圣级境，是一个融合道心与道魂，让修者与天地大道彻底感应的境界，当修者完成这一个阶段，就可开始攀登更高峰，去领悟帝道之意，踏足帝级境，创出属于自己的道，走出属于自己的路。

　　龙骄阳的路已经非常明显，他只能正魔双修，只得将这一条路贯穿完善，他要是无法走成功，陨落的时候将会更为惨烈。

　　何以为帝？

　　雄霸一方，掌一方天地的生杀之权，就是帝。这里有狭义的国家之主，被称为皇帝。而修者界中的帝，是盖世无双的，他们所掌控的并非一个国度的臣民的生死，他们掌控者一方天地的万物生死，甚至能掌控一个大世界的存亡。

　　盖世帝者，超越了一个天地的万道，是可以力压万道，开创属于自己天地的存在。

　　所以想要成为帝，必须要有力压万道的雄心壮志，要有无敌的信念，要不然就无法领悟出帝意，来形成帝纹，进而踏入帝级境。

　　正魔道心，亦要从圣级转为帝级，而这一个转变的先决条件就是要道心圆满形成道种。

　　九玄大世界的无数强者，被困在圣级境大成期，无法更进一步，就是因为他们无法道心圆满，形成道种。

　　龙骄阳已经领悟出了道种，当他圣级境大成圆满的那一刻，龙骄阳的正魔道心就开始了质变。

　　一股吞噬万道正魔太极图纹，从龙骄阳眉心处透出，在镇压十里之内的天地万道，道种力量在从圣级道纹，转为帝纹。

　　圣级境大成之后，修者若是修成了道种，随时能靠自己的机遇与悟性，来领悟帝纹。

　　帝纹乃天成，是修者本身的实力超越天地大道的一种体现，它会先酝酿在道种之内，让修者去仔细体悟帝纹形成的缘由，领悟其中奥秘之后，修者将全身的奇经八脉与肉身中的圣级道纹，全部转为帝纹之后，修者就能一步跨入帝级境初期。

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　轰……

　　龙骄阳的道种从圣纹转为帝纹之时，忽然间五雷轰顶的禁忌天雷，垂落下十几道，将整个飞瀑潭的潭水都给蒸发，劈灭了整个飞瀑潭。

　　真龙骸骨与梵雪几人的尸体，全部被五雷轰顶的禁忌天雷劈成了焦炭。

　　龙骄阳被劈飞，头发乱蓬蓬的在冒烟，他嘴角之中鲜血飞溅。龙骄阳完成没有料到，他只是领悟帝纹竟然会引来雷劫，这非常的不科学。

　　因为不是真正的去突破到帝级境，是不会引发天劫的。

　　飞瀑潭上方，猪天王吓得魂飞魄散，它抓起被禁忌天雷之威镇压在地上的敖涛，洛凤等人，施展极速身法，全力飞纵三百米，才惊魂未定的停滞了下来。

　　“怎么回事？龙老弟是在渡帝级境的劫吗？”

　　猪天王额头上满是冷汗，要不是吃了不灭金丹，它现在也不可能在禁忌天雷的威压下，带着众人逃离。

　　“骄阳大哥才圣级境中期，他要渡劫也是渡圣级境巅峰的劫吧？”敖涛疑惑道：“圣级境的天劫，怎么可能如此的恐怖，这样的禁忌天雷也太恐怖了，这其中蕴含的灭道力量，足以灭杀掉圣级境巅峰的修者。”猪天王摇头道巴掌大小的傲凡仙凝视飞瀑潭上方苍穹，它见到了一层一层妖异的怨气在禁忌天雷的劫云之中，它神色惊变道：“不好，这并非真正的天劫，而是帝山秘境的怨气凝聚而出的幻灭雷术。”

　　“幻灭雷术，这门法术我知道，它是死灵形成的邪术。可是没有听过，幻灭雷术连禁忌天雷都能幻化出来啊？”猪天王道傲凡仙手指大地道：“你忘了这是什么地方了吗？帝山秘境，一个曾经的仙地，却成了毁灭死地。这里曾经死过多少仙纹强者，死过多少帝级强者？他们的怨念必然非同一般。如果这里有地仙陨落，这怨念所化的幻灭雷术，足以杀死盖世帝者。”

　　“这么恐怖？”

　　敖涛惊骇出声，在九玄大世界盖世帝者就是无敌的存在，这样的幻灭雷术能杀死盖世帝者，这样岂不是说骄阳大哥必死无疑了？

　　洛凤的俏脸上有几分担忧之色，但是她更相信龙骄阳能破掉幻灭雷术，她沉声道：“如果这不是真正的雷劫，我相信骄阳一定能破掉他。”

　　猪天王沉默无言的凝视远方，它知道现在外人是无法帮忙的，这种幻灭雷术针对的是龙骄阳，而它会出现，必然与因果报应或是曾经的杀戮有关系。

　　龙骄阳盘膝坐着，他身边大地都已经开裂，十几道五雷轰顶的灭绝之威，足以撼动大地。

　　长期遭遇雷劈的龙骄阳立即感应到这雷劫有问题，龙骄阳遭遇五雷轰顶劈了多次，他所领悟的五雷轰顶的雷纹，都已经融入到了正魔道纹之中。

　　五雷轰顶的雷劫，以后轰击在龙骄阳的身上，威力会直线下降。可是这一十几道五雷轰顶，却将龙骄阳劈成内伤，其中更有阴毒雷纹虫子，试图钻入他的血脉与心脉之中。

　　“五雷轰顶是灭道禁忌之雷，怎么可能孪生出邪恶之虫？”

　　龙骄阳体内的正魔道纹浮现，全力将冲入自己体内的邪恶之虫杀死，冲入到血脉之与心脉之中的，则被极道星辰散发的三昧真火力量，给焚灭。

　　龙骄阳凝视劫云，发现其中蕴含无尽怨气，这与平时黑云压城的天劫完全不同。

　　“假冒的雷劫？”

　　龙骄阳观察一会，得出了这样一个荒谬与意外的结果。

　　轰……！

　　又一声惊天雷响传来，这五雷轰顶的雷霆之中，尽然有一只巨大虫子出现，它像一个巨型的七星瓢虫，满身黑雾散发魅惑之光，它背上的花纹，在不断浮现鲜艳如三月桃花的鲜血。

　　“蛊虫之灵？”

　　龙骄阳从未见过这一只奇异的异兽，但是在躲避五雷轰顶的他，心中却浮现了这种感觉。

　　“你身上沾满了我子民的残魂，今日本灵要收入祭祀它们。”

　　巨大蛊虫在开口，它的声音只有龙骄阳一人能听见，这是针对龙骄阳的因果之劫。


第1127章 石心破幻雷

　　龙骄阳神色微变，莫非真有蛊虫之灵存在，他杀了蛊虫会遭遇蛊灵报复？

　　“拿命来！”

　　蛊虫之灵，带着五雷轰顶的禁忌天雷瞬间来到龙骄阳的身边，龙骄阳一下子又一次被五雷轰顶的天雷击中，他身上的火红战甲都被劈的出现了裂痕。

　　蛊虫之灵的一对如螳螂一样的触手，刺入到龙骄阳的双肩，它背上的六个涌出鲜血的花纹，一起冲出，落在龙骄阳的头上。

　　龙骄阳的头皮瞬间开裂，五雷轰顶的雷纹撕裂他的头皮，六只雷纹蛊虫冲入龙骄阳的脑袋之中。蛊灵之虫的螳螂触手，锋利如仙器，将龙骄阳的二条胳膊都差点斩下来。

　　危急时刻，龙骄阳取出不死劫树的树枝，用它打向了蛊虫之灵，这蛊虫之灵才快速退避开去。

　　然而，这一刻龙骄阳遭遇前所未有的大麻烦，六只可怕的蛊虫涌入他的脑中，在狂吸精神力，要冲入龙骄阳的元神之中。化神诀，正魔道纹的剿灭，都未曾对它起到任何的影响。

　　最为重要的是，这六只蛊虫还带有五雷轰顶的灭道力量，在对龙骄阳的元神造成毁灭性的冲击。

　　“啊……”

　　龙骄阳眼眶欲裂，七窍飙血的惨叫出声，这一次他真是感应到了死神的气息。

　　“完了，我要死在这蛊灵之虫的手上了……”

　　龙骄阳心中闪念，他从未想过自己会这样死去。

　　“不……我还未曾死去，我不能妥协！”

　　龙骄阳不肯妥协的信念，支撑着他，在痛苦无比的情况下催动了道种，袭杀向脑中的六只蛊虫。正魔道种以太极图镇向六只蛊虫。

　　六只蛊虫势不可挡的势头，一下子被止住，它们被正魔道种形成的太极图给吸附。

　　龙骄阳心中一喜，松口气之时，这六只蛊虫发红发亮，瞬间自爆。

　　龙骄阳只感脑袋刺痛，他差点昏阙过去。这六只蛊虫皆为五雷轰顶的雷纹化成，它们自爆等于雷暴，其威力之恐怖可想而知。

　　“拿命来。”

　　龙骄阳头疼如针刺之时，蛊虫之灵再次杀来，它那双螳螂一样的触角高高扬起，刺向龙骄阳的双目。它背上的六个花纹涌动着蛊虫之血。

　　“去死！”

　　龙骄阳怒目圆睁，聚指成剑，用上了斩灭星辰的法术之势，袭向蛊虫之灵。

　　蛊虫之灵被龙骄阳一击斩成二半，可是它没有死，而是非常诡异的被斩成二半之后，又一次融合在一起。

　　龙骄阳大惊失色，双手护住眼睛，让对方的螳螂触角刺穿了双手。一股灭道雷劫的雷纹从双掌传入，劈得龙骄阳全身发麻。

　　龙骄阳知道对方马上要让蛊虫之血落在自己的身上，产生新的蛊虫。

　　龙骄阳不想给对方这样的机会，他全身三昧真火燃烧起来。可是蛊虫之灵形成的蛊虫之血，却未被三昧真火拦截，它们再一次入侵龙骄阳的脑海。

　　再度给龙骄阳来了一次脑海雷暴。

　　龙骄阳惨痛的恨不得砸碎自己的头，剧烈的无法忍受的疼痛，让他惨烈痛哼。他拿这诡异雷劫一点办法都没有，对方好像空气一样，被他的法术劈杀，又能瞬间融化在一起。

　　“如空气？是否这都是假象，我在与幻象对决？”龙骄阳忽然有所悟，他极速取出天地石心，瞬间与自己融合在一起。

　　龙骄阳这一次得到了三个天地石心，这一次动用他并不心疼。

　　融入天地石心的霎间，龙骄阳眼前的蛊虫之灵并未消失，但是龙骄阳能透视它的本源，它是一团怨念恶灵，并不存有五雷轰顶的力量。

　　“难怪杀不死，原来真正的根源在天上。”

　　龙骄阳怒视虚空，看穿了层层劫云，极为浓郁的怨念凝聚上方，不知道用了什么秘术形成了五雷轰顶的禁忌雷劫。

　　“可恶，敢戏耍我！”

　　龙骄阳震怒，蛊虫之灵又一次杀了过来，它的攻击办法与之前二次一样，这一次龙骄阳不得不避，也不对抗的让对方靠近。

　　天地石心的先天道纹，一闪动直接消灭了蛊虫之灵身上的五雷轰顶之纹。

　　龙骄阳一口火喷出，将形成蛊虫之灵的灭掉。

　　接着龙骄阳身上浩气涌动，一飞冲天杀入怨念无尽的虚空之中，强势征伐灭杀浓浓怨气。

　　躲在远方关注这里的猪天王，洛凤，敖涛等人终于能松一口气，龙骄阳及时破掉了幻灭雷术，不会再有危险。

　　飞瀑潭上的怨念散去之时，龙骄阳精疲力尽的从天空坠落，他是强提了一口气在征伐，当危险消失他的战斗意志一松懈。马上就陷入极度疲劳的状态，龙骄阳元神与道种都已经受创，需要马上闭关修炼。

　　猪天王在龙骄阳坠落下来之时，就已经展开身法飞驰过去。它记得龙骄阳的交代，如果他无法动弹了，就需要它出动，马上带着龙骄阳离开。

　　猪天王，龙骄阳，洛凤等人从飞瀑潭山崖区域离开之后，还未曾离开帝山秘境的人们，才赶到这里来。

　　帝山秘境的境界压制，让众人无法御空飞行，所以就算是听到了这个方向传出了恐怖雷劫之声，他们想要及时赶到都不可能。

　　“飞瀑潭被雷劫劈干了？”气喘吁吁跑来的修者，盯着裂开干枯的飞瀑潭，异常惊骇道：“瀑布断流，潭水干枯，莫非是这水潭之中的真龙渡劫，证道成仙了？”

　　“这里面的真龙是死灵，它们怎么可能渡劫成仙？”

　　“不是真龙，那是什么在渡劫？”众人无比的疑惑。

　　晋昊，厉十封已经离去，他们并不知晓这里发生的事情。要不然，他们可能感应到一些端倪。如今他们已经离开了帝山秘境，剩下一些收获还不多的弱者寻宝，他们自然无法看出飞瀑潭发生了什么事情。

　　一晃三天过去，龙骄阳从深沉昏迷的状态下恢复了意识。

　　猪天王，洛凤，敖涛，傲凡仙，吴羽等人围绕四周，在替他护法。这是妖灵树密集的地方，一般人难以发现。

　　“骄阳，你终于醒了。”洛凤冲龙骄阳嫣然一笑道：“龙老弟，楚玲儿，天竺卓玛是谁？为何你一直在念她们的名字？”傲凡仙目光炯炯的问道。


第1128章 天劫的预演

　　敖涛瞪了傲凡仙一眼道：“你这么多废话干什么？”

　　傲凡仙很不满的回瞪敖涛道：“我又没问你，你抢着回答做什么？”

　　“我昏迷了多久？”

　　龙骄阳没有兴趣回答傲凡仙的问题，他揉了揉隐隐作痛的太阳穴，询问道：“三天了，龙老弟，我真担心你被幻灭雷术给杀死，这种邪术牵扯到了因果报应，我们根本无法帮助你，连靠近都做不到。”猪天王心有余悸道猪天王现在可是尝到了甜头，它可不想龙骄阳这丹王级炼丹师陨落在这里。以后只要龙骄阳在身边，它就可以无惧很多强者。

　　不灭金丹，可不是到达丹王级别就可以炼制的丹药。只有天赋极强的炼丹师，才能练出不灭金丹。

　　“我破的是一种怨念形成的邪术，跟因果报应有什么关系？”龙骄阳皱眉道：“龙骄阳道友，这你就错了。只有身上背负有因果报应的人，才会在怨气极重的地方引发幻灭雷术，这是你日后渡劫之时，因果之劫的预演。”猪天王非常认真的说道龙骄阳不由心中一寒道：“因果之劫，就如我三天前所经历的一样吗？”

　　“可能会更强，因为真正的禁忌天雷不会有怨气存在，不会有任何的破绽给你去破，除非你扛过天劫，要不然会被劈成劫灰。”猪天王道：“龙骄阳道友，老猪道友所说不错，因果劫难是最可怕的，谁都不知道它需要怎样渡过。”傲凡仙神色凝重道龙骄阳剑眉蹙起，问道：“因果之劫，是所有因果一起爆发吗？”

　　“是的，圣级境突破到帝级境，是修者顺应天地大道，到凌驾于天地大道之上的变化，一旦渡劫成为帝级境修者，所有因果都会被斩去。因为你已经超脱这片天地的大道，斩掉了过去的一切因果，成为了能开辟一方天地的帝者。所以从圣级境突破到帝级境成了唯一会出现因果之劫的劫难。这也是最难的一关，无数强者都败亡在了因果之劫上。”猪天王点头道顿了顿，猪天王说道：“老猪我一直未曾渡劫，就是因为这一个原因。我杀伐太重，所做的事情也有许多违背天道，真正渡劫之时，我怕死在因果之劫上。”

　　“用五转金丹，是否可以避开因果之劫？”龙骄阳神色凝重的问道：“五转金丹能帮助你抵御雷劫，却不能抵御因果之劫，这世间没有能避开因果之劫的丹药，你是炼丹师应该比我更清楚。”猪天王摇头道龙骄阳的表情凝固，心如坠冰窟，他以前从未想过因果劫难是这样的可怕。回想起，三天前对抗蛊灵之虫的场面，如果不是依靠天地石心，那又是一个幻象之阵，龙骄阳不知自己能否活下来。

　　最为重要的是，龙骄阳沾染的因果并非只是杀了许多蛊虫，他的下巴处的圣药之田中，还有战神殿的战灵让他帮忙带到仙魔界的东西。当初战神殿的战灵告诉过龙骄阳，这必然会引来可怕的因果劫难。

　　“龙老弟，你也无需恐惧灰心。我说这些只是要提醒你，要重视这一次的经历，以后真正渡劫之时，才能更从容的对抗。而且渡过因果劫难的人也不少，你不一定会失败。”猪天王见龙骄阳脸色难看，出声安慰道龙骄阳深吸几口气，将心头凝聚惧意驱散，对于这未曾经历的事情，龙骄阳向来不觉得自己会失败。

　　“走吧，到时候离开帝山秘境了。”龙骄阳站立而起道：“别啊，龙老弟，你不是说葫芦灵根传过一个地图给你，让你去寻找它的所在之地，而后会送你成熟的葫芦吗？这种灵根仙葫可是很神奇的，我们不能就这样错过。”猪天王急忙提醒道龙骄阳很平静的开口道：“人不能太贪心，我们这一次的收获已经不小，不趁着帝山秘境未曾关闭之时离开，弄不好我们会被困在这里一百五十年。”

　　“哎……这可是葫芦灵根孕育的仙葫啊，这一次放弃机会，我们可就无法再进入了。”猪天王极为不甘心的皱眉道：“我们没有机会了，以后我们的子嗣与弟子却会有机会，就将寻找葫芦灵根巢穴的事情留给他们吧。”龙骄阳淡然道猪天王翻了翻白眼道：“龙老弟，谁知道我们的子嗣与弟子有没有这种实力？这种事情又无法预测。”

　　“哈哈，老猪，你的子嗣能不能有这种实力我不知道。但是骄阳大哥的二个儿子，要是能来到仙魔界，必定有这个实力。”

　　敖涛笑的很骄傲，仿佛是在说它自己的儿子。

　　“你就会吹牛。龙老弟三十岁不到，他的儿子能有几岁？你怎么看出他们未来能修炼成什么样子？修真这条路，可是异常艰难的，很多小时候看起来天赋超凡的天才，长大之后会很平庸。”猪天王不屑道：“这是因为你没有见过真正的天才，骄阳大哥的大儿子五岁已经处于圣级境大成期，小儿子三个月大就成为圣级境修者，你说他们有没有资格进入帝山秘境？”敖涛傲气道猪天王，傲凡仙，吴羽等人皆露出惊疑之色，因为敖涛说的事情太惊世骇俗。

　　“小蛟龙，你这牛吹的，天都要破了。”猪天王自然不会相信。

　　“不信你可以问一问洛凤姐。”敖涛斜视猪天王，一脸鄙视之色道猪天王，傲凡仙等人将疑惑的眼神看向洛凤，洛凤轻笑点头道：“其实这二个不是最强的，骄阳的第三子是帝纹强者。”

　　“这……这怎么可能？洛凤道友，你确定不是在逗我们玩？”猪天王难以置信的叫道龙骄阳的脸色有些扭曲，微瞪了洛凤一眼道：“你能不提我的第三个儿子吗？”

　　傲凡仙大为惊奇道：“龙骄阳道友，你的孩子们为什么如此天赋异禀，修为境界都已经超越了你？”

　　吴羽忍不住接口问道：“龙祭祀，你帝纹级的第三子，现在多少岁？”

　　龙骄阳抬头仰望苍穹，眼中流转着浓浓的思念之色，他在心中喃喃道：“亲人，朋友们，你还在九玄大世界都还好吗？”


第1129章 楚玲儿入仙魔界

　　仙魔界版图浩瀚，各大州环绕帝州而存。

　　雷州，是几大州之中版图最大，神秘之地最多的地方。雷神殿占居着雷州九处先天雷山中的其中三个，形成了外人难以靠近的天然屏障。

　　这亦是雷神殿在当年妖族入侵的大战之中损失惨重，却还能屹立不倒，没有如战神殿，太阳神殿，太乙神教般势力大跌，甚至是烟消云散。

　　雷神殿的禁地，这几日发生了一件震动所有人的大事件。

　　一条不知道通向何方，存在无尽岁月的通道爆发出万丈雷霆之纹，有人从通道之中走来！

　　雷神殿震动，殿主，各个长老，三大候选圣子，三大候选圣女全部被紧急召唤的道音，召集到了雷神殿主殿所做的天雷峰。

　　雷神殿的殿主雷道青，身穿修着雷霆之纹的道衣，腰间悬挂通灵宝玉，非常威严的端坐在门主之位上，他生着一张国字脸，面容冬枣，眉长过眼，一双虎形双目透着无尽威严。

　　“你们从什么地方而来？为何能通过我雷神殿先祖所留的阵法来到这里？”雷道青很平和的问道雷神殿的各个长老，三个候选圣子，三个候选圣女的目光都集中在，白发如雪，宛如画中仙的女子身上，她的身上透着让人无法忽视的气质，哪怕在万千美人之中，她也将是最美丽，最耀眼的那一个。

　　雷神殿的三个候选圣女的脸色都有些不好看了，因为这白发美女太耀眼，将她们的光芒压制了下去，她们三人也是鹤立鸡群的美人，但是与这个女子比较起来，她们缺少了那独特的气质。

　　不过这白发美女的状态非常不佳，她伤得非常重，眉宇间充满了疲倦与困惑。她的身边还有着另外一个女子，这女子生着一张鹅蛋脸，肌如凝脂，容貌也非常美丽。

　　“在回答你的问题之前，你能不能先回答我一个问题？”鹅蛋脸的女子没有露怯的说道：“你问？”

　　“这里是仙魔界吗？”

　　鹅蛋脸的女子深吸一口气问道雷道青威严点头道：“是的，这里仙魔界，你们从何而来？是谁开启老祖留下的阵法？”

　　“是我朋友楚玲儿开启了阵法，可是那个阵法破绽太多，我们遇上了许多邪魔袭击，我朋友遭遇了极大的创伤，现在神智都不是太清楚。”

　　紫珊非常的欣喜与激动，她真想落泪呐喊，她们活着来到了仙魔界，可以去寻找龙骄阳了！

　　雷道青双目一凝，雷纹覆盖双目，在探查楚玲儿的情况。

　　下一刻，雷道青这一位雷神殿的殿主都不由露出惊讶之色道：“道心通玄，难怪能以不同本源，修成雷纹法术。”

　　道心通玄，这四个字有着巨大的魔力，让众人的神色都变了。三大候选圣子的眼睛明亮如太阳，紧盯着楚玲儿。

　　“殿主，我还未曾有道侣，请将这女子赐给我，做我的道侣。”

　　双眉横直，狮鼻鹰嘴，身材雄壮的候选圣子之一的雷展鹏，不想错过这一个机会，他立刻跪地道：“雷展鹏，你与太乙神教的齐玉不是有婚约了吗？你怎么会是没有道侣的人？”

　　头发银白，鼻挺如到，眼窝深陷，看起来异常精瘦的雷毅冷然道年龄最小，容貌很是俊秀的雷云，脸泛笑意道：“我觉得，我才是最合适与她做道侣的人。”

　　紫珊脸色微变，压着怒火出声道：“楚玲儿已经嫁人，她有道侣。”

　　“嘿嘿，下界的道侣还要来做什么？她这样残花败柳，能有幸成为我们的道侣，是她前世修来的福分。”雷展鹏冷嘿道紫珊气到脸绿道：“你们是仙人，怎么能这样做？”

　　“你也知道我们是仙人，我们看得上你们这样的凡夫俗子，难到不是你们的荣耀吗？等你的朋友恢复神智，我相信她一定会选择我们中的其中一人。”雷展鹏傲声道头发银白的雷毅，先前还在怒叱雷展鹏，此时他已经变脸道：“一个有过道侣的人，我们何须争斗？我们三人，每人一月换着做她的道侣，用她道心通玄的玄妙之处来修炼就好。”

　　雷展鹏哈哈一笑，非常赞同的点头道：“雷毅，你这主意不错，我赞同。”

　　雷云俊秀的脸一皱，冷声道：“此女已经有道侣，我们怎么能因为她的特殊道心，来毁灭她？你们能收她为道侣也就罢了，居然想要如此无耻的践踏她，你们不觉得太过分？”

　　“哼哼，雷云，你想要做正人君子，我们不会拦着你。”雷展鹏不屑道：“你们想要这样做，殿主也不会同意！”雷云针锋相对道雷道青看了眼楚玲儿，他并未想要阻止雷展鹏与雷毅的提议，他看了眼白发飘飞的楚玲儿，沉声道：“天道之战，还有十年就会开启。是到了要确立你们谁为这一代唯一圣子的时候，此女道心通玄，能让你们快速明悟许多道意。本殿主给你们一年的时间来准备，一年之后谁能战胜另外二人，此女就赐给谁。”

　　“明白！”

　　雷展鹏与雷毅非常兴奋的点头，雷云眼中闪过失望之色，但是殿主发话了，他无法可说。

　　“你……你们怎么能这样？”

　　紫珊被这残酷的情况惊呆，仙魔界不是说是仙人的乐土，这里是长生不死之地，没有争斗与杀戮吗？

　　一口黑色之碗，从紫珊手腕上冲出，它化为中年大汉，怒目圆睁咆哮道：“谁敢动我主人的道侣？”

　　不死药池被雷神殿这群人惹怒，无法在躲避在紫珊的手腕装什么都不知道，它就算是战死，也要为龙骄阳护卫楚玲儿。

　　雷神殿的人先是一愣，旋即都露出了讥讽的笑容。

　　“一件生出灵识的法宝而已，竟然敢如此大言不惭！你能战胜谁？有能把我们怎样？”雷展鹏肆无忌惮的笑道：“单打独斗，我能杀了你。”不死药池霸气道：“嘿嘿嘿，一件下界的法器而已，谁给你这样的自信，在仙魔界的雷神殿说这样的话？”雷展鹏冷傲道：“仙魔界又如何？雷神殿又如何？我的主人在这里，一巴掌拍死你！”不死药池道。


第1130章 悲壮

　　不死药池的话，让雷神殿的众人都是一怔，接着他们的脸上都露出嘲讽之色，他们看不死药池的眼神如在看坐井观天的青蛙。

　　“哈哈哈……下界来的法宝，你觉得你的主人是最强，这个我能够理解。但是他若是来了，被一巴掌拍死的绝对是他。”雷展鹏狂笑道不死药池目光如霜，手指雷展鹏道：“说这些废话干什么？你有种与我单打独斗吗？”

　　雷展鹏双手背后，头颅微昂道：“好，今日我让你这一个下界的法宝，明白什么是真正的强者。”

　　“我要是赢了，你们是否能让我主人道侣与朋友离开？”不死药池趁机说道：“不行，你们都走不了。”雷毅冷笑道不死药池抬头看了眼高高在上的雷道青，又环视了一下雷神殿神色冷漠的长老们，它回头看向紫珊，心怀死志的开口道：“道德天君单独离开是对的，要不然我们全部都无法离开，等他找到了主人，我相信主人肯定会来救你们。你们要好好活着，等主人来救你们。”

　　“不死药池，你别乱来，跟我们在一起，不要跟他们斗。”紫珊眼眶微红道：“我不能忍受他们将楚玲儿当成一个物件，我答应过主人，一定会誓死守护你们，今日就是我兑现承诺，报答主人之恩的时候。”不死药池视死如归道雷毅冷哼道：“下界的法宝，不要在这里故弄玄虚，谁都不可能在我们的眼皮子地下离开！”

　　“我这一个朋友最喜欢盗仙人的墓，他最不喜欢的就是仙人，你信不信他此时此刻正在挖雷神殿的祖宗墓？”不死药池转身面对诸多敌人笑道：“少故弄玄虚，我给你机会单打独斗，可没有说会一直等下去。”雷展鹏非常不屑的接话道不死药池踏步向前，它身上的气势在逐渐变强，它先前的气势是圣级境初期，此时已经触及到圣级境大成，接着有迈入帝纹境，下一刻不死瑶池矗立在帝级境！

　　原本非常不屑的雷展鹏，面色惊变，雷神殿的众人神色都变得惊疑。

　　“祭祀之术……图腾虚神！”有人看出端倪惊愕道：“杀！”

　　不死药池的气势还在继续攀登，它此时此刻已经处于帝级境巅峰，一掌拍出血海灭天地！

　　雷展鹏惊恐的催动帝纹防御，与此同时，他催动了与生俱来的仙血血脉，让天地万道凝成防御，在消磨不死药池的祭祀攻伐之术。

　　不死药池霸道的一掌，并没有对雷展鹏造成太大的伤害，仙血血脉凝出的仙纹，直接消除了大半的血海。

　　雷展鹏额头上布满了冷汗，发现不死药池的攻击，根本无法真正的威胁到他，雷展鹏暴怒的冲杀过去道：“你没有仙血血脉，又不是仙纹强者，你的攻击对我根本不会有太大作用。你吓到了我，我要将你碎裂！”

　　不死药池非常清楚，自己这一击无法真正伤到雷展鹏，在九玄大世界，它就已经知道祭祀之术对仙血血脉的传人无效。当然这是指未曾触及到仙纹之力的祭祀之术。如果触及到仙纹之力，祭祀之术对仙血血脉之人也能有斩杀之力。

　　在九玄大世界，天地大道不容祭祀之术，不死药池自然无法凝聚出蕴含仙纹的祭祀之术，可是这里是仙魔界，是一个容许祭祀之术存在的地方。

　　不死药池来到雷神殿的主殿之中，就发现自己的力量恢复到最巅峰，这也是它要一战的原因。

　　“亿万族人，万世供奉，祭祀图腾，生天地之虚神，凝亿万信念为道种，以虚神之力，催动亿万信念之道种，吾即天地至尊，重演造化，毁灭天地！”

　　不死药池在生涩念叨祭祀之语，它整个人都在绽放无尽光辉，朦胧之间，仿佛有亿万不死族之人跪拜于此。有恐怖异象产生，天地动摇，万道皆崩。

　　不死药池呈现本源之态，有仙纹孕育而生，一尊不死族的战神从不死药池之中走了出来，他威武不凡，手环仙纹，镇压诸天！

　　雷展鹏，直接被不死药池爆发的惊人仙威震飞，他吐血跪地，惊骇无比，这一件法宝颠覆了他对下界的认知。

　　雷毅，雷云，雷神殿的许多长老皆被不死药池之中走出来的不死族战神的威势震撼，这是一个可以比肩殿主的绝顶战神。

　　雷道青坐在门主之位上，身子没有动弹道：“你只是一个图腾虚神，借来的亿万族人的道果，也无法真正体现仙纹力量，你不过在自寻死路。本殿主可以给你一次生的机会，只要你臣服在本殿主手下，本殿主饶你不死。”

　　“你算什么东西，也配本尊臣服？”

　　不死药池低吼，不死族的战神一跃而起，冲向雷神殿的上方。

　　“哈哈，想要逃走？”

　　雷道青岿然不动，他不相信不死药池能破了雷神殿的仙阵防御，他乐意看着不死药池被仙阵轰杀。

　　铮，铮，铮，铮……

　　不死族的战神要触及到雷神殿的殿顶之时，恐怖的地仙之阵爆发，无比恐怖的仙剑斩地不死族的战神瞬间断成了二节。

　　“不死血海！”

　　不死药池狂吼，让整个天空都变成了血海，当仙纹血海将雷神殿的殿顶遮蔽，不死药池将龙骄阳给它所留的五十颗蕴含斩仙道纹的祭祀灵石打入仙阵之中。

　　恐怖仙阵瞬间破灭了一半的祭祀灵石，但是被祭祀灵石主攻的地方，出现了一瞬的细微破绽。

　　不死族的战神虚影，将十几颗不同的祭祀灵石从这破绽之处丢了出去，这破绽最多持续了一息的时间，就被逐渐复苏，真正开启的仙阵之纹彻底封锁。

　　轰！

　　仙雷之力，一击灭了不死族战神虚影，将不死药池劈的龟裂，如果不是雷道青最后时刻，将仙阵控制，让其消失掉，不死药池已经不复存在。

　　“殿主，为何要出手救它？”有长老不解的问道：“我不是救它，这是一件能可以凝聚出瞬间恢复伤势之水的药池，我保留下它的一点残灵，让其不由自主的替我们形成疗伤圣水。”雷道青微笑着，一手将龟裂的不死药池握在手中，不死药池之中有不死之水在缓缓流转。

　　苍州，从帝山秘境之中出来的龙骄阳，忽然从猪天王等人身边离开，飞纵到虚空之中，他感应到了自己所炼制的祭祀灵石！


第1131章 心急如焚

　　龙骄阳闭目想要感应祭祀灵石的具体位置，他只感应到了恐怖雷纹，接着这祭祀灵石的气息就毁灭消失。

　　从龙骄阳感应到祭祀灵石，到他去感悟祭祀灵石所在的地方，而后祭祀灵石泯灭，这发生在电光火石之间，最多只持续了十几息的时间。

　　雷神殿，雷道青感应到雷神殿之外，有东西被天雷峰的先天雷气所灭，他盯着手中龟裂的不死药池皱眉道：“你并非要与雷展鹏单打独斗，你也不是要逃走，你是想要给你的主人传递信息？”

　　“殿主，它都没有能突破防御阵法，怎么传递信息？”有一位长老疑惑不解道：“不，它在防御阵法开启之时，让阵法出现了一点破绽，成功的将一个东西抛到了外面。这应该是祭祀法宝，如果它的主人来到了仙魔界，是可以感应到它的。”雷道青眉头微皱，他心中有些后悔，他是太过自信了，让不死药池有了可乘之机。

　　“殿主，这一件法宝都无比恐怖，它的主人会不会是仙纹强者？”雷毅心中不安的问道：“这就要问她了。”雷道青看向紫珊道……

　　苍州，帝山秘境不远处的虚空之中。

　　猪天王，洛风，敖龙，傲凡仙等人御空飞行，来到了龙骄阳的身边。

　　“龙老弟，你怎么了？我们在潜行之中，你突然飞到九天之上，很容易被人发现的。”猪天王语带责怪之意道众人从帝山秘境出来之后，就以千娇百媚丹改容换貌，装作探宝失败的在默默离开这里。谁知道刚离开帝山秘境，龙骄阳突然间爆发最强的力量，飞上了九重天之上。

　　“我感应到了祭祀灵石的气息！”龙骄阳喃喃自语，又仿佛在回答猪天王的问话。

　　猪天王迷糊不解道：“这代表了什么重要的事情吗？”

　　洛风与熬龙的脸色都变了，他们是最能明白这代表什么意义的人。

　　“骄阳，你来到仙魔界之后，有没有给别人炼制过祭祀法宝？”洛风问道龙骄阳摇头道：“从未有过。有人用了我炼制的祭祀灵石，这种祭祀灵石我只给过，不死药池，乾坤鼎，老瞎子，紫珊，楚玲儿几人，他们来了，他们来到了仙魔界！”

　　龙骄阳越说越激动，他脸上洋溢出激动无比的神色。

　　“骄阳大哥，是不是老瞎子他们通过九星传送阵，来到了仙魔界？”敖涛道：“不可能。九星传送阵的名额有限，仙魔后裔与三千大世界的强者，是不会给老瞎子他们机会的。”龙骄阳皱眉摇头道敖涛摸着额头，喃喃道：“不从九星传送阵上来，还能从什么地方进入仙魔界？难到九玄大世界还有其它通道不成？”

　　龙骄阳的眼睛忽然间瞪大，敖涛的话，让龙骄阳霍然想起了雷霆至尊留下的一条通望仙魔界的通道。

　　“雷霆至尊……雷纹……雷神殿？”

　　龙骄阳闭眼急思，嘴中还在喃喃而语，一会儿之后，他猛然睁开眼睛道：“雷神殿，一定是雷神殿！”

　　“什么雷神殿？”敖涛疑惑问道龙骄阳急迫无比道：“我们要去雷神殿，一定是楚玲儿来了，只有她知道那一条通道，也只有她能进入里面……我感应到的祭祀灵石，在无比可怕的雷纹处灭亡，她必然是走入到了雷神殿所在的地方！”

　　“为什么是雷神殿？”敖涛不解道龙骄阳将与楚玲儿学习雷霆至尊所留法术，而后发现一条通往仙魔界的通道的事情简单的说了一遍。

　　洛凤美目转动道：“你怀疑雷霆至尊与雷神殿有关系？他所留的路是通向雷神殿的？”

　　龙骄阳重重点头道：“我与雷神殿的人交手次数不少，雷霆至尊的雷诀之术与雷神殿的很相似。”

　　“那事不宜迟，我们马上去雷神殿。”洛凤道：“去什么去啊？你们知道雷神殿在哪里吗？我们再继续待在天上，迟早被帝神国的人注意到，那样我们想走都难了。”猪天王提醒道龙骄阳被猪天王的话唤醒，他感应到有人在快速接近众人。

　　龙骄阳二话不说，直接催动了虚空仙符，带着众人极速离去。

　　半个时辰后，龙骄阳才停住催动虚空仙符，而众人已经远离了帝神国的帝都十万里。

　　“龙老弟，你不能着急乱来。第一，你不并能确定楚玲儿在雷神殿；第二，雷神殿之中仙纹强者不少，你这样去无疑是送死；第三，你又怎么能肯定雷神殿的人会对楚玲儿不利呢？她也学了雷神殿的法门，说不定会成为雷神殿的弟子。”

　　猪天王在一座小山的山崖上，劝阻着心急如焚的龙骄阳。

　　“雷神殿的人太坏，楚玲儿美貌如仙，在里面真的很危险。”敖涛的脑袋缺一个弦，他完全忽略了猪天王所说的，雷神殿实力强大的事情，它说出了撩拨龙骄阳心火的话。

　　猪天王几人怒瞪敖涛，有一种将其生吞活剥的冲动，大家都在劝龙骄阳冷静下来，它却在煽风点火。

　　“谁都不要阻止我，我要马上找人问清楚雷神殿的位置，立刻动身去雷神殿。”龙骄阳的脸色铁青道：“龙老弟，没有人会阻止你，老猪我肯定帮你去救人。但是我们不能急乱行事，要是楚玲儿并不在雷神殿，她也在寻找你，你却乱闯雷神殿被抓了，你让楚玲儿怎么办？去闯雷神殿救你吗？”猪天王厉声道龙骄阳混乱的心，在猪天王这番话下静了下来，他如果被雷神殿的人抓了，楚玲儿听到消息，必然会闯雷神殿。

　　“龙祭祀，你先静一静，我们去打听雷神殿的消息。”吴羽主动请命道：“好，你们去打听雷神殿的消息，另外打听一下，仙魔界是否有些地方会存有非常强大的先天雷纹？”龙骄阳点头道敖涛在吴羽十人离开后，歪着脑袋道：“骄阳大哥，你说九星传送阵是不是没有启动成功？要不然怎么九玄大世界的仙魔后裔与三千大世界的强者，一个都没有在仙魔界出现，而我们却已经在这里？”

　　顿了顿，敖涛很疑惑的继续说道：“骄阳大哥，我与洛凤姐在你的乾坤仙镜之中，被你带上了仙魔界？为什么仙魔后裔与三千大世界的人，要争夺九星传送阵的名额呢？他们将弟子收入乾坤仙镜，不就能全部带上来了吗？”


第1132章 道德天君怒

　　龙骄阳与洛凤一愣，显然对这个问题也很不解。

　　洛凤颦眉猜想道：“难到在九玄大世界的时候，仙魔后裔弄出的名额争夺之战，真的真是要以此为诱饵，对付骄阳吗？”

　　“这应该不会，要不然当年他们成功开启九星传送阵，就不会只有三人能离开九玄大世界了。”龙骄阳摇头道祭祀元灵傲凡仙，飞到三人的身前道：“这样的事情，你们应该请教我啊。”

　　“你知道九星传送阵？”龙骄阳看向傲凡仙道傲凡仙很骄傲道：“这都不懂，我怎么可能存活在一个毁灭的仙地之中无尽岁月？”

　　猪天王眼睛一瞪，不满道：“你既然懂，就快点说，磨磨唧唧的问什么？还指望我们求你说不成？”

　　“九星传送阵，是古老的星辰大阵，它是什么建立而成的，已经无人能够得知。但是它存在于宇宙各个大世界之中，让各个大世界处于密不可分的状态。如果能成功开启九星传送阵，又能确信仙魔界的方位，你就算是一个孩童，都能被传送到这里来。”

　　傲凡仙道：“但是九星传送阵很是古怪，它的阵法之中，会产生许多杀戮之地，没有杀戮的地方才能承载人，来跨越宇宙星辰。有人曾经仔细观察过九星传送阵，它会从零到九十九之间来回轮转。阵法被开启的次数越多，可以同时跨越宇宙星辰的人就越多，直到九十九人的最高人数，随后再从零开始。”

　　“原来是这样，那能不能将人藏在乾坤仙镜之中带到仙魔界呢？”敖涛恍然大悟道：“不行。九星传送阵能穿透任何的乾坤芥子类法宝，藏在里面的人会被发现。在祭祀之术为主导的时代，曾经有几个神圣祭祀认为自己有足够的实力应对突发状况，进入到乾坤芥子类的法宝之中，结果到了传送之地，待在乾坤芥子类法宝之中的神圣祭祀全部都死了。”

　　傲凡仙如此说之后，目光灼灼的盯着龙骄阳问道：“龙骄阳道友，我非常好奇，你是怎么来到仙魔界的？按理说，你乾坤仙镜之中的人都无法存活才是。”

　　龙骄阳自然不会告诉傲凡仙，他的经历。敖涛听了傲凡仙的话，不由缩了缩脖子道：“我已经经历了一次生死之旅？”

　　猪天王耸肩道：“三千大世界的奇异事情很多，要入仙魔界并非只能依靠九星传送阵，要不然我也无法来到这里了。”

　　傲凡仙目光闪烁，笑容满面道：“老猪道友，你是怎样来到仙魔界的？”

　　“现在告诉你又有什么用呢？那一条通道都已经毁灭了。”猪天王翻了翻白眼道龙骄阳想到雷霆至尊所留的通道，当年他就觉得那一个通道充满了邪气，并非一个能让人安然无恙进入仙魔界的地方。龙骄阳一直不相信雷霆至尊所留的通道真的能进入仙魔界，但是现在他的想法改变了，因为楚玲儿绝对是通过这个地方，来到仙魔界的。

　　“玲儿，你千万不能有事。我会很快来找你的。”龙骄阳昂视满天星斗的苍穹，喃喃自语道傲凡仙沉静一会儿后，忽然开口问道：“敖涛道友，你说有人开启了你们所来之地的九星传送阵，这是真的吗？”

　　“当然是真的。”敖涛点头道：“九星传送阵之中，是否有雷神殿的后裔？他们认识不认识楚玲儿？”傲凡仙问道，它可是知道龙骄阳曾经在下界与各大神殿都有仇。

　　敖涛摇了摇头，看向龙骄阳，九星传送阵上会出现什么人，它一点都不清楚。

　　“不出意外的话，雷神殿的人肯定会有名额，他们之中也有人是认识玲儿的。”龙骄阳回应之后，蹙眉道：“你问这个做什么？”

　　“按照你们所说的情况与时间来看，你们所在大世界的九星传送阵，最近会降临仙魔界。”傲凡仙郑重道：“九星传送阵的传送速度会如此之慢吗？”龙骄阳非常惊疑道：“跨越宇宙星辰，这需要规避太多危险，自然需要很长的时间。龙骄阳道友，你来到仙魔界的过程难到是极快的吗？”傲凡仙反问道龙骄阳无法回应，他自从催动黄泉赐予的书简，就陷入到了昏迷之中，再度醒来之时，是他被宁倩在凤凰山召唤上来之时。

　　……

　　雷州，天雷峰附近的山城之中，一个满脸横肉，身材高大，穿着一身残破道袍的人非常狼狈的坐在了一个简易茶摊处，在这里喝茶的十几人，嗅到残破道袍之人身上传来的阵阵腐尸的恶臭味，无不恶心的放下茶钱离开。

　　许多赶路饥渴的人，本想走过来喝茶，嗅到残破道袍之人传来的丑闻，无不掩鼻而走。

　　“这位道爷，请你离开这里，不要影响我们做生意，要不然我可要找雷神殿的仙人们主持公道了。”茶铺的伙计掩着闭着，直接驱赶道：“马勒戈壁，雷神殿的这帮人还有公道可言吗？”胖道士猛然抬头，盯着茶铺的伙计怒声道：“你……你敢骂雷神殿的仙人？”茶铺的伙计惊愕道：“怎么，道爷就是骂了，你想要为雷神殿的人教训我？”胖道士冷漠道茶铺的伙计愣住了，他还很年轻，平时遇上的也是对雷神殿毕恭毕敬的人，还从未有人敢骂雷神殿。茶铺的烧茶老者急忙走过来道：“误会，这是个误会，我们是生意人，不会参与仙人们之间的斗争。”

　　“我特么不是仙人，雷神殿的人，更加不是仙人！将这个东西交给雷神殿的人，告诉他们道爷叫道德天君，他们要是动了道爷的朋友，道爷一定会让他们的祖宗们不得安灵！”

　　胖道士将一颗骷髅头与雷神殿的玉佩，还有一些流转奇光的异石与法宝摆放在普通的茶桌上，留下这句话就走。

　　茶铺的老者与伙计吓得脸色大变，四周的人们，被奇异石头的光芒吸引，都不由自主的看向这里。

　　道德天君是真的随楚玲儿等人一起来到了仙魔界，而且楚玲儿几人能成功上来，他是功不可没的。

　　“妈的，不死药池被打残，楚玲儿要被分给雷神殿的圣子做道侣……这仙魔界上的雷神殿的人，比九玄大世界的还要无耻百倍！”道德天君憋着一口闷气，很是不爽。


第1133章 圣子任务

　　道德天君是盗墓贼，他怕自己身上因果煞气被人察觉，所以故意没有与楚玲儿几人同行，但是他与不死药池约定过，他们安全之后，会返回到雷神殿的禁地找自己。

　　可是道德天君左等右等，并没有等回来不死药池几人，他潜行到了禁地的入口处，在外面有几位负责守护这里的人，在讨论楚玲儿，不死药池的事情。

　　道德天君这才知晓，这个地方竟然是雷神殿，而雷神殿的圣子们都看上了楚玲儿，欲拿她做修炼悟道的人。不死药池更是悲壮的被打残，神魂是否存在，都是未知数。

　　这让怀着与楚玲儿等人分道扬镳，与龙骄阳断绝来往心思的道德天君怒火中烧。

　　啪！

　　道德天君给了自己一个巴掌，他异常懊恼道：“道爷我都做了什么？龙骄阳可能早就死无全尸了，为什么我要骗楚玲儿说龙骄阳是来到了仙魔界。又为什么，那么的凑巧，楚玲儿竟然知道一条能来到仙魔界的秘密通道……”

　　“不死药池，还等着龙骄阳去救它与楚玲儿……可是这都是道爷骗他们的……道爷到什么地方去找龙骄阳来救人？”

　　道德天君沮丧到了极致，他是听楚玲儿说有一条能通往仙魔界的秘密通道，才违背良心的继续欺骗楚玲儿，让她将自己带了上来。

　　“楚玲儿，不死药池，紫珊，道爷没有实力救你们。但是道友一定会挖空雷神殿的坟，来替你们复仇，你们日后泉下有知，不要怪我才好。我会说谎话，也是遵照龙骄阳道友的意思，他不想让楚玲儿伤心。”

　　深夜下的街道很漆黑，道德天君在一条河流岸边哀伤的，在提前为楚玲儿几人祭奠，他知道自己无力救人，就算他挖空雷神殿的坟，也改不了事情的结果。

　　龙骄阳在帝山秘境之中的威武表现，在苍州传的极快，但是距离很远的雷州，还未曾有人传出龙骄阳的名字。所以道德天君，还不知道龙骄阳还活着，并且来到了仙魔界。

　　……

　　十日后，龙骄阳，猪天王等人横跨百万里，从苍州出发越过青州进入到了雷州的地界。

　　吴羽几人一直在负责打听消息，龙骄阳等人已经知晓，雷州有九大先天雷山，分布在雷州的四面八方。其中三座雷山距离很近的地方，被雷神殿的人占据，是无法靠近的禁地。

　　另外六座先天雷山则是非常恐怖的毁灭之地，雷神殿的人都无法去这几个地方建立殿宇，可想而知这六处地方都非善地。

　　宁孀的未婚道侣所死之地的禁忌雷海，就是一座先天雷山所形成的绝地。

　　“雷神殿，玲儿一定在雷神殿。”

　　龙骄阳在观察完一座蕴含无尽毁灭雷纹的先天雷山之后，非常肯定的对众人说道猪天王，傲凡仙，洛凤等人没有人出言反驳，他们并不想反驳，而是不想破掉龙骄阳心中的希望与理智。雷州的九大先天雷山，除了雷神殿所占有的三座能够建立殿宇之外，可以有人生存，其他的六个地方都是绝地。

　　这种情况下，楚玲儿进入的地方是雷神殿，反而还能有活命的机会。

　　天雷峰，雷神殿的主殿之中，雷道青的国字脸上有愠怒之色。

　　“你们几个还有什么用？一个盗墓贼都抓不到，让对方肆无忌惮将西山城一位老祖的棺木都给挖出来，摆在街道中间暴晒。你们几人让整个雷神殿的脸都丢尽了，知道吗？”雷道青怒声道：“殿主息怒，我们已经尽力了，可是对方手中有非常强大的遮蔽天机与气息的法宝，我们发现不对劲之时，那可恶的盗墓贼已经溜之大吉了。”负责守护西山城老祖之墓的人杨凯，额头冷汗直流的解释道：“人溜走了，你们就不会去追吗？”雷道青训斥道：“殿主，我们追了上去，可是这盗墓者的实力不弱，我们不是他的对手。”杨凯苦涩道：“杨凯师兄，你们也太弱了吧？七个人打不过一个从下界上来的盗墓贼？”矗立在一旁的雷毅讽刺道杨凯闻言，心中有怒火上涌道：“雷毅师弟，你以为这盗墓贼很简单吗？他身具仙血血脉，又会太乙神教的八卦剑阵之术，你遇上他不一定能赢。”

　　“太乙神教的八卦剑阵之术？这盗墓贼难到是太乙神教的人？”容貌俊秀的雷云颦眉道：“下界的盗墓贼，怎么可能懂得太乙神教的八卦剑诀，我看杨凯师兄是因为败在盗墓贼手中太没有面子，自己胡编乱造的吧？”雷展鹏冷笑道杨凯非常气闷，另外六个守墓的弟子也非常气愤，可是他们敢怒不敢言，得罪了这三个候选圣子中的任何一个，他们都会没有好日子过。

　　“雷展鹏，雷毅，雷云，这件事情就交给你们三个去分开解决，谁先解决了这个问题，谁就能先得到一些属于圣子才有的修真资源。”雷道青神色威严，话语严肃道：“殿主，我一定会抓拿到盗墓贼，将他碎尸万段”雷展鹏非常激动道：“殿主，我三日之后，就会提着盗墓贼的头来见您。”雷毅信心十足道：“殿主放心，雷云定然全力以赴。”雷云心头的热血也被激发起来，他们三人一起做候选圣子差不多八年了，终于到了要一决高下的时候。

　　雷道青很满意三位候选圣子的反应，他站起身道：“这七人交给你们，你们需要的信息，可以从他们口中得到。”

　　话末，雷道青化为一道雷光消失不见，将偌大的主殿殿堂交给了雷云三人。

　　“还不快滚过来，给本圣子汇报情况？”

　　雷展鹏一声暴吼，手中散发七道雷纹之线，分别捆向杨凯七人。

　　雷毅一掌劈出，发出三道雷纹之线，拦截的对杨凯几人缠绕过去，雷云也出手了，他并非以雷纹之线出手，而是以身影极速的闪现过去，一把将杨凯从七人之中抓了出来。

　　“雷展鹏，雷毅，他们毕竟是师兄，我们好好询问不行吗？”雷云蹙眉道：“雷云，别装正人君子，你只救杨凯一人，还不是为了知道更准确的信息！”雷毅冷嘲热讽道。


第1134章 全城通缉

　　雷神殿坐拥三座先天雷山，但是这三座先天雷山之间的距离并非太近，差不到都相隔五千里，形成三角之势。天雷峰在最中央，这个山峰下的山城名曰天中城，北面的细雷峰脚下的山城名为北山城。西面的狂雷峰脚下的山城名叫西山城。

　　雷神殿的很多庙宇建立在西山城，因为这个地方除了骇人的先天雷山，还有五个连绵起伏的秀丽山峰，这里成了许多不是雷神殿殿主的强者死后的埋葬之所。

　　生活在雷神殿山脚下的人们，对雷神殿是无比敬畏的，西山城的城民们，路过埋葬有雷神殿仙人骸骨的山峰，都会恭敬的鞠躬行礼。

　　昨天，西山城却发生了爆炸性的大事件，有人挖出了雷神殿死去强者的棺木，将其放在了西山城的正街上，引起了众人的围观。

　　在棺材之前，这一个胆大妄为之人，还留有一段话。

　　“雷神殿，毫无公道可言，全是见色起意之人，如果雷神殿的人不放出我的几个朋友，我将挖出所有雷神殿死去之人的尸体。”

　　最后还有一个署名——道德天君。

　　一时间，西山城的人们开始热议起这件事情，对敢在雷神殿山门下，挑衅雷神殿的道德天君非常感兴趣。

　　“你们说，是什么人敢这样肆无忌惮的挑衅雷神殿？”

　　“谁知道呢？不过这人肯定活得不耐烦了，要不然怎么会如此不知死活的挑衅雷神殿？”

　　“雷神殿可是有上仙存在的，一个小小的盗墓贼，竟然会这样做，你们说盗墓贼写在这里的话，会不会是真的？”

　　“不可能！雷神殿的仙人们，想要娶道侣的话，不知道多少年轻貌美的女子会前赴后继主动送上去，他们还需要用强迫的手段吗？”

　　“最新消息……雷道青仙人震怒，已经派下三位候选圣子来负责灭杀这一个胆大妄为的盗墓贼，雷神殿的人还颁发了一个消息，提供抓捕盗墓贼线索的人，可以得到万年灵芝一株。”

　　“三大候选圣子出手？这个盗墓贼怕是数个时辰之内，就难逃死劫了。”

　　“唉，可惜没有线索啊，要不然就能得到一株万年灵芝了。”

　　“……”

　　西山城的人们在热火朝天的讨论，道德天君以千娇百媚丹改容换貌的融入在人群之中，听着众人的讨论之语，他在心中冷哼道：“三位候选圣子又能如何？道爷手中没有点底蕴，敢这样跟他们斗吗？”

　　道德天君没有在人群之中待太久，他已经决定，继续挖墓，明天早上他要让十口棺材躺在西山城的大街上！

　　……

　　与此同时，在西山城的城门之外，猪天王小声道：“龙老弟，你手中一点证据都没有，你要怎么去向雷神殿的人要人？如果他们拒绝承认楚玲儿在雷神殿，你准备怎样做？”

　　“龙祭祀，无法确定楚玲儿的下落，你去雷神殿肯定问不出结果。”吴羽附声道龙骄阳脸色阴沉，他的心情非常差，他也非常清楚，这样不明不白的去雷神殿询问，最终可能得到一个假的答案。假如楚玲儿真在雷神殿，对方又不承认，他想要以武力胁迫将会很艰难。

　　雷神殿必然有强大的仙纹强者存在，更加会有如同宁苍国皇宫一样的地仙之阵存在，他想要横推雷神殿，现在根本无法办到。

　　“走吧，先入城在从长计议。”洛凤轻语安慰道守卫西山城的护卫，目光阴冷的扫了龙骄阳几人几眼，道：“进城之后，十日之后都不可出城。你们如果只是要做短期的停留，本将劝你们不要入城。”

　　“为什么入城之后，十日之内不能出城呢？”敖涛问道：“无可奉告。”守卫将军冷哼道猪天王的感觉很敏锐，它觉得这西山城肯定是出事了，它悄然走到守卫将军身边，将一株千年药草暗中递给守卫将军道：“将军大人，我们是来贩卖灵药的，最注重的是安全问题。西山城是否发出了重大变故，非常的不安全？”

　　守卫将军眼疾手快的收下药草，脸上的冷漠之色换成了微笑，他传言道：“你不错，很懂眼色。本将告诉你一些辛秘，你自己知道就好，不可外传。”

　　猪天王连忙带着感激的表情点头。

　　“这里是雷神殿的山门脚下，不会有重大危险发生。只是最近不知道从哪里冒出一个嫌命长的盗墓贼，将死去之人的棺木盗取放在街道之间。所以我们才需要关闭城门，只让人进入，不让人出去。这种情况不会太久了，雷神殿的三位候选圣子已经出手，说不定过一会儿，我们关闭城门的命令就会消失了。”守卫将军收获了一根千年药草，看猪天王异常顺眼，透露的够全面。

　　“多谢将军相告，我们可以安心入城做生意了。”猪天王虚与委蛇的笑道：“入城吧，没有什么好担心的。”守卫将军笑脸如花道猪天王挥了挥手，示意众人入城。

　　敖涛很疑惑的凑到猪天王身边，很不解的问道：“老猪，为什么守卫将军先前非常冷漠，你与他交谈后，他却笑脸嘻嘻了？”

　　猪天王一甩刚硬的长发，笑道：“你要是跟我一样玉树临风，一样能让冷漠的人变欢笑。”

　　众人一阵无言，这猪天王真是吹牛不怕闪了舌头。

　　巴掌大小的傲凡仙，将头从敖涛的衣领中伸出来问道：“猪天王，你问出来没有？这里为何要封城十日？”

　　“本王出马，还能不问出来吗？没有什么大事发生，守卫说这里出现了一个很胆大妄为的盗墓贼，他挖出了雷神殿死去强者的棺木摆放在街道中，向雷神殿发起了挑战。”

　　猪天王笑得很得意，但是它突然感觉到一股阴风袭来，它迅速转身，发现是龙骄阳来到了身旁。

　　“龙老弟，你干什么呢？我还以为有敌人要偷袭我，差点没有收住的一击将你打飞。”

　　“守卫将军有没有说，这个盗墓贼叫什么名字？”

　　龙骄阳的眼中闪烁着激动的光芒，龙骄阳的直觉在告诉他，这一个盗墓贼是道德天君，他也来到了仙魔界！

　　“我没有问。”猪天王一愣道：“雷神殿全城通缉道德天君，只要能提供一点蛛丝马迹，就可以领取千年药草一根，如果提供的线索让我们抓到道德天君，奖赏万年灵芝一株。”不远处，有人在贴榜文的地方，轻声念着榜文上的话。


第1135章 我要猎圣子！

　　道德天君！

　　这是一个西山城的人们不熟悉名字，但是却是让龙骄阳，洛凤，敖涛如雷贯耳的名字！这一霎，龙骄阳全身的血液都涌上了脑顶，整个身体都僵硬着。

　　猪天王歪着头，笑道：“道德天君，这名字很耳熟哦，好像听谁说过？”

　　“我说过！他来到了这里，在针对雷神殿的人，楚玲儿必然在雷神殿之中！”敖涛双目怒瞪道：“雷神殿的人太坏，我就知道他们肯定会觊觎楚玲儿的美貌。”

　　洛凤看着脸色极差，双手握拳随时可能会爆发的龙骄阳，她立刻出声道：“骄阳，现在不可轻举妄动，要是让雷神殿的人，将玲儿妹妹藏起来，你想要找到都难。我们要先与道德天君会合，他能从雷神殿逃出来，必然能重新返回其中。”

　　龙骄阳本已经暴怒，差点要直接去冲击雷神殿，听到洛凤的话，龙骄阳冷静了下来，他沉声道：“对，我们要先与道德天君会合。”

　　熬涛小声道：“道德天君藏匿踪迹的本事可是很大的，我们现在怕是很难找到他。”

　　“我们不需要去找他，只要在这里等着就行，他既然能挖出一口棺木来挑衅雷神殿的人，肯定会挖来更多的。”龙骄阳恢复理智，非常肯定道：“吴羽，你们几人去打探一下与道德天君有关的事情。”龙骄阳吩咐道吴羽与另外九个祭祀点头，分头向繁华的西山城各条街道走去。

　　藏在敖涛衣领内的傲凡仙沉声道：“龙骄阳道友，能用和平办法解决，千万不可妄动武力。雷神殿的底蕴可是深不可测的。”

　　猪天王瞥了傲凡仙一眼，道：“傲凡仙，你觉得还可能和平解决吗？很明显是雷神殿的人扣押了楚玲儿，既然弄清楚了状况，我们还需要怕什么？该出手就得出手！”

　　傲凡仙很无语道：“老猪道友，先前可是你一直在劝龙骄阳道友冷静，不要强闯雷神殿吗？”

　　“情况不明的局势下，我肯定不希望龙老弟白白去送死，现在情况明显了，龙老弟的女人被人抓了，当然得杀过去，把这群色胆包天的家伙一个一个暴揍。”猪天王强硬道敖涛附和道：“不错，无论如何都得把楚玲儿救出来。”

　　洛凤微微颦眉，小声警告道：“不要再议论这件事情，让敌人听到可就麻烦了。”

　　吴羽几人很快回来，道德天君的事情太轰动，所有人都在讨论。这让吴羽等人无需去打探，就已经听到了关于道德天君的消息。

　　“雷神殿的三大候选圣子要来对付道德天君，道德天君不会吓得逃跑了吧？”敖涛担心道：“他不会逃走，他手中有我所留的千娇百媚丹，能轻易的改容换貌躲避危机。”龙骄阳摇头道：“道德天君，不逃走也肯定会选择躲避起来，我们想要不动声色的与他回合，也会很难。”洛凤颦眉道龙骄阳双目明亮道：“我会让他知道我还活着，我来到了这里！”

　　“龙老弟你准备怎么做？”猪天王一脸要开杀戒的神色道：“我要猎圣子！”龙骄阳霸气道……

　　西山城的爆雷峰上，雷展鹏，雷毅，雷云三人站立在一个白发沧桑的老者身前，这老者拿着一个玄龟神壳，里面放着三枚古币。

　　“茫茫宇宙，悠悠万道，天乾地坤，气运如一，玄龟吐币，彰显前程。”

　　白发老者摇晃着玄龟神壳，里面的三枚古币，绽放奇异之光，一枚冲入苍穹之中，一枚没入大地之内，还有一枚悬浮在了白发老者的眉心处。

　　片刻后，苍穹之内的古币与大地之内的古币一起返回，层叠在了眉心处的古币上，白发老者微闭的双眼猛然睁开，几乎快要没有黑色的眼睛之中，浮现出惊疑之色。

　　“天通长老，你预见了什么？是否寻找出盗墓贼的踪迹？”雷展鹏双眉一挑，迫不及待的问道：“盗墓贼身上有遮蔽气运的东西存在，想要探查出他的具体位置，需要施展禁术。老夫觉得没有这个必要，所以就未曾施展。”天通老者慢悠悠的说道雷展鹏不由皱眉道：“天通长老，盗墓贼挖出了先辈的棺木引得殿主震怒，你该尽全力推演才是。”

　　“雷展鹏，你不懂规矩吗？我师傅用禁术推演，会消耗寿元的，除了殿主亲来的事情，其他人的事情，一概不会动用禁术。”天通长老身后的小道童怒叱道雷展鹏可是候选圣子，雷神殿的弟子们，可没有人敢这样对他说话，他看向小道童眼中不由闪过狠戾之色。

　　天通长老看向雷展鹏，和蔼道：“年轻人，对一个小孩用如此凶戾的眼神很不合适。”

　　雷展鹏收回眼神，但是他并没有要道歉的意思。

　　雷云见雷展鹏将事情搞僵了，他急忙出声补救道：“天通长老，我们无需你用禁忌之术推演，只需要你告诉我们，盗墓贼大概在什么地方就可以。”

　　“老夫劝你们几人立刻回主殿，让殿主派遣其他人来完成这个任务。”天通长老道：“为什么？”雷云疑惑道：“老夫未曾推演到盗墓贼的位置，但是老夫推演到，西山城来了一个七杀命格的年轻人，他来势汹涌，不知是敌是友。你们遇上他，极可能会遇上危险。”天通长老看着雷云很认真的说道雷展鹏直接转身就走，他觉得这西山城被传言的推演之术极强的天通长老，已经是老眼昏花了，该推演的东西没有推演出来不说。却推演出了莫名其妙的东西，说什么七杀命格的年轻人能威胁到他们，这让雷展鹏极度不满，他不觉得的年轻一代，有几人能伤到他。

　　雷毅比雷展鹏会做人一点，他向天通长老拱了拱手道：“多谢天通长老替弟子推演，弟子先走了。”

　　天通长老身后的小道童，很不满的嘟嘴道：“这二个人的脾气太差，还怀疑我师傅的话，等他们遇上了七杀命格的人，就知道什么是最可怕的敌人。”

　　雷云本也想走，听到小道童的话，他没有立刻告辞的问道：“天通长老，我若是遇上你口中所说的七杀命格的年轻人，一定会败吗？”

　　“七杀命格的人，能破了别人的命格，与七杀命格之人占上关系的事情，是无法推演到的。但是这人若是敌人，你只有一成的胜出机会。”天通长老微微闭眼，说完这句话，与小道童一起从山亭中消失。


第1136章 地狱灵犬

　　雷展鹏与雷毅先后从狂雷山下来，他们二人没有交流，眼神交会之时，都会有火星在碰撞。这一次的任务，胜出之人就极可能成为日后的唯一圣子。

　　雷展鹏与雷毅处于绝对对立的局面上，失败之人，以后的日子可就不好过了，虽然不会遭遇杀害，但是想要更多的修真资源就不可能了。

　　修真炼道，除了需要天赋之外，还需要很多天材地宝与灵药来辅佐，才能更顺利，更快的走在同代之人的前面，一步一步踏上巅峰。

　　比如二个资质相当的人，一个是雷神殿的圣子，一个只是普通的修者，那么这雷神殿的圣子的修炼速度必然要快过普通弟子。

　　苍州的各大势力的圣子圣女与修者们，想要入仙府学院，看重的就是仙府学院累计了无尽岁月的修真底蕴。

　　“雷毅，你真要与我争吗？”雷展鹏横眉看向雷毅，语气逼人道雷毅银发飘飞，双眼之中闪过坚毅道：“为何不争？你未必能胜过我。”

　　“哼，与我争的人，不会有好下场！”雷展鹏鹰嘴一抿，杀气腾腾道：“与我争的人，同样不会有好下场！”雷毅无惧，争锋相对道雷展鹏与雷毅身上的雷纹闪动，随时可能爆发正面冲突，雷云正好走下山，阻止道：“二位，你们若是自相残杀，我可就能直接成为圣子了。”

　　“雷云，你能不能不要每天装正人君子？”雷展鹏不爽道：“走了，看到这一个装假好人的家伙就头疼。”雷毅嘲讽一句，化为闪电离去。

　　……

　　“圣子，天通长老推演出盗墓贼的位置了吗？”

　　雷展鹏回到自己的护卫聚集之处，人高马大的护卫长魏虎急忙问道：“没有，天通长老已经老糊涂了，推演的实力大大下降不说，还说什么有一个七杀命格的年轻人入城，会对本圣子造成威胁，真是搞笑之极。”雷展鹏道：“圣子，天通长老都推演不出盗墓贼的下落，我们该如何寻找出他？”魏虎挠头担忧道：“西山城的城门已经关闭，我不相信这盗墓贼能藏很久。”雷展鹏冷哼之后，改为传言之语道：“魏虎，我让你放的灵犬，你放出了没有？”

　　魏虎脸色微变，传言道：“还没有，这灵犬虽然能嗅着敌人的气息找到敌人，可是它的性情太恶，一发出来必定乱杀无辜，会有许多无辜城民被它吃掉的。我们是不是该用其它办法来寻找？”

　　“天通长老都无法推演出盗墓贼的行踪，我现在不用灵犬，雷毅与雷云就可能会用，那时候他们就非常可能成为圣子，你们就得跟着我一起被囚禁，你愿意日后变成这样吗？”雷展鹏冷声道魏虎脸色挣扎的传言道：“可是……可是如果事情暴露，殿主追查下来，该怎么办？”

　　“这还需要我教你吗？你为了帮助本圣子胜利，求胜心切所以放出了灵犬……你放心，本圣子上位之后，一定会想办法将你捞出来。”雷展鹏淡声传言道魏武嘴角不由泛起一丝苦涩，他就知道雷展鹏会如此做，因为他之间亲眼见到一个护卫长，替雷展鹏背黑锅，被丢入了会每天遭遇毁灭雷纹劈打一炷香时间的雷牢之中。

　　而这件事情已经过去四年，他从未听雷展鹏提起过，要去救这一个护卫长。

　　“魏虎，想要做大事，就得舍弃小节，要不然怎么成就大事？”雷展鹏似乎明白魏虎心中的想法，他再次表态道：“你放心，本圣子绝对不会负你，只要本圣子上位，定然救你出来。”

　　魏虎跪地大呼道：“属下愿意为圣子肝脑涂地。”

　　“好，马上去行动，本圣子要最先找到盗墓贼。”雷展鹏满意点头道……

　　雷毅银发飘飞，屹立在西山城最高的望月楼的屋顶之上，在这地方能看见西山城大部分的地方，他的身后站立着二十个心腹。

　　“圣子，天通长老无法推演到盗墓贼的行踪，我们只能动用灵犬，要不然让雷展鹏与雷云二人抢先了，我们就会失去先机。”

　　一头褐色长发的秦川，在雷毅身后提醒道雷毅抬头望向天空，西方的苍穹之上，晚霞如血，异常的美丽与璀璨。

　　“雷云不会动用灵犬，他喜欢装正人君子，这一次也不会例外。而雷展鹏一定会用灵犬，这注定是一个血色的夜晚。”雷毅低语道：“圣子无需多虑，如果殿主追查下来，属下愿意替圣子顶罪。”秦川很忠义的表态道雷毅没有矫情的点头道：“去吧，事成之后，我不会亏待你。”

　　秦川立即离去，要发出地狱灵犬。这是一种浑身散发恶魔气息，鼻子异常敏锐，可以嗅着敌人的气息，在千里之类寻找到敌人的藏身之地。

　　但是这地狱灵犬也是极度恶劣的邪兽，它喜欢吃人，一吃就一大片。

　　太阳的最后一丝光明消失，二股阴森杀气笼罩西山城，在庞大的山城之中，有二个地方的无辜之人，在遭遇地狱灵犬的屠戮。

　　地狱灵犬，长三米，高一米，身形壮如牛，行走如风，额头上开裂着第三只眼睛，浑身冒着黑色邪气，所过之处必定见血死人。

　　西山城昨日被摆放棺木的街道之旁的一座酒楼之内，龙骄阳全力催动祭祀之术，在融入天地大道之中，他要在第一时间找到道德天君。不过他还未曾找到道德天君，却感应到有二头凶猛的异兽在无所忌惮的杀戮，它们如从地狱而来，每走一步都要见血。

　　“地狱灵犬，这种东西怎么能会在雷神殿的山脚下大开杀戒？雷神殿的护卫们，难到没有感应到它们？”

　　龙骄阳脑海中有仙之诀的记载，他一下子认出了地狱灵犬，他很疑惑为何雷神殿的人，没有出现对付地狱灵犬。

　　“我明白了，这地狱灵犬一定是雷神殿自己人放出来的，他们是要用地狱灵犬的鼻子来寻找处道德天君。”龙骄阳很快明悟，他想到了地狱灵犬鼻子的强大嗅觉功能。

　　“为了寻找道德天君，让地狱灵犬乱杀自己山门下的无辜之人，雷神殿的人可真是够可以的。”龙骄阳在心中冷哼，决意要出手灭杀地狱灵犬。


第1137章 行踪暴露

　　龙骄阳正要出手对付二头乱杀无辜的地狱灵犬，但在这一刻，二只地狱恶犬却停止了杀戮，狂飙如风的向这条街到袭来。龙骄阳一愣，莫非这二头地狱灵犬的神识强大异常，发现了自己？

　　咚，咚，咚……

　　忽然，龙骄阳耳边传来了重物撞击地面的声音，这是来自外面街道上的声音。龙骄阳的神识回归去观察，发现街道上已经多了三口散发晶莹光泽的玉棺。

　　“道德天君来了！”

　　龙骄阳无比肯定，这是道德天君的手比，而他无法以神识感应到道德天君，必然是道德天君动用了欺天神符。猪天王，敖涛，洛凤都被惊醒，迅速来到龙骄阳的房间会合。

　　“这一战，我与猪天王出手即可，你们隐藏在这个地方，不要露出任何的异样。”龙骄阳命令道：“骄阳，老猪，你们要小心。”洛凤点头道猪天王咧嘴一笑道：“有龙老弟的丹药相助，你该替雷神殿的三大圣子担心，他们要是身体太脆弱，被老猪我一拳打死，就是自己倒霉了。”

　　敖涛，吴羽等人都没有说什么，他们非常清楚，他们参与进来，只能拖后腿。

　　龙骄阳给了猪天王一颗不灭金丹后，又拿出来一瓶黑色毒液道：“这一种毒液很霸道，对帝级境修者都会有影响，对仙纹修者的影响会很小。”

　　“这就是你用来毒死帝纹强者的毒液？”猪天王双眼发光，激动道：“不是，那种毒液太恐怖，我手中都没有解药。”龙骄阳摇头道猪天王倒吸凉气道：“龙老弟，以后这仙魔界毒王的称号，非你莫属了。”

　　龙骄阳没有回应，他的注意力全在外面的街道上，二头地狱灵犬从二个不同方向极速而来，它们必定是嗅到了道德天君的气息，所以才会狂暴而来。

　　龙骄阳并没有动，道德天君以欺天神符隐藏了行走，他也不确定道德天君还在不在这里，他需要依靠这二头邪兽找到道德天君，而后在斩杀这种邪兽。

　　“嗷……”

　　一头地狱灵犬飞扑向一个方向，并发出了长啸之声。这是它发现目标之后传递信息的方法。

　　霹雳霹雳！

　　突兀间，十几道恐怖雷纹劈下，地狱灵犬瞬间被劈成了焦炭，而它咆哮的地方，方圆数十里皆遭遇雷霆袭击，这是雷纹在横扫，大地之下活物都要全部被劈死。

　　“马勒戈壁啊……劈死道爷啦……”

　　肥胖如肉球的道德天君，头发都被劈直的从地下破土冲出，他骂咧痛叫，还扛着二个玉棺材。

　　“嘿嘿，盗墓贼，你是本圣子的。”

　　雷展鹏矗立苍穹，俯瞰下方痛叫的道德天君，他的十几个手下极速出击，要用天蚕网困缚道德天君。

　　另外一只地狱灵犬的气息直接断绝，它未曾出现，死在了派遣它出现的秦川手上。

　　雷毅银发飘飞的御空而来。

　　雷展鹏发现雷毅，他咧嘴露出满口大白牙，非常傲然的一笑道：“雷毅，今后你怕是要叫我一声圣子了。”

　　雷毅冷脸笑道：“雷展鹏，你觉得我会让你得手吗？”

　　雷展鹏踏步虚空，身上环绕秩序神雷纹，目光犀利道：“雷毅，你确定要与我一战？”

　　“你觉得呢？”雷毅身上亦浮现秩序神雷纹，他的眼中充满战意。

　　道德天君扛着二口棺材，疯狂转动道：“你们敢靠近道爷，道爷就毁了，你们祖宗的棺木，让他们死无全尸！”

　　魏武等人犹豫了起来，不敢硬用天蚕网去遮道德天君。

　　“还犹豫什么？捆了他，立即把他带去交给殿主！”

　　雷展鹏愤怒的传言给魏武，他与雷毅的实力在伯仲之间，他做出要决战的姿态，是要拖住雷毅，他没有想到这个时候魏武竟然被盗墓贼的话给唬住，在顾及死去祖宗的棺木被毁灭。

　　“动手！”魏武咬牙下令，开始与众人催动天蚕网，要捆绑道德天君。

　　道德天君的脸都绿了，他只是想要挖坟掘墓报复雷神殿的人，他是要出一口恶气，谁知道仙魔界有能无视欺天神符的异兽，害得他被发现了踪迹，这一下他难逃一死了。

　　“楚玲儿，不死药池，紫珊，道爷对得起你们啦……龙骄阳，你这短命鬼，保佑你的女人们逃过死劫吧……”道德天君认命的站着，闭眼狂吼道魏武等人眼睛一亮，道德天君放弃毁灭玉棺，他们事后就能完全免受责罚了。只是当他们全力催动天蚕网，向道德天君罩下去的时候，天蚕网却纹丝不动，好像被什么东西给扯住了。

　　“护卫长，不对劲啊，怎么天蚕网无法罩下去？”有人惊疑道魏武也感觉很惊疑，他还能以心念控制天蚕网，这说明没有强者强夺了天蚕网的控制权，可是天蚕网怎么会不落下来，这真是很诡异。

　　道德天君睁开眼睛，忘了眼悬在空中天蚕网，自语道：“龙骄阳，是你的鬼魂来了吗？”

　　下一刻，道德天君看到天蚕网被一只大手拉住，一张他无比熟悉的脸呈现了出来！

　　道德天君盗墓多年，在雷神殿的墓地之中都能来去自如，他见到的鬼怪多了，但是这一刻他是真的吓到与震惊了。

　　“我茬……龙贤弟……你……你该去保护你的女人们……”道德天君舌头打结道魏武等人也发现了抓着天蚕网的龙骄阳，但是他们不会觉得龙骄阳是鬼，因为他们感应到龙骄阳身上的气息。

　　“你是谁？竟敢阻拦雷神殿抓捕敌人？”魏武呵斥道：“我是谁？他叫我龙贤弟，你觉得我会是谁呢？”

　　龙骄阳冷脸一笑，一把提着天蚕网将魏武等十几人全部甩飞，撞击在远方的山石上。

　　道德天君听到龙骄阳的声音，整个人都惊呆了，他此刻已经感应到龙骄阳身上强大的生命气息，这绝对不是一个鬼魂会有的东西。

　　“你……你……你……”

　　道德天君手指飞落到身前的龙骄阳，千头万绪的无法说出一句话，因为他真是震惊到大脑都无法思考。

　　霹雳霹雳……

　　十几道雷纹从天而降，向龙骄阳与道德天君劈去，雷展鹏气急败坏的杀了下来。


第1138章 犀利猎捕

　　龙骄阳一把将震惊的无法思考的道德天君推开，任由满身雷霆打入体内，整个人强悍爆发，在秩序雷纹中狂暴而上，一拳打雷展鹏的脸上。

　　雷展鹏口中飞出几颗牙齿，整个人如断线的风筝向上飞去，龙骄阳得势不饶人如猛虎下山，飞冲而上，一拳又一拳狂暴霸道，直接打裂了雷展鹏身上的战甲。

　　“你……”

　　雷展鹏悲愤大吼，要爆发无尽战力。龙骄阳催动道种，展现镇压万道的域！雷展鹏惊恐无比的发现，直接的秩序雷纹无法催动，这一个突然杀出来的敌人，镇压了天地间的雷道！

　　龙骄阳没有多言，他取出了后鹏等人在帝山秘境偷袭猪天王等人之时，所用的白骨符篆，一把按在了雷展鹏的后背上。

　　这种白骨符篆，让龙骄阳避免了动用禁脉丹，而且还能借仙府学院的势。

　　“滚下去！”

　　龙骄阳不给雷展鹏说话的机会，一脚将其踹了下去，随后他目光眺望不远处的雷毅，杀气腾腾道：“你也是雷神殿的候选圣子？”

　　“你知道不知道自己在干什么？你知道不知道这里是什么地方？”

　　雷毅眼睛眯起，警惕无比的注视着龙骄阳，他从未想过有人敢在雷神殿的山脚下闹事。

　　“这里是雷神殿，而我要猎杀雷神殿的候选圣子，你听明白了吗？”龙骄阳双目如电，冷扫雷毅道雷毅与秦川等人的内心极为震惊，此人竟然如此胆大包天，说要猎杀圣子。

　　“发响箭，今日此人与盗墓贼，将无人能活着离开西山城。”雷毅冷声道秦川立刻取出一只响箭，向天空发射。

　　然而，此刻天空之中却突然水浪密布，直接将响箭拦截下来。猪天王神出鬼没的在雷毅身边出现，它一把捏住雷毅的脖子，一巴掌又一巴掌地拍打着雷毅的后背道：“小子，我们活不了，你难到活的了吗？”

　　龙血神猪能与真龙大战，猪天王的力量之强，无需怀疑。

　　雷毅后背上的骨头都断裂了树根，被猪天王抓住脖子，根本无法动弹，他散发的秩序雷纹，根本无法伤到对方分毫。

　　秦川等心腹看不下去了，他们愤怒的飞冲而上，要灭杀猪天王。

　　猪天王手提口中鲜血狂涌的雷毅，一拳一拳的单纯靠力量，打得秦川等人断腿断胳膊，全部躺在了地上，这绝对是横扫之势，毫无悬念。

　　“马勒戈壁的，把另外一个狗屁圣子抓了，将你们全部剁了喂狗。”猪天王将手中的白骨符篆按入雷毅背后，恶狠狠的冲秦川几人骂咧道道德天君在不远处看得是目瞪口呆，他没有想到龙骄阳对上帝纹强者都能瞬间败敌，而且他在仙魔界似乎混的很不错，还有一个帝纹强者的朋友出手对付另外一个圣子。

　　“快放下圣子，要不然你们走不出西山城！”秦川忍痛大吼道：“龙老弟，这些人唧唧歪歪的很烦人，放走了又会成为雷神殿的战力，不如全部毒死？”猪天王眼中杀光四溢道龙骄阳很无语的看了猪天王一样道：“你现在要杀他们还需要毒液吗？”

　　猪天王尴尬的绕了绕头，讪讪道：“嘿嘿，我这不是没有用过毒液吗，想要毒杀几个人试一试。”

　　“我不是来杀人的。”龙骄阳摇头道猪天王点了点，收起了杀意，现在的确不适合杀人，一旦杀死了这些人，雷神殿的人搞不好会狗急跳墙，杀死楚玲儿。

　　龙骄阳望向西山城的西面的幽暗之处，他冷声道：“雷神殿的第三位候选圣子，你还要看到什么时候？”

　　呲呲呲……

　　西山城远方的主城上，雷光如日，照耀了大半个西山城。雷云屹立城墙眺望这里道：“你是七杀命格之人？”

　　龙骄阳一怔，七杀命格只有老瞎子对自己说过，这一个雷神殿的第三位圣子跟自己素未谋面，第一句话竟然是这样问。这让龙骄阳很警惕，这雷神殿必然有命师存在。

　　“是有如何？不是有如何呢？”龙骄阳回应道：“你刚才的表情已经告诉我答案，白天我们曾找雷神殿的天通长老推演，他说这里西山城来了一个七杀命格的人，如果你是敌人，我们与你遇上只有一成的胜算。如今看来，你是敌人，而并非朋友。”

　　雷云的语气很平静，但是他的内心真是一点都无法平静，龙骄阳与猪天王击败雷展鹏与雷毅的过程太犀利，如果他与龙骄阳对上，必然惨败。只是这一个同辈之人，为何如此犀利，难到他已经是盖世帝者？

　　“现在我们并非是敌人，但是不将我的女人放出来，我与雷神殿之间必然成为死敌。”

　　龙骄阳目光犀利，眺望着西山城主殿城墙之内的雷云，这一个候选圣子非常谨慎，他藏身在西山城的主殿城墙之内，让龙骄阳等人无法去偷袭，因为这个地方必然镂刻防御阵纹。

　　雷云闻言异常惊愕，此人为女人而来，难到是楚玲儿与紫珊等人？他就是不死药池口中的主人？

　　躺在地上的雷展鹏与猪天王手中的雷毅，心中一片阴寒，最近雷神殿出现的女子，只有楚玲儿与紫珊二个。此子口中所说的女人，无疑就是他们。

　　雷展鹏想到了不死药池与他对决之时所说的话，不死药池说它的主人出现一巴掌就能拍死自己，雷展鹏是嗤之以鼻的，可是从现在的情况看来，这一个人真是太可怕。

　　道德天君终于回过神来，他大声冲龙骄阳喊道：“龙骄阳道友，雷展鹏与雷毅都该杀，他们看重楚玲儿道心通玄的特质，尽然无耻的想要每人做一月楚玲儿的道侣，如此轮流进行。不死药池……它愤怒而战，被打龟裂，现在都不知道是否还活着！”

　　“什么？！”

　　龙骄阳双眼怒瞪，杀意狂飙！

　　猪天王提起雷毅，一拳轰下他的下体，雷毅蛋碎惨叫直接晕了过去。猪天王骂咧道：“马勒戈壁，真是色胆包天了，碎你子孙根，看你还如何使坏。”

　　龙骄阳双目充血，杀意冲天的盯着雷毅，猪天王将昏迷的雷毅藏在身后，传言道：“龙老弟，我已经惩戒了此人，你若是想要杀他，也不是在这个时候，别忘记了，我们猎圣子是为什么！”


第1139章 吼动雷神殿

　　龙骄阳快要失去的理智，被猪天王的话拉了回来，他目光凶恶的望向远方的雷云，厉声道：“好，先不杀这二人，先猎下最后一个候选圣子！”

　　西山城主殿城墙之内的雷云，见龙骄阳差点发狂杀死雷毅与雷展鹏，他确信此人为楚玲儿而来。雷云脑海中之中不由回想起了，不死药池说过的话‘我的主人在这里，一巴掌拍死你们。’不过雷云并不觉得龙骄阳能抓到自己，他已经让心腹去通知细雷峰主殿之中的副殿主。此子在怎样逆天，也无法生离雷神殿。

　　“道友，请你不要伤害雷神殿的弟子，这件事情有误会……”雷云大声说话，想要拖住龙骄阳。

　　只是当他这句话开口，突兀发现龙骄阳已经近在咫尺。

　　“误会？那好，你过来解释给我听！”

　　龙骄阳的分身杀到了细雷峰的主殿城墙之上，饿虎扑食的攻向雷云。

　　雷云惊悚无比的化为雷纹，要极速退后。

　　砰！

　　一股巨力从身后打来，轰击在他的身上，让雷云的身体不由自主的扑向前方。龙骄阳催动道种，以镇压万道的域，瞬间让雷云无法催动灵力。

　　接着一道白骨符篆被狠狠按入雷云的背后。

　　雷云痛叫一声，整个人都懵了，龙骄阳竟然能分出灵身，无声无息的来到他的身边。细雷峰的主殿城墙之中的防御之阵，一点反应都没有，这是什么情况？

　　“贼子，好胆！”

　　一声暴吼从虚空传来，镇压万物的仙威霸道压制而来。

　　“吼……”

　　龙骄阳的六尊分身齐出，矗立在细雷峰的主殿城墙处，吼动山河，震动三大先天雷山！龙骄阳以炎帝太阳真诀展现出帝纹之威，他的六尊分身散发出数十种火道纹，它们会聚交融，在龙骄阳的六尊分身前轮回为一道仙火！

　　“杀！”

　　六道仙火向远方扑杀而来的仙纹强者冲击而去，龙骄阳其中一道分身抓着雷云瞬间离去。

　　霹雳！

　　仙纹强者一出手，天崩地裂，龙骄阳六尊分身发出的仙火阻拦他一下，接着被全部灭掉，龙骄阳的五尊分身顷刻间被绞杀。

　　这是真正的仙纹强者，并非是以仙血血脉的力量召唤而出祖辈战力，所以会更强悍。

　　猪天王取出一件仙纹法宝，守在了龙骄阳的身前。

　　一片紫色雷云极速而来，上面屹立着一个黑发如瀑布，容颜冷酷中年人。

　　“万火轮回之术，你是天神殿的哪一个候选圣子？”紫色雷云上的仙纹强者俯瞰龙骄阳与猪天王眉头微皱道：“我与天神殿无关，我是来要人的！”龙骄阳毫不畏惧与紫色雷云上的仙纹强者对峙道魏武大喊道：“雷道龙副殿主，此人胆大包天重伤雷展鹏候选圣子与雷毅圣子，他还与盗出先辈棺木之人是一伙的，请您出手灭杀他。”

　　铿锵！

　　一道剑气猛然斩出，魏武的一条胳膊瞬间断掉，龙骄阳冷哼道：“想要杀我，你们全部得陪葬！”

　　众人皆是色变，仙纹强者的威压之下，此子竟然还能肆无忌惮的出手，这无疑说明雷道龙的仙纹之威根本无法对他产生影响。

　　猪天王一手拿着仙纹法宝，一手拿出黑色毒药瓶，它已经去掉瓶盖道：“妈的，想要杀我们，不毒死大半雷神殿人，我们是不会罢休的。你们也不去打听一下，我龙老弟在帝山秘境连帝纹强者都瞬间毒死，仙纹强者虽然很恐怖，但是中了毒一样得死！”

　　“哼，少唬弄人，有如此厉害的人出现，我们会不知道？”秦川冷哼道：“你不信？那就让你见识一下，我龙老弟手中的排列第二的必死之毒！”猪天王一瞬间来到了秦川身前，几滴毒液倒在其身上。

　　雷道龙震怒一掌拍下，龙骄阳无视他的仙威镇压断了魏武一条手臂，这一个相貌丑陋之人，竟然也能无视他的仙威镇压，这让他怒了。

　　猪天王下意识的想躲开，但是雷道龙的一击太快，融合有仙纹的雷纹太快，一瞬间猪天王就被劈到。猪天王已经准备被劈个全身焦黑，惨痛无比了。

　　但是猪天王只是感觉有些麻疼，气血有些逆行，并没有因为这一掌而遭遇重创。

　　猪天王很疑惑的蹙眉，难到是雷神殿的仙纹强者留手了？猪天王低下头看了眼龟裂的大地，它忽然间明白并非仙纹强者留手，而且它体内不灭金丹阻拦了这一击。

　　“哈哈哈……马勒戈壁的，仙纹强者都伤不了我，我还怕什么？”猪天王猖狂大笑道秦川在不远处手捂喉咙，脸色极为痛苦，他脸色发青，七窍在流淌黑色毒血。这像是中了死神树之毒的迹象，秦川也在第一时间吃下了解死神树之毒的解药，奈何这种解药只是让他的症状缓解，毒素还在肆虐。

　　所有人都懵了，从细雷峰上赶来的长老们也都看呆了，雷道龙副殿主的一击，竟然无法伤到对方分毫？

　　“龙老弟，雷神殿的人不放出楚玲儿，我们就把雷神殿的人全部毒死，让他们全部去死！”猪天王脸上笑开了花，它验证了不灭金丹的奇效。

　　“这注意不错。”龙骄阳目露寒光道雷道龙无法在继续待在紫色雷云上俯瞰龙骄阳与猪天王等人，他飞落而下，运转仙纹之力封印了秦川的血脉，让他进入假死状态，能减缓毒液的入侵。

　　雷展鹏与雷云的心头受到巨大都冲击，龙骄阳竟然能无视仙纹强者的威压，手中还有恐怖剧毒。

　　“天神殿什么出了丹王？竟然炼成了不灭金丹？”雷道龙脸色很难看，而他的这句话，让雷神殿的人们心头剧震。

　　不灭金丹？！

　　传说能免疫一切法术与灵力攻击的绝世宝丹？这就是龙骄阳与猪天王能无视雷道龙副殿主的仙纹威压的原因吗？

　　“将楚玲儿，紫珊，不死药池放出来，要不然这三人全部得死！”龙骄阳杀气腾腾道：“他们三个死了，你们全部得死，别以为吃下不灭金丹就能无敌，本尊要杀你们方法很多！”雷道龙霸气道：“你的意思是，不会放人？”龙骄阳一手按在了雷展鹏的天灵盖上，冷声道：“我给你们一炷香的时间，将我要的人带来，要不然他第一个死！”


第1140章 黑暗祭祀之威

　　雷道龙的目光极为阴沉，雷神殿的众多长老们脸色很难看，他们这一边强者如云，却被龙骄阳三个人威胁，这要是传出去，可就脸上无光了。

　　猪天王飞落在龙骄阳身边，它一只手按在昏迷的雷毅头上，另一只手按在雷云头上咧嘴道：“你们别想着突袭救人，你们稍有异动，我保证他们会死得很快。”

　　道德天君凑到龙骄阳身边，急切无比道：“龙贤弟，你真炼成了不灭金丹吗？快点给我吃一颗，要不然我就危险了。”

　　龙骄阳没有理会道德天君，这个时候他怎么可能暴露手中是否有不灭金丹？

　　“我的耐心有限，你们也别怀疑我的决心，你们不放出我要的人，我会先杀了这三人，而后在杀你们！”龙骄阳眼中的杀意如实质，扫向雷神殿的众人。

　　雷神殿的众人很气怒，他们怎么可能会被一个年轻人横扫，如果不是三位候选圣子被抓，他们早就出手灭杀这三人了。

　　雷道龙的脸色极度难看，他扭头对一个强者说道：“鹏俞长老，你去将此事禀告给殿主，让他来定夺。”

　　鹏俞长老点头飞离，向天雷峰纵去。

　　在此时异变突生，龙骄阳等人所在之地的脚下，忽然间雷纹闪动，其中蕴含了先天仙气，威力极其恐怖的将猪天王与道德天君劈飞。

　　不灭金丹能抵御一些仙纹力量，却无法抵御先天雷山下，有人催动出的先天仙雷。

　　龙骄阳整个身体都差点被劈瘫痪，还好在敌人发起攻击的前一秒，龙骄阳以祭祀之术融入天地间的神识感应到了。只是他已经无法去提醒猪天王与道德天君，龙骄阳及时将雷展鹏提起，没有让救他的雷纹将其缠绕拖走。

　　一道雷光从地上飞出，国字脸的雷道青双手背负，霸气降临。

　　猪天王被劈飞，但是它伤得并不重，不灭金丹的威力并没有失效，它拉住被劈的七窍流血半昏迷的道德天君，飞快退向龙骄阳所在的方向。

　　“参见殿主。”

　　雷神殿的众人跪拜道雷道青的身旁是昏迷的雷毅与雷云，他的眼中闪动仙雷之纹，瞬间破了雷云与雷毅背后的白骨符篆。

　　“白骨符篆，仙府学院的东西。”

　　有雷神殿的长老认出了白骨符篆。

　　“多谢殿主相救。”雷云跪拜道，他的背后湿透了，这是他出生以来，遇到的最危险的事情。

　　雷道青微笑了一下，随后冷眼看向龙骄阳道：“宵小之辈，以为毒液与不灭金丹就能主宰一切，是因为他们不知道，在绝对力量面前，这样的邪魔外道是无用的。”

　　“你如果不是偷袭出手，岂能救走这二人？”猪天王嘲讽道：“对付敌人，难到还要先打招呼吗？”雷道青傲然道龙骄阳看向雷道龙，脸上闪动嘲讽之色道：“好一招暗度陈仓之计，仙纹修者都需要这样算计我，我其实该高兴才是。但是你们坏了约定！”

　　砰！

　　拍碎东西的暗沉响声传来，众人看见龙骄阳手中的雷展鹏天灵盖碎裂，七窍流血的从天空坠向地面！所有人都愣怔，龙骄阳在这个时候，居然杀死了手中唯一的筹码，唯一能保命的候选圣子雷展鹏。

　　猪天王也愣住了，龙骄阳这样做无疑是将最后一点保命机会都丢弃了。

　　雷道龙彻底怒了，他在引动先天雷山的先天仙雷之气，向龙骄阳攻去。

　　龙骄阳一把推开猪天王，身上黑暗祭祀气息狂涌。

　　五尊绝代人杰，突然间从地下冒了出来，他们五人一起出手，直接一击将雷道龙打飞！

　　“杀！”

　　五种仙级雷纹不依不饶，将半空中的雷道龙劈中，雷道龙的身体直接撞入到了细雷峰的山墙之中，深凹其中，陷入昏迷状态。

　　“杀！”

　　五尊绝代人杰，狂暴而击，瞬间五六个帝级强者被毫无悬念的斩杀，脱离险境的雷云与雷毅被一个绝代人杰给以抓住。雷毅直接被仙雷劈成焦炭，雷云却没有遭遇毒手。

　　“住手！”

　　雷道青脸色铁青，双手紧握，全身都在颤栗，这五尊绝代人杰，都是雷神殿的仙纹强者，他们摸索一世都未曾踏入地仙境，最终寿元枯竭而死。

　　雷道青万万没有想到，这五尊绝代人杰被人唤醒，对自己的同门打开杀戒。

　　龙骄阳身上黑暗祭祀力量涌动，五尊绝代人杰同时对向雷道青，随时了能出手。

　　“你……你竟然是黑暗祭祀！”

　　雷道青怒视龙骄阳，恨不得将其捏死，他身后的帝级境长老起码死了二十个，这对养精蓄锐数千年来的雷神殿来说，是一种沉重的打击。

　　“我给过你们机会，我是来要人的，并非要大开杀戒。是你逼我如此做，现在你们不放人，我就让整个雷神殿的人陪葬！”龙骄阳冷漠道雷道青冷声道：“让整个雷神殿陪葬？黑暗生灵，连雷神殿的主殿都进入不了！”

　　“或许我杀不了整个雷神殿的人，也杀不死你，但是我能围困在这里，雷神殿的人出来一个，我就杀一个！而这些死去的人，全部会变成我的人，我会带领他们去横扫各大势力，比如天神殿，瑶池仙族等。”

　　龙骄阳冷声说着，刚才被杀死的帝级境修者，一个一个复活在龙骄阳的身边，被龙骄阳杀死的雷展鹏也骇人的耸立在了龙骄阳的身边。

　　雷云等人惊悚无比，在祭祀之术早就不盛行的现在，他们见识到了黑暗祭祀的恐怖之处。

　　“好，我放人！”雷道青神色难看的妥协道龙骄阳将雷云丢过去道：“你不能动，让他去将人带来。”

　　雷道青脸色极为难看道：“雷云，你去将人带来。”

　　雷云的内心非常恐惧，他多年来的无敌自信，一下子支离破碎。他混混沌沌的真要去天雷峰的时候，耳中突然响起雷道青的话，“雷云，你去请天通长老出手。你告诉他，只要他斩杀掉这一个黑暗祭祀，本殿主就给他一直想要的东西。”

　　雷云心头剧震，他没有想到雷道青并非真的妥协，而是假妥协。雷云没有犹豫，也没有询问，他飞驰而走，在众人看得见的时候，他是飞向天雷峰的方向，到了众人看不到的地方，他转变方位飞向了狂雷峰。


第1141章 天通长老出手

　　龙骄阳看着雷云离开后，一手按在道德天君的身上，开始吞吸他日内肆虐的雷纹。随后他拿出一颗不灭金丹按入到道德天君口中。

　　道德天君从半昏迷的状态中清醒过来，他感应到龙骄阳身上黑暗祭祀的气息，惊愕无比道：“龙贤弟，你怎么成了黑暗祭祀？”

　　“我只是学了黑暗祭祀之术，并非变成了黑暗祭祀。”龙骄阳淡然道道德天君还未曾回答，远方被黑暗祭祀复苏的五个雷神殿仙纹强者盯着的雷道青冷笑道：“可笑，你修成了黑暗祭祀之术，不是黑暗祭祀是什么？”

　　“法术终于只是法术，无法影响到人之本心。”龙骄阳淡定回应道：“哼，你没有一颗黑暗的心，如何能修成黑暗祭祀之术？”雷道青讽刺道：“你懂什么？我龙老弟是正魔双修之人，他能用黑暗祭祀之术，一样可以用浩然正气的祭祀之术！”猪天王反驳道雷道青眼睛一眯，注视着龙骄阳道：“正魔双修之人连立道心都难，而他已经处于圣级境大成期，怎么可能是正魔双修？”

　　龙骄阳阻止猪天王继续与雷道青争辩，他传言道：“猪天王，你带着道德天君与敖涛等人回合。然后，道德天君带着敖涛等人先走。”

　　“敖涛在这里？快点让它出来，我手中有东西能让它的战力达到仙纹级。”道德天君眼睛大亮的传言道龙骄阳眼中闪过异色，传言道：“你能有什么办法让敖涛的战力提升？”

　　“准确的说，并非是我有办法让敖涛的战力提升，而是老瞎子给了我一件东西，说是能让敖涛短暂的提升战力。”道德天君如实说道龙骄阳强忍着，不露出激动之色的问道：“老瞎子也来到了仙魔界吗？”

　　“他没来，他……等我们都安全了，救出了楚玲儿，我再跟你详说这件事情。”道德天君欲言又止道：“老瞎子出事了吗？”龙骄阳紧张的蹙眉道道德天君摇头道：“他没出事，是这里面的事情有点复杂。”

　　“猪天王会带你去见敖涛几人，它如果能拥有仙纹战力就留下来，如果它无法拥有仙纹战力，你就带他们一起先离开，明白吗？”龙骄阳松气的传言道道德天君道：“老瞎子这人做事还是很靠谱的，他说能让敖涛短暂的获得仙纹战力，肯定不会有假。”

　　猪天王与道德天君一起钻入地下，消失在众人的眼前。

　　雷道青眼皮微微抽搐，冷声道：“怎么？你是害怕了吗？要让二个朋友先走？”

　　“我一个人足以对付你们，自然不需要他们帮忙了。”龙骄阳笑道雷道青脸色瞬间铁青，今日若是无法拿下龙骄阳，雷神殿明天就会成为笑柄，西山城之中不知道隐藏了多少其他神殿与势力的探子。

　　狂雷峰，天通阁。

　　雷云被小道童拒之门外，小道童对雷展鹏，雷毅的印象极为不好，连带着对雷云的印象也极差了。

　　“你又来干什么？我师傅已经闭关了，十年之内不会见任何人。”小道童拿着扫把，不耐烦的说道：“小道友，殿主有急事，派我来求助的。殿主说了，这件事情天通长老愿意出手的话，他就给天通长老想要的东西。”雷云是在对小道童说，但是他的声音震的石桌都要离地了。

　　小道童捂着耳朵，愤怒的扬起扫把驱打道：“你快走……耳朵都快被你震聋了……我师傅是不会见你的，你说话的声音再大，也无法传递到我师傅闭关的石屋内。”

　　雷云在小道童喋喋不休之时，向天通阁大门处躬身道：“雷云参见天通长老。”

　　小道童耳朵差点被震聋，他没有听到身后的动静，见雷云如此恭敬的行礼，他不由回头去看。白发沧桑的天通长老真的出现在了门口。

　　“师傅……你怎么出来了，我已经拼命阻拦了……”小道童面色惨白，想要解释。

　　天通长老挥了挥手道：“老夫都已经知道，错不在你。”

　　小道童闻言安心下来，不过他还是狠狠瞪了雷云一眼，这家伙差点害他出大错。

　　雷云无心关心一个小道童的情绪，他正要说西山城的局势危机。天通长老却比他先开口道：“雷道青，真是如此说，老夫帮他这一次，他就给老夫想要的东西？”

　　“是的。”雷云肯定点头道：“让雷道青来求我的人，是否是老夫所说的七杀命格的人？”天通长老手捋白色长须问道雷云一脸苦涩道：“我不知道他是不是七杀命格，但是他真的很可怕，他修炼的域场，能镇压万道。他更加是一个黑暗祭祀，能让死去之人复活。”

　　天通长老一怔，目光灼灼道：“一般的黑暗祭祀之术，雷道青足以破掉，可以让他来救老夫出手的黑暗祭祀之术，必然是最嫡传的。”

　　“天通长老，您有办法对付黑暗祭祀之术吗？”

　　雷云疑惑问道，殿主都不敢轻举妄动，他不觉得天通长老能强过殿主，所以他很疑惑，为什么殿主让他来请天通长老出手。

　　天通长老看穿雷云的心思，他轻笑道：“正所谓一物降一物，雷道青战力无双，可是他却无法轻易破掉最嫡传的黑暗祭祀之术，而老夫正好能看破黑暗祭祀之术。”

　　“既然如此，还请天通长老立刻随我去西山城，斩杀这个黑暗祭祀。”雷云兴奋道天通长老幽幽摇头道：“七杀命格的人，会改变气运。想要绝杀他，会异常的难。所以你得去将他要的人与物带来。”

　　“可是殿主未曾吩咐，我不能擅自做主。”雷云迟疑道：“雷道青让你来请老夫帮忙，自然一切都得听老夫的。”天通长老不容置疑道……

　　西山城的街道上，龙骄阳面色阴冷道：“一炷香的时间快到了，我要的人却没有来？”

　　“稍安勿躁，我的命令他们不会不执行的。”雷道青很淡然道嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　忽然间，九柄桃木剑从天空中斜插而来，直击龙骄阳。

　　龙骄阳顿时色变，这九柄桃木剑之中蕴含超强的精神力量，直接斩向了龙骄阳操控祭祀之术的精神元神，这是绝对惊悚，直破祭祀之术的一击。


第1142章 引气化仙龙

　　龙骄阳一手横拍，直接打爆九柄桃木剑，但是这九柄桃木剑只是幌子，它们吸引了龙骄阳的注意力，真正的攻击是桃木剑之前爆发出的针对精神力的雷霆一击。

　　龙骄阳对桃木剑很熟悉，这是老瞎子做法之时，最喜欢用的法宝。它能破邪魅鬼怪，天生孕育纯阳之气。龙骄阳知道，一位命师强者来了。

　　噗嗤……

　　龙骄阳身体巨震，口吐鲜血的暴退。他的黑暗祭祀之术被破，被他唤醒的五尊绝代人杰马上就会消失。

　　“死！”

　　雷道青抓住时机，极速逼近到龙骄阳身边，一击轰在了龙骄阳的身上。

　　有心算无心，雷道青早已经知道天通长老必然到来，他一直在偷偷凝聚先天雷山下的先天仙雷之力，他狂暴的一击，打得龙骄阳气血逆转，七窍皆飙血。

　　“吼……”

　　雷道青欲追杀上去，彻底灭杀掉龙骄阳之时，一头巨龙从一旁的酒楼之中飞冲而来，它处于仙纹状态，声势盖天可以力敌雷道青！

　　雷道青不得不放弃追杀龙骄阳，转而与敖涛火拼，杀入苍穹之上。

　　龙骄阳狼狈坠落在地上，撞裂大片山石，他的胸骨断裂，有一小节刺出体外，白骨骇人。

　　嗖……

　　白发沧桑的天通长老飞临而来，他手捋白须，淡然的看着龙骄阳。

　　“雷神殿殿主的话，都是如此的不可信？让我停手，愿意放出我的人，只是一个幌子！”

　　龙骄阳盯着天通长老，愤怒到了极点。

　　天通长老抿唇道：“你是黑暗祭祀，与你无需讲道义。”

　　“谁告诉你，我是黑暗祭祀？”

　　龙骄阳身上的黑暗祭祀力量散去，浩然正气凝聚而生！

　　天通长老与雷神殿的众人都不由震惊，修成黑暗祭祀之术的人，必然无法修炼浩然正气。可是龙骄阳打破了这个常规，他能施展黑暗祭祀之术，却又能施展浩然正气。

　　“杀！”

　　天通长老正要开口说什么，他的身边响起暴吼之身，龙骄阳的六尊分身杀出，催动帝纹力量灭杀向天通长老。

　　天通长老淡然一笑，任由龙骄阳的几个分身刀剑加身。

　　龙骄阳的六尊分身成功灭杀了天通长老，但是这只是一个虚影，并非灵身也不是分身。龙骄阳的分身在袭杀这个‘天通通长老’之时，龙骄阳已经感应到，这只是龙脉之气凝聚出的虚影。

　　“少年郎，你的分身之术与寒龙古兽一族的很相似。”天通长老的有一道龙脉之气凝成的虚影出现道：“真身都不敢出现，你如此怕我吗？”龙骄阳言语刺激道天通长老微笑道：“老夫的确怕你，七杀命格之人谁人不怕？”

　　“天通长老，废这些话做什么？本殿主要他死，他必须得死！”

　　雷道青与熬涛在苍穹之上激斗，但是他也在关注龙骄阳与天通长老之间的对决，天通长老真身不出现的状况，让他很恼火。

　　天通长老嘴角泛起微笑，很平静亦是自傲的对龙骄阳说道：“你能接老夫三招，老夫就放了你的人。”

　　“殿主的话都不可信，你的话可信？”龙骄阳不信道：“不信也无用，你有其它的选择吗？”天通长老笑道龙骄阳剑眉皱起，咬牙道：“好，我就接你三招！你出手吧！”

　　天通长老咧嘴一笑道：“第一招，已经来了。”

　　天通长老的话语一落，一道可怕仙龙从山脉之下冲出，它昂视苍穹吼动山河，直接将敖涛与雷道青都震飞！

　　这是一条浑身上线散发仙雷之纹的仙龙，雷神殿的众人都被压迫的无法动弹，这好像是一条真正的地仙真龙，让人无法直视只能匍匐叩首。

　　龙骄阳心神大震，天通长老引出是先天雷山的龙脉之气，这与地龙十诀之中引龙气化真龙之法极像。

　　这一刹，龙骄阳放弃以祭祀之术或是正魔双修之术去对抗天通长老的打算，命师之术的进攻很诡异，以同样之术对决，才是最强的。

　　龙骄阳催动御天神雷诀，让自己的雷纹与先天雷山融合，旋即去感应先天雷山下的龙脉之气。

　　“吼……”

　　天通长老凝聚出的仙龙，霹雳惊天，张开蕴含无尽仙雷之纹的血盆大口咬向龙骄阳。

　　龙骄阳矗立在原地，似乎被镇压的无法动弹一样的，没有一点动弹。雷神殿的人们脸上露出喜悦之色之时，天通长老的脸上却浮现难以置信之色。

　　“呤……”

　　一条仙龙从龙骄阳身下冲出，撞向了张开血盆大口咬下来的仙龙！

　　轰隆隆……

　　仙雷之纹碰撞爆炸，让整个西山城都摇晃数下。

　　二条仙龙全部毁灭殆尽，天通长老的身体在半空中摇晃几下，他的脸色变苍白，他一直微微眯起的眼睛，瞪大起来，炯炯有神的盯着二条仙龙碰撞的地方。

　　雷道青与敖涛停止激斗，看向下方，在关注龙骄阳与天通长老的对决。

　　二条仙龙暴裂的地方，龙骄阳受伤不轻，他的嘴角一直在流淌鲜血，可是他还有一战之力，并没有因此败掉。

　　“你是命师？”天通长老惊疑的问道：“你先前说我是黑暗祭祀，如今又说我是命师？我就是我，不是任何法术下的人！”龙骄阳傲然挺立道天通长老白眉微凝，这一刻他注视龙骄阳的眼神已经完全不同。

　　“年纪轻轻，就能勾动龙脉之术为己用，老夫真想惜才的放你一马。可惜老夫需要借你的人头，来换取一件极为重要的东西，所以老夫不会留手，你必死！”

　　天通长老一脸惋惜的说完，一道一道奇异雷光，从大地之下冒出来，龙骄阳周围的域场都在改变。龙骄阳神色大变，这是命师改变地势，设下杀局的招数。

　　这天通长老太可怕，竟然在他眼皮子底下，完成了这样的布局。

　　龙骄阳知道绝对不可以让这样的杀局完成，要不然自己可能瞬间败亡。

　　“封天地！”

　　龙骄阳取出封仙古币，勾动龙气催动了其中第一枚古币，这一枚古币专门镇封天地。

　　古兵闪耀生辉，演化奥义道纹，镇向龙骄阳脚下的大地与上方的虚空。

　　轰隆隆……

　　大地下传来闷沉的爆响声，天通长老突兀间喷出一大口血，眼睛死死盯着龙骄阳手中的封仙古币。


第1143章 故意放水

　　封仙古币，如果不是命师，永远无法看穿它的可怕之处，它镇压的并非只是天地之道，还能将镇压天地的气运！如果用它镇压到一处风清水秀之地，这个地方很快就会变成恶鬼喜欢的怨煞之地。

　　“第二招了，还有最后一招！”

　　龙骄阳第一次体会到了封仙古币的威能，这绝对是镇压天地的利器。

　　“你……你从什么地方得来的法宝？”天通长老的目光极度复杂，声音微颤的问道：“我说了你也不会知道，还是快出招吧。”龙骄阳冷声道天通长老收回眼神，人腾空而起，闪现出无数道残影轰向龙骄阳，他的声势极盛，在利用时空之术，强袭龙骄阳。龙骄阳当即催动第二枚古币，这是一枚专门封时空与时间法则的古币。

　　天通长老毫无意外的被封在外面，一击未能得逞的被掀飞离去。

　　龙骄阳眼睛微眯的看着嘴角鲜血流淌，很狼狈地坠落在地上的天通长老，最后这一击，对方并没有尽全力，他似乎有意放水？

　　雷道青在虚空之中的脸色极差，天通长老居然败了。

　　无声无息的，雷道青向下飞驰，想要截杀龙骄阳。

　　敖涛蛟龙之尾横击而下，拦截住要雷道青，而且此时龙骄阳的身边又一次黑暗祭祀之术涌气，先前消失的五尊绝代强者耸立在他的身边。

　　“三招已过，你说的话算数吗？”龙骄阳道天通长老黯然点头道：“老夫说话算数。雷云，将他要的人带来给他。”

　　雷云从细雷峰主殿之中，提着二个人飞驰而来。

　　楚玲儿处于昏迷状态，紫珊却非常清醒，她看到了龙骄阳激动流泪道：“龙呆瓜……呜呜呜……我就知道你会来救我们……”

　　龙骄阳点了点头，目光担忧的看向另外一旁昏迷不醒的楚玲儿。

　　紫珊眼中闪过醋意道：“她没事，你不需要担心。”

　　雷道青震怒道：“雷云，谁允许你私自将她们带来的？”

　　雷云冷汗直冒的看向天通长老，天通长老道：“是老夫让他将人带来的，既然败了，我们自然该将人还给他。”

　　“天通长老，你还有秘术未曾动用，为何要认输？你还想不想要那件东西？”雷道青厉声道天通长老一脸淡薄之色道：“那件东西很重要，但是命师最重的是信义，老夫说过他能接三招，就放人，自然要说到做到。”

　　雷道青目光阴冷的盯着天通长老神色非常难看，道：“你太让本殿主失望了！”

　　话末，雷道青飞射而下，将昏迷的雷道龙与几个受伤很重的帝级境长老救走，直接消失在了这个地方。雷云将楚玲儿与紫珊带来，让他无法在斗下去。龙骄阳以黑暗祭祀之术复苏的五尊绝代人杰，足以在雷神殿之外救走人。

　　假如楚玲儿与紫珊还在雷神殿里面，雷道青能笃定，龙骄阳有三头六臂也救不走人，因为那里面存有仙阵，足以灭杀龙骄阳与他召唤出来的死灵。

　　雷云将楚玲儿与紫珊送到天通长老的身边，紫珊手中捧着残破的不死药池，看得龙骄阳心中酸楚。

　　“天通长老，你这是在通敌！”

　　雷云愤怒传言道，这一刻，雷云觉得自己被天通长老给算计了，现在殿主肯定恨死他了。

　　天通长老笑着摇头道：“老夫本以为自己能杀死他，谁知道尽然会败，这就是面对七杀命格之人的变数。”

　　雷云气愤转身，一刻都不想呆在天通长老身边，他是被这老家伙给忽悠惨了。什么七杀命格，雷云现在是一点都不信，天通长老绝对是故意放水。

　　天通长老一挥手，催动灵力将楚玲儿，紫珊送到龙骄阳的身前道：“少年郎，这一场恩怨就此了结如何？”

　　“只要雷神殿的人不找我麻烦，我自然不会找雷神殿的麻烦。”

　　龙骄阳点了点头，这一个天通长老真是帮了他，雷道青肯定是不想放人的，那时候楚玲儿与紫珊，不死药池在雷神殿之中。自己手中有没有了候补圣子为砝码，将很难去救。

　　只是龙骄阳想不明白，素未谋面的天通长老，为何要帮助自己？

　　“走吧，雷神殿的面子可是不好扫的，当他们明白黑暗祭祀之术的一些规则，必然会全力追杀你们。一些仇视黑暗祭祀的势力，也必然会出手。”天通长老的传言之声，在龙骄阳耳边响起。

　　龙骄阳惊疑道：“你为什么要帮我？”

　　天通长老微微一笑，转瞬间消失无踪。

　　龙骄阳一手环着楚玲儿的腰，一手环着紫珊，飞落到熬涛的背上道：“我们走。”

　　龙骄阳并没有让敖涛飞翔，他直接催动了虚空仙符，第一时间远离雷神殿。

　　西山城的街道残破大片，虚空都出现了许多裂缝，二十几名帝级境长老死去，二位候选圣子被杀，这是绝对能震撼仙魔界的大事件。

　　龙骄阳的名字飙风一样在雷州响亮起来，他正魔双修，并且是黑暗祭祀的消息迅速传播。当然也有消息传出，龙骄阳能炼制不灭金丹，因此才能在雷神殿的山脚下大战雷道青等人。

　　雷神殿的名声一时间跌到了谷底，他们强收美人，引发美人道侣强攻雷神殿，让雷神殿损失惨重的事情，成了各大势力的笑柄。雷道青被人嘲讽，软弱无能。

　　这样一个大事件，并没有让众人热议几日，一个更为震动的消息传来。

　　仙魔界的一处九星传送阵爆发万丈星光，有大批下界之人跨越无尽星域，以九星传送阵来到了仙魔界，这其中最为重要的是，无尽岁月之前仙魔界混战之后的仙魔后裔又人上来！

　　雷神殿，天神殿，太乙神教，太阳神殿等势力的人，全部派遣人去往中州的九星山，去寻找自己的族人后裔。

　　这个消息龙骄阳等人是不会知道的，因为龙骄阳等人到了雷州的偏远山村，龙骄阳在全力替楚玲儿疗伤。楚玲儿肉身上的伤势不重，只是她的元神遭遇创伤，需要龙骄阳以补神诀，来一点一点替其修复。

　　这个过程很缓慢，补神诀是修者自己施展的话，效果会更大，帮助别人修复，会艰难很多。


第1144章 局势

　　紫珊目光深沉的望着龙骄阳，对于他没日没夜的替楚玲儿疗伤，而不关注她的行为极其不满。

　　“龙骄阳，你的眼中只有楚玲儿了吗？我也是历经了千辛万苦，冒着生死危险才闯入仙魔界的，你知道不知道我有多少次差点死在妖邪手中？”紫珊目冷如霜道龙骄阳扭头看向紫珊，沉声道：“玲儿现在受伤严重，我自然需要先替她修复伤势。而且我并非只是替玲儿一个人疗伤，我还在给不死药池疗伤。”

　　楚玲儿身旁，是无数神曦灵石堆砌灵石之圈，不死药池被龙骄阳放入其中，在被神曦灵石孕育的氤氲神光包裹。

　　“哼，你的目光何曾到过不死药池的身上？”紫珊愤然道龙骄阳扭头看向紫珊，眉头微皱道：“你到底想要怎么样？”

　　“我想要怎么样？我从九玄大世界历尽生死的来找你，你说我想要怎么样？”紫珊眼中闪烁泪光道洛凤在一旁圆场道：“骄阳，紫珊从九玄大世界追逐你而来，你该给她一个名分。”

　　紫珊瞪了洛凤一眼道：“不需要你插嘴，而且我不是来要名分的！”

　　“我比你们都先遇上龙骄阳，他早就是我的男人！”紫珊眼神深邃的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，我不允许我爱的男人三心二意，我与她们之间你只能选择一个！”

　　洛凤忧虑的看着龙骄阳，这个时候龙骄阳怕是会直接选择受伤的楚玲儿。

　　猪天王，道德天君，敖涛等人很同情的看着龙骄阳，这是最不好选择的东西。

　　只是还未曾等到龙骄阳开口，紫珊又说了一句，“现在你无需回答我，等有一天我们回到了九玄大世界，你再来告诉我答案。”

　　洛凤，道德天君，敖涛一脸错愕的对视，这出生魔门的紫珊圣女爱的太深，她想要龙骄阳只爱他一人，但是这非常不现实，如今她是在自我麻痹，丢出这样一个问题，又让龙骄阳无需回答，而是将这个问题无限期的延后。

　　龙骄阳心中一叹，他与紫珊相识最早，他与紫珊相互救过对方。只是对方的性格太专横，又是魔门圣女，龙骄阳没有对她太动心，而此时此刻龙骄阳深深的体会到紫珊的爱与痛苦。

　　“你知道的，你等不到想要的答案。”龙骄阳叹声道：“龙呆瓜，你多次看光我，让我如何去嫁给他人？”紫珊恼羞成怒，留下这句话脸红的离开。

　　龙骄阳在众人古怪的目光下，尴尬的假咳几声。

　　猪天王挑眉笑道：“龙老弟，既然都看光了别人，还惺惺作态干什么？直接收入房中了事。”

　　“是啊，骄阳大哥你连魔族女子都收入房中了，还怕收一个魔门圣女吗？”敖涛附语道猪天王，吴羽几人闻言表情变得很暧昧与古怪，龙骄阳气恼道：“敖涛，猪天王你们先出去，我有些事情要与道德天君单独谈。”

　　“小蛟龙，我们出去谈，我对龙老弟与魔族女子的事情很感兴趣。”猪天王搂住敖涛的肩膀笑道：“魔族女子其实没有什么意思，骄阳大哥与佛门圣女的一段情才是最让人震惊的。”敖涛大脑缺一根弦，它爆出了更大的辛秘。

　　猪天王惊愕的扭头，随后冲龙骄阳竖起了大拇指。

　　“悔不当初啊，我怎么就听了老瞎子的忽悠，把这敖涛留在身边做坐骑？”龙骄阳脸绿后悔道：“没有敖涛，雷神殿外的一战，你想要救人成功会难很多。”道德天君道龙骄阳自然明白，敖涛在救楚玲儿三人的战斗中功不可没，他现在关心的是老瞎子等人的安全。

　　“九玄大世界现在是什么情况？老瞎子为什么没有跟着一起上来？”龙骄阳急忙问道：“九星传送阵上只有九十九个名额，仙魔后裔与三千大世界降临的强者却是无数，九星传送阵开启离开后，九玄大世界成了人间地狱。整个九玄大世界都被瓜分。许多强者想要冲击放逐之域，都被老瞎子，巫海等人抵御了下来。”道德天君倾诉道：“九玄大世界太混乱，老瞎子等人不得不留下来……龙贤弟，有件事情，你要答应不追究我的责任，会原谅我，不会对我出手，我才会对你说。”道德天君一脸紧张之色道：“说吧，我听着呢。”龙骄阳不动声色道道德天君可是很狡猾的，他严谨道：“你不先原谅我，道爷就不说。”

　　“假如你背叛了我，难到也要我先原谅你？”龙骄阳拒绝道道德天君肥胖的脸抽动几下道：“道爷怎么可能背叛自己的贤弟？我……你在九星传送阵莫名其妙的消失，道爷以为你必死无疑。可是当道爷返回放逐之域遇上了发疯一样的楚玲儿，道爷只能说你没有死，而是去到了仙魔界……”

　　道德天君的话说到这里，龙骄阳的脸色就变了。

　　道德天君看出龙骄阳眼中的怒火，他急忙后退道：“龙贤弟，是你自己说的，让我们一定稳住楚玲儿，在没有看到你尸体之前，不能让她认为你死了。道爷只是想要稳住她，谁知道她尽然知道一条能通往仙魔界的秘密通道？”

　　微顿之后，道德天君反而指着龙骄阳道：“龙贤弟，说到这里，道爷就要说你不厚道了！你与楚玲儿发现了秘密通道，自己不想用，你完全可以告诉我啊！”

　　“你差点害死了玲儿，害死了紫珊，让不死药池变成了这样，你还好意思指责我！”龙骄阳震怒道震怒的龙骄阳，忽然想到一件事情，他皱眉道：“不对，我将名额给了老瞎子，他应该进入九星传送阵才对。”

　　道德天君摇头道：“为了名额，仙魔坑都快被打沉。名额争夺之战所产生的名额都成了笑话。而且大家都认为你死了，你的名额自然不存在，老瞎子最后也放弃了争夺。”

　　“可恶！”

　　龙骄阳气怒，他拼命争夺的名额，最后竟然没有起到作用。

　　“九星传送阵老瞎子虽然没有上，但是他并不是没有可能来到仙魔界，他似乎从九星传送阵开启的过程之中，窥探到了一些辛秘。我与楚玲儿道友要从秘密通道来仙魔界的事情，他是知道的，最后他也没有对楚玲儿说出真相，反而给了我能让敖涛提升战力的秘宝。”道德天君道。


第1145章 举世皆敌

　　道德天君将这话说完，不由一愣，随后他露出惊疑到极点的神色道：“这……这老瞎子不会已经推演到你来到了仙魔界吧？要不然他为什么要让我带能让敖涛提升法力的法宝？”

　　龙骄阳也有这样的想法，要不然无法解释老瞎子给道德天君提升敖涛战力的法宝的意图。

　　“以后遇上老瞎子这种命师，道爷得躲地远远的，要不然真可能被阴了，还帮他数钱。”道德天君道龙骄阳的目光落在了楚玲儿绝美的容颜上，他从未想过会与楚玲儿在仙魔界相会，他很恼火道德天君利用楚玲儿上来仙魔界，但是如果不是这样，他也不可能见到楚玲儿。

　　“龙贤弟，我让你与楚玲儿弟妹相遇，这也算是大功一件。你是不是得多给几颗不灭金丹到我，让我在这如狼似虎的仙魔界多点防身的东西？”道德天君舔着脸道龙骄阳回头看了道德天君一眼，轻笑道：“道德天君，你是准备拿了丹药离开吧？”

　　“怎么会呢？”

　　道德天君急忙否认，但是他的表情很慌张，底气非常不足。

　　“别人不清楚我的情况，你是最清楚的。当九玄大世界的人来到仙魔界，我的身份会彻底暴露，你怕我连累你是吗？”龙骄阳淡然道道德天君见龙骄阳未曾生气，他决定赌一把的点头道：“不错，这里可是仙魔界。你是绝灭魔神传人的事情一旦曝光，必然引来所有人的袭杀，你将举世皆敌。”

　　微微停顿一下，道德天君认真道：“龙贤弟，道爷我虽然天赋不强，但是在未来的关键时刻，必然会出手帮你一把。可是道爷不敢与你一起，这样比道爷做盗墓贼更危险。”

　　“举世皆敌吗？”

　　龙骄阳喃喃自语，忽然想到了楚江帆所说的，雷州还有一小撮人族存在。

　　“龙贤弟，你以前如果没有在仙魔界暴露名字，一定不会出现这样的局面，可是你暴露了名字，这会将你自己置之死地。”道德天君惋惜道：“我就是要让自己的名字暴露出去，这样我才能遇上从九玄大世界上来的人，才能在仙魔界找到与九玄大世界对应的九星传送阵，才可以重返九玄大世界。”龙骄阳说道道德天君目瞪口呆的惊愕片刻，才摇头道：“你疯了吗？好不容易来到仙魔界，竟然还想着回到九玄大世界？”

　　“仙魔界也并非传说中的仙魔界，这里不过也是一个大世界。”龙骄阳摇头道：“仙魔界能容纳万道，让万道共存，这岂是九玄大世界能比的？你在这里能不受阻扰的踏入巅峰，回到九玄大世界你只能被灭道的力量杀死。”道德天君道龙骄阳沉默一会，取出一颗不灭金丹与一瓶超越死神树的毒液以及几颗真阳神丹，递给道德天君道：“看在你最后与雷神殿相斗，要救玲儿几人的份上，给你一颗不灭金丹与一瓶毒液。从今以后，我们分道扬镳。”

　　道德天君大喜的接过丹药与毒液，将其收入乾坤仙镜之后，道德天君很无耻的装可怜道：“龙贤弟，不能多给点吗？你知道的，我很喜欢惹事，而且喜欢惹大人物。一颗不灭金丹太少了。”

　　“信不信，我把给你的都拿回来。”龙骄阳瞪眼道道德天君急忙向外跑去道：“龙贤弟，青山不改，绿水长流，我们定然还能再相逢，你保重。”

　　道德天君离去了一会儿，敖涛，洛凤，紫珊几人走了进来。

　　“骄阳大哥，道德天君他怎么走了？”敖涛还没有弄清楚状况，疑惑的问道：“他怕被龙呆瓜牵连，九玄大世界的人成功开启了九星传送阵，他们必然会降临在仙魔界的。龙呆瓜所会的一些秘术曝光之后，肯定会举世皆敌。”紫珊恨恨道：“靠，这盗墓贼太没义气了。”敖涛嗤之以鼻道：“你都叫他盗墓贼了，他能有义气才怪。”紫珊道洛凤目露担忧之色的凝视着龙骄阳，她非常清楚龙骄阳所修的一些秘术，曝光之后，必然会成为仙魔界所有仙族与魔族斩杀的对象。

　　一场难以想象的危机，随时可能会爆发。

　　龙骄阳沉声道：“道德天君的担忧是对的，我的身份一旦曝光，必然难逃死战。”

　　“我不怕，老瞎子前辈给我龙元珠，可以让我短暂的处于仙纹状态，我能保护你。”敖涛坚毅道：“不，我要你留下来保护楚玲儿，紫珊，洛凤，不死药池。”龙骄阳微微摇头道紫珊很敏锐的颦眉道：“龙呆瓜，你又想要甩开我们吗？”

　　“我们分开，才能保证你们的安全。我不能一直躲避下去，我要跨入帝级境战各路敌人！”

　　龙骄阳的身上散发出无敌的霸势，他的语气铿锵，让紫珊等人都不想说出反对的话。

　　猪天王非常好奇的问道：“龙老弟，你除了是黑暗祭祀，还有什么不可告人的身份？会让仙魔界的人，没完没了的追杀你？”

　　巴掌大的傲凡仙与吴羽等十个祭祀，都用好奇的眼神看着龙骄阳。

　　“我会斩仙术。”龙骄阳淡定道猪天王，傲凡仙，吴羽等人一片茫然，完全不懂这一种法术，为什么会让龙骄阳被人追杀？

　　“这一门是所有人都想要修炼，所以他们才会去追杀你吗？”猪天王皱眉道：“不是所有人都想修炼，而是骄阳大哥用这一招，可以直接破掉仙气，直接灭杀他们的本体。”敖涛道：“有法术能如此牛吗？”猪天王几人露出惊疑之色道敖涛说了半天，猪天王，傲凡仙等人听到是云里雾里，因为他们并不知道绝灭魔神这个人。傲凡仙与吴羽等人，都是仙魔界祭祀之术为主时期的人，绝灭魔神的事迹他们无法得知。

　　“小蛟龙，你别说了，说了半天都没有说出个所以然。”猪天王不耐烦道敖涛怀疑道：“我说的这样详细，你居然还不懂，你脑袋有问题吗？”

　　猪天王脸绿握拳，恨不得立刻揍敖涛一顿，龙骄阳道：“你们不知道斩仙术，应该知道诛仙剑阵吧？”

　　“诛仙剑阵，这怎么可能不知道，第一杀阵啊！”猪天王眉头皱起，盯着龙骄阳道：“龙老弟，你不会告诉我，斩仙术与诛仙剑阵有关吧？”


第1146章 九星山

　　诛仙剑阵，震古烁今，乃是第一杀阵，这是九玄大世界所有人都知晓的事情，只是龙骄阳没有想到，猪天王与傲凡仙也会尊崇诛仙剑阵为古今第一杀阵。

　　“仙魔界曾经也有过诛仙剑阵？老猪你所在的大世界，也有诛仙剑阵？”

　　龙骄阳看向猪天王与傲凡仙凝眉疑惑道：“我所在的大世界，诛仙剑阵威力无匹，只是我未曾见到过它，它早就消失在了我所在的大世界，哪里只有它所存留的余威。我曾经去远远看了眼，差点引来杀身之祸。”猪天王说道傲凡仙一脸缅怀过去的神情道：“诛仙剑阵，曾经杀过太多神圣祭祀，斩过太多血脉强者。跨入仙级的神圣祭祀们联手攻伐掉那个地方，才发现那并非完整的诛仙剑阵，只有一柄镂刻着‘诛仙’二字的古剑镇压在那个地方。”

　　微顿一下，傲凡仙赞叹道：“诛仙剑阵中一道古剑，都能横扫天下群雄，所以人们才尊它为第一杀阵。而它是什么时候存在，是什么人布下的？却无人能知晓。”

　　仙魔界也曾经泯灭了太多辛秘，唯有进入帝州的人，才可能知晓其中辛秘。

　　龙骄阳急忙问道：“你知道不知道‘诛仙’古剑在什么地方？”

　　“不知道，我并未亲眼见证那一次大战。”傲凡仙一脸惋惜的摇头道：“被破掉的诛仙剑阵之地，在什么地方呢？”龙骄阳蹙眉道：“这个地方就在雷州，只是哪个地方彻底被毁，变成了一片沙漠。你去了也无法发现什么。”傲凡仙道龙骄阳目光坚毅道：“我一定要去看一看。”

　　“龙老弟，我陪你去。”猪天王大笑道龙骄阳拒绝道：“老猪，我们在这里分开，你也该在仙魔界寻找自己的机缘。我们现在的实力都太弱，唯有不断变强，我们才能无惧敌人。”

　　猪天王思索一会点头道：“好，我的确该去寻找突破的契机。原本以为自己还算是个人物，来到这仙魔界才发现自己如此的孱弱。”

　　龙骄阳拿出一颗不灭金丹，真阳神丹与毒液道：“我手中的不灭金丹已经不多，只有给你一颗，不到生死时刻不要动用。”

　　猪天王没有推辞的手下丹药与毒液咧嘴道：“龙老弟，希望再相见，我们都是跺一跺脚，就能让仙魔界颤动的人。”

　　随后猪天王拍了拍敖涛的肩膀道：“小蛟龙，你还欠老子一颗不灭金丹，可别死掉了，要死之前先把丹药赔给我。”

　　敖涛重重点头道：“我一定会找骄阳大哥求一颗不灭金丹，下次见面还给你，所以你也不能被人找到给烤成乳猪吃了。”

　　“妈的，你才会被烤着吃了……老猪我走了！”猪天王很潇洒的说走就走，让人看不到它的背影。

　　龙骄阳的目光落在了吴羽几人身上，吴羽急忙开口道：“龙祭祀，我们几人可不会走。”

　　“你们留下来保护她们。”龙骄阳手指楚玲儿，紫珊与洛凤道吴羽几人点了点头，他们深知无法提升实力的他们，跟在龙骄阳身边只会成为累赘。

　　傲凡仙不待龙骄阳说话道：“龙骄阳道友，我肯定要跟你在一起的，我所藏身的石碑被破，我能存在天地间的时日也不会太大，别让我缩头乌龟一样的死去好吗？”

　　“好。”

　　龙骄阳点了点头。

　　……

　　中州，九星山。

　　九星山横跨十万里，相互间隔的距离非常遥远，可是它们却能成为一个整体，来接收从三千大世界的九星传送阵处跨越星辰而来的人。

　　因为这九星山，是被人斩下的星辰摆放而成的九星传送阵。

　　仙魔界历尽了无数劫难，发生过无数次的种族之战与仙魔妖之间的大战。中州的许多古老之地，都被打沉成了沙漠与汪洋。然而这九星山却始终屹立在中州的西陲之地。

　　并非仙魔界的人们，知晓这个地方很重要，所以无人还毁灭它。而是这个地方奇异无双，能让各种攻击化为虚无。最为神秘的是，任何修者一旦走入这里面，全身修为就会尽数失去，好像普通人一样。

　　当然，等人从这个地方出来，失去的修为又会回来。

　　“呜呜呜……九峰之巅，紫气东来……我们回到了仙魔界，我们终于回来了！”

　　太乙神教的齐阳跪在地上，激动落泪道：“这就是仙魔界吗？”

　　景千帆眺望着东方高耸入云的仙山，万道紫气映衬着朝霞，绚丽之极。

　　“咦，这地方很古怪，我的全身修为都消失了。”有人惊疑开口道：“我的修为也没了？”

　　“快逃啊，这个地方可能是陷阱，并非真正的仙魔界……”

　　各大势力的人，在分开奔走。

　　一些天生力量强大的种族，在这一刻占据了绝对优势，九玄大世界未尽的恩怨与杀戮再度开始。九星传送阵之内，显现出了残酷一幕，弱小的女修者更容易被杀。

　　突兀间，有暴吼之声传入山峰之中，“谁敢动瑶池仙族的人，出来之后必死！”

　　“谁敢动天仙族的人，必杀之……”

　　“谁敢动雷神殿的人，必杀之……”

　　“……”

　　各大神殿与强大势力的人目睹了这一切，他们在狂暴怒吼。

　　九星山之内的肉身强大之人，不敢在追杀弱小的修者，外面喊‘必杀之’的人太多，他们都没有记住有什么势力的人存在。

　　仙魔后裔们，纷纷加快步伐在向外奔来，他们清楚的听见了，他们在仙魔界的族人，来接他们了。三千大世界的强者们，则犹豫了起来，这外面都是仙魔后裔的人，他们这样出去，会被怎样对待，将无法预知。

　　“小蛮牛，你跟着我们干什么？怎么不跟着那些人一起出去？”九星山的一座山涧之侧，沈小玲看着一头金发的牛皇道这是天辰人族汇聚之地，除了沈小玲，还有凌藏锋，凌仙王，凌无敌三人在。

　　凌藏锋脸色黯然，嘴角时不时的会溢出鲜血，他早就受了伤，有灵力护体之时，还能压抑伤势。九星山削掉了他的一身修为，让他无法压抑伤势的不由流出鲜血。

　　“我不帮你们，你们能顺利躲到这里来吗？”牛皇一脸恼火之色道：“况且，要不是我老祖爷爷拖着盖雄与李青云被九星传送阵，传送向了未知的地方，我需要跟你们在一起吗？”


第1147章 截杀

　　九星山上紫气东来，阳光祥瑞，让这里如仙境。可是这对凌藏锋却非常不利，在这里待的时间越长，他的伤势就会越恶化。

　　因为九星山让里面的人失去了修为，凌藏锋以灵力压制伤，变得无法抑制，他的五脏六腑每天出血，在日渐衰竭。

　　“不能等了，再不出去，老祖会流血过度而死。”凌无敌眉头紧锁道：“仙魔后裔的人先出去了，这里有他们的道统存在，我们现在出去只怕凶多吉少。”沈小玲颦眉道：“不出去也得出去，老祖在这里们会被活活耗死，必须要出去。”玉树临风的凌仙王，站立而起道牛皇眺望远方九星山外，风平浪静的青天与白云道：“你们走吧，我觉得这个地方挺好，我没准备走了。”

　　仙魔后裔找到了仙魔界的道统，仙魔后裔必然要报复。老黄金蛮牛有没有来到仙魔界，牛皇怕走出去会被人分尸，对于天辰人族的几人，牛皇并不是太信任。

　　“胆小鬼。”

　　沈小玲翻白眼的嘲讽道：“如果不是凌藏锋受伤，生命受到了威胁，你们会现在离开吗？”牛皇冷哼道：“既然如此，我们也不勉强你跟着，你自己保重。”凌仙王洒脱道牛皇没有出声默默点头。

　　“无敌，你背着老祖，我们走。”

　　凌仙王一马当先向前走去，凌无敌背起状况非常糟糕的凌藏锋与沈小玲跟在凌仙王背后走去。

　　牛皇注视着凌仙王三人的背影，昂首苍穹叹道：“苍天，你是在耍我吗？为什么让我一个人来到仙魔界？我怕是终身难以离开这个地方了。”

　　凌仙王是一个有智慧的人，他并没有在白天走出九星山，当夜幕降临之后，他才带着凌无敌与沈小玲走出九星山。九星山外一片黑色，这个地带并没有人居住，荒草与林木很深。

　　“看来我们是多虑了，仙魔后裔的人早就离开。”

　　离开九星山百里后，还没有遇上任何的袭击，沈小玲不由松气道凌仙王与凌无敌也是不由松气，一旦他们成功离开这里，等到凌藏锋恢复了过来，他们就无需惧怕仙魔后裔与仙魔界的道统会合之后，对他们展开报复。

　　“不对，快退开！”

　　凌仙王抬头眺望夜空，忽然发现夜空之中一点星辰都没有，这与先前在九星山之中所看到的星空完全不同。凌仙王眼皮狂跳，感觉非常不对的将凌无敌与沈小玲推开。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　大网落下的破空之声传出，数件天蚕网飞扑而下，凌无敌背着凌藏锋，无法躲避的被捆绑。沈小玲敏捷飞避，躲避开了天蚕网的捕捉。

　　铿锵，铿锵，铿锵……

　　长剑出鞘之声，在惊骇而响，六十四柄宝剑散发出骇人杀气，将沈小玲包围起来。

　　凌仙王躲避掉四个天蚕网的合围中后，想要去救沈小玲，一尊如剑般犀利的人降临而下，他的双目与眉宇间剑气纵横，乃是修成了道种的异象。

　　“一剑封万物！”

　　来者说出这样一句话，一道惊人剑气，斩破凌仙王身上的防御，刺穿凌仙王的后背，将其打飞的撞向了六十四剑阵。

　　“仙王哥哥你快走……不要管我们……要活着……替我们报仇……”

　　沈小玲被困六十四剑阵之中，血染裙衫，她中了太多剑，凄然而绝美。

　　凌仙王嘴角溢血，眼眶欲裂，他狂吼一声，全力一掌拍向六十四剑阵。六十四剑阵被攻击，却没有散开，它们好像被击怒了，瞬间化为让人眼花缭乱的剑气，只是它们杀向的是沈小玲，而不是凌仙王。

　　沈小玲在六十四剑阵的剑气消失后，站立着，口中大口涌出鲜血，她对凌仙王伸出手，非常痛苦的想要说话，可是她一句话没有能说出，身体爆裂化成了一滩血水。

　　“不……”

　　凌仙王瞪大眼睛，气怒喷血。

　　“下界的名额争夺之战的最强者，也不过如此，没有什么特别的地方。”

　　一个不羁之声传来，攻伐凌仙王的人降临，他是太乙神教的候选圣子之一的齐风扬。

　　“假如不是事先以阵法，阻拦了星辰之光，他的战力将会极强。”

　　齐风扬身站立着的景千帆忍不住蹙眉道：“闭嘴，你算什么东西？本圣子说话的时候，你只能在一旁听着，你懂了吗？”齐风扬双眼一斜，怒叱景千帆道景千帆被气的握紧拳头，脸上的表情极为难看，他在九玄大世界可是太乙神教的圣子。初入仙魔界，被齐风扬这太乙神教的候选圣子羞辱，他骄傲的内心无法承受。

　　“你别不服气，你这种实力的人。仙魔界的太乙神教内多如牛毛，你已经不是在下界，你圣子的身份已经不存在。而我是太乙神教的候选圣子之一，我的命令你该毫不迟疑的去执行，我说话之时，你就该老老实实的听着，而不是来替对手说话！”齐风扬冷漠道景千帆内心的怒意化成了悲哀，齐风扬比他强太多，对方年纪轻轻已经修成了道种，他自己什么时候能道心圆满，还是未知数。

　　凌仙王双目血红，转身盯着齐风扬道：“你以为自己很威风？你只是生在了一个好的地方，假如我们一起在仙魔界成长，景千帆都能强过你。”

　　齐风扬嘴角勾勒出得意笑容道：“可惜，你们没有这样气运。我亦不会让你有这样的机会，来找我报仇，今日你必死。”

　　话末，齐风扬手中宝剑纵横，杀得凌仙王节节败退，他的修为境界压制着凌仙王，又提前布阵隔绝了星辰之光，让凌仙王无法发挥出星辰战决的力量。凌仙王被虐的全身是伤，二条手臂上的血肉几乎被全部削干净。

　　“杀！”

　　凌仙王极为悲愤，消耗血脉力量来催动星辰战决，爆发出星辰战光，但是他无法逼退齐风扬，对付已经是帝纹强者，以帝纹之威就能压制掉凌仙王法力一半的威力。

　　“下辈子投胎激灵点，一定要在仙魔界降生，我等你来找我寻仇。”

　　齐风扬狰狞一笑，一剑劈下要斩杀已经接近虚脱的凌仙王。

　　“吼……”

　　突然，一条巨龙咆哮震天，飞冲而来的杀向齐风扬。


第1148章 惊人的消息

　　巨龙腾空，吼动山河！

　　要绝杀凌仙王的齐风扬不由惊疑，他斩向齐风扬的飞剑，轰然向上斩向巨龙。

　　巨龙散发着圣级境巅峰的力量与齐风扬差了太多，齐风扬的一剑轻松斩破巨龙，但是巨龙没有流血，也没有死去，它又一次融合了起来。

　　牛皇降临在凌仙王身边，一把抓起凌仙王散发牛魔战血的力量抵御帝纹威压，与此同时它拿出一个黑色瓶子，向齐风扬投掷过来。

　　齐风扬震怒的一剑劈向这黑色瓶子道：“哼，敢在本圣子眼皮子底下救人？”

　　“齐风扬，不能劈这个黑色瓶子，这里面装着龙骄阳所炼制的毒液！”景千帆快速后退，大喊提醒道：“什么？龙骄阳炼制的毒液？”

　　齐风扬惊骇无比的迅速收回宝剑，整个人在空中极为夸张的扭动，避黑色瓶子如避蛇蝎。这一耽误，黄金小蛮牛带着受伤的凌仙王狂奔回到了九星山之中。

　　齐风扬头上冒着冷汗的盯着落在地上的黑色瓶子，龙骄阳的名字这几人已经传遍了仙魔界。他在帝山秘境毒死帝纹强者的事迹已经被传开。

　　“你，把它捡起来看一看，这里面是否还有毒液？”齐风扬惊魂未定的指着景千帆道景千帆脸色很难看，可是现在他实力弱齐风扬太多，只能遵命行事。景千帆小心翼翼的以灵力控制黑色瓶子，将其打开，但是这里面什么都没有，是一个黑色的空瓶子。

　　齐风扬顿时恼怒道：“景千帆，你所说的毒液呢？本圣子看你是故意也放这二人逃走吧？”

　　“我没有，刚才出来救凌仙王的人，是龙骄阳的生死兄弟，它手中真有龙骄阳给的毒液，不信你可以问凌无敌。”景千帆指向了被天蚕网捆绑的凌无敌。

　　凌无敌一脸冷着脸，正要开口说反话，将景千帆冤死。

　　景千帆看见凌无敌脸上冷笑，他抢先开口道：“凌无敌，你说刚才那头小蛮牛是不是龙骄阳的生死兄弟？我也是刚听说一个惊人的消息，龙骄阳没有死，他来到了仙魔界，他前些时日以毒液毒死了帝纹强者。”

　　凌无敌极度震惊道：“什么？！龙骄阳还活着？还来到了仙魔界？”

　　“是的，他还活着，而且搅动了极大的风云，仙魔界的许多人都怕他……”

　　景千帆声音不小的说，只是他的话没有说完，被齐风扬强行打断，“景千帆，你是想要将龙骄阳的消息透露给刚才那头蛮牛吧！你最好别耍小聪明，要不然本圣子让你死无葬身之地，我们走！”

　　齐风扬警告完景千帆，招呼着护卫们，将凌无敌与凌藏锋捆绑带回去，他们这一次的目标是凌藏锋，抓到凌藏锋就算是完成任务。

　　景千帆双手紧握着，他的指甲都深深刺入到手掌心之中，他原以为来到仙魔界，会得到更大的重视，能有机会修成仙。而从现在的情况看来，他的地位将极速下降。

　　仙魔界的太乙神教强者如云，不比在九玄大世界的仙魔坑之中，年轻一代之中只有他这一个天赋强的。

　　在这一个时候，景千帆突然很羡慕龙骄阳，他是如此的嚣张，在九玄大世界敢挑衅仙魔后裔，到了仙魔界直接去雷神殿抢人，杀了二个候选圣子，真是完全不低调的人。

　　“哈哈哈哈哈……你听见没有，你听到没有？牛哥我不是孤家寡人，牛哥的生死兄弟龙骄阳来到了仙魔界……呜呜呜，马勒戈壁的，这混蛋骗了牛哥我十几滴眼泪，我真以为他死了……”

　　九星山中的黄金小蛮牛狂喜到了癫狂，它狂笑着，激动的恨不得狂拍自己的胸口。

　　凌仙王身上鲜血流淌，他的双臂的血肉几乎被削干净，白骨裸露在外很是骇人，他看着兴奋狂笑的黄金小蛮牛道：“牛皇……这不一定是真消息……你为了找龙骄阳离开这里……他们就能杀你。”

　　狂喜的黄金小蛮牛，一下子愣了，旋即它皱眉思索道：“仙魔后裔狡猾无比，这的确可能是陷阱，不过先前那个仙魔界的强者，惊恐躲避黑色瓶子的样子却很真实。”

　　“真实与不真实……你都没有办法离开这里去探听真假……”凌仙王声音虚弱道：“你……你不该救我，在这里我的鲜血会直接流干……我一样会死。”

　　黄金小蛮牛从乾坤仙镜之中取出了凝灰草，开始在凌仙王的伤口处撒，它很骄傲道：“我兄弟可是堪比丹王的男人，我手中能没有有点疗伤圣药吗？”

　　凝灰草具有超强的凝聚力，它能让要炸炉的丹药直接凝聚，凝聚伤口是大材小用了。不过在这个不能用灵力封闭伤口的九星山中，这无疑是圣药。

　　凌仙王瞪大布满血丝的眼睛，盯着黄金小蛮牛，喘着粗气道：“你有疗伤圣药，先前为什么不拿出来帮助老祖疗伤？”

　　“你癫了吗？你老祖受的是内伤，这种药是治愈外伤的，我不可能在这个地方破开他的五脏六腑，给他上药吧？”牛皇道：“你手中没有救治内伤的丹药吗？”凌仙王目光犀利的盯着黄金小蛮牛道：“你老祖受的道伤，又不是普通的伤，我怎么可能有治愈这种伤势的丹药？我兄弟龙骄阳是堪比丹王，可是他还不是丹王啊。”黄金小蛮牛道凌仙王身上的伤口不再流血，他的气色恢复了不少，可是他的脸色却黯然无光，他喃喃自语道：“一直梦想着来到仙魔界，成为长生不死的仙人……谁知道仙魔界却是这样……其实当初在九玄大世界知晓仙魔后裔，我就在想，为什么仙魔后裔会坠落凡尘，他们为何又无法返回仙魔界，不能长生不死……或许仙魔界都没有长生的人，亦没有真正的仙……”

　　黄金小蛮牛狠狠点头道：“是啊，我们完全是被祖祖辈辈的形容仙魔界的话给骗了，什么仙魔界是仙境，所有人都能和平相处，长生不死……其实我们深入的想一想，都会明白这是骗人的话，我们的祖辈有没有人进入过仙魔界，进入仙魔界的人又重未返回过九玄大世界，他们怎么能知道仙魔界的具体情况？”


第1149章 边界之城

　　雷州，龙骄阳最后替楚玲儿治疗一次，确定接下来楚玲儿需要沉眠一段时间，才能真正的恢复过来。龙骄阳带着傲凡仙与敖涛，紫珊等人分离。

　　龙骄阳临走之前，在这一个偏远之地布下了地龙十诀之中的隐龙诀，将其隐藏在了大山脉之中，避免众人的气息与天机泄露。

　　“龙骄阳道友，接下来我们去哪里？”傲凡仙在龙骄阳身边飞舞问道：“我要去雷州，看一看人族最后坚守的领地是如何的？”

　　龙骄阳轻语一声，从乾坤仙镜之中，把楚江帆放了出来。

　　楚江帆非常的郁闷，他被困在乾坤仙镜之中生不如死，因为他现在已经替龙骄阳背上了一个巨大的黑锅。帝山秘境的事情肯定会被传开，仙府学院的人一定会收到消息，在等待他带崆峒印回去，而现在他被困在龙骄阳的乾坤仙镜之中无法脱身，说不定已经变成了仙府学院的通缉犯。

　　“龙骄阳道友，我告诉你雷州人族的聚集之地，然后你放了我如何？”楚江帆道：“你觉得可能吗？”龙骄阳淡然笑道楚江帆脸色铁青，一言不发。

　　“你放心，半年之后，我会去仙府学院报到，那时候自然会替你解释清楚。”龙骄阳安抚笑道楚江帆很无奈，他不信龙骄阳的话，可是现在除了去相信，他也没有办法，他现在真是非常后悔，当初怎么动了贪心，招惹了这一个小魔王。

　　“我劝你不要去找人族聚集的地方，那里可不是乐土，充满着死亡与杀戮。人族最后的能掌控居住之地，随时可能被毁灭。”楚江帆真心劝阻道龙骄阳皱眉道：“哪里到底是什么地方？”

　　“那里是边界之城，边界的另外一半是雷州的妖族领地。”楚江帆沉声道龙骄阳的脑海中不由回想起了，在星河洞府之中经历考验之时，人族独守一个边荒之城，被妖族破城屠杀的场景。他眉头紧皱道：“人族可以掌控这边界之城，并非是仙族与魔族无法夺取，而是他们故意留给人族，让人族去镇守边关的吧？”

　　楚江帆重重点头道：“假如那个地方不是太贫瘠，又与妖族领地接连，仙魔界各大势力的人，怎么可能给人族留着？”

　　“而且我认为守着这样一个地方，不如直接放弃所谓的领地，加入到仙魔界各大势力之中，这样比守在一个贫瘠之地，年年受到妖族袭杀的好。”

　　楚江帆说出自己的观点。

　　“可我们是人族，这是无法改变的，我们若是抛弃了种族，最后只能是奴隶。”龙骄阳摇头道这一刻，龙骄阳才明白为什么老瞎子违犯门规传自己地龙十诀之术时，要让自己立誓，这一世只能是人族。

　　龙骄阳想到了玄帝戚天的儿子戚羽，他身具仙血血脉，直接不承认自己是人族，而是仙族后裔。以这样的理由叛变种族，真是太简单。

　　“人族在仙魔界早就失去了大势，进入帝州的地仙强者，就从未出来过。等到妖族决定要再一次祸乱仙魔界之时，人族所守的边界之城，必然第一个毁灭。”楚江帆道：“所以你怕了，你选择把自己变成仙族或是魔族的人？”龙骄阳冷哼道楚江帆与龙骄阳对视道：“你去过边界之城，见过如狼似虎的妖族，想法也会改变。”

　　“带路吧，我倒要看一看，妖族强到了什么地步。”龙骄阳道雷州异常的广阔，它所处的地带多是富饶的，灵气浓郁的。但是也有些地方并非这样，雷州北面，寒风吹啸，冰雪覆盖了这里大半的土地与山脉。

　　这里有一座边界之城。

　　“跑，快点给我跑，这点寒风都无法承受，如何在冰雪之中感悟寒冰诀？”

　　边界之城的最里面，一个高大挺拔如山的男子，裸着上半身在呼吼着，让六岁多大的小孩们在寒风中奔跑，这些小孩也都裸着上半身。

　　只是小孩们，自然无法与挺拔如山的男子相提并论，他们冻的东倒西歪，牙齿打颤。不过小孩们没有人说要放弃，他们浑身冻成了乌色，依旧在坚强奔跑。

　　而且这只是一对人，还有另外许多小孩子在如此奔跑，其中小女孩也不例外。

　　“为什么要如此操练小孩？他们最该做的不是去修炼，感悟天地灵气来筑基吗？”

　　龙骄阳施展了真舟海术，将自己与楚江帆，傲凡仙隐瞒在了附近的屋顶上，这里防御阵纹都没有能感应到龙骄阳。只是见到这一番景象，龙骄阳极为不解。

　　“边界之城的孩子，最为重要的不是去领悟天地灵气来筑基，而是要练出刚强的意志，在日后血战妖族之时，能够做到死战不退，不做逃兵。”楚江帆对这里了解极深，他如此说之后，手指天空道：“龙骄阳道友，你难到还没有感应到，这里的天地灵气极为稀薄，这些毫无根基的小孩们，要怎样去感悟天地灵气？”

　　“用聚灵丹，在这个地方应该也可以感应到天地灵气。”龙骄阳道：“龙骄阳道友，你知道仙魔界的丹药多么稀缺吗？而边界之城的人族，能有多少钱财去大肆购买聚灵丹？”楚江帆脸露悲伤之色道傲凡仙插话道：“在这里领悟天地灵气艰难，可以让这里有天赋的小孩们，到其它地方去领悟修炼啊。”

　　“这个办法试过，但是你们认为离开这里的孩子们，到外面成长了起来，还有多少会回来苦守这寒冷的冰城？”楚江帆深沉道龙骄阳凝视楚江帆，道：“你就是其中一个有天赋的小孩，离开之后，再也不想回来了是吗？”

　　楚江帆凶恶如虎狼的低吼道：“我没有如此无情的离开，我在这里战斗过，替他们击退了妖族的一次进攻才离开。”

　　龙骄阳与傲凡仙都沉默了，楚江帆是帝级境修者，他这样的选择，让人无法指着他错了。

　　“妖族之中帝级境修者太多，边界之城却只有六个帝级境修者，这其中有一位盖世帝者，如果不是他的存在，边界之城早就被灭。”楚江帆神色很黯然，无论怎么说，他还是叛离了这里。


第1150章 见面礼

　　边界之城，存在于风雪之中，长达数千里的防御城墙上，站立着一个一个铁骨铮铮的男儿。风雪覆盖了他们的躯体，在摧残他们身躯，但是却无法摧残他们坚毅的信念。

　　“城在人在，城亡人亡，以我族仙血祭苍天。”

　　这句在星河洞府之中考验幻境之中，所听见的人族守卫孤城之城的呐喊声，在龙骄阳脑海中盘踞。他眺望向远方，边界之城外的百米之外，完全是另外一片洞天，那里绿油油，山土肥沃，有一座座妖族之人用巨石堆砌的城堡存在。

　　“百米之外，就是一片新的天地，人族该杀过去，占领这肥沃的领土。”龙骄阳见到这样的场景低语道楚江帆瞥了龙骄阳一眼道：“妖族何等强悍，你就算杀过去，又能真正的占领这样的领土吗？”

　　龙骄阳沉默，他非常清楚，想要这样的领地，必须要有强大的实力支撑。最为重要的是，人族需要一个自己的超级强者。

　　“只要城在人在，我们就有机会打过去，从这冰寒区域离开。”龙骄阳甩掉心中对未知未来的畏惧，自信一笑道楚江帆正要开口，打击龙骄阳的自信之时，龙骄阳目光冰冷道：“十几个血妖一族的人隐藏着前行而来，就拿它们当见面礼，送给镇守这里的盖世帝者。”

　　不待楚江帆出声阻止，龙骄阳已经以真舟海术出手，在真舟海术掌控的区域之中，龙骄阳就是唯一的王，他要镇压一方天地，就能压垮这一方天地。

　　十五个血妖一族的斥候，还未曾反应过来，直接被龙骄阳镇压。

　　龙骄阳取出了太阳囚笼，直接催动的将十五个血妖一族的斥候困在里面，飞落向边荒城墙之内，正在训练的大演武场之中。

　　太阳囚笼，绽放太阳的灼热，瞬间融化了冰封的地面，带来柔和的光能，照耀在了寒冰之中冻的颤栗的孩童们。

　　演武场之中，负责训练孩童们的壮汉们，迅速护卫在孩童们的身前，警惕的打量四周。

　　“林导师，是血妖……是哪一个强者将军出手，将他们镇压了吗？”太阳囚笼的热光，让孩子们的脸色都复苏了，有一个小孩在半裸上身的壮汉身后好奇的问道林威对边界之城的几位强者都非常了解，这其中并没有用火的强者，而且这一个困压血妖一族的囚笼，明显不是凡物。

　　“不知是哪一位朋友出手相助？能否现身一见？”

　　林威没有发现出手之人的踪迹，但是他相信对方必然在此，他拱手道龙骄阳带着楚江帆，傲凡仙凭空出现，降临在了林威身前。

　　“无需客气，我亦是人族。”龙骄阳笑道林威正要说感谢的话，他忽然发现了低头的楚江帆，他的表情瞬间变了道：“楚江帆是你！这里不欢迎你们，你们走吧！”

　　因为认出了楚江帆，林威对龙骄阳都有了敌视。

　　“高厚导师，这个楚江帆？是变强之后，就抛下种族向仙魔族摇尾乞怜的楚江帆吗？”

　　另外一边站立的孩童之中，有人如此问他们身前的导师。

　　楚江帆被激怒的刺猬一样，抬头低吼道：“我为种族血战过，我也曾守卫过这里，为何要说我是摇尾乞怜的叛徒？我只是为了追寻更强的力量！”

　　“你离开这里五十余年，从未再回来参战过，不是叛徒是什么？”林威冷哼道不待出江帆回答，林威看向龙骄阳道：“边界之城不欢迎叛徒的帮助，你是叛徒带来的人，我们也不需要！”

　　“你先弄清楚，是谁带谁来的。你难到未曾发现，楚江帆的灵力全失了吗？”龙骄阳没有愤怒，平静道林威，高厚几人对楚江帆展开探查，惊愕的发现楚江帆的灵力全失，他好像成了普通人。

　　“你被人废了吗？”林威惊疑的问道：“我没有被废，是被他用古怪的丹药控制……他是一个炼丹师，非常强的炼丹师。”楚江帆苦涩道林威与高厚等人一阵震惊，不能相信的盯着年纪轻轻的龙骄阳，这真是炼丹师，而且是很强的炼丹师吗？

　　“这人是我的俘虏，我初来仙魔界，听闻这里有人族守卫的最后一处领土，所以让他带我来看一看。”龙骄阳轻声道林威与高厚等人还在发愣，无人回应龙骄阳的话。

　　林威身后的一个小男孩睁大眼睛望着龙骄阳道：“大哥哥，你真是炼丹师吗？炼丹师是不是真有能让人吃了，就能感应到天地灵气，让人马上筑基成功的丹药？”

　　“这是当然。”龙骄阳和蔼笑道：“大哥哥，你手中有这样的丹药吗？我还没有见到丹药是什么样子……我的同伴们也都没见到，我阿爹说要等我成功领悟天地灵气的时候，才有可能得到一颗，因为丹药太稀少了……”小男孩喋喋不休道当龙骄阳打开一个香木单盒，小男孩的声音不由自主的停滞，他不懂丹药，可是他嗅到了丹药之上的莫名青香，他看见了有奇特气在氤氲的环绕丹药之上。

　　“吃一颗试一试。”

　　龙骄阳微笑着吐露淡然之语，可是在这稀缺丹药的边界之城的小孩童心中，无疑是最惊心动魄的话。

　　小男孩非常紧张的看着林威，小声道：“林威导师，我该怎么做？”

　　林威终于回过神来，他是见过丹药的，他认出了这是聚灵丹，他看着聚灵丹上回旋的八道转线，再度被震惊，这是八转聚灵丹。

　　“我给你丹药，你需要问导师意见吗？你不想要丹药，我可要给被人了。”

　　龙骄阳笑呵呵的做出要将丹药给别人的样子。

　　小男孩急忙奔跑到了龙骄阳的身前，不断点头，急的话语都无法说出来。

　　在所有小孩羡慕与惊疑的眼神下，小男孩吃下了八转聚灵丹。

　　八转聚灵丹的强大药效，让小男孩的身边瞬间天地灵气汇聚成圈，小男孩无比紧张，不知道该如何是好。

　　“别慌张，盘膝坐地，意守气海，运转你们所学的法诀，聚气筑基。”龙骄阳轻声道小男孩依言盘膝坐地，按照龙骄阳所说的办法，在吸收天地灵气，筑成气海之基！

　　二炷香的时间之后，小男孩身上的寒风化为小风刃在体边游走，他完成了筑基并且一聚突破到了人级境大成。


第1151章 血性男儿

　　林威与高厚等人彻底震惊，高厚快速离去，要将这件事情禀告给镇守这里的帝级境强者。龙骄阳看着成功筑基的小男孩不由皱起了眉头，八转的聚凝丹已经能让普通人突破到地级境。

　　而在这个地方，这天赋不错的小男孩却只突破到了人级境大成，这充分的说明了这个地方的天地灵气真是异常的稀薄。让丹药的效果减弱。

　　“我成功了，我感应到了天地灵气，我筑基了……多谢大哥哥……”

　　小男孩兴奋的手足舞蹈，蹦蹦跳跳，不断在道谢。

　　见到小男孩成功，周围的小孩童们忍不住的向龙骄阳身边围，他们异口同声的喊着“大哥哥，我也要能筑基的丹药……”

　　“安静点，全部退后，站成队列！”林威等导师怒声道小孩童们，不敢不听命令的退后，但是他们都用期待的眼神看着龙骄阳。

　　“大哥哥会给你们丹药的，我会留在这里多日。但是这个地方并不适合筑基，大哥哥要先替你们建一个适合筑基的地方，而后再给你丹药，你们等待几天好不好？”龙骄阳温和道：“好。”小孩童们欢天喜地的齐声道林威与另外几个导师的眼中，却流露出了失望之色，他们是成年人，并非是小孩童，他们觉得这是龙骄阳的推脱之词，估计他很快就会离开。

　　“人族的炼丹师，你最该做的事情，是放了我们。要不然等我们的王，发现我们失踪了，你们都将遭遇屠戮。”太阳囚笼之中的血妖一族的强者威胁开口道：“你并非这边域的人族，还不是与我们血妖一族敌对的人，只要你放了我们，我们的王，也不会追究你的责任。你是一个炼丹师，不会想要被我们血妖一族无休止的追杀吧？”

　　“你说的好像真是很可怕。”龙骄阳脸上带有惧意道：“哼，不是好像很可怕，而是非常的可怕，这个地方的人族，我们迟早会屠戮干净。你现在放了我们，我保证你能安全的活下去。”血妖一族的强者道：“真的吗？那我放了你们。”

　　龙骄阳畏惧的似乎真要放人，看得林威等人一阵无言，这人毕竟不是边界之城的人族，他又是一个前途无量的炼丹师，不会为此与血妖一族的人结仇。

　　“哈哈哈，很好，告诉我你的名字，回去之后我会让吾王免你死罪。”血妖一族的强者狂笑，他身边的血妖斥候们，也都露出微笑。

　　“我叫龙骄阳，但是我无罪，为什么需要免死罪呢？我得先弄点罪名出来才行。”

　　龙骄阳轻语一笑，忽然间太阳囚笼爆发出恐怖太阳真纹，焚烧向血妖一族的强者与斥候们。

　　血妖一族的人惊恐惨叫，翅膀上的绒毛都被烤焦，在太阳囚笼之中痛苦哀嚎。

　　“你……你死定了……我保证血妖一族会无休止的追杀你……你将永无宁日！”血妖一族的强者痛斥道龙骄阳很淡然道：“你叫嚣的要灭杀这里的人族，我怎么可能放你们呢？就算你们无休止的追杀我又如何？我是人族，当护卫在此，城破人亡，以我族鲜血祭苍天！”

　　“好！说得好！好一句城破人亡，以我族鲜血祭苍天！”

　　远方传来鼓掌之声，一个全身黄金色战甲的银发中年老者龙形虎步而来，他身上有一股无形大势，这是帝级境修者无法掩饰的独特气势。

　　楚江帆亦被龙骄阳的话语所震惊，他没有想到龙骄阳这一个前途无量的炼丹师，有护卫人族，死战血祭的心思。

　　龙骄阳让太阳囚笼停止焚烧血妖一族之人的举动，他并不想孩童们见到血腥一幕。

　　“这位是边界之城的五位守将之中的其中一个的熊无羁将军。”林威替龙骄阳介绍道龙骄阳刚才的行为，已经让林威等人认可，他们以为龙骄阳会低头放走血妖一族的人，心中已经看低了龙骄阳，谁知道龙骄阳如此的血性。

　　林威想要给熊无羁介绍龙骄阳，却发现他对龙骄阳一点不了解。

　　“我叫龙骄阳，一个初入仙魔界的人族。”龙骄阳自我介绍道熊无羁洒脱笑道：“好男儿，我们先去痛饮八百杯！”

　　龙骄阳收回太阳囚笼，道：“这些人就交给熊将军了。”

　　熊无羁一挥手，将这十五个血妖一族的人打飞到城墙外，龙骄阳以为熊无羁放走了这些血妖，下一刻他发现自己错了，这十几人爆裂而亡全成了血雨。

　　龙骄阳看向孩童们，有些孩童很害怕的闭上了眼睛。龙骄阳微皱眉头，熊无羁沉声道：“边界之城就是如此，不杀敌人，就是敌人杀我们，他们需要早一些懂得这些。”

　　龙骄阳心中微微一叹，这就是势力弱小种族的悲凉，生存在生死之间，仁善如同慢性自杀一样，你放走的敌人，下一次就可能会杀你。

　　熊无羁带着龙骄阳进入到了，一个相对来说很舒适的房间。楚江帆几次试图与熊无羁说话，都被熊无羁给无视，这让楚江帆很伤感。

　　“熊将军，我不需要这样舒适的居住地方，我是一个圣级境修者，严寒的天气并不影响我。”龙骄阳拒绝道：“龙骄阳道友，老熊我今年一千多岁了，叫你一声龙老弟不算托大吧？”熊无羁眯起小眼睛笑道：“这自然不算托大。”龙骄阳道：“龙老弟，你可是稀有的炼丹师，又是初来边界之城，熊哥自然不能委屈你。住房的事情就这样定了，我们先去喝酒，不喝到八百杯谁都不准走。”熊无羁性子很急，拉着龙骄阳就出门，将楚江帆与傲凡仙都遗落在房间。

　　龙骄阳喝到了边界之城的烈酒，熊无羁极为豪放，席间改杯换碗，最后直接变成了酒坛。下半夜，龙骄阳才得以脱身，只是龙骄阳心中有难言燥热，身体上有原始的欲望在不受压制涌动。

　　“怎么回事？今天的气血无法自制？”

　　龙骄阳感觉很莫名，他回到漆黑的房间，感应到有三个人存在，龙骄阳运转太阳火焰，点燃蜡烛道：“楚江帆，有外人来房间吗？”

　　可是下一刻，龙骄阳惊呆了，他没有看到楚江帆与傲凡仙，他见到了三个只穿有肚兜的美人儿，蜷缩在床上，紧张的望着龙骄阳。

　　龙骄阳眼中一片白，体内有气血在冲动不停息，龙骄阳瞬间肯定自己是中了雄无羁的招，他喝的酒有问题。他与熊无羁离开之时，熊无羁还说过一句让龙骄阳莫名其妙的话，“龙老弟，春宵一刻值千金，今晚之后，我们可就是真兄弟了。”


第1152章 一语惊众人

　　翌日，边界之城难得的没有寒风呼啸，太阳之光照亮了整个边界之城。

　　熊无羁的房间之中，楚江帆始终低垂着头，当年就是熊无羁带他出去修炼，塑造了他。可是最终楚江帆选择了一条会让熊无羁异常伤心的路。

　　“熊将军……”

　　楚江帆苦涩开口，只是未当他将话说完，熊无羁面无表情道：“我叫熊无羁，你可以直接喊我的名字，如果不是你带来了一个炼丹师，昨天你就已经成为了死尸。”

　　“熊将军，我没有忘记过自己是边界之城的人，我时常会提醒自己，等到实力足够强大，就回来镇守……”

　　“够了！五十年过去，你哪怕出现过一次，本将军还能自己骗自己一下。现在，你不要以这样的鬼话来糊弄我，我现在想要知道的是，龙骄阳到底是什么身份？”熊无羁打断楚江帆的话，冷声道楚江帆苦涩道：“他的具体身份我并不清楚，但是他与苍州的晋氏皇族，厉氏皇族的当代圣子似乎关系不错。”

　　“晋氏皇族与厉氏皇族的人，没有拉拢过他吗？”熊无羁疑惑道：“拉拢过，但是龙骄阳拒绝了他们。”楚江帆道：“哈哈哈，好，这就行了！”雄无羁大笑道楚江帆想说龙骄阳是一个黑暗祭祀，他似乎与曾经臭名昭著的仙丹殿有些联系，但是最后楚江帆都没有说，他的小命还在龙骄阳手中拽着，他可不想多嘴丢命。

　　“熊将军，龙骄阳道友肯定不会长期留守边界之城，半年之后他就会去仙府学院报道。”楚江帆想了想，还是决定透露一些辛秘。

　　熊无羁点头自语道：“只希望本尊昨天的谋划成功了。”

　　楚江帆好奇的问道：“熊将军，你谋划了什么？”

　　“没什么，将魏盖天城主的三个美人女儿送到了龙老弟的房间，顺便在与龙骄阳喝酒之时，给龙老弟加了点东西。”熊无羁喝了口酒，很平淡的说道楚江帆直接吓到站起身，他震惊之极道：“熊将军……你疯了吗？魏城主会杀了你的！”

　　“要是能将龙老弟留下，掉了这颗头也值得，边界之城最缺的就是炼丹师，他一个人能顶上千军万马。”熊无羁眼神狂热道楚江帆无言以对，熊无羁向来人如其名，他的不羁一直很闻名。只是楚江帆怎么也想不到，他能干出这种事情。

　　“魏盖天城主的三个女儿，一个是仙血血脉，一个是人王血脉，一个是混沌血脉，这可是他的三个掌上明珠……熊将军，你还是趁着魏盖天城主未出关，先出去避一避风头吧。”

　　楚江帆如此劝说，内心也极不是滋味，他是见过魏盖天的三个掌上明珠，边界之城的年轻强者都喜欢她们，现在听说三人成了龙骄阳的，楚江帆内心如刀搅。

　　“逃什么？男子汉，就要敢作敢当。这件事我做了，魏盖天要杀要剐随他的，弄不好他还得感谢老子，给他找了一个这么好的乘龙快婿。”熊无羁不羁道楚江帆压不住心中的酸楚，他小声道：“熊将军，你要用美人计，可以用其他女子啊，就算要抓城主的女儿，你抓一个就好，为什么一次抓三个？”

　　“边界之城的其他女子，怎么能与城主的女儿比？城主的女儿护卫边界之城的信念自然是最强的。龙老弟只有成为城主的乘龙快婿，才会真正融入进来，拼命护城。至于为什么抓三个，这样更能抓住龙老弟，要是三个都怀上了，龙老弟一辈子也难离开边界之城。”熊无羁喝着烈酒，眯起小眼睛，笑容很是猥琐道楚江帆内心抓狂，他恨不得抽死自己，为什么要告诉龙骄阳雷州有人族的领土，为什么要带他来这里？

　　“熊无羁，你出来！”

　　忽然，一道极为愤怒的声音传来，盖世帝者威压镇在熊无羁所在的房屋，楚江帆被镇压的一头撞在了桌子上，这是边界之城的第一强者，魏盖天出关来了！

　　“魏盖天，大清早的别鬼哭狼嚎，你不睡觉，也别扰人清梦。”熊无羁笑道砰！

　　熊无羁所住的石屋化为齑粉，一点点的飘散，一个身材颀长，身穿道袍的强者降临，他双眼如虎，双眉如刀，鼻挺如山，给人无形的威严感。

　　但是此时这一个向来儒雅淡定的盖世帝者，快要失去理智了，他的老管家受伤传了预警符篆，说熊无羁绑架了他的三个女人。这预警符篆，魏盖天修炼完毕才发现，结果天都大亮！

　　魏盖天的怒吼之声与散发的气势太强，直接将另外四个帝级境修者招惹来。

　　“魏城主，怎么了？熊无羁又犯了什么错？”

　　四个器宇轩昂的男子御空飞行，将魏盖天拦住，他们都非常清楚熊无羁的不羁个性，他一直是喜欢惹魏盖天生气的人。

　　“熊无羁，你又做了什么事情？又私自闯入妖族之地，猎杀了强者吗？”一头雪白长发的老者姬无悔蹙眉问道：“他……他这一次不是去杀人，他是通敌，将我三个女儿给绑架带走了！”魏盖天震怒道：“什么？”

　　姬无悔，阳德宗，诸葛云，梵天麟四人全部惊呆，边界之城的强者们，亦全部被惊呆。熊无羁杀妖族人的手段最为爆裂，他怎么会通敌呢？

　　“魏盖天，大清早的你别污蔑人行不行？我杀的妖族人成千上万了，我去投靠他们岂不是自寻死路？”熊无羁恼火道：“你是将小雨，曼婷，美玲三人送给了仙魔族人吗？”魏盖天眼眶欲裂，怒气冲天，要震开姬无悔四人，对熊无羁出手。

　　姬无悔四人拼命阻拦，一身雪白之衣的诸葛云急叫道：“熊无羁，你能别喝酒了吗？快把事情解释清楚！”

　　“魏盖天，我是什么人，你难到不清楚？老子忙着给你找乘龙快婿，你大清早骂我是叛徒？”熊无羁把酒壶砸烂，一语惊众人！

　　姬无悔，阳德宗，诸葛云，梵天麒与围在这里的众人眼珠子都要瞪出来，熊无羁无愧无羁之名啊，把人家城主的女儿绑架了，还是为了给城主找乘龙快婿？

　　魏盖天这位盖世帝者，差点一头从半空中栽下去，他内心不祥的预感越来越重。


第1153章 气煞我也！

　　寂静，这一刻所有人都屏住呼吸，用惊呆的眼神看向熊无羁。林威与高厚在一起，他们互看了一眼，异常的震惊。龙骄阳出现的这件事情，熊将军竟然没有告诉其他人，而且还胆大包天的将魏城主的三个美人女儿绑架。

　　林威与高厚几乎马上想到了熊将军替魏城主找的乘龙快婿是谁，可是魏城主会同意，能不怒吗？

　　“熊无羁，我找乘龙快婿的事情，自己会操心，用不上你操心，你马上将我的女儿们放了！”魏盖天皱起如刀的双目道：“呵呵，可是我已经安排他们洞房花烛，说不定过上十个月，你就得当爷爷了。”熊无羁眯眼一笑道魏盖天震怒，一把将惊呆的姬无悔等人掀飞，愤怒的向熊无羁杀来。

　　熊无羁双手背后，没有要还手的意思。

　　“魏城主息怒啊，熊将军这样做是有原因的……”

　　林威忍不住跪下求情道高厚紧随其后的跪下，他比林威直接道：“魏城主息怒，熊将军一定是太想要留下龙骄阳炼丹师，所以才会做出这样糊涂的事情。但是我相信龙骄阳炼丹师的人品，他不会做出逾越之事。”

　　炼丹师？！

　　边界之城有数千里长，每一位帝级境修者镇守一段距离的城池，所以这里发生的事情，姬无悔等人才没有能知道。

　　魏盖天的身形微微停滞，看向了高厚，姬无悔，阳德宗，诸葛云，梵天麒迅速飞落到高厚与林威身边，询问道：“快点说，昨天到底发生了什么事情？龙骄阳炼丹师是谁？”

　　高厚没有隐瞒的将昨日之事说了一遍，姬无悔四人听了不由异常激动。

　　“人族的炼丹师，八转聚灵丹？这是真的吗？是老天爷开眼，要将幸运之光赐予人族了吗？”

　　姬无悔昂视苍天，激动的眼睛都湿润。

　　“无悔，你别高兴的太早，如果这人真愿意留下来，熊无羁也不需要用这样的办法了。”阳德宗很激动，但是他还是很理智的。

　　诸葛云眉头皱起道：“不，能说出城破人亡，以我族鲜血祭苍天之语的人，绝对是心怀种族的，他就算不留下来，也不会太绝情。”

　　魏盖天停滞在半空中，听了高厚的一番话，他极度愤怒的情绪微微平复，因为听高厚的形容，龙骄阳不是一个下三滥的人，应该不会对他的女儿们不利。

　　“熊无羁，这件事情你完全可以找我商议，龙骄阳炼丹师要是真的很优秀，又愿意镇守边界之城，我会考虑嫁一个女儿给他的。”魏盖天道熊无羁翻了翻白眼道：“我就是知道你会这样想，所以才如此做。一个前途无量的炼丹师，身边会缺少美人吗？”

　　“你……你这样做，也得我女儿同意，龙骄阳同意才行吧！”魏盖天气恼道：“哈哈哈，我要是说了龙老弟能同意吗？昨夜喝酒之时，我在他酒里面做了手脚，他是个圣人也得犯错。”熊无羁异常的不羁，当着众人的面，很自然的说道姬无悔，诸葛云，梵天麒，阳德宗四人惊呆，他们对视一眼，迅速飞到了熊无羁的身边，这一次魏盖天必然雷霆之怒，他们是拉不住魏盖天的，只能来保护熊无羁。

　　“熊无羁，你真是疯了！”阳德宗骂咧道：“无需你们来保护我，我做的这件事情，对魏盖天极为不公。但是我是为了整个人族，为了边界之城的未来。龙骄阳一颗丹药能让一个孩童变成人级境大成的修者，他一个人能比得上千军万马。魏盖天要杀我，就让他杀，我做事顶天立地，该偿还就偿还！”熊无羁看着半空中怒到了极致魏盖天，异常平静道：“熊无羁你糊涂啊……你要抓只抓一个就好，为何要将魏城主的三个女儿全抓了，你不知道这是他的心头肉吗？”诸葛云气骂道：“诸葛云，你这样聪明的一颗头颅，难到不知道我在想什么？”熊无羁笑道：“气煞我也，熊无羁我杀了你！”

　　魏盖天火山爆发一样，盖世帝者的无上之威爆发，他身居人王血，此刻全力爆发，顿时散发出让人顶礼膜拜的人王之威。

　　林威，高厚等人全部跪拜在了地上，姬无悔，诸葛云等人在散发帝威对抗，但是有人王血脉加持的魏盖天威势更强，镇压着他们四人，随时可能一击灭杀向熊无羁。

　　“魏盖天，先冷静下来！”姬无悔劝说道：“冷静？你要如何冷静？”

　　魏盖天震怒呼啸，从天而降一掌劈向熊无羁。

　　“不要……”

　　林威，高厚，诸葛云等人在齐声恳求，但是不能阻止愤怒的魏盖天。

　　“手下留人！”

　　“爹，不要杀熊叔叔……”

　　千钧一发的时刻，不远处传来的恳求声，才让魏盖天收手。

　　魏盖天，熊无羁，诸葛云，姬无悔等人全部看向声音传来的方向，英武挺拔的龙骄阳，手牵一身红裙，肌肤光洁如夜明珠，五官秀眉的魏小雨凌空而来。

　　龙骄阳与魏小雨的脸色都很疲倦，显然是没有休息好的样子。

　　魏盖天的眼睛瞬间红了，他怒飞冲向龙骄阳，低吼道：“淫贼，本尊要让你付出代价！”

　　“爹……事情不是你想象那样……”

　　魏小雨想要解释，可是说话的声音都无法继续，魏盖天的盖世帝威压制了她。

　　龙骄阳的身上影子一闪，又一个龙骄阳出现将魏小雨牵着，直接无视盖世帝威将魏小雨带着飞向熊无羁等人。

　　魏盖天眼中泛起惊疑之色，他以人王血脉施展出的盖世帝威，强于一般的盖世帝者，从未有低于他境界的人，可以这样无视他的帝威镇压。

　　姬无悔，诸葛云等人也都露出惊骇之色，他们都无法这样无视魏盖天的帝威镇压，这一个年轻小子却能做到，而且这年轻小子只是圣级境修者。

　　“魏将军，你的女儿们都没事，你无需生气。要找熊将军算账的人该是我，而不是你。”龙骄阳屹立虚空与魏盖天对峙道魏盖天眼中怒意已经消退许多，他是了解自己女儿的，要是昨夜受了委屈，魏小雨是不会与龙骄阳一起出现的。不过这一刻，魏盖天并没有收手，他极速迫近道：“小子，你少废话，占了我女儿的便宜还想狡辩？看我不打断你的腿！”


第1154章 战力第一

　　魏盖天以人王血脉定虚空的神术，镇压着龙骄阳所在的虚空，他不相信龙骄阳还能无视他的帝威镇压。龙骄阳并没有运转炎帝太阳真诀来进入融成帝纹力量。

　　龙骄阳双目异常明亮，正魔太极图在他的双目与眉心处转动，这是道种的异象！

　　“万道谁能为尊？”

　　龙骄阳低语一句，双目裂变一样的绽放出镇压万道的域！

　　一霎间，龙骄阳破掉人王血脉封锁天地的大势，因为这也是一种道则的力量。龙骄阳以道种开辟出的域，却能镇压方圆十里的万道。这样的大势镇压，对他不起作用。

　　魏盖天杀到之时，龙骄阳已经极速后退。

　　魏盖天，姬无悔，熊无羁等人全部惊骇，魏盖天动用了血脉力量，都未曾镇压到龙骄阳，这太不可思议。

　　“正魔共存……你以正魔双修之法道心圆满修成了道种？”魏盖天很震惊的问道龙骄阳微微点头道：“魏城主，我与你的女儿们很清白，还请你明察秋毫。”

　　魏盖天摇头道：“想要不让我打断你的腿，你需要打赢我才行。我不会占修为境界上的便宜，我会将修为境界压制在圣级境大成期。”

　　龙骄阳皱眉道：“魏城主，我已经说的很清楚，你也可以向魏小雨姑娘求证，为什么一定要打？”

　　“正魔双修的奇才古今少有，我技痒了，想要试一试正魔双修到底多么不凡。”魏盖天笑道熊无羁在下方叫道：“龙老弟，你不要害怕。你好好打，把他给打残了都没事，熊哥我会力保你。”

　　“熊将军，我还能信你吗？”

　　龙骄阳苦涩无比的看向熊无羁，他怎么也没有想到这一位帝级境强者，会用下情药的手段，来让他与城主的女儿们洞房花烛。这种药，非常的奇特，并非是剧毒。龙骄阳花了极大的功夫才克制下来。

　　可是魏小雨三人却无法控制，龙骄阳这一夜都在替她们三人克制药性，这个过程中，龙骄阳几次差点没能忍住，遭遇了极大的考验。毕竟他体内的药性也存在，时不时的会爆发出来。

　　“啧啧，龙老弟，你该感谢我。”熊无羁猥琐笑道：“熊叔叔，我再也不会相信你的话。”魏小雨脸红如朝霞的羞怒道熊无羁脸皮虽然厚，可是他有愧于魏小雨，他很坦荡道：“等魏盖天与龙骄阳翁婿二人打完，你们三姐妹要怎么处置我都行。”

　　“熊叔叔，你别胡言乱语，我们是清白的。”

　　魏小雨脸更红了，掐一下就能滴出鲜血一样，她在反驳熊无羁，但是她不由自主的看向龙骄阳，眼中有异彩。

　　龙骄阳知道这一战不可避免，他沉声道：“魏城主一定要战，我只能奉陪。”

　　“好，有胆量！”

　　魏盖天夸赞一声，已经完成了对自己境界的压制，他一手探入虚空，一条巨大冰河开裂虚空而来。龙骄阳极速前行，道种催动战斗道碑，直接全力出手。

　　道碑上帝诀化成的战斗纹路，演化道纹之符横扫压制，破裂巨大冰河，直接斩向魏盖天。

　　魏盖天惊疑后退，探入虚空的手催发出三滴本源水纹，冲向道碑。

　　道碑霸气非常，压轧本源水纹，轰响魏盖天的本体。

　　魏盖天低啸一声，双手劈向道碑与无尽的战斗符纹。

　　一霎间，魏盖天身上的战袍裂碎，战甲也在开裂，遭遇了前所未有的重创。下一刻，魏盖天身上的帝威爆发，才得以将道碑击碎，从道碑的可怕吞噬力量中脱离开去。

　　众人看着龙骄阳，深感震撼。

　　魏盖天在圣级境时候有多强，许多人是亲眼见证的，谁知道同一个境界之内，他连龙骄阳一招都接不了，直接败了。

　　“魏城主，你若是动用人王血脉的力量，不会这样败北的，多谢魏城主让我。”龙骄阳道魏盖天看了眼身上裂开的战甲，他摇头道：“败了就是败了，我不是输不起的人，就算我用上人王血脉的力量，一样无法破你的道种之威。”

　　顿了顿，他很感慨道：“以前一直觉得即便是正魔双修成功，也不可能太强，所谓的正魔双修成功将战力第一的说法，只是一种臆想。现在看来，是我太轻视这一种前所未有的道。”

　　熊无羁笑呵呵道：“哈哈，魏盖天，你现在该感谢我，替你找了一个这么好的乘龙快婿吧！”

　　魏盖天恼火的回头瞪向熊无羁，龙骄阳一脸苦笑道：“熊将军，昨天喝酒之时，我就与你说过，我是有道侣的人，而且不只是一个。你为什么还要如此？”

　　“那些都是你在下界的道侣，到了仙魔界自然要找一个仙魔界的道侣，而且你已经有了不只是一个道侣，再娶上三个也算不上什么，你一个大男人，占了便宜可不能不认账。”熊无羁以耍无赖的语气道：“熊叔叔，你别为难龙骄阳，我们真没有发生什么。”魏小雨脸红的解释道：“嘿嘿，你或许没事，曼婷与美玲呢？她们怎么没有一起出来？”熊无羁笑道魏盖天瞬闪来到熊无羁身边，他抓住熊无羁的胳膊道：“老熊，你从我眼前消失。”

　　下一刻熊无羁被魏盖天掀飞到远方，熊无羁荡漾的声音在远方传来，“魏盖天，你心理面是在偷着乐吧？巴不得出问题吧，哈哈哈……”

　　姬无悔，诸葛云等人脸色都变得古怪，魏盖天会压制修为境界与龙骄阳交手，而不是强势的击断龙骄阳的双腿，已经很说明问题。

　　“你们全部散了，别在这里围观，这是魏城主的家事，我们都要参合了。”诸葛云笑着，对四周围观的人喊话道诸葛云发话了，众人很快就离去，当然这里发生的事情，将会迅速传遍整个边界之城。

　　魏盖天在魏小雨身边低语道：“小雨，曼婷与美玲呢？她们没事吧？”

　　“曼婷妹妹与美玲妹妹都很好，她们的精血消耗太多，在修炼恢复。”魏小雨很诚实的回答道魏盖天的脸瞬间变了，他瞪向龙骄阳，如刀的眉头在挑动，没发生什么，精血怎么会消耗太多？

　　姬无悔，诸葛云，梵天麒，阳德宗在驱散人群，但是他们几个却没有离开，听到魏小雨的回答，他们四人的脸上都不由浮现出满意的微笑。


第1155章 奇花之王

　　龙骄阳很无辜，魏小雨的话又被人误解了，他可没有动魏曼婷与魏美玲。只是他要压制体内的药性，又要替三姐妹压制药性，他无法去掌控极道星辰。

　　极道星辰吞噬了魏曼婷与魏美玲身上所蕴含的许多人王血与混沌血。

　　“爹，事情不是你想象那样，曼婷与美玲失去精血，不是……”

　　魏小雨见魏盖天的神色不对，她才发现自己的话语有歧义，她急忙补救，想要解释清楚。

　　只是魏盖天不想听下去，他沉声道：“别说了，我们去将曼婷与美玲接回家。”

　　“诸葛云，由你替我招待龙骄阳炼丹师，熊无羁回来，让他给我去祖宗祠堂面壁思过！”

　　魏盖天吩咐完，拉着魏小雨飞走。

　　一直被帝威镇压的楚江帆，终于能将头从桌上抬起来。楚江帆猛然站起身，盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你……你怎么能如此禽兽……”

　　“我怎么是禽兽？我可是被算计的受害者。”龙骄阳恼火道：“傲凡仙呢？他被弄去什么地方？”

　　“他好像被熊将军收入到了乾坤仙镜。”楚江帆道诸葛云儒雅走来，笑道：“龙骄阳炼丹师，你无需担心朋友的安全，熊无羁这么想留你下来，是不会伤害你朋友的。”

　　“我告诉过熊将军，我会留下来帮助孩子们，炼制足够多的丹药。他根本不需要有这样做。”龙骄阳很无语道：“哈哈，事已至此，龙骄阳炼丹师就别多想了，我带你去新的住宿房间，你先安心的住下来，丹药的事情并不急。”诸葛云微笑道一头白发的姬无悔走过来笑道：“诸葛云，龙骄阳炼丹师的房间，还需要你们安排吗？待会魏城主，自然会请龙骄阳炼丹师去城主府居住。”

　　“是啊，诸葛云，你先别胡乱安排，带龙骄阳炼丹师四处走走，看一看边界之城的风景，一切还是等魏城主的安排。”梵天麒很暧昧的笑道龙骄阳听出了几人的弦外之音，他苦笑道：“几位前辈，你们真的想错了，我与魏城主的三个女儿都是清白的。”

　　“别在这里胡言乱语了，年轻人的脸皮可没有你们几个这么厚，我们先回驻守之地，别让妖族人有机可乘。”阳德宗替龙骄阳解围道几人迅速离去，只留下诸葛云陪龙骄阳。

　　诸葛云没有带龙骄阳走动，他在等熊无羁回来。熊无羁很快返回，他笑容可掬，很是欢快的手拿一把冰雕形态花朵归来，递给龙骄阳道：“龙老弟，除了酒，你熊哥我没有什么好东西，今天是个大喜的日子，送你一把边界之城的特产之花——冰花。”

　　诸葛云想笑又不能笑，他忍的极为辛苦，认识熊无羁这么多年，诸葛云第一次觉得熊无羁很有搞笑天赋。

　　龙骄阳本来很恼火，但是见到熊无羁手中的冰婵花，他心中的怒气化解无形。冰婵花在仙古丹经之中，是有大量记载的奇花，它能解毒，也能让毒物更毒。

　　仙古丹经之中，称它为奇花之王。

　　“熊将军，这种花在什么地方找到的？”龙骄阳接过冰蝉花，皱眉问道龙骄阳观察着手中的冰蝉花，这些都是新生的花，药性不强。在生长之地，必然有年份很高的。

　　最为重要的是，龙骄阳记得仙古丹经记载上说，冰蝉花成长之地，下方必然有阴寒之极的东西存在，要么这下方有万年寒冰，要么有极阴之泉，最后也可能是有极为阴森的法宝。

　　熊无羁指向远方道：“这种冰花，在边界之城随处可见，最为璀璨的一些都聚集在北面的小山凹之中。”

　　“走，去这个地方看一看。”龙骄阳立即决定道：“龙老弟，冰花成长的地方有什么好看的，熊哥带你去城主府参观如何？”熊无羁眯眼笑道龙骄阳神情严肃道：“熊将军，这可不是什么普通的冰花，这叫冰蝉花，能解奇毒，亦能让毒液更毒，同样它们还能让一个地方的天气极端恶化，吸走附近大部分的天地灵气。”

　　熊无羁没有反应过来，很疑惑道：“它是冰花还是冰蝉花，又有什么不同？不都是花儿吗？”

　　诸葛云可就快多了，他很激动道：“龙骄阳炼丹师，你的意思是，将冰蝉花铲除掉，就能让这里变暖，让天地灵气更浓郁吗？”

　　“铲除冰蝉花没有用，最重要的是地脉下方的东西，如果能转移到其它地方，边界之城是可以跟其它地方一样的。”龙骄阳沉声道熊无羁终于反应过来，他拉着龙骄阳一步跨越千里，来到了冰蝉花盛开的最为璀璨的地方。

　　“龙老弟，这就是冰花盛开最浓密的地方。”熊无羁道龙骄阳以双目下向方凝视，见到了密密麻麻的根茎，冰蝉花在散发一种迷惑的纹路，让龙骄阳的化神诀无效。龙骄阳放弃催动化神诀，他改为催动地龙十诀之中与大地龙脉之气感应的秘术，直接去感应地脉之中，所隐藏的秘密。

　　这样的秘术，会让施展者与地脉龙气为一体，龙骄阳需要承受地脉龙气，所承受的一切。顷刻间，龙骄阳浑身都在结冰，恐怖异常的寒气，将熊无羁这一个帝级境巅峰的修者都给惊到。

　　“龙老弟，你没事吧？”熊无羁急声问道：“有事……这水太阴寒……”

　　龙骄阳切断与地脉龙气的感应，牙齿打颤的催动三昧真火来焚烧己身，可是这种寒气却极度诡异，龙骄阳身上的火焰越盛，它的寒气反而更重，龙骄阳身边的薄冰在三昧真火的焚烧下，变得越来越厚实。

　　“雪上生阴火。”

　　龙骄阳惊骇异常，他的自我救治差点将自己送上死亡的深渊，生死时刻，龙骄阳运转雪上生阴火，才得以将满身寒冰化为火焰，散去了躯体中的寒气。

　　不过这个化冻的过程，也持续了半个时辰。当浑身寒气散去，龙骄阳近乎虚脱。

　　“龙老弟，刚才发生了什么？你身上的寒冰，遇上秩序火道纹，竟然会变得更阴寒。”熊无羁异常吃惊道：“这地脉之中有一个寒窟，其中蕴含着极度阴寒的寒气，我感觉它与寒龙古兽一族有关系。”龙骄阳沉声道。


第1156章 邪门的寒水

　　雪上生阴火，这是龙骄阳在九玄大世界的寒龙古兽曾经的祖地之中领悟的，它阴寒到了极致，让火演化成了水。亦能让水演化成火。

　　“寒龙古兽一族？它们不是生存在中州吗？怎么会出现在这里？”熊无羁皱眉道：“或许寒龙古兽一族曾经在这里过，亦或是我的感应错了，这下方的存在是其它东西。我准备要深入其中，看一看这下方到底有什么？”龙骄阳的兴致勃勃道熊无羁吓了一跳道：“龙老弟，你别开玩笑，你刚才差点被冻死，到了下边出了事怎么办？”

　　“没事的，我已经能对付这种寒气。”龙骄阳道魏盖天在这时候与诸葛云，楚江帆一起到来。诸葛云先前没有跟来，是带着楚江帆去找魏盖天，这件事情太重大，他需要让魏盖天知道。

　　“魏盖天，你这么快就来请乘龙快婿入府吗？”熊无羁一见到魏盖天，立马调侃道魏盖天老脸一黑道：“诸葛云，我让你将熊无羁带去面壁思过，你怎么不执行？”

　　“面壁思过？魏盖天，你别闷着良心做事行吗？”熊无羁不服气道诸葛云看着坐在地上，消耗非常过度的龙骄阳，沉声道：“魏城主，熊无羁，你们别争执了，大事要紧。”

　　魏盖天瞪了熊无羁一样，来到龙骄阳的身边道：“龙骄阳，诸葛云所说的是真的吗？将冰蝉花下面的地脉移动，就能改变边界之城的情况？”

　　“现在还不能确定，我们首先要弄清楚，这下面有什么。”龙骄阳摇头道熊无羁将刚才的事情说了一遍，很郑重道：“龙老弟，你好好休养，多炼制丹药就好。探查这下方有什么的事情，就交给我们好了。”

　　“你们无法深入下去，这地脉中的阴寒之水，足以杀死你们。”龙骄阳摇头道魏盖天，诸葛云，熊无羁三人都是一愣。

　　“龙老弟，你也太看低我们了吧？好歹魏盖天也是盖世帝者，难到还无法对抗一点极寒之水？”熊无羁直言道：“这不是一般的极寒之水，它非常的复杂，并非修为足够就能破解。”龙骄阳解释道魏盖天笑道：“我以水为本源之力，这世间没有什么水源，我是无法去探查的。”

　　“魏城主可以试一试，但是一定不要勉强，这可不是开玩笑的，深入到下方随时会有生命危机。”龙骄阳很郑重的提醒道熊无羁哈哈笑道：“魏盖天，你的乘龙快婿怀疑你的实力，你还不快好好表象一下。”

　　魏盖天没有多言，化为一道水道纹，从冰蝉花最茂盛的地方钻入地底。

　　大约过了一炷香的时间，浑身冒着寒气的魏盖天，从地下冲了出来，他身上帝级道纹浮现，在不断对抗着身体上的寒冰。

　　可是魏盖天的对抗，却让寒冰越来越厚。

　　熊无羁有些傻眼了，先前龙骄阳以三昧真火焚烧这寒冰，让寒冰越来越厚。现在魏盖天以帝级水道纹对抗，竟然也出现了一样的情况，这极寒之水也太邪门了。

　　“魏城主，你别对抗这寒气，越是对抗，它们越强，让我来帮你化解。”龙骄阳虚弱的站起身，催动雪上阴火，来焚烧魏盖天身上的寒冰。

　　诸葛云，熊无羁，楚江帆三人全部呆滞了。这种寒冰，竟然能让一个盖世帝者都无法抵御，而龙骄阳却能对付它。

　　又是半个时辰过去，龙骄阳消耗到了极致，他救治了魏盖天之后，直接盘膝修炼道：“请熊将军放出傲凡仙替我护法，我需要在这里恢复灵力。”

　　“龙老弟你安心恢复，我亲自替你护法。”熊无羁道魏盖天怔怔的看着盘膝疗伤的龙骄阳，他刚才所经历的危险，外人是很难想象的，魏盖天自己都很难相信，他这样一个盖世帝者，差点被地脉中的寒水给冰冻死去。

　　但是事情的确如此，这地脉之中的水太可怕，触及就能冰封奇经八脉，遇上灵力反击，它们反而更伤人。

　　“魏城主，你遇上了什么东西？竟然让你都无法抵御？”诸葛云小声问道：“很可怕的水，仙纹强者来了，恐怕也会冻死在里面，而且这水中有不少尸体存在。以前肯定有人认出过冰蝉花，进入到了里面，最终都没有能出来。”魏盖天心有余悸道：“魏盖天，你现在该感谢我了吧，我给你找的乘龙快婿不差吧？”熊无羁不羁道：“熊无羁，管好你的破嘴。这种事情，不准发生第二次，要不然别怪我翻脸无情。”魏盖天警告道魏曼婷与魏美玲已经将她们失血的事情说清楚，她们的确没有与龙骄阳发生不当的关系，他的三个女儿都称赞龙骄阳为真正的君子。

　　魏盖天听到这样的小心，内心很高兴可是又很失落。熊无羁的做法让他怒，可是这无疑是留住龙骄阳的最佳办法，最为重要的是，魏盖天现在很欣赏龙骄阳。龙骄阳附和他心目中对女婿的期许。

　　龙骄阳这一次盘膝修炼三天，才将消耗的灵力恢复了大半，这也让龙骄阳更加深刻的体会到了，边界之城的灵力到底有多稀薄。

　　“龙老弟，你确定自己能对抗这样的极阴之水吗？”

　　熊无羁担忧的问，他并不想龙骄阳继续下去探查，在熊无羁看来，龙骄阳不该如此冒险，他该做的是多炼制些丹药，让边界之城的下一代成长起来。

　　“放心，我可不想因年早逝，没有把握我不会乱来。”龙骄阳点头道：“龙骄阳，你要小心。”魏盖天沉声道龙骄阳点了点头，运转地龙十诀之术，引动寒冰龙气，整个身体融入大地之中，快速消失在众人眼前。

　　龙骄阳入地的速度，比魏盖天还要快，因为他能与地脉龙气融为一体，可以快速进入到最地脉龙气所在的深处。

　　这一次，地脉龙气中的极阴寒气，没有让龙骄阳的身上结冰，龙骄阳身上的雪上阴火直接化解了寒气，让龙骄阳能深入到寒水之中。

　　龙骄阳见到了许多永远冰封在里面的尸体，这其中里有人，仙族，魔族，三眼妖族，血妖一族等等各族的人，他们全部成了冰雕，栩栩如生的浮在寒水之中。

　　龙骄阳与地脉龙气感应着，感应到这寒水最下方，有一块残碑存在。


第1157章 残缺的镇仙碑

　　“并非我猜测的寒龙古兽一族的骸骨与法宝，而是一块残碑……这是什么碑，为何能产生这样可怕的水？”

　　龙骄阳自语着，在快速深入到寒水底部。

　　降临在水底，龙骄阳整个人都呆滞，他见到了最不可思议的东西。

　　这是一块残碑，它虽然残缺，但是还有一人多高，这残碑上面有无尽水纹，水纹之下有寒冰，寒冰之下有星辰环绕。这些看起来很平常，但是这残破中间的一个字，却带有夺人心魄的力量，它腥红如血，是一个古老的‘仙’字。

　　“镇仙碑……”

　　龙骄阳喃喃自语，从这一块沉寂在水底的残碑上，他感应到了属于镇仙碑的力量。龙骄阳在九玄大世界，能镇杀魔胎，靠得就是在最后催动了镇仙碑的残碑。

　　龙骄阳怎么也想不到，在边界之城的地脉之中，能见到镇仙碑的另外一半。

　　“镇仙碑的一半都恐怖无边，什么东西能将它给斩成二半呢？”

　　龙骄阳盯着残缺的镇仙碑看了片刻，喃喃自语道龙骄阳在残缺的镇仙碑前发呆了最少三炷香的时间，才恢复了情绪，他的视线从残缺的镇仙碑处移开，看见了一些残缺的法宝，这其中有星辰打磨而成的磨盘，有诡异火焰燃烧的人型傀儡。

　　龙骄阳已经见过不少法宝，可是见到这样的法宝，心中却有种很发毛的感觉，因为这几样诡异的法宝，有一种不属于仙魔界的力量在波动，龙骄阳感应到了完全不同的道纹在波动。

　　残缺的镇仙碑，让这里阴寒到了极致，却没有影响到人型傀儡身上散发的诡异火焰，这足以说明这件残破法宝的不凡。

　　“仙魔界，比想象中的要更为复杂。”

　　龙骄阳在心中低语，他有一种感觉，这些破碎的法宝的主人，绝对是恐怖人物。镇仙碑都能被斩裂，足以说明曾经有一场惊天动地的大战在仙魔界爆发过。

　　水底之中，除了破碎法宝，数株超过万年的冰蝉花生长在水底最边缘的地方。它们成长的根茎，慢慢向上延伸，才会让边界之城上的冰蝉花盛开大片。

　　龙骄阳只收集了一些冰蝉花的花瓣与根茎，并没有要将它们挖出，龙骄阳并不想将残缺的镇仙碑带走。因为他完全无法掌控镇仙碑，催动镇仙碑又会将自己置之死地。

　　最为重要的是，龙骄阳看见地上的碎裂的兵器，想到了边界之城会成为人族最后领土的原因。这个地方贫瘠，天地灵气稀薄，所以才没有引来窥探。假如龙骄阳改变了这个地方格局，让一起变好起来。恐怕不只是仙魔各族的人，会来争夺边界之城，妖族之人肯定也会立即出手，来占据这一块领地。

　　龙骄阳最后看了残缺的镇仙碑一眼，腾空而起，离开了这个地方。

　　魏盖天，熊无羁，诸葛云，楚江帆四人都非常的紧张，他们沉默的一言不发，眼睛都不眨动的盯着冰蝉花最盛开的地方，半个时辰过去，他们的心中都异常焦虑，害怕龙骄阳出问题。

　　“我们不该让龙老弟下去，他的价值要比任何东西都要大。”熊无羁焦虑自语道嗖。

　　龙骄阳破土而出，安全归来。

　　魏盖天，熊无羁，诸葛云，楚江帆四人同时松了口气，脸上浮现最真挚的笑容。

　　“龙老弟，你吓死我了，熊哥以为你已经冻成了冰雕，永远回不来了。”熊无羁道：“我可不会自寻死路，没有把握的事情，我很少做。”龙骄阳笑道：“龙骄阳炼丹师，这下方有什么？你能改变边界之城的情况吗？”诸葛云异常关切的问道魏盖天，熊无羁，楚江帆的目光都盯着龙骄阳身上，他们也非常希望知道答案，这可是一个能改变边界之城恶劣环境的机会。

　　“我或许能改变地脉的情况，但是我不会这样做。”龙骄阳沉声道：“为什么？”

　　熊无羁瞪大眼睛，话语中有责问的意思。

　　“一旦改变，边界之城就将不复存在。”龙骄阳道魏盖天，诸葛云，楚江帆三人瞬间明白了龙骄阳话语的意思，熊无羁开始不懂，想了想他也懂了。

　　“这恶劣的环境，是我们的天然保护，我们要是将天然的保护毁掉，也等于毁灭了人族的最后生存之地。”魏盖天喟然长叹道：“可是不能改变这恶劣的修真环境，我们就无法培养出强者，迟早有一日边界之城将毁灭。”

　　诸葛云，熊无羁，楚江帆的脸上都露出了沮丧无奈的神色，这就是边界人族悲哀的地方，在边界之城想要修到圣级境都异常艰难，而离开边界之城去外面修炼的人，一旦成功就很少有返回的。

　　边界之城的人，每天都挣扎在生死之间，谁会愿意回来送死？

　　“所以，我们首要的任务，是要在这恶劣的地方，建立起一个修炼区域，将稀薄的天地灵气凝聚在一起，挑选出天赋很强的孩童与少年们，让他们能先修炼。”龙骄阳说道诸葛云闻言叹气道：“我们试过用聚气阵，来将天地灵气汇聚到一起，可惜收获极小。”

　　“地脉之下的东西比聚气阵恐怖太多，这样的阵法是无济于事的，我们需要在距离这里够远的地方，开辟出一个独立的天地，而后以此为范畴，来吸收外面的天地灵气。”龙骄阳说道，地脉之下有一块残缺的镇仙碑，在这上面布任何阵法都是无济于事的。

　　“没有用的，我曾经开辟出一个小世界，但是无法改变这样的情况。”魏盖天失落道：“这件事情我来完成，你们要做的是全面保密，挑选出最忠心的人，准备让他们进入这个修炼区域提升实力。记住，要彻底保密，不能泄露任何一丝的信息出去，要不然任何敌人都不会给我们默默增强实力的机会。”龙骄阳无比郑重的说道魏盖天，诸葛云，熊无羁，楚江帆四人都惊呆了，望着龙骄阳一言都无法说出。

　　片刻后，诸葛云委婉提醒道：“龙骄阳炼丹师，魏城主都无法开辟出小天地，你确定自己能完成？”

　　“我用的方法不同，而且没有把握，我也不会说出来。”龙骄阳自信道。


第1158章 小世界

　　魏盖天目光深邃的盯着龙骄阳，他压抑着激动的情绪道：“龙骄阳，你真有把握在边界之城内建立一个能聚集天地灵气的小世界？”

　　“是的，但是我需要你们尽量多的收集到星辰陨石。”龙骄阳很肯定的点头道楚江帆被龙骄阳的话语深深震撼，假如龙骄阳在这个地方建成了能聚集的天地灵气的小世界，让人族有一个好的修炼区域，边界之城在百年之内，必然会涌现出一批强者。

　　忽然间，楚江帆感应到三道带有杀意的眼神，他扭头看去，发现熊无羁，诸葛云，魏盖天的目光都落在了他的身上。熊无羁的眼中的杀意最为浓烈。

　　“龙老弟，这人是你的俘虏。他死了，你应该不会太在意吧？”

　　熊无羁手指楚江帆，毫不掩饰杀机道楚江帆心头狂跳，冷汗直冒道：“魏城主，诸葛将军，熊将军，这件事情我绝对不会泄露出去，请你们相信我。”

　　诸葛云冷哼道：“叛徒的承诺毫无可信之处。”

　　魏盖天的眼中也闪现出冷意，他也欲诛杀楚江帆，将这一个可能泄密隐患排除掉。

　　“龙骄阳道友，你立誓过，不会杀我的。”楚江帆真真切切的感受到了魏盖天几人眼中的杀机，他急忙抓住龙骄阳胳膊求救道龙骄阳眨动眼睛笑道：“我也没有要杀你啊。”

　　楚江帆脸色惨白之极道：“龙骄阳道友，求你将我收入乾坤仙镜之中，我对你还有用，你想要在仙府学院待下去，必须要我活着才行，要不然他们会怀疑。”

　　“这可是你说的，你记住今天的话。”龙骄阳笑道：“只要你能救我，我肯定不会忘记今日的承诺。”楚江帆冷汗直冒道龙骄阳将楚江帆直接收入乾坤仙镜之中，道：“楚江帆是我的俘虏，怎么处置他，我自己来决定，诸位前辈就不要插手了。”

　　“龙老弟，楚江帆有一天若是脱困，必然会泄露这个消息的。”熊无羁提醒道：“放心吧，我不想他脱困，他不可能脱困的。”龙骄阳自信道熊无羁还是觉得不妥，想要劝说，魏盖天抢先开口道：“楚江帆是你的俘虏，你自己处理就好，我们不会干预。”

　　龙骄阳点头问道：“边界之城的星辰之石多不多？”

　　“星辰之石大概有六十多颗，不知道够不够你用来布局？”魏盖天道：“够了，我们马上行动起来。”龙骄阳点头道边界之城的最南面，是一处隆起的丘陵区域，这里高低起伏，形成了很多深凹的小洞穴。

　　“龙老弟，是否需要我将这些山丘铲平？”熊无羁问道：“不，这是天然的迷惑屏障，各路敌人肯定非常清楚边界之城的格局，我们不能大面积改变事物，我们要将聚集天地灵气的小世界建立在地下。”龙骄阳摇头道熊无羁没有再提意见，因为龙骄阳要如何建立修炼的小世界，他完全不清楚。

　　诸葛云去将六十多颗星辰陨石全部找来，交给了龙骄阳。

　　龙骄阳从中挑选出了十六颗，星辰力量最为完善的。

　　“龙骄阳炼丹师，你需要我们怎么配合你？”诸葛云很严肃的问道：“你们马上离开这里，去召集忠心的天赋少年与孩童，而后等待我开辟修炼之地成功的消息即可。”龙骄阳笑道魏盖天，诸葛云，熊无羁呆滞了，魏盖天疑惑道：“你不需要我们替你遮蔽大动作引发的震动吗？”

　　龙骄阳摇了摇头道：“熊将军，将我的同伴傲凡仙放出来协助我就好，你们几个走的越远越好，我可不希望因为你们几人的原因，被人猜疑到一些东西。”

　　熊无羁直接将傲凡仙从乾坤仙镜发了出来。

　　傲凡仙一出来，见到龙骄阳立刻叫道：“龙骄阳道友，你别相信边界之城的人，熊无羁想要用阴谋诡计对方你。”

　　“瞎说什么呢？我怎么可能对付龙老弟？”熊无羁一巴掌拍在傲凡仙的身上，将傲凡仙拍打到龙骄阳的身边道傲凡仙激动的想要说什么，龙骄阳打断道：“事情我都清楚了，熊将军并没有太大的阴谋。”

　　“龙骄阳，一切都拜托你了。”魏盖天非常庄重道：“魏盖天，你不需要这么客气啊，龙老弟可是你的乘龙佳婿，他帮你是应该的。”熊无羁调侃道魏盖天恼火的抓住熊无羁的肩膀，带着他飞纵离去道：“老熊，我们该算一算总账了！”

　　诸葛云怕出事，急忙跟了过去。

　　傲凡仙无比疑惑的盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你怎么有变成了，这里强者的女婿？”

　　龙骄阳没有任何解释，他带着傲凡仙穿梭到丘陵之地的下方，要在这其中开辟出一个修炼的小天地，傲凡仙被龙骄阳委派了一个开辟洞穴与山墙的工作。

　　龙骄阳在这期间，尝试着以日月星辰之术，开辟出一个新的小天地。只是每一次完成，天之灵气是独立的，地之灵气却被地脉下的镇仙碑强行吞噬，根本无法独立。

　　不过龙骄阳并没有沮丧，因为这是他预料之类的情况，地脉之中的镇仙碑，会让边界之城的灵气始终处于稀少的情况下，特别是地灵气，会格外的稀有。

　　所以龙骄阳准备动用地龙十诀的引龙之术，将临近妖族与仙魔族区域的地道龙气‘借’过来，形成一个不需要边界之层地脉灵气支撑的新格局。

　　这对于地龙十诀还不是太纯熟的龙骄阳来说，是一个极大的考验的。失败了十次之后，龙骄阳才领悟到引龙气的关键之处，在丘陵之地的下方建立处了一个三百多平方米的修炼小世界。

　　这其中可以同时容纳一百多人修炼。而龙骄阳成功完成这一切，距离与魏盖天几人分开，只有四天。

　　“龙骄阳道友，可以形成一个可以同时修炼祭祀之术与灵力之术区域的人，这天地间怕是只有你一个人能做到。”傲凡仙赞叹道日月星辰祭祀之术，形成的小天地本来只能修炼祭祀之术，龙骄阳引入地脉龙气之后，让这发生了改变，变成了一个可以修灵力，又可以修祭祀之术的地方。

　　“还不够，天地灵气还是太稀薄，我要用神曦灵石来通过地脉灵气，吸收来更多的天地灵气。”

　　龙骄阳并不是太满意，他开辟的修炼小天地之中，灵气比外面浓郁，但是还是比外界的地方差，他自己取出从黑炎山谷之地所得的五千斤重的神曦灵石，将其竖立最中心，来加速吸收天地灵气。


第1159章 目瞪口呆

　　龙骄阳在这个小世界之中待了三天，这里的灵气越来越充裕，他不由非常感叹。假如没有老瞎子传给他的地龙十诀之术，还有老瞎子给他的一些龙晶石，他也无法在边界之城中，开辟出这样一个适合修炼的小世界。

　　神曦灵石，天生能吸收来天地灵气，它在这里无法吸收来大量的地灵气，却能吸收来天灵气。

　　每时每刻，这个小天地中的变化都异常巨大。不过这里依旧寒气逼人，龙骄阳想了想以祭祀之术，花了一天的时间镂刻出了十几个秩序火灵石，将它们射入大地之下，以此来压制这里的寒气。

　　“傲凡仙，你去找熊将军，让他来这里瞧一瞧。”龙骄阳道傲凡仙飞舞离去，这绝对是一件能改变边界之城人族命运的大事件。傲凡仙被龙骄阳所展现出的实力深深震撼。

　　熊无羁其实一直暗中守在附近，傲凡仙一飞出来，他立刻出现拦截傲凡仙道：“怎么就你一个人出来？出了什么意外吗？”

　　说话之时，熊无羁都没有去看傲凡仙，他的目光紧盯着不远处，丝毫没有什么变化，却形成了奇异阵纹隔离区域的地方。

　　“龙骄阳道友能有什么意外？边界之城，将因他而改变，他已经开辟出了一个能修炼的小世界，我保证你进去之后，会目瞪口呆……”

　　傲凡仙的话未曾说完，熊无羁已经化成一道风，消失在它的眼前。

　　下一刻，熊无羁出现在山丘下方，他进入到了龙骄阳开辟出小天地之中，缓和的温度的，浓郁的天地灵气，让熊无羁的眼珠子对差点瞪出来。

　　魏盖天这样的盖世帝者都无法改变的边界之城，在龙骄阳的手中出现了巨大改变。其实魏盖天完全能在外面开辟出一个小世界的，但是没有人会让他将小世界开辟在边境之城附近。

　　妖族之人与仙魔族的人都不会让他的小世界安然存在下去，龙骄阳在边界之城开辟出的小世界，却能让外界毫无察觉，避开可能发生的袭击。

　　熊无羁激动万分，单膝下跪，铁骨铮铮的给龙骄阳下跪道：“龙老弟，我替千千万万的边界之城的人族谢谢你，你是我们的英雄。”

　　“熊将军，你快起来。”

　　龙骄阳急忙将熊无羁拉了起来，他没有想到熊无羁的这样的帝级境修者，会给他下跪，这真是太突然，也说明了熊无羁这个人的不拘小节的不羁性格。

　　熊无羁环视着四周，发现了巨大的神曦灵石，他眼神一滞，道：“龙老弟，这一整块都是神曦灵石吗？”

　　“是的，这里情况太恶劣，需要神曦灵石来吸收更多的天地灵气来。如果不是有人的元神遭遇重创，我希望你们能不用它来疗伤。”龙骄阳点头道：“谁敢用如此珍贵的神曦灵石疗伤，本尊必然活劈了他。”熊无羁怒目圆睁道边界之城在灵石方面的存储贫乏之极，魏盖天，熊无羁等人在外面所得的灵石都贡献了出来。城墙之内的防御之阵，很多时候都是靠着灵石来支持的。

　　多数皇宫的大阵百年，千年甚至万年都不会开启一次，所以不会太消耗灵石。可是在边界之城，数月就可能要开启一次阵法，灵石消耗的极快。

　　“我会设下一些阵法来庇护这块神曦灵石，只要不起贪心，是不会受到伤害的。假如诸位将军受伤了，可以拿它出来应急，我手中的神曦灵石并不少。”龙骄阳微笑道熊无羁虎目含泪，盯着龙骄阳话语深情道：“龙老弟，我如果是个女人，一定会以身相许，你的恩德对边界之城太重，太重。”

　　龙骄阳浑身起鸡皮疙瘩的后退道：“熊将军，我可没有特殊嗜好……况且我也是人族，自然会竭尽全力来帮助族人。”

　　熊无羁有些伤感道：“并非是人族，就会来帮助边界之城的。仙魔界之中，我们太孱弱，一些有天赋的人，一旦离开就很少能回来。”

　　龙骄阳微笑道：“我相信，以后这种情况会减少。”

　　“嗯，有了这个能修炼的小世界，我们边界之城毕竟在三十年来出现一批强者。”熊无羁热血沸腾道：“我会炼制足够的丹药，而后再离开，我也希望看到边界之城的实力大增。”龙骄阳道熊无羁本来热血沸腾，这一刻却又觉得浑身冰冷，他盯着龙骄阳深吸一口气，无比失望道：“龙老弟，你不愿意留下来？”

　　“如果能的话，我一定会留下来。可是我不能，我留下来会害得边界之城的人族，连默默积累的机会都失去。”龙骄阳苦涩叹气道：“怎么可能？只要你留了下来，任何敌人本尊都帮你对付！”熊无羁立即表态道：“熊将军，我的敌人你对付不了。因为我的有些身份一旦曝光，你们都可能会对我出手。”龙骄阳苦笑道：“胡说八道，我是对恩人出手的人吗？”熊无羁吹胡子瞪眼道龙骄阳微微笑了笑，收敛情绪道：“熊将军，你知道绝灭魔神吗？”

　　“他？这我当然知道，他是一代奇人，以斩仙术纵横仙魔界。无数仙魔族的强者死在他手中，听到他的名字都闻风丧胆，最终他被围攻而坠落宇宙时空中，生死不知……”熊无羁一脸崇拜之色的说到这里，感觉不对的盯着龙骄阳道：“你……你不会是绝灭魔神的传人吧？”

　　“我不是。”龙骄阳摇头道熊无羁明显松气道：“这就好……绝灭魔神的名声太响亮，仙魔族的人对他太畏惧，他的传人很难存活在仙魔界。”

　　“我不是他的传人，但是我学会了斩仙术。”龙骄阳平静道熊无羁眼瞳微缩，无法相信的看着龙骄阳。

　　“我来自九玄大世界，九玄大世界上有一个九星传送阵被开启，里面有许多敌人知道我的底细，当他们来到仙魔界，我会斩仙术的事情将无法隐瞒，所以我不能留在边界之城。熊将军，你现在明白了吗？”龙骄阳沉声道：“你……你为什么这么晚才说这些？九星山前几日异动惊天，必然是有下界的九星传送阵传送的人，来到了仙魔界。你早点说，我们还能及时赶去九星山截杀你的敌人，让你的身份不至于暴露啊！”熊无羁无比懊恼道。


第1160章 前往九星山

　　龙骄阳笑道：“九星传送阵上有大半是仙魔后裔，你们能感应到九星山的异动，仙魔后裔所在的各大势力的人，必然也能感应到。”

　　“仙魔后裔？龙老弟，你在下界居然能遇上仙魔后裔还学会了斩仙术？你能详细说一说你在下界的事情吗？”

　　熊无羁对龙骄阳过往的经历，变得非常感兴趣。

　　“以后在告诉你，现在你该去告诉魏城主这里的事情，而我马上将在这里布下一些阵法，而后炼制一批聚灵丹出来。”龙骄阳拒绝道熊无羁也没有追问，他的心情极为激动，如果外人不发现这里别有洞天的秘密，边界之城还能再安宁一百年，人族毕竟能恢复一些元气，在未来打开一条生路。

　　可是计划赶不上变化，龙骄阳还未开始布阵法，他感应到了遥远的地方，有十来个他炼制的祭祀法宝在被催发，这些不可能是熬涛等人的，因为他们就在雷州。而这十几道祭祀法宝绽放的力量，却来自遥远的地方。

　　龙骄阳刚有听熊无羁说，仙魔界的九星山异变，下界的九星传送阵所传送的人到来了。龙骄阳马上肯定，这是有人在用祭祀法宝向他求助。因为这些祭祀法宝一直未曾改变地方，在一动不动。

　　老瞎子已经退出了九星传送阵的名额争夺，不可能是他在求助，而还有可能手中有他炼制的祭祀法宝的人是黄金小蛮牛。

　　“小蛮牛求助，这说明老黄金蛮牛前辈也遇上了危险。不行，我要立刻离开这里，前往九星山。”龙骄阳说道……

　　熊无羁太兴奋，他没有立刻去找魏盖天，而是先找到了诸葛云，焚天麒，阳德宗，姬无悔四人，将这一个惊天的喜讯告诉他们，而后他们一起去城主府找到魏盖天。

　　当几人返回到山丘之地，进入到龙骄阳开辟的小天地，魏盖天等人激动异常。当众人醒悟过来，要寻找龙骄阳之时，却发现龙骄阳已经不再这里。众人只发现了，脸色惨白，表情惊恐的楚江帆。

　　“我龙老弟呢？”熊无羁目光逼人的盯着楚江帆低吼道：“龙骄阳道友离开了，他忽然感应到故人的求助，来不及与诸位告别，就将我留了下来，让我给你们解释一下。”楚江帆冷汗直冒道魏盖天，诸葛云等人的神色顿时难看起来，楚江帆怕愤怒的几人，出手将他给灭杀了，他急忙将手中的香木丹盒递给熊无羁道：“这六盒丹药，其中二盒是聚灵丹。另外四盒丹药是神兽附体之丹，其中分为真龙血，麒麟血，烛龙血三种异兽血液，服用神兽附体丹，能让普通修者瞬间拥有圣级境巅峰的战力，并且能持续一个时辰。”

　　“龙骄阳说，让你们先挑选人，他救人回来，必然会炼制更多的聚灵丹。”楚江帆一口气，将龙骄阳交代的话说完道魏盖天几人的神色很黯然，虽然龙骄阳留下了战力让他们吃惊的神兽附体丹，但是这少量的战斗丹药，并不能改变人族孱弱的局势。

　　“我们终究无法留住他。”诸葛云叹声道：“我早就预料他不会留下，以他这样的炼丹术，在任何地方都能得到最好的待遇。”阳德宗道：“虽然他替我开辟出这样一个小世界，但是我还是很恼火，他与魏城主的三个女儿……他怎么能一走了之？”焚天麒其怒道满头白发的姬无悔默然无言，他内心是极度失望的。

　　“你说龙骄阳去什么地方了？”魏盖天盯着楚江帆，厉声道楚江帆摇晃头颅道：“我不知道，他没有告诉我。”

　　“魏城主，他毕竟替我们开辟出了这个小世界，就让他走吧。”姬无悔怕魏盖天去追杀龙骄阳，他劝说道熊无羁这时开口道：“我知道他去了什么地方，他并非在说谎，他能活着必然会回来。而我想要向城主请命，去助龙老弟一臂之力。”

　　“熊无羁，你怎么可能知道龙骄阳在什么地方？难到是他之前告诉你的？你别太天真了，他在这个地方，怎么可能接受到故人的求助之语？”阳德宗摇头道熊无羁一指小天地道：“你们谁能在这里开辟出这样一个小天地？自己不能，并不代表别人不能。”

　　魏盖天几人的神色都是一怔，听说龙骄阳是得到故人的求救而离开，魏盖天几人先入为主的认为龙骄阳是找这个借口离开。他在这里，不可能接收到故人的求助。

　　可是龙骄阳却开辟出了，魏盖天都不能在边界之城开辟的小天地，这无疑在告诉众人，他们做不到的，不代表龙骄阳做不到。

　　“老熊，你都知道些什么事情，不可隐瞒的全部告诉我。”魏盖天沉声问道：“我答应过龙老弟要保密的，所以我不能告诉你们，但是我能告诉你们，他去了什么地方。”熊无羁拒绝道：“废话什么？快说，龙骄阳去了什么地方？”魏盖天蹙眉道：“他去了九星山。”熊无羁无比肯定道……

　　中州，九星山的夜色异常迷人。只是平静了无尽岁月的九星山外，现在是杀戮一片，许多三千大世界降临的强大种族之人，出去之后不是与仙魔界各大势力的人激战而死，就是被抓捕走。

　　死神树之毒，又一次成为了仙魔界各大势力手中的利器。

　　“马勒戈壁，仙魔界上面的仙魔族人与九玄大世界的没有二样，上来就用死神树之毒，要是我龙贤弟在此，必然以毒攻毒将他们全部毒死。”匍匐在九星山一座小山凹内的黄金小蛮牛骂咧道凌仙王的脸色很苍白，唇瓣有不健康的白，他的嘴角也时不时会流出鲜血。凌仙王不只是受了外伤，他也受了内伤，只不过他的内伤没有凌藏锋那样严重。

　　“你将祭祀灵石放在外面已经三日……龙骄阳还未出现……我看是没希望了，他不会来了。”凌仙王声音虚弱断续道：“不会的，龙老弟与我肝胆相照，他必然会来。”黄金小蛮牛无比笃定道：“或许，龙骄阳根本没有来到仙魔界，那天景千帆的一番话，只是想有骗你出去。”凌仙王道：“我呸呸呸……你能不能说定好听的话？龙贤弟来了，我们才可能能活着离开，你是想要被困死在这里吗？”黄金小蛮牛气恼道。


第1161章 圣子齐聚

　　凌仙王将嘴角的鲜血含住，他双眼血红的握紧双拳道：“我不想被困死在这，我还要去救老祖与无敌，我还要为沈小玲复仇。”

　　“既然如此，你就该祈祷我龙贤弟天神下凡的来救我们。”黄金小蛮牛道凌仙王望着半圆的月亮，苦涩无比道：“没有料到，今天我需要等龙骄阳来救。”

　　沙沙沙……

　　忽然有数人踩踏树叶的声音传来，黄金小蛮牛警惕的转身看向后方，在这一个所有人都失去了修为境界，只能单纯靠力量对决的九星山中，黄金小蛮牛是无惧的。

　　一个高大的身影出现，他的身上被黑色猿毛覆盖，乃是混沌魔猿。

　　“是你！”

　　黄金小蛮牛怒然站起身，盯着来者，杀意无尽。这头混沌魔猿正是当初在名额争夺之战中与龙骄阳交手的齐天猿，刚开始的时候，齐天猿可是全面压制龙骄阳的。

　　齐天猿目光深邃盯着黄金小蛮牛，他的身边又走出几人，烛龙一族的凌傲，鹞鹤一族的鹤灵子等人齐来。

　　黄金小蛮牛的眼睛微缩，这些十来人可是三千大世界降临而来的年轻一代的佼佼者。

　　“龙骄阳身边的小蛮牛，你竟然如此倒霉，被我们遇上。”鹤灵子冷笑道：“哼，全是我龙贤弟的手下败将，还有什么颜面在我面前叫嚣？在这个地方，牛哥我单手捏死你。”黄金小蛮牛冷哼瞪着鹤灵子道鹤灵子冷笑道：“你能单手捏死我，齐天猿道友同样能打死你。”

　　黄金小蛮牛冷哼道：“谁的力量更强，比过才知道。”

　　烛龙一族的凌傲冷声道：“我们二人出手，你必死无疑。”

　　凌仙王坐起身，开口道：“牛皇道友，将他们甩到外面即可，不需要硬碰硬。”

　　“对啊，一旦离开山体，外面如狼似虎的仙魔族人就会出手，到时候大不了一起死。”黄金小蛮牛的底气瞬间爆棚道凌傲的脸色微变与鹤灵子等人后退了几步。

　　“当初在九玄大世界，你们与仙魔后裔的人合作，现在呢？你们知道是什么结果了吧？”黄金小蛮牛冷嘲热讽道齐天猿眺望外界，沉声道：“我不能躲避下去，我要杀出一条血路，从这里离去。”

　　“哼，出去就是死路一条，我与凌仙王在这里，亲眼见证了许多你们这种三千大世界降临的人，出去直接被杀死了。”黄金小蛮牛道微遁一下，黄金小蛮牛一拍自己的额头道：“我脑子有病啊，提醒这些人做什么？”

　　“你们出去吧，我不会阻止你们去送死。”黄金小蛮牛指着齐天猿等人道齐天猿的脸色没有太大的变化，凌傲几人却有些胆怯了。

　　“要不然，我们继续在这里等待，我不相信仙魔界的人，会永远堵在外面。”鹤灵子打退堂鼓道齐天猿傲气无双道：“要退你们退回去，我定能杀出一条血路离开。”

　　说话间，齐天猿大步从黄金小蛮牛与凌仙王身边越过，走入到了九星山外。

　　众人的眼睛全部盯着齐天猿的身上，想要看一看他是否能杀出一条血路。

　　黄金小蛮牛骂道：“不听劝，死得快。”

　　齐天猿踏出到九星山外，消失的力量在全面复苏，齐天猿的目光更为坚毅，直接取出长枪，向虚空飞冲。

　　轰！

　　一道仙光斩了下来，将齐天猿劈的狼狈的坠落下来，接着一团小太阳冲击下来，将齐天猿身上的黑色毛发点燃。齐天猿震怒，运转混沌血脉力量，来灭掉身上的秩序太阳神纹。

　　“混沌血脉，这必然是一头混沌魔猿，你们几人不要与我争，它是我的坐骑！”

　　一声惊喜之声传出，一个身披火色战甲，披风上绣有天神殿图标的年轻强者绝代风华而来，他的身上亦散发着恐怖混沌力量，一击直接将四米高的齐天猿打的双膝跪地，左臂的肩膀直接垮了下去。

　　混沌血脉的人对上了混沌魔猿，混沌魔猿的优势尽数失去，而袭击齐天猿的又是修成道种的天神殿候选圣子之一的玄九天。

　　噗……

　　齐天猿口喷鲜血，样子极为惨烈。

　　“玄九天，你太嚣张了吧？我们二人先发现的他，也率先出手了，凭什么这混沌魔猿要让给你？”一身青衣道袍的齐飞扬飞临而来道另外一边太阳神殿的候选圣子火钧，身上道火环绕，每一根头发都散发出骇人的太阳火纹，他目光冷傲道：“玄九天，你以为这是在天神殿吗？我会听你的号令？”

　　玄九天挺拔如山，鹞眼鹰鼻神色凶厉，他勾起薄如纸的双唇道：“混沌魔猿的混沌血脉力量，你们要破除需要多长时间？他虽然被我所伤，但是还有一战之力，你们相信不相信，你们若是单打独斗，不一定能战胜它。”

　　“你可以离开了，我必定收它为坐骑。”火钧冷声道齐飞扬本想要继续参与争夺，他忽然发现了黄金小蛮牛与凌仙王，他冲着黄金小蛮牛一笑道：“好了，我不与你们二人争，我要这头蛮牛做我的坐骑。”

　　说到这，齐飞扬手指黄金小蛮牛挑衅道：“你用一个假毒液瓶子唬弄我，在我眼皮子底下将人救走，这算是你的本事。但是我不会让你有机会脱困，我会堵在这里，让你永远无法踏出一步，除非你主动认错，出来做我的坐骑。”

　　“我呸！你这种胆小鬼，也配做我的主人？我已经通知龙贤弟，他会赶来救我，等他来了，我会找他要真正的毒液把你毒死。”黄金小蛮牛叫嚣道：“哈哈哈……你连九星山都无法走出，秘术与法宝都无法催动，你怎么去找龙骄阳来帮你？”齐飞扬嘲讽大笑道龙骄阳，这三个字如有魔力，让所有人的脸色对微变。凌傲，鹤灵子无比震惊的盯着黄金小蛮牛，他们亲眼见到龙骄阳死在九星传送阵下，他怎么可能出现在仙魔界？

　　“你认识毒王龙骄阳？”火钧目光异色的看向黄金小蛮牛道：“当然，那是我生死兄弟！”黄金小蛮牛骄傲的挺胸抬头道：“那你告诉我，龙骄阳到底是不是绝灭魔神的传人？”火钧话语突然转变问道。


第1162章 强势降临

　　绝灭魔神的传人，这个问题一出，顿时让所有人的目光集中在黄金小蛮牛的身上。

　　天神殿的玄九天，太乙神教的齐飞扬都紧盯着黄金小蛮牛，希望得到确切的答案，因为他们已经从齐阳，景千帆等人口中知道了一些消息。

　　“哼哼，我就知道仙魔后裔的这群人，来到仙魔界之后会如此污蔑我龙贤弟。我龙贤弟以正魔双修立道心，他的天赋之强悍，战力之霸道，需要学什么斩仙术吗？”黄金小蛮牛何等狡猾的人，它立刻否认道：“正魔双修，还能立成道心？你这样的谎话可一点都不可信。”玄九天不信道：“你可以问一问你脚踩的混沌魔猿，我龙贤弟是不是以正魔双修之术破了混沌之力？”黄金小蛮牛冷傲道玄九天眼瞳微缩，正魔双修能破混沌之力？这对他来说可不是什么好消息。

　　“龙骄阳真是正魔双修吗？”齐飞扬看向黄金小蛮牛身后的凌傲等人问道凌傲点头道：“龙骄阳的确是正魔双修，实力超凡。”

　　“他是不是会斩仙术？”火钧望向凌傲问道凌傲点头道：“是，他会斩仙术。”

　　“哼，绝灭魔神的传人，必须杀死！”火钧目中杀意旺盛道黄金小蛮牛怒瞪凌傲一眼道：“龙贤弟惊采绝艳，所会的可不只是斩仙术，雷神殿的雷神诀，太阳神殿的真阳道诀，太乙神教的八卦剑诀，天神殿的万火轮回诀，我龙贤弟都会。按照你们这样的说法，他是不是也是各大神殿的传人？”

　　“哼，天神殿的秘术岂是外人能学到的？”玄九天不信道：“真阳道术，非太阳神殿的人，根本无法修炼。”火钧道：“八卦剑诀何等高深，一个下界之人怎么可能领悟？”齐飞扬冷傲道黄金小蛮牛眼中满是嘲讽之色道：“是吗？那你们去问一问从九玄大世界来的仙魔后裔，龙贤弟是如何横扫他们的。”

　　“龙骄阳比这一个凌仙王，谁更强？”齐飞扬冷哼的手指凌仙王道：“这还需要问吗？自然是我龙贤弟更强！”黄金小蛮牛毫不犹豫道凌仙王扭头看了黄金小蛮牛一眼，对小蛮牛的话很是不满，他不觉得自己会输给龙骄阳。

　　黄金小蛮牛看向凌仙王道：“凌仙王你别不服气，当初的名额争夺之战，可是限制我龙贤弟有丹药与毒液的，假如我龙贤弟用上丹药与毒液，你根本无法跟他交手。”

　　“哼，以毒取胜有什么好吹嘘的。这世界有哪一个强者，是以毒物证道的？”齐飞扬冷哼道：“哼，龙贤弟对上你，根本无需用毒液，你不会他的对手。”黄金小蛮牛针锋相对道齐飞扬冷笑道：“他如今怕是已经成了丧家之犬，躲避着整个仙魔界的追杀，他想要活下去都会非常艰难，怎么来与本圣子交手。”

　　啪！

　　齐飞扬的话语一落，一声脆响的巴掌声传遍四方，一个冷酷的声音传出道：“我已经来了。”

　　齐飞扬整个人都被抽飞，玄九天的身体被重击的飞离，被玄九天一击打垮肩膀的齐天猿重行回转到了九星山之内。

　　黄金小蛮牛，凌仙王，齐天猿，凌傲等人全部震惊，因为他们所听见的的确是龙骄阳的声音。

　　“他真的来到了仙魔界？”凌仙王震惊喃喃道黄金小蛮牛兴奋低吼道：“龙贤弟，你来了……你知道不知道，看到你‘死去’，牛哥的眼泪都快要流干净，谁知道你是假死，故意骗我们的眼泪。”

　　玄九天与齐飞扬被人一击轰飞，这足以震惊众人，而且敌人在这一刻都未曾现身。

　　“滚吧，要不然别怪我无情出手。”龙骄阳真身未曾出现的威胁道火钧冷傲出手，一颗一颗秩序火神纹形成的小太阳，从他身上飞出，在虚空之中形成真阳道域。

　　“镇压万道。”

　　龙骄阳的声音从虚空中传出，他从虚空之中飞临，道种之威全部爆发形成镇压万道的域，在强势克制天地间浓郁的太阳道纹。一颗一颗火钧形成的小太阳在黯然失色。

　　火钧目光深邃，让黯然小太阳汇聚在一起，凝聚成一颗强悍的小太阳，冲向龙骄阳所形成的镇压万道的域。

　　轰……！

　　一声巨响传出，火钧催动的小太阳爆裂消失，龙骄阳没有受影响的从天而降，面对三个仙魔界各大势力的顶尖人物。

　　“龙贤弟，我就知道你能感应到……我就知道你会来的……”黄金小蛮牛语无伦次的喜极而泣道齐天猿，凌仙王，凌傲等人都惊呆了，他们曾经亲眼看龙骄阳死在九星传承阵之中，现在龙骄阳却出现在了仙魔界，而且比他们要更早来到仙魔界。

　　“这到底是什么地方出错了，龙骄阳居然没死，而且还来到了仙魔界？”凌傲喃喃道：“先前那个人还称呼龙骄阳为毒王，他难到在仙魔界依旧那样可怕吗？”鹤灵子心惊胆战道龙骄阳转身看向黄金小蛮牛，齐天猿，凌仙王等人笑道：“哈哈，诸位我们又见面了。”

　　黄金小蛮牛是最兴奋的人，凌仙王也很开心。凌傲，鹤灵子等人却在龙骄阳的笑容之中，感觉如坠冰窟。因为龙骄阳太邪性，在九玄大世界的时候，就能力压仙魔后裔与三千大世界年轻一代的人。

　　假如九玄大世界的名额争夺之战，没有各种限制龙骄阳的条例，他必然能横扫之势夺取第一名。

　　玄九天目光冷漠的注视着龙骄阳道：“你就是绝灭魔神的传人龙骄阳？”

　　“我并非绝灭魔神的传人，但是我的确会斩仙术，你们几人不速速退走，待会就走不了了。”龙骄阳看向玄九天三人，霸气道：“哼哼，你以为自己是谁？竟然想要让我们三大候选圣子不战而走？”齐飞扬冷傲道：“我是龙骄阳，凭此就够了。”龙骄阳霸气道：“好一个狂徒！”火钧冷声道龙骄阳冷冷注视着玄九天三人道：“我能在雷神殿救人，就能在这里救人，你们几个又能比雷神殿的几个圣子强几分？”

　　玄九天，火钧，齐飞扬三人都是一震，不由想起龙骄阳获取毒王之称的原因。

　　雷神殿的三大候选圣子被他毒死了二个，这绝对是可怕的事情，而且雷神殿的人还传出消息，说龙骄阳极可能是丹王，能够炼制不灭金丹。

　　“我不想大开杀戒，你们最好有点自知之明，马上离开。”龙骄阳杀气腾腾道玄九天，火钧，齐飞扬三人的脸上，都露出警惕之色。假如龙骄阳真能炼制不灭金丹，他们对其出手，无疑是自寻死路。

　　黄金小蛮牛叫嚣道：“龙贤弟，你看见这个穿道袍的人了没有？他先前差点杀死我，你别放他走，让我来结束他的性命。”

　　齐飞扬骄傲无比，他怎么能容忍这样的挑衅，他身上浮现十几柄名剑道：“龙骄阳，我不信你能炼成不灭金丹，今天我就取你性命，祭奠我的法宝。”

　　话末，齐飞扬身上的飞剑演化出八卦剑阵之态，强势轰击向龙骄阳。

　　龙骄阳手中多出一根黑色石棍，他手持石棍强势杀入，从八卦剑阵之中冲出，顷刻间他已经杀到齐飞扬的身边，一石棍敲了下去。

　　齐飞扬惊骇无比，手臂中闪烁出一件本命飞剑防御，但是龙骄阳的力道太霸气，一棍敲打下去，直接将飞剑压入到了齐飞扬的肩膀之内。

　　齐飞扬身上涌动帝级境初期的力量，想要将龙骄阳震开，龙骄阳一手伸了过去，直接一把掐住齐飞扬的脖子，将其硬生生的提了起来道：“我说了，我不想大开杀戒，为什么要逼我出手？”

　　火钧与玄九天二人脸色大变，在飞速后撤，齐飞扬毫无反抗之力的被龙骄阳给擒获，这给他们的震撼太大。

　　龙骄阳捏着齐飞扬的脖子，一个转身来到九星山的外围，接着他带着齐飞扬走入九星山之内，来到了黄金小蛮牛几人的身前。

　　龙骄阳将齐飞扬一把丢在地上，冲到黄金小蛮牛身边道：“小蛮牛，我以为今生都无法在相见了。”

　　小蛮牛比龙骄阳还要激动，它紧紧抱着龙骄阳道：“龙贤弟，你个骗子……我们都以为你死了，为你流了多少眼泪，没有想到你早就来到了仙魔界……”

　　“这事说来话长，我差一点就死去了。为何只有你一个人来到仙魔界？老黄金蛮牛前辈呢？”龙骄阳询问道：“我老祖在九星传送阵上与盖雄，李青云二人争斗，他们不知道触动了什么，被九星传送阵传送到了未知的地方。”黄金小蛮牛黯然道：“老黄金蛮牛前辈实力高深，它肯定会没事的。”龙骄阳安慰道黄金小蛮牛点头道：“我不担心老祖，我现在非常感兴趣的是，为什么仙魔界的人会称你为毒王？你在九玄大世界炼制的毒液，在仙魔界都无解吗？”

　　“不是的，我在仙魔界得到一种更强的毒液，用它毒死过帝纹强者，所以他们才会如此称呼我。”龙骄阳摇头道。


第1163章 被困

　　龙骄阳的话，让齐天猿，凌仙王，凌傲等人脸色都不由僵硬，龙骄阳在九玄大世界之时所炼制的毒液就无人能解。如今他掌控了更恐怖的毒液，难怪被仙魔界的人称为毒王。

　　“齐天猿，凌仙王，凌傲，没有想到再次相见，竟然是这样的场景。”

　　龙骄阳看向齐天猿几人，感慨也非常之深，当年在名额争夺之战中，他们可是争斗的最为厉害的。可是来到了仙魔界，他们几人却显然很孱弱。

　　这一刻，龙骄阳忽然发现，自己没有在九星传送阵中来到仙魔界，是一件极为幸运的事情，要不然他怕是也没有成长的机会，就已经被仙魔族的人们，截杀或是奴役了。

　　“龙骄阳道友，我们亲眼见你死在九星传送阵之中，为何你没有死，反而还来到了仙魔界？”凌傲忍不住问道：“我命不该绝吧。”

　　龙骄阳微微一笑，给出一个让众人翻白眼的回应。

　　凌仙王注视着龙骄阳，一句话都无法说出来，他与齐飞扬交手过，他被对方强悍的实力压制，一双手臂上的肉都被削干净。而龙骄阳与齐飞扬交手，转瞬间却将对方生擒活捉，这样的差距真是太大。

　　名额争夺之战时，凌仙王还觉得龙骄阳只有与他一战的资格，而现在龙骄阳却好像已经超过了他许多。

　　“龙骄阳，你快放了我，要不然你就将与整个太乙神教为敌！”齐飞扬叫道砰！

　　黄金小蛮牛一脚踩在齐飞扬的胸膛上，踩的齐飞扬口吐鲜血道：“成了阶下囚还如此嚣张？你这样的威胁，以为我龙贤弟会怕吗？我龙贤弟以前打败了仙魔后裔的人，都是将他们桎梏的去开荒，你以为自己能轻易离开？”

　　“你……你死定了。”齐飞扬怒瞪黄金小蛮牛道黄金小蛮牛又一次提起脚，猛然踩了齐飞扬一脚，齐飞扬的几条骨头直接断了，身体缩成了虾米状。

　　“想要让我死，牛哥先让你死无全尸。”黄金小蛮牛低吼道：“凌仙王，你还在等什么呢？这家伙削你双臂的手，杀你的族妹，你现在不出手将他碎尸万段，还要等到什么时候？”

　　凌仙王满眼的血丝，但是他没有贸然出手，他看向龙骄阳问道：“龙骄阳道友，我能复仇吗？”

　　“你可以痛殴他一顿，但是不能要了他的命，我们要离开这里，是不能先开杀戒的。”龙骄阳沉声道：“不，龙骄阳……你不能把我交给他……”

　　齐飞扬惊恐万分，只是他的求饶之声，很快中断了。凌仙王扑了过去，将他的嘴捂住，一拳又一拳的狠揍齐飞扬的脑袋。

　　火钧与玄九天在不远方的虚空之中，眺望着这里的一切，他们的神色都已经变了。龙骄阳无视齐飞扬的攻击，一把将其掐住的场面，在他们脑中不断闪现出来。

　　“雷神殿传来的消息或许是真的，龙骄阳炼成了不灭金丹，他极度的可怕。”火钧沉声道：“龙骄阳的修为境界只是圣级境大成，他能在雷神殿救人，不靠外力根本不可能。”玄九天点头道：“炼制出不灭金丹，绝灭魔神的传人，黑暗祭祀……你说，我们的长辈们，如果能擒获龙骄阳，是会饶他一命，还是会杀了他？”火钧深沉道玄九天无比肯定道：“他虽然惊采绝艳，但是我们天神殿不需要这种人，我的长辈们寻找到他，必然会将他碎尸万段的杀死。”

　　“是吗？天神殿的悟道大殿坠落消失后，各种法诀之术，可是遗失了许多。天神殿看似很强，其实与我们太阳神殿的状况差不到吧？”火钧冷声讽刺，根本不信玄九天的话。

　　玄九天看向火钧，诡异一笑道：“火钧，你的意思是太阳神殿会袒护绝灭魔神的传人，是吗？”

　　火钧没有理会玄九天，他看了九星山中的龙骄阳一眼，化成一道火焰离开。玄九天在火钧离开之后，眼瞳之中也不由浮现复杂之色。

　　龙骄阳如果只是一个单纯的炼丹师，天神殿一定会竭尽全力的追逐，可是对方却还有绝灭魔神的传人与黑暗祭祀的身份，这让天神殿只能放弃龙骄阳，对他进行围剿。

　　黄金小蛮牛很眼尖的看到火钧与玄九天离去，它急忙提醒道：“龙贤弟，外面的二个敌人离开了，我们是不是能离开了？”

　　“这个地方已经被围的水泄不通，齐阳亲自带人守在最外面，我们想要突围出去根本不可能。”龙骄阳摇头道：“啊……他们是想要赶尽杀绝啊，居然将这里围了个水泄不通。”黄金小蛮牛呆愣道鹤灵子不信道：“如果这里被人围了个水泄不通，你又是怎么进来的？”

　　“我能进来，是因为敌人的注意力分散开来，有很多的破绽可以让我钻。现在我已经暴露了身份，他们必然会合围过来，不会给我们一点逃生的机会。”龙骄阳解释道：“我不信，我觉得这是最好的逃生机会。”鹤灵子道：“对，我同意鹤灵子道友的分析。玄九天与火钧被龙骄阳所震慑，一时间肯定不敢来犯，我们现在出去，必定能马上逃走。”有人附声道：“不能犹豫，我们该马上出去，逃离此地！”另外一个人亦如此认为道鹤灵子三人迅速行动起来，从九星山离开，接着他们的灵力恢复，直接御空飞行离开。其他人见鹤灵子几人御空飞行离开，并没有发生什么意外，他们受到了巨大的鼓舞跟着出去。

　　片刻之后，鹤灵子几人的尸体，一起从虚空坠落了下来，先前离开的八个人全部死了。

　　瘦骨嶙峋，一头白发的齐阳老道从天而降，意气风发的看向龙骄阳几人笑道：“诸位，正所谓良禽择木而栖。到了仙魔界，自然以仙魔族为尊。你们若是不肯归顺，就只可能是死亡。”

　　顿了顿，齐阳眯眼盯着龙骄阳道：“龙丹王，只要你肯加入太乙神教，我们在下界的事情就一笔勾销如何？”

　　龙骄阳咧嘴一笑道：“齐阳老道，你信不信我能毒死你？”

　　齐阳还没回应，接连有几尊强者降临而来。

　　天神殿服饰之人，头戴金冠，脸的皮肤是红色，还有一双血红之眼，他是玄火天神。

　　玄火天神身边，是太阳神殿的一代至尊火神王，他的脸上没有肉，非常的消瘦，但是没有人敢轻视他，他是太阳神殿战斗力最强的长老。

　　雷神殿的长老雷道龙也来，他曾经与龙骄阳交过手，再一次相遇，他眉头深深皱起道：“龙骄阳，本尊劝你最好回头是岸，黑暗祭祀是不会有好下场的。”

　　龙骄阳眼睛深邃的笑道：“雷道龙，你说这个地方，曾经是否有绝代人杰死去呢？”

　　雷道龙眼瞳微缩，神色有些不自然了，当初龙骄阳能在雷神殿的山脚下重创雷道龙，就是因为他以黑暗祭祀之术，召唤出了比雷道龙更强的存在。

　　九星山之地，死伤之人不计其数，谁也无法知道，这个地方是否死过超强者？

　　波波波……

　　水珠爆开一般的声音响起，瑶池仙族的一群美人儿，赤脚踏空而来。

　　瑶池仙族的族长瑶小杏手持拂尘，她的左手边跟着姚颖仙子，右手边则是姚晨曦。

　　“龙骄阳，你个小贼，你真的没有死！”姚晨曦见到龙骄阳，不由杏眼怒睁道黄金小蛮牛嘿嘿一笑道：“姚晨曦圣女，你与我龙贤弟在大庭广众之下亲吻过，怎么来到仙魔界就翻脸不认人呢？”

　　“谁与你他亲吻，是他强吻我，占我便宜，我当时就发誓，迟早要亲手杀了他！”姚晨曦怒声道：“晨曦，何必与魔道妖人废话？龙骄阳不仅是一个用毒的邪人，还是臭名昭著的绝灭魔神的传人，我们无论如何都该出手将他杀死。”瑶小杏正气凛然道龙骄阳看向了姚颖仙子，他很好奇这一个善良的女仙子，今时今日对他的看法是怎样的？

　　姚颖仙子皱起柳叶眉，看着龙骄阳一会儿，对瑶小杏道：“师傅，龙骄阳曾经在黑炎山谷救过我，我不可能对他出手，我也希望师傅这一次能不出手，让徒儿能偿还人情。”

　　瑶小杏眉目冷聚道：“姚颖，对魔道妖人怎么能有感情可讲？黑炎山谷中的记忆会缺失，你怎么能确定，当初他真的救过你？说不定，当初是他与同伙合伙欺骗你，让你信以为真的。”

　　“哈哈哈哈……我是魔道妖人，是骗子？那我给姚颖仙子的丹药，是不是还在她手中呢？还是你告诉她，这只是一个普通的丹药，将丹药收为己用了？”龙骄阳冷声大笑道姚颖仙子一脸错愕的看着龙骄阳，因为龙骄阳的话全对了，她非常吃惊道：“我在黑炎山谷之中所得到的丹药，是你给我的吗？”

　　“对，我给了你不灭金丹。”龙骄阳一语惊人道：“什么？！”

　　姚颖仙子不由自主的惊呼，众人的目光犀利无比的盯着龙骄阳的身上。

　　“你真能炼制不灭金丹？”玄火天神眼中精光闪动道：“不错，我还能给你不灭金丹，但是你需要帮我杀了齐阳，而后放我们走。”龙骄阳直接承认道。


第1164章 世事无常

　　龙骄阳的话，顿时让玄火天神，火神王，雷道龙三人的目光锁定在了齐阳的身上。

　　齐阳警惕后退几步道：“诸位道友，你们千万不能相信龙骄阳的话，他是绝灭魔神的传人，生性残忍狡诈。”

　　“我有没有炼成不灭金丹，雷道龙非常的清楚。今日我可以给你们一人一颗不灭金丹，但是你们必须要帮我杀了齐阳，并且护送我们几人离开。”龙骄阳淡定道玄火天神与火神王扭头看向雷道龙，希望从他那里知道确切的消息。

　　“龙骄阳可以无惧普通的仙纹攻击，他极可能真的炼成不灭金丹。”雷道龙想了想道齐阳老道大感不妙的，极速飞退道：“三位道友，不灭金丹对于我们这个境界的人来说。用处已经不太大，你们真要为了不灭金丹，而放走绝灭魔神的传人吗？”

　　“我会的不只是斩仙术，我要是拼命，你们其中必然要有人给我陪葬！”龙骄阳霸气道火神王干瘪的脸一皱，阴森冷笑道：“少年郎，你可真是够狂妄的。”

　　“狂妄吗？我只是在阐述事实，这一点你们可以向雷道龙求证。”龙骄阳傲声道雷道龙的脸色变的非常难看，龙骄阳的这些问题，无疑是在接雷神殿的伤疤，龙骄阳在雷神殿的山脚下，大开杀戒的事情已经足够让雷神殿丢脸。现在龙骄阳的问题，无疑是让他来谈这耻辱之事的细节。

　　“龙骄阳，你或许能一个人离开这里，但是你想要带走这些人，你就该给我们足够的利益，而不是你来提条件。”雷道龙脸色铁青道玄火天神冷漠道：“我们若是将你的身份泄露出去，你这辈子都将难以走出九星山。”

　　“这个地方山清水秀，我要是能在这里待上一辈子也不错。”龙骄阳一脸淡然的轻笑道：“还请三位替我将话传出去，谁将齐阳的人头带来给我，我就给他一颗不灭金丹。谁能带来黑暗神君的人头，除了一颗不灭金丹之外，我还会给他能毒死帝级境修者的无解毒液。”

　　话末，龙骄阳转头对黄金小蛮牛说道：“小蛮牛，走吧，我们在九星山之中好好游玩一下。”

　　“好，反正也不着急离开，就在这里好好游玩一下。”黄金小蛮牛配合道龙骄阳并非装出姿态，给雷道龙几人看，他是真的要在九星山参观，去看一看仙魔界的九星传送阵是否与九玄大世界一样。

　　黄金小蛮牛拉着手臂上的血肉都被削干净的凌仙王，提着被凌仙王揍晕的齐飞扬跟在龙骄阳的身后，并没有要去管齐天猿等人，毕竟大家在九玄大世界的时候，是生死相对的敌人。

　　齐天猿浓密的黑色皮毛上流淌着血汗，它被玄九天混沌之力重创，体内的奇经八脉都出现了断裂，五脏六腑亦有裂痕。而在九星山之中，它有无法自救，它不想死的话，只能找龙骄阳帮忙。

　　这一刻，齐天猿内心异常苦涩，当初在九玄大世界，他强势追杀龙骄阳，差点将龙骄阳杀死，如今却要去求对方救命。只是想一想，齐天猿都觉得，自己必将遭遇羞辱，或许龙骄阳还会拒绝出手。

　　凌傲将齐天猿搀扶起来，异常苦涩道：“齐天猿道友，你有没有想到，有一日需要龙骄阳来帮助，我们才可能活下去？”

　　齐天猿喟然长叹，道：“世事无常，果真如此。”

　　……

　　“龙贤弟，你知道不知道，我听到景千帆提到你未曾死去的消息有多么的震惊，你知道不知道多少人为你落泪？”黄金小蛮牛避开人群后，激动无比道：“龙贤弟，你快点给我说一说，你到底怎么来到仙魔界的？是九星传送阵，先将你传送过来了吗？”黄金小蛮牛无比好奇的问道龙骄阳将自己来到仙魔界的过程简单的说了一下，可还是让黄金小蛮牛与凌仙王震惊。

　　“黄泉真是太神秘，一卷书简的威力竟然如此只强。”黄金小蛮牛赞叹道龙骄阳看了眼凌仙王白骨森森的双臂，道：“凌仙王，如果能活着离开，一定要先让道心修至圆满，这样才能发挥出道意的最强战力。”

　　“我知道。”

　　凌仙王重重点头，他会惨败给齐飞扬，除了境界的差距之外，最大的差距就在于齐飞扬修成了道种，凌仙王没有。

　　“龙贤弟，我们现在该怎么办？”黄金小蛮牛问道：“我刚才不是已经说过吗？要好好在九星山游玩一番。”龙骄阳道：“你认真的？”黄金小蛮牛愣神道龙骄阳点头道：“我想要看一看仙魔界的九星传送阵是什么样子的？”

　　“你看不到的，它并没有传送阵的形态存在，我们当初降临在这里，是直接从虚空中坠落的。”凌仙王似乎很清楚龙骄阳的心思，他回应道龙骄阳脚步停滞，惊疑道：“没有阵形存在？”

　　“凌仙王所说不错，我们降临到这里，是直接被吸附下来的，并没有见到类似于仙魔坑中的九星传送阵的阵形之物存在。”黄金小蛮牛道龙骄阳剑眉深皱，在心中暗语道：“仙魔界的九星传送阵在其它地方？这里只是接受传送阵的地方吗？”

　　半个时辰后，龙骄阳与黄金小蛮牛，凌仙王三人攀爬到了一座山峰的顶端。这是一个相对较矮的山峰，青松挺拔在山顶，紫气东来的仙气从云彩中流转在树干之上，将半株青松都给罩在里面。

　　“仙气的滋润下，这一棵青松却依旧只是一株普通的青松，没有任何的变化。”龙骄阳喃喃自语道：“龙贤弟，这有什么好奇怪的。青松又不是灵智之物，无法去吸收仙气，来改变自己，这是非常正常的。”黄金小蛮牛道黄金小蛮牛的话，本来没有错。但是龙骄阳学了地龙十诀之术，他非常清楚，一些不平凡的天地之气，是能让植物发生变化的。而这一珠青松没有在仙气下有任何的变化，这只能说明，它只是一个载体，真正的仙气被吸入到了内山之中。

　　龙骄阳盯着脚下的山峰，下意识的要施展化神诀，却蓦然发现，一身修为都已经消失。龙骄阳试图运转祭祀之术，亦多次失败，未能成功，这真是一处让所有人都回归到普通人状态的地方。


第1165章 永生之门

　　九星山山巅的日出极为绚丽，阳光穿透紫色仙气而来，似蕴含着奇异道则。龙骄阳盘坐在一棵青松树下，用了多种办法都没有能在九星山之内催动灵力与祭祀之术。

　　为此龙骄阳还取出过天地石心，可是天地石心在这个地方亦无法散发奇异之力，被压制的死死的。

　　清晨的鸟鸣之声，将龙骄阳唤醒，龙骄阳睁开眼睛，注视着阳光照耀下的紫色仙气。东方的初升的太阳，被紫色仙气遮蔽，看起来如一颗小星辰，而非耀眼刺目的太阳。

　　一瞬间，龙骄阳有所悟。

　　九星山与九星传送阵有关系，或许这个地方，唯一可以动用的是星辰之力。

　　龙骄阳催动了日月星辰祭祀之术，去形成星辰道纹。

　　霎间，龙骄阳如一颗星辰一样，将紫气仙光直接吸收到身上，一霎间龙骄阳仿佛融入在青松树之内，他透过这青松之树探究到了山峰内部的情况。

　　这下方并非龙骄阳所猜测的，有九星传送阵存在，他窥探到了一具又一具古怪的尸体。他们虽然死去，却依旧被巨大寒铁链捆绑着身体。

　　“这是一座乱坟山吗？”龙骄阳疑惑自语道龙骄阳的神念深入观察，发现有些尸体的手臂触及在山石上，他们写下了古老的字迹，龙骄阳是一个字都没有认出来。但是龙骄阳没有放弃寻找，他不断的深入探查，终于在一块山石上，见到了这一个时代的字迹。

　　这山石处，镂刻着一个门的形状，上面写着四个字——永生之门。

　　龙骄阳并不觉得明显是人为镂刻画出的石门，会是永生之门，当他的神念要滤过永生之门的时候，永生之门的石门蓦然开启，祥和之极的气息从里而来，瑞光万千的通道之中，有仙鹤飞舞，灵花绽放。

　　龙骄阳一下子被吸引，他不由自主的以神念向其中探查。顷刻间，有一种触及到仙道之果，一念悟道之感在龙骄阳心中涌起，他欲白日飞升，进军永生仙道，进入永生之门。

　　当龙骄阳要沉溺在这种感觉之中的时刻，他的道种散发出警惕的正魔道纹，让瑞光万千的永生通道出现了短暂的黑洞，从这黑洞之中，龙骄阳见到了一个一个死去的修者。

　　龙骄阳猛然回神，斩断这种一念悟道的感觉，目光深邃的要看穿永生之门。这一霎，永生之门的异象消失，变成了先前龙骄阳所见的四个字与人为镂刻出的石门。

　　这个地方真不是一般的诡异，龙骄阳支撑祭祀之术的精神力，在观永生之门时消耗殆尽了，龙骄阳的元神应为消耗过度，针扎一般的疼痛，让龙骄阳冷汗不由落下，在不知不觉间，他差点就元神消亡了。

　　“龙贤弟……龙贤弟……”

　　恍惚间，龙骄阳听到黄金小蛮牛的呼喊之声，才彻底的清醒过来。

　　“龙贤弟，你吓死我了？你知道不知道，你刚才一度死亡一样没有了生命气息。”黄金小蛮牛拍着胸口，一脸心惊之色道凌仙王眯着眼睛，非常惊疑的问道：“龙骄阳道友，为什么你在这个地方还能施展法术？”

　　“凌仙王，你这话就不该问。我龙老弟，可是以正魔双修立道心的人，他的手段自然不是我们能猜测的。”

　　黄金小蛮牛表情骄傲，好像如此厉害的人是它自己一样。

　　齐飞扬已经醒来，他亲眼见证了龙骄阳吸收来仙气的过程，整个人非常的不好了。九星山之内，所有人都将无法施展法术的定律，今日却被下界上来人打破，这让向来藐视下界生灵的他，感觉很憋屈。

　　龙骄阳剑眉深锁，心中的失落难以掩饰，他本以为找到了能够回归九玄大世界的地方。谁知道，这个地方却不是仙魔界九星传送阵所在的地方。

　　凌傲搀扶着毛发不断渗血的齐天猿艰难爬到了山顶，凌傲急忙叫道：“龙骄阳道友，齐天猿伤势极重快要不行了，求你出手相救。”

　　“咳咳……”

　　齐天猿急促的咳嗽几声，嘴中鲜血如水而涌，九星山让齐天猿的修为尽数失去，它一点都无法去压制伤势，这一夜过去它没有流血过多而死，已经是极为幸运了。

　　“啧啧啧，烛龙一族凌傲，你是不是脑袋出毛病了？我们多少次生死交锋？齐天猿当年在名额争夺之战中，差点把我龙贤弟打死，现在你让我龙贤弟救它？”黄金小蛮牛极度讽刺道凌傲非常苦涩，他无法接话继续说下去，他也是极为骄傲的人，脸皮不是特别厚。如果不是被逼上了绝路，他不会想要求曾经的敌人。

　　齐天猿好不容易强行压制了口中的鲜血，它凄声道：“龙骄阳，我知道……我没有资格来求你帮助……但是我不能这样死去……我答应过族长，一定要证道……”

　　“我已经救了你一次，现在你又让我救？以我们这样的关系，你要是我，会怎样做呢？”龙骄阳目光微冷道齐天猿的眼中露出绝望之色，如果它是龙骄阳，最可能选择的就是见死不救，说不定还会亲自出手将其诛杀。

　　“凌傲，我们离开……”

　　齐天猿失去了求生的最后希望，它不愿意惨死在敌人的眼前，它觉得找一处风光秀丽的地方，走向生命的终点。

　　凌傲的眼中也尽是绝望之色，龙骄阳不肯帮齐天猿，他自己想要离开这里，将会异常的艰难。

　　黄金小蛮牛脸上带着微笑，敌人落难，它看着非常开心。

　　“五百年，追随我五百年，我就出手救你。”龙骄阳在齐天猿与凌傲转身之后，突然开口道众人皆是一愣，谁都没有想到龙骄阳会忽然改口，但是他提出的条件是如此的严苛。

　　凌仙王眼瞳微缩，有一种不寒而栗之感，混沌魔猿是战力最强悍的种族之一，齐天猿要是能活下去，从九星山离开修成道种，它必然是震动山河的强者。龙骄阳收它为随从，自然是如虎添翼。

　　黄金小蛮牛不想龙骄阳救敌人，它冲动的要开口之时，又觉得收敌人为追随者，比杀死敌人更有成就感，它就放弃了劝说。

　　齐天猿缓缓转过头，它紧握着拳头，双眼中蕴含着无尽的怒意，它想要怒叱龙骄阳，一开口却喷出了数口鲜血。


第1166章 你是恶魔

　　混沌魔猿，天生拥有混沌血脉，其战力之强悍古来少有。这是能与真龙，鲲鹏硬碰硬的种族。齐天猿又是其中天赋极强的，它自然不会屈服于任何人。

　　可是现在这种局势下，齐天猿要活命，却只有这一条路。

　　“五百年太久……”

　　齐天猿承载着混沌魔猿一族证道的希望，它的使命太重，不可以这样死去，所以它只能放下内心的骄傲，来妥协。齐天猿想要将时间缩短，可是它一开口，就被龙骄阳的话给打断。

　　“你没有选择的余地，答应我就出手救你，不答应就当我什么都没有说过。”

　　所有人都感应到龙骄阳的冷漠，齐天猿气怒攻心，嘴角的鲜血在不断滑落。凌傲忍不住开口道：“龙骄阳道友，你可是修炼浩然正气之人，当以善念为先，而不是趁人之危。”

　　“我记得，你先去对仙魔界的人，说我是绝灭魔神的传人。怎么现在又说我修的是浩然正气之术？”龙骄阳冷声道黄金小蛮牛挑眉道：“凌傲，趁人之危的话，你也说得出口？我们是死敌，龙贤弟肯不计仇怨的出手救人，已经是最大的恩德。假如我们角色对换一下，我们来救你们，你们是会救我们，还是会趁机出手杀了我们？”

　　凌傲被训的哑口无言。

　　齐天猿紧握的双手松开，一身傲气尽散道：“好，我答应追随你五……五百年。”

　　龙骄阳岿然不动，轻笑道：“立毒誓或是吃丹药，你自己选一项。”

　　齐天猿自然不会选择吃丹药，因为它非常清楚龙骄阳所说的丹药是什么。它立下了最重的心血毒誓，如果违背，必然引发因果劫难。

　　龙骄阳伸手一拘，动用祭祀星辰道纹，将重伤的齐天猿拘了过来，他拿出一株明显被人啃了半根的人参，笑眯眯的递给齐天猿笑道：“小猿，吃下这半株人参，伤势自然就可以痊愈。”

　　齐天猿没有注意到龙骄阳拿出的人参，被啃过，它被震惊道：“龙骄阳……你竟然还能催动法术？”

　　龙骄阳纠正道：“你该换一个称呼，别忘记现在的身份。”

　　“龙域主，你为什么还能催动法术？”齐天猿也不傻，它不想叫龙骄阳主人，如此称呼道：“嘿嘿，我要是没点特别的本领，怎么做你们的主人呢？”龙骄阳笑的很阴柔，他在话语的最末，眼神犀利的看向了凌傲。

　　凌傲内心无比的苦涩与后悔，他为什么要搀扶齐天猿来龙骄阳，为什么要自投罗网。其实凌傲是想要借龙骄阳跟仙魔界之人的谈判，早点从这里离开。他敢来在这里，是因为他对自己的速度与力量都极有信心。在无法动用法术的九星山之中，他是无惧龙骄阳的。

　　只是凌傲的算计很好，却怎么也无法料到龙骄阳在九星山，还能施展法术。这一下，龙骄阳完全立于不败之地，他想要逃走都不能。

　　“龙骄阳，你休想奴役我五百年，我宁可死也不会屈服的！”凌傲不甘心的低吼道：“我什么时候说过让你追随五百年？你只需要追随五十年就能获得自由。”龙骄阳微微一笑道众人又是一愣，不知道为何龙骄阳对凌傲的要求如此小？

　　吃下人参正在疗伤的齐天猿，听见龙骄阳这话，忍不住低吼道：“龙骄阳，你是故意的……你故意要整我对吗？”

　　“疗伤还分心？我只是觉得它，在仙魔界或许活不到五十年，要求太多了也用不上。”龙骄阳笑道凌傲震怒万分道：“龙骄阳，你少小瞧我。你死了，我都不会死！”

　　“想要比我活得久，先立心血毒誓，要不然你必然活不过我。”龙骄阳的笑容中隐藏着杀意道凌傲苦涩之极，它想要翻脸灭杀龙骄阳，可是好不容易活着来到了仙魔界，还未曾在梦寐以求的仙魔界游历过，凌傲舍不得死。

　　最终凌傲立下毒誓，会追随在龙骄阳身边五十年。

　　龙骄阳的目光下意识落在了凌仙王身上，凌仙王的心跳不由加快，他是天辰人族的太子，他骄傲凌天，绝对不希望屈服在别人身边。但是他现在还要去救老祖，想要为沈小玲复仇。龙骄阳要是威胁他，他该如何抉择？

　　黄金小蛮牛注意到龙骄阳的目光落在凌仙王的身上，它希望龙骄阳将凌仙王也强势收服，这绝对是能比肩齐天猿的强者。

　　“凌仙王，你不需要紧张，凌藏锋前辈对我有恩，我不会收他的后人为追随者。但是我希望你在未来，能与我一起去一个地方，参加生死之战。”龙骄阳看出凌仙王的紧张，他微笑道龙骄阳其实也动了逼迫凌仙王的念头，最终他没有如此做，他能对敌人如此，却不能对恩人后人如此。

　　“好，如果这次能活着离开，未来必定帮你生死一战。”凌仙王松气道黄金小蛮牛看向齐飞扬道：“龙贤弟，这里还有一个呢？要不要也收为追随者？”

　　齐飞扬惊惧无比道：“不……本圣子绝对不会屈服……”

　　“他是凌仙王的仇敌，我怎么可能收他为追随者，等待离开之时交给凌仙王解决好了。”龙骄阳笑道：“龙骄阳，你少吓唬人，你们不敢杀本圣子的。你们要是杀了我，我师傅必然将你碎尸万段。”

　　齐飞扬被凌仙王充满杀意的眼神，看得心寒无比，他叫嚣着替自己打气道：“我可是听说每一个神殿都有三个以上的候选圣子，你以为自己真的是无可取代吗？假如我说你值一颗不灭金丹，你说太乙神教的教主会不会亲手把你杀了，来找我换取丹药？”龙骄阳目光逼视叫嚣的齐飞扬道齐飞扬顿觉如坠冰窟，万道寒气瞬间攻入他的心胆中，他全身颤栗着手指龙骄阳道：“你……你是恶魔……你比绝灭魔神还要恶毒……”

　　在场众人，心中都不由冒出寒意，得罪一个丹王级炼丹师，果然会如噩梦一般可怕。丹王自己的战力或许不行，但是丹王却能用丹药号令群雄，去杀死他想要杀死的人。

　　不灭金丹，这样的丹药，世间几人能不动心？能不为龙骄阳达成心愿？


第1167章 通风报信

　　九星山外，许多未曾离去，在这里守着的仙魔界之人，都在围绕过来。龙骄阳的出现，不灭金丹的消息泄露出去，自然引发了众人的围观。

　　火神王等人自然不会傻到去到处宣传，龙骄阳能炼制不灭金丹的事情。这件事情是齐阳宣传出去，他要将众人全部引去围堵龙骄阳，不给火神王等人与龙骄阳达成约定的机会。

　　几日过去，齐天猿与凌仙王的伤势都恢复过来，黄金小蛮牛待在这个地方非常无聊道：“龙贤弟，不如让我打探一下，看仙魔界的人们，会不会答应我们的要求。”

　　“仙魔界力量强大的种族很多，我所料不错的话，这些种族的人，应该已经潜伏了进来，随时准备对我们发起攻击。”龙骄阳摇头道：“龙贤弟，你的意思是，仙魔界的人会进来夺丹？”黄金小蛮牛愣道：“一定会。”龙骄阳无比肯定道齐天猿如今对仙魔界的人异常的仇视，它杀气腾腾道：“等他们找来这里，我一定要好好招呼一下他们！”

　　龙骄阳咧嘴一笑道：“客人上门，作为主人的我们，难到只待在家中等客人吗？这多失礼，我们该主动去迎接一下，让他们感受到我们的热情。”

　　众人皆是一震，他们自然明白龙骄阳这话语的意思。可是仙魔界之人的强悍，总是出乎意料，他们就算遇到也不一定能战胜，这样的冒然出击，也极可能被敌人杀死的。

　　“龙贤弟，你又要猎仙魔后裔？”黄金小蛮牛眼睛大亮，热血沸腾道：“不，我们这一次猎的是真正的仙魔族人，可不是九玄大世界的仙魔后裔。”龙骄阳笑道凌傲皱眉道：“龙域主，仙魔界的强者如云，敢进入到这里夺丹的人，必然也是肉身极强的存在，我们遇上他们，不一定能胜吧？”

　　“仙魔界的人，给我起了一个外号，你们忘记了吗？”

　　龙骄阳微微一笑，取出了四个黑色药瓶。

　　齐天猿，凌仙王，凌傲，黄金小蛮牛看到这黑色药瓶，对炼丹师的畏惧到了新的境界。九星山会削掉修者的修为境界，但是它不会让炼丹师手中的毒液失效。而且没有了灵力的压制，这种毒液怕是连仙纹强者都可以毒死。

　　“龙贤弟，我如果是你的敌人，死都不知道是怎么死的。”黄金小蛮牛非常感慨道齐飞扬在一旁看着龙骄阳给齐天猿几人分发毒液，心中涌起无尽寒气，他对龙骄阳形容词真是太贴切，这就是个恶魔。

　　黄金小蛮牛目露凶光的盯着齐飞扬道：“龙贤弟，仙魔界的人会来夺丹，我们能抓到更多的俘虏，这一个人不如先杀掉祭旗，如何？”

　　齐飞扬吓的肝胆俱裂。

　　“不，他还是有用的。我要看一看，太乙神教的教主是欣赏齐阳老道，还是这一位候选圣子。”龙骄阳笑道：“这还用想吗？齐阳可是仙纹强者，他的价值比一个候选圣子强多了。”黄金小蛮牛道龙骄阳摇头道：“还能和平解决之前，我们尽量不开杀戒。”

　　“好吧，听你的。”黄金小蛮牛道齐飞扬紧咬牙关，浑身都流出了冷汗，如果龙骄阳想要让他死，他刚才就死了。而且龙骄阳至始至终都似乎没有准备放过他，到最后还准备让混沌魔猿来对付他。

　　龙骄阳几人离开山峰，主动向外走去，他们没有任何的隐藏，要吸引出来这里夺丹的敌人。

　　龙骄阳能够在这个地方催动祭祀星辰之术，让其有了先天的优势，龙骄阳很快锁定了一个敌人，这个敌人在小心翼翼的四方寻找，而且她还在小声呼喊龙骄阳的名字。

　　“姚颖仙子，你来这里，是想要诱捕我吗？”

　　龙骄阳望向这个方向，眨眼间融合在天地间，消失在齐天猿几人的身前。

　　齐天猿，凌仙王，凌傲，齐飞扬四人知道龙骄阳能在九星山动用法术，但是见到龙骄阳破空而走，他们依旧觉得震撼。齐天猿与凌仙王忍不住在心中自语，“莫非龙骄阳超出了我这么多？”

　　龙骄阳催动了真舟海术，顷刻间降临在了姚颖仙子的身后。

　　姚颖仙子换掉了美丽长裙，穿着一件普通女子的衣服，但是这普通的衣服，也无法掩盖姚颖仙子绝美的身姿，她的背影高挑迷人魅惑着龙骄阳的眼睛。

　　姚颖仙子并没有发现异动，她在这里面失去修为境界，神识之力无法发挥。

　　“龙骄阳道友……龙骄阳道友你在哪里？”

　　姚颖仙子一遍一遍的呼喊着，龙骄阳停滞在这里，以祭祀之术探查着四周，看是否有瑶池仙族的强者跟来。

　　“为什么还找不到……为什么这样子……”

　　姚颖仙子非常沮丧的低语，她额头上香汗淋漓，显然已经连续走了很久。

　　“姚颖仙子，你在找我吗？”

　　龙骄阳确定没有人跟着姚颖仙子后现身道姚颖仙子蓦然转身，凤眼微张，美丽的瞳孔中尽是惊讶之色。

　　“你……你怎么会在我身后？”

　　片刻后，姚颖仙子才反应过来道：“我是听见姚颖仙子的呼唤而来的。”龙骄阳笑道：“你带上你的朋友们，快点躲藏起来，你提出的要求，已经被各大神殿的人否决。霸龙一族，太乙神教，雷神殿的肉身强者将汇聚在一起，来将你们全部抓捕。他们决定杀死这里除了你之外的所有人。”姚颖仙子急促道龙骄阳一愣，他没有想到姚颖仙子是为了给他通风报信，才会进入到九星山，这可真是一个善良的女子。

　　“姚颖仙子，你的师傅要是知道，你来给我通风报信，她肯定会气疯。”龙骄阳调笑道姚颖仙子脸色黯然道：“师傅手中有不灭金丹，她已经不敢露面，不会知道我来给你通风报信的。”

　　“你在黑炎山谷救了我，还给了我不灭金丹，我们肯定在黑炎山谷之中有深厚的交情，我不能袖手旁观，让你这样冤死。所以，你一定要相信我，马上躲起来，不要出去中了他们的埋伏。”姚颖仙子很严肃道。


第1168章 俘虏盖世帝者

　　龙骄阳瞧着一脸担心之色的姚颖仙子，心中暗语道：“假如你真的记起黑炎山谷中的事情，怕是不会认为我们的交情深厚了。”

　　“龙骄阳道友，你一定要相信我的话，我没有骗你。”

　　姚颖仙子见龙骄阳没有出声，以为是龙骄阳不信她的话。

　　“我非常清楚，他们不会这样轻易接受威胁，我在等他们进来。”龙骄阳不忍心欺骗善良的姚颖仙子，他实话实说道姚颖仙子一下子愣住，美丽的脸上满是震惊之色。

　　“龙骄阳道友……你说什么？”

　　“我说，我知道他们会如此，我在等他们之中最强的肉身强者进来。一个太乙神教的齐飞扬无法换取我们离去的通道，无数个仙魔界的强者俘虏，应该能让他们让开一条路，让我们离开。”龙骄阳微笑道姚颖仙子内心很震撼，她以为龙骄阳是不相信她所说的话，没有想到龙骄阳是以此设下了一个大圈套，等待各大神殿的人钻进来。

　　“龙骄阳道友，或许你的肉身力量很强，可是你肉身力量不可能强过一些种族的帝级境强者，你的胜算并不大。”姚颖仙子提醒道：“哈哈，仙魔族的人称我为毒王，我当然得对得起这个称呼。”龙骄阳笑道：“你……你要用毒？可是你手中的毒液都在乾坤仙镜之中吗？在这个地方，你连乾坤仙镜都无法用，怎么去拿毒液对付他们？”姚颖仙子错愕道龙骄阳笑而不语道：“姚颖仙子，待会儿你自然会知道。但是你现在要装作成了我的俘虏，要不然日后会落人话柄。”

　　“不行啊，我偷偷跑出来，是来告诉你这个消息。我不马上赶回去，会遭到师傅的怀疑。”姚颖仙子慌忙摇头道：“姚颖仙子，你只有做我的俘虏，才能将事情解释清楚，要不然你怎么都说不清楚。”

　　龙骄阳的话说到最后，他直接抓住姚颖仙子的胳膊，带着她以真舟海术，隐匿在虚空之中。

　　龙骄阳感应到了有十人在向这个方向逼近，他准备先隐藏起来，看一看这些人是否还藏有后手。龙骄阳自己可以在这里面，施展出星辰祭祀之术。他担心仙魔界的人，也有这样的人存在。

　　齐天猿，黄金小蛮牛几人，在龙骄阳以传言术的指引下，很快与这群深入九星山，欲以肉身抓捕龙骄阳的人碰撞在一起的。不得不说，这十个人都是力量中的王者。

　　齐天猿都无法与其中任何一人抗衡，以此可见这几人的强悍。可是他们在怎么强，也强不过死神树的毒液，在怎么霸气，也无法抗衡龙骄阳的真舟海术。

　　结果，这几人在龙骄阳确信，无人有骇人底牌之后，被龙骄阳一只手镇压。

　　“你……怎么会这样？你竟然能在催动法术？”雷神殿的胡军一脸惨然之色道胡军曾经在雷神殿的细雷峰的主殿之中，见过龙骄阳强悍的手段。他本不想进来九星山之中抓捕龙骄阳，可是命令难为，如今落入龙骄阳的手中，他如坠冰窟，感觉末日降临。

　　“你们不行的事情，不代表别人不行。我如此有诚意的，愿意用不灭金丹换出路，你们却将我的话当成耳边风。难到你们的长老们，认为我是一个脾气很好的泥菩萨，不会对你们下杀手吗？”龙骄阳目中寒光骇人，一副要开杀戒的意思。

　　“龙骄阳道友，这其中有误会。我太阳神殿的火虫子，我是奉火神王长老的命令，来请你去商讨事情的，我并不是来抓捕你们的。”尖嘴猴腮的火虫子，非常精明的开口道：“是啊，这是误会，我也是奉命来请龙骄阳道友去商讨事情的……”众人急忙附语道黄金小蛮牛冷声道：“当我们是傻子吗？你们一个一个力大无穷，用屁股想，也知道你们为何而来。”

　　“误会，真的是误会。九星山之中，还有许多未知敌人存在，我们几个力气大一点，才能安全的来寻找龙骄阳道友。”火虫子诡辩道：“瑶池仙族的女子，你出去告诉各个神殿的人，半个时辰之后，我就要从九星山离开，他们如敢阻拦，这几人全部得死。”龙骄阳无视叫冤的火虫子几人，将目光锁定在俘虏群中的姚颖仙子道姚颖仙子已经被惊呆，她怎么也想不到，龙骄阳在九星山之中还能施展法术，这样的能力，已经让他在九星山中立于不败之地。

　　“龙贤弟，能不能放其他人出去传话，这美人我看着非常喜欢。”黄金小蛮牛脸皮极厚，色心泛滥道姚颖仙子脸红如仙桃，急急忙忙道：“我愿意去传话……”

　　“走吧，记住给他们说清楚半个时辰后，我们就要离开这里。”龙骄阳无视黄金小蛮牛，对姚颖仙子说道姚颖仙子点了点头，急忙转身离开，她被黄金小蛮牛的眼神看得非常不自在。

　　“小蛮牛，她是我的故人，来这里给我们通风报信。并且告诉了我，这几人的身份。这几人之中有三个盖世帝者，他们几个就是我们几人能活着离开的最佳筹码。”龙骄阳传言给黄金小蛮牛道黄金小蛮牛一怔，追逐着姚颖仙子背影的眼神收了回来，它看向龙骄阳的眼神透着浓浓的幽怨之色，好像在对龙骄阳说，“为什么，美女都跟你有关系？”

　　半个时辰的时间过去极快，龙骄阳将众人带到九星山的边界，他独自取出三个药瓶子，让其悬浮在了三个盖世帝者的头顶。

　　“龙骄阳道友，你这是要干什么？”雷神殿的盖世帝者雷封长老，眼瞳收缩惊疑道：“龙骄阳道友，你提出的条件，我们太乙神教的人必定会答应，你不能对我下毒手。”中年道士齐泉明眼中闪烁惊慌之色道：“龙骄阳道友，你别乱来……我会让天神殿的人答应你的要求……”天神殿的盖世帝者玄启子慌神道另外七人亦是惊惧的看着，他们怕这三人的下场，也会降临在他们的身上。

　　“三位无需惊慌，假如他们让我的人一个个离开了，我自然会放了你们。可是他们要是不放人，我自然得用点不一样的毒液才行，你们几位是盖世帝者，普通的毒液奈何不了你们，但是这一种毒液，我保证世间无人可解，你们中毒后，最后必然丧命。”龙骄阳笑眯眯的说道。


第1169章 丹王的霸气

　　雷封，齐泉明，玄启子三人汗毛炸开，冷汗如水而出。他们没有想到龙骄阳会知晓他们三人的修为境界，他们不会去怀疑是姚颖仙子将他们三人的身份告诉了龙骄阳。

　　因为龙骄阳可以在九星山之中施展法术的逆天本领，让雷封三人下意识的认为，龙骄阳可以看穿他们的修为境界。

　　这一刻，他们三人极度的后悔。本来是不该他们进入九星山抓人的，可是听说龙骄阳的肉身力量极强，曾经单手捏碎过年轻霸龙的爪子，这三人才会主动请缨的进入九星山抓人。

　　当然他们三人进入九星山，也是得到特别许诺的，雷神殿，太乙神教，天神殿从龙骄阳手中得到的不灭金丹，会先给他们三人。

　　在不灭金丹的诱惑下，他们三人才会进入到九星山之中，而且他们认为自己必然能抓捕到龙骄阳，龙骄阳的肉身力量再强悍，也只是相较于年轻一代，对于他们来说，龙骄阳的力量不值一提。

　　可是雷封三人怎么也想不到，龙骄阳在九星山之中能催动祭祀星辰之术，他能动用乾坤仙镜，能动用毒液，这样的巨大变化，让他们三人悲催的成了俘虏。

　　“龙骄阳道友，你住手，你的提议我答应。你拿一颗不灭金丹出来，我放你们走！”玄火天神面色大变，在外面急声喊话道：“不错，我们答应你的提议，你放人给不灭金丹，我们就让开道路，让你们离开。”雷道龙开口道：“啧啧啧，诸位仙魔界的老前辈，你们是不是搞错了情况？如今我是拿这几人跟你们谈事情，跟不灭金丹还有关系吗？假如你们要的是不灭金丹，这几人我先杀了，而后用不灭金丹跟你们谈如何？”龙骄阳冷笑道玄启子冷汗直流的喊话道：“玄火长老，他已经知道我的修为境界……他说这一种毒液，能让我死。”

　　玄火天神，太乙神教的长老齐鸿霸，雷神殿的雷道龙，几人表情瞬间难看，这三个可是盖世帝者。一旦死去，对他们的打击也非常之大。

　　“不交出不灭金丹，你休想离开九星山。”火神王阴鸷道龙骄阳洒脱一笑道：“诸位老前辈，我又没有说过要走。我是用他们几人的性命来换取我手下离去的机会而已。我会在这里，等你们拿齐阳的人头来换不灭金丹。”

　　围观的人们，一阵震惊，龙骄阳弄出这样的局势，竟然不是要自己离开，而是要让手下离开。

　　不过一想到姚颖仙子带出来的，龙骄阳可以在九星山之中施展法术的消息，众人又都释然了。龙骄阳如今在九星山之中立于不败之地，无惧任何人。待在里面也不耽误修行，他有底气一直龟缩着不出来。

　　黄金小蛮牛闻言急了，“龙贤弟，说好一起走，为什么你突然变卦？你不走，我也不走！”

　　“如今想杀我的人太多，还不如在这个地方安心炼丹。”龙骄阳道凌仙王，齐天猿，凌傲三人注视着龙骄阳，他们深知龙骄阳胆大包天，他们不信龙骄阳是怕了。

　　“今日来到这里的人真不少，还请大家替我传话出去，我龙骄阳从今以后，就在九星山炼丹了。谁要是能拿齐阳的头颅来，我将给予他一颗不灭金丹。谁能拿黑暗神君的人头来，不只是有不灭金丹，还有毒死帝级境修者的毒液相送。”

　　龙骄阳朝向外面围观的众人喊话道：“还有，假如今日有任何一个神殿的人，反对我的手下们离开，请你们将我的话传遍仙魔界。这一个神殿的任何弟子的头颅，皆可来换取丹药。我会炼制的丹药太多，道友们杀的人的实力越强，能拿到的丹药就越好，数量无上限。”

　　顷刻间，这里鸦雀无声！

　　仙魔界因为炼制丹药，会遇到太多的雷劫的劈杀，这里能成为丹王的人少之又少，而且即便是成为丹王，一生怕是也难到炼成不灭金丹，因为这种丹药炼制起来，所遭遇的天劫堪比渡帝劫。一般丹王根本无法承受，这也是仙魔界没有炼丹师，能利用丹药号令群雄，替自己办一些事情的原因。

　　“龙骄阳，你以为自己是谁？你是绝灭魔神的传人，竟然还想号令大家替你办事，你这是在痴心妄想！”玄火天神率先反应过来怒叱道：“你又以为自己是谁？一个天神殿的长老而已，你以为仙魔界天神殿能为尊做主吗？我炼丹百无禁忌，妖族的人来了，我一样给他们丹药，我不信没人敢杀天神殿的人。”龙骄阳霸气回应，公然叫板天神殿的长老。

　　玄火天神气怒非常，当他欲怒叱龙骄阳是绝灭魔神的后裔之时，围观的人群之中，有人问道：“龙骄阳道友，你手中还有多少不灭金丹，在九星山之中你还有药材炼制不灭金丹吗？”

　　这人一开口，顿时引得玄火天神，雷道龙，火神王等人怒视过去。

　　可是玄火天神几人，看到此人之后，都在瞬间转过头来，没有敢发怒训斥。

　　龙骄阳见玄火天神等人都不敢训斥问话之人，他心中有底，将乾坤仙境之中的血色菩提取出几十颗道：“这位道友，应该认识这血色菩提吧？”

　　“我自然认识，我会将龙骄阳道友的话传出去，保证仙魔界各个州的人，都能知晓这个消息。”这中年人点头道：“麒屹天，你太过分了吧！此人是绝灭魔神的传人，而你是麒麟一族的人，你怎么能帮他呢？”玄火天神忍不住怒叱道麒屹天眉高眼神，一双麒麟眼炯炯有神，他对玄火天神不屑一顾道：“绝灭魔神都死成渣渣，过去了无尽岁月，他所创的斩仙术用仙咒战甲也能直接破掉，我不知道你们为什么一提起他的名字，就如此惊恐。在你们眼中龙骄阳是绝灭魔神的传人，可是在我眼中他却是仙魔界这万年之内第一个能炼成不灭金丹的丹王！”

　　“你们这群人，想要做什么我没有出手阻拦，已经是给足了你们面子。现在，我只是要帮忙传给话，你们就恼羞成怒，真是不屑与你们这些人同在一片天空下。”

　　麒屹天骂完，直接破空离开，完全无视了玄火天神。


第1170章 气到吐血

　　麒屹天的离去，让玄火天神等人一阵郁闷与无奈。

　　麒麟一族太强大，是洪荒古兽，体内天生蕴含了大道道纹，其战力深不可测，让各大神殿的人都异常发毛。而且麒麟一族的人与各大神殿之间，素来有仇怨。许多强大的神殿强者，都喜欢抓捕麒麟一族的人，作为坐骑或是守护兽，让它们异常的恼火。

　　这也是麒屹天要拆玄火天神等人的台，来帮助龙骄阳的缘由。

　　“诸位老前辈，我的耐心有心，三十息之内，你们不给我准确的答案，这三人就先死。”龙骄阳步步紧逼道玄火天神，雷道龙，火神王等人脸色坐蜡，异彩的难看。这一个时候，他们忽然发现不答应龙骄阳的要求，日后必然麻烦不断。原因无他，不灭金丹的诱惑力实在太大。

　　“龙骄阳，你不要太嚣张。仙魔界，曾经有一群比你更厉害的炼丹师，他们企图以丹药控制整个仙魔界的强者，最终被毁灭杀死……”

　　玄火天神冷声威胁的话语未曾说完，被龙骄阳打断，道：“还有二十息。”

　　玄火天神一窒，他从龙骄阳冷漠的眼神之中，看到他斩杀玄启子几人的决心。

　　“好，本长老答应你的要求，你的同伴可以离开。”玄火天神很颓然的妥协道雷道龙，火神王等人都非常的憋屈的表示了赞同的话。

　　黄金小蛮牛不舍道：“龙贤弟，你真不走吗？”

　　“我想要走，从九星山的任何地方都能走。可是如果带上了你们，却极可能被他们发现，所以你们要先离开才行。”龙骄阳传言道龙骄阳能动用星辰祭祀之术，他可以从九星山上方走，他先前也如此试过，但是他发现九星山四周的虚空之中，都藏有懂得时空之法的强者，龙骄阳没有把握能避开他们。

　　所以他才会放弃，带着黄金小蛮牛等人从上面离开的想法。

　　“好，我们在外面等你的出来。”黄金小蛮牛道龙骄阳将虚空仙符取出来给黄金小蛮牛，而后对众人说道：“这是虚空仙符，能让你们避开藏于虚空之中的敌人追捕。记住，离开这里的时候，一定不能分开。”

　　外面围观的人，安静的注视着黄金小蛮牛等人走出来，在玄火天神等人还未有异动之前，黄金小蛮牛就催动了虚空仙符，带着齐天猿，凌仙王，凌傲三人离去。

　　“这龙骄阳太逆天了，竟然如此威胁几个神殿的人成功了？”安静的人群中，传出惊叹声。

　　“是啊，他的威胁话语，真的有这样大的作用吗？其他势力的人，会为了一些丹药，而去得罪各大神殿的人吗？”有人疑惑道：“这位道友，难道你认为各大神殿是铁板一块吗？他们互相之间的争斗还少吗？龙骄阳的这句话成真了，各大神殿的人，会先各自攻击对方。”

　　“不错，一些强悍的种族必然会出手，例如先前的麒麟一族的麒屹天。”

　　“……”

　　众人的议论声，让玄火天神等人神色极为难看，他们等待半响，没有等到埋伏在虚空中的强者，将黄金小蛮牛几人抓回来，只能无奈道：“龙骄阳，我们已经放了你的人，你是不是该放了我们的人了？”

　　“这是自然。”

　　龙骄阳点头笑道：“你们几个可以走了。”

　　火虫子几人如获大释的快步向外面走去，雷封，齐泉明，玄启子三人却不敢动。

　　“龙骄阳道友，你不拿着我们头上的毒液瓶子，我们不敢动。”

　　雷封苦涩道，他可是举手投足间，镇压一方天地的盖世帝者，如今却要低声下气对龙骄阳这小辈说话，他心中的怒火已经燃烧满腔。

　　“三个空瓶子而已，三位可以拿回去做个纪念。”龙骄阳笑道众人的表情都是一怔，让三位盖世帝者害怕的冷汗直冒，让玄火天神等人不得不妥协的毒液瓶，竟然只是空瓶子？这龙骄阳也太坏，太唬人了。

　　雷封，齐泉明，玄启子三人的脸都涨红成了猪肝色，龙骄阳竟然用一个空瓶子戏耍他们，他们真是恨不得生撕了龙骄阳。

　　“三位还不走，是想要留下来陪我吗？”龙骄阳道雷封三人一言不发的走出九星山，他们头顶上黑色药瓶如影随形，并没有因为他们的走动而坠落。

　　终于走出了九星山，雷封第一个忍不住，一把抓住了头顶上的黑色药瓶，愤怒的将其捏碎，低吼道：“龙骄阳，本尊发誓，一定会将你碎尸万段！”

　　齐泉明与玄启子本也极度愤怒，他们也想要碎掉黑色药瓶，只是当雷封捏碎黑色药瓶，其中飞溅出一些液体后，齐泉明与玄启子抓住黑色药瓶的手都僵硬了。

　　“雷封道友……你的手……”玄启子提醒道雷封已经感觉到不对劲，他低头去看，发现手掌乌青一片，有中毒的迹象。

　　“你……你骗人……这是有毒的药瓶。”雷封脸上浮现绝望之色道：“呵呵，我要是说有，你还敢这样骂我吗？”龙骄阳冷笑道雷道龙闪动到雷封的身边，看着雷封手臂上不断变青黑的皮肤，他怒瞪龙骄阳道：“龙骄阳，你太不信守承诺了吧？放人的时候，你还设下如此毒计？”

　　“我用了什么毒计呢？”龙骄阳诡声笑道：“这只是一点变色水而已，你们雷神殿的盖世帝者，要认为它是毒液，我能说什么呢？”

　　只是变色水？并非毒液？

　　众人再一次无言，所有的目光都集中在雷封的身上，雷封可是盖世帝者，他自己有没有中毒，应该非常清楚才对。如果龙骄阳的话是真的，雷封将变色水的效果当成了中毒，这只是能说，他是被吓怕了，所有才会无法察觉。

　　“噗……”

　　雷封喷出一小口鲜血，他气怒攻心了！

　　短短的一会儿时间，被龙骄阳戏耍二次，这让成名已久的雷封心中的怒火伤到了自己。

　　“龙骄阳，不杀死你，我雷封誓不成仙！”雷封震怒之极，发下了宏愿之誓。

　　“啧啧，连变色水与毒液的效果都无法感知出来，我不觉得你还能有成仙的可能。”龙骄阳笑道。


第1171章 玉碎血祭

　　雷封被直接气走，他真是没有脸面继续待下去，今天真是太丢人。齐泉明与玄启子也走了，他们今天的颜面也受损，需要找一个角落来将心中的伤口平复。

　　太乙神级的齐鸿霸，盯着龙骄阳脚边的齐飞扬皱眉道：“龙骄阳，我们放走你所有的手下，你为何还要扣押我派弟子齐飞扬呢？”

　　“我什么时候说过要用他来做交换条件？况且，我用四个人换了你们的十个人，吃亏的人是我。”龙骄阳道：“你要如何，才能放了齐飞扬？”齐鸿霸冷声道：“很简单，拿齐阳的人头来。”龙骄阳冷酷道齐飞扬忍不住，大声求救道：“齐鸿霸长老救我……我未来的潜力肯定要比齐阳大……”

　　齐鸿霸直接转身道：“我们太乙神教岂会受你这样的威胁？齐阳是仙纹强者，你所谓的以不灭金丹换取他性命的事情，谁都不可能完成。”

　　“是吗？那我们拭目以待。”龙骄阳道齐鸿霸飞纵离去，他不想在继续待下去。龙骄阳在九星山之中可以催动法术，他已经立于不败之地，任何人进入其中，都只有被龙骄阳镇压的份，齐鸿霸不想在这里浪费时间。

　　太乙神教的人，在陆续离开。

　　景千帆注视着九星山之中敢于叫板仙魔界的各大神殿的龙骄阳，他的内心之中忽然间充满了嫉妒情绪，这一刻他真想与龙骄阳换一下身份。

　　“凶残的人，到什么地方都是如此凶残。”姚晨曦凝视着九星山中的龙骄阳，小声喃喃道姚颖仙子耳尖的听到姚晨曦自语的话，她问道：“晨曦妹妹，你能跟我讲一讲，龙骄阳在下界的事情吗？”

　　姚晨曦螓首微斜，顾盼生辉，明亮的眼眸盯着姚颖仙子道：“姚颖仙子，我听师傅说过，龙骄阳曾经救过你？我觉得这不可能，龙骄阳痛恨仙魔族人，他不可能会救你，所以你不要对他产生好感。迟早有一天，我们会与他生死之斗。”

　　“为什么龙骄阳会痛恨仙魔族人呢？”姚颖仙子疑惑道姚晨曦想了想，开始给姚颖仙子讲述龙骄阳在九玄大世界的种种‘恶行’。

　　九星山的人在逐渐散去，龙骄阳挑衅天神殿，雷神殿，太阳神殿，太乙神教的事情被迅速传开，龙骄阳以丹药悬赏的事情也被传扬开去。

　　当然关于龙骄阳的消息，有好更有坏，他是绝灭魔神的传人又是黑暗祭祀的消息，也被迅速传开。

　　天神殿，雷神殿，太阳神殿，太乙神教的人们，在不断传出消息抹黑龙骄阳，他们认为是绝灭魔神传人与黑暗祭祀的龙骄阳，会如同当年的仙丹殿一样，以丹药祸乱仙魔界，此子该被千刀万剐的灭杀，而不是听他的号召，来杀害好人。

　　龙骄阳停留在九星山内，不管外界因为他多么的热闹，他一个人在攀登九星山的另外八个山峰。龙骄阳惊疑的发现，他在每一个山峰处以日月星辰祭祀之术去探查，都会发现镂刻有永生之门的石门。

　　“九座山峰，内部却都是一样，这代表着什么呢？”龙骄阳苦苦冥思，却没有任何的头绪。

　　几日之后，龙骄阳放弃这样无用的苦思，他盘坐最接近紫色仙气的地方，以日月星辰祭祀之术形成一个域，让他可以动用乾坤仙镜，龙骄阳发现从帝山秘境之中所得的一小节葫芦根茎在枯萎。

　　这一小节的葫芦根茎可是放在九世长生竹之旁的，龙骄阳本以为九世长生竹的生机，能让葫芦根茎存活着。

　　“看来，乾坤仙镜只能保存东西，无法让灵物真正的成长。九世长生竹如此，葫芦根茎也是如此，我该将它们栽种进入到圣药灵田之中了。”龙骄阳轻声自语道龙骄阳自从明白了，因果劫难的可怕之后，他就一直在避免动用圣药灵田。龙骄阳认为，他不动用圣药灵田，就不算是得到了战神殿战灵的恩惠，这样他就能不放出自己乾坤仙镜中的金色小箱子。

　　但是龙骄阳的心中也很清楚，他这样的想法是自欺欺人，他已经来到了仙魔界，金色小箱子算是已经被他带了上来。这样的因果，早已经沾染上。

　　“人当守信重诺，我不能在拖延下去，就让我看一看战神殿的战灵，让我带了什么东西来到仙魔界。”龙骄阳自语着，从乾坤仙镜之中取出了不太大的金色箱子。

　　这金色箱子，只有一米长，上面镂刻着上古道图，镂刻着古怪的字迹，龙骄阳是一个都不认识。

　　龙骄阳旋即取出血色玉佩，将其按在金色箱子之上，凹进去的玉佩形态的槽中，这是开箱之法。

　　嗡，咚，暝……

　　血色玉佩绽放奇异神光，发出古怪声响，龙骄阳心脏之中的极道星辰，仿佛嗅到血气味的鲨鱼，它躁动无比的想要吞噬这血色玉佩中的血液。

　　龙骄阳本来想要全力阻止极道星辰去吞吸血色玉佩上的血液，可是血色玉佩突然间炸裂碎掉，露出了一大团精血。龙骄阳非常惊愕，一个失神，极道星辰爆发出超强的吞噬之力，将这一团精血给瞬间吸收了三分之一。

　　龙骄阳大惊，急忙以心念压制极道星辰，让其克制下来，不可在继续吞吸战神殿一族的血脉力量。

　　极道星辰已经吞噬道了三分之一的血液，它的躁动弱了下来，在龙骄阳的压制下，没有在出现异动的情况。血色玉佩炸裂之后的鲜血，在环绕金色箱子上的神秘道图环绕。

　　神秘道图上，深凹下去的槽中，血玉碎裂出的鲜血在不断填满。龙骄阳看着这神秘道图吸收血液的情况，很像古老的献祭仪式。

　　金色箱子之上，有三道重要的道纹深槽，龙骄阳看到血玉碎裂出的鲜血填满了二条半，忽然间鲜血停止不动了，整个金色箱子非常不稳定的晃动起来。

　　龙骄阳顿感不妙，这是鲜血不足的结果，他马上想到了极道星辰刚才吞噬了血色玉佩碎裂的三分之一的鲜血，这金色箱子上缺少的鲜血，无疑就是极道星辰吞噬的一部分。


第1172章 棺木中走出一个女儿

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　金色箱子内部传出要毁灭一般的声响，金色箱子上面的鲜血冒起青烟，似乎要被焚烧掉。

　　“极道星辰，看你做到的好事，快点给我战神殿一族的血！”

　　龙骄阳念叨着，以心念控制极道星辰，去改变他体内血脉之中所蕴含的鲜血。

　　随后，龙骄阳以手指划破自己的右手的手掌心，将上面汇聚的鲜血滴落向金色箱子之上，血液断流的地方。

　　嗖！

　　金色箱子如吸血虫一样，迅猛的飞上来，粘连在了龙骄阳手掌的伤口处，疯狂的吸取鲜血。

　　龙骄阳的脸都绿了，他好心的想要去延续金色箱子上缺少的一点鲜血，谁知道金色箱子吸他的血，却如此的疯狂。极道星辰根本来不及演化出如此多的战神殿一族的血，龙骄阳自己的大部分鲜血都被金色箱子给吞了。

　　半个时辰后，龙骄阳整个人都瘦了一圈，他体内的精血被吞吸了大半，龙骄阳无法承受的在吃万年人参补血气。当龙骄阳认为自己极可能被金色箱子吸干鲜血而亡的时候，金色箱子上面的三条血槽线完美填满，它从龙骄阳的手中坠落了下去。

　　下一刻，金色箱子迅猛扩大，从一米长延伸到了一米七。神秘道图随着鲜血沸腾燃烧，冲入到了金色箱子之中。

　　龙骄阳脸色惨白的注视着不断变化的金色箱子，他忽然发现神秘道图消失，这金色箱子的形态与棺木很相似。

　　“不会是借尸还魂吧？”

　　龙骄阳心中一寒，顿时觉得自己做了一件极为愚蠢的事情。

　　砰！

　　金色箱子的箱盖，被什么东西从内部一脚踢飞，发生巨响之声，它飞到半空中直接炸裂成渣渣。

　　龙骄阳警惕无比，取出了血色虫帝的毒液，这绝对是一件棺木。战神殿的战灵把他给坑了，这应该是类似于借尸还魂的逆天之术，绝对会触犯最可怕的因果劫难。

　　此时龙骄阳将棺木开启，这里面的人出来，说不定第一个杀的就是他。

　　哗啦。

　　金色棺木之中，有声音响起，一个女子端坐起来，她双目明亮如晨曦之阳，琼鼻高挺，丰唇如胭，肌肤晶莹，身上穿着水蓝色的战甲。

　　龙骄阳惊骇万分，眼睛都看直了。他并非被女子的美貌所魅惑，而是这女子与他在战神殿废墟处见到女战神辰梅的尸体太像。当然这一个女人，从容貌上来看，要比辰梅女战神年轻很多。

　　“不会是辰梅女战神的尸体，战神殿的战灵给我这金色棺木之后，辰梅女战神的尸体还曾经与血神对决过。”龙骄阳喃喃自语，否定了这一个女子是辰梅女战神的可能性。

　　可是龙骄阳越看，她越像是辰梅女战神，他的心中有无法完全否定，他忍不住问道：“你是辰梅女战神吗？”

　　女子不高兴的从金色棺木之中走出，她嘟着嘴，琼鼻微皱道：“爹，你怎么忘记自己女儿的名字？我叫龙辰凤，辰梅是我姐姐，但是她也不是女战神啊。”

　　龙骄阳差点一个踉跄，摔倒在地上。

　　这女子难怪与辰梅女战神那么的相像，原来她是辰梅女战神的妹妹，当然这不是让龙骄阳要摔倒在地的原因，让龙骄阳惊愕崩溃的是，这女子叫他爹，还把名字改为了龙辰凤。

　　“爹，你为什么一脸不开心的样子？我可是按照你的要求，在这小盒子里面苦修了好久好久了。我都好想你，你见到我却一点不开心。”龙辰凤满脸委屈道龙骄阳抬头望天，真是无语问苍天，别人生的孩子，都有一个成长的过程，而他的孩子没有一个是正常的。不是天生佛心，五岁就成了圣级境修者，就是魔星命格，三个月就成了圣级境修者，要不然就是大他近千岁的修者。

　　现在，出现了一个大他不知道多少数的女儿，这人生真是霸道刺激，无法用言语形容。

　　“为什么会如此？”龙骄阳自问道：“爹，你怎么不理我？”

　　龙辰凤已经来到龙骄阳的身边，她明亮如晨曦之阳的眼睛之中，蓄满委屈的眼泪。

　　龙骄阳苦涩道：“我只是在思考一些问题，走神了。”

　　“哼，我不信，你肯定是在想我姐姐。我知道姐姐的天赋好，我比不过她，可是我也是你的亲生女儿，你不能厚此薄彼的，只关心姐姐。什么好东西都交给她，而给我。”龙辰凤嘟嘴道：“我与你单独来到了仙魔界，想要见你姐姐，我们得找到路重返九玄大世界才行。”龙骄阳道龙辰凤惊讶道：“爹，你在开玩笑吧？你要是能来仙魔界，肯定是带我姐姐，她是你的骄傲，而我只会给你丢脸，你怎么可能带我来仙魔界，而不是姐姐。”

　　龙骄阳沉默不语，他在心中低语，“如果有选择，我一个都不会带。”

　　此时此刻，龙骄阳有些明白龙辰凤为什么会变成这样。当初老瞎子施展秘术，以他与长孙雪儿的精血替长孙霸天重塑元神之后，长孙霸天就把他当成了爹，把长孙雪儿当成了母亲。

　　战神殿的战灵给他的金色箱子之上的神秘道图，必然与老瞎子所施展的秘术有相似的地方，而自己参与了血祭的过程，结果让辰凤复活的过程出现了意外。

　　“赐予我战神图录，送我圣药药田，让我带金色箱子上仙魔界，而后开启它……战神殿的战灵，你真是好算计啊，你让我找的战神殿的血脉传人，不就是元神重生的辰凤吗？”

　　龙骄阳想明白了这其中的一切关键，战神殿的战灵给了他好处，但是最终是为了复活辰凤铺路“这也怪不得它，是我对能随身带着的圣药药田动心，才会中了算计……贪念，真是会让人不知不觉间陷入阴谋之中。”龙骄阳心中自语，反思着。

　　“爹，这是什么地方？为什么我感觉修为境界全失了？”龙辰凤感觉不对的问道：“这仙魔界的九星山，能暂时让人失去修为力量，离开九星山之后，就可以恢复正常。”龙骄阳道龙辰凤不满颦眉道：“爹，不要在开玩笑，我可真生气了。”


第1173章 小恶魔

　　清风吹拂的天地间，紫气如霞的九星山中，龙辰凤开始相信龙骄阳所说的话，而她会相信龙骄阳的话，是因为她看见了龙骄阳先前在地上写出的一些古老字迹。

　　这些字迹来自于九星山的九座山峰之内，一个一个被冰封的死尸前面的字迹。

　　“天傲君王……亿年轮回……破茧成蝶……独断乾坤……封印天道……”

　　龙辰凤认出了这些字迹，她在龙骄阳写的异常凌乱的字迹之中，断断续续的念出了一些字。龙骄阳在一旁听的很是惊疑，不知道龙辰凤是故意乱说，还是真能看懂。

　　“爹，我相信这是仙魔界了，九玄大世界的人，写不出如此霸道的话。”龙辰凤感叹道：“你真能认识这些字？”龙骄阳微微蹙眉道：“爹，你怎么变得这么奇怪，这些字是我们的古语之字，你以前逼我学的，我都不喜欢学这样的字，怎么你现在觉得我看不懂这些字？”龙辰凤颦眉道龙骄阳无比苦涩，他又不是龙辰凤真正的爹，那里会知道这些？

　　“我故意要考一考你，看你是否真的学会。”

　　龙骄阳如此说，拿起木棍在地上，将记忆中的一些古怪字迹连贯的写了出来，随后他手指这行字道：“来，念一念。”

　　“太极裂，乾坤乱，真魔乱寰宇，真仙日凋零，血染宇宙无归路，天傲君王镇极眼，亿年轮回真魔乱，破茧成蝶方存活……独断乾坤……封印天道。”

　　龙辰凤将字都念完道：“爹，这后面二句话，似乎不完整，这难到是你胡编乱造的？”

　　龙骄阳陷入了沉思，没有回应龙辰凤。

　　太极裂，乾坤乱，真魔乱寰宇，真仙日凋零？这是什么意思呢？难到是仙魔界的魔族之人将仙族之人杀戮极多？不该是这样，仙魔界的仙魔族是一体的，号称仙魔族。并没有区分开来？

　　“天傲君王是谁？他镇守的太极眼是这个地方吗？”

　　龙骄阳的心中涌起无尽的疑惑，他有一种预感，未来会有更恐怖的风暴发生在仙魔界。

　　接下来数日，龙骄阳陆续将新发现的字迹写给龙辰凤读出来，他察觉到天傲君王或许就是这山峰之中的死尸中的一个，他所镇守的地方就是九星山。

　　“爹，我们离开这里吧，这个地方好无趣，除了我们之外，都没有活人存在。”龙辰凤嘟嘴道龙骄阳猛然想起，被他捆绑在一个山峰的青松上的齐飞扬道：“并非只有我们二人，还有一个俘虏在另外一个山头，我们快点赶过去，要不然他可能会饿死。”

　　龙辰凤眼睛大亮，无比兴奋道：“爹，快带我去见俘虏，我要好好折磨他，让他知道做俘虏的下场。”

　　龙骄阳的额头上冒出黑线，这战神殿女战神的妹妹，也是有暴力基因存在的。齐飞扬遇上她，下场难以预料。龙骄阳以真舟海术，带着龙辰凤穿梭虚空，快速来到了捆绑齐飞扬的地方。

　　龙辰凤的目标一下子转移，她对龙骄阳所施展的祭祀之术，产生了浓厚的兴趣。

　　“爹，你这一手是什么法术？为何我从未见到过，姐姐似乎也没有学过，这种法术能不能传给我？”龙辰凤紧紧抓住龙骄阳的胳膊，撒娇道：“这是祭祀之术，你要能学得会，自然可以交给你。”龙骄阳苦笑道：“只要爹肯教我，我一定能学会。”龙辰凤信心十足道远方的青松上，饿的头晕眼花的齐飞扬见到龙骄阳与一个绝色小美人交谈甚欢，他气的差点吐血。

　　“这王八蛋的龙骄阳，说是去参悟一些东西，结果是去找小美人……如果不是前天的一场雨，我要被他活活渴死……”齐飞扬心中怒骂，他发誓如果能活着出去，一定要杀死龙骄阳，以报此仇。

　　龙辰凤得到龙骄阳教祭祀之术的答复后，非常开心的，将目标转移回齐飞扬身上，她一路小跑的冲到了齐飞扬的身前，睁大了如晨曦之阳般美丽的大眼睛，仔细打量着齐飞扬。

　　齐飞扬则被龙辰凤美丽的容颜所吸引，晶莹的肌肤，绝美的容颜，完美的身材能轻易勾动年轻男子内心的火焰。齐飞扬露出了一个，自认为能迷倒万千少女的笑容道：“姑娘，你是龙骄阳的朋友吗？能不能……”

　　啪！

　　齐飞扬的话没说完，脸上挨了一巴掌，他嘴中的牙齿被直接打碎掉落数颗。齐飞扬被打懵了，他很委屈与无辜的看向龙辰凤。

　　“我爹的名字也是你叫的吗？他是战神殿的殿主，你该叫他龙殿主！”龙辰凤冷声道齐飞扬的眼睛瞪凸出来，这个绝色小美人说龙骄阳是她爹？这怎么可能呢？景千帆可是说过龙骄阳还没有三十岁，他从哪里来这么大一个女儿。

　　啪！

　　又一巴掌抽在齐飞扬的脸上，齐飞扬嘴角裂开的不断流血，他很委屈的看着龙辰凤，这一次他都未说话，还是要挨打？

　　“我让你叫我爹龙殿主，你为什么不叫？”龙辰凤厉声道齐飞扬内心憋屈无比，他看向慢慢走来的龙骄阳，小声道：“龙殿主。”

　　“很好，十息喊一次，快一点我就打你一巴掌，慢了一点我就打你二巴掌，只到你死了。”龙辰凤小恶魔一样笑道齐飞扬愤怒低吼道：“你杀死我算了！”

　　“嘿嘿，想要速死？我不会成全你的，你得罪我爹就是死罪，我会十息出手一次，直到将你的全身骨头打碎，而后再杀了你。”龙辰凤绝美的容颜上，带着霸气冷血的笑容。

　　齐飞扬此时此刻，非常恨苍天，为何要降雨，让他活过来，受这样的奇耻大辱，他可是太乙神教的候选圣子之一，平时是锦衣玉食，走到什么地方都有人尊崇。现在却被困在九星山中，被饿了数日，被龙骄阳父女二人折磨。

　　十息，短暂而过，齐飞扬见龙辰凤抬起了手，他急忙开口道：“龙殿主。”

　　龙辰凤放下手满意点头道：“这还差不多，继续叫下去，不准停。”

　　龙骄阳已经走到跟前，看到龙车凤的手段，他不由在想，如果不是他的血脉混入其中，让辰凤复苏的过程出了问题，她会不会更冷血？


第1174章 阎王花

　　齐飞扬叫了半个时辰，一点都不敢出错，还是龙骄阳发话，他才得能因为吃东西的原因，而暂时不需要十息叫龙骄阳一次龙殿主。

　　龙辰凤对龙骄阳烤的野味很感兴趣，暂时没有去关注齐飞扬。齐飞扬接过龙骄阳递过来的烤兔腿，心酸的流下眼泪。

　　“龙骄阳道友，我跟你有什么仇什么怨……为何要如此对我……呜呜呜……”齐飞扬委屈的泪流满面。

　　“你要杀我兄弟小蛮牛，自然与我有仇。”龙骄阳道：“我没有要杀他，我是在袭杀凌姓一族的人，小蛮牛用空药瓶气我，我才说了一些气话，我连它的皮毛都没有伤到……龙骄阳道友，你放我走好不好？我以后绝对不会针对你们的。”齐飞扬痛哭流涕道：“闭嘴！我爹要是放了你，你有机会必然报复，我们战神殿的规矩向来是斩草除根，你在这路哭哭啼啼也无用，好好吃一顿，准备上路。”龙辰凤杀气腾腾道齐飞扬哽咽的泪如雨下，他紧盯着龙骄阳，眼中尽是求救之色。他可不认为龙骄阳是战神殿的人，他是绝灭魔神的传人，这已经是人尽皆知的事情。

　　龙辰凤口口声声说龙骄阳是战神殿的殿主，齐飞扬直接选择无视。

　　“你放心吧，太乙神教的人拿来齐阳的人头，我会如先前所言放了你。可假如他们选择了齐阳，我也只能抱歉。”龙骄阳道齐飞扬无法承受的低吼道：“你们都是恶魔，恶魔父女，我咒你们死无葬身之地。”

　　龙辰凤猛然站起，欲出手了结了齐飞扬。

　　“坐下！”龙骄阳厉声低吼道龙辰凤一怔，不解的看向龙骄阳。

　　“我让你坐下，你听不到吗？”龙骄阳冷着脸道：“爹，你说过的，斩草除根，不能留下祸乱根源。”龙辰凤眼睛发红，委屈道：“你闭关太久，忘记了我说的话。对罪大恶极之人自然杀无赦。可是对待这样的敌人，不一定要杀死，当你的修为境界永远强于他，他又能掀起什么风浪？最为重要的是，人要重信守诺，我说过等太乙神教的人用齐阳的人头来换人，就自然要做到。”龙骄阳严肃无比道：“他得罪爹，就是罪大恶极，该杀无赦，我没错。”龙辰凤眼泪汪汪道龙骄阳不想龙辰凤真变成一个冷血小恶魔，他冷着脸，没有去看龙辰凤。

　　龙辰凤转气为怒，盯着齐飞扬的目光极其不善。

　　齐飞扬预感到，接下来将承受小恶魔更惨烈的折磨，他哭求道：“龙骄阳道友，求你赐我毒液，将我毒死行吗？”

　　龙骄阳自然不会给齐飞扬毒液，他警告了龙辰凤不可以折磨齐飞扬，才让齐飞扬重新有了活下去的勇气。

　　龙辰凤遭遇龙骄阳的训斥，接下来几日真的没有在折磨齐飞扬，她也气龙骄阳训斥她，这几日每天独自在九星山行走，她还编织了一个花藤圈，给齐飞扬带在头上，表达了歉意。

　　齐飞扬整个人都放松了下来，认为小恶魔龙辰凤被龙骄阳给震住，不敢对他怎么样了。可是在齐飞扬带着花藤圈半天后，整个人不自觉的七窍流出黑血，瞬间有毒气攻心，濒临死亡边缘。

　　龙骄阳一惊，迅速取出真阳神丹按入齐飞扬的口中，想要挽救他的性命。

　　齐飞扬紧紧抓住龙骄阳的胳膊，大口吐血，异常的痛苦。龙骄阳的脸色极其难看，他取下齐飞扬头上戴着的花藤圈，发现这其中隐藏着一根含有刺的花苞，它先前是闭合的，开启之后才会吐露出里面的毒刺。

　　“爹，这是阎王花，剧毒无比，世间无物可解其毒，你救不了他！”龙辰凤在一旁开口道：“你……你为什么要这样做？我说过，要杀他也不是现在，人当重信守诺，你是要逼我，不守信吗？”龙骄阳震怒道龙辰凤强硬顶嘴道：“不，信守承诺没有错，但是不是对待敌人。我姐姐说过，对敌人仁慈就是对自己残忍。爹，你这样的优柔寡断。最终会害了自己，我是在帮你解决后患！”

　　“我不是你爹，你走！”龙骄阳气怒之极道龙辰凤委屈之极，落泪的转身奔跑离开。

　　龙骄阳回头看向齐飞扬，已经是出气多，进气少，真阳神丹无法压制阎王花的剧毒，龙骄阳得到的仙古丹经之中也未曾提及阎王花，这应该是世间很少有人能认出的剧毒之花。

　　“毒中之毒……或许能以毒攻毒。”

　　龙骄阳见齐飞扬如此，取出血色虫帝的毒液，滴出来一滴在齐飞扬的口中，这是一个极度无奈的办法，就算将人救活，其人也必定遭遇二种剧毒的残害，而寿元大减。

　　血色虫帝的毒液也是极度猛烈，它与阎王花的交锋，让齐飞扬口吐白沫，全身不断痉挛。

　　一炷香的时间后，齐飞扬才停止痛苦的挣扎，他很神奇的恢复了过来，在二种剧毒的对抗下活了下来。

　　龙骄阳眼睛一亮，发现了解除血色虫帝之毒的办法，这二种剧毒就是互相解毒的解药，当然想要将人救活，不伤及寿元，需要配合其它药材要综合药性，炼制成丹药。

　　龙骄阳收回捆绑齐飞扬天蚕丝，脸上的高兴之色逐渐凝重，他发现齐飞扬体内的毒素几乎全部解除，可是他心脉却早一步被阎王花的毒素给侵蚀，龙骄阳以毒攻毒的速度忙了，没有能挽救齐飞扬一命。

　　齐飞扬此刻是回光返照，并不是存活下来，齐飞扬毕竟是一代候选圣子，他无法去内视了，但是能清楚自己的状况，他昂首望苍穹道：“我是太乙神教最快修炼成道种的人……我会成为圣子……而后打败同代群敌……登教主位，带领太乙神教崛起……我还未展翅高飞，为何如此……我不甘心……”

　　龙骄阳在一旁沉默无言，齐飞扬的声音停滞，再也未开口，一位极可能成为未来最强者之一的天才，黯然陨落在了九星山。

　　“唉，未料到事情会如此，送你离开此地，埋入太乙神教的祖庙中。”

　　龙骄阳望着死不瞑目的齐飞扬，轻叹一声，施展真舟海术，将齐飞扬的尸体送上虚空之外。龙骄阳能感应到，有太乙神教的强者隐藏在虚空中。


第1175章 杀仙丹设绝杀之局

　　九星山外的虚空中，隐藏的强者们，捕捉到龙骄阳故意释放的气息，他们迅速扑了过去，见到了齐飞扬的尸体。

　　太乙神教的齐泉明怒吼震天道：“龙骄阳，你毒杀我派候选圣子齐飞扬，我太乙神教与你势不两立！”

　　龙骄阳没有去回应，继续等待下去，太乙神教的人必然会选择救齐飞扬。因为齐飞扬修成了道种，日后的成就必然超越齐阳。而齐阳有龙骄阳这一个丹王级的敌人存在，他会对太乙神教造成太多不利的影响。

　　齐飞扬被毒死的事情，被传出去影响极大。龙骄阳已经成了极度危险的人物，他不仅是一个丹王，更是一个毒王。正邪两面的人，是最难让人安心的。

　　龙骄阳在九星山之中行走，去寻找龙辰凤采到的阎王花，龙骄阳不想未来自己的身边的人中了死灵虫的毒，而无药可救，他只能看着他们如齐飞扬一样惨死。

　　龙骄阳要寻找到阎王花，配出解药。

　　阎王花在九星山中也不多见，龙骄阳寻觅了三天，也才寻找到了二株阎王花，他直接将其采摘，唤出下巴处的圣药药田，将阎王花，一小节葫芦灵根，六株九世长生竹栽入圣药药田之内。

　　小拇指大小的葫芦灵根载入圣药药田的瞬间，顿时展现出了灵根的威力，它让整个圣药药田汇聚出了最本源的生机灵气，让圣药灵物，直接开始成长出帝纹，要成长进阶为帝药灵物。

　　九世长生竹的逆天生机，让葫芦灵根非常得益，它扎根土壤之中，长出了十厘米的小藤。

　　阎王花的藤蔓在蔓延，它开着五颜六色的美丽花朵，不知道它的花蕾之中藏着一根剧毒之刺的人，一定会为它妖艳美丽而喝彩。

　　龙骄阳将圣药药田收回到下巴处，浓郁万分的生机从圣药药田之中灌入到他体内，曾经为救他而近乎毁灭的灵物桂花树在复苏，不断枯萎的冰山雪莲也得到了滋润，开始复苏。

　　龙骄阳脚下所踩的地方，小草与花儿在迅速成长，很快就进入成熟期，绿油油的绽放五颜六色的花朵。龙骄阳身边的生机，肯定要比一株圣药还要强大。

　　“这圣药药田随身携带，也不是一件容易的事情，如果我不是正魔双修，能时刻独立于天地大道之外，随时都可能会暴露。”龙骄阳自语道：“该离开了。”

　　龙骄阳望了眼九星山，以真舟海术飞向虚空，欲离去。

　　九星山的虚空之外，可以说是强者如林，他们都在等待龙骄阳出来，准备要将其擒杀。

　　“你们不可能看破我的隐藏。”龙骄阳在心中自信一语，从众人围困地方飞临而走。

　　轰！

　　忽然，一道雷光从天而降，劈爆虚空，击中了以真舟海术隐藏的龙骄阳！

　　龙骄阳未曾被雷光劈伤，但是他的行踪瞬间暴露，这里距离九星山只有一百里，敌人会如群蚁般以极快的速度围过来。龙骄阳盯着虚空之中，他发现了一个强大的祭祀强者降临，先前他竟然未曾感应到对方，这说明对方比龙骄阳要高明。

　　“小师弟，你好啊。”

　　一个熟悉的声音响起，一身道袍，头戴冠宇的人降临，他一头黑发如瀑布，披落齐腰，容颜亦是龙骄阳极为熟悉的人。

　　“姬巫老前辈……不……你不是姬巫老前辈，你是杀仙丹！”

　　龙骄阳看到姬巫老前辈一样的容颜，有些恍惚，可是想到这人对他的称呼，还有他的声音，龙骄阳猛然想起，在姬巫老前辈藏宝之地，捷足先登的杀仙丹。

　　“错，我不叫杀仙丹，我叫雷苍海，雷神殿的一代天神！”杀仙丹自爆身份道龙骄阳脸色微变道：“你是雷神殿的人？”

　　“姬巫老贼，想要以我的元神之血炼制丹药，没有想到却无法承受雷罚之劫而死，而你最终助我成丹逃离了姬巫老贼设下的毁灭丹阵。你是我的恩人，所以我今日不会杀你，你以丹药号令威胁众人之时，我也未曾出来帮助雷神殿的人。这算是我报恩了，从今以后情况将不一样了，我被因祸得福，能够催动姬巫老贼炼制我的丹火，我将会是与你分庭抗礼的丹王！”杀仙丹笑道：“你只是一颗丹药而已，早已经无法变成真正的人！”

　　龙骄阳看穿杀仙丹的状态，它曾经的元神已经被融入在丹药之中，丹药如果碎掉，他也会死去，他的元神亦无法离开丹药，而去夺舍重生。因为它其实已经成丹，只是当年姬巫炼丹未能成功，让他的元神逃过了毁灭之劫，他反而因祸得福的吸收到了很多力量。

　　“这又如何？我能随意换形，可以去开炉炼制丹药，我会让雷神殿崛起，一统仙魔界。”杀仙丹霸气道：“我不信你以一个丹药的为躯体，能够炼制出很强的丹药，我会在这一方面全面压制你，你永远无法超越我，无法让雷神殿崛起！”龙骄阳争锋相对道：“小师弟，我知道你很强。可是师傅将几样绝杀丹药传给了我，我会将他们赐给雷神殿的人，以此了扫平强敌，而你到最后会死在我手中。”杀仙丹阴森笑道：“哼，谁是你师弟？我怎么可能与一颗丹药成师兄弟，姬巫老前辈更加不会收你为徒，而你手中的丹药，也是你偷挖的！”龙骄阳气怒道：“啧啧，小师弟你的实力也不错，竟然能进入到那个地方。当时你是不是气疯了，你千辛万苦寻找的宝藏，被我捷足先登。”杀仙丹邪笑道：“杀……”

　　龙骄阳低吼一声，他悄然分出的分身，一起出手袭杀向杀仙丹。

　　杀仙丹的身影被直接剿灭成支离破碎，这只是一道分身而已。

　　“小师弟，你师兄我无尽岁月之前就是玩分身的高手，你在我面前玩分身偷袭的把戏，怎么可能成功？”杀仙丹的狂妄道龙骄阳的脸色极为难看，他感应到四面八方的敌人已经合围过来，齐泉明，玄启子，雷封三人豁然在列。

　　“小师弟，这一次我不会再出手，你要是能活下来，我们师兄弟再来斗下去！”杀仙丹传言而已，从虚空中消失无踪。


第1176章 崆峒印镇杀雷封

　　齐泉明，玄启子，雷封三人恨不得仰天长啸，龙骄阳对他们的羞辱太大，他们是能威震一方的盖世帝者，却被龙骄阳这小辈在九星山羞辱。

　　九星山会让他们的修为境界全失，让他们无法发挥出盖世帝者的威力，如今情况不同了。

　　龙骄阳离开了九星山，来到外面，这将是他们雪耻的一战。

　　“这一战，你们不要插手。”

　　雷封向其它势力的人吼道齐泉明与玄启子也喊出同样的话，他们要将龙骄阳碎尸万段，让这所谓的丹王，跪下来求他们饶恕。

　　三个盖世帝者发挥，其他人自然不敢插手，他们向四方退避，环绕的将龙骄阳与雷封三人围在中间。

　　龙骄阳心中一阵苦涩，他自信满满的认为能轻易逃脱，没有想到却被杀仙丹设计，此时深陷重围。龙骄阳毫无选择，直接催动了黑暗祭祀之术。

　　此时此刻，龙骄阳只能期望四周曾经有过强大的人物死去，让他可以召唤成功。想到九星山下，那一群被死尸，龙骄阳觉得自己应该能召唤出强大的存在。

　　可是事情却出乎龙骄阳所料，他的黑暗祭祀之术召唤出的最强之人，竟然是圣级境。

　　“嘿嘿嘿，黑暗祭祀之术虽然很可怕，但是在没有强大死尸的地方，你这种法术，对我们是无用的。”雷封冷哼道旋即，他一拳轰出，雷纹乱舞，形成压轧的帝雷！

　　龙骄阳身边被黑暗祭祀之术唤起的死尸全部被劈死，龙骄阳也遭遇波及，整个身体上帝级雷纹环绕攻伐。龙骄阳是能抵御雷纹的。但是那是同境界的雷纹。帝级境大成的雷纹之威，还是能伤害到他。

　　噗……

　　龙骄阳身上的火红战甲在裂开，他的肌肤在被生生分裂，龙骄阳自己不由吐出鲜血。只是一个照面他就伤在了雷封的手中，这就是盖世帝者的霸道。

　　“此子修炼雷纹，雷封道友的攻击在他身上只能体现数成战力，让我来对付他。”

　　齐泉明如此说着，一手挥出，八柄帝纹飞剑斩出，瞬间形成切割天地之势的八卦剑诀。八柄帝纹飞剑，带着帝纹之威，横扫龙骄阳的四面八方，将其围困在中间，只能被动承受帝纹绞杀。

　　龙骄阳施展炎帝太阳真诀，形成炎帝虚影，形成帝纹来对抗。

　　轰，轰，轰！

　　数声轰响下，龙骄阳的身体被一剑刺穿的，鲜血横飞。

　　玄启子亦在这一刻出手，他手中一点火光焚烧，接着形成了一点火苗，这是万火轮回之术。玄启子显然不是祭祀炼丹师，他只有一种火焰，可是他所形成的仙火之苗依旧恐怖万分。

　　龙骄阳对万火轮回之术极为了解，他极速避开仙火之苗的袭击，而在这个过程中，他的身上有中了三剑，这每一剑都破掉了龙骄阳的火红战甲，差一点刺中龙骄阳的心脉。

　　“龙骄阳，你不是自诩丹王，能号令群雄对付我们吗？怎么现在一点实力都没有了呢？你的嚣张与霸气呢？”雷封脸色狰狞的叫嚣道：“哈哈，没有了九星山做靠山，他什么也算不上。”玄启子冷笑道：“我现在能确信，龙骄阳手中根本没有不灭金丹，要不然他为何现在都没有用？”齐泉明笑道龙骄阳伸手捏住刺入他体内的三柄飞剑，他在躲避玄启子攻击之时，吃下了不灭金丹，这一刻这三柄帝纹飞剑的力量，对他已经无效。

　　龙骄阳低吼一声，将三柄帝纹飞剑拔出，当着众人的面，将三柄帝纹飞剑揉捏在一起，将它们捏成了一段一段的废铁。

　　众人不由一惊，龙骄阳手中绝对是有不灭金丹的，要不然他无法这样轻易废掉帝纹法宝。

　　齐泉明失去三柄帝纹飞剑，却也没有心疼，他冷冷盯着龙骄阳道：“你手中有不灭金丹又如何？我的法术攻击对你无效，我单纯用肉身力量也能杀了你。”

　　龙骄阳面色阴冷道：“想要我死，你们得有一个人陪我死！”

　　说话间，龙骄阳鹰击长空，直接杀向雷封！

　　雷封无所畏惧的强硬飞冲而下，他不相信龙骄阳的力量能胜过他。

　　轰！

　　二人对了一拳，龙骄阳如流星一样被轰击的砸向地面，雷封在虚空中后退了三步，他的肉身力量真是要强过龙骄阳。

　　“龙骄阳，你受死吧！”

　　雷封趁胜追击，手中多了一柄巨大的斧头，这斧头是重力神石所炼，能增强攻击力量。

　　龙骄阳取出重力神石演化的石棍与雷封对轰，龙骄阳的二条腿都被直接打的陷入土中，他身上的伤口与嘴中都喷出大量的鲜血。

　　齐泉明飞纵而来，一剑削向龙骄阳的颈部，他要直接灭杀龙骄阳。

　　“要杀龙老弟，先杀我！”

　　一声暴喝传来，银发的熊无羁现身，他如人形暴龙，直击齐泉明。

　　齐泉明转身回击，将熊无羁阻拦下来道：“哼哼，一个帝级境巅峰修者也敢叫嚣？”

　　龙骄阳见到来人，心中一暖，可是他知道熊无羁不可能对抗齐泉明。

　　玄启子本要攻杀龙骄阳，熊无羁的杀入，让他直接转变攻击目标，与齐泉明一起对付熊无羁。顷刻间，熊无羁就已经遭遇重创，他整张脸都差点被玄启子焚烧干净。

　　“嘿嘿，龙骄阳看到来救你之人惨死，你会是怎样的感觉？”雷封残忍笑道：“我很愤怒，我不要在顾忌什么，我要大开杀戒！”龙骄阳目光凶恶的盯着雷封，眼中杀意暴增道雷封冷漠狂笑道：“哈哈哈哈，杀啊？离开了九星山，你还能有什么战力？就算你吃下不灭金丹有如何？你一样杀不死本尊。”

　　“我现在就杀了你！”

　　龙骄阳暴怒，终于将崆峒印拿了出来。

　　崆峒印，传说能让人起死回生。龙骄阳现在还没有发现它这样的神奇作用，但是龙骄阳知道它绝对是力量王者，因为它聚集了九龙之力，并且能直接借来大地之力，它的镇压宛如整个大地的镇压！

　　“崆峒印？！”

　　雷封见到龙骄阳手中如玉玺一样，绽放无尽祥瑞之光的崆峒印，惊呼道：“镇杀！”

　　龙骄阳直扑雷封，催动崆峒印强势镇压。

　　崆峒印之上九条玉龙复苏，显化巨龙之躯，它们盘踞在龙骄阳身上，在昂天震吼，让天地晃动。雷封先前见到崆峒印愣神片刻，成了最致命的地方，他反应过来要逃走之时。

　　崆峒印已经轰击而下，如大地倾覆，淹没苍生一般，将雷封镇压在下方。

　　“不……”

　　雷封惊恐惨叫，龙骄阳吃了不灭金丹，能直接破了他的盖世帝纹，先前他力量占据了上风，而现在手握崆峒印的龙骄阳，却如大地主宰，这无尽的力量直接压爆了雷封的肉身。

　　砰！

　　雷封的肉身炸裂，化成了血雨。雷封的元神逃脱出来，想要飞顿离开。

　　龙骄阳心脏之中的极道星辰如流星击月，一闪而出，直接将雷封的元神吞入，强势镇杀。

　　玄启子与齐泉明被这样的惊变吓呆，他们及时退避到了远方，见到龙骄阳手持崆峒印镇杀雷封的恐怖场景，如果龙骄阳没有吃不灭金丹，他也无法用崆峒印杀雷封。

　　因为崆峒印并非真正的攻伐之宝，它能具有如此可怕的战力，是因为龙骄阳能勾动地道龙气来加持它。

　　龙骄阳没有去吸杀吓呆的其他势力的人，他飞落到被玄启子与齐泉明重伤的熊无羁身上，他取出特意留在乾坤仙镜中的一株九世长生竹，将长生水滴落在熊无羁的身上。

　　九世长生竹逆天生机，让熊无羁脸上骇人的伤势好转，但是九世长生竹无法破道伤。龙骄阳伸出手，以正魔道心的力量，去化解熊无羁体内的帝级道伤。但是并未真正成为帝级境修者的龙骄阳，并没有能对熊无羁的道伤起到很大作用。

　　“咳咳……龙老弟，我没事……你不要白白消耗灵力，我这伤势死不了，回到边界之城魏盖天会替我治疗……”熊无羁在九世长生竹的逆天生机下，能开口说话了。

　　龙骄阳紧握熊无羁的手道：“熊将军，你根本不是他们的对手，为什么还要跳出来？”

　　“龙老弟，你造福边界之城，是我们的英雄，我就算是死也会出手。边界之城的人族汉子，没有一个是孬种……魏盖天要亲自来，被我们给劝阻，他的身份太敏感，也太不容有失。整个边界之城与人族，都靠他支撑着……”熊无羁虚弱的说道：“我明白的……他如果来了，人族默默崛起的希望将没有……”龙骄阳非常感动的点头道：“龙老弟，随我去边界之城吧，你的处境太危险。如今暴露崆峒印这等至宝，必然会招惹难以想象的祸端。”熊无羁道龙骄阳摇头道：“我会去边界之城完成炼丹的承诺，但是我不会待在边界之城，我不能让人族在仙魔界的最后一处领地，因我而灭绝。我会去仙府学院，毕竟我已经成功入选。”

　　“龙老弟，你疯了吗？你去仙府学院不是自投罗网吗？”熊无羁惊道龙骄阳笑了笑，冲着退避到远方的齐泉明等人暴吼道：“滚回去告诉你们的门主，有种让他们来找我，看是他们杀了我，还是我杀了他们！老子将去仙府学院学习，我在那里等待他们，还有以后谁杀了雷神殿，太乙神教，天神门的弟子，皆可在二月之后，去仙府学院找我兑换丹药！”


第1177章 名动天下

　　龙骄阳的话，太过霸气与惊骇。让齐泉明，玄启子等人无比的难受，特别是齐泉明与玄启子，他们是盖世帝者。在地仙境强者都入了帝州之后的仙魔界之中，他们只弱于仙纹强者。

　　可是如今，他们却被龙骄阳震慑，雷封还死在了龙骄阳之手。这就是炼丹师的可怕之处，这就是不灭金丹的恐怖地方，它能让修者无惧法术，去与任何修者硬碰肉身力量。

　　假如这个人，恰好有非常强的力量法宝，简直是无敌存在。

　　龙骄阳手中不仅有不灭金丹，还有崆峒印这等威力的力量法宝，如果不是以暗杀的办法，现在怕是仙纹强者也不想与龙骄阳正面交锋。

　　九星山的附近，所隐藏的可不只是争夺龙骄阳的敌人，还有许多散修在附近观察情况。

　　龙骄阳手持崆峒印压碎雷封的肉身，又用至宝杀死雷封元神的事情，被迅速传出去。这一下整个仙魔界沸腾，龙骄阳的名字变得如雷贯耳，有些地方的人，将龙骄阳妖魔化，用他的名字来唬小儿止啼哭。

　　二个月后，龙骄阳将入仙府学院的事情被传开，这一下苍州成了众人所关注的地方。各州的年轻强者，被委派重任，降临苍州要入仙府学院。

　　仙府学院的院长与导师们，却并不高兴，龙骄阳是绝灭魔神的传人之事，已经被传的沸沸扬扬，他必然会成为下一个被各大势力合力击杀的人。如今他引动天下风云，如此高调的宣称要入仙府学院，仙府学院的人，还不敢去拒绝，这可是一个魔王。

　　杀雷神殿的候选圣子，杀太乙神教的候选圣子，杀雷神殿的盖世帝者，如今更是以丹药号令众人，去杀天神殿，雷神殿，太乙神教的弟子。仙府学院的人，要是敢不答应他入学，怕是也会成为屠戮的对象。

　　“该死的楚江帆，你给仙府学院招惹了什么人？”

　　仙府学院的院长异常震怒，恨不得将失踪多日的楚江帆找出来碎尸万段。

　　……

　　“龙贤弟，真是太霸气，连盖世帝者都能杀死！”

　　在中州的一个偏远之地，黄金小蛮牛兴奋道凌仙王，齐天猿，凌傲三人听闻着消息之时，完全无法相信，他们认为这是假消息。可是在今日，雷神殿的人正式对龙骄阳下了追杀令，并且号召各大势力的人一起对付龙骄阳。雷神殿还发出消息称，他们族中的一位丹王级长辈回归，这位长辈所炼制的丹药，能够破掉不灭金丹的药性！

　　“盖世帝者何等威势，龙域主就算吃了不灭金丹，也不可能杀得了盖世帝者。”凌傲还是有些不信道：“雷神殿的人都发了追杀令，你还怀疑什么呢？雷封要是没死，雷神殿的人何须如此？”黄金小蛮牛不爽道：“我只是疑惑而已。”凌傲道黄金小蛮牛站起身道：“走，我们去苍州的仙府学院外等龙贤弟！”

　　凌傲一脸不愿意的神色，龙骄阳如今虽然威风凛凛，但是他非常清楚龙骄阳已经岌岌可危，随时可能被仙魔界的强者镇杀。

　　毕竟仙魔界对绝灭魔神的传人是不能容忍的，他们跟在龙骄阳身边，必然有杀身之祸。

　　“你们去吧，我要独行在仙魔界，寻找突破之法。”凌仙王沉声道黄金小蛮牛不满的瞪着凌仙王道：“凌仙王，我救了你一次，龙贤弟救了你一次，你竟然如此选择？”

　　“欠你们的，我迟早会偿还。可是我不会现在去见龙骄阳，在他的身边，我将无法突破。”凌仙王很平静的说道齐天猿赞同叹声道：“龙骄阳的光芒太盛，在仙魔界他依旧能挑战各大神殿的人，而我们却连一般的圣子都无法对抗，这样的差距太明显。待在一起，必然会让自己心中的无敌信念磨灭。”

　　凌傲很羡慕的看着凌仙王道：“凌仙王道友，你比我们二人可幸运多了。”

　　“早知今日何必当初？假如在九玄大世界，你们没有帮助仙魔后裔，而是跟我们在一起，龙贤弟会这样对你们吗？”黄金小蛮牛冷哼道……

　　雷州，龙骄阳以地龙十诀布下隐藏之阵的小村落中，楚玲儿从浑浑噩噩的状态中清醒过来，她盘坐在神曦灵石之间，纯净无暇的眼中，有激动之色闪动。

　　楚玲儿虽然很浑噩，但是她知道龙骄阳曾经在她身边，替她疗伤。她很想开口说话，却无法做到，如今她终于从浑噩的状态中清醒过来。

　　楚玲儿一秒钟都不想等待，她要去找龙骄阳。

　　楚玲儿看了眼沉睡的紫珊，她没有惊动紫珊，在地上留下一行字，化为剑气破空离去。

　　……

　　转眼间，二个月的时间过去，仙魔界各州的年轻强者在仙府学院的山门，等待着龙骄阳的到来。当然也有许多人是准备针对龙骄阳。

　　这是仙府学院正式招收学员入学院的日子，以前仙府学院十年都只会招收百人，这一次他们本来准备与以往一样，可是这一次各州的年轻才俊涌来，让他们不得不开放名额，将名额从百人扩大到五百人。

　　可是就算如此，依旧是名额难求，十年一次的比武入学之战，打得异常激烈。只是往年人人关注的擂台之战，今年都无人去关注，他们都在等待龙骄阳入学。

　　龙骄阳是不是绝灭魔神的传人，对年轻一代的人来说，根本不重要。绝灭魔神都死了不知多少岁月，斩仙术更是有仙咒战甲能破掉，年轻一代的修者并不觉得龙骄阳是所谓的绝灭魔神的传人，就该被杀。反而大家都清楚龙骄阳是丹王，他能炼制出其他人无法炼制出的丹药！

　　同为一个学院的人，众人有理由相信，他们能得到龙丹王的帮助。

　　“曦凤，你说龙大师会不会来？”辛茵小声问道：“我不知道，但是我希望龙大师不要来，各大神殿的人，肯定在会隐藏在附近，准备对付他。”曦凤小声道：“圣女，你觉得呢？”

　　辛茵看向带着面纱的秦芸圣女，秦芸已经成功入仙府学院，她也在等待龙骄阳出现。

　　“他说会来，肯定就会来。”秦芸眼波如水，非常坚信道：“你是非常希望他来是吗？”宁浩语气尖锐道秦芸叹声道：“我们与他已经不再一个层次上，他来了也未必会与我们这些旧识会面。”

　　“哼，他是炼丹术厉害，真正的修为境界他比我们要差，你不要将他太神话。而且你时刻要记得，与他保持距离，他公然挑衅天神殿，雷神殿，太乙神教，注定将死亡葬身之地。”宁浩冷哼道秦芸瞥了宁浩一眼，没有回答，在她的心中宁浩的心太险隘，龙骄阳对其有益，就拼命贴上去，龙骄阳如今有成为公敌的趋势，他就变成了这样的态度。无法与龙骄阳共生死，如何能得到龙骄阳的真心帮助？

　　“咦……这女子好美……”

　　“本圣子见了不知道多少美人，却没有一个如她一样，这出尘的气势，绝美的容颜，如画中仙子走出来……”

　　“白发如雪，还能如此之美，真是造物主太恩宠她，让她仿佛集天地灵秀为一身……”

　　“……”

　　无数惊叹之声，让众人的目光不由聚集在青石山路上，那气质独特的白发美人楚玲儿。

　　“好美的女子，她给我一种很奇特的感觉，她好像就是天地间的道。”辛茵夸赞道：“是啊，她的美丽并非容颜，而是这种让人近道的气质，她是哪一个势力的圣女吗？”曦凤附语道秦芸圣女不由眯起眼睛，这气质完美的白发美人，让她心中感觉有些不舒服，她也是美人，可是与这白发美人比起来，就显然不那样美了。

　　宁浩的眼中闪动着占有之欲，这绝对是他见过最让人心动的美人，如果这是在宁苍国，他已经开始抢人。

　　“白发美人，你叫什么名字？”有大胆的年轻强者问道楚玲儿嫣然一笑道：“我叫楚玲儿。”

　　年轻强者被楚玲儿的笑容惊艳，他目光呆滞的半天没有能继续说话。

　　楚玲儿望向山门上的人，问道：“诸位，请问龙骄阳来了吗？”

　　龙骄阳！

　　这三个字一出，被楚玲儿嫣然一笑迷醉的人们，好像被人冰水淋头一样清醒过来。

　　“这白发美人是来找龙大师的？”曦凤震惊出声。

　　秦芸，宁浩等人也都很吃惊，这气质独特的画中仙子，跟龙骄阳有什么关系？

　　“龙骄阳还没有来，大家都在等他，楚玲儿道友也是来找他求丹药的吗？”先前问楚玲儿名字的年轻强者，清醒过来问道：“我不求丹药，我是来找他的。”楚玲儿道：“楚玲儿道友，龙骄阳这人脾气可非常不好，杀人如麻，你如果没有重要的事情，最好还是不要找他为好。如果你真有重要事情要找他，我可以代替你去询问。”年轻强者急忙说道，他可不想画中仙子一样的美人，落入龙骄阳之手。

　　楚玲儿轻笑道：“你代替不了我，我是他的妻子。”


第1178章 一击斩敌

　　我是他的妻子，这四个字让仙府学院山门前的众人一阵寂静。

　　这如画中走出的仙子，竟然是龙骄阳的妻子，这让众人难以接受。龙骄阳一代凶人，怎么能得到如此美人垂青。许多人为楚玲儿感到惋惜，龙骄阳得罪了天神殿，雷神殿，太乙神教三大势力，又是绝灭魔神的传人，众人认为龙骄阳在未来必然会惨死。

　　许多人看楚玲儿的眼神变得不善，这些人都是与天神殿，雷神殿，太乙神教有关系的各州的年轻强者。如果这个时候先抓捕了龙骄阳的妻子，而后将其交给雷神殿，天神殿，太乙神教的人，必然是大功一件。

　　“龙大师艳福不浅啊，他的妻子竟如此美。”辛茵赞叹道：“是啊，不过我觉得他们是天造地设的一对，男才女貌！”曦凤道秦芸圣女的眼中，透着恍然大悟之色，她现在才明白龙骄阳为何对她一点兴趣都没有，原来他有这样一位绝美的道侣。

　　宁浩圣子非常的不爽，龙骄阳的女人竟然如此绝美，气质如此独特。

　　楚玲儿不去管众人复杂的眼神，她缓步而行，走到了山门处。

　　先前询问楚玲儿名字，说龙骄阳坏话的年轻强者，此刻已经汗如雨下，这女子是龙骄阳的妻子，他对龙骄阳如此的诋毁，说不定待会龙骄阳一出现，就会拿他开杀戒。

　　“楚玲儿，你真是龙骄阳的妻子？”

　　终于有人忍不住开口，此人是苍州血神门的年轻强张艺。

　　“是的。”楚玲儿毫不犹豫的点头道张艺的三角眼中寒芒一闪，表情狰狞道：“既然如此，你就别怪我出手了！”

　　张艺身上血气沸腾，形成一对灵力血翼，向楚玲儿扑杀过去。他是圣级境大成期修者，并且具有仙血血脉，当他催动血神门的绝学，顿时血云浮天，空中仿佛有无尽尸体。

　　铮！

　　一道剑气从楚玲儿的芊芊玉指中斩出，血云与尸体全部碎裂，这一方天地都似乎被毁灭，张艺飞冲而来的身体，僵硬在半空中，他用不可置信的目光盯着楚玲儿，一道血色伤痕从额顶一直延伸道颈部。鲜血从他额头首先溢出，最终全身都在流。

　　砰。

　　张艺的肉身裂成二半，横死众人眼前。

　　众人倒吸凉气，他们小瞧了这白发美人，她是如此的强悍，一道剑气就杀死了一个圣级境大成期强者。

　　“我只是来这里找龙骄阳，并不想大开杀戒，你们不要惹我。”楚玲儿神色偏冷，整个人如出鞘的剑，锐击长空，震慑众人。

　　无人去接话，先前有与张艺一样心思的人，此时此刻全是背心处冷汗直冒，他们都被楚玲儿的容颜给骗了，她并非一个花瓶式的美人，而是绝代强者。

　　一直双手环胸，没有开口说话的厉十封，目光犀利的盯着楚玲儿道：“你以剑意证帝道？”

　　楚玲儿连看都没有去看厉十封，她如一尊雕像，凝望着仙府学院山门下青石路。在楚玲儿的心中，这些人都是无关紧要的，她只在乎龙骄阳一人。

　　厉十封被楚玲儿无视，却并没有发怒，他的目光紧紧盯在楚玲儿身上，似乎想要看透她。

　　“这……楚玲儿竟如此可怕？”曦凤惊呆了。

　　秦芸圣女眯着眼睛，在扫视着楚玲儿，她在楚玲儿身上感应到了绝对危险的气息。宁浩心中的龌蹉想法，被楚玲儿的这一击给破碎。

　　楚玲儿绝对是帝纹强者，她的修为境界比龙骄阳要高，战力更加不可叵测。

　　黄金小蛮牛，齐天猿，凌傲三人从青石路上走来，黄金小蛮牛手中有龙骄阳给的千娇百媚丹，它们三人都吃下丹药，改变了容颜。黄金小蛮牛变成了一个帅爆苍穹的少年，齐天猿缩小了自己巨大的身高，凌傲将自己变老了二十岁。

　　“仙府学院，听这名字到是很霸气，就是不知道，是不是名符其实。”

　　黄金小蛮牛看见横列在巨柱之间的牌匾上，镂刻着的‘仙府学院’四个字，对齐天猿与凌傲二人道齐天猿与凌傲都没有理会黄金小蛮牛，他们都是心高气傲的强者，如今变成龙骄阳的追随者，他们内心的苦涩，很难快速清除干净。

　　“我茬……我是不是看花眼了？我怎么在仙府学院的山门下，看见了楚玲儿？”黄金小蛮牛忽然停下脚步，喃喃自语道齐天猿与凌傲这才抬头，向仙府学院的山门处看去，它们瞬间在仙府学院山门下的众人内，找到气质独特的楚玲儿。

　　“她是怎么来到仙魔界的？”凌傲极为震惊道黄金小蛮牛揉了揉双眼，确信自己看见的人是楚玲儿，它兴奋无比的狂奔过去，大叫道：“楚玲儿……呜呜呜……你也来到了仙魔界，我龙贤弟他知道吗？”

　　楚玲儿道心通玄，如今更是以剑意证道帝级境，她没有看出黄金小蛮牛以千娇百媚丹改变的容颜，但是她能感应到黄金小蛮牛的气息。

　　“你是小蛮牛？”楚玲儿惊喜道黄金小蛮牛已经冲到楚玲儿身前，它散去千娇百媚丹的药性，瞬间变成了二米高的壮汉，兴奋道：“楚玲儿，你怎么来到了仙魔界，我龙贤弟他要是知道，肯定会高兴的昏过去。”

　　“他知道的。”楚玲儿甜蜜一笑，那绝美容颜的魅惑，让小蛮牛迷失。

　　齐天猿与凌傲走来，楚玲儿脸上的笑意，瞬间化为杀意，她眉心处剑意逼人，盯着齐天猿与凌傲道：“你们是谁？”

　　“楚玲儿道友，他们二个是龙贤弟的追随者。”黄金小蛮牛解释道楚玲儿旋即收起杀意，问道：“骄阳哥哥，有跟你们一起来吗？”

　　黄金小蛮牛很疑惑的皱眉道：“龙贤弟并没有跟我们在一起，你不是说他救了你吗？难到他没有与你在一起？”

　　楚玲儿摇了摇头，将自己被龙骄阳所救的过程简单说了一遍。

　　“雷神殿的人，真是太可恶。难怪龙贤弟会杀了雷神殿的一个盖世帝者。”黄金小蛮牛愤愤不平道齐天猿与凌傲在一旁听着，感觉非常神奇，九玄大世界竟然还有其它路能直接通往仙魔界，龙骄阳会出现在仙魔界，是不是也是走的这条路？

　　时间一点点流逝，太阳西落黄昏降临，龙骄阳却还没有出现在仙府学院的山门处，这让苦等一日的人们，非常的失望。

　　“龙骄阳是不是故意说要来仙府学院，而后躲避到了其他的地方？”有修者猜测道：“的确有这种可能，龙骄阳又不是傻瓜，他得罪了三大神殿的人，又被传是绝灭魔神的传人，他要是敢来仙府学院，肯定会被围追堵截的杀死。”

　　“是啊，我们都被龙骄阳给骗了，他肯定不敢来仙府学院。”

　　“……”

　　一群人在如此贬低龙骄阳，顿时让黄金小蛮牛不爽，只是不待它开口，楚玲儿猛然回头，目光如剑扫向众人道：“他说要来，肯定会来。你们在瞎说，我就让你们永远安静。”

　　众人瞬间鸦雀无声，孙艺的尸体还在不远处，他们可不想惨死在这仙子一样的美人手中。

　　楚江帆与龙骄阳在黄昏美景的衬托下，在青石路上缓缓走来，楚江帆的脸色并不好看，他不知道要如何向仙府学院的院长解释这一件事情。

　　最让楚江帆恼火的是，龙骄阳说他还无法炼制能彻底解除禁脉丹的丹药，只给了他二盒子丹药，这其中的丹药，每一颗都会让他恢复过来，但是药效只能维持半个时辰的时间。

　　“龙骄阳，你骗了我！”楚江帆憋了半天，还是无法淡定的低吼道：“我没骗你，我给了你解药。你手中的解药不够了，随时可以找我拿，我暂时也不会离开仙府学院。”龙骄阳笑道：“你混蛋！这样的情况下，我该如何去修炼？我还怎么去突破？”楚江帆怒道：“等我完成在仙府学院的修行，应该就能炼制完整的解药，那时候你就能重获新生了。”龙骄阳道楚江帆很恼火，他知道龙骄阳是故意如此。龙骄阳的手中必然有解药，只是龙骄阳怕他说出他会炼制类似于仙丹殿的丹药，才会如此对他。

　　“龙骄阳道友，我可以发毒誓，保证不将你能炼制类似于仙丹殿丹药的事情说出去，你能不能给我真正的解药？”楚江帆哀求道龙骄阳盯着楚江帆，目中闪烁道：“那可不可以借你的人头一用呢？”

　　楚江帆苦闷低头，他这段时间一直在后悔，当初为什么对崆峒印起贪念，为什么要与这魔王成为对手。

　　“骄阳哥哥……”

　　一声清脆激动的声音传来，龙骄阳惊疑的抬头去看，楚玲儿芊芊身影凌空飞渡而来，她绝美如谪仙，眼角滑落下让人心疼的泪。

　　龙骄阳心中的血液沸腾，他如真龙出海，一跃冲天，将楚玲儿紧紧搂在怀中，柔情道：“玲儿，玲儿，玲儿……”

　　“骄阳哥哥是坏人……他爱骗人……我们说过一起同生共死……他却一个人去，让我们分离……玲儿也要一个人走，不要让坏人欺负……”

　　楚玲儿怨气说着，可是她的手却更紧的抱着龙骄阳。

　　“我错了，以后绝不再分开。”龙骄阳深情道。


第1179章 奸计

　　众人默默注视着在半空中深情相拥的二人，只是没有多少人在祝福他们，如果眼神可以杀人，龙骄阳已经死了千万次。

　　“龙大师，也并非一个狂妄的莽汉，他也有铁血柔情的时刻。”曦凤感慨道：“曦凤，不要再称呼此人为龙大师，他与宁苍国没有关系，我们也不需要他的帮助，你若是爱慕他，就立刻离开秦芸的护卫队，去找他。”宁浩咬着牙冷声道曦凤与辛茜二人错愕的看向宁浩，她们是秦芸圣女的护卫，根本不受宁浩的调度。

　　秦芸圣女瞥了宁浩一眼，冷声讽刺道：“你喜欢楚玲儿，可以站出来与龙骄阳决斗，何必将嫉妒的恨意发泄在我的手下身上？”

　　“我嫉妒他干什么？他已经是半个死人！”

　　宁浩表情狰狞道：“秦芸你迟早是我的女人，我难到还不能分配你手下奴仆的去处？”

　　曦凤，辛茜的脸色异常难看了，她们可不是卑贱的奴仆，她们是依附在秦芸身边的天才女子。

　　“宁浩，你太让人失望。”

　　秦芸圣女气怒的转身离去，曦凤与辛茜表情难看的跟着离去，宁浩卑劣的话，让她们很不满。

　　“一群贱人，等你嫁给我之后，我要你们全部成我的奴仆，敢违背我命令的全部处死！”宁浩在心中阴暗的低吼。

　　龙骄阳一出现，让许多心怀不轨的人，忍不住畏惧的低下头去，不敢去看搅动天下风云，连盖世帝者都能杀死的龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，你终于来了。我是仙府学院的任阡导师，代表吴星河院长来迎接你。吴星河院长在仙府学院的天才府区域等你。”

　　龙骄阳出现一会儿后，一身紫袍的中年男子任阡虚空踏步而来，他气宇轩昂是一位盖世帝者。

　　仙府学院山门处的年轻强者们，除了厉十封之外，无一例外的全部跪拜了下去。这是任阡给众人的下马威，他同样也想给龙骄阳下马威，可是龙骄阳搂着楚玲儿纹丝未动，面对盖世帝者的威压都岿然不动。

　　“任阡导师对吧？你还愣着干什么呢？前面带路。”龙骄阳看出任阡给他下马威的心思，他调侃道任阡心中开始警惕起来，龙骄阳此子绝对不简单，他不依靠任何外力，都已经能无惧盖世帝者的威压，一旦真正成长起来，必定能雄霸仙魔界的一方。

　　可是此子是绝灭魔神的传人，一旦成长起来，注定是一个祸胎魔王，所以一定要想办法抑制他的成长，最好让他夭折。任阡的心中，在转念间已经想了很多。

　　厉十封望着龙骄阳与任阡远去的背影，他身上浮现的真仙之纹才散去，厉十封能勉强对抗盖世帝者的威压，远远无法如龙骄阳一样，直接不受干扰。

　　“龙骄阳，只有你才配做我的对手。”厉十封眼神狂热道自从知晓了龙骄阳以崆峒印镇杀雷封的事情，厉十封就想明白了，当初在帝山秘境之中，龙骄阳并非胆小如鼠的害怕仙府学院的人，而将崆峒印献出去。当初必然是他控制了楚江帆，而让楚江帆背上了得到崆峒印的黑锅。

　　……

　　天才府区域，是仙府学院所分出的一处凝聚了仙府学院三分之二灵气的小区域，这里面总共有十间府邸，每一座府邸皆由神曦灵石与聚灵石建筑而成，可谓奢华之极。

　　天才府区域的每一座府邸之中，都有一块小灵药田，其中种植着许多名贵药材。

　　吴星河身材颀长，整张脸的五官很扭曲，眉骨很低，眉毛很浅却黄，他的眼睛是歪斜的，嘴巴亦是歪斜的，偏偏他还穿着雍容紫金长袍，看起来就格外的让人想发笑。

　　龙骄阳没有笑，因为他看出吴星河的容貌会变成这样，是因为他的奇经八脉与肌肉都扭曲，他的身体之中存有严重的道伤。

　　任阡对吴星河敬佩万分，他自然不会笑。

　　楚玲儿也没有去笑吴星河，她好奇的打量着吴星河。

　　“龙骄阳道友，欢迎你进入仙府学院，这一间天才府邸，将是你以后修炼之地。”吴星河微笑着，整张脸扭曲的更为厉害了。

　　“吴院长，你就不怕仙府学院的其他学员不服气吗？”龙骄阳道：“龙骄阳道友名动天下，谁人不知？你又是一位杰出的炼丹师，自然需要一个安静的环境，其他学员要是不服气，本院长会让人们先与任阡导师交手，只要他们打赢了任阡导师，本院长就让他们来天才府邸区域修炼。”吴星河笑道龙骄阳轻笑点头道：“既然如此，我就恭敬不如从命，在这个天才府邸之中居住下来。”

　　吴星河的神色忽然变严肃道：“龙骄阳，既然你决定加入仙府学院，就要遵守仙府学院的规矩，我们这里不许同门相残，更加不能杀人，一旦你触动条例，本院长不会有任何顾忌，我会秉公处理将你逐出学院。”

　　“明白，别人要杀我，我也会自捆双手，让别人杀死我。”龙骄阳严肃点头道吴星河与任阡一阵无言，这外界传闻的大魔王，还如此会说笑话？

　　龙骄阳直接入住了天才府邸，这让许多人心中有怨气，仙府学院是学法术之地，可不是学炼丹之地，龙骄阳的炼丹术厉害，这大家都承认，可是仙府学院的天才府邸是代表修为强弱的，并非代表炼丹水平。

　　这是需要真正在修为境界与法术上，强过众人才有资格入住的。

　　“院长，恕我直言，你的这一招可能会无用。”任阡随吴星河一起离开天才府邸区域之后，沉声道吴星河会让龙骄阳直接入住天才府邸，就是要让龙骄阳变成公敌，让仙府学院的年轻强者们去挑战龙骄阳，将其击败，将龙骄阳被逐出天才府邸。如此一来，龙骄阳自然颜面无存的会自己离开仙府学院。

　　“任阡，你难到认为龙骄阳单凭自己的实力，能杀死你吗？”吴星河神色冷漠道：“他自然无法杀死我，可是他……”

　　任阡想要说，龙骄阳能无惧他的帝威镇压，只是吴星河未让他将话说完的，挥手冷哼道：“任阡，你等着看吧。不出三日，这一个敢以威胁我们的方式入学的人，就会被打得灰头土脸的自己离开。天才府邸，所代表的是绝对的荣耀，整个仙府学院的学子们都可以参加挑战。”

　　任阡一怔，双眼之中露出惊讶之色道：“院长，你是准备要让暗才府邸的三位出关，来对付龙骄阳吗？”

　　吴星河失笑道：“任阡，你觉得一个圣级境大成期修者，值得本院长动用底牌吗？蔡游龙，乌震等人就足以对付龙骄阳。”

　　任阡蹙眉不言，龙骄阳给他的感觉太妖孽，他不觉得吴星河所说的蔡游龙，乌震会是龙骄阳的对手。那怕这二人皆是帝级境初期的强者。

　　……

　　“哇，哇，哇……神曦灵石与聚灵石建筑的房子……这地方真是太让人流连忘返。”黄金小蛮牛在天才府邸的前后穿来穿去，无比赞叹。

　　齐天猿与凌傲二人，仿佛失去了灵智的石头，并排而立的一言不发，也不去看任何东西。

　　“你们走吧。”

　　忽然间，龙骄阳开口道齐天猿与凌傲二人下意识的抬头去看龙骄阳，他们都以为自己幻觉了。龙骄阳怎么可能如此好心，放他们离去？

　　“凌仙王的选择很不错，你们在我的身边，或许真会终身无法突破，我需要的是最强的追随者，而不是越来越颓然的废物。所以我暂时给你们自由，你们现在可以离开这里，去仙魔界闯荡。但是，当我离开仙府学院之时，你们必须返回到我身边，要不然就当你们违反誓言。”龙骄阳道：“龙域主，你说真的吗？”

　　凌傲很怀疑的看着龙骄阳，在他的心中，龙骄阳可从来不是好人。

　　齐天猿一言不发的向天才府邸外走去，它一刻都不想停留，这不是属于它的天空，它要走出自己的路。

　　“你是想要留下来吗？”龙骄阳目光转冷道凌傲扭头一看，齐天猿都已经离开，它狂奔而走道：“齐天猿你等一等我！”

　　黄金小蛮牛飞冲出来，它很不解的问道：“龙贤弟，你为什么要放走它们？当年它们在九玄大世界可是与你极其敌对的，就该压制它们的修为，打击它们的信心，让它们一落千丈。”

　　“如果我要报复它们，在九星山就会废掉它们。我真是需要它们变强，有一场无法避免的大战，等待着我参与，而它们实力太弱的话，无法帮助到我。”龙骄阳严肃道黄金小蛮牛问道：“无法避免的大战？是与仙魔族人的吗？”

　　龙骄阳摇了摇头，将边界之城的事情简单的说了一下。

　　“龙贤弟，你是前途无量的炼丹师，何必参合边界之城的事情？”黄金小蛮牛道：“前途无量吗？多少人想要我死？”龙骄阳哑然笑道：“龙贤弟，我不能待在你的身边，我也要去追寻自己的路。我不想未来自己变成一个，一直需要你来保护的可怜虫，我可是黄金小蛮牛的皇子，怎么能输给你。”黄金小蛮牛斗争高昂道。


第1180章 道意天劫

　　仙府学院有辉煌的岁月，曾经培育出三位天仙境的无敌存在，同样也是各大州的年轻强者，进入各个神殿的捷径之路。在仙府学院学习三年之后，这里的学子一般都能被选入各大神殿。

　　当然只有真正有实力的学子，才可能在各大神殿成为精英弟子。一般的学子，只可能是进入各大神殿做杂役。

　　而仙府学院的天才府邸中居住的人，必然是能够进入各大神殿精英弟子的人。在龙骄阳入住天才府邸之前，这里面只有三个府邸有主人。

　　而这三个人，在仙府学院都已经接近三年，很快都将去往他们向往的神殿。他们在仙府学院的战绩，也是异常彪悍，从未有过败绩的。

　　龙骄阳在外界的战绩，比这三人都要震惊骇人，可是他用的并非修为境界，以至于众人对他能进入天才府邸很不服气。

　　“龙骄阳虽然是丹王，可是他并没有资格进入仙府学院的天才府邸，我要去挑战他，让他从天才府邸之中出来。”有一个位帝纹级学子怒道：“陆火道友所说不错，我们虽然有求于龙骄阳，可是该坚守的荣誉，我们绝对不能丢弃。”有人附语道：“走，一起去天才府邸区域。龙丹王或许还不知道仙府学院的这个规则，我们可以去提醒他。”有人道：“诸位道友，你们别在这里争执了，蔡游龙与乌震二人已经去了天才府邸，我们快去看围观吧！”

　　“……”

　　蔡游龙与乌震是帝级境初期，他们二个人，一个是神血血脉，一个人则来自金乌一族天生强势，他们二人本来是第四间天才府邸的有力竞争者。只是他们二人争斗了二年，都没有能奈何对方，所以一直未曾进入天才府邸之中。

　　吴星河院长曾经提议他们二人一起进入天才府邸，结果被他们二人给否了，他们明确表示，他们之间只有胜利的人，才能够进入到天才府邸之中。

　　如今他们还未曾分出胜负，一个什么破丹王，竟然在入学之时，直接入住了天才府邸，这让他们二人不能容忍。

　　吴星河就是非常清楚，这二人必然发怒去找龙骄阳，所以才会让龙骄阳入住天才府邸。

　　龙骄阳早已经不是当年在正气宗的小呆瓜，他经历的事情，让他迅速成长起来。他以威胁的方式进入仙府学院，吴星河的心中必然是气怒的，他安排自己入住天才府邸必然别有用心。

　　不过龙骄阳现在没有心思考虑吴星河如此做的用心何在，他要完成在帝山秘境的飞瀑潭中，未曾完成的领悟。他要将道纹又圣转帝，迈入帝纹级。

　　楚玲儿立于天才府邸的前院，替龙骄阳护法镇守四方。

　　龙骄阳盘坐在前院的蒲团区域，这是天才府邸凝聚地之灵气的巧妙之阵，在这个地方能更快的吸收来地之灵气。龙骄阳的身上正魔道纹环绕，他闭着双眼，眉心处闪烁正魔太极八卦图。

　　圣级境修者与天地大道融合一体，帝级境修者则超于天地大道，凌驾于在天地大道之上，如此才能开创出属于自己的道。

　　龙骄阳早已经具备了凌驾于天地大道之上的威势，可是当他要完成这一步，依旧是风云色变，万里晴空瞬间乌云压城。这本是不应该出现的，因为龙骄阳并非要帝劫，而是领悟帝纹而已。

　　蔡游龙，乌震等人以及来到天才府邸区域，他们还未闯到龙骄阳所在的府邸，即刻被乌云压城的异样惊的停下脚步，这是有人要渡劫，众人现在过去，很可能会受到连累。

　　“是三位天才的其中一个要渡劫了吗？”有人小声道：“应该不会，这几位都是帝级境中期，他们只有触及到地仙境的时候，才可能招惹出天劫。”有人说道：“莫非是新来的龙骄阳要渡劫？”有人说道……

　　众人无比惊疑之时，龙骄阳睁开眼睛望着乌云压成的苍穹，他有一种直觉，这一次的天雷比五雷轰顶还要可怕，他走的路与众人不同，只是领悟帝纹也会招惹出天劫，并不奇怪。

　　“玲儿，你到院外去，不要太过靠近。”龙骄阳沉声道，龙骄阳不惧怕天劫，但是他怕因果劫难出现。

　　楚玲儿点头闪现离开院子，她清楚现在不能让龙骄阳有任何的分心，渡劫之时分心，极可能被劈成劫灰。

　　“来吧，我无惧天劫。”

　　龙骄阳凝视苍穹，帝纹覆盖了他的整个躯体，他眉心处的正魔太极八卦图逐渐演化成一个小人儿，这个小人儿形态如龙骄阳一样，这是道种的演化。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　顷刻间雷光如海，从劫云之中冲出，它们并非五雷轰顶的禁忌神雷，而是一道一道可怕之极的符纹雷电！天才府邸附近的人们，看到目瞪口呆，因为他们见到了最诡异的情况，秩序火道纹，秩序水道纹，秩序金道纹等等道纹，居然融入在雷电之中，轰击了下来。

　　这样的秩序道纹，是绝对本源与最强悍的，它们毁灭虚空与万物，顷刻间就能完成。这就好像苍天要灭众生，降下来的毁灭雷劫。

　　龙骄阳双目开阖，正魔太极八卦图，从他的双眼之中射出，将这毁灭天劫拦截下来。

　　霹雳！

　　龙骄阳成功拦截下这些秩序雷劫，紧接着一只雷霆形成的巨掌从乌云之中拍下来，龙骄阳的神色变了，他从这巨掌之中，感应到了一种极度可怕的道意。

　　龙骄阳无法用巧妙之术对抗，他只能以自己道去硬碰。

　　轰！

　　龙骄阳冲杀而上，直接催动了最强战力，对决这雷霆巨掌。

　　噼啪……

　　龙骄阳抵御下了雷霆，但是却被这巨掌中的道意力量震伤，接着无数雷霆巨掌轰击而来，让龙骄阳的肉身几乎裂开，但是龙骄阳没有怯意，他在道的对决之上，还是占据上风的。

　　这场蕴含无尽道意的雷劫，是完全针对正魔双修镇压万道的特性的，龙骄阳想要镇压万道，就必须要挺过天地间所存道意的挑战。


第1181章 抬手镇压

　　道意雷劫所蕴含的恐怖道意，太过可怕，让整个仙府学院的人都无法避免的感应到。

　　吴星河，任阡等人无不从居住之地快速赶到天才学院附近，在天才学院之中闭关的另外三个强者，也不得不从闭关之地出来，因为这一个区域，都被恐怖道意天劫所覆盖，随时可能牵连到他们。

　　龙骄阳浴血对抗巨掌天劫，已经一步一步打上天空，走向了劫云汇聚最浓郁的地方。

　　所有人都在注视着龙骄阳，眼皮子不由抽搐，这一刻只有是内心还有点谱的人，都不会再觉得，龙骄阳的战绩完全是依靠丹药与毒液的，他这个人本来就很可怕。

　　“这是什么天劫，以前从未听说过啊？”盖世帝者任阡，深深皱眉喃喃道龙骄阳打入劫云之上，众人无法在看见他的身影。而龙骄阳自己却如闯出井底的青蛙，他看见了最可怕的一幕。劫云上方，一尊一尊无比庄严的强者们，环绕而存。龙骄阳知道这些人，必然是仙魔界的盖世人物，他们可能早已经成仙，也可能变成了一捧黄土。

　　但是他们曾经在仙魔界留下了难以磨灭的道意，龙骄阳要以正魔双修之道镇压万道，必须要镇压这些人！

　　“杀……”

　　密密麻麻的尊者，一起怒吼，他们全力出手，打出最强的道力。龙骄阳的头皮发麻，但是他的心中无惧，这些都不是真正的人，他们只是一种道意的虚影！

　　“我正魔双修，镇压万道，当吞灭万道！”

　　龙骄阳心中低吼，一个人冲入密密麻麻的尊者之中，无尽道意雷光将这里彻底覆盖，龙骄阳身影被埋没在里面。

　　仙府学院上空的劫云迅速收缩，接着一起爆裂，天劫降临毁灭众生的威势，在顷刻间消失无踪。

　　众人紧紧盯着虚空，他们在等待结果，龙骄阳是被天劫劈成了灰烬，还是渡劫成功。

　　结果，当劫云彻底消失，天空中干干净净，什么都没有，龙骄阳消失无踪。

　　众人等了大约一炷香的时间，有人终于开口道：“丹王只是丹王，他远远成不了天才府邸的主人，这里只有真正的强者才能拥有。”

　　“本以为会看见龙争虎斗的场景，谁知道龙骄阳自己连渡劫都失败，真是扫兴。”

　　“一代凶人，如此落寞，不知道多少人睡觉都会笑醒呢。”

　　“龙骄阳怎么就死了，我爹可是让我来找他求丹药的。”

　　“……”

　　众人在议论纷纷，这一次多数人又不希望龙骄阳死了，因为他们还想着从龙骄阳手中买丹药。龙骄阳这样暴毙，让许多人来仙府学院的目的，无法完成了。

　　“哈哈，敢威胁本院长，你死有余辜。”

　　吴星河以强大神念探查虚空，发现真是没有了龙骄阳的气息，他歪斜的嘴勾勒出冷酷的笑容道任阡眯着眼睛，盯着天才府邸的上空，他也无法探测到龙骄阳的气息，可是他的直觉告诉他，龙骄阳还没有死，他还活着。

　　一头金发的乌震，鼻如弯钩，小眼如鸟，薄唇微抿道：“天才府邸岂是徒有虚名之辈能入住？”

　　说话间，乌震的目光望着了天才府邸外面的楚玲儿身上，它目光窥欲之色道：“此女道心通玄，是最佳的同修道侣，她归我了。”

　　蔡游龙的身体并不高大，但是他的手臂极长已经垂落打了膝盖处，他没有去看楚玲儿，冷声道：“修道就该心无旁骛，你要靠一个女人来突破桎梏，是最懦弱的选择。”

　　“你这样的修炼疯子懂什么？有此女相助，我数月之后就可击败你。”乌震自信满满道蔡游龙冷哼一声，转身就要离开，他是来对付龙骄阳的，龙骄阳被天劫劈成了劫灰，他没有心思在待下去。

　　乌震眼中闪烁灼热之色，向楚玲儿走去。

　　“小美人，龙骄阳已经死了，你跟我走，我会给你似锦前程，让你的修为百尺竿头。”乌震自信道楚玲儿冷冷看向乌震未曾说话，当乌震还想说什么之时，天空中一道恐怖雷电劈来。乌震躲避不及，被劈的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　乌震惊愕不解的抬头看向虚空，它又没有渡劫，为何会招惹来天劫？

　　这一抬头，乌震的脸色大变，它看到龙骄阳从天而降，他没有死。这可是一位毒丹王，他手中可是有不灭金丹。

　　“你无需害怕，我不会动用丹药与毒液，也不会杀死你。但是你想要抢我的女人，我要废了你的修为，让你永远无法在仗势欺人。”龙骄阳冲乌震一笑道乌震听道龙骄阳说不会动用丹药与毒液，松了一口气。可是听到龙骄阳后面的话，它彻底怒了，这龙骄阳是在轻视它。

　　“龙骄阳，你以为自己渡劫成帝级境初期修者，就可以战胜我吗？不动用丹药与毒液，你必败无疑。”乌震怒道：“我未曾渡帝劫，我只是领悟了帝纹而已，但是我觉得要战胜你，绰绰有余。”龙骄阳自信道乌震脾气一直很火爆，它是金乌一族的人，天生傲娇，怎能受到这样的挑衅，它悍然出手，化为一颗小太阳冲向龙骄阳。

　　帝级境初期修者演化出的小太阳，直接焚虚空，焦大地，让天才府邸的神曦灵石与聚灵石炮竹一样的炸裂。

　　龙骄阳屹立虚空，未曾动弹，任由乌震以焚天之势袭来。

　　“龙骄阳，你竟敢如此轻蔑我，我要把你焚成肉干，让野狗分食。”

　　乌震被龙骄阳轻视刺激，它震怒咆哮，无尽秩序太阳神纹，焚向龙骄阳的四面八方。

　　只是龙骄阳的身上仿佛有魔力，这秩序太阳神纹冲入到他的身边，将他都给包裹了起来，可是它们却没有伤其分毫。当乌震冲入到距离龙骄阳十里之内的范围之中，它惊恐的发现，它金乌的太阳天火之道仿佛不存在，它身上的太阳真火诡异的熄灭。

　　乌震心胆俱裂，它发现了一个可怕的事情，它转身要逃。

　　一只强劲有力的巨掌，将它的身体桎梏。

　　乌震浑身冷汗直流的惊恐求饶道：“龙丹王饶命啊……是有眼无珠……是我太自负……”


第1182章 破诸天万界

　　龙骄阳屹立虚空，眼神冷漠的注视着乌震，这是龙骄阳领悟帝纹之后的第一战，龙骄阳充分体会到了镇压万道域场的威力。乌震是帝级境初期修者，可是它贸然冲到了龙骄阳的镇压万道的域场之内，也无法脱身。

　　龙骄阳的身上闪烁出一道剑气，它游离的斩向乌震的气海丹田处，龙骄阳真是要废掉乌震的修为境界。

　　“手下留人！”

　　任阡导师极速飞来，欲阻止龙骄阳。

　　龙骄阳神色冷漠，未曾停手，这道剑气刺入乌震的气海丹田，让其无法维持人体形态，变成一头金乌鸟，金乌鸟并非人类，它的气海丹田被废，修为会受损，但是并非致命打击。

　　要废掉金乌鸟的修为，需要破其内丹。

　　“龙丹王饶命……任阡导师救我……”乌震惊恐无比的求救道任阡目光极冷的盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你是否忘记吴星河院长所说的规矩，在仙府学院内不可自相残杀，不得杀人！”

　　“仙府学院之内不可以，仙府学院之外就可以了是吗？”龙骄阳目光极冷道任阡脸色微变，龙骄阳先前藏匿虚空之中，他都没有能发现，龙骄阳要是用这一招来对付乌震，乌震必将死去。

　　“龙骄阳，在仙府学院无视导师的话，也是要被驱逐的。”任阡恼火道：“哈哈哈，左一句驱逐，右一句驱逐，你觉得自己真能让我走吗？”龙骄阳目光如电，话语霸道之极。

　　任阡眯起眼睛，盯着龙骄阳，他从未与学员如此对峙过。可是想一想龙骄阳入仙府学院的过程，任阡也无法强势动手，雷封的死足以让他忌惮。

　　仙府学院的学子们，鸦雀无声，这龙骄阳真是太狂妄。

　　“不要以为是我太狂妄，此人要对付玲儿之前，你为何不现身？假如我先前真是渡劫失败死了，你是否会阻止他对付玲儿？”龙骄阳盯着任阡冷声道任阡无言以对，他没有出手，是想要试一试龙骄阳是否真的未死。谁曾想，龙骄阳渡劫之后，会如此的可怕，转手间就镇压了一个帝级境初期的强者。

　　“龙骄阳，要废乌震，先打赢我！”

　　蔡游龙催动了神血血脉，他的身后神光奕奕，三尊模糊的虚影浮现，它们是神，拥有匪夷所思的力量。

　　“天上有天，地下有地，山外有山，人外有人，吾开诸天万界，镇世间一切邪魔！”

　　蔡游龙一步一字，一字一界，他催动了神血血脉的特殊之术，开诸天万界，镇压一切敌。

　　这是蔡游龙前不久才修成的神血血脉的绝技，他身后的三尊模糊的虚空，一个画虚空，一个画地，还有一个画天地间的万物。

　　天才府邸的天地间，瞬间被改变，成了蔡游龙主宰的诸天万界，他的每一步都带有无上威压，让许多人中招匍匐跪地。

　　龙骄阳没有言语，直接催动镇压万道的域，让十里之内的天地不可变，让蔡游龙神血血脉形成的道纹，无法干扰他身边的一切。

　　下一刻，龙骄阳眉心处斩出一道剑气，斩向蔡游龙。

　　蔡游龙双手一合道：“镇压！”

　　蔡游龙身后的三尊虚影，一人压出一只手，仿佛万界一起在镇压，龙骄阳眉心处斩出毁灭剑气，被镇压了下来。

　　龙骄阳这才体会到这诸天万界的玄妙，它仿佛独立于现有天地大道之外的存在，不受这片天地道则的攻伐，这与龙骄阳能以正魔道心的力量，独立于天地大道之外的秘术有异曲同工之妙。

　　蔡游龙破掉龙骄阳斩出的剑气后，强势无比的，让他身后的三尊虚影之神画出的越来越多的界域，镇压袭击过来。

　　龙骄阳整个身体上形成正魔太极八卦图，将蔡游龙身后的三尊虚影之神画出的界域，全部给吸附。龙骄阳的正魔道心能镇压万道，对付神血血脉所谓的诸天万界，可谓是绰绰有余。

　　蔡游龙身后浮现的三尊虚影之神，差点被吸成虚无，蔡游龙所催动的诸天万界，镇压一切敌的秘术，在顷刻间土崩瓦解，无法继续下去。

　　蔡游龙很颓然的收手道：“龙骄阳，你很强。你有资格在天才府邸居住。”

　　话末，蔡游龙很落寞的离开，他修成的绝技，竟然连龙骄阳困都没有困住，正魔双修的道太可怕，他想要去破除都有心无力。

　　仙府学院的人，看龙骄阳的眼神都变了，他们认为龙骄阳只是炼丹厉害，谁知道龙骄阳的正魔双修之术也如此霸道。

　　乌震惊恐无比的喊道：“蔡游龙，你别走……救救我……”

　　蔡游龙没有停下脚步，他已经败了，没有资格在继续救人。

　　吴星河破空而来，他注视着龙骄阳道：“龙骄阳，仙府学院的规矩不可坏，你非要废掉乌震，就将老夫一起杀死。”

　　龙骄阳微笑道：“吴院长，你说笑了，我怎么可能会杀你，我只是要以这人警告一些人，要对我身边的人下手，需要付出惨痛的代价。不过既然吴院长替它求情，我就不废它的修为。”

　　话末，龙骄阳一把将乌震丢给吴星河。

　　吴星河接过乌震，脸色很难看的冲围观众人喊道：“谁让你们擅自闯入天才府邸区域的？回去之后，全部给本院长抄写院规一万遍。”

　　众人一片哀嚎，他们是修炼之人，抄写院规之类的处罚，比其它处罚更让他们郁闷。

　　“多谢吴院长的救命之恩。”

　　乌震浑身颤栗，每一根羽毛都在颤栗，它今天真是在鬼门关前走了一遭，龙骄阳实在太恐怖。

　　吴星河眉头紧皱道：“龙骄阳只是帝纹修者，你为何会败的如此之快？”

　　“他的道域太可怕，让我所领悟的道消失了。”乌震心悸道：“假如再给你一次机会，你能战胜龙骄阳吗？”吴星河问道乌震摇着鸟头，惶恐道：“我不会再与他交手，无法破他的道域，一旦他临近到身边，我只有败亡的一种可能。我现在开始认同正魔双修一旦修成，战力将天下无双的话了。”

　　吴星河挥了挥手，让乌震离开。

　　乌震离开之后，任阡从暗处走了出来。

　　“吴院长，此子绝对不可留，他一旦成长起来，必然是第二个绝灭魔神！”任阡杀气腾腾道。


第1183章 二个元神

　　吴星河蹙起薄眉，沉声道：“我知道不能留他，但是他连雷封都能杀，雷神殿的仙纹强者都不敢来明目张胆的对付他，我们能如何对付他？”

　　任阡目光闪动，杀意无尽道：“吴院长，我们仙府学院的仙魔洞府，好多年未曾启动，我觉得是时候启动它，来让学子们去寻找机缘了。”

　　吴星河眼中闪烁精光道：“仙魔洞府之中，的确有许多能夺人性命的杀人之地，但是龙骄阳手中有不灭金丹，这些杀地或许对他无效。”

　　“龙骄阳不可能每时每刻都吃不灭金丹，我可以寻找时机对其一击致命。”任阡狠戾道：“好，你去通告大家，十日之后开启仙魔洞府。”吴星河点头道任阡领命离去，他对龙骄阳起了绝杀之心，龙骄阳今日战败乌震与蔡游龙霸势，让他心中非常不安。任阡乃是盖世帝者，可以让他感觉不安的人，多半对他未来的前途非常不利。

　　龙骄阳一战惊人，让仙府学院的学子们，不敢在轻视他的修为。

　　天才府邸区域的另外三名绝顶人才，此时都聚集在龙骄阳的府邸之内，他们并非要对付龙骄阳，而是想要与龙骄阳结交。

　　头大如钟，口方鼻直，头发稀少的金无宗，乃是金刀门的人。一身黑色衣服，带着一张鬼脸的人，则是龙骄阳很讨厌的鬼仙门的人，此人叫陆斩风。

　　最后一位是个女子叫柳飘飘，这女子容貌很普通，身高很矮，大概只有一米四，小侏儒一样，但是龙骄阳总感觉她很奇怪，而且这女子给他危险性远超金无踪与陆斩风。

　　“龙骄阳师弟，我可是听许多人称你为丹王，不知道是不是真的？”

　　柳飘飘声音很细腻，听起来很甜，如果不是先见到她的人与身高，许多人一定会认为，这是一个大美人。

　　“不错。”龙骄阳自信点头道柳飘飘眯起眼睛，轻声道：“不知道龙骄阳师弟，会不会炼制一种名为玄火破灵丹的丹药？”

　　龙骄阳一听感觉顿觉有古怪，玄火破灵丹比一般丹药都要特殊，它能破掉许多奇异的封印。并且它是祭祀丹药，在仙魔界的炼丹师，怕是没有几人会炼制。

　　柳飘飘见龙骄阳没有回应，她有些失望道：“龙骄阳师弟没有听说过这种丹药吗？”

　　“柳飘飘师姐，你打听这种丹药做什么？”龙骄阳不动声色的问道：“没什么，我只是听说这种丹药很神奇，所以问一问。”柳飘飘解释一句，没有心思在交谈的低头不言。

　　金无宗与陆斩风与龙骄阳简单交流一会儿后，各自离开返回到自己的府邸，他们亦是想要找龙骄阳炼制丹药，但是龙骄阳都没有答应。

　　柳飘飘没有离开，她低着头似乎在沉思，又似乎睡着了。

　　“柳飘飘师姐，柳飘飘师姐……”

　　龙骄阳叫了几声，发觉柳飘飘真是睡着了，这让他不由露出古怪之色，柳飘飘是帝级境中期修者，她怎么可能在别人府邸做客之时，说睡着就睡着？

　　楚玲儿一直待在府邸里面，金无宗与陆斩风离开后，她才走了出来，她看着柳飘飘道：“骄阳哥哥，她很奇怪，好像有二个元神，在她脑海中争斗。”

　　“二个元神？双魂同体，天仙族人？”

　　龙骄阳闻言一怔，不由想起了曾经在温泉之中遇到了天仙族的姜馨雨。龙骄阳对仙魔族人没有好感，他不再关注柳飘飘，一把握住楚玲儿的手笑道：“玲儿，久别重逢，我们是不是该做点道侣间该做的事情？”

　　“什么是道侣间该做的事？”楚玲儿懵懂道：“随我进屋，在告诉你什么是道侣间该做的事情。”龙骄阳暧昧笑道楚玲儿对一些字意思还不懂，可是她看得懂龙骄阳的表情，她脸红道：“骄阳哥哥是想要变成坏哥哥了。”

　　“对！”

　　龙骄阳很痛快的承认，只是当他要拉楚玲儿进屋之时，楚玲儿的肩膀上飞出一个精灵一样的小女孩，她叽叽笑道：“龙祭祀，你是不是先感谢一下我，再做道侣间该做的事情？”

　　“厄……你也来了？”龙骄阳一愣道小玲珑眼睛红了道：“龙祭祀，你是要过河拆桥吗？嫌我碍你好事了是吗？可是我不跟着玲儿，怎么能活得了。”

　　“行了，你别哭。我只是很惊讶，你先前怎么没有出现，忽然间出现了。”龙骄阳皱眉道：“小玲珑替我阻拦邪魔的时候，受到了伤害，她才苏醒不久。”楚玲儿替小玲珑解释道小玲珑很埋怨的看着龙骄阳道：“龙祭祀，你知道不知道，你将玲儿妹妹镇压在地下之后，她有多么的痛苦，你以后不能在这样狠心，让她伤心落泪了。”

　　龙骄阳握紧楚玲儿的手，用力点了点头。

　　小玲珑看向柳飘飘道：“她并非天仙族的人，有一个诡异的元神在她体内，似乎想要将她的元神给吞噬，她来找龙祭祀求玄火破灵丹，应该是要来对付元神中的诡异元神。”

　　“是大魔之魂吗？她被鬼族的人用大魔之魂控制了吗？”龙骄阳皱眉道，他想起了当年黄金小蛮牛的被澹台明月以大魔之魂控制的情况。

　　“我不清楚，她的心中没有想这些。”小玲珑道龙骄阳瞄了小玲珑一眼道：“你现在，还能读出我在想什么吗？”

　　小玲珑沮丧摇头道：“我的读心术，只能对帝级境以下的人用，龙祭祀的修为突飞猛进，我已经无法读取。”

　　“她可是帝级境中期，你怎么能读取她的想法？”龙骄阳疑惑道：“她现在元神不稳，神智不清，我自然有机可乘。”小玲珑道小玲珑这句话说完，忽然很落寞的叹气道：“龙祭祀与玲儿妹妹的修为都突飞猛进，我却只能一只停滞不前……为何只有我的人生一片灰暗，为什么人家看见天空的颜色是白的，我看见的是黑的……”

　　“行了，我会帮你重返巅峰，别假哭泣了。”龙骄阳打断道小玲珑脸色灰暗与悲戚瞬间消失，她大喜道：“多谢龙祭祀，我知道龙祭祀是天地下最好的祭祀。”

　　“啧啧，竟然有祭祀存在……拿命过来！”

　　柳飘飘忽然醒来，但是她的双目诡异的泛起绿光，手指上幽冥绿爪浮现，快如闪电的掐向龙骄阳的脖子。


第1184章 涅槃石

　　帝级境中期修者的威势，瞬间将小玲珑压制的从楚玲儿肩膀上坠落到地上，楚玲儿宛如利剑出鞘一样，散发出剑气帝纹，将小玲珑庇护下来。

　　龙骄阳不退反进，凝聚浩然正气轰击在柳飘飘的手掌之上，柳飘飘手掌上的幽冥绿爪瞬间被浩然正气焚烧起，柳飘飘发出了一声惨哼，恨意尖吼道：“浩然正气……你明明是魔，怎么能凝聚一身正气？”

　　龙骄阳大步逼近，柳飘飘身上的鬼气却瞬间削弱消失，柳飘飘绿油油的眼睛恢复明亮。

　　“龙骄阳师弟……不要再动手，是我……”柳飘飘清脆甜美的声音传来。

　　“柳飘飘师姐，你是不是中了鬼族的大魔之魂的邪术？”龙骄阳皱眉问道：“龙骄阳师弟知道大魔之魂的邪术？你真的没有听说过玄火破灵丹吗？”柳飘飘非常激动的问道龙骄阳皱眉还未出声，小玲珑狼狈的从地上飞起来道：“龙祭祀可是丹王，他怎么可能没有听说过玄火破灵丹，你要求人炼丹，怎么也得拿出点诚意，要不然会的人，也会说不会。”

　　龙骄阳扭头瞪了小玲珑一眼，这个小图腾向来乖巧，怎么今天变得跟敖涛一样，开口就泄露辛秘。

　　“龙骄阳师弟，你肯定会炼制玄火破灵丹，求师弟救我，我愿意拿出珍藏多年的秘宝与秘诀来换丹药！”柳飘飘可不傻，小玲珑的话，让她马上清楚，龙骄阳是能炼制玄火破灵丹的。

　　龙骄阳叹气，他本不想管，被小玲珑说破了，他只得开口道：“你能用什么来跟我换丹药？”

　　柳飘飘迅速从乾坤仙镜之中取出三件帝纹级法宝与一套帝诀道：“龙骄阳师弟，我可以用三件帝级法宝与水帝神诀来换丹药。”

　　龙骄阳正要点头答应，小玲珑笑嘻嘻道：“你这人太不诚实，你手中最好的宝物已经是涅槃石，你却不拿出来换丹药，看来你觉得这涅槃石比你自己的性命更重要。”

　　柳飘飘眯眼盯着小玲珑，她身上浮现帝纹开始隔绝一些窥探，她已经想到小玲珑是怎么知晓她的底牌的。

　　“这位小姑娘说笑了，我身上这块涅槃石，是准备在龙骄阳师弟替我炼成玄火破灵丹之后，再拿出来答谢他的。”柳飘飘硬着头皮解释道：“我可不是小姑娘，我活的岁月很久了。所以我不相信事后答谢的鬼话，要么你给龙祭祀涅槃丹，要么瞪着被大魔之魂吞噬元神占据肉身。”小玲珑步步紧逼道柳飘飘看向龙骄阳，沉声问道：“龙骄阳师弟，你有没有把握炼制玄火破灵丹？”

　　“不瞒你说，我手中有现成的丹药。”龙骄阳笑了笑道，他已经明白小玲珑为何会泄露他会炼制玄火破灵丹，看来她是看重了柳飘飘手中的涅槃石。

　　柳飘飘咬紧牙齿，最终将一颗彩虹颜色的涅槃石拿了出来，这涅槃石异常玄妙，一出现即刻让龙骄阳有一种触及轮回之感。

　　龙骄阳稳住心神，从乾坤仙镜中取出玄火破灵丹，二人没有言语的交换了手中的东西。

　　“龙骄阳师弟，如果丹药没效果，我可是要收回涅槃石的。”柳飘飘吃下玄火破灵丹，眼神不舍的盯着涅槃石道：“这是自然。”

　　龙骄阳手持涅槃石，感觉四周的一切皆能涅槃，皆可轮回重生。龙骄阳一挥手，灵药田中的一株花草上蠕动的灵虫抓来，他将其杀死之后，以涅槃石罩在它上面。

　　龙骄阳紧紧盯着，这条死去的灵虫在涅槃石之下，真的活了过来。

　　“这涅槃石，是否能让人死而复活？”龙骄阳激动的向小玲珑询问道：“不能，它只能让肉身涅槃，却无法让元神涅槃。”小玲珑还未回答，柳飘飘已经开口道龙骄阳一颗激动的心，瞬间冷却下去，他现在最担心的是天竺卓玛死去，他本以为这涅槃石，能将最坏的情况给改变。现在才发现，他开心的太早。

　　龙骄阳本想向柳飘飘继续询问，柳飘飘却已经盘膝闭眼，她的身上鬼气时隐时现，显然是玄火破灵丹起了作用，她身体中的大魔之魂在被灭杀。

　　“龙祭祀，这涅槃石无法复活死去的人，可是要是对决之时，将其融入自己的体内，是可以迅速恢复伤势与战力的。”小玲珑兴奋说道龙骄阳只是勉强的笑了笑，他真是无法高兴起来。楚玲儿与小玲珑并不知晓天竺卓玛发生了什么事情，她们不明白为什么龙骄阳得到了涅槃石，反而不开心了。

　　“啊……我终于摆脱了困境！”

　　半响之后，柳飘飘兴奋长啸。

　　小玲珑被惊到，她不满道：“你大叫之前，能不能先通知我们一声，真是吓死人了。”

　　“你这种能偷窥别人心思，喜欢趁人之危的小人，死了才是最好的。”柳飘飘心有怨气道：“哎，你怎么一点都不懂感恩图报？要不是我说破这件事情，你能知道龙祭祀能炼制玄火破灵丹吗？”小玲珑恼火道柳飘飘没有再吭声，小玲珑的趁人之危的让她失去了涅槃石，不过如果不是她，龙骄阳肯定不会出手相助。

　　“龙骄阳师弟，还是要谢谢你，要不然我迟早得死。”柳飘飘冲龙骄阳拱手道龙骄阳笑道：“我收了报酬的，无需感谢了。”

　　柳飘飘准备要告辞之时，仙府学院的一个长老飞临在天才府邸上方喊话道：“诸位天才府邸的学子们注意了，十日之后，仙魔洞府将开启，想要进入仙魔洞府的学子们，请在十日之后到仙魔洞府处集合。”

　　这位长老在虚空中连喊十遍话语后，才从这里离开。

　　“仙魔洞府？这是什么地方？”小玲珑好奇道：“仙魔洞府是仙府学院的底蕴之处，里面藏有无尽机缘，你们手中的这颗涅槃石，就是我在里面寻找到的，但是里面也充满了危险。因为仙魔洞府是古老的妖族入侵仙魔界古战场形成，里面会存有许多虚空裂痕与邪魔鬼怪，曾经有许多人坠入虚空裂痕，从这里消失无踪。”柳飘飘说道：“你身上的大魔之魂，也是在仙魔洞府中沾染的吧？”龙骄阳猜道柳飘飘点头道：“是的。”


第1185章 天运对决

　　小玲珑非常的兴奋的在楚玲儿肩膀上跳舞，鼓掌道：“太好啦，可以去古战场探险了。”

　　“你高兴什么？我又没有准备要去参与。”龙骄阳瞥了小玲珑一眼道小玲珑跳舞扭动的躯体一僵道：“为什么呢？”

　　“我想要闭关一段时日。”龙骄阳淡然道龙骄阳在帝山秘境之中得到了崆峒印与天刀仙石，如今又得到了涅槃石，他真是无心在去探什么仙魔洞府了。

　　柳飘飘不知道龙骄阳的心思，她沉声劝说道：“龙骄阳师弟，九年之后，天运对决就将开始，这是妖族，鬼族，仙魔族划分利益之地的气运对决。年轻一代的精英弟子都将参与，你最好还是去仙魔洞府，如果得到大机遇，说不定能在天运对决之中成为大英雄。”

　　“天运对决？这是什么比试？”龙骄阳很惊愕，这是他第一次听说天运对决这回事。

　　“龙骄阳师弟，不知道天运对决吗？”柳飘飘疑惑道：“龙祭祀一心钻研祭祀之术与丹药，哪里会知道什么天运对决的事情？”小玲珑替龙骄阳解围道：“天运对决，是各族约定的五百年一次的对战，在天运对决之中胜利越多一方，就能分到更好的修炼之地与统治地区。”柳飘飘道龙骄阳眉头一皱疑惑问道：“妖族的人，如果赢得了苍州的统治权，苍州就归它们统治了吗？”

　　“龙骄阳师弟，你是真不懂啊。苍州，中州这二处之地由仙魔族统治，自然不可能让妖族人统治，它们要是统治了这里，我们就全部变成奴隶了，根本无需进行天运对决了。各大种族瓜分的地方，只是雷州而已。”

　　“雷州总共有六十城，天运对决之时，各族的人都能派遣六十个年轻一代的强者参战，当参战的人，只剩下六十人的时候就结束，随后按照各族所剩余的人来分配雷州六十座城池的归属。”柳飘飘说道龙骄阳恍然大悟道：“原来如此，雷神殿的人不会出来干预吗？他们可是雷州最强的势力。”

　　“雷神殿如果真的够强，就不会只能掌控三座城池，其余的六十个城池被人拿出来分了。”柳飘飘道龙骄阳想到了杀仙丹，他沉声道：“雷神殿这一次，必定会掌控更多的城池，它们将今非昔比。”

　　“为什么呢？”柳飘飘不解道龙骄阳没有回答这个问题，他想到了另外一个问题道：“我听说在与妖族领地接壤的地方，有一座边界之城是人族的领地，这天运对决，人族也会参与吗？”

　　“哈哈哈，龙骄阳师弟，他们是无法参战的。天运对决的要求是，参赛者必须触及帝纹级才行，而且要求是年轻一代的。岁数超过一百五十岁，达到帝纹级也不可参与。边界之城的人族，只是在苟延残喘罢了，一群废物之中，也就出不了天才了。”柳飘飘笑着说着，话语中尽是嘲讽之色。

　　龙骄阳不自觉的握紧拳头，他心中的火苗被勾起，他很后悔刚才救了柳飘飘。

　　小玲珑深知龙骄阳最恨的就是瞧不起人族的仙魔族人，她冷声道：“行了，你可以走了，我们龙祭祀说不参与这件事情，自然就不会参与了。”

　　柳飘飘也只是劝说一下，她可不管龙骄阳会不会听。

　　“龙祭祀，人族在仙魔界真的如此孱弱吗？”小玲珑小声问道龙骄阳微微点头道：“我去过边界之城，那个地方灵气太过稀薄。但是并非人族不出人才，而是成为人才的人，都变成了仙魔族的人，原因去守卫边界之城的强者太少。”

　　微微一顿后，龙骄阳目中充满希望与自信道：“不过，现在的情况已经改变了，这些人还用以前的目光看待边界之城的人族，九年之后，我保证这些人都要大跌眼镜！”

　　……

　　“吴院长，龙骄阳他没有来，这可怎么办？”

　　任阡精心策划了十日，可是他却未在汇聚在仙魔山的学子之中，找到龙骄阳的身影，这让他的谋划要化为泡影。

　　吴星河叹了一声道：“谋事在人，成事在天，我们只能寻找别的机会。”

　　任阡心中不忿，却也无计可施，他不可能去天才府邸之中杀龙骄阳。

　　……

　　日月星辰转动不停，岁月匆匆一扫，九年时间在悄然过去。

　　这九年间，龙骄阳未曾踏出天才府邸半步，许多人想要求见龙骄阳，都被楚玲儿与小玲珑拦截下来。当初与龙骄阳一起来仙府学院的人，都已经离开仙府学院，进入到各大神殿。

　　按照仙府学院的规定，龙骄阳与楚玲儿等人早就该离开了，但是吴星河与任阡等人却不敢来驱逐龙骄阳，因为岁月的流失，吴星河对龙骄阳的杀意渐渐消弭。

　　外界的风云变幻，比仙府学院之中蛰伏龙骄阳更具有吸引力。

　　雷神殿在雷州势不可挡的崛起，雷神殿的神秘炼丹师，所炼制的丹药也极为可怕，能让修者的战斗力直接从天级境提升到帝级境，他现在的名声比龙骄阳的还要响亮。

　　雷神殿的人因此得到巨大的扩张，由以前掌控的三个城池到了如今的十个城池。

　　另外一件震动天下的事情，发生在鬼州，鬼州乃是妖魔鬼怪的聚集之地，鬼族之人是最强的，可是它们却无法一统鬼州，因为这里还有不服它们的妖族与魔族。

　　当一个名为黑暗神君的人降临在这里，事情彻底改变，他成为鬼族之尊，诛灭了妖族与魔族在鬼州的势力，一统了鬼州。

　　最为惊人的一件事情，在前不久发生的，有人明目张胆的将雷神殿，太乙神教，天神殿的祖庙中的棺木给盗了，据说三大神殿损失了不少宝物。在全力追杀这个名为道德天君的盗墓贼。

　　边界之城在最近其实也发生了一件大事，只是与这些震动天下的事情相比，边界之城的事情，就显得微不足道了。边界之城一日间，有六个年轻一代人族修者领悟帝纹，跨入帝纹级。

　　而最近，众人所关注的自然是五百年一次的天运对决，这一次雷神殿的人，强势的发出宣言，将派出五十三名弟子出战，横扫诸敌，一统雷州。


第1186章 出关

　　九年的时光，对于普通人来说代表了许多，可是对于动辄闭关百年的修者来说，这样的时光就如一呼一吸般，根本不算是什么。

　　小玲珑依旧是个小人儿，龙骄阳闭关之后，无人能替她恢复巅峰。楚玲儿并没有闭关，她每日在药田旁打坐，这里灵花一草通灵一样，只要楚玲儿盘膝坐下，它们就会自行在药田中移动，来到楚玲儿的身边。

　　距离天运对决开始，只剩下三个月时间，龙骄阳依旧未曾出关。

　　咯吱……

　　门开启之声响起，天才府邸区域属于龙骄阳的府邸之中，最里面的一间密室的门开启，九年未曾离开这个房间的龙骄阳站立而起，他的眉宇间正魔太极图转动，房屋之中的九转神炉被其抬手间收起。

　　“天下风云动，到了人族走出边界之城，扩大城池的时机。”龙骄阳喃喃而语，这九年的时间，龙骄阳相信边界之城的人族，必然能出几个强者。

　　楚玲儿第一时间感应到龙骄阳的气息，她从药田处站起，对无精打采的摊在地上晒太阳的小玲珑喊道：“小玲珑，快起来吧，骄阳哥哥出关，我们要离开这里了。”

　　小玲珑立刻飞起来，激动道：“真的吗？龙祭祀他出关了？”

　　吱……

　　无需楚玲儿回答，天才府邸的大门被开启，一身紫色披风，身穿火红战甲，头发散乱飘逸的龙骄阳走了出来。小玲珑本想飞到龙骄阳身边撒娇。谁知道还未曾靠近龙骄阳，她突然发现一切力量都消失，她如普通人一样无法飞行的坠落向地面。

　　“啊……”

　　小玲珑尖叫起来，龙骄阳催动祭祀之术，直接将小玲珑吸附在手中，接着龙骄阳凝聚天地间的祭祀信念，将其转为祭祀力量灌入小玲珑体内。

　　小玲珑体内的力量在疯狂增长，她在重返巅峰。

　　“龙大祭祀……你成了神圣祭祀了吗？”小玲珑震惊道：“我未曾渡祭祀之劫，可是的确能运转神圣祭祀之术。”龙骄阳笑道，对此他也感觉很奇怪，自从领悟帝纹渡劫之后，他的精神力旺盛如海，足以施展神圣祭祀之术。

　　半个时辰后，小玲珑重返巅峰，成了图腾虚神。只是她依旧是个小不点，并没有因此成长起来。

　　“玲儿，一场大战即将开始，你准备好了吗？”

　　龙骄阳看向画中仙子般的楚玲儿，他笑的非常自信，眼神中充满柔情。

　　楚玲儿螓首微点道：“玲儿已经准备好。”

　　“走，聚齐老朋友，同去边界之城。”龙骄阳豪情盖天道龙骄阳并没有马上离开仙府学院，他公开露面，让拿天神殿，雷神殿，太乙神教弟子人头来换丹药的人，三日之后到仙府学院换取，三日之后他将离开仙府学院。

　　这一次苍州的仙府学院再一次吸引了所有人的目光，龙骄阳这一个绝灭魔神传人的出现，引动了更大的风云。雷神殿人强势发话，他们家的丹王雷苍海已经炼制出万破丹，可以破掉不灭金丹的药效，可以杀死吃了不灭金丹的人。

　　只要是有心要杀龙骄阳的高手，皆可以到雷神殿领取万破丹，同时雷神殿也发起反击称，杀死龙骄阳朋友的人，可以找他们换取战斗丹药。

　　龙骄阳与雷神殿的丹王雷苍海的丹药比拼，让所有人欢喜，这二人对决的越厉害，他们越是能得到丹药。

　　吴星河体内的道伤越发严重，他曾去过雷州，去面见雷苍海，希望对方能替他炼制出疗伤丹药。可惜对方无法挽救他，这让吴星河这几年来苍老的越发迅速。

　　任阡在龙骄阳出关之时，找到了在院长府邸中喝茶的吴星河，他依旧对龙骄阳杀意十足，并且联络了不少人，想要给龙骄阳致命一击，他希望吴星河也出手。

　　吴星河曾经是仙纹强者，因为严重的道伤，这些年来修为境界一直在滑落，他如今的境界只是帝级境巅峰。可是吴星河若是要强行一战，还是可以短暂的重返巅峰。

　　“龙骄阳毕竟是我仙府学院的学子，让他自行离去吧。”吴星河淡然道任阡瞪大眼睛，感觉不可思议道：“吴院长，你怎么能说出这样的话。龙骄阳是绝灭魔神的传人，他一旦离去，必将搅动风云，未来是极可能成为第二个绝灭魔神的。”

　　吴星河眼睛深邃，眺望苍穹道：“任阡导师，老夫觉得麒屹天在九星山的话很有道理，绝灭魔神死了不知多少岁月，斩仙术也有仙咒战甲能破掉，我们为何要如此执着于去杀一个绝灭魔神的传人？而且你自己心中应该清楚，龙骄阳并非绝灭魔神的传人，他以正魔双修立道心，触及到帝纹，这是万年难遇的天才，我们不该扼杀天才。”

　　任阡盯着吴星河看了片刻，冷声道：“吴院长，你老了。”

　　话末，任阡自行离去，他不会听吴星河的话。

　　吴星河没有挽留任阡离去，他眺望苍穹，喃喃道：“任阡，你不知道一场灾难随时可能会降临，它们比绝灭魔神可怕无数倍……只是为何老夫无法确切的捕捉到危机的来源……”

　　……

　　楚江帆在仙府学院的后山砍伐木材，他如今已经从仙府学院的长老降为伙夫，原因无他，他手中的解药吃完后，每次去找龙骄阳都被楚玲儿拦截。

　　楚江帆的修为全失，被羞辱的丢人到了伙房。这期间他遭遇了前所未有的辱骂，没有了强硬修为境界的支撑，他是人族的身份被人公开，众人都开始用下等人的眼神看他。伙房里的人，都看不起他。

　　龙骄阳并没有忘记楚江帆，他还未达到一百五十岁，是有资格参与天运对决之战的。

　　“楚江帆，去把我们的衣服给洗了。”

　　伙夫头子，将十几人的脏衣服丢给了砍柴回来的楚江帆，楚江帆双手握拳恨不得打死这群狗东西。

　　“哎呦，你还敢瞪我？你以为自己还是受人敬仰的楚长老吗？你一个修为尽失的卑微人族，也敢瞪老子？”伙夫头子不爽的一脚踹在楚江帆身上，另外十几人蜂拥而上，将楚江帆痛殴起来。

　　“楚江帆，你一个长老，怎么会沦落如此？”

　　一个声音忽然响起，让被人痛殴的楚江帆，发怒将这十几人全部打飞出去，他毕竟是帝级境中期的修者，一身修为消失，他强壮的体格没有消失。


第1187章 赎罪的机会

　　楚江帆揍翻这十几人，眼睛发红，咬牙切齿的盯着龙骄阳，他所受到的屈辱的根源就是来自于龙骄阳。如果不是龙骄阳的丹药封锁了他的修为，他怎么可能落到这样的地步？怎么可能遭遇如此大的羞辱？

　　“楚江帆，你竟然敢打我们？我要去任阡导师哪里告状，你等死吧！”伙夫头子愤怒低吼，他快速爬起来跑了出去。

　　“龙骄阳，你开心了，你满意了！”楚江帆怨念极深的低吼道龙骄阳笑了笑道：“他们为什么会排挤你？为什么你只是经脉出现了问题，就被丢到了伙房来，你还不明白吗？”

　　楚江帆怎么可能不知道，他人族的身份未曾曝光之前，众人对他都还很尊敬。当他人族的身份一曝光，一切的情况都变了。

　　“你体内流淌着人族的血，这不是你融入到仙魔族之中就能改变的事情。其实在仙魔界之中，不应该有种族之分，但是既然这种因素存在。你想要拥有平等的待遇，就得让自己的种族强势起来！唯有如此，他们才无法歧视你。”龙骄阳沉声道楚江帆沉默了，他现在已经有了深刻的体会，他知道龙骄阳说的很对。

　　“走吧，随我返回边界之城，我们该镇守的地方是边界之城，我们崛起的路，亦是从边界之城开启。”龙骄阳对楚江帆伸出手道楚江帆没有伸出手，他垂头失落道：“我已经伤透了他们的心……我还回得去吗？”

　　“天运对决之战将开启，这是你赎罪的机会。”龙骄阳道楚江帆握紧拳头，气血上涌，想要去天运对决之战中一展身手，可是他现在这种情况，完全是受制于人，想要在天运之战发挥都很难。

　　“放心吧，我说过离开这里仙府学院之时，会替你解除禁脉丹的药效的。”

　　龙骄阳取出一颗丹药，弹指射向楚江帆。

　　楚江帆接过丹药，很激动的直接吃下，他真是受够了灵力被桎梏的日子。

　　“嗷……”

　　楚江帆元神与气海丹田中的力量解封，他忍不住握拳长啸，无尽帝威展现，直接镇压死了伙房中的十几人。

　　“走，我们去征战天运对决之战！”楚江帆战意浓郁道任阡提着伙房头子而来，他看见死去的十几个伙夫，冷声道：“楚江帆，你忘记了仙府学院的规矩了吗？杀人者，要一律驱除仙府学院。”

　　“驱除就驱除吧，我也无心继续留下来。”楚江帆冷声道任阡目光如鹰隼般，盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你也是人族吗？”

　　“不错，我是人族。”龙骄阳毫不犹豫承认道任阡眼瞳一缩，看龙骄阳的眼神更冷，道：“人族孱弱之极，你们想要参与天运对决之战，边界之城的人也怕是不敢同意。”

　　龙骄阳微笑道：“任阡道友，送你一句话，士别三日当刮目相看！”

　　任阡望着龙骄阳与楚江帆离去的背影，他心中的不安感愈发严重，他决心要召集人马，在数日内除去这一个潜在的大敌。

　　龙骄阳走出仙府学院后，听到了许多的消息，最让他在意的是杀仙丹真的可以炼制丹药，并且炼制出了可以破不灭金丹的万破丹。另外一个消息是，黑暗神君一统鬼州的消息。

　　黑暗神君绝对是龙骄阳最想杀死的人，如果不是天运对决之战将要开启，他一定会杀到鬼州，找黑暗神君算账。

　　“龙骄阳道友，这不是去边界之城的方向吧？”楚江帆在马背上，疑惑问道：“我要先去宁苍国，而后再去边界之城。你可以随我同行，亦可以先去边界之城。”龙骄阳回答道楚江帆眯眼道：“你不怕我中途离开吗？”

　　“这是你的事情，你要离开我也不会阻拦。”龙骄阳耸肩道：“我楚江帆绝对不会错第二次，哪怕是这一次战死在天运对决之战中，我也不会退缩。”

　　楚江帆心中热血沸腾，一挥马鞭驾驭马匹向边界之城的方向疾驰，他如回头的浪子，迫不及待要回家。

　　小玲珑坐在楚玲儿所骑的白马头上，她笑眯眯道：“玲儿妹妹，你相信不相信，龙祭祀去宁苍国，一定是去找女人。”

　　楚玲儿嫣然一笑，看了龙骄阳一眼，催马飞奔，率先向宁苍国的方向飞驰，“骄阳哥哥，我要是先到了宁苍国，你就别想找其他人了。”

　　……

　　宁苍国，帝都城边缘的黑炎山谷处，依旧有许多想要得到神曦灵石的人在此搏命，龙骄阳带着楚玲儿与小玲珑来到这里，让小玲珑很尴尬的道歉道：“龙祭祀，这一次算是我错怪你了。”

　　楚玲儿看着小山峰上，站立的一个女子，她的绝美的容颜上，满是震惊之色。

　　“宁孀姐姐，你看见了吗？龙骑士他回来了！”

　　宁倩已经看到了龙骄阳，她异常的兴奋，拉着发愣的宁孀向山峰下跑来。

　　龙骄阳亦看到了宁倩与宁孀二人，宁孀的脸上不曾带有面纱。

　　小玲珑在对龙骄阳道歉之后，忽然看见宁孀与宁倩二人，她不由一呆道：“天竺卓玛……龙祭祀，你怎么能这样？将玲儿妹妹镇压在地下，带这佛女来到仙魔界？”

　　楚玲儿道心通玄，她已经分辨出这女子并非天竺卓玛，她出声道：“小玲珑，这女子好像不是天竺卓玛。”

　　“不是才怪！”

　　小玲珑认定这女子是天竺卓玛。

　　“龙骑士，你终于回来了，宁孀姐姐都快要成望夫石了，她天天在这里等你，一等就是一天。”宁倩激动喊话道宁孀注视着龙骄阳，眼神异常的复杂，龙骄阳的一些身份曝光之后，她才真正的明白，为什么龙骄阳要离开宁苍国，要撇清与宁苍国的关系。

　　随后宁孀与宁倩发现了龙骄阳身边的楚玲儿，楚玲儿白发如雪，但是她的容颜与气质，让人惊艳难忘。

　　宁倩兴奋的神色消失，她停下脚步，紧紧盯着龙骄阳身边楚玲儿，她心中替宁孀感动不值，宁孀在这里苦等龙骄阳，龙骄阳却带来如此绝美的女人。

　　“天竺卓玛，你改名换姓干什么？怕无法面对我们吗？”小玲珑忍不住喊道。


第1188章 以彼之道还施彼身

　　天竺卓玛，这四个字，让宁孀心中的刺痛平复，她忽然想到了，在这里听人说过，龙骄阳为了自己道侣在雷神殿的山脚下大开杀戒的事情。

　　龙骄阳也曾经说过，楚玲儿为救他了满头青丝化为白色，他身边的女人必然是他在下界的道侣楚玲儿。

　　“宁孀姐姐，你别伤心，我们不去见龙骑士了，他太坏了。”宁倩担忧的看着宁孀安慰道：“我没有伤心，龙骄阳也没有变坏，这女子应该是楚玲儿。”宁孀道：“楚玲儿？”

　　宁倩惊讶看向楚玲儿，她自然知道楚玲儿是谁，如果这人是楚玲儿，并非别的女人，龙骑士也就不是坏蛋了。

　　“小玲珑，别在这里瞎喊，她并非天竺卓玛。”龙骄阳沉声道：“她不是天竺卓玛又能是谁？这世间不可能有人长得如此相像！”小玲珑坚决不信道宁孀与宁倩已经走下山峰，宁孀开口道：“这位道友，你真的认错人了，我并非天竺卓玛，我是宁苍国的公主宁孀。”

　　小玲珑脸上浮现讥讽之色，想要与宁孀对质之时，她忽然读到了宁孀心中的一些想法，她很惊疑的看向龙骄阳道：“龙祭祀……天竺卓玛在仙魔坑出了意外，这是真的吗？”

　　龙骄阳沉默不言，他知道小玲珑忽然如此问，必然是用读心术从宁孀心中的想法中，获取到了一些信息。

　　楚玲儿侧首看向小玲珑道：“小玲珑，别瞎说。”

　　“玲儿妹妹，我没有瞎问。”

　　小玲珑如此说，眼睛还是紧紧盯着龙骄阳。

　　龙骄阳深沉道：“天竺卓玛为了救我，被魔胎重创难以治愈。她说去找石佛，石佛有办法用轮回之术帮她……可是佛门并没有轮回之术……我太傻了，当时不该放她离开。”

　　楚玲儿与小玲珑都愣住，她们并不知道当日仙魔坑一战的具体情况。

　　“骄阳哥哥，你别担心，天竺卓玛是佛门圣女，她说不定能渡过劫难，证道成佛。”楚玲儿安慰道龙骄阳木然点头，如今只能如此去期望。

　　小玲珑飞舞在宁孀身边，异常惊叹道：“二个人竟然长得如此相像，真是太不可思议。”

　　宁倩对小玲珑很感兴趣，她小声问道：“你是小精灵吗？”

　　“我比精灵更美，我比精灵更高贵，你要叫我玲珑仙人。”小玲珑装出一脸威严之色道宁倩瘪嘴道：“我才不信呢！龙骑士都不是仙人，你怎么可能是仙人。”

　　……

　　龙骄阳没有与宁孀，宁倩叙旧，他来黑炎山谷是要进入里面炼制一些强悍的丹药。

　　黑炎山谷，对于其他人来说，就是夺命之地。对于龙骄阳来说，这里无疑是一处福地。

　　龙骄阳进入死神之路，轻车熟路的从三昧真火区域进入到山谷之中，随后他进入到了死灵树与神曦灵石并存的区域。龙骄阳吃下了一颗不灭金丹，焚烧死一片死灵虫，在这区域中低吼道：“血色虫帝，还不快出来见我！”

　　嗡嗡嗡……

　　血色虫帝藏身的地方，传出嗡嗡之声，无数死灵虫飞舞出来，不过它们没有去进攻龙骄阳。巨大的血色虫帝在最后飞了出来，只是它的身躯已经非常干瘪，身体上还有数道深可见骨的伤口。

　　“妈的，你特么五天前才来过一次，现在又来……你当本尊是什么？是任你收割毒液的小蚕虫吗？”血色虫帝震怒道龙骄阳震惊的眼瞳微缩道：“你说什么？五天前，我来过这里？”

　　“你还装糊涂？我一身毒液都被你取走了，只给我留下了一点点……我这满身伤痕，难到还是自己弄出来的不成？”血色虫帝愤懑道龙骄阳心中大骇，可以随意变身成他人样貌的人，龙骄阳记得只有杀仙丹。它若是来到了这里，宁孀，楚玲儿她们肯定会遇上危险。

　　龙骄阳惊恐之极，他迅速转身，疯狂地冲出黑炎山谷，向楚玲儿几人所在的小山峰上眺望。

　　楚玲儿，宁孀，宁倩三人都还安好，这让龙骄阳放心不少。他以为杀仙丹会对宁孀几人下手，现在看来是他多心了。

　　当龙骄阳想要转身回到黑炎山谷之中的时候，他忽然发现宁孀与宁倩的身边，多了一个老护卫，这老护卫是吴通。龙骄阳是认识他的，只是龙骄阳却觉得他很不对劲，因为此人看自己的眼神，充满了笑意。

　　“不好，这不是吴通老护卫，这是杀仙丹变化出来的！”

　　龙骄阳脸色巨变，他快步奔跑，大声提醒宁孀与宁倩等人小心。可是宁孀与宁倩几人听不到龙骄阳的声音，她们只能看见龙骄阳愤怒的表情。

　　众人随着龙骄阳眼神盯着的方向去看，并没有发现身边不妥当。因为杀仙丹变化出的吴通老护卫，第一个向龙骄阳所看的方向看去。

　　楚玲儿，宁孀等人没有发现，只能再去观察龙骄阳的神色。杀仙丹变化的吴通，手中拿着二个黑色瓶子，隐秘的对龙骄阳摇晃了一下，他用唇语说道：“小师弟，我这是以彼之道还施彼身。”

　　“不要……”

　　龙骄阳在死神之路上狰狞狂吼，要怒奔回到小山峰上救宁孀与宁倩，因为他看见这二个瓶子碎裂在她们二人身上。楚玲儿也遭遇了偷袭，但是她警觉的避开了。旋即楚玲儿以剑意大战杀仙丹变化成的吴通。

　　而在死神之路上，突然间冒出十个圣级境的修者，他们都是雷神殿的人，在一起对龙骄阳出手。龙骄阳吃了不灭金丹，本能免疫任何法术攻击。可是这十人的围攻却法术之力狂涌，不灭金丹的药效完全无用。

　　龙骄阳心中已经明白，这十人必然是吃了杀仙丹雷苍海炼制的万破丹！

　　龙骄阳看着宁倩与宁孀二人七窍流血，脸色在发青，他狂暴怒走。镇压万道的域爆发，直接横斩拦在前面的五个圣级境修者，极速冲到小山峰上。

　　龙骄阳拿出丹药喂入宁倩与宁孀口中，并且催动灵力去保护二人的心脉。

　　“小师弟，你以为自己能解除死灵虫之毒吗？准备替你的红颜收尸吧！你记住，这只是开始……”

　　杀仙丹雷苍海的声音传下来，楚玲儿的攻伐对它来说，完全无压力，它已经飘然而走。


第1189章 瞒天过海

　　“杀仙丹，我会杀了你，我发誓……”

　　龙骄阳抱着宁孀的身体，冲飘然而去的杀仙丹爆吼！

　　杀仙丹雷苍海自信一笑道：“小师弟，你炼丹术都不如我了，你还用什么来赢我？还有，你记住我叫雷苍海，如今是雷神殿的丹王！”

　　龙骄阳抱着宁孀与宁倩，悲啸震天。

　　黑炎山谷的众人见证这一幕后，都在偷偷离去，将这足以震动天下的消息传递出去。

　　龙骄阳与雷苍海在黑炎山谷交手，雷苍海以死灵虫的毒液对付宁苍国的二位公主，龙骄阳无法救治，二人惨死当场。

　　楚玲儿与小玲珑追逐着龙骄阳，迅速脱离黑炎山谷所在的区域。

　　小玲珑担心道：“玲儿妹妹，你要好好开导龙祭祀一下。天竺卓玛生死未知，宁孀又死去了，他肯定非常的痛苦。”

　　“小玲珑，你也给骄阳哥哥骗了。”楚玲儿开心笑道小玲珑一呆道：“我怎么被骗了？”

　　“宁孀与宁倩并没有死，骄阳哥哥是要骗过雷苍海，让雷苍海认为宁孀与宁倩都死了，以后不来找她们的麻烦。”楚玲儿道小玲珑非常的惊愕，她看向停滞下来的龙骄阳，宁孀与宁倩被龙骄阳平放在地上，宁孀与宁倩身上的黑青之色真正消退，她们二人的生命气息还非常悠长。

　　“龙祭祀真是太过分了，给玲儿妹妹传话，却不给我传言。害得我白担心一场。”小玲珑抱怨道龙骄阳没有出声解释，他正在严密观察宁孀与宁倩的情况。这以阎王花炼制出的解药，他也没有试验过，不知道能不能彻底消除死灵虫的毒素。

　　一炷香的时间过去，龙骄阳才真正松气，宁孀与宁倩体内的毒素已经清除干净。

　　宁孀比宁倩的修为境界高点，她先转醒过来，浑身酸痛无比道：“我……我这是怎么了？”

　　“没事了，你中了死灵虫之毒，我已经替你解毒。但是从今以后，你不能再用宁孀这个名字，你要装作已经死去，以此来避免日后再遇上这样的事情。”龙骄阳道宁孀颦眉道：“龙骄阳，对我们出手的人，是你的师兄？”

　　在昏迷之前，宁孀可是听到杀仙丹称呼龙骄阳为师弟的。

　　龙骄阳摇了摇头，将杀仙丹形成的缘由说了一遍。

　　宁孀，小玲珑，楚玲儿三人听了之后，都极为震惊。她们无法相信一颗丹药能变成人。

　　“玲儿，你忘记了吗？当年姬巫老前辈为了这件事情，还曾经骂过我？”龙骄阳提醒道楚玲儿想起了当初引发雷劫的丹药，她很惊讶道：“先前那个人，是那一颗丹药变化的？”

　　龙骄阳苦涩点头，这个时候他才明白，为什么姬巫老前辈会说他铸成大错，将难以收拾杀仙丹带来的危害。

　　小玲珑一阵发寒道：“人族的上古祭祀炼丹师，真是太霸道了，连仙人元神都敢拿来炼制丹药，难怪会遭遇天谴。”

　　龙骄阳瞪了小玲珑一眼道：“姬巫老前辈惊采绝艳，必然是一代丹神。他曾经炼制过的几种禁忌杀丹，也落入杀仙丹之手，它现在对我们的威胁极大。”

　　小玲珑凤眼微蹙道：“龙祭祀，你没有把握在炼丹术上胜过它吗？”

　　“我可以胜过它，可是我现在肯定胜不过姬巫老前辈，它要是用上了姬巫老前辈的丹药，必定会造成腥风血雨，而我们还无法阻止。”龙骄阳叹声道……

　　午夜，龙骄阳带着吃了千娇百媚丹改变容颜的宁孀与宁倩进入宁苍国的皇宫。宁无翎皇帝已经得到宁孀与宁倩死去的消息，他很悲痛的亲到皇宫之外迎接了龙骄阳。

　　吴通老护卫一脸悲戚道：“龙骄阳道友，宁孀公主与宁倩公主的遗体呢？”

　　龙骄阳正要开口，一个身高八尺的年轻人奔跑过来，他怒声骂道：“龙骄阳，你不是丹王吗？你不是绝灭魔神的传人吗？为什么你连自己的女人与恩人都无法保护！你现在怎么还有脸来皇宫！”

　　这人是宁小昆，九年的时光过去，他已经长大成人，脸上菱角分明，修为境界也已经达到圣级境巅峰。

　　宁小昆听闻二个姐姐的死讯，他异常的愤怒，他不管自己的父皇在此，冲击过来要痛殴龙骄阳。只是他冲到龙骄阳的身边，浑身道纹瞬间消失。被龙骄阳身上的霸道之势压制的无法在前进一步。

　　“父皇，昆弟，我与孀姐姐还活着。”宁倩急忙开口道宁无翎，吴通，宁小昆三人惊疑的看向宁倩，宁倩的容颜改变了，可是她用了自己的声音说话，宁无翎三人绝对不会听错。

　　“这里不方便说话，进入皇宫再说。”龙骄阳沉声道宁无翎与吴通反应过来，即刻命令护卫关闭皇宫之门，而后带领龙骄阳几人向里面走去。

　　到了明心公主府，宁孀与宁倩恢复真容，众人才真的安心下来。

　　“孀儿，倩儿，你们没事太好了。”宁无翎道：“父皇，雷神殿的人太可恨了，他明知道我们是宁苍国的公主，还对我们用毒。”宁倩愤愤不平道宁无翎苦涩的没有接话，雷神殿的势力本来就大，如今有了一个丹王之后，更是如日中天。宁孀与宁倩今天真的死了，他这个宁苍国的皇帝也只能忍气吞声。

　　“宁倩公主，是我拖累了你。这个人是冲我来了，他并非要针对宁氏皇族。”龙骄阳沉声道：“龙骑士，这就是你要跟我撇清关系的原因对吗？”

　　宁倩在这个瞬间，想不明白了，龙骄阳当初一定要离开的原因。

　　“龙骄阳道友，现在我明白，你为什么不肯留在宁苍国了。你的身份，真是太惊人。”吴通老护卫苦笑道宁无翎默默无言，他当初还想过要以强硬手段，留下龙骄阳做宁苍国的专用炼丹师，现在想一想幸亏当初没有如此，要不然今日宁苍国将面临被灭绝的危险。

　　“皇帝陛下，我希望你替宁孀与宁倩公主举行葬礼，以此来蒙蔽雷神殿的人，杜绝这样的事情以后再发生。”龙骄阳道：“啊……这样不好，我们还活着呢，就要给我们举行葬礼？”宁倩小脸发白道。


第1190章 嘲讽欺辱

　　宁苍国很低调的安葬宁孀与宁倩公主的消息，在苍州迅速传开。这让许多人认为，雷神殿的雷丹王已经超越了龙骄阳。很多人一窝蜂的前往雷神殿求丹。

　　无门无派的散修，干脆加入雷神殿，一时间雷神殿的声望达到鼎盛，大有重返昔日辉煌的势头。

　　这个消息传出没有多久，又有一个消息从仙府学院传出。龙骄阳是人族修者，将为人族参与天运对决的消息在迅速传开。

　　人族，这是在仙魔界已经很少被提及，直接被忽略掉的种族。因为人族太过孱弱，如今只是在边界之城苟延残喘。现在因为这一条消息，人族这个种族重新回到了人们的视线中。

　　“人族，一个卑微到接近灭绝的种族，竟然想要参加名额争夺之战，他们能筹齐五十三个帝纹强者吗？”

　　“笑话年年有，今年是特别多。守着一个边界之城的人族，竟然要参加天运对决之战，这不是开玩笑吗？除了魏盖天之外，哪里还有帝级境修者吗？”

　　“龙骄阳一个从下界而来卑微人类，以为凭自己手中的丹药，就能逆转无尽岁月形成的大势，真是愚昧之极。”

　　“龙骄阳要参加天运对决，怕是都不行。边界之城的人族，肯定不会答应参见的，他们所剩无几的强者，要是都死在了天运对决之战中，怕是就要直接灭亡了。”

　　“……”

　　各种讥讽消息，在四处传播，仙魔族人对龙骄阳与人族极度嘲讽。

　　宁苍国就在苍州，宁无翎与吴通等人很容易就得到了消息。

　　“龙骄阳道友，你真是人族？”

　　吴通老护卫不相信的问，他可是见过龙骄阳用仙血血脉对敌过的。

　　“如假包换。”龙骄阳淡然笑道：“龙骄阳道友，老夫要提醒你一句。天运之战开启之前，所有人参战之人，都会被万血石笼罩，它会精准的划分出各个种族的人。假如你是仙血血脉，必然会被划分为仙魔族。”吴通老护卫委婉的提醒道：“天运对决还有这样一个过程？”龙骄阳惊愕道宁无翎接话道：“天运对决，是决定一个种族接下来五百年在雷州利益的对决。没有人希望，自己这一族叛变的强者，变成另外一族的人，来在天运对决分割属于本族的利益。”

　　停顿一下，宁无翎补充道：“其实吴通所的情况，也是有不同的。仙血并非只有仙魔族的人会有，人族与妖族的人也可能会有。但是这样的血脉是不同的，万血石能准确的分辨出，这人是仙魔族，是人族还是妖族。不会全部归于仙魔族。”

　　小玲珑眨动眼睛，非常好奇道：“这万血石如此神奇，它是怎么形成的？”

　　“它是人为炼制的法宝，万族之血都凝聚在里面。”宁无翎道：“龙骑士，你要为人族而战，是不是从此之后我们就成为敌人了？”宁倩惶恐不安的问道龙骄阳轻笑道：“天运对决之战，是为划分雷州的城池，又不是种族大战，我们怎么可能成为敌人？”

　　“龙骄阳道友，本皇求你一件事情。假如你真能参与天运对决之战，又在里面遇上了宁浩，请你一定高抬贵手，不要伤他的性命。”宁无翎恳求道：“好。”龙骄阳点头答应。

　　龙骄阳再一次进入到黑炎山谷，在其中炼制各种丹药。这一次他替宁无翎炼制了五转金丹，黑炎山谷能削弱雷劫的作用，让龙骄阳如鱼得水，炼制五转金丹都未曾遭遇重创。

　　将五转金丹给宁无翎后，龙骄阳算是还清了宁倩救他的恩情。而这一次与宁孀，宁倩离别后，龙骄阳也不知道能够活着回来。龙骄阳已经从宁无翎口中知晓了天运对决的规则，这是一场生死比赛，是能任意杀死敌人的对决。

　　一旦参与进去，随时可能被人杀死。

　　夜幕下，龙骄阳与宁孀四目相对。

　　小玲珑看不下去，让楚玲儿与她先走。

　　“你分清楚了吗？我是天竺卓玛的影子，还是宁孀？”宁孀先开口道：“我不知道。”

　　龙骄阳如实回答，他看见宁孀，一定会马上想到天竺卓玛，他总会在霎间，认为宁孀就是天竺卓玛。

　　宁孀冷脸道：“我不会去做一个影子，你走吧，为你的种族打出一片生存天地。”

　　“我会回来找你。”龙骄阳道：“我为什么要等你？”宁孀脸色更冷道：“你是我的女人！”

　　龙骄阳霸道留语，破空离开。

　　宁倩一直躲在不远处的树木后面，龙骄阳走后，她走到了宁孀的身边道：“宁孀姐姐，你会等龙骑士吗？”

　　“等，可是我希望他来这里是找我，而不是天竺卓玛的影子。”宁孀苦涩道……

　　边界之城，寒风中雪花飞扬，从外界来看，这个地方与以前没有什么不同。但是如果有强者仔细来关注这里，就会发现这个地方多了十多个帝级境修者，还存有三十多个帝纹强者。

　　正所谓厚积薄发，边界人族在恶劣的环境下，还能突破到圣级境的修者，资质自然不会差。当他们可以在环境极好的聚灵区域修炼，这些人自然是一日千里，迅速突破桎梏，踏入更强的境界。

　　“魏盖天，你还在犹豫什么？距离天运对决之战，不足三个月了。龙老弟都已经说了，要参与这一次的天运对决之战，你应该立刻出来响应，而不是每天在这里愁眉苦脸。”熊无羁在魏盖天的府邸中，非常不满的喷道：“你能确信这是龙骄阳的意思吗？说不定这是仙魔族人故意散布的谣言。我们现在需要休养生息，暗中凝聚力量。现暴露的话，可能就会前功尽弃，仙魔族与妖族的人，也不会再给我们一次暗中凝聚力量的机会。我们很可能会被直接灭亡。”魏盖天眉皱如川道：“楚江帆不是已经带来了龙老弟的话吗？龙老弟既然让我们参与这一次天运对决之战，肯定是有必胜的信心的。”熊无羁道：“楚江帆曾经背叛过，他的话真能信任吗？”魏盖天谨慎道：“你……你怎么这样婆婆妈妈，算了你自己慢慢考虑，老子没心思看你这张苦瓜脸，看着的感觉跟吃了死苍蝇一样恶心。”熊无羁道：“魏城主，有一个坏消息。雷神殿的人提议将边界之城划入到天运对决之战，用来分配的城池之中去，各大种族的人，都已经同意。”


第1191章 五指遮天

　　“什么？！”

　　魏盖天拍案而起，脸色杀气腾腾，他怎么也没有想到。仙魔族的人，会在这个时候从背后捅刀子。

　　“马勒戈壁的，老子去杀了雷神殿的雷苍海。肯定是这王八蛋提议这么干的，真是欺人太甚！”熊无羁怒吼道：“雷神殿的人，自己强势的占领了七座城池。让天运对决之战的六十座可以分的城池只剩下五十三座，而边界之城，在他们口中成了无主之城，该归于利益划分的城池之中。”诸葛云一样很愤怒，他咬牙切齿道熊无羁眼珠子怒瞪，凸的快要掉落下来一般道：“魏盖天，你看到没有？这就是你隐忍的结果！你要是早点宣布人族，将参与天运对决之战，雷神殿的人还敢这般嚣张吗？”

　　砰！

　　魏盖天愤怒的将身前的石桌劈地粉碎道：“诸葛云，你将话传出去，我们人族要参与这一次天运对决之战。雷神殿竟然要将我族之地化为可分的城池，它们的十座城池理应也属于能划分的城池。你喊话出去，问一问雷神殿的人，敢不敢比一比，我们之间谁能胜出！”

　　“对，我们要喊狠话，我们要是输了，就将边界之城拱手让人雷神殿。假如雷神殿的人输了，就让他们滚蛋，将雷神殿的十座城池给我们！”熊无羁热血沸腾道诸葛云犹豫颦眉道：“这样说，会不会太过了，我们手中的实力毕竟还很弱。真的输了怎么办？”

　　“诸葛云，你认为输掉了，我们还能保住边界之城吗？”熊无羁道魏盖天与诸葛云都愣了愣，魏盖天紧握拳头叹声道：“时不我待啊，如果能给我们五十年的时间，我们将无所畏惧，可惜苍天只给了九年的时间。”

　　“幸亏有了这九年的时间，要不然我们连反抗的余地都没有，只能任人宰割。”熊无羁粗声粗气道……

　　边界人族将参与天运对决的消息传开，可是这个时候的参战，皆是因为雷神殿的一招，将边界人族逼入了死胡同，不参战都不行。

　　雷神殿的人，也没有应边界人族的赌约。谁会傻到用十座繁华之城，去换一座灵气稀薄的冰雪之城？

　　龙骄阳与楚玲儿已经赶到雷州，听到这样的话，龙骄阳公然发话，这一次雷神殿的人敢参于天运对决之战，他必然杀光所有雷神殿的参战者。

　　龙骄阳在雷神殿山脚下，对决雷道青，杀死雷神殿二位候选圣子的事情还历历在目，他如此的喊话，的确让雷神殿的弟子们，内心深处极为不安与恐慌。

　　杀仙丹雷苍海在龙骄阳喊话不久，也喊话道：“雷神殿参与天运对决的弟子，只有一件事情要做，杀光人族的参与之人，而后将龙骄阳给生擒活捉。”

　　边界之城的外围，一个带有鬼面具的人，对乔装打扮的任阡说道：“任阡道友，这一次伏击还有必要进行下去吗？龙骄阳参与天运对决之战，必然被众人围杀而死。”

　　“龙骄阳此子太妖孽，他虽然只是领悟帝纹，但是他却能轻易打败帝级境初期修者。天运对决中的人，未必能对他惨死威胁。”任阡杀机不减道：“龙骄阳，真有你说的这么厉害？”

　　另一个全身黑衣，浑身冒黑色迷雾的人发出阴冷声音道：“他如果突破到了帝级境，怕是能与我直接对决。”任阡非常严肃的说道：“既然如此，就在这里除掉他。”黑色迷雾环绕之人，杀气瞬起道……

　　踏踏踏……

　　马蹄声奔腾飞舞，一路扬起灰尘，龙骄阳与楚玲儿来到了边界之城外，从这里已经能看见雪花飞舞降临的边界之城。小玲珑飞到半空中，非常好奇道：“这就是边界之城？真是很奇特的地方，四面八方都不降雪，它这个地方却冰雪不停。”

　　龙骄阳点头道：“不错，这个地方的确非常的神奇，我们下马慢行，这样才能一点一滴的感应天地灵气稀薄的变化。”

　　楚玲儿翻身下马，白发飘飞的落在龙骄阳的身边，小玲珑很知趣的向前飞去道：“我就不在你们眼前碍眼了，我先飞过去瞧一瞧。”

　　龙骄阳与楚玲儿并肩而行，一路上有说有笑。

　　突兀间，龙骄阳与楚玲儿的身后浮现出一个黑色迷雾环绕的身影，他双手各持一把暗黑色匕首，如鬼影般突击刺向龙骄阳与楚玲儿的后脑勺。

　　这一击不仅要杀龙骄阳与楚玲儿的肉身，还要一击斩掉元神。

　　“哈哈哈，龙骄阳去死吧！”

　　黑色迷雾中的杀手，发出阴森冷笑，他认定自己一击必杀，可以解决掉龙骄阳与楚玲儿。只是当他的匕首刺在楚玲儿与龙骄阳的后脑勺上，这里突然变成了空气，什么都没有。

　　“你才该去死！”

　　一个冷酷之声响起，黑色迷雾中的杀手，被无形中的巨掌轰击在地上，这是真舟海术，可以掌控一方天地。

　　铮！

　　一道毁灭剑气爆发，这一方天地都在碎裂，黑色迷雾中的杀手，想要挣脱出来，却有心无力。下一刻，黑色迷雾被劈开，这帝级境初期的杀手，被白发飘飞的楚玲儿一剑劈成二半，血染泥土。

　　“敢来刺杀我，为何还要藏头露尾呢？滚出来吧！”

　　龙骄阳化为浩气天碑，镇向一个方向。

　　带鬼面具的鬼仙门的强者，惊恐无比，化为一道鬼气冲向天空，要逃离此地。

　　“一剑斩星辰！”

　　一声女子轻叱之声传来，一道横斩苍穹可怕剑势，将虚空都斩裂，将带鬼面具的鬼仙门强者，一剑斩成了二半。

　　“你……你是战神殿的人？”

　　鬼仙门的强者，带着半边身子，仓惶逃走。

　　龙辰凤身上水蓝色的战甲，绽放浩瀚之光，龙辰凤伸出一只手，直接融入到浩瀚之光中，形成五指遮天之势！

　　“五指遮天……你……你觉得事战神殿的人……”鬼仙门的强者叫喊着，拼命挣扎着，可是一切是徒劳，他被龙辰凤捏起的手掌，给捏成了血水。

　　鬼仙面具，都没有能爆发出战力，直接被捏爆，这就是战神殿战神图录之势的恐怖，斩域外星辰，五指可遮天！


第1192章 聚首

　　龙辰凤霸道一击，让暗中隐藏的数名强者，吓得魂飞魄散，无比飞冲而出，向四方飞逃。

　　有一个帝级境初期修者逃到了西面，忽然遇上了一身白衣，浑身星辰之光浮沉的英俊少年，此人身上一指洞穿虚空，直接将这位帝级境修者打入孤寂宇宙之中。

　　“星辰战决，凌仙王。”

　　龙骄阳修成的真舟海术与星辰力量有极大关系，他望向这个方位，发现了帅气无双的凌仙王，他如今也已经突破到了帝级境初期。

　　凌仙王冲龙骄阳一笑道：“龙骄阳，我遵照约定而来，与你并肩一战。”

　　“好！”龙骄阳大喜道正东方向，一个身穿黑色刺客服的帝纹强者，在极速穿梭虚空，忽然间一尊山岳般高大的魔猿出现，它手大如小山峰，一击如磐石裂天。

　　先天混沌之力，直接将这黑色刺客打爆成血雨。

　　“龙域主，我来了！”齐天猿将身体缩小，回到正常状态道吼……呤……

　　龙骄阳还没有去看齐天猿，苍穹之中，一条巨龙俯冲而下，三个老态龙钟的修者被摔在龙骄阳的身前，他们皆身穿黑色刺客服。

　　“龙域主，凌傲来了。”凌傲由巨龙化为人形，双眼展现时间法则，在顷刻间攻向龙骄阳。

　　龙骄阳岿然不动，正魔帝纹形成镇压万道的域，瞬间将凌傲施展的时间法则破掉。

　　凌傲惊骇之极道：“龙域主也以领悟帝纹，真是可喜可贺。”

　　“如若我没有领悟帝纹，你是不是要弑杀我呢？”龙骄阳目光冰冷道：“怎么可能呢？刚才属下只是试一试域主的修为境界有没有精进。”凌傲急忙解释道龙骄阳冷哼一声，收回镇压万道的域，不再镇压凌傲。

　　“龙骄阳，你去死！”

　　忽然一声爆吼之声传出，任阡破裂大地，以盖世帝威之力，打出裂碎小范围天地的霸道一击。

　　龙骄阳瞬间碎成了虚无，凌傲受到冲击，遭遇重创的吐血倒飞了十几米，才坠落下来。

　　“可恨，竟然敢偷袭我爹！”

　　龙辰凤暴怒，五指遮天的秘术施展，轰向任阡。

　　任阡硬碰硬一拳撼动遮天巨掌。

　　这一方天地都在塌陷，有毁灭的可能。

　　“哪一位盖世帝者来边界之城行凶，是不将我魏盖天放在眼中吗？”魏盖天极速而来，以盖世帝者之威，将要崩溃一方天地的帝道之纹拦截下来。

　　任阡立刻飞遁，向远方逃去。魏盖天杀气腾腾的追去道：“既然来了，为何还要走？随我入虚空战场一战定生死！”

　　龙辰凤眼睛扑簌簌的落下眼泪，悲哭道：“爹……你怎么就死了……”

　　“别哭了，我还没死。”

　　龙骄阳的真身飞落到龙辰凤的身边道龙骄阳已经拥有神圣祭祀的实力，他一到这里，即刻发现了敌人藏匿的踪迹。当然龙骄阳未曾发现任阡，盖世帝者的藏匿起来，他现在的修为境界，还是无法感应到。

　　龙骄阳为了安全，真身一直以真舟海术隐藏着，他的分身则在外面诱惑潜伏的敌人。

　　只是让龙骄阳没有想到的是，这里不仅隐藏着此刻，还隐藏着来寻找他的人。

　　“爹……你没事真是太好啦。”龙辰凤很欣喜，不过很快她的表情一变，受了无尽委屈道：“爹，你真是太狠心了，我帮你杀了一个敌人，你竟然真让我离开，还一直不找我……呜呜呜，你就不怕我被坏人害了吗？”

　　龙骄阳可不会再被龙辰凤的眼泪迷惑，她的本质是极度好战与冷血的。而且她在外面，龙骄阳只会担心，别人遭了她的毒手。

　　“你悔过了没有？如果未曾悔过，你还是不要待在我身边为好。”龙骄阳装出冷酷的样子道：“爹，以后我听你还不行吗？”龙辰凤委屈道：“记住你说的话，下场再乱杀人性命，我绝不会饶你。”龙骄阳正色道：“知道了。”

　　龙辰凤心中郁闷，但是不答应不行。

　　楚玲儿，小玲珑，凌仙王，齐天猿，凌傲几人听着龙骄阳与龙辰凤的对话，都不由惊愕万分。龙骄阳什么时候多了一个女儿，而且这女儿还是帝级境修者，看她抗衡盖世帝者的霸道，最起码也应该是帝级境中期修者。

　　小玲珑与楚玲儿在九玄大世界，就见过龙骄阳匪夷所思的三个儿子，她们二人心中虽然惊讶，却也是见怪不怪了。

　　凌傲却没有忍住的问道：“龙域主，九年时间，你从什么地方弄出这样一个修为境界超凡的女儿来？”

　　“哼，要你管吗？”龙辰凤憋了一肚子火，厉声道凌傲碰了一鼻子灰，很是恼火。可是这人是龙骄阳的女儿，他要是得罪了，接下来的四十一年，可就不好受了。

　　熊无羁及时到了，化解了凌傲的尴尬，他飞扑到龙骄阳身边激动道：“龙老弟，真是你来了！走，随老哥我去痛饮八百杯。”

　　龙骄阳没有动，诸葛云飞临而来笑道：“熊无羁，龙老弟怎么敢跟你喝酒？”

　　熊无羁明白其中原因，粗矿笑道：“龙老弟，你放心吧，老哥这一次不会在酒里面动手脚了。边界之城最美的三个姑娘都给你了做道侣了，老哥也找不出更美的了。”

　　龙骄阳真想堵住熊无羁的嘴，楚玲儿可是在这儿啊。

　　小玲珑阴阳怪气道：“玲儿妹妹，你看吧，我就知道龙祭祀肯定会在仙魔界给你找一群好妹妹。”

　　楚玲儿却没有生气，她从小在剑池水潭中长大，是龙骄阳救她出来的。她只是想要跟在龙骄阳身边，一生一世而已。

　　龙辰凤很是精明，她的目光早就停滞在绝美的楚玲儿的身上，小玲珑的话，无疑暴露了楚玲儿的身份。龙辰凤脸色不善的向楚玲儿走去道：“你是我继娘？”

　　“是的。”楚玲儿大方点头道：“哼，我不会承认你的身份，你也不许与我爹在一起。”龙辰凤霸气道：“你凭什么呢？”小玲珑不满道龙辰凤神色不善的传言给小玲珑与楚玲儿道：“你不听我的，我就让你们消失。”

　　“小姑娘，你脑袋坏了吧？你以为自己能杀得了我们？”小玲珑传言鄙视道。


第1193章 道心通玄的优势

　　龙辰凤脸上挂着微笑，直接出手了，她一击将小玲珑扫开，五指如山的压向楚玲儿，这是她刚才对付鬼仙门强者的招式，五指遮天。

　　这是战神图录的势，它能形成一种大势，让敌人无法逃出五指遮蔽的范围。

　　铮！

　　楚玲儿如利剑出鞘，毁天灭地的剑势对上战神图录的五指遮天的势。

　　这是二种道势的对决，楚玲儿用的是剑皇的灭道剑术，其势灭绝万道，这是不弱于五指遮天之势的道势。

　　一时间楚玲儿与龙辰凤僵持起来，龙辰凤本想以境界压制楚玲儿，却发现对方距离盖世帝者，只有半步之遥，甚至随时可能突破过去，她根本无法压制对方。

　　“龙辰凤，你是想要永远从我身边离开是吗？”龙骄阳恼火低吼道龙辰凤嘴上叫道：“爹，我只是与继娘切磋而已。”

　　龙辰凤并没有收手，她眉心处闪烁道种力量，要发动更强一击。

　　楚玲儿抬起手，五指张开，剑气化掌，竟蕴含遮天之势，下一刻楚玲儿一手按在龙辰凤身上，龙辰凤感觉一切都被镇压，她好像动弹不得，只能任由楚玲儿宰割。

　　“你……你怎么会战神图录的秘术，不是战神血脉的人，是不可能学会的……”龙辰凤极度震惊道楚玲儿将龙辰凤推向远方，收回犀利剑气与剑气形成的五指遮天之势，很诚实道：“我学东西很快，不需要血脉的力量。”

　　“道心通玄果真神秘无比，这种需要特殊血脉支撑的战决，也能临摹为己用。”凌仙王赞叹道龙辰凤吃惊不小，她打量着楚玲儿，黑眼珠子在乱转，不知道在想什么鬼主意。

　　“龙辰凤，你再胡乱动手，现在就给我离开。”龙骄阳怒道龙辰凤无比委屈道：“爹，现在是你女儿被人打败了，你竟然还说我？”

　　楚玲儿心肠太好，她不想龙骄阳为难，轻笑道：“骄阳哥哥，没事儿。她只是与我切磋而已。”

　　小玲珑飞回来道：“什么切磋，她刚才……”

　　“行了，我们去边界之城。”

　　楚玲儿捏住小玲珑的小嘴，让她无法在说下去，随后率先走向边界之城。

　　边界之城中寒风猎猎，白雪飘飞，灵气更是稀薄到了极点。

　　小玲珑，齐天猿，凌仙王，凌傲几人的神色都变了。

　　龙辰凤直接开口抱怨道：“爹，我们还是离开吧？待在这个地方，修为境界只可能下降，不可能上升，这里根本就是被诅咒的地方，天地灵气都不肯汇聚。”

　　熊无羁在龙骄阳身边，他指了指在不断抱怨的龙辰凤问道：“龙老弟，这真是你女儿？”

　　“不是的，其中缘由很复杂，我不能说。”龙骄阳传言道：“那她是不是人族呢？”熊无羁很期待的传言道：“熊老哥，你别指望她参战了，她就算是人族，年龄肯定也超过了。”

　　龙骄阳明白熊无羁的心思，他却不觉得龙辰凤能参战，她在战神殿的棺材中，不知道沉睡了多久，年岁必然超过一百五十岁，不能算是这一代的人。而且龙辰凤是战神殿的人，她参与进去怕是会被直接化为仙魔族人。

　　“真是太可惜了，如果这三位能参与进来，我们的胜算会大增。”熊无羁叹息道龙骄阳知道熊无羁叹息的另外二个，无法参战的人是齐天猿与凌傲，这二人一个是混沌魔猿，一个是烛龙，并非人族。

　　龙骄阳传言问道：“熊老哥，九年时间过去，边界之城的年轻强者有多少了？”

　　“可以参与天运对决的人数，已经有五十个！”熊无羁无比激动的传言道：“龙老弟，这都是你的功劳，要不然我们怕是连参加天运对决的资格都没有。”

　　“这真是个好消息，这五十个人之中，有多少帝级境修者？”龙骄阳心中一喜道：“真正成为帝级境修者的只有十五人……唉，毕竟时间太短，很多人无法踏出至关重要的一步。”熊无羁叹声道龙骄阳心中的喜意淡去，他明白真正能具备战力的只有十五人，先前五十人的数字，是踏入帝纹级的人数。

　　“魏小雨，魏美玲，魏曼婷三姐妹，都已经是帝纹强者。需不需要让人叫她们三人来？”熊无羁暧昧传言道龙骄阳一阵头大道：“熊老哥，我与小雨姑娘，美玲姑娘，曼婷姑娘之间是清白的，你别乱搅合了行不行？我可是带了道侣来的。”

　　“龙老弟，老哥不搅合，你也逃不掉了。整个边界之城的人，都知道你们四人共度一夜。你不娶她们，她们可就要守一辈子活寡了。”熊无羁传言道凌仙王走到龙骄阳与熊无羁身边道：“龙骄阳道友，这里的情况如此恶劣，年轻一辈有几人可以参加名额争夺之战。我可是听说，参赛人数不满二十人，是没有资格参与天运对决之战的。”

　　“放心吧，我九年前来到这里，已经暗中改变了一些东西。年轻一辈的参战之人肯定是够的，只是他们的实力都还是不太强。”

　　龙骄阳如此对凌仙王说后，转头看向熊无羁道：“天运对决之战，能不能用毒液？”

　　“毒液必然是不能用。丹药在以前没有禁止过，但是以前也没有多少厉害的丹药，这一次龙老弟与雷神殿的雷苍海出现，丹药或许也会被提议禁止用。”诸葛云在一旁接话道熊无羁骂咧道：“诸葛云所说不错，以仙魔族的无耻，他们必然会如此提议。”

　　“丹药不会被禁用。”龙骄阳非常肯定道：“为什么？”

　　众人疑惑的看向龙骄阳，不明白，他为什么如此肯定。

　　“雷神殿的炼丹师，认为它在炼丹术上超越了我，它必然以丹药买通仙魔族的其他人，甚至于它会送丹药给妖族人，鬼族人，让众人达成一致。它会与我在这一次天运对决之战中，分出炼丹术的高低。”龙骄阳沉声道：“龙老弟，传闻雷神殿的炼丹师，毒死了与你相好的二位公主？这是不是真的？”诸葛云问道龙骄阳点了点头道：“它用了死灵虫之毒，天下间无人可解。所以我才会问，天运对决之中能否用毒液。”


第1194章 盗墓邪君

　　众人闻言无不惊悚，凌仙王忍不住问道：“龙骄阳道友，这种毒液你都没有办法解除吗？”

　　龙骄阳装着黯然的样子点了点头。

　　小玲珑与楚玲儿是知道事情真相的，小玲珑撇了撇嘴，传言给楚玲儿道：“玲儿妹妹，看见没有，你这骄阳哥哥说谎的时候，已经是面不改色了。”

　　熊无羁喝酒的兴趣都没了，他担忧道：“如果雷神殿的人日后以这样的毒液对付我们，我们岂不是连对抗都无法对抗了？”

　　众人闻言无不胆寒，无药可救的毒液总是让人不寒而栗的。

　　“熊老哥，别太担忧。我还需找到一种药物，就可以试着配出解药。”龙骄阳不想众人过于惊恐，他透露道：“真的？”熊无羁惊喜无比，激动抓住龙骄阳的胳膊道：“当然是真的。”龙骄阳笑道众人紧张绝望的情绪，这才好了一些。

　　魏盖天在半个时辰之后，返回到边界之城，他的身上有些血迹，但是并没有受严重的伤害。

　　“刺客杀死了没有？”龙辰凤在魏盖天出现的时候，立刻问道：“他逃脱了。”魏盖天道龙辰凤很不给面子的，鄙视道：“还以为你一定能杀死刺客的，竟然让他逃走，真是太弱了。”

　　“乱说什么？”龙骄阳呵斥道龙辰凤气得嘟嘴道：“爹，我只是说出真话，你为什么要吼我？你就这样讨厌我吗？”

　　小玲珑小声对楚玲儿说道：“玲儿妹妹，你快些给龙祭祀生个正常点的小孩吧。”

　　楚玲儿脸红如朝霞，小声道：“小玲珑，别乱说。”

　　龙辰凤是帝级境巅峰修者，她的听力极好，一下子捕捉了小玲珑的话，她非常愤怒道：“小矮人，你说谁不正常了？你敢不敢跟我出去比试比试？”

　　小玲珑直接向外飞去道：“来啊，不教训一下你，你以为自己天下无敌了。”

　　楚玲儿急忙追了出去，她可不想小玲珑出意外。

　　“魏城主，你别在意。龙辰凤的情况很特殊，她不是有意的。”龙骄阳歉意道魏盖天摆手道：“这小姑娘说得其实不错，我要是更强一些，刚才这个刺客就无法逃脱了。”

　　龙骄阳皱眉思索一会，道：“魏城主，你还需要多久，可以领悟出仙纹？”

　　“不知道，我已经太久无法安心闭关。我担心一旦闭关，敌人就会杀上门来，根本不敢真正深入的闭关。”魏盖天叹声道龙骄阳眉头紧皱道：“没有一位仙纹强者坐镇，怎么都感觉不安心。我们现在最要紧的事情，应该是想办法去救凌藏锋老前辈。”

　　凌仙王眼中有浓浓恨意，咬牙切齿道：“我老祖可能已经死去。”

　　“为什么？”龙骄阳皱眉问道凌仙王取出一块碎成二半的玉佩，眼神哀伤道：“这是天辰玉，我们天辰人族的修者，都会在修为达到圣级境之后，将一滴精血融入其中，这样天辰玉就能感知我们的生死。一旦我们死去，天辰玉就会碎裂。”

　　“你手中的玉佩是什么时候碎裂的？”龙骄阳心情沉重的问道：“一年前。”

　　凌仙王紧握二块残玉，心中异常悲痛。

　　“嘿嘿，这块玉佩是靠感应人生机的法宝，你老祖生机被隔绝，它一样会碎裂，根本当不得真。”一个嬉笑之声从众人脚下传来。

　　“什么人，滚出来！”

　　熊无羁大惊低吼，要一掌打向地上。魏盖天，诸葛云等人皆是大惊，他们都未曾发现脚下有敌人存在。

　　龙骄阳拉住熊无羁的手臂，笑道：“熊老哥别出手，这是我的一个朋友。”

　　众人皆是一愣，大胖子道德天君从地下飞了出来，他的皮肤表面沾染了一层薄冰，冻得发颤道：“龙老弟，快用你的火给道爷烤一烤火，我快冻死了。”

　　龙骄阳见道德天君这幅样子，立刻就想到，他必然是深入到了寒潭之中。

　　“道德天君，你真是够机灵。假如你没有来找我，而是擅自用灵力或是法宝自救，你肯定会死在那个水潭之中。”龙骄阳道：“我没有要盗取什么……我只是好奇……”

　　道德天君想要伪装一下，在龙骄阳炯炯有神的眼神下，他放弃了这无力的辩解。

　　“你盗过太乙神教的祖庙，是否知道凌藏锋前辈的情况？”龙骄阳问道众人一愣，一下子知道道德天君的身份，这九年之间他的名声可是异常响亮，各大神殿的人对他是恨之入骨。

　　“原来是盗墓邪君，难怪能轻易接近到我们身边，而不被我们所知。”魏盖天释然笑道：“龙老弟，你怎么能败坏我的名声呢？我是去帮他们的祖宗们修补一下古墓，并不是盗墓。”道德天君正义凛然道众人一阵无言，这道德天君盗墓邪君的名声，早已经震动仙魔界，他自己却无耻的说，是帮别人祖宗修补古墓。有人帮人家祖宗修古墓，会将别人祖宗的衣服扒光的吗？

　　“龙老弟……快……先替道爷解除寒气……”道德天君浑身颤栗开始结冰，他很惊恐道：“你先告诉我，凌藏锋老前辈是生是死？”龙骄阳问道：“他还活着，但是生不如死。”道德天君道凌仙王不能淡定，他冲到道德天君身边，一把抓住道德天君的胳膊道：“道德天君……你说什么？我老祖还活着……他在什么地方？你快带我们去救他！”

　　道德天君冷的牙齿打颤道：“我……我这样……怎么带……”

　　龙骄阳催动雪上阴火，开始替道德天君解除寒气，现在唯有先替道德天君疗伤，才能知晓具体的情况。

　　二炷香之后，道德天君身上的寒冰才彻底化为火焰消失掉，道德天君无比后怕道：“幸亏龙老弟在这里……要不然道爷肯定会如寒潭中死尸一样，惨死在里面。”

　　“没人要知道寒潭的事情，快点告诉我，我老祖在什么地方？”凌仙王激动道道德天君瞪了凌仙王一眼道：“小子，你对道爷的态度好点，你想要救他，没有道爷的帮忙，根本不可能！”

　　“道德天君，不要废话。你怎么确信凌藏锋老前辈还活着？”龙骄阳出声问道：“龙老弟，你还记得八面玲珑镜吗？”道德天君暗示道龙骄阳一下子明白过来，道德天君定然是以手中的一面八面玲珑镜，窥探到了凌藏锋在太乙神教的情况。


第1195章 虚空牢笼

　　“八面玲珑境，不就是齐阳掌控的太乙神教的至宝吗？”

　　凌傲也是见识过八面玲珑镜神奇的。

　　凌仙王急促问道：“道德天君，你的意思是太乙神教的人用八面玲珑镜，造成了我老祖假死的现象？”

　　道德天君神神秘秘道：“这件事情，道爷只会告诉龙老弟一个人，你们想要知道什么，待会让龙老弟告诉你们。”

　　凌仙王很急迫，他要开口相求，龙骄阳抢先开口道：“凌仙王，你先别急。道德天君告诉我情况之后，我肯定会告诉你。”

　　说话间，龙骄阳拉着道德天君，直接消失在众人眼前。

　　“魏盖天，你女婿的本事可是比你强啊。离开九年，带回来数位帝级境强者。”熊无羁调侃道：“熊无羁，这话不要再乱说。龙骄阳带着道侣前来，这件事情我们不该在提起。”魏盖天神色有些黯然道：“怎能不提？不提的话，美玲三人怎么办？”熊无羁瞪眼道：“熊无羁，你还说，这都是你惹出来的事情。”诸葛云道……

　　龙骄阳带着道德天君飞落到了边界之城冰蝉花最旺盛的地方，沉声问道：“道德天君，你确信凌藏锋没死？”

　　道德天君肯定的点头道：“龙老弟，我骗别人也不会骗你啊。八面玲珑镜并非只是普通的探查各方天地的法宝，它还能营造出一个虚空囚笼，将强者桎梏其中，以残酷手段折磨。”

　　微微停顿一下，道德天君白胖的脸上，浮现惊惧之色道：“凌藏锋很惨，全身精血都快要被散干净。齐阳老贼想要从他口中知晓星辰战决的修炼之法，凌藏锋非常坚毅未曾开口。不过道爷估计，他自己也活不了多久了，他已经接近油尽灯枯。”

　　“而且，道爷劝你放弃去营救他的想法，这虚空牢笼太恐怖，不是你能打破的。”最后，道德天君警告道：“我们如果要去救他，要如何去找到虚空牢笼？”龙骄阳皱眉问道：“这虚空牢笼就是八面玲珑镜，外人根本无法找到，而道爷却发现用我手中八面玲珑镜，是可以进入到里面的，可是一旦进去里面，还能不能从来就只有天知道了。”道德天君道龙骄阳蹙眉道：“让我先看一看凌藏锋？”

　　道德天君点了点头道：“老办法，你以重力神石来替道爷掩饰，道爷让你看一看这虚空囚笼的恐怖。”

　　龙骄阳没有言语，手上的黑色戒子与手镯化为二根石棍耸立在周围，道德天君在黑雾遮蔽之中，取出了八面玲珑镜，他将其催动之后，龙骄阳马上看到了被粗大铁链锁着双臂与双腿，浑身上下血肉模糊，大部分白骨露在外面的凌藏锋。

　　凌藏锋的样子太惨，他的双眼已经被挖，鼻子亦被削掉，看起来异常的惊悚。

　　龙骄阳的心智在坚硬，这一刻也不由心酸。

　　“救，一定要救人！”龙骄阳杀气腾腾道道德天君提醒道：“龙老弟，这可不是开玩笑的。一旦进入其中，出来出不来谁都无法知道。我看，还是让凌仙王进去为好，这是他的老祖，理应他去拼命。”

　　“好，先回去找大家商议，说不定魏城主等人见多识广，有办法从中救人。”龙骄阳点头道龙骄阳与道德天君返回之时，楚玲儿与龙辰凤，小玲珑已经重新返回屋内。

　　道德天君见到楚玲儿，很惭愧的饶头道：“玲儿道友，龙老弟是不是都已经告诉你了？”

　　楚玲儿没有责怪道德天君的意思，她只是点了点头。

　　小玲珑可没有楚玲儿这样的好脾气，她愤怒的飞到道德天君的肩膀上，揪起道德天君的耳朵恶声道：“可恶的盗墓贼，你真是太坏了。你明知道龙祭祀没有在仙魔界，却要骗玲儿，害得我们九死一生，你真是他坏了。”

　　“别揪了，耳朵要掉了……停手啊，道爷虽然是骗了你们，可是你们也找到了龙老弟啊……”道德天君捂着耳朵叫道：“哼，这是玲儿妹妹的福气好，上天怜悯她，要不然我们被你骗死，还要感谢你。”小玲珑非常不满道道德天君可以将小玲珑用灵力震开，可是一想到他的过错，他没有这样做，当是在还债。

　　“小玲珑，算了。我们能见到骄阳哥哥，他是出了力的。”楚玲儿道小玲珑这才松掉道德天军已经被揪肿的耳朵，她狠狠警告道：“你再敢骗我们，我就把你的耳朵割下来。”

　　道德天君讪讪笑道：“不敢了，道爷早已经立誓，以后再也不骗人。”

　　“信你才怪。”小玲珑鄙视道龙辰凤站在楚玲儿身边，盯着道德天君道：“这胖子是谁？身上阴晦死气缠绕，看着不像好人。”

　　“道爷是好人，大大的好人……”

　　道德天君看向龙辰凤，自夸的话语说到一半，他就忽然愣怔，旋即他退避到龙骄阳的身边道：“龙老弟，这是一尊阴灵之神！你快出手镇压她！”

　　道德天君的话，让所有人都是一怔。

　　魏盖天，熊无羁，诸葛云几人目光犀利，盯着龙辰凤。阴灵之神他们也是清楚的，这是强大修者元神未被彻底灭绝，执念未曾消失，让自己的尸体异变而成的强大存在。

　　“大胖子，你胡说什么呢？你才是阴灵之神呢？而且你居然让我爹镇压我，你是不是太搞笑了？”龙辰凤怒瞪道德天君道道德天君错愕的看向龙骄阳问道：“龙老弟……你……你不会是学了老瞎子的逆天之术吧？”

　　“这件事情很复杂，我待会详细的告诉你。现在救凌藏锋老前辈才是关键。”

　　龙骄阳强忍的向道德天君询问，他为什么说龙辰凤是阴灵之神，他决定救出凌藏锋后，再来询问此事。

　　凌仙王闻言异常激动道：“龙骄阳道友，我老祖真的还活着？”

　　“凌藏锋老前辈还活着，但是非常惨，可能他的一身修为都毁了。”龙骄阳黯然道：“什么？！”

　　凌仙王震怒的紧握拳头，恨不得立刻杀向太乙神教，痛痛快快的大开杀戒。

　　龙辰凤可不会善茬，她一步来到道德天君身边，逼问道：“大胖子，你胡乱开口不用道歉吗？我明明是活生生的人，你却说我是阴灵之神，你自己掌嘴一千下，我就原谅你！”


第1196章 虚空道域

　　道德天君惊悚退避，非常惊骇道：“你别靠近道爷，道爷对这方面的气息太敏感，你别弄得道爷出手镇压你。”

　　龙辰凤冷笑道：“嘿嘿，你觉得自己真能镇压我吗？”

　　“龙辰凤，别胡闹。我们有重要的事情要做。”龙骄阳严厉道龙辰凤只能不再继续找道德天君的麻烦，她狠狠瞪了道德天君一眼，用唇语说“你小心点，待会收拾你。”

　　“你该小心才是，不是看在龙老弟的面子上，道爷已经把你镇压了。”道德天君嘴硬道魏盖天起身道：“需要我们避开吗？”

　　“不需要。”龙骄阳道：“需要。”

　　同一时刻，道德天君却是如此回答。

　　众人不由一愣，将目光聚集在龙骄阳的身上。

　　道德天君哭丧着脸道：“龙老弟，你是想要暴露我的家底啊？”

　　“雷神殿的雷苍海最近夺取了死灵虫的毒，这种毒的解药，你想不想要？”龙骄阳道：“好，为了龙老弟道爷豁出去了。”道德天君立刻变脸，舔着脸道：“龙老弟，不只是要毒液的解药，不灭金丹之类的战斗丹药，多多益善。”

　　“能救出凌藏锋老前辈，这些都不是问题。”龙骄阳点头道道德天君顿时热血沸腾，一拍胸脯道：“龙老弟，你放心，道爷绝对全力以赴。不过能否救出人，要看这里有没有人，能自由出入虚空牢笼。”

　　龙骄阳点了点头，他再度让重力神石显化，开始让黑色迷雾包裹此地。

　　小玲珑一下子就承受不了道：“玲儿妹妹，快把我收入乾坤仙境之中，这重力威压太可怕，我无法承受。”

　　楚玲儿点了点头，将其收入乾坤仙镜。

　　道德天君不再故作神秘，他取出八面玲珑镜。

　　“这……这是八面玲珑镜？”齐天猿都被惊到。

　　“你……你的手中怎么也会有八面玲珑镜？”凌傲也是异常吃惊道道德天君不耐烦道：“别问了。”

　　话末，道德天君催动八面玲珑镜，镜中瞬间呈现出凌藏锋的惨状。

　　众人倒吸凉气，凌仙王落泪痛喊“老祖……老祖……”

　　“这……这虚空牢笼竟然如此恐怖？将仙纹强者都虐杀的无法反抗？”凌傲惊骇的感觉全身冰冷道：“老祖若不是早已受伤，又在九星山中伤势加剧，怎么可能被他们抓去，怎么可能被桎梏的无法反抗？”

　　凌仙王怒火冲天，自己的嘴唇都已经被咬破，他无法想象，自己的老祖是怎么熬过这九年的。

　　“全部不准发出声音，我记得这个时辰，太乙神教的人都会折磨凌藏锋。”道德天君道众人闻言全部停止说话，盯着虚空牢笼中，已经不成人样的凌藏锋。接着众人看见，十几柄飞剑凭空出现，在凌藏锋身上不断割斩。

　　凌藏锋痛苦异常，却咬紧牙关，未曾痛叫。

　　“老祖……呜呜……”

　　凌仙王眼眶欲裂，要发狂怒吼，龙骄阳一把捂住他的嘴，让其无法发出声音。

　　凌仙王的眼泪如雨，眼睁睁的看着他老祖被折磨了一炷香的时间。

　　道德天君出声道：“行了，大家可以出声了，不过最好用传言术交流。道爷仔细观察过几次，这种折磨每天午时与子时都会出现。”

　　凌仙王摆脱龙骄阳的桎梏，冲道德天君传言道：“告诉我，要如何才能救我老祖！”

　　“我可以用八面玲珑镜送你到虚空牢笼之内，只是进入之后，能否出来无人可知。所以说，你进去之后，要么救出你老祖，要么你跟他死在一起。”道德天君传言给众人道：“好，送我进去。”凌仙王毫不迟疑的点头道龙骄阳伸手阻止凌仙王，而后传言给众人道：“先等一等，魏城主，熊老哥，你们有没有能破这虚空牢笼的办法？”

　　“这种法宝与时空之术有关系，我们之中并没有这方面的强者。”魏盖天摇头道：“这是一件法宝内部的桎梏之阵，想要破除它将极难，除非能无视这种阵纹，才有可能救人。”熊无羁说出自己的想法。

　　龙骄阳心头一震，这里能无视阵纹的人，只可能是他。

　　凌傲，齐天猿等人的目光都不由落在龙骄阳身上，要无视阵纹的力量，显然是正魔双修的龙骄阳最强。凌仙王看了龙骄阳一眼，他没有开口相求，因为这实在是太危险。如果是龙骄阳的老祖被困其中，龙骄阳求他，他也不会去救。

　　“道德天君，送我进去，我自己的老祖，我自己救。”凌仙王说道道德天君不想龙骄阳跑出来逞英雄，他立刻点头道：“进去之后，是什么感觉，立刻说出来，看我们之中是否有人能去破除这种禁锢。”

　　凌仙王点了点头，他并没有指望自己失败之后，这里还有人会去救他们。凌藏锋的惨样与遭遇的酷刑，足以吓退所有人。

　　道德天君没有浪费时间，他念叨密语，让八面玲珑镜形成一个虚空入口，而后道德天君指着虚空入口道：“凌仙王，快进去。”

　　凌仙王点头向里走去，龙骄阳取出天蚕丝，将一头系在凌仙王的脚踝处。

　　只是当凌仙王踏入虚空入口的瞬间，天蚕丝就直接被无形力量斩断，崩裂回到龙骄阳手中。接着众人看到凌仙王进入到虚空牢笼之中。

　　“老祖……”

　　众人听到凌仙王哭泣的喊话声音。

　　“啊……啊……啊……”

　　凌藏锋发出黯哑的声响，他的舌头被割，已经无法说出话。这一幕，让龙骄阳等人一阵心酸。

　　“老祖……呜呜……我要将太乙神教的人碎尸万段！”凌仙王凄声大喊，伸手崩向粗大的铁链子。众人看见凌仙王的手直接穿透了过去。这是虚无的铁链，并非真实的存在，可是它却真实的吊着的凌藏锋。

　　哗啦哗啦哗啦……

　　忽然间，凌仙王的手臂被虚空铁链缠绕，他整个人被吊了起来。凌仙王惊呼道：“你们都不要再进来，这是一种虚空道域，进入到里面，就无法破除，自身的道力会被彻底压制。”

　　铮，铮，铮，铮……

　　突兀间，数十柄虚空之剑浮现，将凌仙王的肉身刺的千疮百孔，却没有真的杀死凌仙王。


第1197章 万域不可困

　　众人倒吸凉气，凌仙王已经被刺的不成人样，他的帝级境力量并没有消失，可是进入虚空道域之中，他的道则被彻底压制，只能束手被伤。

　　“好恐怖的虚空牢笼。”凌傲喃喃道：“这样的牢笼，根本无人能破，这凌仙王要白白死在里面了。”熊无羁惋惜道道德天君见此，看向龙骄阳道：“龙老弟，我要收手了，这虚空牢笼根本无法破掉，我们无人能去救他们。”

　　“不，我要试一试。”龙骄阳道众人闻言都是一惊。

　　魏盖天第一个反对道：“不可以，你这样是白白送死！”

　　“龙老弟，你别开玩笑。天运对决快要开始，你要做的是，带领人族的年轻一代修者取得胜利，而不是进入这虚空牢笼之中，白白丢掉性命。”熊无羁阻止道：“龙骄阳道友，你不能进去。一旦进去，必然有去无回。”诸葛云脸色大变道：“爹，你是要自寻死路吗？你都不懂虚空之法，如何去破虚空牢笼？”龙辰凤惊呼道：“龙域主，你要三思。就算你正魔双修，也不一定能镇压这虚空至宝的阵纹。这说不定是真正的仙宝，其中蕴含真仙之力。”齐天猿沉声道凌傲目光闪烁，并没有劝说，它希望龙骄阳能进去送死，这样它就无需做四十一年的跟班。

　　“龙老弟，你想进去，道爷都不会答应，我不开启虚空入口，看你怎么救人。”道德天君耍赖道楚玲儿没有开口劝说，她知道龙骄阳决定的事情，劝说是无法改变的。

　　“我知道这件事情很危险。可是我如果不去救，这一生都将心中难安。如果不是凌藏锋老前辈，在九玄大世界之时，人族就可能会被灭亡，我可能早就已经死去。现在我明明有可能将他们救出来，却不去相救，我过不了心中的一关。”龙骄阳无比认真的说道：“龙老弟，天辰人族的人，也曾经针对过你。你无需这样去想。”道德天君劝道：“修道之人，如果害怕死亡，连知恩图报都无法做到，日后如何能突破重重天劫，证道成仙？”龙骄阳道：“龙老弟……”熊无羁还想要劝说，魏盖天阻止他，赞赏道：“龙骄阳所说不错，无论在什么时候都该知恩图报！”

　　“爹，你疯了吗？”龙辰凤无法理解，她急忙对楚玲儿说道：“继娘，你还在发什么愣？快点劝一劝他，你不是想做寡妇吧？”

　　楚玲儿淡然道：“我跟他一起去救人。”

　　龙辰凤愣怔半响，瞪大美丽的凤眼，低吼道：“他疯了，你也疯！”

　　众人凝视着楚玲儿，难以想象她也有如此无惧生死的勇气。

　　龙骄阳这一次没有去劝楚玲儿，要么同生，要么共死，这是他在雷神殿救出楚玲儿之后，自己立下的誓言。

　　“道德天君，抓紧时间，不要让太乙神教的人先发觉了，马上开启虚空入口。”龙骄阳坚毅道：“龙老弟，你真是疯了！”

　　道德天君低骂一声，还是将虚空入口开启，他很郑重道：“龙老弟，你们要是死了，道爷定然给你们建立一座，任何人都无法盗的墓。”

　　龙骄阳牵着楚玲儿的芊芊玉手，自信道：“我们不会死！”

　　众人全部屏住呼吸，紧盯着八面玲珑镜，他们看到龙骄阳与楚玲儿出现在了镜中。

　　龙骄阳在落入八面玲珑镜之中时，已经催动正魔道种的力量，他开启了镇压万道的域！虚空道域的力量异常澎湃，在疯狂对决龙骄阳形成的镇压万道的域，这种域的对决，是龙骄阳修成镇压万道之域的第一次。

　　龙骄阳发现，镇压万道的域，并不能彻底压制虚空道域，因为龙骄阳的修为境界还不够强，不足以彻底克制八面玲珑镜中的虚空道域。

　　楚玲儿游离其中，迅速冲向凌藏锋，她纤手扫向捆绑凌藏锋的虚空铁链，竟然让人意想不到的真的断裂，凌藏锋坠落向下方。

　　龙骄阳迅速出手，将凌藏锋卷入身边，旋即收入乾坤仙镜之中。随后楚玲儿飞跃到凌仙王的身边，芊芊玉手如最犀利的法宝，将虚空铁链断掉。

　　“楚玲儿……龙骄阳……我欠你们的……”凌仙王被楚玲儿收入乾坤仙镜之前道道德天君等人看得是目瞪口呆。

　　“成功了！楚玲儿的时空法术，竟如此厉害？”道德天君道：“不，楚玲儿不懂时空法术，这应该是道心通玄的神秘之处。老夫曾在古籍上见过对道心通玄的描述，道心通玄者，万域不可困，万域皆可入，万域皆可为己用。”魏盖天沉声道：“道心通玄，亘古以来就没有几个，如今我们遇上一个，才能真正见识道心通玄的不凡。”诸葛云也非常的感慨。

　　道德天君皱起眉头道：“现在还不能算成功，他们如果无法出来，一切都是枉然。”

　　众人脸色的喜色消失，龙骄阳与楚玲儿如果无法脱身，到时候被太乙神教的人发现，那可就完了。

　　……

　　太乙神教耸立于中州的太乙山之上，当年坠入下界的族人回归，并且带回了遗失无尽岁月的八面玲珑镜，这让太乙神教的弟子们，无比的振奋。只是太乙神教的三位候选圣子，一个死在了黑炎山谷，一个死在了九星山，让太乙神教的喜气锐减。

　　齐阳是仙纹强者，他被委以重任，成为太乙神教四大长老之一。八面玲珑镜最初之时，还是暂时归齐阳保管，因为他需要以这件法宝，来从凌藏锋口中询问出星辰战决的消息。

　　奈何凌藏锋是个不折不扣的顽固份子，他在无尽折磨之下，都不曾开口。

　　这让太乙神教的教主齐灵尊失去了耐心，收回八面玲珑镜，将其放入藏宝殿宇之内，任由八面玲珑镜将凌藏锋折磨致死。

　　天运对决之战即将开始，齐阳奉命取出八面玲珑镜，准备用来观战。

　　“三年了，凌藏锋，你是化成了白骨，还是奄奄一息了呢？”齐阳手持藏宝殿宇的进入令牌，嘴上翘起胜利者的笑容道当年在九玄大世界，诸位仙纹强者争雄，最终能成功来到仙魔界，并且能顺利上位的只有他一人。

　　“凌藏锋，希望你还没有死，我们怎么也算是相识一场，我会好好送你一程。”齐阳自语后，催动令牌，无声无息进入到藏宝殿宇之内。


第1198章 真魔魔炉

　　太乙神教在当年妖族入侵的大战之中，损失非常巨大，但是经过无尽岁月的休养生息。如今的太乙神教底蕴也是异常之深厚。

　　藏宝殿宇之中，各类帝级法宝，仙纹法宝摆放了整整十排，可谓是底蕴极深。看到这些法宝齐阳才真正的明白，为什么太乙神教的齐灵尊教主对八面玲珑镜并不是太上心。

　　八面玲珑镜很神奇，但是它并非仙纹法宝，甚至是盖世帝宝都不算，它算是帝级法宝。它之所以受人追捧是因为它是一位太乙神教极其重要的教主炼制。

　　八面玲珑镜是一种精神的图腾，在太乙神教的弟子心中，它就是镇教之宝，不容有失。

　　齐阳也没有急着去看八面玲珑镜，他在打量最后二排所存放的仙纹法宝。这些法宝所散发出的灵性，让齐阳很心动，他心中暗自思索，该怎么向教主讨要一件仙纹法宝。

　　当然齐阳并非给自己求法宝，他是想要给自己的得力弟子景千帆求件仙纹法宝防身，到了仙魔界之后，他才发现这里人才济济。景千帆的资质根本不算什么，想要成为太乙神教的候选圣子将极为艰难。

　　所以齐阳想要给景千帆一些防身的法宝，太乙神教中的派系林立，他不帮助从下界跟自己上来的人，一旦与仙魔界本土势力的人起冲突，后果不堪设想。

　　嗡，嗡，嗡……

　　突然间，齐阳听到了藏宝殿宇深处，传来呼啸之声。

　　这种声音齐阳非常熟悉，这是八面玲珑镜发出的异响，一般的时候，是它发现异象情况之时，才会发出这样的声音。

　　“八面灵力镜还在颤响，看来是凌藏锋还未曾死去，嘿嘿，待会得好好与这人族强者聊一聊……”齐阳没有太在意的喃喃几句，继续观察仙纹法宝。

　　轰，轰，轰……

　　忽然间，齐阳听见爆响之声，他才惊疑的发现事情不对劲。

　　八面玲珑镜一般只是嗡响，从未发出过这样的声响。

　　齐阳快步疾驰，迅速来到了存放八面玲珑镜的石台上，当齐阳赶来，他看到八面玲珑镜镜面全部相对，靠在了一起。

　　“发生了什么？”

　　齐阳惊疑万分，以秘诀催动八面玲珑镜欲将其分开，但是这一个过程很缓慢，很艰难。

　　龙骄阳在其中艰难对抗虚空道域，他有一种宇宙闭合，将要镇压所有的感觉，他的正魔道域在一点一点被镇压。到了最危险的时刻，忽然间虚空道域弱了下来，并没有之前那般强势。

　　只是龙骄阳还是无法摆脱困境，楚玲儿亦无法寻找到出口，这毕竟八卦玲珑镜内部。当虚空道域弱下来，龙骄阳即刻向楚玲儿招手道：“玲儿，过来，我们走。”

　　楚玲儿飞落到龙骄阳的身边道：“骄阳哥哥，你找到了出口吗？”

　　龙骄阳摇头道：“出口没有找到，但是我手中有能破万界的破界果。”

　　说话间，龙骄阳取出了破界果，这真是天地间的奇异果实，它可以破掉万界困缚。与此同时，龙骄阳取出一颗天地石心融入体内，要看破虚无，找到最佳的突破之路。

　　当龙骄阳融入天地石心的瞬间，他突然间感应到，有人在操控八面玲珑镜，这个人的样貌在若隐若现，像是齐阳。

　　“玲儿，将这个药瓶拿好，待会无论见到谁，都要将其拍打到对方身上，明白吗？”

　　龙骄阳心生一计，离开取出二个黑色药瓶，一个递给了楚玲儿，自己留下了一个。

　　楚玲儿握住龙骄阳的手，重重点头。

　　龙骄阳融入天地石心，他能感应到操控八面玲珑镜之人的方位，这一次要对付齐阳，必须要全力以赴，龙骄阳直接取出了断了半截的戮仙剑。静静埋伏，如要捕猎前的猎豹。

　　“龙老弟这是想要做什么？”熊无羁惊疑的给众人传言道：“是啊，龙骄阳道友，似乎已经能脱困了。”诸葛云颦眉道道德天君沉声道：“别传言，也别说话，有另外一个人在催动八面玲珑镜，或许龙老弟是准备伏击对方。”

　　“开什么玩笑？龙域主都无法离开八面玲珑镜，怎么去伏击敌人？”凌傲不信的传言道龙辰凤已经没有任何的担心，她胸有成竹道：“我还以为我爹真是想要去送死，没有想到他手中竟然有破界果，这八面玲珑镜拦不住他。”

　　“破界果？传说中可以破万界的果实吗？它不是早已经灭种了吗？”诸葛云惊疑道：“你们这里肯定是灭种了，可是外面可就不一定。”龙辰凤道……

　　齐阳拼尽了全力，将八个镜面相对的八面玲珑镜分开，当他消耗巨大，将一面镜子取到手中之时。

　　一柄杀戮冲天的剑刺了过来。

　　齐阳身上的仙纹欲阻扰，但是这断剑却蕴含魔力，势如破竹的破掉了仙纹。齐阳惊骇欲后退之时，一个白发女子极速冲来。

　　齐阳对其打出一张，仙纹之势直接被破，对方硬生生的挨了一掌，却依旧冲杀过来，手中的黑色瓶子拍碎在齐阳的手臂上。

　　齐阳瞬间色变，他直接也非常狠戾，立即自断手臂！

　　当齐阳飞退之时，龙骄阳杀了出来，他手中的二瓶毒液碎在了齐阳的肩膀与一条小腿上。

　　“是你！”

　　齐阳惊悚之极，狠心的自断右臂，断了一条腿。

　　齐阳深知龙骄阳的毒液惊人，他想要以这样的办法来阻隔毒液入侵。

　　自断右臂与一条腿后，齐阳转身就逃。

　　楚玲儿飞落轰击，阻拦齐阳。

　　齐阳的双臂皆断，只得以左腿横扫，阻拦楚玲儿的袭击。楚玲儿的肉身力量本来是不强的，但是在与龙骄阳圆房之时，她与龙骄阳莫名其妙进入双修状态，她体内也存有的人王破天术的力量旋涡，在这方面并不差。

　　楚玲儿硬抗齐阳的数击，嘴角流出鲜血，但是齐阳的逃跑之势，也被直接阻止下来。龙骄阳手中毒瓶成串，手持崆峒印，一击轰在齐阳头顶之上。

　　齐阳欲出窍逃脱出来的元神，在对抗着崆峒印。龙骄阳不管三七二十一，十几瓶虫帝毒液全部淋在了齐阳的身上。齐阳的肉身在接近灭绝。他的元神爆发出最恐怖的力量，将崆峒印都给掀翻。

　　龙骄阳飞冲而上，直接撞击在了藏宝殿宇的上方，将上方的灵石装凹进去。

　　齐阳的元神脱困，他的肉身则变成青黑，已经被毒死。

　　“龙骄阳，本尊要将你碎尸万段！”齐阳的元神震怒，发出仙纹强者的威势，一击轰向楚玲儿。楚玲儿吞服了不灭金丹，本来不受伤害，可是对方是在进行灵魂攻伐，这让楚玲儿瞬间遭遇重击，握着头坠向地面。

　　龙骄阳双目阴寒道：“齐阳，你的肉身都没了，还怎么逞凶，我今天就送你上路！”

　　话末，极道星辰从龙骄阳的心脉之中冲出，它上面浮现各种血脉之气，还有正魔双修镇压万道的域纹，一击而出，直接将齐阳受损的元神重创。

　　虫帝之毒太可怕，齐阳又是在猝不及防的时候中毒，他虽然反应很快，也够狠的自断手臂，却无法阻止毒素的蔓延。

　　“魔炉……龙骄阳……你快住手……这是真魔魔炉，你让它成长起来……你就会死……我的元神被其吞噬……它必然将快速复苏……你也将命不久矣……”

　　极道星辰霸道无比，它从仙胎法宝，进化了许久，如今对付仙纹强者受损的元神都异常的强势，齐阳的元神被压制的只能拼命对抗，无法阻拦极道星辰的镇压万道的吞噬之力，而他认出了这件法宝，在惊悚求饶。

　　“我今天只要你死！”龙骄阳杀气腾腾道：“龙骄阳……你知道自己招惹了什么吗？这魔炉会让你覆灭……你如当年的绝灭魔神一样，只是鼎炉！”齐阳的元神惊叫道：“什么？！绝灭魔神从前也有这样的法宝吗？”龙骄阳只感浑身冰冷道齐阳的元神艰难抵御着极道星辰，道：“龙骄阳，快停手，要不然你会死得很快……我虽然没有参与袭杀绝灭魔神的大战，可是我的祖辈一代一代的将当年的事情转述下来……当年绝灭魔神会败，并非各路强者太强悍，而是他的心脉自己断了，他体内冲出一座魔炉，上面蕴含各种鲜血……”

　　“这魔炉非常邪门，一旦沾染上，只能是图做嫁衣的鼎炉，一身修为最终只能给魔炉的主人……你现在回头还来得及，你要是放了我，我会帮你想办法，将魔炉除去……”

　　齐阳的元神阻拦力量已经越来越弱，极道星辰妖异无比，对付元神简直是无往不利的绝杀至宝。

　　龙骄阳的心中不由生出犹豫之意，他领悟帝纹也只是能控制极道星辰出击对敌，并不能完全掌控它，这让龙骄阳内心很不安，假如它最终会回到自己的主人身边，龙骄阳的一身修为与秘术，都将被其带过去。如果真是那样，龙骄阳就只会是一个鼎炉，最终成全了极道星辰真正的主人。

　　“龙骄阳道友……放我一条生路……你也是在自救……要不然你会死的很快……”齐阳虚弱大喊道。


第1199章 洗劫一空

　　龙骄阳凝视着极道星辰，目光非常的复杂，但是他最终未曾放过齐阳道：“我或许会成为鼎炉，但是你不会看见。”

　　齐阳的元神绝望震怒，他将自己的元神化成八道飞剑，长啸道：“龙骄阳，本尊与你同归于尽！”

　　铮，铮，铮，铮……

　　八柄元神显化的飞剑，有四柄被阻拦，另外四柄有三柄刺向了龙骄阳，另外一柄刺向了楚玲儿。

　　仙纹强者绝命一击，蕴含了毕生之法，这是针对元神的重击。

　　龙骄阳差点被斩灭了元神，他头痛欲裂的昏迷之地上，楚玲儿本就遭遇创伤，这一击下来，楚玲儿脸色惨白，差点如同龙骄阳一样昏迷。

　　龙骄阳与齐阳的对话，楚玲儿都已经听不明白，她看到极道星辰要返回龙骄阳的体内，她奋不顾身，发出一道剑气斩向极道星辰。

　　极道星辰遇到袭击，一路剿灭剑气，将楚玲儿击飞。

　　楚玲儿也无法支撑的陷入昏迷状态，极道星辰这才重新返回到龙骄阳的心脉之内，太乙神教的藏宝殿宇陷入无尽黑暗中。

　　……

　　边界之城中，道德天君等人艰难的逃出了重力神石不断散发黑雾的房间，这样的重力太可怕，许多人都已经无法承受。而且众人已经看到龙骄阳与楚玲儿离开了八面玲珑镜，没有必要继续待下去。

　　“大胖子，我爹与继娘的情况，你真是无法探查吗？”龙辰凤揪住道德天君的衣袖道：“你别碰我！”道德天君甩开龙辰凤的手，后退几步道：“道爷比你更希望知道龙老弟的情况，可是我手中的八面玲珑境，只能窥探到敌人手中的八面玲珑镜能窥探到的东西。现在无法找到龙老弟与玲儿道友的身影，我也是无可奈何。”

　　“我觉得龙老弟应该没死，他能用破界果突破出去，自然是很有把握的。我们该全心全意的准备参与天运对决之战，等待龙老弟的回归。”熊无羁道：“我也觉得龙老弟不会有事，当年九星传送阵的仙阵都杀不死他，他已经逃出虚空牢笼，应该是非常安全的。”道德天君认同道……

　　龙骄阳与楚玲儿的处境并不安全，他们出其不意的偷袭杀死了齐阳，可是仙纹强者的可怕，让吃了不灭金丹，用上了死灵虫虫帝毒液的他们，都没有能顺利取胜。

　　如果不是极道星辰，龙骄阳与楚玲儿反而有可能被齐阳逃出肉身的元神给杀死。

　　不知道昏迷多久，龙骄阳在黑暗中睁开了眼睛，他的肉身没有受到多少伤害，可是元神受到的伤害巨大。在醒来之时，龙骄阳感觉自己的脑袋要爆炸一样的刺痛。

　　龙骄阳迅速取出一颗不大不小的神曦灵石，吸收它上面的氤氲灵光来修复元神遭遇的袭击。龙骄阳的心中一阵后怕，他以为自己吃下不灭金丹，用上了毒液就能迅速杀死一个仙纹强者。

　　可是最终让他取胜的却是极道星辰，假如没有极道星辰存在，龙骄阳难逃一死。齐阳的元神比肉身更可怕，因为他散发出的纯粹元神攻击，不灭金丹是无法防御的。

　　“丹药的力量，毕竟还是有限的。如果遇上了地仙境修者，没有任何丹药能取巧，就只能被杀。”龙骄阳在心中非常感概的想到。

　　半个时辰后，龙骄阳脑袋不在刺痛，他停住修复元神的伤势，以祭祀火焰照亮漆黑的藏宝殿宇，他看到了齐阳被死灵虫的毒液，毒的死不瞑目的肉身。而后龙骄阳找到了在一个角落昏迷不醒的楚玲儿。

　　龙骄阳迅速飞奔过去，将楚玲儿抱起，呼喊道：“玲儿，快醒来。”

　　楚玲儿在龙骄阳的不断呼喊声下，艰难的睁开眼睛，她脸色痛苦道：“骄阳哥哥，我的头要裂开了。”

　　龙骄阳将楚玲儿带回神曦灵石之旁，让楚玲儿安静疗伤。他自己则站起身，打量着这黑漆的地方，龙骄阳以祭祀之火照亮这里之后，他才发现这个地方，竟然是藏宝之地。

　　“呵呵，这地方肯定是太乙神教的藏宝阁。”

　　龙骄阳嘴角泛起笑容，在向前走去，他发现太乙神教的底蕴真是丰厚，这里与三十多件仙纹法宝，三百多件帝级法宝。

　　“我要是把这里的法宝，全部搬走了，太乙神教的教主会不会吐血气死？”龙骄阳在心中暗想道龙骄阳心中冒出这样的想法后，一下无法抑制，他自己并非太看重法宝。可是如果将这些法宝带去给边界之城的人族，必将让人族的实力大增。

　　龙骄阳心怀这样的心思，走向了一件存放帝级法宝的架子上，这架子是玉石堆砌而成，上面镂刻有奥义符纹，龙骄阳伸手去触碰之时，这件法宝差点自己复苏，对龙骄阳产生攻击。

　　龙骄阳这才发现，这里的法宝，不是想动就可以动的。这上面有限制与符文防御，不懂其中奥义的人无法触动。

　　“不行，我就不信无法得到法宝。”

　　龙骄阳不忿的，运转正魔道域，去压制帝级法宝上方的符纹，要强夺上面摆放的帝级法宝。顷刻间，这一排摆放的帝级法宝，全部有复苏迹象的对准龙骄阳。

　　龙骄阳惊愕的收回道域镇压，这一刻龙骄阳的心情非常不好，这样多的法宝，他一件都无法拿走，这真是太不甘心。

　　“哎呦，我怎么如此笨，我手中还有破界果啊，这样的未知结界，破界果一定能对付。”龙骄阳猛的一拍额头，拿出破界果道龙骄阳手持破界果，嘴中念叨道：“破界果，你一定要不负所望啊。”

　　龙骄阳手持破界果，直接不受阻止的穿透过去，将一件帝级法宝拿到手中。

　　在连续拿了十件帝级法宝后，龙骄阳嘴角泛起笑容，不由哼起了莫名的歌，“我得意的笑……得意的笑……得意的笑……”

　　“骄阳哥哥……你在说什么？”楚玲儿在神曦灵石旁恢复了一些，她听到龙骄阳不断重复话语，忍不住问道：“玲儿，这一次我们要将太乙神教的人气到吐血。”龙骄阳哈哈大笑道：“为什么呢？”

　　楚玲儿脸上还很惨白的站起身，向龙骄阳这边走来。

　　龙骄阳手指玉石架子上的法宝道：“玲儿，这些都是帝级法宝，后面的是仙纹法宝，我们要是将这些法宝全拿走了，你说太乙神教的人会不会气到吐血？”

　　楚玲儿嫣然一笑，伸手拿到一件帝级法宝笑道：“太乙神教的人太坏了，要让他们吐血才行。”

　　龙骄阳吃惊的看着楚玲儿道：“玲儿……你没有受到符纹阻扰吗？”

　　“没有啊。”楚玲儿道龙骄阳忍不住感叹道：“玲儿，难怪别人都说道心通玄，玄妙无双，占尽了优势。以前还不觉得，现在看来，我的玲儿真是占据了很多优势，虚空牢笼你能自如游走，这玉石架子上的符纹也不阻拦你。”

　　“骄阳哥哥，你不想我拿，我就不拿了。”楚玲儿以为龙骄阳生气了，她收回手道：“哈哈哈，你要拿。你是我的玲儿，你拿到的法宝，一样是我的。我是在感叹，上苍对我太好了，竟然让我遇上玲儿这样的绝世女子。”龙骄阳哈哈笑道楚玲儿与龙骄阳二人欢乐的收购，三百多件帝级法宝，一件不留的全部被他们收入乾坤仙镜。

　　随后二人的目光转到了三排仙纹法宝上，仙纹法宝只有三十几件，但是每一件都非常珍贵，摆放的间隔距离也很远。这一次，龙骄阳与楚玲儿遇上了麻烦，他们无法利用破界果与道心通玄的优势来取走法宝。

　　这仙纹法宝竟然需要以血脉力量拿走，血脉力量不想他，根本无法拿出仙纹法宝。

　　“这里的大部分仙纹法宝，应该是太乙神教抢夺与收缴来的，这里面没有一件需要融入仙血的仙纹法宝。”龙骄阳仔细感应后，做出了判断。

　　“我没有特殊的血脉，无法拿走一件法宝了，太乙神教的人，肯定不会气到吐血了。”楚玲儿失望道龙骄阳嘿嘿一笑道：“玲儿，你忘记还有我了吗？”

　　说话间，龙骄阳站到了一件血气涌动的手掌之前，这明显是血妖一族炼制法宝，需要以不死血来取出它。龙骄阳即刻催动极道星辰，让其演化出不死血液。

　　旋即龙骄阳以破界果破掉了防御结界，而后逼出不死血滴入法宝之前，将血色手掌形态的法宝取出。

　　接着龙骄阳又见到了一根火焰燃烧的金色羽毛，这是一根仙纹羽毛，乃是金乌一族身上的。龙骄阳以极道星辰转为金乌血，取得这根仙纹羽毛。

　　而后，龙骄阳接连取得了黄金蛮牛一族，以牛尾炼制而成的战血神鞭，而后取得了战神殿一族的战神石盘。

　　太乙神教存放在这里三十几种仙纹法宝，龙骄阳取了二十九件，留下了不到五件法宝。

　　楚玲儿在一旁笑盈盈道：“骄阳哥哥，这一下太乙神教的人，肯定会气哭。”

　　龙骄阳笑呵呵的点头，回头看向石桌上散落的八个八面玲珑镜，他一伸手将其收起来道：“这一次要让太乙神教的人气到发狂！”


第1200章 阴阳河锁尽山河

　　龙骄阳与楚玲儿在太乙神教的藏宝殿宇之中，将藏宝殿宇洗劫一空后，二人又疗伤半个时辰后，龙骄阳从齐阳僵硬的尸体手中，拿出镂刻着奇异图纹的令牌。

　　龙骄阳先前就已经寻到了一番，并非发现任何的出口之地。而这藏宝殿宇的石门处，有一处暗阁与齐阳手中的令牌形态一致，龙骄阳认为这应该是开启石门的钥匙。

　　“玲儿，你先藏在乾坤仙镜之内。”龙骄阳取得令牌后，对楚玲儿说道楚玲儿点了点道：“骄阳哥哥，你要小心点。”

　　“放心，除非是遇上了太乙神教的教主，不可能有人能看穿我的伪装。”龙骄阳自信道楚玲儿进入到乾坤仙镜之后，龙骄阳吃下千娇百媚丹，改容换貌成了齐阳的样子，而后他换上齐阳的道袍，将齐阳的尸体收入乾坤仙镜之中，手持令牌走出藏宝殿宇的石门处，龙骄阳将令牌按向石门上的暗阁之中，并且以灵力催动它。

　　石门顿时成了一道透明墙壁，唯有令牌悬浮在透明通道之中。

　　龙骄阳从透明的墙壁，看到了外面有数人在等待，其中一个竟然是老熟人景千帆。

　　龙骄阳修出道域后，整个人的修为境界可以隐藏起来，修为没有达到仙纹级的人，将无法窥探他的修为境界。这让龙骄阳无需担心被景千帆看出破绽。

　　“参见齐阳长老。”太乙神教的弟子们跪下参拜道：“参见师傅。”景千帆没有跪，而是拱手作揖。

　　龙骄阳以齐阳的说话语气道：“起来吧。”

　　众人起来之后，景千帆禀告道：“师傅，你在里面耽误了一些时间。齐鑫长老，已经带着参与天运对决之战的人，前往幽灵古战场。”

　　龙骄阳心中惊愣，他知道天运对决将要开启，可是边界人族的人，都没有得到消息，要在什么地方参与天运对决之战。太乙神教的人，却已经开始出发，这无疑是仙魔族各大势力的人，对边界人族的排斥，故意将消息延迟了。

　　“本尊不过耽误了一点时间，齐鑫长老也太急性子了吧？”龙骄阳脸色难看道：“师傅，齐鑫长老说，现在是需要分秒必争的时候。幽灵古战场，是一处年代长久，已经无法考究的古战场，里面有极度可怕的阴灵之神，其中十九个古城，只有六个是安全的。如果不提前占据一个古城，我们都将遇上危险。”景千帆道：“哼，这都是借口，本尊又没有耽误太多时间！”龙骄阳装着愤怒道景千帆这时以传言术道：“师傅，齐鑫长老很恼火，他觉得你肯定是因为私人恩怨而耽误时间，所以才会先走。”

　　龙骄阳心中了然，齐阳囚困凌藏锋的事情，太乙神教的长老们应该都知道。这个齐鑫长老必然是以为齐阳在藏宝大殿之中对付凌藏锋，所以才会耽搁时间。

　　“你们都下去，本尊有几句话要单独交代景千帆。”龙骄阳对另外几个留下来的弟子说道：“是。”

　　几个弟子领命离开。

　　“师傅，我们还赶快去追赶齐鑫长老他们，要不然我们都无法找到幽灵古战场。”景千帆不知道为何师傅还不着急，还将手下支开，他心急的提醒道：“千帆，这天运对决之战，是一场极为凶险的对决，又没有说不可用法宝。为师在藏宝殿宇之中，发现一件非常适合你用的仙纹法宝。为师送你进入，你去将这法宝取出来。”龙骄阳一脸严肃道：“师傅……这，这违反规矩吧？”景千帆怦然心动，但是他还是有些迟疑道：“这当然是不符合规矩的。”龙骄阳心中暗笑，当然他的嘴上，却不会如此说，他现在可是在冒充齐阳。

　　“你怕什么？出了事情，为师替你担当。如果不是这种法宝需要以血脉力量来取得，为师已经替你取出来了。你用这法宝取胜之后，教主不但不会追究为师的责任，还会夸赞为师。”龙骄阳微笑道景千帆异常激动的跪下道：“师傅，弟子一定竭尽全力，在这一次的天运对决之中大放光彩。”

　　“好。”龙骄阳如此回答，心中却在暗语，“景千帆，你怕是没有机会参加这一次的天运对决之战了。”

　　“起来吧，为师这就送你入藏宝殿宇，你得到法宝之后，就呼喊为师的名字，为师就带你出来。”龙骄阳催动手中的令牌，开启了一条透明通道。

　　景千帆不疑有他，极速冲了进去，他知道这种事情要快些完成，不能让外人发觉。

　　而此时此刻，景千帆在心中对齐阳这个师傅是满意到了极点，他已经在心中默默发誓，以后绝对不会背弃师傅。景千帆进去藏宝殿宇后，龙骄阳即刻收回令牌，让石门的通道消失。

　　“景千帆，这其中的确还有几件仙纹法宝，能不能得到，就要看你的运气了。”龙骄阳笑了笑，迈步离开。

　　景千帆进入藏宝殿宇之内，他催动灵力照亮黑暗的藏宝殿宇，他看见了一排一排空空如也玉石架子，一阵无语道：“不是吧？太乙神教的藏宝殿宇之中，竟然没有几件底蕴法宝？”

　　景千帆从最前面找到了最后面，他终于发现了几件仙纹法宝，可是他连手都无法靠近，一旦触碰到，就会让仙纹法宝复苏，要袭击他。

　　“怎么会这样？师傅不是说有一件法宝非常适合我吗？”景千帆无法理解的自语。

　　片刻后，景千帆放弃尝试，走到门口，开始呼喊齐阳的名字。只是半天都无人回应他。一瞬间，景千帆的脸色雪白了，他是一个聪明人，这样的情况下，他察觉到自己被骗了。只是任景千帆在怎么聪明，他也无法想到龙骄阳能通过八面玲珑镜进入到藏宝殿宇之中，并且杀死齐阳。

　　景千帆觉得自己是被自己的师傅坑了，师傅必然是带走了这里法宝或是其他东西，而他将成为背黑锅的人。

　　“齐阳……我日你大爷！”景千帆疯狂的轰击藏宝殿宇的石门，同时低吼道藏宝殿宇的石门上，有奇异的法阵，景千帆手中无令牌，任由他如何攻击，这石门都无法开启。

　　龙骄阳的心情极为愉快，他不仅救出了凌藏锋与凌仙王，还洗劫了太乙神教的藏宝殿宇，现在他更是将曾经的敌人坑入藏宝殿宇之中，这虽然不能要了景千帆的性命，却能让对方无法去天运对决之中崭露头角。以后也会因为藏宝殿宇的事情，而不被信任。

　　“这令牌是太乙神教的秘宝，我若是带离的话，必然遭到怀疑。”

　　龙骄阳把玩着手中的令牌心中暗语，如此思索之时，龙骄阳看到了先前让他支开的几人手下。

　　“你留下来，将这一块令牌交给教主。你告诉教主，我耽误了一些时间，需要马上去追赶齐鑫长老，无法亲自将令牌还给教主，望教主莫怪。”龙骄阳将令牌递给其中一个手下道：“属下领命。”

　　这人接过令牌就离开。

　　龙骄阳见此，对另外三人说道：“走，我们去追赶齐鑫长老。”

　　三个太乙神教的弟子不疑有他，随着龙骄阳一起快步向外走去，在下山之后，众人开始御空飞行。

　　龙骄阳决定先去探一探幽灵古战场的情况，要不然到时候天运对决之战正式开始，边界人族的人可能连地点都无法找到。

　　一路上，龙骄阳难到与三个太乙神教的人说话，他装作拒人千里之外的样子，经过五天御空飞行，抵达了一处暗黑河流之地。

　　这条暗黑的河流之中，蕴含着无尽死煞之气，当龙骄阳走进一些去看，发现这条河流异常玄妙，因为它还有一半是无比清明的河流，这清明透彻的一半河流之中生机勃勃，如朝阳一样。

　　“阴阳河锁尽山河，灵界轮回皆破灭。”

　　龙骄阳见到这条延绵千里，环绕数座山峰形成一个锁形态的阴阳河，脸色大变的喃喃自语。

　　龙骄阳以前从未见过阴阳河，他也没有想过自己会遇上，这绝对凶恶的地龙煞局。龙骄阳对命师之术与盗墓的风水术了解并不是深刻，他能一眼认出阴阳河形成的凶煞之势，是因为这是地龙十诀之术中，最后要演变成的最后一个地势杀招，这地龙十诀中最恐怖的一诀。

　　而想要施展这一招，必须要遇上阴阳河，能截获一些阴阳河之水，才能在日后布阵。

　　“齐阳长老，您老在说什么？”

　　一个太乙神教的弟子见龙骄阳喃喃自语，声音却极小，他忍不住问道龙骄阳醒悟过来，他沉声道：“这个地方煞气冲天，可是却未曾见到幽灵古战场，这是怎么回事？”

　　“齐阳长老，幽灵古战场在这个煞气冲天之地的下方。需要各族强者一起联手开启阵法，才能进入其中的。”一个弟子回应道：“原来如此，你们先去找齐鑫长老回合，本尊先好好观察一下这个阴阳河。”

　　龙骄阳决意与这几人分开，而后离开此地。他已经探明这个地方，需要马上赶回边界之城，去通知魏盖天等人。


第1201章 炼己为星辰

　　龙骄阳隐藏身影，以时空域门之术，快速飞驰远离这个区域。他向一个山上打猎的猎人询问之后，才知晓这个地方是中州的边界。

　　阴阳河，被这里的人们，称为邪灵河。因为许多人都曾经见过鬼怪从里面走出来，加上阴阳河流转的区域，还包括鬼州的几座山。所以更加让这里无人敢靠近。

　　龙骄阳在半日之内，跨过大片中州的城池，进入到了中州有名的十万大山之中，这里群山汇聚，覆盖了小半个中州区域。而传说这里面隐藏着一些稀世种族，各大势力的人，都不会轻易进入其中，怕引起大战。

　　龙骄阳不知其中详情，冲入到这一片树木参天的十万大山之中。龙骄阳会选择这偏僻的区域，是因为他需要先替凌藏锋与凌仙王疗伤，他可不想搏命救出的二人，毙命在他的乾坤仙镜中。

　　十万大山的大山无尽，全部是怪石的山峰也有，龙骄阳降临在了一处怪石嶙峋，没有生灵存在的石山处，随后从乾坤仙镜中放出了楚玲儿与凌藏锋。

　　楚玲儿出来之后，从她的乾坤仙镜之中放出了凌仙王。

　　凌仙王伤的没有凌藏锋那样重，他还是清醒的状态。龙骄阳取出九世长生竹，欲先替凌仙王疗伤。凌仙王忍着巨疼道：“龙骄阳道友……你……你先救我老祖……”

　　龙骄阳点了点头，将九世长生竹上的长生水滴，滴落在凌藏锋的身上。这是这一株九世长生竹上的最后一滴长生水滴，这也是凌仙王拒绝龙骄阳救治，让他先救凌藏锋原因。

　　凌藏锋身体表面上的伤势在九世长生竹逆天的药效下，很快恢复起来。但是他的情况还是非常的糟糕，他被八面玲珑镜折磨了太久，加上以前的道伤又未曾痊愈。

　　“灵药只能救治凌藏锋老前辈的表面伤势，你先吃下这一枚丹药，抑制身上的伤势，我要试一试看能否替凌藏锋老前辈解除道伤？”

　　龙骄阳取出一颗疗伤丹药给凌仙王，当着凌仙王的面，龙骄阳可不会暴露随时携带着的圣药药田。

　　凌仙王吃下丹药，无比感激道：“龙骄阳道友，你救了我老祖与我的性命，我欠你一个天大的人情。未来，你要是有所驱使，我必定赴汤蹈火。”

　　“行了，你先自己疗伤。”龙骄阳沉声道凌仙王吃下丹药，却没有运作灵力疗伤，他需要看到老祖恢复才能有心思疗伤。

　　龙骄阳没有再劝，他催动正魔道心，形成正魔太极图，深入到凌藏锋体内，去吞噬他体内的道伤。龙骄阳能清除八面玲珑镜形成的道伤，可是凌藏锋体内根深蒂固的仙纹道伤，他却无能为力。因为龙骄阳发现，这种道伤已经深入到凌藏锋的五脏六腑与白骨之内。

　　龙骄阳如果贸然去吞噬，极可能直接杀死凌藏锋。龙骄阳的心中一叹，凌藏锋这位仙纹强者，看来是要废了，而且命不久矣。

　　“啊……啊……”

　　凌藏锋开口，在说什么，可是他的舌头被断，发出的只能是让人无法懂得的话语。凌藏锋这等绝世人杰，连元神传念都无法施展，可见他的道伤多么可怕，元神都已经被重伤。

　　“老祖……”

　　凌仙王热泪流下，他心中充满了悲戚。

　　“我无能无力。”龙骄阳黯然收回道心力量道凌仙王神色绝望，龙骄阳都束手无策，仙魔界无人能救凌藏锋。

　　楚玲儿看着凌藏锋，轻声道：“骄阳哥哥，我有一个办法，或许可以让他恢复过来。”

　　龙骄阳惊讶的扭头看着楚玲儿道：“玲儿，你有什么办法？”

　　“他的伤势只有自己能医治，而我能帮助他暂时化解元神与气海丹田处的道伤，让他能恢复过来。只是他最终能不能活下来，要看他是否能压制道伤？”楚玲儿认真道绝望的凌仙王，听到楚玲儿说有办法，心中燃起了希望。可是听了楚玲儿所说的办法，他再度绝望，因为这个办法想要成功，难于登天。

　　“玲儿，你有把握化解凌藏锋前辈体内的道伤吗？”龙骄阳沉声问道：“这并不难，但是持续的时间不会太长，毕竟这是帮助外人化解不同的道纹，并非给我自己化解道纹。”楚玲儿想了想道龙骄阳望着凌藏锋沉声道：“凌藏锋老前辈，你自己的意思如何？假如你同意这个办法，就举起一只手。”

　　凌藏锋双眼被挖，舌头被割，已经无法表达情绪，他听到龙骄阳的话，过了半响才缓缓举起手。

　　“楚玲儿道友，假如你的办法失败，会如何？”凌仙王担忧的问道：“如果失败，他还会跟现在一样。”楚玲儿道龙骄阳知道凌仙王的担心，他看了眼凌仙王道：“凌藏锋老前辈，被道伤缠绕的话，还能活上数年，可是这种痛苦一刻也不会消失。所以你该支持凌藏锋老前辈搏一搏，一旦能成功，凌藏锋老前辈将重返昔日之威。”

　　凌仙王痛苦点头道：“无论成功与否，你们的情义，天辰人族与我都不会忘记。”

　　龙骄阳点了点，看向楚玲儿鼓励道：“玲儿，放心大胆的救治，我会在你身边，一旦情况不对劲，我来替凌藏锋老前辈保命。”

　　“嗯。”

　　楚玲儿点头，她其实一点都不紧张，她的一颗心现在只会因为龙骄阳而波动。楚玲儿在催动道心力量，以此进入凌藏锋体内，化解他眼神与气海丹田之中的道伤。

　　这其实不是化解，而是道心通玄的力量，让万道融成一体，让道伤暂时不再是道伤。

　　凌藏锋痛苦闷哼，他的一生修为在回归，仙纹强者可以轻易的再生肉身，凌藏锋被挖的眼睛与被割的舌头，在他暂时复苏的一会儿后，恢复了过来。

　　“楚玲儿道友，龙骄阳道友，你们带仙王远离五百米，本尊要逆天搏命！”凌藏锋睁开双眼厉声道：“我一离开道伤的力量就会复发，你刚恢复一些，能压制吗？”楚玲儿颦眉道凌藏锋银发飘飞，洒脱一笑道：“道伤已经深入骨髓，除非有天仙出手，要不然无人能救我。如今唯有化道伤为己用，舍弃这一世，炼己为星辰。”

　　“炼己为星辰？这是什么意思？”龙骄阳震惊道凌仙王眼角滑落眼泪，哭喊道：“老祖，千万不可用这一招，这是绝命之术，一旦施展出来，日后您成为地仙也无法活命。”

　　“痴儿，到了这一个地步，还想什么成仙？如果不如此，老祖只会被道伤折磨的瘫痪，而后日日靠人服侍而亡。与其这般痛苦，不如自我抉择。以最巅峰的状态屹立十年，杀灭仇敌！”凌藏锋洒脱超然道：“可是……这一招不一定成功，如果不成功，老祖你会爆裂的魂飞魄散的。”凌仙王凄声道凌藏锋大笑道：“男儿何惧魂飞魄散，你们速速退避，我不说话千万不可靠近。”

　　龙骄阳被凌藏锋的气概所折服，他对楚玲儿喊话道：“玲儿，既然凌藏锋前辈要如此，我们尊重他的选择。”

　　话落之时，龙骄阳如苍鹰扑下来，将凌仙王抓起飞退。楚玲儿收回道心力量，快速远遁。

　　楚玲儿一离开，凌藏锋的身上，就浮现道伤之纹，他整个人的气势弱下来，身上的道力在与道伤之纹纠葛对决。

　　“宇宙星空下，何人不是一点星辰？”

　　凌藏锋身上涌现无尽星辰之力，苍穹之上忽然间星光斗冲，全部从飘渺宇宙之中俯冲而来，灌注向凌藏锋。凌藏锋的肉身在众人眼前一点点石化！

　　“九字太岁劫！”

　　龙骄阳忍不住惊呼，凌藏锋的这个状况，与当年龙骄阳在梵界见到老祭祀遭遇九字太岁劫，被石化而亡的过程太相似。唯一不同的是，让凌藏锋石化的是星辰之力，而不是灭道力量。

　　当龙骄阳否定这一门功法与九字太岁劫有关系之时，灭道力量忽然产生，直接让凌藏锋灭绝！

　　“这……”

　　龙骄阳彻底震惊了。

　　“置之死地而后生，这星辰战决绝己之命，换星辰之体的过程。其实星辰战决是开创者渡过九字太岁劫之后，创出来的。所以它的确与九字太岁劫有莫大关联。”凌仙王给龙骄阳解释后，非常担忧道：“这也是我最担心的地方，老祖无法成功获得星辰之体，就会真的应劫而死。”

　　龙骄阳听得是目瞪口呆，用九字太岁劫灭绝过程创出功法，这一位开创星辰战决的祖师，真是让人佩服。

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　忽然间，石化气绝的凌藏锋身上，星辰之光狂暴肆虐，虚空与时空在瞬间仿佛消失，龙骄阳感觉自己已经身在宇宙之中，他见到了一颗一颗璀璨发光的星辰。

　　这些星辰散发的精光，长虹贯日般灌入到凌藏锋体内，让凌藏锋重获新生。

　　这一种感觉只是一霎间，龙骄阳忽然间有些明悟星辰战决的道则，这是以己身为星辰，万物皆为宇宙的秘术。己身化为星辰，即刻获得万物宇宙的力量。

　　“生与死，重生与灭道。”

　　凌藏锋历尽死劫，心中有无尽感悟，但是他注定只有十年性命，这样的领悟，让凌藏锋的内心苦涩无尽。因为这一刻，他触及到了，迈入地仙境的门槛。


第1202章 迅速击败

　　凌藏锋浑身星辰之光环绕，一道一道勾勒着整个星辰蓝图，他回转巅峰，身上没有道伤孱弱的桎梏，气势鸿辉之极。十万大山的苍穹为止震动。

　　一道又一道仙纹之势，从十万大山之中传来。

　　凌藏锋心中的不甘与苦涩尽去，他感应到了十几个同级强者在窥探。

　　“什么人如此不懂规矩，竟然敢在十万大山之中渡劫？”

　　一道龙虎雷音传来，十个帝级境强者降临，他们的眼神充满了不善与杀机。

　　“为什么不能在十万大山之中渡劫呢？”凌藏锋反问道为首之人，紫发卷起，脸如狮子，身强如山岳，给让强烈的压迫感，他冷目如电道：“为什么？难到你们都不知道吗？十万大山与外界是隔绝的，我们不去进攻外界的人。外界的人，也不准来干扰我们！你们这样明目张胆的到十万大山中渡劫，是想要挑起战争吗？”

　　“不要以为仙纹强者就能为所欲为，我们十万大山可不缺仙纹强者。”一个双目如狼眼的冷酷少年接话道：“你们误会了，我们并非有意在这里渡劫，也并不知道这里是十万大山，更加不知道你们与仙魔族之间的约定。”龙骄阳沉声道为首之人，卷起的紫发颤动道：“哼，无论你们知道还是不知道，你们已经触怒了十万大山的底线，你们需要做出相应的赔偿。”

　　“你们想要什么？”

　　龙骄阳蹙眉冷语，十万大山之人的强势，让龙骄阳的心神很不爽。

　　“我们要的东西不多，拿出百万神曦灵石，另外加上这个美人儿，就能赎罪。”紫色卷发的修者手指楚玲儿，眼中有强烈的占有欲神色。

　　凌藏锋眼中杀意暴增，星辰仙纹如网罩向此人！

　　“你敢！”

　　紫发之人异常的强势与无惧，六个仙纹强者一起现身，要对付凌藏锋。

　　凌藏锋霸气侧漏，星辰仙纹直接洞穿紫发之人的胸膛与腹部，鲜血瞬间如水般涌出。

　　双眼如狼的冷酷少年道：“你……你竟然如果大胆？”

　　“我们或许会死，但是你们会比我们先死。”凌藏锋目光阴冷道虚空中的六位仙纹强者并未动手，其中一人冷声道：“你舍弃了己身，已经算是个死人，与你争锋已经毫无意义。”

　　话末，这位仙纹强者对双眼如狼的少年等人说道：“天狼，紫狮，这件事情就算了，放任他们离去。”

　　“怎么能就这样算了？”天狼桀骜道：“你们说完就能完吗？”龙骄阳也在同时开口道天狼非常兴奋的看向龙骄阳道：“你可敢与我一战？”

　　“我没有兴趣与你一战，我要杀了这头紫金狂狮。”龙骄阳手指被凌藏锋困缚的紫发之人道，龙骄阳已经看穿了他的伪装，认出他的真身。

　　虚空中的六尊仙纹强者，面露杀机。龙骄阳现在的行为，在他们看来，无疑是得寸进尺的挑衅。

　　“你只是要神曦灵石，我会给你。但是你开口要我的道侣，就得付出代价！”龙骄阳无惧六尊仙纹强者的杀意声音冰冷道：“哼哼哼，我若是能自由行动，必然斩杀了你。”紫狮冷傲道：“凌藏锋前辈，请你放了他，我来与他一战。”龙骄阳沉声道凌藏锋有些犹豫，这里的仙纹强者级的敌人太多，将紫狮放掉，说不定会遭遇围攻。

　　“几位前辈，你们不要插手，我要与此人单打独斗。”紫狮见凌藏锋犹豫，他出声喊话道：“好，我们几人都不出手，让小辈的人对决。”虚空中的一位仙纹强者开口道：“不错，小辈对决，生死有命，我们都不插手。”另外一个仙纹强者开口道：“好，就让小一辈的人对决。”

　　凌藏锋开口说话，随后收回对紫狮的镇压。

　　“吼……”

　　紫金狂狮怒吼，身上的血液沸腾，在将身上血洞伤势修复。

　　凌藏锋，楚玲儿，凌仙王都露出担忧之色，因为紫金狂狮的恢复能力太强，对龙骄阳的危险会巨大。

　　“外界的人，我会告诉你们。十万大山，不是你们能深入的地方。”

　　紫金狂狮冷傲之极，眉宇间的傲气无法藏住。

　　龙骄阳没有废话，他跨步而动，正魔太极八卦图横扫过去。

　　紫金狂狮身上血气蒸腾，紫金狂狮一族的血脉神功，被其发挥到极致，它的身上浮现一头巨大的虚影狂狮，它一爪拍向苍穹，将苍穹都给震裂。

　　铿锵！

　　正魔太极八卦图对轰巨大的狂狮，正魔太极八卦图在迅速黯然，紫金狂狮所形成的虚影狂狮的爪子，直接被消融了大半。

　　十万大山之中的六尊仙纹强者，神色都有些微变，他们已经看出龙骄阳正魔双修，所催动的道意太可怕。

　　“杀。”

　　龙骄阳展开镇压万道的域，贴近紫金狂狮。紫金狂狮身上的虚影狂狮，一下子就被崩裂，紫金狂狮的修为境界瞬间衰落。所修成的道无法发挥出作用。

　　紫金狂狮惊悚无比，凭着自己的肉身力量，轰向龙骄阳。

　　龙骄阳全然无惧，一掌硬拼过去。

　　咔嚓！

　　有人的骨头折断的声音响起，紫金狂狮的手臂折断的扭曲到了自己的胸口。

　　龙骄阳得势不饶人，抽了紫金狂狮数个巴掌道：“下一次嘴巴放干净点，不是什么话都能说的。”

　　紫金狂狮嘴中牙齿碎裂，鲜血不止的流出，他真是遭遇了天大的羞辱，他修为处于帝级境初期，是可以压制龙骄阳的。但是现在败北的人却是他自己。

　　砰。

　　紫金狂狮被龙骄阳击飞，陷入昏迷状态。

　　天狼等人看得目瞪口呆，脸上写满了惊恐之色。

　　“天狼，你们看见了没有？十万大山之外的强者如云，一定要谨记山外有山，人外有人。”虚空的一位仙纹强者教导道天狼等人下意识的点头，龙骄阳的修为境界明明比紫金狂狮弱，却能如此干脆利落的击败紫金狂狮，这让他们的心中无比的惊骇。

　　“正魔双修……当年也曾有一个人如此惊采绝艳，可惜他最终堕落成魔。”有一个仙纹强者感叹道：“多福道友，你乱说什么呢？那一个人本来就是魔，根本不是正魔双修。”多福身边的一位修者，掩饰的说道。


第1203章 怒火中烧

　　龙骄阳闻言心中不由一震，他得到过混沌仙魔诀，创出此诀的人，必然是正魔双修之人。因为此法达到了帝级境才可以施展，并且需要正魔双修才可以施展出来。

　　所以龙骄阳一直都清楚，他并非第一个以正魔双修之法立道心的人，当年已经有人以此法走到了巅峰。

　　龙骄阳脚踩昏迷的紫金狂狮沉声道：“诸位，假如你们能告诉我，你们口中的正魔双修之人的事情，我就放了他。”

　　“往事如烟，他早已经归于尘土，何必再次提起？”多福身边的修者淡然道：“我们早已经言明，不会插手你们的事情，所以无论你杀不是杀紫狮，都与我们无关。”

　　多福盯着龙骄阳沉声道：“此人的事情不可说，不过老夫能告诉你。正魔双修是一条绝路，他最终未能逆天，陨落在此术之上。你应该及时改正，专一的修炼一门术法，要不然最终的结果必然相同。”

　　“我是我，他是他，这就已经不同，我们的结果自然也不会相同。”龙骄阳自信道：“你不了解他的经历，如果你了解的话，不会说出这样的话。而他当年对十万大山的各族皆有恩德，看在他的份上，你放了紫狮，我们就当今天的事情未曾发生过。”多福道龙骄阳也没有在强势的说要杀紫金狂狮，他已经出了气，没有必要将事情弄到最糟糕的情况。除了这里的六尊仙纹强者，龙骄阳感应到还有仙纹强者在靠近，真正的对决起来，凌藏锋前辈必然战死。

　　仙魔界的人族，需要凌藏锋坐镇，他无论如何都不能有事情。

　　所以龙骄阳点了点头道：“好，将他还给你们。”

　　多福接住紫金狂狮，对天狼等人说道：“所有人都不许再为难他们，让他们走。”

　　天狼等人点了点头，紫金狂狮被龙骄阳迅速击败，他们嚣张的气焰已经被打压下来，失去强者的支撑，他们可不敢找龙骄阳的麻烦。

　　多福等人离去后，在隐隐靠近的仙纹强者们，也都折返离去。

　　“这十万大山到底是什么地方？这里的人难到不是仙魔族的一部分吗？”龙骄阳自语道：“仙魔界的局势比九玄大世界更为复杂，我们只能出去调查一下，才能知晓答案。”凌藏锋飞临到龙骄阳三人身边道：“老祖……”

　　凌仙王非常的激动，可是他不知道要说些什么，因为他知道凌藏锋这样的恢复，是舍弃掉了这一世的道果，他的寿命只剩下十年，就算他中途能突破到地仙镜，也无法改变这个结果。

　　凌藏锋替凌仙王疗伤道：“仙王，你要努力。老祖去世之前，你一定成为盖世帝者。”

　　凌仙王重重点头，道：“老祖，我一定竭尽全力去突破。”

　　“龙骄阳，老夫怎么也没有想到，最终救我出来的人会是你。老夫的阳寿无多，你想要什么报答就直接说，老夫会替你完成心愿，偿还恩情。”凌藏锋望向龙骄阳，异常的感慨。

　　当初在九玄大世界，他最终选择帮助人族，是因为一点种族情谊。他并非真正的在乎九玄大世界人族的存亡。只是无论怎样他也没有想到，当年的一点善念，帮助他脱困，还有十年的时间，有机会去报仇。

　　“凌藏锋前辈，那我就直说了。在仙魔界，人族的地位岌岌可危，我希望你能坐镇边界之城十年，替人族对抗外族的仙纹强者。”龙骄阳直言道：“好。”

　　凌藏锋想都没有想的点头答应。

　　……

　　三天后，凌仙王也彻底恢复过来，龙骄阳让凌仙王带着凌藏锋去边界之城，去将他从太乙神教探知的消息告诉魏盖天等人。而他自己改变了主意，准备探一探的阴阳河。

　　当然龙骄阳没有告诉凌藏锋与凌仙王阴阳河的事情，他只是让二人传递天运对决之战的地点，还有幽灵古战场的一些情况。

　　“龙骄阳道友，大恩不言谢。我与老祖二人，必将消息带到。我也会继续参与天运对决之战，替人族未来的生存之地出一把力。”凌仙王在分离之时，如此说道龙骄阳点了点头道：“记住，让魏盖天城主等人，掩盖好秘境修炼之地，千万不可泄露出去。”

　　“龙骄阳小友放心，老夫坐镇边界之城，绝不会让城中的秘密泄露。”凌藏锋道龙骄阳放心的点头，凌藏锋的存在，将会改变很多的事情。

　　“骄阳哥哥，我是不是该改容换貌，我这样容易给你惹麻烦。”楚玲儿在凌藏锋与凌仙王离开后，小声道：“不用，要找麻烦的人，始终会找麻烦。”龙骄阳摇头道楚玲儿释然的笑了笑道：“骄阳哥哥，接下来我们去什么地方？”

　　“我们去幽灵古战场的边缘，我要好好观察一下这个地方。”龙骄阳沉声道自从见到幽灵古战场上的阴阳河锁尽山河的地龙煞局后，龙骄阳的脑海中，就不时会闪烁出阴阳河的样子。地龙十诀之术最后一诀，要布置的势，就是这种阴阳河锁尽山河的样子。

　　而想要布置这样的势，需要取得阴阳河中的水。

　　……

　　“奇耻大辱……我不能忍……无论他是什么人，我都不能让他活下去！”

　　十万大山之中，紫狮醒来后，异常的震怒道：“正魔双修的人，曾经对十万大山的各个种族有大恩，老一辈的人，绝对不会允许我们去报复，而且我们也没有办法战胜他。”天狼提醒道：“正魔双修之人曾经对我们有恩，可是哪个人又不是龙骄阳？他断我一臂，当着众多仙纹强者的面，羞辱了我，这种事情我怎么能忍。我已经决定取出秘宝对付他，你们几人替我保密就行。”紫狮怒目圆睁，已经失去理智道：“紫狮，你可要想清楚。你用这样的秘宝去十万大山之外杀人，是违反约定的。十万大山之外的人们，有可能合起来击杀你。”天狼郑重提醒道：“违规规定，也是龙骄阳几人先违反的，外面的人，无法找到这方面的毛病来针对我。”紫狮胸有成竹道。


第1204章 轮回石碑

　　中州边界与鬼州边界之间的阴阳河，带着许多迷幻的传说。

　　龙骄阳与楚玲儿一路寻访过来，听到最多的说法就是，阴阳河之中暗藏轮回之门，仙魔界各地死去的鬼魂都会赶来这里投胎转世。一些生前作恶之人，则被永生永世镇压在阴阳河底部，永远难以超脱。

　　许多年老的修者都说，阴阳河曾经是一条纯净的河流，因为无法投胎转世的鬼魂被镇压太多，它们哭嚎的怨气，将阴阳河的一半河水给变成了鬼水。

　　这些说法，无疑是异常的玄妙，而无人能证实的。

　　另外有一些修者告诉龙骄阳，这个地方是灵界的入口，每月的十五月圆之夜，必然有灵界之鬼物出现。

　　“骄阳哥哥，真有轮回与投胎转世吗？”

　　楚玲儿一路上，听了众人对阴阳河的说法后，忍不住向龙骄阳询问道：“轮回到底存在不存在，这个真无人能证实……”龙骄阳叹声道龙骄阳不关心轮回存在不存在，他只希望时间能有起死回生之术，能让曾经死去的人，正常的回归，而不是仅仅肉身复活。元神却永久的消失。

　　楚玲儿看到龙骄阳脸上的迷茫与担忧之色，她小声道：“天竺卓玛是佛心圣女，她一定能逢凶化吉的。”

　　“但愿会如此。”龙骄阳道……

　　三天后，龙骄阳与楚玲儿各自改容换貌，来到了阴阳河之上。

　　楚玲儿道心通玄，来到阴阳河的瞬间，她马上说道：“骄阳哥哥，一路上我们问的人，所说的都不对，这个地方根本没有轮回之门，更加不是灵界的入口。这下方也没有被镇压的鬼怪，它是在吞噬鬼怪，不断壮大自己的诡异河流。”

　　“我早知道，他们说的都不靠谱。老瞎子传我的地龙十诀之中，这是一种最可怕的地龙煞局，威力最强之时，能坑死仙人。”龙骄阳道：“骄阳哥哥，你既然知道这是凶煞之地，为什么一路上还询问众人呢？”楚玲儿不解道：“我只是想要更了解阴阳河的特性，谁知道遇上的修者，给我们讲的都是一些传说？”龙骄阳无奈道楚玲儿盯着阴阳河，沉声道：“骄阳哥哥，这河真的很危险，我们还是退避远一些为好。”

　　龙骄阳还未曾开口，一个身穿太阳神殿衣服的人降临在龙骄阳与楚玲儿身前，他目光冷傲道：“我是太阳神殿的火龙腾圣子。你们二人来帮我开启一个通道，我就允许你们加入本圣子的私人护卫队。”

　　龙骄阳心中一阵错愕，他不知道这太阳神殿的候选圣子的优越感来着什么地方，一见面什么都不问，什么都不说，就想要以一个护卫队的名额招揽人。

　　楚玲儿的容颜改变很巨大，变成了一个样貌普通的女人，所以火龙腾未曾关注她。

　　“怎么？不愿意吗？”火龙腾目光阴冷，神色不善道：“不是的，只是这惊喜来的太突然，我与师妹都无法反应过来，我们当然愿意替太阳神殿的圣子效力。”龙骄阳装出一副如梦初醒的样子，非常喜悦道而在这之前，龙骄阳给出楚玲儿传言道：“玲儿，我们先跟过去看一看。各大神殿的人更了解这里，我们或许能了解更多的信息。”

　　“哈哈，跟着本圣子，将这件事情做好，保证你们日后的前途将一片光明。”火龙腾哈哈大笑，以灵力席卷龙骄阳与楚玲儿，带着他们二人穿过数个小山峰，来到了一处立有三块三米高的巨碑之前。

　　龙骄阳见到了太阳神殿的另外一个候选圣子火钧。

　　“火钧师弟，你不去寻找‘追随者’，待会怎么能有机会领悟轮回法术？”火龙腾带着龙骄阳与楚玲儿回来，话语挑衅道：“我不信轮回，何必耗神领悟这不知道是否存在的轮回法术？”火钧冷傲道火龙腾眼中闪过杀意，太阳神殿的三大候选圣子有一个失踪多年，剩下他们二人在争夺圣子的地位。火龙腾在修真天赋方面，要差火钧一大截。所以他时刻都不敢放松，感觉随时可能会被这师弟给害死。

　　当初听说火钧与齐飞扬一起遭遇的毒王龙骄阳，齐飞扬死了，火钧却没有死，这让火龙腾无比的失望。

　　龙骄阳看着远处战战兢兢的十几个修为较弱的修者，他忽然明白过来，火龙腾带他们过来，怕是想要血祭这三块石碑。他所许诺的前程似锦，都是骗人的把戏。

　　“火龙腾圣子，你已经有了这么多‘追随者’，我与我师妹再加入就显然太多余了。我与师妹先离开，以后有机会再来投奔火龙腾圣子。”龙骄阳装作胆小道：“我是圣子，招揽百十人都不嫌多。你无需担心，本圣子许诺的事情，自然会兑现。”火龙腾傲声道火钧冷笑离开之前，道：“你是圣子，但是只是候选圣子，别在一群将死之人面前夸大自己的实力。”

　　火龙腾盯着火钧离去的背影，在心中咆哮道：“火钧，待本圣子领悟了轮回法术，太阳神殿就不会再有你的位置。”

　　火钧的话，让火龙腾四处‘招揽’来的十几人，惊恐迅速奔逃。

　　“滚回来！”

　　火龙腾的身上秩序太阳神纹形成锁链，将逃跑的人全部困缚，这十几人惨叫惊天，他们被太阳神纹给灼伤。

　　砰，砰，砰……

　　火龙腾，将十几人分别撞击在三块石碑上，三块本来上面镂刻的字迹都无法认清楚的石碑，忽然间明亮起来。

　　众人的鲜血染红石碑，龙骄阳看到了中间的一块石碑上，镂刻着一个‘轮’字。

　　“这三块石碑上，莫非记载的真实轮回法术？”龙骄阳的内心澎湃激动。

　　这一个‘轮’字，如吸血的旋涡之眼，它吸收了所有的血液，整个‘轮’字却只有一半染血成红色。

　　另外二块石碑上，鲜血流淌下，没有一丝一毫的变化，这样的结果让火龙腾一阵心塞。早知道是这样，他就不该将三分之二的人，撞死在了另外二块石碑上。

　　火龙腾及时将鲜血未曾流干的尸体，移动过来，让鲜血继续去染红这个‘轮’字。


第1205章 邪恶诡异

　　‘轮’字，在鲜血灌注下，显出神秘莫测的气息。

　　火龙腾的眼瞳在‘轮’字的血色照耀下，显得异常邪气，旋即发生了更为惊疑的事情。石碑上的‘轮’字上的血色，诡异的印在了火龙腾的眼中。

　　龙骄阳也在观察着石碑上的‘轮’字，他感觉这个字沾染血迹之后，有一种诡异的力量在浮动，它很像祭祀之术，却不是的。但是这种感觉与祭祀之术很相似。

　　有一股精神力量的波动，向龙骄阳侵袭，被龙骄阳直接斩掉。当龙骄阳要帮楚玲儿斩掉这种精神力量的之时，楚玲儿表情很古怪的说道：“骄阳哥哥，这块石碑很奇怪，它好像封着一个人。”

　　龙骄阳一愣问道：“封着一个人？玲儿，你看到了石碑的内部情况？”

　　楚玲儿点了点头，以精神意念传出一道印记给龙骄阳。

　　龙骄阳接受印记之后，看到了楚玲儿所看穿的石碑内部的情况，这石碑之中有一个头骨裂碎的人，双目无神的被封在其中。这石碑如墓碑一样，看的龙骄阳心中感觉极为不好。

　　“走，我们离开这里，情况很不对。”

　　龙骄阳握住楚玲儿的手，以时空域门之术瞬间遁飞离开。

　　火龙腾没有来阻止，他的脸上浮现痛苦之色，他的双目之中有挣扎之色。可是最后，他的眼睛还是通红如血，整个人魔障一样的不断喃喃道：“抓人……血祭……抓人……血祭……”

　　龙骄阳并没有带楚玲儿远离，他施展真舟海术，带着楚玲儿藏匿虚空中，在观察火龙腾与诡异的石碑。当看见火龙腾的状况后，龙骄阳脸色微变道：“这石碑怎么会如此诡异，竟然能魔化一个帝级境初期修者？”

　　“骄阳哥哥，还是不要去探阴阳河了，这条河流肯定比这石碑更诡异。”楚玲儿担心道龙骄阳摇头道：“玲儿，我必须要探查一下。天运对决之战在这个地方展开，仙魔族，鬼族，妖族的人，都很了解这里的情况。而边界人族却什么都清楚，我们必须要弄清楚这里的情况，找到它开启的时机。如果有可能去夺得一座安全的城池，人族才可能在天运对决之战中，赢得先机。”

　　“骄阳哥哥，我不懂种族的事情，但是你一定要冒险，玲儿会陪着你。”楚玲儿目光坚定道龙骄阳凝视着楚玲儿绝美的容颜，低头吻在楚玲儿的光洁的额头上，“玲儿，如果有命回到九玄大世界，我陪你去天荒终老一生。”

　　楚玲儿美目中射出无比欢喜的神色，她下意识仰起头道：“真的吗？”

　　龙骄阳很认真的点头道：“当然是真的。”

　　楚玲儿笑容很灿烂道：“骄阳哥哥，你能这样说，我心中已经很高兴。但是我知道，你去天荒也不会只是与我终老一生。”

　　龙骄阳哑然，无法再说出一句话，他在感情上，真不是专一的人。

　　“龙祭祀，你够坏的，也只有玲儿听了你这样的鬼话，还能心中开心。”小玲珑从楚玲儿肩膀上露头道龙骄阳老脸一红道：“你怎么又冒出来的？我先前并没有感应到你的存在？”

　　“骄阳哥哥，小玲珑成了图腾虚神，它会了一种能自由出入乾坤仙镜的秘术。”楚玲儿道：“不仅如此，外面发生了什么时候，你们说了什么话，我都会知道。”小玲珑冲龙骄阳眨巴眼睛道龙骄阳的脸有些绿了，这种被偷窥与窃听的感觉是绝对不好的。

　　“小玲珑，下一次我与玲儿说话，一定先将你封印起来。”龙骄阳神色不善道小玲珑大眼睛翻转，鄙视道：“龙祭祀，你这是持强凌弱，这可是不对的。”

　　砰砰砰砰……

　　忽然，下方的石碑处，传来数声轰响。

　　龙骄阳不再与小玲珑争辩，将目光转向下方，他看见四个身穿太阳神殿衣服修者，撞击在石碑上。另外还有四个人实力较强，在与火龙腾对决。

　　“龙腾圣子，你怎么能欺骗大家，对我们下死手？我们可是你的护卫……”

　　有一个修者被击断了腿骨，跌倒在地上，愤怒之极的吼道：“你们是我的护卫吗？本圣子欲悟轮回法术，你们却不肯血祭轮回石碑，这样一点贡献都没有，还留你们做什么？”

　　火龙腾眼中冒着红光，出手无情，一个圣级境大成强者，被他一击打碎头骨，丢到了石碑上。

　　“你被这石碑魅惑，成了魔了！”

　　断腿的护卫低吼，他不再去攻击火龙腾，反而取出一件帝级中期的法宝，怒吼的冲击过去。

　　石碑上的‘轮’字，此时已经被死去的五个强者的鲜血彻底染红，断腿的护卫攻击过去的霎间，它散发出极为可怕的力量，在削天地生机，让天地都在‘变老’。

　　天地自然不会真正的变老，是这一个‘轮’字，诡异的让天地的生机消失，断绝了这一片天地的生机，这是一种极端可怕的死亡道域。

　　噗……

　　断腿的护卫，口喷鲜血，霎间黑发如雪，皱纹层叠而起，一个跟头摔倒在了地上。

　　“不……”

　　断腿的护卫在惊恐低喊，只可惜这样的声音很快被终结，他绝命而亡。

　　“这是什么鬼东西，竟如此恐怖？”小玲珑惊疑道：“你不是说，外面发生的事情，你都能知晓吗？”龙骄阳道小玲珑脸色尴尬讪讪道：“我能听到外面的声音而已。”

　　龙骄阳瞪了小玲珑一眼道：“这个石碑非常诡异，我也无法知道，它到底是什么存在。”

　　石碑处，受伤的几人都没能逃出魔掌，他们的修为境界没有火龙腾强，先前又被火龙腾暗算偷袭，一个一个悲愤的痛骂火龙腾而亡。

　　石碑染红‘轮’字后，在继续向下延伸，当鲜血浸满一会儿后，龙骄阳认为这个字真有可能是‘回’字。

　　“莫非这个石碑真的蕴含了轮回法术？”龙骄阳自语道楚玲儿透过虚空，盯着石碑，她颦眉道：“骄阳哥哥，这石碑中封着的人，好像还活着，他睁开了眼睛。”

　　“什么？玲儿，快点用精神印记传给我看。”龙骄阳一惊道楚玲儿迅速将精神印记传给龙骄阳，龙骄阳看了之后，表情难看道：“这应该不是所谓的藏有轮回法术的石碑，这肯定是一个邪恶人物，借以诱人血祭的把戏。”

　　“这条河看着都极为邪恶，这旁边的碑，自然不可能是什么好碑。”小玲珑理所应当道龙骄阳听到小玲珑这句话，心中忽然有所悟。这是煞气冲天的阴阳河，它所封锁的地方是幽灵古战场，这下方最多的就是阴灵之神。这上面的石碑之中，所存在的或许是透出阴阳河的阴灵之神。

　　火龙腾再一次离开，他依旧在不断魔障的低语，“抓人……血祭……抓人……血祭。”

　　龙骄阳并不想救火龙腾，但是他更加不像一个阴灵之神破碑而出，在火龙腾离开后，龙骄阳凝聚浩然正气，形成浩然正气之剑，一剑轰向轮回石碑。

　　这道剑气，不仅有浩然之气，更有五雷轰顶的雷纹存在，这是针对阴灵之神最强悍的杀招。

　　“轰！”

　　浩气剑气与五雷轰顶的雷纹轰击在石碑上，这石碑上染血了一半的‘回’字，瞬间消失不见。上面被鲜血灌满的‘轮’字也消失了一小半。

　　“骄阳哥哥，石碑中封印的人，又闭上了眼睛。”楚玲儿道龙骄阳出手之前，让楚玲儿观察石碑之中存在的情况，以此来推断石碑中被封着的人，是不是阴灵之神。听到楚玲儿的话，龙骄阳确信，这石碑之中的存在，必定是阴灵之神。

　　铮！

　　龙骄阳毫不犹豫，再一次催发剑气与雷纹，轰灭石碑上染血的‘轮’字。

　　火龙腾在极速赶回来，他手中提着二个身穿太乙神教服饰的人，这二人的修为境界一看就不高，只是刚突破到圣级境的人。他们被火龙腾的帝威震慑，一点都无法动弹。

　　不过龙骄阳出手让石碑上的血色尽去，火龙腾眼中的红光也在散去，当他提着二个人来到石碑之前，他一下子恢复正常，如见到了最可怕的东西，迅速背对石碑。

　　“我……我都做了什么？”

　　火龙腾将二个太乙神教的修者丢开，凝视自己的双手，近乎崩溃的自语。他之前所做的事情，全部都记得，诡异的是，先前他认为那是最对的事情。但是现在想来，却是最诡异的事情。

　　太乙神教的二个修者可不管火龙腾在为什么惊骇，他们二人脱困之后，立刻分头逃走。他们可是听到火龙腾先前一直念叨着要用他们血祭的话，这个太阳神殿的候选圣子，已经入了魔。

　　火龙腾反应过来的时候，太乙神教的二个弟子已经逃遁的没有影子，他无比颓然的瘫坐在地上，喃喃道：“完了……一切都完了……”

　　“玲儿，石碑中的人还存在吗？”

　　龙骄阳不去管失魂落魄的火龙腾，他关心的是石碑中的尸体是否还存？

　　“很奇怪，这个人变成了石头人。”楚玲儿非常不解的颦眉道。


第1206章 进入幽灵古战场

　　石头人？

　　楚玲儿的话，让龙骄阳感觉非常奇异，先前他看到的尸体，绝对是人，怎么会变成一个石头人。在接到楚玲儿传来的精神印记后，龙骄阳不得不相信事实的确如此。

　　“这或许是阴阳河显现的魔性。”

　　龙骄阳仔细思索一番，觉得这块石碑最有可能呈现的还是阴阳河中阴灵之神的力量。

　　“龙祭祀，我怎感觉它是一个祭祀法宝呢？”小玲珑沉声道：“它的确很像祭祀法宝，但是与祭祀法宝却有些不同。”

　　龙骄阳如此回应，刚开始感应这一块石碑，他也以为这是祭祀法宝，但是仔细感应之后，他发现这与祭祀法宝是不相同的。

　　“没有什么不同，这根本就是祭祀法宝，让我去试一试，看能否催动它。”小玲珑主动请缨道：“你可要小心一点，可别被这石碑给魔化了。”龙骄阳警告道：“龙祭祀，你放心好了，如果没有把握，我也不会开口。”

　　小玲珑非常自信道龙骄阳见小玲珑如此的自信，他点头道：“好，让你去试一试。”

　　楚玲儿担心颦眉道：“小玲珑。你真能行吗？”

　　“行不行，试一试就知道了。”

　　小玲珑傲娇的昂起头颅，对于楚玲儿的话，很有些不满。

　　楚玲儿见小玲珑如此，也无法继续阻止，只能让她去试一试。

　　“玲儿妹妹，龙祭祀，我会让你们见识到，祭祀时代的手段。你们不是哪个时代的人，许多祭祀之术不了解，所以无法看出这一块碑的本质，今天我会让你们见到它的本质。”

　　小玲珑凌空飞渡，从龙骄阳以真舟海术形成的藏匿之处飞出，飘落到石碑上方。

　　“图腾虚神，受族人供奉祭拜而生，如今我要散尽神格，任由天地吸附回去……”

　　小玲珑在大声念叨，让龙骄阳与楚玲儿都无法安心，因为她这话的意思，是要结束自己的生命，将一身虚神之力散去。而且小玲珑的确在如此做，她身上有散落的祭祀力量飘落。

　　接着，让龙骄阳与楚玲儿意外的事情发生，先前显现出‘轮回’二字的石碑，忽然间显现出一个一个虔诚的信徒，在吸收小玲珑散发出的祭祀力量。

　　“这真是祭祀法宝？”

　　龙骄阳这一下能确信，这石碑的确是祭祀法宝了，因为只有祭祀法宝，才会去吸收祭祀力量。修者炼成的法宝，是不会对祭祀力量有感应的。

　　小玲珑并非要真正的自尽，她只是要以此法来告诉龙骄阳与楚玲儿，这真是祭祀法宝。

　　小玲珑向楚玲儿与龙骄阳证明这石碑是祭祀法宝后，她收回散开的祭祀力量，念念有词道：“祭祀万物，皆有魂灵，图腾虚神，代魂而存。”

　　说话间，小玲珑很神奇的进入到了石碑之内。

　　龙骄阳与楚玲儿神色大变，龙骄阳催动真舟海术在极速靠近，要救小玲珑。石碑上却突然浮现小玲珑的脸蛋道：“玲儿妹妹，龙祭祀，我暂时掌控了这石碑。这石碑只是一个穿透的祭祀传送之阵，它通向一个安全的地方，可是这个地方在阴阳河之内，我感觉并不是太靠谱。”

　　“你……你怎么做到的？”

　　龙骄阳第一次因为小玲珑做的事情而震惊，他从未想过，小玲珑达到图腾虚神的实力后，能展现这样可怕的实力。在他的眼中，小玲珑一直是个废材一样的人。可是小玲珑却能轻易进入到，可以将帝级境初期修者魔化的‘轮回石碑’中，这真是太不可思议。

　　小玲珑傲娇的笑道：“呵呵，龙祭祀，我现在可是图腾虚神，实力也不差的。”

　　龙骄阳还有些发怔，但是事情就在眼前，由不得他不信，他急忙问道：“小玲珑，你能支撑这个传送阵多长时间？”

　　“大概半个时辰，你们如果想要入边界之城一探，现在是绝对安全的时间。”小玲珑自信无比道：“你怎么能确信，先前的邪恶存在，不会卷土重来？”龙骄阳问道：“龙祭祀，你将手触摸到石碑上，自然会明白其中原因。”小玲珑可爱的笑脸在石碑上呈现道龙骄阳没有犹豫，将手触及到上面，顷刻间他感应到一条几乎是祭祀力量形成的无形通道，它直接通往一座城。

　　“这其实就是祭祀传送阵，只是太久没有祭祀来到，它被邪灵入侵，变得很容易被邪灵占据，成为坑杀修者的诡异石碑。”小玲珑道龙骄阳还是第一次见识祭祀传送阵，这真是在九玄大世界与仙魔界的各个地方都失传的法阵。

　　“龙祭祀，你与玲儿妹妹不是要去探一探幽灵古战场吗？快点抓紧时间。”小玲珑催促道龙骄阳点了点头，看向楚玲儿。楚玲儿自然是要与龙骄阳共进退的，她提醒道：“小玲珑，如果遇上危险，你就先离开，我与骄阳哥哥的安全你就不要担心了。”

　　“玲儿妹妹放心，你与龙祭祀在一起，我可不会担心你们的安全。这下面是幽灵古战场，一些邪灵之物，怎么可能对抗得了龙祭祀的浩然正气之法。”小玲珑对龙骄阳极有信心道龙骄阳与楚玲儿没有耽误时间，他们进入到石碑之中，从祭祀传送阵之中深入进去。

　　这一个过程，与一般的传送阵完全不一样。龙骄阳与楚玲儿进入传送阵的瞬间，仿佛穿梭回到了过往的岁月，他们见到了三眼妖族，血妖一族，混沌邪妖等种族的人，在强势攻伐。无数仙魔族人，无数人族强者战死沙场，血染十九座古城。

　　龙骄阳本以为这是如星河洞府一样的考验幻境，可是当他伸手去触碰，却发现敌人如空气一样，被一指戳穿。这并非幻境考验，而是一种幻象，这可能是曾经发生在幽灵古战场的景象。

　　让龙骄阳非常吃惊的是，当年的古战场之中，十九座城池有十二座城池是人族在镇守。龙骄阳能如此确信，是因为他在十二座将要破城的城池之中，听到了人族血祭苍穹的悲戚呐喊之声。

　　“原来当年人族在仙魔界如此强硬……可是，当年的功绩谁人会记得？如今得势的仙魔族人，谁会在乎落寞的人族。”龙骄阳喃喃自语道楚玲儿没有这么多感触，她的心中根本没有多少种族概念，人族辉煌的过去与如今的凄凉，不能给她什么感触。

　　轰！

　　雷暴一样的响声传来，龙骄阳与楚玲儿降临在一座血迹斑斓的古城墙之上，这是一座面积不算太辽阔的城池，整个城池大概三万户人。当然这是过去的规模，如今的古城池只剩下破碎的房屋与末日一样的景象。

　　轰，轰，轰……

　　忽然，龙骄阳有听见了雷霆之声，这并非天降雷声，而是有人再以雷道法术攻伐。

　　龙骄阳与楚玲儿对望一眼，身影幻象的飞纵向雷声层起彼伏的地方。

　　二人的速度极快，三息间已经来到雷暴不断发生的地方。

　　六个身穿雷神殿的雷纹服装的修者，在围攻一群衣裳破烂的敌人。这群敌人身上法术并不强，按理说他们是无法对抗六个雷神殿修者的。

　　只是他们的脖子上系着的一种生有凤凰图案的奇异石头，在吸收灵力，让他们能抗住雷纹的攻伐，而顽强抵抗者。这些人的修为境界不怎样，但是他们的肉身力量却非常强。

　　这一群被围的二十几人中，有十个人手握重力神石形成的石棍，还有十六人手持重力神石形成的弓箭，让雷神殿六个强者，围观半天都没有能一举拿下他们。

　　不过雷神殿的人，已经占了绝对优势，这被围困的二十六人都受了伤，时不时的被雷电劈的皮开肉绽，鲜血横流。

　　“尔等还要顽抗吗？你们阻拦不了我们，最终也会被我们抓捕，不如现在做我们的奴仆，让我们掌控这座铁血城。”雷神殿中的一个相对年轻的修者开口说道听见这个声音，龙骄阳的脸色不由有些古怪，这人竟然是下界的雷神殿的圣子雷炎。

　　“哼，凭你们也想要劝降我们？我们与仙魔族血仇似海，当年妖族入侵，我们拼尽全力扼守城池，仙魔族人却在背后通敌，开城放敌人进入，以至于我族强者死伤大半……”一个衣服破烂的人低吼道：“魏忠，说这些有什么用？拼死一战，人族以鲜血祭苍穹！”一个铁骨铮铮的雄壮男子，打断魏忠的话，厉声道雷神殿的人，没有废话，继续攻杀。

　　而龙骄阳的内心却翻腾不息，这一次他算是有些明白，为何人族会落魄成这样，原来当年的妖族入侵，成了仙魔族削弱人族的机会，他们也这样做了。

　　“既然如此，我们只能送你们去死。”雷森残酷说着，取出了装有死神树毒液的玻璃瓶道魏忠等人，见到这药瓶都是异常的愤怒，铁骨铮铮的雄壮男子咆哮道：“有种你就与我单挑，用毒液这种下三滥的手段，如何服人？”

　　“啧啧，我们是敌人，只管杀死对方，还讲什么服人？”雷森冷傲道：“雷森，无论是在九玄大世界，还是在仙魔界，你都是如此的无耻。”龙骄阳直接现身插话道。


第1207章 万破丹

　　雷森身材高大，英武挺拔，他本是极为自信的人。可是自从败给龙骄阳，见识到龙骄阳在名额争夺之战的霸道之后，他的心中埋下了极大的阴影，这些年来一直无法自拔。

　　而刚才这一个冷漠的声音，恰好是龙骄阳的。雷森的下意识竟然是想马上逃走，只是当他抬起脚，要逃走之前，硬生生的止住了脚步。

　　“龙骄阳，你竟然来到幽灵古战场之中！”雷森强自镇定道雷神殿的另外五人，闻言皆是大惊失色的，放弃攻击被围困的魏冲等人，转过身高度紧张的面对龙骄阳。

　　“龙骄阳，你竟然还敢在我们雷神殿的人面前现身？”一个豹子头环眼的壮汉厉声道：“龙骄阳，你可知道我们雷神殿的雷苍海太上长老，已经炼制出了万破丹，你手中有不灭金丹也无用！”一个消瘦的雷神殿弟子接话道：“就是，龙骄阳你以为自己还是让人畏惧的丹王吗？雷苍海太上长老，将你的女人毒死之时，你还不是一样束手无策。”身形较胖的雷神殿修者讽刺道龙骄阳神情淡定道：“雷苍海手中难到有能解除死灵虫毒液的解药？我手中没有解药，但是我与它一样，手中有着毒液。如果我将这毒液用在你们身上，你们确信能活着回去找他求救吗？”

　　龙骄阳的此话一出，雷森等人的神色都变了。

　　“天运对决，可是不准动用毒液的，你如果用毒液杀死我们，就会违反规定，整个种族都将被淘汰出局，什么也得不到。”雷学冲惊慌的警告道：“没有记错的话，天运对决之战，还有二个半月才开始。我现在无论用什么办法杀了你们，也不会影响到天运对决之战。”龙骄阳笑容冷酷道：“学冲师弟，我们无需惧怕他，我们有雷苍海太上长老炼制的万破丹。”雷明王道龙骄阳踏步前行道：“万破丹是吗？我想要借一颗来试一试效果如何。”

　　雷明王吃下万破丹，底气十足道：“龙骄阳，你休想吓唬到我们，今日我们将你擒杀了，将是最大的功劳。”

　　话末，雷明王身上雷纹轰击，他是圣级境巅峰修者，所催发的雷纹不算弱。可是如今的龙骄阳已经是帝纹强者，这种雷纹都已经无法近身。

　　雷明王的万破丹很厉害，但是它似乎也有与不灭金丹相识的缺陷，它能破万道，自身力量不足够的情况下，唯有以肉身力量来取胜。

　　但是要拼肉身力量，雷明王怎么可能是龙骄阳的对手，龙骄阳一力降十会，直接将吃了万破丹的雷明王轰击在地上，雷明王嘴角溢出了鲜血，被龙骄阳强悍的力量震伤。

　　“这是所谓的万破丹吗？我怎么感觉这就是不灭金丹？”龙骄阳皱眉道雷明王的眼神忽然间凶戾，一掌轰击而出。这一掌正对着龙骄阳的胸口，其中蕴含了破尽所有的奇异力量。龙骄阳反应极快的，下意识后退了半步。

　　可是雷明王的一掌势如破竹，将龙骄阳的胸骨都打凹进去，并且将龙骄阳击飞出去。龙骄阳第一次被震惊，这万破丹太可怕，它竟能破掉修者身上的灵力，让它袭击的地方变成普通的东西，而服用了它的修者，轰击的力量，会原封不动的轰击到敌人身上。

　　雷明王这一击，在万破丹的帮助下，等于他以圣级境巅峰的力量，轰击在普通人状态下的龙骄阳身上。龙骄阳的一身修为不受影响，但是也无法改变，短短一霎间被雷明王利用万破丹重创心脉的事实。

　　雷明王击飞龙骄阳之后，鲤鱼跃龙门般飞挺跃起笑道：“哈哈哈……龙骄阳，现在你见识到万破丹的威力了吧？在炼丹术上，我殿的雷苍海太上长老已经超越了你。”

　　“明王师兄，不要与龙骄阳废话，快点杀了他，要不然后患无穷。”

　　雷森提醒着，他本人已经立刻催动秩序雷神纹杀向龙骄阳。

　　“谁都不能动他！”

　　楚玲儿从天而降，三千白发青丝游离天地间，霎间三千青丝齐斩雷森，整个苍穹都在警鸣，都在颤抖与破碎。

　　铮，铮，铮，铮……

　　楚玲儿已经成为帝级境修者，她催发的三千青丝斩大道的法术，声威浩瀚，直接将雷森斩地定在半空中。

　　雷学冲等人，惊恐的后撤。

　　帝威压迫，无穷无尽，让他们无法承受的要跪拜。吃下万破丹的雷明王，是唯一没有受到影响的人。但是他也有种心惊胆颤之敢。

　　雷森立于虚空中，非常整齐的横竖伤口，如格子一样在他身上呈现，他的双瞳中，写满了难以置信之色，他是坠落九玄大世界的雷神殿的圣子，他曾经笑傲同代……如今却死在一个女子手中，而且是这种毫无反抗之力的死亡。

　　“我……”

　　雷森想要开口大喊，自己不甘心，可是他一开口，全身的元气皆散，一下元神泯灭，肉身碎裂炸开。

　　雷明王目冷如霜，一步冲向虚空，杀向楚玲儿。

　　楚玲儿剑意挥斩，贯穿天地的袭向雷明王。雷明王虽然知道万破丹，可怕对付这剑气，可是当与楚玲儿杀意无尽的眼神触及到一起，他心中有突然没底了。

　　铿锵！

　　剑气破空，它并没有伤到雷明王，万破丹的威力真是异常的不凡。

　　雷明王在万破丹无视剑气之后，才真正的松气，他嘴角浮现残酷笑容道：“你去死！”

　　砰！

　　雷明王一掌拍出，上面雷纹覆盖，楚玲儿没有躲避的与雷明王一掌轰击在一起。雷明王的手臂如豆腐一样，一节一节脆断成了一叠一叠的肉夹馍。

　　“啊……”

　　雷明王惨叫，他怎么也没有想到万破丹对此女无效。先前他可是用万破丹将龙骄阳都暗算成功了。

　　咔嚓！

　　楚玲儿雷厉风行，一旦要杀掉人，不会有丝毫的犹豫。雷明王还未曾想出个所以然，他已经无法在思考，楚玲儿霸道一击，断掉了他的脖子，取下他的头颅，杀死他的肉身。

　　接着楚玲儿一掌拍碎雷明王的天灵盖，直接轰杀了他的元神。

　　雷心冲几人，心胆惧寒，怪叫的四处奔逃，不敢继续待下去，这白发女子在他们眼中如死神。


第1208章 惊人辛秘

　　楚玲儿没有去追杀雷心冲四人，她飞落到龙骄阳的身边，关切的看着龙骄阳。龙骄阳闭着眼睛，但是他的脸上没有痛苦之色，他的胸口处也没有血迹。

　　火红战甲并没有任何的破碎，雷明王先前借万破丹力量的一击，是直接伤到了龙骄阳的内部。不过这也算不了什么，龙骄阳下巴处的圣药药田，如今每时每刻都会灌注无尽生机给龙骄阳，这让龙骄阳的伤势恢复的非常快。

　　片刻后，龙骄阳睁开了眼睛，楚玲儿连忙问道：“怎么样？骄阳哥哥感应到万破丹的特性了吗？”

　　龙骄阳先前被雷明王偷袭得手，但是他的心脉并没有太受创，第一是龙骄阳退避了一段距离，另外就是极道星辰吸收了一部分的力量。

　　剩下来的一部分力量之中，蕴含有一些万破丹破灵力的药性，龙骄阳想要感悟一番，所以传言让楚玲儿现身帮助他拖延时间。

　　“没有什么进展，我要亲自吃下一颗万破丹，才能确信它的药性。”龙骄阳如此说了，看到了雷明王天灵盖碎裂，死不瞑目的头，龙骄阳惊愕道：“玲儿，你杀了他？”

　　“嗯，他想要杀骄阳哥哥，他必须要死。”楚玲儿点头道：“你……你没有受到万破丹的影响吗？”龙骄阳吃惊道：“受到了影响，我发出的剑术对敌人无效，但是肉身接触的时候，我能伤到他。”楚玲儿道龙骄阳刚才也是与雷明王肉身对决了，但是最后被重伤的人，却是他。龙骄阳敢肯定，这必然是楚玲儿道心通玄的原因。

　　“多谢二位的救命之恩。”

　　魏冲代表着受伤的人，过来对龙骄阳与楚玲儿表达谢意，许多人也在用提防的眼神注视着龙骄阳与楚玲儿，最近来到铁血城的敌人越来越多。敌人都是要来奴役他们，让他们将铁血城的控制权交出来。

　　龙骄阳与楚玲儿救了他们，但是也不一定没有其他心思。

　　“我刚才听你说，你们是人族修者？”龙骄阳凝视魏冲问道：“不敢隐瞒恩公，我们的确是人族修者。”魏冲没有犹豫的回答道龙骄阳心中有一肚子的疑问，但是魏冲受伤了，这样询问太不妥。龙骄阳散去身上独立天地大道之外的势，让浩瀚生机外泄。

　　魏冲的精神一振，深吸一口气，他体表的伤势在快速凝血结疤。一瞬间，魏冲看龙骄阳的眼神变了。龙骄阳微笑道：“我们也是人族修者，而我是一个炼丹师，身上带有一些蕴含生机的灵物。”

　　“你……恩公，你能替我的同伴们疗伤吗？”魏冲急忙恳求道：“小事一桩，你让他们靠近过来即可。”龙骄阳淡然笑道魏冲点了点头，不顾腿上的伤势，快跑回去道：“赵武大哥，这二人是我族的人，这男子是炼丹师，他的身上有灵物，可以让我们的伤势快速恢复。快点将受伤的兄弟们抬过去。”

　　赵武就是雄壮的男子，他一直在关注龙骄阳与楚玲儿，这二人的实力显然要强过先前的雷神殿的人。他们若是要逞凶，他们这一群人全部得死。

　　“走，没有受伤的人，抬起受伤的兄弟们，一起走过去。”赵武命令道：“赵武大哥……假如这二人是敌人怎么办？”有人担心道：“他们要是敌人，早已经动手。”赵武黯然道众人听到赵武这句话，心中也明白了过来。这二人能杀死雷神殿的人，要杀死他们将会更简单。先前雷神殿的人对付他们，可没有用万破丹。假如雷神殿的人先前用了万破丹，他们早就被屠杀了。

　　魏冲向龙骄阳介绍了赵武，赵武感谢道：“多谢龙骄阳道友与楚玲儿道友的救命之恩。”

　　“不用感谢了，我们是同族，我出手相助是义不容辞的。只是我心中有些疑惑，希望你们能替我解开，只希望你们不要故意告诉我假消息为好。”龙骄阳沉声道：“好，你问？”赵武点头道：“这里是幽灵古战场，上方更有阴阳河锁尽山河的大势存在，你们在这下方怎么能存活呢？”龙骄阳非常疑惑的问道赵武与魏冲等人都不由露出了错愕之色，魏冲皱起眉头疑惑的问道：“龙骄阳道友，你真不知道吗？”

　　“我要知道什么吗？”龙骄阳奇怪道：“你都不知道幽灵古战场的情况，是怎么进来的？”赵武心中的疑惑更深道龙骄阳将天运对决之战与他进入幽灵古战场的过程说了一遍，赵武与魏冲等人的脸色无不异常难看。

　　“难怪所谓的天运对决之战，总是无法见到同族强者参与，原来我族已经衰弱到了这般田地。”赵武眼睛湿润，含着眼泪道啪！

　　魏冲愤怒的一手拍在地上道：“可恶，可恨……仙魔族人，当年要不是他们在背后下黑手，人族怎么可能落魄如此？”魏冲痛苦怒吼道另外二十四个人族修者，也异常的愤懑。

　　待众人的情绪恢复后，赵武才开口道：“这一个古战场，曾经有天仙对决，打爆了太多关隘与山河。死伤了太多强者与生灵，所以它的许多地方化为了鬼厉可怕之处。当年陨落的天仙的鲜血与骸骨，会化成最可怕的鬼魁来祸乱世间。当年大战之后的天仙们，为了防止祸乱外泄，一起封印了这一片古战场。其中有一个精通天运之道的命师，布下了奇阵，让这里面的阵法能稳固镇压鬼魁五百年。五百年后，就需要强者来血祭，才能让封印继续起到效果。”

　　“所以所谓的天运对决之战，只是一个为了掩饰血祭法阵仪式的一种说法。战败者，都将成为血祭的贡品。”

　　龙骄阳与楚玲儿震惊无比，这真是一个惊人的辛秘，边界人族之中，根本无人知晓这样的事情。

　　“人族的天仙强者当年多半战死，其中三个天仙强者临死前，为我们形成了能存活的阵法，所以铁血城与另外二个人族镇守的城池才能不受干扰，而存在的。但是作为代价，我们也无法离开，无法修炼出强大的灵力，这里的灵力真是稀薄如沙。”赵武叹声道。


第1209章 令旗

　　龙骄阳表情奇怪道：“这里的灵气稀薄吗？我怎么感觉浩瀚如海呢？”

　　这并非的假话，龙骄阳的感应真是不一样的，进入到这铁血城之中后，他就感觉四周的灵气无比浩瀚，用之不竭。

　　“是啊，我也没有感觉到这里的灵气稀薄。”楚玲儿开口附和道：“这种稀薄是针对我们的，我们出生在这里，体内天生带有天仙强者所留法阵的道则，它在我们体内形成了一种封印的力量，让我们不去接触更强的灵气。因为假如有人渡劫，引发可怕的天劫。天仙法阵是可能会受到巨大影响的。”赵武黯然道龙骄阳与楚玲儿无言，他们没有想到情况是如此的。铁血城中活着的人族，却无法修出高强的法术，这不得不说是莫大的不幸。

　　“这里的天仙法阵，你们无法掌控吗？”龙骄阳想到一个问题，他皱眉问道当初在宁苍国的皇宫，他可是见识过地仙法阵威势。这里的人族如果掌控者天仙法阵，不可能被雷森等人围攻，而无法反击才对。

　　“天仙法阵，不成天仙根本无法掌控，这已经超越了普通修者的认知。”赵武道：“那雷神殿要抢夺什么控制权？”

　　龙骄阳彻底疑惑了。

　　“雷神殿的人，是想要抢夺出城的令旗。我们虽然无法控制天仙阵法，手中却有天仙强者留下的令旗，这种令旗可以让我们走出城池，走向古战场。”赵武没有犹豫的说道魏冲忍不住在一旁接话道：“可惜，我们被天仙法阵的阵纹影响，无法修出秘法，无法走出这座城池。所以才会每五百年遭遇一次劫难。”

　　“你们以前没有将令旗交出来过吗？”龙骄阳问道：“我们会全力对抗，当真正危机到种族存亡之时，才会交出一件令旗。这种令旗是有限制，每一个令旗开启之后，维持半年后会自动瓦解碎裂。无尽岁月过去，天仙前辈给我们所留的令旗只剩下九个。所以这一次我们不到生死关头，绝对不会交出令旗。”魏冲道：“如果失去了所有的令旗，你们会被永远困在这里是吗？”龙骄阳深深皱眉道：“是的。”

　　赵武点着头，虎目之中有着难掩的悲伤之色，魏冲等人的情绪也是异常低落。

　　“我能从外面进来，也可以出去，我带你们出去，能否改变什么？”龙骄阳的情绪受到感染道：“龙骄阳道友的好意我们心领，但是你不可能带我们离开，我们被天仙法阵深深影响，无法解除体内的法阵之纹，根本无法走远。当年铁血城出过一个道心通玄的奇才，他独闯离开，可是却猝死了。他在临死之前，传念回来，告诉当时的族长，如果无法解除体内的法阵之纹，离开天仙法阵太远，就会遭遇法阵之纹的暴动袭杀。”

　　赵武很感激，但是他却无法答应，因为他们无法离开。

　　龙骄阳的双目紫化，以化神诀凝视赵武，他看到了赵武体内的经脉之中所存在的道纹，这种道纹形成了一种类似封印的‘结’，在吸收赵武体内的灵力。这不是非常复杂的封印，远远不如灵魂封印与禁脉丹所形成的封印力量。

　　龙骄阳的双目突然紫化，让赵武与魏冲等人的神色皆是一变，紫瞳是魔族的象征，他们恨透了仙魔族人，一下子就认了个真切。

　　“你是魔族人？”赵武惊怒站起道：“我是人族。”龙骄阳道：“你是人族，眼睛怎么会变成紫色？只有魔族皇族的人，才可能有如此深邃的紫瞳。”赵武无不肯定道龙骄阳没有解释，他眼中火焰闪动，化为火红色。接着有转为雷纹密布的雷电状。

　　赵武与魏冲等人看得是目瞪口呆，一个一个无言以对。

　　“我要是魔族人，有必要给你们疗伤吗？是不是魔族，并非以紫瞳来验证，人族也会有人具有魔血血脉的。”龙骄阳说道：“龙骄阳道友实力超凡，是我见识太低，错怪了你。我给你道歉。”赵武一脸惭愧之色道：“没事。”

　　龙骄阳耸了耸肩，取出一颗八转玄火破灵丹递给赵武道：“来试一试，看能够破除你体内的封印道纹。”

　　赵武等人都是一愣。

　　魏冲一脸惶恐之色道：“龙骄阳道友，你……你在开玩笑吗？这可是天仙法阵的道纹，你炼制的丹药，怎么可能破得了？”

　　“龙骄阳道友……并非我担心怕死，而是……”

　　赵武一脸尴尬的想要解释，龙骄阳挥手阻止道：“既然不怕死，怎么就没有勇气试一试我炼制的丹药？我刚才已经观察了你的情况，你体内的道纹封印其实很弱，我炼制的丹药破它是易如反掌。”

　　赵武愣怔，不知道该怎么说。天仙法阵保护着这里人族后裔，他们体内有法阵的道纹压制，这必然也是天仙道纹，在他们想来，不是天仙强者根本无法替他们解除体内的道纹封印。

　　魏冲抢过赵武手中的玄火破灵丹，一脸英勇就义的神色道：“龙骄阳道友，赵武大哥是勇气超凡的人，他肯定无惧吃下这颗丹药。可是他还需要带领同族的兄弟们与敌人战斗，这颗丹药就由我来吃。”

　　话末不待众人反对，魏冲急忙忙的吃下丹药，并且紧闭着眼睛。准备承受道纹反噬的死亡结果。玄火破灵丹一入体，却没有让魏冲感受到死亡的痛苦，反而他感觉有一种难以言说的顺畅在体内游走。

　　下一刻，魏冲忽然间感觉自己被浩瀚的天地灵气包裹，他的每一个毛孔都在吸收天地灵气，这种感觉让他犹如在梦中。魏冲猛然瞪大了眼睛，整个人都在呆滞的状态。

　　赵武以为魏冲出事了，他的心中一阵哀伤。但是他又不能开口训斥龙骄阳，只能将心中的痛楚隐藏。另外二十几人也是一样的心思。

　　“哈哈哈……这种感觉真是太好……这种感觉真是太好……”

　　魏冲如范进中举一样，疯颠颠的喜极而泣，他张牙舞爪的在不断重复这句话。在心中替魏冲默哀的赵武等人全部惊呆，他们以为魏冲死了，谁知道魏冲并没有死。


第1210章 山卧如佛

　　魏冲大笑如疯了半天，才被赵武给拽住清醒过来，不待赵武询问，他激动无比，声音如雷鸣道：“赵武大哥……龙骄阳道友的丹药，真能解开封印……我现在被无尽天地灵气包裹着，感应马上就可以突破到天级境巅峰了。”

　　“真的吗？”

　　赵武吃惊之极，魏冲疯癫狂笑的状态，让他觉得魏冲吃下丹药之后，可能出现了奇迹。现在听到魏冲肯定的答案，他依旧震惊无比，难以相信。

　　片刻后，众人的眼神如饥渴几日的人，在沙漠中见到了水源，他们的眼神恨不得将龙骄阳吞下去。

　　“别这样看着我，你们不是觉得我的丹药没用吗？”龙骄阳故意调侃道：“龙骄阳道友，我们被困在这里太久，没有看出龙骄阳道友丹药的玄妙，真是对不起……但是请你一定不要生气……我们可以用东西来购买你手中的丹药，只是不知道你手中还有多少这种丹药？”赵武激动无比道：“我是炼丹师，手中没有丹药了，可以再炼制。但是你们能用什么来购买丹药呢？”龙骄阳问道赵武一怔，他沉默一会儿后，沉声道：“龙骄阳道友，你将要参与天运对决之战，我能给你二件令旗，作为购丹之物。但是你要帮我们炼制出三千六百十六颗，这样的丹药才行。”

　　“丹药不是问题，你将所有人都算上，等我重新降临铁血城之时，必然会带来足够的丹药。”龙骄阳诚恳道：“龙恩公，我们只剩下三千六百一十六人。”魏冲道：“这个地方的环境太恶劣，新生儿中十个最多只能存活二个。”赵武激动的情绪减弱道：“你们体内的封印解除了，可以直接离开这里了。”龙骄阳如此说道：“你们的居住之地，距离这里有多远？如果三炷香的时间之内，能到你们居住之地，我可以帮你们带一些解除封印的人离开铁血城，去到外面的世界。”

　　赵武直接摇头道：“我们不会去到外面的世界，外面的同族已经孱弱之极，我们这个时候出去只能是送死。解除了体内的封印道纹后，我们在这里就能修炼，就可以立于不败之地。”

　　“怎么立于不败之地？你们都无法催动天仙法阵。”龙骄阳颦眉道：“我们居住的地方，是天仙境前辈坐化之地，那个地方必须要身上带有令牌才可以出入。只是那个地方距离水源很远，敌人在外面截断水源，我们就不得不出来寻找水源，这样才会被他们袭杀击败，最终不得不交出令旗。当我们的修为境界起来，可以直接击穿大地，获取水源就不需要惧怕敌人截断水源了。”赵武道：“这地方，我能去参观一下吗？”龙骄阳兴趣大增道：“当然可以，只是我怕到时候龙骄阳道友想走，族人们，都不会放你离开。”赵武爽快的答应道龙骄阳轻笑道：“他们不会的，我不出去收购药材，也无法替你们所有人炼制丹药，铁血城残破不堪，应该没有药材能给我用吧？”

　　“龙恩公，天仙境的前辈坐化之地，有他的感悟与传承，说不定你能得到这样的机缘。”

　　魏冲透露了辛秘，他现在对龙骄阳是感恩戴德，恨不得当菩萨供起来。

　　赵武等人一路上，眼睛总是盯着龙骄阳，有几个直接撞在树木上，魏冲喜气洋洋的样子，让他们内心如猫爪，恨不得立即得到玄火破灵丹，感受被天地灵气包裹的感觉。

　　“龙恩公，你看见了没有，前面那座山就是我们居住的地方。”

　　魏冲指着远方一座，如菩萨侧卧的山峰，它的四周延绵勾勒，是一个人形的线条。只是这人形的线条，只有上半部分，还有一部分似乎深埋在泥土下。

　　山卧如佛，内有乾坤。

　　这是老瞎子告诉龙骄阳的话，道德天君则说过，山侧如人形，定有墓需要修补。

　　铁血城人族居住之地，无疑是一个好地方，这里的气息异常的祥和，并没有强大气息存在。当年天仙境的人族强者垂死之时，以所剩无几的力量布下大阵，护住了一座城池，所以他坐化之地也未曾有天仙之纹波动。

　　龙骄阳对这一位悲壮的天仙前辈非常敬佩，他恭敬的冲着山峰鞠躬三次后，才继续前行。

　　赵武急忙拉住龙骄阳，一脸窘迫之色道：“龙骄阳道友，你手中有多少破封印的丹药？”

　　“大概还有三十几颗。”龙骄阳道：“龙恩公，你能先将破封印的丹药给我们吗？”另外有人忍不住说道：“是啊，龙恩公，你能先将丹药给我们吗？我们一路行来，最终却只有魏冲一个人解除了封印，这样我们怎能有脸见她们……”

　　“你们是怕，这些丹药会先到其他兄弟手中，没有你们的份吧？”魏冲呵呵笑道众人怒视魏冲，现在看他很不爽。

　　龙骄阳笑了笑，他自然明白众人的心思，他不再拖延的拿出几个香木丹盒给赵武，调侃道：“赵武道友，先前你不犹犹豫豫，早就解除封印了。”

　　赵武只能尴尬的笑一笑。

　　众人激动的分的丹药后，立刻服用丹药，盘膝坐在了地上。

　　魏冲则带着龙骄阳与楚玲儿继续向前走。

　　咚，咚，咚……

　　突兀间，一道钟声响起，而且还敲打的非常急促，平静的山峰上，忽然间出现几个白发沧桑的老者，鸟渡一样飞翔而来。

　　“糟糕了，里面的人见到我带来了二个陌生人，以为敌人来犯，敲响了警钟。”魏冲一脸懊恼的之色道魏冲冲向前方，大声呼喊道：“这是误会，一个误会，这二人是我们的同族，他们不是敌人！”

　　飞临而来的三个白发沧桑的老者，眼神极为不善的盯着魏冲道：“魏冲你是怕死了，将敌人引来了对吗？”

　　“我没有……”

　　魏冲很焦急的要解释，但是老者不给机会，他厉声道：“你自刎于此，才可以证明自己的清白。”

　　“老人家，你是不是太武断了点？什么解释都不听，就要让魏冲死？”龙骄阳蹙眉道：“霍翔大哥，是不是听一听魏冲怎样说？”另外一个老者开口求情道：“陆无林，你难到忘记了当年的惨痛吗？一个族人被外面所来同族人降服，带敌人进入到里面，杀了我们多少人？”霍翔眉头一挑道。


第1211章 宁可杀错

　　霍翔生有一张马脸，白眉上有一点黑痣，他的表情非常决然，没有一丝一毫容情的神色。

　　魏冲手指后方道：“赵武大哥，他们很快就会来的，他们能证明我的清白。”

　　“是吗？赵武怕是已经遭遇了你身边二人的毒手了吧？”霍翔的语气阴阳怪气道：“老头，你有臆想症吧？”龙骄阳忍不住开口讽刺道：“霍翔族长，我真没有骗你。这位龙骄阳道友是我们的族人，我与赵武大哥等人被仙魔族的人围攻之时，是他救了我们。而且他还是一个炼丹师，可以炼制出破解我们体内封印的丹药。我吃了丹药后，可以吸收到浩瀚如海的天地灵气……”

　　魏冲非常激动的走向霍翔，想要证明自己能感应到浩瀚的天地灵气，可是迎接他的是一柄飞剑，这飞剑长虹贯日般，直接穿透了魏冲的胸膛，强大的冲击力将魏冲冲击的直接钉在了地上。

　　魏冲眼睛凸起，神色极度惊愕，他没有想到霍翔族长说出手就出手，而且一出手毫不留情。

　　龙骄阳极速来到魏冲身边，一手按在魏冲的背后，将他胸口的飞剑拔出，他愤怒的以帝纹之力，直接将这柄飞剑爆掉！

　　霍翔族长脸色一下子煞白，这飞剑并非他的本命法宝，但是却与他的元神有接连，飞剑被强行爆掉，对他的元神影响不小。

　　“身为族长就可以如此横行，如此的草菅人命吗？”龙骄阳震怒无比，低吼道：“身为族长，就要保护我族子民的安慰。老夫不会再犯当年的错误，宁可杀错也不会放过。”霍翔厉声道龙骄阳怒道：“你的臆想症已经到了难以自救的地步！你可以不相信魏冲，但是你可以等一等，怎么能如此狠戾的出手杀人？他难到就不是你的同族子民？”

　　“牺牲一人，保住无数人，我相信魏冲能理解我。”霍翔刚硬道：“理解你？如果不是遇上了我，魏冲必然死不瞑目。”龙骄阳冷笑道霍翔三人却被龙骄阳的话惊到？被刺穿了心脉，他还有办法救？

　　魏冲的脸色惨白，他的胸口极其疼痛，但是并没有死去，他本以为自己必死无疑，听到龙骄阳的话，他的心中又燃起了生机。龙骄阳在他眼中，已经是无所不能的超级炼丹师。

　　“你的心脏靠近左边一些，这一剑只是让你的心脉受到创伤，心脏却没有事，所以我还能救活你。但是你别再跟这老头废话，他就是一个臆想受害的疯子。”龙骄阳对魏冲说道：“谢谢你……霍翔族长……并不是疯子……只是当年有人带着……带着同族人进去……却大开杀戒……害死了太多人……这件事情，让大家连同族人都无法相信……”魏冲断断续续道：“我理解，一朝被蛇咬十年怕井绳，但是在怎么害怕，也不能如此。你又没有要进入里面，他何必出手杀人？”龙骄阳冷声道陆无林非常瘦小，只有一米五的个头，他盯着救治魏冲的龙骄阳道：“霍翔大哥，我觉得他不是敌人。”

　　“我与陆无林的感觉一样。”另外一个白发老者赵元龙声音黯哑道霍翔冷漠道：“无论如何，老夫都不会让他们进来，我们不能重蹈覆辙。”

　　楚玲儿莲步轻移走到龙骄阳身边道：“骄阳哥哥，小玲珑在提醒我，我们只有二炷香的时间，它让我们快点返回。”

　　龙骄阳还未开口回答，本来虚弱的魏冲，不知道从哪里爆发出力量，他一把抓住龙骄阳的胳膊，张开嘴想要说话，却喷出了大口鲜血，他胸口的伤势也因为剧烈动作，溅出鲜血。

　　“你干什么？不想活了吗？”龙骄阳训斥道魏冲无法开口说话，他只能用眼神哀求，他是不希望龙骄阳负气离开，让被困在铁血城的同族兄弟们，没有了解除封印的机会。

　　“好了，你别把自己弄死，我先不离开就是。”龙骄阳看懂魏冲的眼神，他叹声道楚玲儿也被魏冲受伤如此，还要替族人挽留龙骄阳的行为所感动，她快如闪电的飞冲向霍翔道：“我去抓他们全抓了，让里面的人放我们过去。”

　　楚玲儿剑气一样，速度极快，还没有等到龙骄阳出言阻止，楚玲儿已经霸气降临到霍翔三人身前。三人只是圣级境修者，修为最高的霍翔也不过是圣级境巅峰。三人根本无法阻拦楚玲儿分毫，直接被楚玲儿以帝威压制，接着被其用天蚕网给捆绑了。

　　“道心通玄……人族的道心通玄强者……”

　　霍翔三人被捆绑之后，却没有误会与痛骂，霍翔突然间极为兴奋的大叫，一行老泪从他眼睛滑落。陆无林与赵元龙二人也是激动之极，老泪纵横。

　　龙骄阳本以为楚玲儿会触动可怕的天仙法阵，他没有想到楚玲儿直接穿透过去，将霍翔三人给擒获了。这一刻龙骄阳不由对道心通玄很眼热，但是他知道自己不可能道心通玄，他的内心无法如楚玲儿一样纯净。

　　“老夫相信你们不是敌人了……道心通玄的人，是绝对不会叛变的。”霍翔激动的满脸潮红之色道：“哼哼，做了俘虏才改口，你们想求饶就直说。”龙骄阳冷哼道：“我们岂是贪生怕死之徒？”霍翔傲然道：“我们不畏惧死亡，但是请你在杀我们之前，让我们引领人族道心通玄的修者，去天仙境前辈所留传承的地方，看她是否能秉承天仙境前辈的传承。”陆无林异常激动道龙骄阳疑惑道：“你们怎么能肯定，楚玲儿是人族的道心通玄修者？”

　　“天仙境前辈坐化之前，布下的阵法，道心通玄之人是能踏入的。但是如果不是人族修者，就会被第二个阵法给杀死，他为了辨别是人族还是别族的人，在这里留下了万血石，以此来检验种族身份。天仙境的前辈还曾留下话，说道心通玄者，必然无二心。”赵元龙道赵武等人此时赶来，见到被天蚕网捆绑的赵元龙几人，他们不由大惊失色。

　　“爷爷……龙骄阳道友……你们发生了什么？”

　　赵武没有认为龙骄阳是敌人，如果是敌人，他根本不可能给他们解封印的丹药，可是从现在的情况来看，一定是发生了误会。


第1212章 仙无尸骨

　　山卧如佛，这是从远观的景象，走入到山峰之中，自然无法观全景。但是有一种古朴大势在无形中存在，干扰着这里的天地法则。

　　这必然是天仙境强者坐化之时，所形成的一种法则。这种道则就是让赵武等人体内生出一种封印道纹的元凶。

　　龙骄阳试图去感应这种大势，却发现他根本无法捕捉到任何的信息，这是一种他现在的修为境界，还不足以有任何感应的天仙之势。

　　“玲儿，你有什么感应吗？”龙骄阳歪头看向如出尘仙子的楚玲儿问。

　　楚玲儿微微摇头道：“没有什么奇特的感觉。”

　　“天仙境前辈的留下传承的地方，在一个很奇特的地方，进入其中才可能得到传承。当年在我族之中曾经出过一个惊采绝艳的天才，他也是道心通玄。奈何他的机缘不够，没有能领悟天仙境前辈所留的传承。”霍翔笑道此时的霍翔一改先前冷酷刻薄的神色，显得非常的热切与和蔼。

　　“霍老头，你是不是人格分裂？先前狠戾之极，现在却亲切如邻家老爷爷。”龙骄阳调侃道：“龙骄阳道友不要再怪霍翔族长，他并非故意要伤人。实在是当年的事情，对大家的伤害太大。”赵武说道霍翔很淡然道：“下一次遇到这样的情况，老夫一样会出手解决潜在的危机。在族民离开之前，老夫都曾经叮嘱过，绝对不可以一个人带着陌生人回来。无论是谁，这样做，老夫都会出手袭杀。”

　　龙骄阳眼睛微眯道：“假如赵武他们恰好死得只剩下一个人呢？”

　　“老夫一样会出手杀死，老夫绝对不会重蹈覆辙，让铁血城的人族灭族。”霍翔坚硬如茅坑中的石，头，他的心足够冷酷。

　　龙骄阳沉默下来，他心中其实明白霍翔的办法是杜绝危机的最好方法，可是这样狠戾的事情，他做不出来。

　　斩杀叛徒龙骄阳能毫不留情，但是毫无根据的将一个无辜的同族人斩杀，只是为了规避危险这他无法做到。

　　一路上，龙骄阳见到了铁山城人族后裔居住之地的贫瘠，这个山峰只是外面看起来很茂盛，其实它的大地精气都被吸收走了。

　　天仙法阵也是需要灵气来支撑的，天仙法阵上方的山脉的植被自然会减少与生长缓慢，这也是人族后裔，在这里被外人截断了水源就无法生存的原因。

　　因为知晓龙骄阳与楚玲儿的时间有限，霍翔几人没有耽误时间，快速将龙骄阳与楚玲儿带到一座焦黑的木雕像前。

　　这木雕像，似乎被雷击燃烧了，整个头部都是焦黑的，看不清楚容颜。

　　“这就是你们所说的天仙境前辈的尸骨？”龙骄阳惊愕道：“仙无尸骨，这是天仙境前辈遗脱的传承法术的仙像。”霍翔道旋即，霍翔一脸期待的看着楚玲儿道：“楚玲儿道友，请你站立在天仙境前辈遗脱的传承之术前，仔细去感悟，看能否得到传承？”

　　楚玲儿点了点头，向前走了二步，来到木雕像的前面，以道心通玄的秘术去感悟。

　　龙骄阳在楚玲儿感悟之时，他双目紫化的紧盯着木雕像。这的确不像是一具尸体，他也是第一次听到仙无尸骨的说法。

　　“如果仙无尸骨，道德天君从雷神殿，天神殿，太乙神教主庙中盗取的祖辈尸体，难到都不是仙级的？”龙骄阳在心中自语。

　　龙骄阳眼睛深邃，正魔道纹浮现，加持在化神诀上，看向木雕像。

　　霹雳！

　　木雕像被雷击焚烧漆黑的头部，忽然间双眼猛睁，二道雷纹刺入龙骄阳的眼中。龙骄阳并没有感觉到雷纹袭击，他眼前的场景瞬间变幻。无尽雷海之中，有一位白发垂落盘在蒲团上的老者背对龙骄阳而坐。

　　“圣级融天地，帝级跨天地，仙级逆天地！”

　　一种鸿蒙道音，在无尽雷海中轰响，震撼龙骄阳的魂魄与心神，一部逆雷仙经，烙印在了龙骄阳的脑海之内。

　　当龙骄阳欲去探知逆雷仙经之时，无尽雷海的雷纹化成一面巨大的镜子，龙骄阳俯瞰着镜子，他看到了一尊一尊巨大雷球从天而降，它们蕴含仙纹与魔纹，如流星般璀璨，摧毁者一座一座城池。

　　“这是过去幽灵古战场上的战斗场景吗？”龙骄阳自语道：“未来……”

　　雷海剧烈波动，显现出‘未来’二字，下一刻这二个字化为乌有。恐怖天雷轰击而下，袭击在木雕像的头部，将其直接点燃。

　　龙骄阳刚清醒过来，还未开口说话，楚玲儿已经拉着他的手，极速飞驰，瞬间离开了人族后裔所在的区域，向外飞冲。

　　“玲儿，走这么急干什么？我们还没有与霍翔等人告别。”

　　龙骄阳很迷惑，不知道为什么楚玲儿忽然带他离开铁血城。

　　“骄阳哥哥，你先前获取天仙境前辈所留木雕像的传承，耽误了太多的时间，我不得不快些带你离开，要不然我们就会被困在里面。”楚玲儿解释道嗖……

　　小玲珑从轮回石碑中出来，一脸不满道：“你们在干什么呢？我都已经提醒你们，要注意回归的时间，你们却硬生生的拖延了一炷香的时间。我差点被困在传送石碑之中，你们知道不知道？”

　　“小玲珑，你别生气，我们是找到一个人族所在的城池……”

　　楚玲儿在向小玲珑解释，龙骄阳则去‘看’脑海中的逆雷仙经。这是一门极度高深的天仙法诀，它逆天地大道，逆宇宙时空，逆万道雷劫。如果能修成它，就能成为无敌存在，因为它能逆一切法！

　　“逆一切法？”

　　龙骄阳本能的觉得，这是不可能的。这一个修成逆雷仙经的天仙境强者，最终也是坐化的结局，可见这一门法术，并非无敌天下的。

　　但是一想到先前所见到的场景，无尽雷海化为镜子，所显现出的恐怖场景，龙骄阳不由自主的想到了九星山的山脉下，天傲君王镇压的太极眼。

　　假如未来有带有仙气与魔气的可怕存在降临，那必然就是天傲君王所说乱世真魔的敌人降临。


第1213章 黑暗神君现身

　　龙骄阳陷入深思之中，天仙境强者所留的法相，所预演的未来如果是真的。仙魔界在未来必定有一场近乎毁灭的劫难。

　　一场大难袭来，哪一个种族能屹立仙魔界？强盛的仙魔族，割据数州的妖族，必然遭遇毁灭性的打击。而弱小到极致的边界人族，则极可能被直接抹杀。

　　“假如这样一天来临，这幽灵古战场的六个城池，或许将成为一方净土。”龙骄阳自语道：“龙祭祀，你在嘀咕什么呢？幽灵古战场怎么会成为净土？”小玲珑听到龙骄阳的自语之话，飞到龙骄阳的眼前道龙骄阳回过神来，他有些彷徨的眼神，渐渐变得坚定。未来不可推测，而他能做的，就是不断提升自己的实力，让自己能足够强大，能够保护身边的人。

　　“走吧，离开这里。”

　　龙骄阳转身踏步，将阴阳河无视。现在的他，需要稳固的提升实力。而不是冒险夺取阴阳河的水。

　　楚玲儿急忙提醒道：“骄阳哥哥，你可是答应要给铁血城中的人族后裔丹药。”

　　“我知道，所以现在要去收集药材，三千多颗丹药可不是几天能炼完的。”龙骄阳道……

　　天运对决之战太过重要，在幽灵古战场之中，抢夺到六座生机之城的种族，必将占有先机。龙骄阳不准备放过这一个占据先机的机会。但是他需要购买大量的药材进入其中，才能炼制出足够的丹药。

　　小玲珑在知道龙骄阳的计划后，非常的担心。铁血城中已经有雷神殿的人出现，龙骄阳进入其中未必能降伏群雄。

　　“小玲珑，你放心好了，他们想要杀我并非容易的事情。另外你除了要去通知魏城主带人来幽灵古战场之外，还要去苍州，找到霸龙一族的盖苍天的父亲盖武尊。让他来这里实行当年的诺言。”龙骄阳交代道：“龙祭祀，你什么时候又与霸龙一族的人有交情了？”小玲珑大眼眨动道：“你按照我说的去做就是。”

　　龙骄阳并不想解释太多，他现在的心情很不平静。天傲君王与人族天仙境前辈所留的法相传承中，对未来的一点预示，都在提醒着龙骄阳，仙魔界会乱，他需要快点成长起来，才能带着楚玲儿等人离开这里，返回九玄大世界。

　　“骄阳哥哥，你在想什么呢？”楚玲儿见龙骄阳又一次沉默发呆，轻语道：“我在想，玲儿在感悟天仙境前辈的传承，怎么最终得到传承的人，却是我？”龙骄阳回神笑道楚玲儿嫣然一笑道：“骄阳哥哥得到传承其实更好，我学法术都很快。”

　　道心通玄的修者，根本无需去费心领悟法术的奥义，别人施展的法术，道心通玄的修者就能去领悟了，随后直接施展。这真是嫉妒死所有修者的能力，可是要道心通玄太难。

　　龙骄阳在心中也很感叹，不过想一想楚玲儿的遭遇，他觉得玲儿道心通玄是应该的，算是上苍对玲儿的一种补偿。

　　三天后，龙骄阳与楚玲儿，小玲珑三人由重返轮回石碑处，这块石碑处有多了几具尸体，石碑上的‘轮’字再度被鲜血染红。

　　“又有人遭了毒手，这传送石碑真是邪异。”小玲珑道龙骄阳却忽然感觉有阵阴风袭来，他一手张开，将小玲珑罩在里面，接着迅速移开。

　　楚玲儿道心通玄，对危险的感知极强，她也在迅速退避。与此同时，楚玲儿还发出剑气斩向阴风袭来的方向。但是她斩破了虚空，也没有斩到敌人的踪迹。

　　龙骄阳正魔道纹环体，瞬间施展出镇压万道的域，将十里之内的天地大道全部吞灭，他发现了数道黑气，但是没有人的踪迹。

　　龙骄阳瞬间明悟，敌人不是活物，而是黑暗祭祀所形成的鬼灵。

　　“黑暗神君，你给我滚出来！”

　　龙骄阳心中的一团火瞬间被点燃，他背后八翼魔翅展开，身上的正魔道纹化为无尽死气，他的双瞳紫化带墨，一掌拍出死气纵横，直接将黑暗祭祀所形成的鬼灵灭杀。

　　龙骄阳魔瞳转动，瞬间锁定了一个方位，一身龙袍，丰神如玉的黑暗神君正在微笑的凝视着他。龙骄阳的脸上浮现失望之色，因为他看穿了黑暗神君，这只是一尊灵身，并非黑暗神君本人。

　　“黑暗神君，你一统了鬼州，竟还如此胆小，用真身来见我都不敢了吗？”龙骄阳杀气腾腾道：“哈哈，你在仙魔界的名头比九玄大世界还盛。手中毒液能杀死帝纹强者，又炼制出了不灭金丹，本尊怎么敢真身来见你呢？”

　　黑暗神君双手背负，龙行虎步而来。

　　楚玲儿与龙骄阳并肩站在一起，她感应到此人极度危险，要与龙骄阳弓共同对敌。

　　“龙骄阳，你如今无需对我如此敌对吧？你也是黑暗祭祀，我们是同道中人。”黑暗神君微笑道：“谁跟你是同道中人？我是为了要杀你，才学的黑暗祭祀之术！”

　　龙骄阳取出一颗不灭金丹，欲吃下灭绝黑暗神君的这道灵身。

　　黑暗神君停下脚步，他话语和谐道：“何必如此呢？我们同为黑暗祭祀修者，同为人族，如今有同在仙魔界，理应联合起来对付敌人才对。”

　　“哼，我只知道你是我的仇敌！”龙骄阳怒火冲天，身上魔气沸腾，让楚玲儿都不由心惊道：“骄阳哥哥，不要被他的话影响了心绪。”

　　龙骄阳没有收敛杀意，他已经入魔，无惧心魔之劫。

　　“黑暗神君，你这种扰乱人心神的办法，对我无用！”龙骄阳道：“我知道，你已经成魔，心魔劫难都不存在。而本尊今次现身，真是要与你谈联合。上一次我们在天荒中联手，不是非常成功吗？”黑暗神君道：“你觉得我会与仇敌联手吗？”龙骄阳怒道：“我们并非仇敌，你的女人天竺卓玛也没有死，她成佛了，来到了仙魔界。”黑暗神君语出惊人道：“不可能！你少来欺骗我！”龙骄阳吼道黑暗神君自信一笑，以黑暗祭祀之术化虚空为镜，一手按在自己的眉心处道：“龙骄阳你也学会了黑暗祭祀之术，应该知晓黑暗祭祀之术中，有能让往昔记忆呈现的术。”


第1214章 意料之外

　　龙骄阳对黑暗祭祀之术了解还不算太多，他并不了解黑暗神君所说的这一门法术，他也没有准备回答黑暗神君。

　　黑暗神君身前的黑雾所化成的虚空之镜之中，显现出在九星传送阵之内，多出了天竺卓玛的身影，她身旁九朵佛莲盛开，圣洁无双。

　　“真是天竺卓玛。”楚玲儿吃惊道：“这怎么可能？天竺卓玛受伤严重，她不可能忽然间成佛。而且她如果真来到了仙魔界，怎么没有出现在九星山中，怎么没有出来见我？”龙骄阳很难相信道黑暗神君哈哈哈笑道：“龙骄阳，佛门之人想要证道，必然要断情。她既然成佛，怎么可能还记得你？”

　　“我不信！”龙骄阳低吼道黑暗神君淡然笑道：“无论你信不信，这就是事实。”

　　“如果天竺卓玛真的进入到九星传送阵之中，黄金小蛮牛，齐天猿几人不可能不知道，他们都没有告诉我这个消息，你一定在说谎。”龙骄阳厉声道：“本尊会大老远过来与你说谎吗？九星传送阵分成了九个宫，每一个宫都不能互通，他们没有能见到天竺卓玛这非常的正常。”黑暗神君说到这里，一指楚玲儿道：“这女子本尊就未曾在九星传送阵上见过，如果我见到了她，怎么可能让她到你的身边？”

　　小玲珑挣扎的从龙骄阳手掌中钻出来道：“龙祭祀，这个我听老瞎子说过。这黑暗神君此话并不假，九星传送阵是以九宫格来形成的。”

　　黑暗神君丰神如玉，笑容和蔼道：“龙骄阳，我既然来找你合作，自然不会以假消息骗人。”

　　“天竺卓玛去了什么地方？”

　　龙骄阳的心思很乱，黑暗神君带来的消息太惊人，让他无法去相信，但是见到天竺卓玛入九星传送阵的状态，他又有些相信，因为黑暗神君并没有见过天竺卓玛九朵佛莲盛开的样子，无法以黑暗祭祀之术形成这样的佛气。

　　可是为什么天竺卓玛来到仙魔界，却不来找自己，难到她真的斩断了情丝，忘记了自己？

　　“天竺卓玛成佛了，本尊可不敢与她太过靠近，她的佛光对本尊都能造成杀伤。所以本尊并不知道她去了什么地方。”黑暗神君道微微停顿一会，黑暗神君沉声道：“龙骄阳，现在并非是考虑儿女私情之时。天运对决之战，对人族来说至关重要，本尊想要助你一臂之力。”

　　“你？来帮助我们龙祭祀？这不是黄鼠狼给鸡拜年吗？”小玲珑瞪大眼睛道：“骄阳哥哥不需要你的帮助，你可以离开了。”楚玲儿附和道：“我也是人族，并不希望族运断绝。我如今统治鬼州，可以让鬼州的人，在最后时刻败掉三个城池给人族。”黑暗神君伸出三根手指道龙骄阳双目眯起，盯了黑暗神君半响，试图从他脸上看出一些端倪。但是黑暗神君非常淡然，让龙骄阳看不出一丝端倪。

　　“你会如此好心，来帮助同族？”

　　龙骄阳试探性的问，他可不相信黑暗神君会来帮助人族，当年他杀得同族可不在少数。

　　“人族有你这位龙丹王存在，还不会灭绝。而本尊只是想要锦上添花，让人族赢得更大的地盘而已。”黑暗神君道：“你想要什么？”

　　龙骄阳冷声问道，黑暗神君虚伪的话，他可不信。

　　“事成之后，你给我一颗不灭金丹就好。”黑暗神君淡声道龙骄阳很惊愕，黑暗神君竟然没有狮子大张口，这真是太奇怪。

　　“你记得让参与天运对决之战的人族，在最后的对决时刻，遇上鬼族的人，就说一句‘逢人退避’。那样鬼族的人，就不会与人族的人对决。”

　　黑暗神君很认真的说完，旋即一个转身潇洒离去。

　　“龙祭祀，这黑暗神君真是想要出手相助吗？”小玲珑一脸错愕的神色道龙骄阳摇头道：“此人太狡猾，我无法猜到他在想些什么。”

　　“龙祭祀，只怕现在你是没有心思想吧？你肯定在想天竺卓玛在什么地方，对不对？”小玲珑一针见血道楚玲儿道：“骄阳哥哥，我们可以去仙魔界有名的佛门之地寻找一下，天竺卓玛要是真来到了仙魔界，肯定会去佛门之地的。”

　　“现在先不去寻找，天运对决之战更为重要。”龙骄阳眼中闪过一丝犹豫，但是最终他决断道：“龙祭祀，你不去寻找一下，能安心参与天运对诀之战吗？”小玲珑道龙骄阳仰天长叹道：“这是不可强求的，她既然要躲我，我去寻找她也无用。”

　　“骄阳哥哥，黑暗神君的话不可信，说不定他是在骗你。”楚玲儿安慰道龙骄阳压制着去寻找天竺卓玛的心思，发出浩然之气，灭掉轮回石碑上的‘轮’字，对小玲珑说道：“小玲珑，开启传送法阵，让我与玲儿进入到铁血城。”

　　小玲珑竖起大拇指道：“龙祭祀，男儿就当如此，不可为儿女私情所困。更何况，你身边还有玲儿妹妹这样的仙子美人。”

　　话末，小玲珑燃烧自我一般，进入到轮回石碑之中，再度开启了祭祀传送之阵。

　　龙骄阳与楚玲儿飞入石碑之中，被传送到了铁血城之内。

　　大功告成之后，小玲珑很开心的飞离轮回石碑之时，一张让她惊恐之极的人突然降临，此人并非别人，就是先前才离去的黑暗神君。

　　“你……你不是走了吗？”

　　小玲珑惊骇之极，在凝聚图腾虚神之力。黑暗神君大手一张，神圣祭祀的威势爆发，直接压制的小玲珑无法动弹。当年制霸祭祀时代的黑暗神君，按照修为境界来划分，早已经是仙纹级。

　　小玲珑只拥有帝级力量，自然无法抗衡黑暗神君。

　　“你……你与龙祭祀是盟友，怎么能对我下手？”小玲珑强自镇定道：“小虚神，本尊并不想对付你，本尊是要让你送本尊入古战场。”黑暗神君笑容邪意道：“你要去找龙祭祀？”小玲珑大眼睛乱转道：“呵呵，你心中想要将本尊送到什么地方，就送到什么地方。”

　　黑暗神君盯着小玲珑，他看穿了小玲珑欲在传送之时，动手脚的心思。

　　“我可不敢乱传送。”小玲珑非常惶恐道：“我不去生机之城，送我去死亡之城。”黑暗神君认真道。


第1215章 威震铁血城

　　黑暗神君忽然返回抓住小玲珑，让小玲珑送它去死亡之城的事情，龙骄阳与楚玲儿自然无法知晓。

　　龙骄阳与楚玲儿已经重返铁血城，并且在快速向人族后裔所在的山峰飞驰。

　　龙骄阳在临近的人族后裔所在的区域之时，拉着楚玲儿的手臂停止了下来，他如今的祭祀实力，已经快要到达神圣祭祀级，一些隐藏的人，很难逃出龙骄阳的感应。

　　因为祭祀感应人的方式，并非以灵力，而是去感应精神力。强大修者的精神力，一般都非常强，而他们又不懂祭祀之术，无法隐藏精神力。所以会让龙骄阳轻易捕捉到。

　　仙府学院的任阡当初聚集数位帝纹强者在边界之城外，准备要刺杀龙骄阳，却被龙骄阳发现，也是因为这个原因。

　　“玲儿，你按照我所说的方位出剑。”

　　龙骄阳目光冷漠，在对楚玲儿传言。

　　楚玲儿不动声色，接着迅猛的激发出十道剑气，斩向了天仙法阵之外的一些容易异常人的地方。

　　轰，轰，轰……

　　下一刻，几位强者发出帝威，阻拦剑气，飞冲而出，一起冲杀向龙骄阳。

　　六个帝级境中期修者，一起出手，这样的威势何等极其强悍，加上他们全部都是仙血血脉的传人，身后还浮现出了返祖之力。

　　这等于十二尊帝级人物出手，足以鼎定山河，碎一方天地。而且这些人明显吃下了万破丹，才可以无视楚玲儿斩出的剑气。

　　“吼……”

　　龙骄阳真身一闪，六尊分身齐出，雷霆暴动，万火奔腾，正魔帝纹沸腾形成巨大的漩涡，在吞噬十里之内的一切道则力量。

　　六尊帝级境中期修者跨入龙骄阳分身的所形成的镇压万道的域之内，一下子跌落虚空，差点摔倒。他们的身后的血脉力量演化的返祖虚影却还存在，将他们维系在半空中。

　　当然这也足以让六人骇人，万破丹给了他们挑战龙骄阳的资本，可是此时此刻龙骄阳爆发的威势，让他们都无法轻易靠近龙骄阳的本体，万破丹的威力被削弱。

　　龙骄阳直接取出崆峒印，杀气腾腾道：“想要暗杀我，就要付出血的代价。”

　　“诸位道友，一起催动血脉力量，不信杀不死他！”

　　雷神殿的帝级境强者大吼道：“好，一起出手！”

　　另外五人应声，全力催动血脉返祖的虚影，向龙骄阳攻杀。

　　龙骄阳一笑道：“与我交手，你们也好意思动用祖宗的力量吗？”

　　说话间，龙骄阳的胸口冲出一颗七彩星辰，它长虹贯日般，袭灭冲击而来的数个血脉虚影，并且在瞬间吞吸掉了六个帝级境中期修者的多半鲜血。

　　让六个帝级境修者脸色惨白的直接晕阙的倒在地上。

　　龙骄阳在此刻手持崆峒印，宛如泰山压顶一般，直击一个帝级境中期修者。

　　“不……”

　　这一个帝级境修者惨叫，被崆峒印镇压在下方。不得不说，万破丹足够犀利，在这绝杀的一击下，这一个帝级境修者只是口吐鲜血，并没有被镇杀。

　　“我还没死……”

　　金刀门的金狂以为自己必死无疑，在发现自己只是遭遇创伤后，他惊喜大笑起来。

　　下一刻，一只硕大的拳头轰了下来。金狂感觉自己的胸口有点刺痛，但是龙骄阳的一拳并能要了他的命。

　　“哈哈哈，龙骄阳你杀不死我。”金狂大笑道龙骄阳望着手掌中，染血的阎王花，微笑道：“希望雷苍海有给你绝世解药，要不然你必死。”

　　金狂脸色已经变了，他胸口处的伤口处已经冒出黑气，有可怕毒素在向他的心脉蔓延。金狂想要以道纹却镇压，却发现在龙骄阳的身边，他运转帝纹都很艰难。

　　金狂施展步伐，想要远离龙骄阳。龙骄阳的速度却比他更快，如影随形的跟着他，并且在不断出手袭扰。

　　金狂就算是帝级境中期修者，也无法抵御阎王花的毒素入侵，他的心脉都被毒到，肉身必定无法保全。金狂没有办法，只能元神出窍，来保住自己。

　　金狂的元神一出体，龙骄阳双手汇聚演化正魔太极图，直接将其吸附，镇压道：“脱离了服下万破丹的肉身，你还拿什么来与我对抗？”

　　“你……你只说帝纹修者，怎么帝级道纹已经堪比帝级境巅峰？”金狂一脸惊骇之色道：“雷神殿的雷苍海没有告诉过你吗？我正魔双修，实力能重叠吗？”

　　龙骄阳冷语，正魔道种爆发磨灭之威，将金狂的元神彻底磨灭。

　　雷一飞与另外三个帝级境中期强者在惊恐逃走，他们十人埋伏于此。另外四个圣级境修者，没有吃万破丹直接被楚玲儿秒杀。现在他们六个吃了万破丹的人，竟然无法对抗龙骄阳与楚玲儿。

　　金狂死在龙骄阳手中，另外一个强者被楚玲儿斩成三段，这样的差距与他们预料的结果差距太大。

　　“雷神殿的人，将我的话传出去，明天我会开始清扫铁血城的人，非我族类全部斩杀。”

　　龙骄阳没有去追杀雷一飞几人，他霸气喊话，吼动铁血城。

　　天仙法阵之内严密防御的霍翔，赵武等人，亲眼见证了这一幕。龙骄阳与楚玲儿的强悍武力，让他们心潮澎湃，他们如果能有这样的霸道修为，就不会惧怕仙魔族人了。

　　魏冲飞冲出来，异常激动道：“龙恩公，你真是太厉害了，请你收我为徒。”

　　龙骄阳将魏冲扶起道：“收徒就算了，我会教导所有想学的人，只是能学成什么样子，就要看你们自己的造化。”

　　“多谢龙恩公。”

　　魏冲喜极而泣，这对铁血城的人族后裔来说，是绝对大好的消息，因为这里的人，强者太稀少，许多祖辈流传下来的法诀都无法开启。

　　霍翔，陆无林，赵元龙三人虽然是圣级境修者，法术也是稀疏平常，没有得到什么真传。

　　霍翔，陆无林，赵元龙三人带着族中有天赋的年轻人，一起出来迎接龙骄阳，这几天他们都在担心，龙骄阳得到传承之后，就不会再回来。现在看到龙骄阳回来，并且一展实力，他们冷到麻木的心沸腾了。


第1216章 灵药避劫

　　霍翔白发沧桑，眼神中没有了上一次要斩杀魏冲戾气，他的目光中充满欣慰之色道：“果然还是同族人值得信任。”

　　“霍老头，你对同族人貌似也不是太信任吧？”龙骄阳调侃笑道：“咳咳咳咳……”

　　霍翔的脸上露出微笑之色，只是他还未开口说话，却先急促的咳嗽一阵，霍翔急忙以手掩住嘴。龙骄阳的灵觉现在是超强，他感应到霍翔咳出了鲜血，身上有一股死气弥漫。

　　“咳咳咳……”

　　陆无林与赵元龙二人也在此刻咳嗽起来，而且他们与霍翔的情况是一样的。

　　龙骄阳神色微变，传言道：“霍老头，你们三个被人伤到了吗？”

　　“我们也不清楚，怎么突然间就经脉受到了损伤，我们三个这几人并没有离开天仙法阵的范围，也没有与人交手过。”霍翔传言道：“先进去到天仙法阵之内，我来看一看你们的情况。”龙骄阳传言道霍翔点了点头，道：“好了，在外面不安全，我们先请龙骄阳与楚玲儿道友入内。”

　　众人自然不会反对族长的意思，龙骄阳与楚玲儿强势降临，斩杀仙魔族帝级境强者的战斗，给了这些人无穷的底气，突然间，他们发现仙魔族的人，并没有想象中那样的无敌。

　　进入到天仙法阵之内，龙骄阳立刻伸手按在霍翔的身上，霎间龙骄阳感应到有股细微的灭道力量，在霍翔体内流转。龙骄阳神色大变皱眉问道：“霍老头，我能问一问，你今年多少岁了吗？”

　　“一千零八十八岁……在过几日就一千零八十九岁。”霍翔表情感叹道龙骄阳眉头微皱，心中暗语，霍翔马上要入九，莫非霍翔身体的异变是因为九字太岁劫要来临？

　　龙骄阳不动声色的替陆无林与赵元龙检查了身体情况，并且询问了陆无林与赵元龙的年龄，结果陆无林与赵元龙都是六百零八岁，并且在数日后，将要入九。

　　霍翔与陆无林，赵元龙都不是傻瓜，龙骄阳询问他们年龄的话，让他们想到了一个可能性。

　　“龙骄阳道友，你觉得我们是要遭遇九字太岁劫难了吗？”霍翔直接问道：“我在你们体内，感应到了细微的灭道力量，我也不知道，这是否是九字太岁劫将临的恶兆。”龙骄阳想了想，没有隐瞒的说道龙骄阳的话，让原本脸露喜色的赵武等人表情剧变。

　　“龙丹王，求你一定救一救霍翔族长，陆无林长老与我爷爷赵元龙。”赵武异常担忧道：“求龙恩公一定出手相救。”魏冲急迫道：“……”

　　许多人在开口相求，龙骄阳挥手道：“我并没有说不出手相助，只是我也不清楚，续命之药能否逆转劫难，让它不降临。”

　　九字太岁劫难的可怕，龙骄阳深有体会。当年在梵界，他亲眼见证了大祭祀拓跋狐被灭道成石头人的过程。龙骄阳可以以手臂中的冰山雪莲开启梵界之时，也能用这个办法让人躲避灭道劫难。

　　可是现在龙骄阳无法用冰山雪莲开启任何界，他也就没有了让人避开劫难的办法。

　　陆无林与赵元龙二人的脸上浮现些许惧意，他们还是惧怕死亡的。霍翔却很是淡然道：“人有定数，老夫这一世的修为就到此了。如今见到了族人有重新崛起的希望，老夫也能死而瞑目，去见老祖宗们了。”

　　“龙骄阳，你手中的续命灵药，就不要用在老夫身上了，老夫该寿终正寝了，未来还是要靠年轻一代的人。”

　　众人听到霍翔交代遗言般的话，眼中都不由蓄满了泪水。

　　“霍老头，你脾气是差了点，但是我觉得你还该多活一段时日。我手中的续命灵药比你想象中的多得多。”龙骄阳微笑道，霍翔的这一番话，改变了他在龙骄阳心中冷血的形象。

　　龙骄阳施展真舟海术，瞬间消失在众人眼前，旋即在虚空中他催动下巴处的圣药药田，取出了一株九世长生竹。

　　九世长生竹翠绿如碧潭之水，烟雨般的氤氲之气蒸腾祥和，无尽生机一出，顿时让人们精神一振。

　　当龙骄阳散去真舟海术，手持九世长生竹出现，霍翔等人的眼睛都看直了，他们被困铁血城太多年，这座山峰的地精之气有被法阵吸走。他们连圣药都没有见过，何曾见过生机如此逆天的续命神药。

　　“龙恩公，这是什么竹子，为什么生机如此之强？”魏冲忍不住问道：“这是九世长生竹，一滴长生水滴，可延长寿命一千年。”龙骄阳随口回答道魏冲，赵武等人全部惊呆了，霍翔，陆无林，赵元龙三人也无法淡定，一滴长生水滴延寿一千年？这是何等逆天续命灵药，这是多么无价的宝贝？

　　“龙骄阳道友，这……这样珍贵的灵药，我们可没有东西能交换……”陆无林的话语都有些结巴了。

　　“你们欠一条命给我就好，无需你们现在拿东西来交换。”

　　龙骄阳笑道，一弹指三滴长生水滴，分别飞落到霍翔，陆无林，赵元龙三个的身上。

　　逆天的生机下，霍翔的白发转为银色，陆无林与赵元龙二人的白发转为黑色，他们皱纹叠起的脸，一下子滑嫩如婴儿的肌肤。

　　赵武，魏冲等人看的目瞪口呆，在铁血城这座废城之中，他们如井底的蛙，只能看到破败的世界，无法见识到外界灵物的神奇。

　　“这……这就是续命灵药的威力？”

　　赵武喃喃自语，无法自持。

　　龙骄阳取出三颗玄火破灵丹，弹射向霍翔三人道：“吃下解封丹药，去冲击更强的修为境界，这样或许才能真正让劫难消失。”

　　霍翔三人接过玄火破灵丹，立即吃了下去，接下来的七天之中，霍翔三人势如破竹，从圣级境直接领悟帝纹。霍翔更有一步踏入帝级境的势头。

　　龙骄阳这七天也是极为忙碌，每天都在遭雷劈的炼制玄火破灵丹，来替所有人族后裔解除经脉上的封印。

　　天仙法阵中的人族后裔们，现在已经统一称呼龙骄阳为龙丹王，好几个修炼火灵力的年轻人，每天跟在龙骄阳身边，学习炼丹之术，其中有三个的炼丹天赋极强，七天就能炼制出一炉简单的丹药。


第1217章 阴谋

　　龙骄阳这七天除了炼制丹药，就在观察霍翔，陆无林，赵元龙三人的情况。他们身上细微的灭道之纹，在迅速的消散。九世长生竹的逆天生机，让他们三人每人延续了至少八百年的寿元。

　　霍翔三人对龙骄阳的感激之意达到了顶点，霍翔拿出了二件令旗与一个古玉道：“龙丹王，这二件令旗就是能直接出城参战，又能随时回到铁血城的令旗。而这一块古玉，就是可以进入天仙法阵的古令。我们这里随时欢迎你前来。”

　　“霍老头，你现在不仅人变年轻了，也变开朗了。以后可不能随意杀人，要先弄清楚状态。”龙骄阳接过令旗与古玉调侃道霍翔将手提到胸口，握紧拳头笑道：“老夫也觉得自己的力量又恢复年轻时候，老夫以后再也不会枉杀自己的族人，毕竟从今以后我们也能抵御敌人了。”

　　霍翔，陆无林，赵元龙三人成为帝纹强者，可以开辟新水源，无惧敌人的封锁。

　　“送你们三件仙纹法宝，以此来震慑敌人。”

　　龙骄阳取出三件从太乙神教的藏宝殿宇中拿出来的仙纹法宝，递给霍翔，陆无林，赵元龙三人。

　　霍翔三人惊呆了，龙骄阳不仅救了他们的命，替他们的族人解除了修炼恐难的封印道纹，如今还要赠送仙纹法宝，这样的大恩，让他们三人觉得无力偿还。

　　“这……这样的重宝我们怎么能接受？”赵元龙呼吸急促道霍翔三人是很想要法宝，可是他们在龙骄阳这里得到的恩惠太多，现在真是不好意思接受仙纹法宝了。

　　“你们欠了我一条命，我可不想你们早早丧命，以后我还准备让你们报恩的。”

　　龙骄阳笑着，将仙纹法宝硬塞到霍翔三人的手上道：“龙丹王的大恩，来日有机会，我们必将赴汤蹈火的报答。”陆无林表态道：“龙丹王，这样的大恩，老夫怕将来无法报。”霍翔叹声道：“先欠着，以后有机会再来报。”龙骄阳淡然笑道，他现在手中的法宝之多，再送几件仙纹法宝都没有关系，他可是洗劫了太乙神教的藏宝殿宇。

　　龙骄阳将霍翔几人劝回去后，带着赵武与魏冲，开始在铁血城中扫荡，一天之内，龙骄阳连败雷神殿与金刀门的数位强者，直接将他们逐出铁血城。

　　而后龙骄阳从赵武与魏冲的口中得知，雷神殿的人能够进入到铁血城，是因为有仙魔族的强者，曾经布下了一种传送阵。

　　很快龙骄阳几人来到这个传送阵所在的地方。

　　“这个地方很奇怪，我们寻找不到传送阵的阵纹，想要破坏都无法破坏。”魏冲指着地势忽高忽低，看起来非常普通的塌陷城池道：“这并非普通意义上的传送阵，这是命师布下的地龙之阵。”龙骄阳眼睛眯起，眼中异色不断道雷神殿的命师天通长老，给了龙骄阳极深的印象。这里以地龙十诀之术布下的阵法局势，让他立刻想到了，当初在雷神殿的山脚下故意放水，让他赢了的天通长老。

　　“这天通长老，当年是看到了封仙古币才对我留手，莫非他是老瞎子的师傅，命师宫的殿主？”龙骄阳心念转动暗道龙骄阳觉得这种可能是极大的，不过他现在无法找人求证，而要破这地龙十诀之所形成的通道，以封仙古币来对付，效果是最佳。

　　龙骄阳直接取出封印古币的前二个古币，一封天地，二封时空，将整个地势全部封存了起来。

　　幽灵古战场之外，雷神殿的雷一飞，帝神国的晋天宗，乾坤门的离仙岩，仙府学院的任阡等人聚集在一起，在各自分发了仙纹法宝。

　　“晋天宗，龙骄阳可是你们帝神国的天赐侯，你待会可不能徇私舞弊，故意放他走哦。”乾坤门的离仙岩调笑道：“离仙岩道友说笑了，龙骄阳早已经成了我国的通缉犯，他早就不是天赐侯。”晋天宗表情平静，一张普通的脸，没有丝毫的变化。

　　雷一飞看了晋天宗一眼，目光阴冷道：“龙骄阳罪大恶极，又是绝灭魔神的传人，这一次我们是要替天行道，将他诛杀。谁敢包庇他，都将成为我们雷神殿的永远的敌人。”

　　“雷一飞长老放心，我们金刀门一定全力以赴。”金刀门金狂的亲弟弟，金疯表情狰狞的挥拳道：“我一定要将龙骄阳碎尸万段，替我兄长复仇。”

　　“金疯道友，你放心吧，我们一定能杀了龙骄阳。”任阡狠戾道雷一飞对金疯，任阡几人的态度非常满意，他手持一块命师镂刻的天象玉，以天通长老所说的密语催动。先前雷一飞催动此玉，会让众人所在之地形成八卦方位的虚浮图。可是这一次他如此催动，却一点儿反应都没有。

　　雷一飞脸色一下子难看起来，他又试了数次之后，发现天象玉失去了作用，他已经无法带着人重返铁血城。

　　“雷一飞道友，你怎么了？为什么还不开启传送法阵？”任阡疑惑的问道：“铁血城的阵法无法开启，肯定是龙骄阳对阵法做了手脚，这可恶的贼子，怎么如此难对付？”雷一飞脸黑如锅灰，语气中充满了恼怒与沮丧。

　　众人的表情都有些微变，幽灵古战场的铁血城，已经有很长时间被雷神殿的人控制，他们在平时都能进入到里面，进行一些危险的试炼。如今龙骄阳进入到里面，此城就易主了。

　　龙骄阳的危险程度，在众人的心目中又增加了。

　　“一个帝纹级的炼丹师，竟然能搅动风云，杀死帝级境修者，对抗仙纹强者，这真是不可思议。”离仙岩忍不住感慨道：“离仙岩道友，是很欣赏龙骄阳吗？”晋天宗挑拨道：“我的确很欣赏他，一个跳梁小丑能做成这样，已经非常的难得。等待真正的天运对决开启，他会知晓旁门左道，在天运对决之战中，是毫无作用的。”离仙岩非常机智，在雷一飞不善的眼神下，说道雷一飞脸色缓和道：“这件事情不要外泄，亦不要谈论。我们要让准备以丹药提升修为境界的人，全部死在任何外力皆不可用的天运对决之战的战场上。”

　　“嗯，这个时候龙骄阳与边界人族的人，肯定被不能用毒液的消息麻痹了，他们肯定会认为这是我们故意在针对龙骄阳。嘿嘿嘿，再过一个半月，我们就能看到一场屠杀龙骄阳与边界人族的好戏。”任阡阴笑道。


第1218章 斗转山河

　　龙骄阳以封仙古币封住了仙魔族人过来的阵法，随后又在这残破的古城之中转悠了一番，这个地方已经没有任何有价值的东西。当年的法宝与战死的强者骸骨，都已经被天仙法阵吸走了力量，变成了废铜烂铁与枯骨。

　　“赵武，你们知道天运对决之战的具体过程与规则吗？”龙骄阳询问道：“不知道，我们从未参与过天运对决之中，因为这是血祭阵法的事情，一旦输了就要丢掉性命。”赵武摇头道：“你们的霍翔族长，会不会知道一些天运对决的事情？”龙骄阳不死心的问道：“我们曾经也问过族长关于天运对决之战的事情，他也是一无所知。”

　　魏冲如此回答，断了龙骄阳从这里的人族后裔中，了解天运对决规则与过程的心思。

　　“骄阳哥哥，不如我们离开铁血城，先进入到天运对决的战场看一看？”楚玲儿提议道：“这万万不可！”

　　赵武吓了一跳，急忙出声阻止道：“这个主意绝对不可行。外面的死阵未曾开启之前，任何人进入都可能被当年命师所布下的阵法灭杀。”

　　“如果是命师布下的阵法，我应该可以应付下来。”龙骄阳自语道顿了顿，龙骄阳下定决心道：“幽灵古战场，就算开启，也不会出现太大的变化。我们该先去探一探幽灵古战场到底是什么样子的。”

　　“龙丹王，你这样是要去送死。仙魔族有许多帝级境修者进入古战场，都没有能活下来。”赵武阻止道：“是啊，龙丹王你与楚玲儿道友，都不该用生命冒险。你们皆是前途无量的人，何必如此呢？”魏冲附声道：“人族假如被灭绝，任何人都无法好过。我们不能眼睁睁的看着种族被灭绝，这个险值得冒。”龙骄阳正气凛然道赵武与魏冲肃然起敬，没有再进行劝说。

　　“龙丹王，楚玲儿道友，你们一定要小心啊。”赵武无比担忧道：“赵武道友，假如我们现在死在了幽灵古战场之中，这说明我们的实力还太弱，就算真正的进行天运对决之战，我们也无法战胜其他敌人，一样会死在里面的。”龙骄阳淡然笑道这一刻，龙骄阳已经将生死置之度外，他要涉险探一探幽灵古战场的情况，来进一步了解天运对决之战的情况。仙魔族的人，提前三个月来抢夺幽灵古战场中的生机之城的事情，让龙骄阳觉得这天运对决之战肯定还有其它情况存在。如果不弄清楚，边界人族这九年积累的力量，都将会毁灭殆尽。

　　仙魔界的人族也将彻底消失，没有重新崛起的可能性。

　　龙骄阳与楚玲儿手牵手，催动手中的令旗。

　　令旗形成一条虚空通道，让天仙法阵的防御瓦解，龙骄阳与楚玲儿在顷刻间来到了铁血城之外。

　　铁血城外，并非龙骄阳所猜想的，是如九玄大世界的天荒一样白骨战士成群的地方，也不是地荒般，横尸片野的地狱。

　　铁血城外，万里晴空，白云飘飞，金光四射的太阳照耀着天地。

　　龙骄阳与楚玲儿见到了一条条背脊耸入苍穹的高大山脉，看到了远方的城池。一头巨大真龙在白云中若隐若现，一头鲲鹏展翅翱翔九千里。

　　忽然间，数头天马齐头并进，它们的背上，还驮着几个身穿黑色战甲的少年。

　　“骄阳哥哥，他们都是鲜活的生命，并非死灵邪物啊？”楚玲儿被眼前所见惊愣，她喃喃道龙骄阳早已经探查过，这里的一切生灵都是活物，并非死物。龙骄阳修成黑暗祭祀之术后，能更为准确的感应到死物，而这个地方，并没有死物存在。

　　嗖，嗖，嗖……

　　忽然间，先前飞走的数头天马，转过身来，向龙骄阳与楚玲儿俯冲而来。

　　四个身穿黑色战甲，长发披肩散落齐腰，目光明亮如星辰的俊秀少年端坐在天马之上，他们手持战枪，将龙骄阳与楚玲儿包围起来。

　　“你们是什么人？”

　　为首的天马骑士，目光冰冷的开口问道：“姬翼大哥，还有什么好问的？这二人肯定是从另外六个叛变城池中过来的敌人。五百年的约定又将来临，那些卑鄙的人，必定要派人过来刺探情况。”另外一个魁梧非凡，虎头虎脑的少年戾气道：“姬剑，随意屠杀人，可不是我们姬氏一族的风格。还是先弄清楚他们的身份再说。”目光清明，面容清秀的姬凌道：“好，让我来看一看，他们是不是本族人。”

　　最后一个天马骑士姬枫，拿出一块五颜六色的丑陋灵石笼罩向龙骄阳与楚玲儿。

　　楚玲儿想要阻拦这石头的力量，龙骄阳传言阻止了楚玲儿，因为他认出了这石头是万血石，是来验证种族的，不具备杀伤力。

　　龙骄阳的心脉中的极道星辰没有任何的异动，这让龙骄阳早已经确定，这几人是人族修者。

　　可是幽灵古战场，怎么会如此呢？这活灵活现的人与物，难到是幻境？

　　丑陋的万血石上的各种血光浮现，很快它上面的血光凝聚虚空，呈现出了二个古字——人族。

　　姬翼见到这二个字，脸色冷漠的神色缓和了一些。

　　姬剑摇晃脑袋，目种闪烁杀机道：“同族也不一定是好人。”

　　从这四人降临开始，龙骄阳就没有说过一句话，这一次龙骄阳接话道：“你可以出手试一试。”

　　姬剑一愣，旋即笑道：“姬翼大哥，你听见没有？这个人在向我挑衅。他一个连帝级境都不是的修者，竟然敢挑衅我。请姬翼大哥允许我出手，教训教训这一个闯入者！”

　　“准了。”

　　姬翼直接点头答应，驾驭天马退避五十米。

　　面容清秀的姬凌笑容清澈的对楚玲儿说道：“女孩，待会你可是要背着你朋友回去了。”

　　楚玲儿目光极冷道：“骄阳哥哥不会败的。”

　　“他不仅会败，而且会败得极为惨烈。”姬凌非常肯定的笑道姬剑的身上外泄帝级境初期的威势，整个天地都在随他而动，天地在斗转，山河在颠倒。这是姬剑的道势，斗转山河！

　　龙骄阳身上正魔道纹浮现，正魔太极八卦图定住四面八方，让颠倒的山河一下子静止，在道势的对拼上，龙骄阳占据了绝对的优势。


第1219章 各有说辞

　　龙骄阳得势不饶人，他极速逼近一拳轰向姬剑。正魔道种瞬间发出数种帝诀的法术，其中还包含有战神殿的一剑斩域外星辰的霸道之势。

　　龙骄阳在这一霎，宛如君王降生，那种唯我独尊的霸势，震撼了姬翼等人。

　　苍穹中飞走的巨龙，鲲鹏，朱雀等异兽，都被龙骄阳散发出的镇压万道的霸势给惊走，它们是先天的神兽，对危险的敌人有着特殊的感应。

　　姬剑完全没有料到会出现这种局面，他认为自己一只手就能完虐龙骄阳。毕竟他已经是帝级境初期修者，而龙骄阳还只是领悟了帝纹。

　　如果是其他的修者，姬剑的确能完虐。可是他遇上了正魔双修的龙骄阳，一下子就吃了大亏的。被龙骄阳的道域破了道势，此刻更是被龙骄阳一拳打飞百米，撞击在一座山峰中，将这山峰都给撞塌陷。

　　姬枫立即驾驭天马，向姬剑撞裂山峰的地方飞去。

　　姬翼手持战枪直指龙骄阳散发出帝级境巅峰的威势，他将龙骄阳看成了一个大敌。

　　姬凌则是一脸惊骇之色，他怎么也没有想到，一个帝纹修者能有这样的实力，一击就打败了姬剑。

　　龙骄阳凝视着远方被撞击的山凹喃声道：“居然不是幻境，是真实的存在？”

　　“幻境？哼哼哼，你是被叛变六城的人洗脑了吧。他们是不是说，我们这里是古战场，全都是死人？”姬翼冷声道：“难到不是吗？”楚玲儿接话道：“你们觉得的是吗？”姬翼冷声道：“我们的祖辈当年血战妖族，竟然被仙魔族人与人族的一些叛徒所设计，被困缚在这一个地方，无法脱身出去。每过五百年，他们还要派人过来围杀我们，以我们的鲜血去稳固阵法，真是可恶至极！”

　　龙骄阳与楚玲儿愣住了。在铁血城，他们听霍翔等人说，天运对决之战是仙魔族人，要稳固封印阵法，弄出来掩人耳目的血祭之战。

　　而现在姬翼的话，却说铁血城等六个生机之城，是叛变之城。是这些城池的人，在世世代代的镇压他们，让他们无法脱困。

　　五百年一次的天运对决之战，似乎跟这幽灵古战场上存在的生灵也有巨大关系。

　　“难到天运对决之战的时候，是要先猎杀另外十三城的生灵吗？所谓的血祭法阵，是要以这些城池的人来完成？”龙骄阳忽然有些明悟，在心中暗语。

　　姬枫驾驭天马，带着受伤严重，已经无法站立的姬剑回来，他的脸色极为不善的盯着龙骄阳。

　　“正魔之术同体？你怎么做到的？”

　　姬剑嘴角流血，眼神中充满了难以置信的神色问道龙骄阳没有回应姬剑的问题，他看向姬翼沉声问道：“这里所有的城池都有活着的生灵吗？当年仙魔族人镇守的城池，也有活物吗？”

　　“仙魔族人在背后捅我们一刀，怎么可能会留下人来镇守城池？他们放弃了那些城池，妖族人才能杀过来，才能杀死我族的无数强者。以前我们还能掌控八个城池，现在只能掌控三个，在过一些岁月，我们这些人都会死去。而你们是助纣为虐，毁灭自己种族的罪人。”姬枫接话道：“有些事情存在误会，在仙魔界人族已经孱弱之极。这一次的天运对决之战，是人族无尽岁月以来第一次参与，而我们都不知道天运对决之战到底要比什么？而且另外六个城池之中，还有三个城池是掌控在人族手上，只是他们更为孱弱，当年是依靠天仙境强者临死之前布下的法阵，苟且存活下来的，比你们的状况更差。”龙骄阳解释道：“这不可能！每一次天运对决之战中，都会有些同族人出现，对我们进行刺杀，而他们都来自另外六个城池。”姬枫冷声道：“不信是吗？有胆量随我跨过城，去到铁血城吗？”龙骄阳激将道：“哼，你是想要骗我们过去，聚集强者杀死我们对吗？”姬凌冷讽道：“杀你们，还需要我聚集强者吗？”龙骄阳霸气侧露道姬翼眼睛一眯，战役高昂道：“正魔双修，不一定是天下无敌。”

　　“你既然如此说，敢与我们一起回转铁血城吗？”龙骄阳冷声刺激道：“好，我随你去铁血城。而你身边的女子要留在这里。”姬翼道龙骄阳断然拒绝道：“这不可能，我还没有确信这个地方是真实的存在，还是幻境，我不可能将玲儿一个人留在此地。”

　　“你连人质都不留下，我们凭什么相信你的话？”姬凌道龙骄阳耸了耸肩道：“你们不相信就算了，我只是想让你们知道，要封印这里的人，只是仙魔族人与人族无关。你们口中的叛变六城，并非真正的背叛，而是不明真相。”

　　姬枫拿出一个召集人马的响箭道：“姬翼大哥，不要跟这二人废话了，通报族中长老，将他们抓捕了再说。”

　　姬翼果断拒绝，随后做出决定道：“好，我随你去铁血城。”

　　“姬翼大哥，你疯了吗？这二人可能是奸细。每一次天运对决之中，都会出现暗杀我们的同族人，你不能轻易相信他们。”姬枫急忙劝说道：“是啊，姬翼大哥，你要是出事，我们可无法交代。”姬凌附语道姬翼挥了挥手，让姬枫三人不要劝说，他沉声道：“我不太相信这男子的话，可是她道心通玄，是不会撒谎的，我愿意为了道心通玄的人赌一次。”

　　道心通玄？！

　　姬枫，姬凌，受伤的姬剑都震惊的看向楚玲儿，道心通玄之人是绝对值得信任的。因为能道心通玄之人，心必定是纯真善良的。

　　“我保证，骄阳哥哥所说的都是真话。”楚玲儿点头道龙骄阳心中一阵非议，道心通玄的人竟然如此受人欢迎，可以轻易获得信任。

　　“姬翼大哥，我与你一起去，也好有一个照应。”姬凌道姬翼摇了摇头道：“他们真要对我们不利，我们全部过去也活不了。”

　　“带上他，多一个人看到，也多一份证明。你一个人过去，所看见的事情，说出来，这里的人也未必会相信。”龙骄阳说道。


第1220章 真相

　　龙骄阳手中掌控者去往铁血城的令旗，他将其催动，即刻带着楚玲儿，姬翼，姬玲二人返回到了铁血城之内。令旗开启的出入之位，都是不定的。

　　龙骄阳四人降临铁血城之时，是一片极其荒芜与偏远的山凹区域。这里的城池碎裂的不成形状，姬翼与姬凌二人看的目瞪口呆。

　　“这真是铁血城吗？”姬凌不信的问道：“是不是铁血城，待会你们自然会知道。”

　　龙骄阳说道，这个铁血城的城池的特殊建筑物还在，只要是记得铁血城的人，见到铁血城的特殊标记都能记得。

　　片刻后，姬翼与姬凌见到了铁血城的铁血铜人的雕像，才肯定这个地方真是铁血城。因为铁血城的铜像中蕴含有姬氏一族的血脉力量，姬翼与姬凌能清晰的感应到，那种血脉力量的涌动。

　　“这真是铁血城。”

　　姬凌低语着，凝视着残破不堪的铁血城，他发现这里的情况与他所预计的真是有巨大的不同。

　　“铁血城并非你们口中的背叛之城，这个地方的人族修者，比你们的情况更为糟糕。”龙骄阳沉声道姬翼沉默不言，姬凌眼中的警惕敌意在锐减。铁血城的铜像，是人族各大强势种族留下血脉力量，让后辈能感应的雕像。这个雕像依旧树立在这里，可是铁血城却受损严重，这里根本如废墟一样，哪里有什么力量袭击他们？

　　“我带你们去见铁血城的人族后裔。”

　　龙骄阳带着姬翼与姬凌二人快速飞驰，来到了人族后裔所在的天仙法阵区域，龙骄阳手持古玉，直接带着姬翼与姬凌进入到天仙法阵之中。

　　“龙丹王，你怎么快就回来了？”天仙法阵之中，守卫法阵门口的修者见到龙骄阳，恭敬行礼道龙骄阳笑了笑，并没有解释，他带着姬翼与姬凌在天仙法阵的区域转了一圈后，道：“姬翼，姬凌，你们现在应该明白了吧。你们口中的叛变六城，铁血城是不属于其中的。这里的人族修者孱弱无比，根本没有能刺杀你们强者的能力。”

　　“如果另外几个城池的情况也是如此，每一次到了天运对诀之时，来以同族身份刺杀我族强者的人又是从何而来？”姬翼眉头紧皱道：“人族在仙魔界的地位太低，许多有天赋的人族修者，都已经投靠到仙魔族人手下，他们或许会叛变，冒充六个城池的人去刺杀你们。”龙骄阳推测道姬凌叹声道：“我怎么也没有想到，铁血城的人族修者，最强的也只是帝纹级修者。”

　　“看来我们之间，真是有许多的误会。”

　　姬翼心思缜密，铁血城的情况，让他发现恨了无数年的敌人，根本不存在。真正的敌人还是只有仙魔族人。

　　龙骄阳开始详细的给姬翼与姬凌诉说仙魔界的情况，人族的孱弱，铁血城人族的悲凉，他都全部说给姬翼与姬凌。同时龙骄阳也说出了，这一次人族修者是第一次参与天运对决之战，也是唯一一次争夺地盘的机会。

　　这关系到人族日后的族运。

　　龙骄阳也从姬翼与姬凌口中，得知了天运对决之战的过程。这天运对决之战的第一战，就是要猎杀六个城池之外的另外十三个城池中的生灵。而现在掌控着十三个城池之中的三个城池的人族，是唯一被灭杀的对象。

　　龙骄阳更是从姬翼与姬凌口中知晓，六个生机城池之外的古战场区域的生灵，将被划分成区域，被他们来讨伐。并且会出现九十九个擂台。每一个守擂的强者，必须是帝纹修者以上的强者。

　　并且无论是外界来的修者，还是十三个城池之内的修者，完全不可借助外力。什么毒液，丹药，法宝兵器的力量，全部会被封锁，不可动用。

　　“毒液，丹药，法宝都不可用？”

　　龙骄阳听到姬凌如此说，心中不由升起荒谬之感，这一次的天运对决之中，仙魔族人可是提出了不可动用毒液的要求？假如进入天运对决的战场，本来就不可以用毒液，这种规定又有什么用呢？

　　“龙骄阳道友，这个时候我们还会骗你吗？”姬凌一脸保证的表情道：“你可以去寻找曾经参与天运对决之战的人问一问，我所说的可是假话？”

　　“龙骄阳道友，姬凌所说不假。天运对决之战，意在血祭阵法，任何死者都会变成祭品，而在这个阵法的范围之内大战，除了你自身的修为境界与本命法宝，任何东西都不可用。”姬翼非常肯定道：“如果真是这样，仙魔族人为什么要故意说不准用毒液呢？”龙骄阳喃喃道：“骄阳哥哥，会不会是仙魔族人，故意如此做，让你以为丹药与法宝可以用，最终因此而失败？”楚玲儿猜测道楚玲儿的话，醍醐灌顶一般，让龙骄阳猛然想明白其中的关键。

　　“仙魔族人的各大势力的人，肯定是觉得人族孱弱，不可能有太多能参战的修者。他们一定是认为，边界人族的人能参战，是因为我用丹药提升了一些人的战力。”龙骄阳喃喃道：“龙骄阳道友，按照你所说的情况，人族想要取胜将极难。”姬凌摇头道：“不，假如你们肯帮助我，我们会取得胜利。”龙骄阳忽然想到一个计策道：“哼哼哼，我们怎么可能帮助你们弑杀同族的人？”姬凌冷哼连连道姬翼的神色也是相当难看。

　　“我可以带你们来铁血城，自然能带你们离开铁血城，去到仙魔界。到时候你们以边界人族的身份参战，我们一起来袭杀仙魔族人与妖族人，这样就足以血祭阵法。根本无需去弑杀同族之人。”龙骄阳道姬翼眼睛眯起，不知道在想些什么。姬凌则非常激动道：“你真能带我们脱离苦海吗？”

　　“这是肯定的。”龙骄阳自信道姬凌无比期待的看向姬翼，希望得到姬翼的认可。

　　“我们先回轮回城，找族长与长老们商议。而后在做出决定！”姬翼心潮澎湃，但是他还保持着理智。

　　“好，我们先重返轮回城。”龙骄阳点头道。


第1221章 姬葬仙

　　霍翔，陆无林，赵元龙三人都在闭关，龙骄并未见到他们。对于姬翼与姬凌的来历，他也没有与赵武等人解释。

　　龙骄阳很快催动令旗，与楚玲儿带着姬翼与姬凌重返铁血城之外的轮回城。这一次众人降临在了轮回城相对繁华的街市，这里与平常的城池一样，有普通人，有修者。

　　龙骄阳与楚玲儿认真体会，去感应这里的情况，他们已经确定这铁血城之外，还有活着的生灵，所谓的幽灵古战场，隐藏着许多辛秘。

　　如果姬翼所说的是真的，那所谓的天运对决之战，不过是弑杀这里被困的人族，来血祭阵法的事情。

　　“龙骄阳道友，请你随我去见族长。”姬翼真诚邀请道：“好。”

　　龙骄阳立刻点头，去见轮回城的人族族长有些冒险，但是龙骄阳还是决定要去，边界人族积累强者的时间太短，真正可以参战的人并不多。如果可以从轮回城带出一批能参战的强者，这一次的天运对决之战，他有信心夺取更多的城池。

　　而且，龙骄阳还想将这里的人族救出去，这就必须要见到轮回城的大人物才行。

　　一路前行，龙骄阳几人走过繁华的街道，来到了一座悬浮在半空中的城池。这就是轮回城人族强者聚集之地，轮回天域。

　　“你们现在这里等一下，我上去通报。”

　　姬翼如此说后，飞驰跃上轮回天域。

　　片刻之后，一个银发老者浮现在轮回天域的上方，他淡淡的如虚影，可是身上却环绕着紫色仙气，他的身上散发盖世仙威，这并非仙纹之威，而是真正的地仙之威！

　　这种威势太猛烈，龙骄阳与楚玲儿都无法对抗与无视的弯曲着膝盖，要跪拜下去。仙纹强者，都已经无法对龙骄阳与楚玲儿造成威压。地仙还未出现，所散发的威势，就已经要镇压龙骄阳与楚玲儿，这对龙骄阳犹如当头棒喝。

　　自从修成镇压万道的域，龙骄阳觉得自己肯定能抵御所有人的威势镇压，现在他才真正的明白，成仙之后，任你的道心在特殊，依旧要被镇压。

　　仙镇天地，镇万道，在寰宇之中亦有一份属于自己的道。

　　楚玲儿艰难的伸出手，握住龙骄阳的手，她无喜无悲，只要与龙骄阳一起，她无所畏惧。

　　龙骄阳却异常的不甘心，难到要死在同族之手，难到要让楚玲儿给自己陪葬？

　　“天刀仙石，你特么还不显威，以后可没人提供星辰之力给你吞吸了。”

　　龙骄阳愤怒的对天刀仙石低骂，同时他催动星辰之力，欲掌控天刀仙石。

　　天刀仙石吸收着龙骄阳的星辰之力，却没有爆发出威力来帮助他。龙骄阳愤怒无比，这就是备胎的下场，他根本无法控制天刀仙石。

　　龙骄阳无计可施之时，淡淡虚影透出的银发老者收回了地仙威压，他生着一张国字脸，宽额厚唇，一脸威严之色。随风飘飞的长发，垂胸的白须，让他看起来仙风道骨，有种难言的风度。

　　“不愧是正魔双修与道心通玄的二个盖世奇才，竟能抵御一下老夫的威压。”银发老者轻笑，让龙骄阳心中的不爽瞬间消失，这就是地仙的语言之威，可以让人瞬间忘记怨恨。

　　银发老者降临在龙骄阳与楚玲儿身前，笑道：“老夫姬葬仙，姬族的姬，埋葬的葬，弑仙的仙。”

　　“龙骄阳，楚玲儿。”

　　龙骄阳自我介绍后，指了指楚玲儿道，他从这老者微笑的话语中，看出他对仙魔族人的无尽杀意，只是龙骄阳不明白，为什么这里有一位地仙，却不打破桎梏离开。

　　“你是不是在想，为什么老夫是地仙，却不去打破阵法离开是吗？”姬葬仙看穿了龙骄阳的心思道龙骄阳点头道：“我的确在想这一个问题。”

　　“原因很简单，我一个人太弱，打出去的话，只会带来毁灭性的打击。而我镇守在此，可以开启轮回城天仙境老祖留下的法阵，足以磨灭任何想要灭绝我们的仙魔族人。”姬葬仙淡然道：“姬葬仙前辈，据我所知仙魔族人的地仙境以上的修者，都进入到了帝州。他们进入之后，需要一千年才会出来，你现在打出去，不会遇上任何的危机。”龙骄阳急忙透露道：“哈哈，傻小子，这样的鬼话你也信？镇压我们的这个阵法，如果没有地仙境以上的修者坐镇，我与另外二个道友，早已经杀上去，还会乖乖被困在此吗？”姬葬仙笑道龙骄阳呆滞了，他一直都相信仙魔界的地仙强者，都去了帝州。现在看来，事实并非如此。

　　“二位小友，随我到轮回天域中，你们给我好好说一说外面的情况。”

　　姬葬仙如此说，不给龙骄阳与楚玲儿拒绝的机会，一挥衣袖就困缚了龙骄阳与楚玲儿，带他们上到了轮回天域中。

　　龙骄阳深深的感应到地仙的可怕，他如果对上了地仙，根本连反抗的机会都没有，就要被杀死。

　　轮回天域，在外面看来是一座城，当龙骄阳与楚玲儿进入其中，才发现这个地方别有洞天，是一个天地灵气浓郁，山川水道贯通的修炼宝地。

　　姬翼，姬凌，姬枫，姬剑等人全部在这里，龙骄阳还见到了十多个盖世帝者，六个仙纹强者。

　　“这……这样的实力，不应该会被仙魔族人屠杀才对啊？”龙骄阳被震惊了，轮回天域中聚集的强者之多，超乎龙骄阳的预料，这些人如果可以离开，必定能震动天下，让孱弱的人族崛起。

　　“如果是公平对决，我们怎么可能会输，会被屠杀？天运对决之战的九十九个擂台，仙魔族手中都掌控有秘宝，他们能让擂台替其恢复灵力，而我们都是疲于应付，这样拖都要被拖死。”姬枫愤怒道姬枫的话，让龙骄阳想起了当年与雷森在雷神殿的擂台上大战的过程，那擂台也是会替雷森恢复元气。同境界的修者进行大战，快速恢复灵力的人，必然将增大取胜的机会。

　　“姬葬仙前辈，天运对决之战开始，你们不能干预吗？”

　　龙骄阳非常的疑惑，地仙强者一定能干预才对。

　　姬葬仙微微摇头道：“先前老夫就说过，这个阵法仙魔族人也有强者在守护，而在古战场中的九十九个擂台，又有一些阴灵之神在控制，外力无法去干预。战死之擂台上的人，会立刻被阴灵之神吸食成白骨骷髅。”

　　“上了擂台必须要分出生死吗？”龙骄阳眉头皱起问道：“不是，如果能握手言和也可以过关。只是仙魔族人与我们，都不可能去握手言和。”姬葬仙道龙骄阳闻言松了口气，如果非要生死之战才能过关，他想要从轮回天域带些人族强者回去参战的事情，就得彻底泡汤。

　　“龙骄阳道友，听说你能带我们离开这个封印之地，是真的吗？”一个白发老者问道：“是的。”龙骄阳肯定道在场众人都露出喜色，一些人更是露出了狂喜之色，只有姬葬仙很淡定。

　　“龙骄阳，你试过从这里带人离开吗？”姬葬仙淡然问道：“这还没有，但是我能将人带去铁血城，自然就能将人带出幽灵古战场。”龙骄阳一怔道姬葬仙摇了摇头道：“你最好先试一试。”

　　龙骄阳看着姬葬仙，对方是地仙，不可能无缘无故这样说，但是龙骄阳不觉得，有什么能阻止自己将这里的人带出幽灵古战场。

　　“姬翼道友，还是你来与我去试一试吧。”龙骄阳想了想道姬翼站出来，默默点了点头。

　　“拿着这道法旨，关键时刻它能救你一命。”姬葬仙拿出一个卷起来的羊皮卷道龙骄阳看出这法旨的不凡，它上面蕴含着仙气道纹，透着神秘的韵味。

　　“不到危机时刻，不可打开它，要不然会白白浪费它的力量。”姬葬仙交代道：“姬葬仙老前辈，你能把说透吗？这样可能会遇上什么危险呢？”龙骄阳感觉很不是滋味的问道：“不可说，说了可能变得更糟糕。”姬葬仙深沉道龙骄阳很无语，但是他知道追问也不会有结果，他带着楚玲儿与姬翼破空离去。

　　“老祖，为什么要让他去试？我们曾经也试过，一旦离开就会遭遇因果杀劫，这不是他能承受的劫难。”先前问龙骄阳话的白发老者颦眉道：“葬魔，你难到没有发现，此子命格奇特，他身边的一切因果都是断裂的，并没有成形。这说明他能改变一些东西，说不定他能创出奇迹。”姬葬仙道：“七杀命格的确惊人，但是这困缚的阵法太可怕，并非一个人的命格能改变的大势。”姬葬魔皱起白眉道：“我给他的法旨，足以保住他的性命，不会害他死亡。”姬葬仙道：“姬翼呢？你该知道，越过界限，受到影响最大的是轮回城的人！”姬葬魔质问道：“生机险中求，姬翼也明白这其中的危险，可是他愿意这样去做，他离开之前传言给我，让我照顾好他的妻儿。”姬葬仙叹声道。


第1222章 天诛地灭

　　御空飞行，时空倒流。

　　龙骄阳自然不会知道，他要带人离开幽灵古战场会遭遇劫难，他还不觉得要带一个人离开铁血城，会有多么困难。手持令旗迅速来到铁血城后。龙骄阳直接以令旗通向了轮回石碑。

　　在这一瞬间，龙骄阳的心中有些困惑了。如果以令旗能与祭祀传送阵感应到，为何铁血城的人不曾离开呢？

　　“骄阳哥哥，你怎么了？这令旗无法感应到轮回石碑吗？”楚玲儿问道：“不是，我只是在想，为什么令旗能感应的轮回石碑，铁血城的人却不借助令旗离开？”龙骄阳颦眉道：“并非每个人都可以催动至宝，铁血城的人修为太低，无法催动令旗也是有可能的。”姬翼道龙骄阳回头注视着姬翼道：“姬翼道友，你知道不知道姬葬仙前辈所说的话是什么意思？”

　　“我不知族长是什么意思。”姬翼脸色不变道龙骄阳盯着姬翼看了片刻，姬翼神色很坦然，让龙骄阳看不出端倪。

　　“不行，还是要谨慎一些，我去找赵武与魏冲问一问。”

　　龙骄阳不想太冒险，姬葬仙的话给了他很大的阴影，他感觉情况有些不对。

　　赵武与魏冲现在在主持铁血城的大局，他要找二人很简单。龙骄阳的问话，他们马上给出了答案，他们并不能以令旗，感应到外面的世界。

　　赵武与魏冲知晓龙骄阳要带人离开这里，他们非常激动的非要跟着去看一看。

　　龙骄阳想了想，带着赵武与魏冲返回到了楚玲儿与姬翼所在的地方。

　　“你是火凤城，还是夕月城的人？”赵武见到姬翼问道火凤城与夕月城是六个生机城池中，另外二个人族掌控的城池。赵武与魏冲怎么也想不到的姬翼，是他们视为死亡古战场中，活着的同族生灵。

　　姬翼冷漠的看了赵武与魏冲一眼，什么话也没有说。

　　赵武很错愕，他只不过问了一个普通的问题，这姬翼却露出这样的神色。

　　“赵武，魏冲，你们远离一些。我们离开之时，说不定会有意外发生。”龙骄阳道赵武与魏冲远离一些，龙骄阳让楚玲儿留下来，催动令旗单独带着姬翼飞冲而上。令旗直接接连到了幽灵古战场外的轮回天域，龙骄阳带着姬翼毫无压力的直接冲出了轮回石碑。

　　轮回石碑外，有十几个仙魔族人，他们在四周不知道搜寻着什么。龙骄阳与姬翼从轮回石碑上冲出来，吓了他们一大跳。

　　这十几个仙魔族人中，有一个是雷神殿的人，他见到龙骄阳不由惊叫道：“是毒王龙骄阳，我们快跑。”

　　龙骄阳的威名极盛，连帝级境修者都能灭杀，他们这些小喽啰根本不敢与其照面。

　　“龙骄阳道友，仙魔族人似乎非常怕你？”姬翼道：“呵呵，我是一个爱好和平的人，他们对我有些误解而已。”龙骄阳呵呵笑道姬翼翻了翻白眼，他可不相信一拳将姬剑重创的龙骄阳，是一个爱好和平的人。

　　轰轰轰轰……

　　忽然，天空裂变，可怕雷霆如奔走的银蛇，乱舞虚空。

　　姬翼抬头看天，脸色平常道：“来了。”

　　龙骄阳盯着虚空中转动的雷霆，他忽然间明白，姬葬仙的话。幽灵古战场桎梏的人，想要脱离幽灵古战场，会遇上不测的劫难。想要成功救出这里的人，就要对抗这样的劫难。

　　霹雳霹雳……

　　五雷轰顶的霸道之威横扫而下，龙骄阳运转体内的雷纹与不死劫树的树枝来吸收雷纹。当雷劫劈在他的身上，龙骄阳直接被劈的踉跄，口中鲜血溢出。

　　“邪灵幻雷？”

　　龙骄阳心中一寒，发现这雷劫竟然是与因果劫难有关系。上一次在飞瀑潭中，龙骄阳就遭遇过这种因果天劫，并且差点被灭杀。

　　姬翼在邪灵幻雷下，被劈的肉绽皮开，非常的惨烈。

　　龙骄阳立即取出天地石心，将其融入体内，飞落到姬翼身前，对抗幻雷。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　邪灵幻雷换成一尊一尊古代强者，浑身红毛的三眼妖族，尖牙利齿的混沌邪兽，十翼遮天的血妖，苍穹真龙，水麒麟，火麒麟，仙魔族的盖世强者，人族的无上人杰，一起跨过古今，齐聚幽灵古战场上。

　　龙骄阳见到阴阳河平静的水流，在这一刻沸腾如潮汐，在顷刻间冲入虚空，融入在这些盖世人杰的体内。

　　浑身红毛的三眼妖族复苏，地仙级妖威透出，震慑九天十地！

　　尖牙利齿的混沌邪兽复苏，一爪裂天，一爪毁掉山脉，霸气盖世。

　　十翼遮天的血妖运转着阴阳河水，隐约有十二翼翅膀在浮动，它的那双血眼，蕴含无尽神威，能看穿天地万物，单凭眼神吸灭万物鲜血与生机。

　　真龙，麒麟，仙族，魔族，人族的无上人杰一尊一尊复苏，镇压了万古洪荒，威震了八荒六合，让整个幽灵古战场的人们全部惊恐。

　　“仙战要开始吗？各族的地仙齐聚了吗？”有盖世强者喃喃自语道龙骄阳早已经被可怕的地仙之威镇压的趴在地上，姬翼口吐鲜血，出气比进气多，他艰难道：“龙骄阳……用法旨……逃走……”

　　“这就是姬葬仙前辈所说的变故是吗？你自己早就知道对吗？”龙骄阳怒道，姬翼在因果天劫降临之时所说的话，明显是知道会如此。

　　“我……我为族人求生路……死也瞑目……”姬翼口中鲜血喷泉一样，不断喷出道龙骄阳即刻取出姬葬仙给他的法旨，将它展开。

　　轰！

　　一只巨掌遮天霹雳，镇向苍穹上复苏的各大强者！

　　轰，轰，轰……

　　虚空中复苏的强者，一人按下一只手，瞬间让龙骄阳头顶上浮现的法旨出现裂痕，它坚持不了多久。

　　龙骄阳欲救姬翼，却发现姬翼的身体如与大地生根接连，根本无法拉动。

　　“这是怎么了？”龙骄阳错愕道：“天诛地灭……我没有活路……你马上返回铁血城，要不然当法旨碎裂，你与我的下场会一样……”姬翼悲凉道。


第1223章 地仙齐出

　　姬葬仙所给的法旨，蕴含着他的一掌之威，震动了山河与苍穹，但是苍穹之上，古代强者一尊一尊，他们每个人出一掌，也不是姬葬仙的法旨所能抵御。

　　龙骄阳浑身汗毛颤栗而起，但是他不想这样让姬翼死去，他不相信有天诛地灭这一说法。

　　龙骄阳手触大地，运转地龙十诀之术，去感应到大地下的龙气。欲以地道龙气来救姬翼。当龙骄阳如此做，他仿佛触动整片大地，龙气狂暴之极，攻向他。

　　龙骄阳惊骇避开，这龙气竟宛如真龙吐气，其威力不亚于地仙一击。

　　“快走……你救不了我。”

　　姬翼吐血低喊，他的肉身都在龟裂，眉心处的伤口最为明显，出现了一个巨大的洞，他的元神在被可怕力量磨杀。

　　“极道星辰！”

　　龙骄阳催发极道星辰，极道星辰爆发绚丽血光，冲向大地，爆裂了一小节泥土。

　　姬翼的躯体出现了一些松动，龙骄阳伸手抓住姬翼的躯体，却有一股更可怕的力量牵制着姬翼的躯体，如果龙骄阳强行拉扯，会直接将姬翼的肉身扯断。

　　龙骄阳敏锐的发生，这是因果劫难的一部分，不能灭掉因果劫难，是无法让姬翼活下来的。

　　极道星辰在一击成功后，遭遇最可怕的威力，它被压制在地上，无法动弹了，龙骄阳都无法将它召唤回来。

　　“龙骄阳……快逃……”

　　姬翼七窍流血，眼神恳求，不希望龙骄阳为了救他枉送性命。

　　龙骄阳身上魔气与正气同时狂涌，他在施展镇压万道的域，要断掉十里之内一切道。

　　吼，吼，吼，吼，吼……

　　大地瞬间爆裂，一头一头金色巨龙冲起，它们都是真龙，口出喷出的龙气，足以斩落星辰。

　　龙骄阳的肉身瞬间被斩出几条洞穿的伤口，鲜血从前胸与后背一起飞溅，他体内的力量旋涡完全无法化解这种威势，龙骄阳吃下的不灭金丹，也没有了作用。

　　这种力量不灭金丹根本无法化解，就如此不灭金丹无法化解天刀仙石的刀气之力一样。

　　“噗……”

　　虚空中的法旨挥出的手掌亦要幻灭，马上就要消失。一尊一尊古代强者的手掌要拍下来，会直接将龙骄阳拍成天地间的尘埃。

　　“吼……”

　　龙骄阳长啸震天，顽强催动正魔道种的力量，心中感悟极深，在这一霎，正魔道纹融成了雷纹，雷纹逆反转动，成了毁灭之雷。

　　一股逆雷诛天的大势形成，虚空中的邪灵幻雷狂暴而击，将龙骄阳周围劈成了雷海。

　　这一次，龙骄阳未曾被邪灵幻雷的因果劫雷所伤，他一手挥出，自己将邪灵幻雷吞掉化为逆雷的其中一种。

　　这一霎，龙骄阳体悟到了逆雷仙经的真谛，它要逆一切法，不遵一切法与规，是地仙之诀才会有大势，这种大势足以控雷罚！

　　轰……

　　姬葬仙的法旨崩裂，巨掌消失。阴阳河水灌注的邪灵幻雷化成的古代强者一个一个冷目如电，凝视龙骄阳。这眼神已经包含了无尽仙威，足以镇压万界蝼蚁。

　　龙骄阳虽领悟逆雷仙经的真谛，可是巨大的境界差距下，他也无法去对抗如此多的古代强者。当龙骄阳要被仙威压垮时，他身上的令旗忽然亮起，整个铁血城震动浩瀚，一圈又一圈的光怪陆离的景象出现。大地仿若崩裂，如洋葱般一层一层被剥开，一个骨瘦如柴的人盘坐在一株巨大桃树上！

　　他双目如电，气血沸腾如海，一滴一滴袭上苍穹，冲向阴阳河水形成古代强者身上，顷刻间十几个古代强者化为火焰，燃烧成了灰烬。

　　逆雷仙纹层层叠叠，毁灭万物！

　　“叶逍遥，你还活着？”

　　幽灵古战场的虚空中，突然间浮现了三个巨大的虚影，其中一个九天仙气环体，衣服紫金交会，散发神纹之光，他是一个看起来极为年轻的少年，风流倜傥，貌比潘安。

　　另外一个方位出现的虚影，是一个极为美貌的女子，她赤足踏着仙莲，绝色容颜下有一双星辰日月转动的眼眸。

　　而在说话之人，是一个十二翼魔翅遮天的冷峻男子，他是魔族的蚩万世。

　　“你们未死，本尊怎么能死？”

　　桃树上枯瘦如柴的男子，俊秀深沉，说话时嘴角微翘，带着玩世不恭的味道。

　　“你忘记了当年的约定吗？”

　　赤足仙莲的女子，目中星辰如是实质，在绽放悬空，镇压这一片天宇，她的声音也是异常孤傲，如天地间唯有自己一样。

　　“瑶池仙族的女子怎么活得时间这般长，你都如此老了，竟然还有一张少女的脸，真是个老妖怪。”叶逍遥开口喷道，一点没有地仙的道骨仙风。

　　“叶逍遥，我劝你马上封己于阵，我们三人联手你必死无疑。”九天仙气环体的玄惊天道：“蚩万世，姚菲雪，玄惊天，老子只是为了保徒弟一命，并无出关一战的想法，这样都不行吗？”叶逍遥冷笑道：“你如果在继续下去，就是逼我们杀你。”姚菲雪冷酷傲然道叶逍遥挑眉霸气道：“你特么敢与本尊单挑么？单打独斗，老子一根手指头就能捅爆你这脆弱的仙体。”

　　姚菲雪气的脸红，怒道：“叶逍遥，你还是如此口无遮拦，还是如此的无耻。”

　　“对你这样的老妖婆，需要甜言蜜语吗？”叶逍遥冷冽道龙骄阳与姬翼，铁血城中的楚玲儿，赵武，魏冲全部都惊呆了，他们怎么也想不到铁血城中早已经坐化，留下天仙法阵庇护这里人族的强者还活着。而在幽灵古战场之外，有三个地仙强者在镇守，不让他有出关的机会。

　　“不要废话，一起出手灭杀了叶逍遥与他的弟子。”蚩万世一眼望向龙骄阳，直接破掉了龙骄阳身上的逆雷之势，让龙骄阳的整个身体都要裂碎。

　　叶逍遥抬手要救龙骄阳，九天仙气环体的玄惊天与瑶池仙族的姚菲雪一起出手，仙气骇人的斩向叶逍遥。

　　叶逍遥单手遮天，另外伸手一只手拍向了蚩万世。

　　蚩万世的虚影直接被其一张拍龟裂，而叶逍遥的一条手臂也被玄惊天与姚菲雪绞断。


第1224章 天刀镇仙

　　地仙交手风驰电逝，天崩地裂，景象极为吓人。好在这个地方有一个大阵存在。阴阳河中的水，化为一道道符纹映入虚空，鼎定虚空与大地，稳固了这一个地方。让其不至于塌陷沉没。

　　叶逍遥的救援还是慢了点，龙骄阳的身体不可抑止的在龟裂，他体内的正魔道纹根本无法阻拦。地仙之力，足够逆转天地，打爆一个星辰。龙骄阳如果不是吃了不灭金丹，又修出了正魔道种，加上有叶逍遥救援，他早就死成渣。

　　当龙骄阳的肉身无法遏制的要碎裂，当他元神疼痛万分，无法阻拦地仙道纹的绞杀之时，他手臂上的天刀印记，猛然而明亮。

　　霸道刀气秋风扫落叶一般，直接灭掉龙骄阳体内的地仙道纹灭杀。在龙骄阳流出的鲜血刺激下，天刀印记在显化，绽放出夺目紫光。

　　一股夺天地大势，灭万物生灵的无敌气息从天刀仙石上爆发而出，震动诸位地仙，让阴阳河水化成了的符纹都在颤动，无法承受这股无敌之势。

　　“天刀仙石！”

　　蚩万世的灵身受损严重，眼看无法支撑下去，在这个时候见到天刀仙石，他的心猛然狂跳。

　　姚菲雪，玄惊天二人已经放弃攻击叶逍遥，他们非常警惕的迅速散开，与龙骄阳形成掎角之势。天刀仙石是先天的仙器，它蕴含着圆满的仙道道纹，足以灭杀地仙境未曾圆满的任何人。

　　“啧啧啧，你们跑什么呢？与我大战就好，何必上去与我徒弟大战？他要是没有能掌控好天刀仙石，一刀将你们给劈死了，本尊可无法让你们死而复生。”叶逍遥哈哈的嘲讽大笑道：“我不相信一个帝纹修者能掌控天刀仙石！”玄惊天瞳孔收缩，不愿相信道姚菲雪沉默无言，她的元神阵阵悸动，感觉极为不好。龙骄阳手臂上浮现的天刀仙石的刀气，给了她威胁到生命的感觉。

　　蚩万世勉强让灵身不散，双目如电，发出两道仙紫神光攻杀向龙骄阳，他不相信龙骄阳能掌控天刀仙石，更加不相信天刀仙石能发挥出最强的力量。

　　铿锵。

　　蚩万世发出的仙紫神光，仿佛撞击在铁皮一样的被天刀仙石散发的刀气给拦截，在龙骄阳手臂中未曾真正出现的天刀仙石，在这一霎被激怒，它彻底浮现而出，一刀斩向蚩万世，直接斩裂了这一方的阴阳河水形成的符纹，将蚩万世的灵身斩灭。

　　而且这还没有结束，天刀仙石的刀气斩杀到了蚩万世真身盘踞之地，将这一方洞天之府都给劈爆。如果不是蚩万世有替死之术，他连逃跑的可能性都没有。

　　天刀仙石的这一击，让蚩万世心胆剧寒，惊悚万分。他差一点就被天刀仙石给斩了。自从成为地仙之后，他还未曾遇到过这样的生命危机。

　　“能磨灭天刀仙石者证道天仙，不能磨灭者，一生修为尽复黄土……这是最好的磨刀石，如果能通过它的考验，即可成为天仙。这样的好机会，蚩万世竟然放弃？姚菲雪，玄惊天，你们二个老妖怪不会也如此无胆吧？”叶逍遥言语刺激道：“不成天仙，不可遇天刀仙石……这天刀仙石真是太可怕，你们不可听叶逍遥的蛊惑。”

　　蚩万世心悸无比，在向姚菲雪与玄惊天警示。

　　“我不信，一个帝纹强者，能操控天刀仙石多次。”

　　玄惊天目中杀意冲天，他可不想人族之中出现另外一个盖世强者，而且这个人还拥有天刀仙石，这样的他族天才，必须要扼杀才行。

　　姚菲雪神色阴晴不定，她自然也不希望人族有强者崛起，她也不想龙骄阳活下去。但是天刀仙石一刀斩掉蚩万世的灵身，直接杀到他的藏身洞府，毁灭掉蚩万世的洞府，还让其消耗了大量寿元来施展替死之术逃生。

　　这样的情况太惊悚，姚菲雪怕自己被天刀仙石给直接杀死了。要知道被天刀仙石斩杀，肉身与元神都将被杀，元神不会有逃走的机会的。

　　“嘿嘿，有种你们就等着试一试？当我弟子彻底掌控天刀仙石，你们谁都别想活着。”叶逍遥挑衅笑道玄惊天直接出手，他身上九天仙气环体，一座金色九层小塔被他催动而出，这是他的本源至宝，以古老玄黄土炼制而成。

　　玄黄土据传是混沌初开之时，天地间存在的唯一之土，它秉承了先天道根，可以磨灭一切攻击，防御是寰宇内第一的。玄惊天也是有大机缘的人，他能得到玄黄土，还祭炼出了本源法宝。

　　玄黄土形成的九层金色小塔飞冲向龙骄阳，豁然间变大，将龙骄阳与天刀仙石一起镇压下去。

　　龙骄阳与天刀仙石间的状态很奇异，天刀仙石爆发威能救了龙骄阳，但是它也消耗了巨大力量。它开始吞噬龙骄阳体内的星辰力量，这一次它吞噬了星辰力量后，还不停止，还要继续吞噬龙骄阳的灵力。

　　龙骄阳成了提供灵力的‘气海丹田’一样，天刀仙石成了主宰。

　　龙骄阳不甘心变成一个‘气海丹田’一样的存在，他想要掌控天刀仙石，其结果是天刀仙石根本不理会。

　　天刀仙石的光芒开始黯淡之时，玄黄土炼成的九层金色小塔飞落镇压下来，这一下本来黯然下去的天刀仙石自动爆发可怕刀气，疯斩玄黄土炼成的小塔。

　　不得不说，玄黄土真是防御第一的道根之土，它被天刀仙石斩了近千次，才出现裂缝。

　　玄惊天不可能让自己本源法宝被毁，在本源法宝被斩伤后，他立刻将本源法宝收回来。玄惊天的嘴角早已经流出了血丝，本源法宝受损对修者的伤害极大。

　　玄惊天的行为已经让天刀仙石爆发，他收回本源法宝也无济于事。天刀仙石脱离龙骄阳，飞临到半空中，吞吸浩瀚灵气，这一方天地都在动荡。阴阳河的水化成的符纹全部都碎了，它们重新化为水坠入河流之中。

　　天刀仙石惊鸿万古，它暴增了十米，紫气化为光亮的刀气，每一道刀气都悬浮空中，如紫色的河流横流于天。这一下所有人都变色。

　　玄惊天身化万千的在分奔逃离，可是他变化，天刀仙石的刀气也在变化，他变出多少分身，刀气就分出多少。这是天刀仙石锁定了气息，想要逃走都不行。

　　“玄惊天，你真是一世聪明，糊涂一时啊。这天刀仙石未曾认主之前，它能爆发出的力量将是无穷的，不受主人实力限制。你是看到我徒弟的修为境界还弱，以为这天刀仙石无法发挥出真正的战力是不是？”叶逍遥呵笑调侃，他就喜欢看到这样的场景！

　　玄惊天想要吐血，他怎么能想到，天刀仙石在龙骄阳身上，却并非认龙骄阳为主了。天刀仙石是先天的仙器，在未曾认主之前，它没有沾染任何的因果关系，不会受到主人的实力制约。如果是认主了，天刀仙石也会受到主人的实力影响，而无法发出最强的战力。

　　当然如果主人足够强大，天刀仙石能爆发出更可怕的威力。

　　玄惊天是被天刀仙石从龙骄阳手臂上浮现的场景给忽悠了，他以为龙骄阳是天刀仙石的主人，所以才敢用本源法宝去镇压龙骄阳。在玄惊天看来，镇压了龙骄阳，没有了主人的天刀仙石也将失去作用。

　　可是谁知道，龙骄阳只是天刀仙石强行寄宿的备胎。玄惊天的行为，让天刀仙石爆发本源力量，散发出了足以斩灭地仙的先天仙器的威力。

　　铿！

　　刀气破空，虚空碎，乱风啸，天刀一出，谁与争锋！

　　天刀仙石的刀气斩出，玄惊天身上的九天仙气黯淡，他收起的玄黄土炼制的九层小塔被他抛弃出来，祭出到了天刀仙石的刀气集中之地。

　　九层小塔被劈碎，玄惊天口中鲜血狂喷，七窍皆在流血。他本源法宝被毁，受损极度严重。可是他不抛出本源法宝，天刀仙石是不会罢休的。为了保命，玄惊天只能弃车保帅。

　　天刀仙石的刀气纵横之下，阴阳河水灌注在邪灵幻雷中形成的古代强者，一个一个都瓦解消失。

　　蚩万世，姚菲雪都已经飞避千里，天刀仙石太过恐怖，对地仙都有致命杀死力，这让他们不敢过于靠近。玄惊天本源法宝被毁，损失太过惨重，这个时候已经奔逃离开，头也不敢回。

　　毕竟这个地方还有一个真正的地仙敌人，叶逍遥。要是让叶逍遥杀出来，他不快些逃，就无法逃掉了。

　　“徒弟，快毁掉这条河。”叶逍遥见此激动叫道龙骄阳苦涩道：“叶逍遥前辈，你觉得我能掌控天刀仙石吗？”

　　“这天刀仙石还是护着你的，你去跳河，它肯定会救你。”叶逍遥出了一个很无良的主意道龙骄阳的脸黑了，这条河可不是普通的河流，地仙大战都未曾让它毁灭，足以证明这里的阴阳河锁尽山河的凶煞大势，是一位天仙级的人物布下。

　　而铁血城的天仙防御之阵，其实没有达到天仙级，只不过是铁血城的人如此说而已。


第1225章 争分夺秒

　　叶逍遥似乎也明白自己的主意太无良，他正色道：“还是算了，这阵法诡异万分，与气运有关系，一个不好会让自己丧命。”

　　“叶逍遥前辈，你都不能脱离出来吗？”龙骄阳皱眉问道：“不成天仙，我不会离开这里，要不然仙魔族的天仙必定出手杀我。”叶逍遥很憋屈道顿了顿，叶逍遥眉头一挑道：“小子，叫什么前辈？你学会了本尊的逆雷仙经，不该叫我一声师傅吗？”

　　“我有师傅了。”龙骄阳轻声道：“什么意思？你准备白学法术不成？”叶逍遥瞪眼道：“我没有拜师学法，我是从阵法上感悟而来。这应该是叶逍遥前辈留给后人来感悟的，不应该是用来收徒的吧？”龙骄阳说道从叶逍遥与姚菲雪，玄惊天，蚩万世三人的交流之中，他已经看出叶逍遥的实力高强，但是他的品行与道德天君和空虚和尚很像。

　　“哼，不是本尊的弟子，本尊凭什么传给你？”叶逍遥吹胡子瞪眼道天刀仙石浮在龙骄阳的手臂处，惊天刀气还未收，龙骄阳看了眼天刀仙石笑道：“叶逍遥前辈，想要怎么样呢？”

　　叶逍遥眼皮子抽搐，脸色不好看道：“小子，刚才可是本尊帮你，你才过关的。现在你要恩将仇报吗？”

　　“我什么都没有做？怎么是恩将仇报呢？”龙骄阳笑道：“臭小子，算你狠，下一次你有难，本尊绝不会管你。”叶逍遥生闷气道话末，叶逍遥身边的神纹闪动，要愈合大地，重聚天仙法阵隐藏下去。

　　“叶逍遥前辈，你先别走。你能不能告诉我，用什么办法，能将困封在阵法之内的人族修者带离？”龙骄阳急忙问道：“哼哼哼，你这种不懂感恩的家伙，本来是不想告诉你办法。不过为了人族的未来，本尊还是得告诉你。从现在开始，你有一炷香的时间来带人离开。但是这其中的人，不可能包括仙级的人，要不然隐藏的最强敌人，可能会出现。那时候你手中有天刀仙石也未必能胜。”叶逍遥冷哼几声后，还是说了办法。

　　最后叶逍遥警告道：“让强者离开就好，弱者还是不要离开这里为好，仙魔界并非乐土。”

　　龙骄阳心中闻言一怔，他觉得叶逍遥肯定知道一些事情，只是不待他询问，叶逍遥与他脚下的桃花树都彻底消失。阴阳河恢复了平静，一切都仿佛未曾发生过。

　　龙骄阳的目光落在姬翼的身上，他伤筋动骨，浑身鲜血差点死去。但是他渡过了劫难，站立在了这一方天地上。

　　姬翼热泪盈眶，激动无比道：“成功了……我来到了仙魔界……”

　　“姬翼道友，现在可不是落泪的时候，我们要立即返回轮回城。时间不等人，你要去让姬葬仙前辈给我年轻一代的最强者，天运对决之战，我们要让仙魔族大吃一惊。”

　　龙骄阳一手按在姬翼身上，圣药药田散发的生机，让他的伤势迅速恢复。

　　姬翼无比激动的点头，他拒绝龙骄阳替他疗伤，他拉着龙骄阳要求立刻返回轮回城。

　　龙骄阳的伤势也很重，肉身先前还差点龟裂，但是这个时候是争分夺秒的时候，他只能忍痛催动令旗返回铁血城。铁血城中楚玲儿，赵武，魏冲三人立刻围了过来。

　　楚玲儿见到龙骄阳伤势如此重，她身上的杀机无尽，如一柄凶剑出鞘，吓得赵武与魏冲惊悚避开。

　　“玲儿，我没事。”

　　龙骄阳走到楚玲儿的身边，握住楚玲儿手咧嘴一笑，嘴中的牙齿都沾染着鲜血。

　　“下一次，我不会让你一个人对抗那些人。”楚玲儿如此坚定道龙骄阳心中很感动，可是这时候要争分夺秒，他不能与楚玲儿多说什么，他对赵武说了几句后，带着姬翼返回轮回城。

　　铁血城，轮回城的人沸腾与疯狂了，他们被困古战场太多年，这样一个离开的机会摆在眼前，任何人都不想错过。虽然龙骄阳与姬翼已经告诉大家，普通人最好留下来，可是知道消息的人，都会想要离开。

　　因为他们无时无刻不再想着要脱离这个鬼地方，特别是轮回城的人，他们所掌控的城池逐年减少，死伤越来越大。不离开这里，迟早将变成死人。

　　面对情绪激动的人们，龙骄阳与姬翼说什么都无用。

　　“姬葬仙前辈，你哑巴了吗？到是说一句话啊？时间可是有限制的，我可没有办法带着这么多人穿过阵法。”龙骄阳气怒的看向姬葬仙道：“你能，只是不想这样去做。”姬葬仙淡定开口道龙骄阳不想再开口说话，他的心思被姬葬仙看穿了，他的确有办法带大量的人走，但是他所知道的一些事情，让他不想带大部分去送死。

　　“生死有命，他们要走，你就带他们走。”姬葬仙非常淡然道：“在这里活着，他们日日都是心惊胆战，不如离开此地，去外面快乐的生活。普通人的寿命终结了，也未必会遇上什么大变故。”

　　“好，既然前辈如此说，我就如此做。”龙骄阳不再废话，当即点头道：“老夫替大家谢谢你。”姬葬仙做出鞠躬的动作道龙骄阳急忙拉住姬葬仙道：“老前辈，你这礼我可承受不起。”

　　“你受得起，我做成了，我们都无法做成的事。”姬葬魔在一旁也鞠躬道姬葬仙不让龙骄阳多说话道：“带着他们走吧，老夫无所顾忌之后，也该做件事情了！”

　　“姬葬仙前辈，您可别乱来，等待脱困时机才对。”龙骄阳劝说道：“老夫明白。”姬葬仙淡然一笑，手中多了三件法旨道：“这个地方限制太多，老夫手中的法旨不多，这三道你拿去，在关键时刻救你性命。”

　　“多谢老前辈，这三道法旨足以抵千万军马了。”龙骄阳感激道：“走吧，老夫在这里看你们杨威天运对决战之战。”姬葬仙笑容灿烂道姬枫，姬剑等人落泪跪下，在向姬葬仙与姬葬魔等仙级存在告别，这一离别可能就是永世，他们都是感慨万千。


第1226章 为情成魔

　　铁血城的人实力太弱，霍翔又严令他们不得离开，最终只有魏冲一人随龙骄阳等人离开了幽灵古战场。数万人被龙骄阳收入到生机勃勃的九世长生竹存在的乾坤仙镜中带了出来。

　　轮回天域中汇聚的十个盖世帝者，五十多个帝级境强者全部跟在龙骄阳身边直接跨域而出。

　　“嗷……”

　　脱困的姬枫等人，仰天长啸震动山河。幸亏这里先前发生可怕的仙战，还没有人敢靠近探查，要不然这些人就全部暴露了，不可能给敌人出其不意的打击。

　　“别嚎了，要嚎也得先离开这个地方才行。”龙骄阳骂咧道：“龙骄阳道友，接下来我们要做什么？”姬梵俞白眉一皱，盖世帝者的杀机汹涌道姬梵俞被困轮回城太多年，眼睁睁的看着族内的天才死在天运对决之战中，他如今脱困，想要大开杀戒。

　　“姬梵俞前辈，我知道你心中憋屈，想要杀戮仙魔族人来平息怨念。但是现在你该做的是，默默潜伏起来，提升自己的修为境界。你们还不能暴露出来，要不然各族的强者会聚集起来围杀我们。我们需要时间来休养生息。”龙骄阳沉声道：“姬梵俞长老，龙骄阳道友所说不错。你们几位不适合暴露，先让我们去天运对决之中灭杀他们年轻一代强者！”姬枫杀气腾腾道姬梵俞等人眼中闪过失望之色，但是他们明白这其中的关键，所以并没有多说。

　　龙骄阳见十个盖世帝者的情绪低落，他立刻说道：“几位前辈，等到天运对决之战解释。我们获得了雷州大部分城池的掌控权，而仙魔族人与妖族人不肯让出地盘，自然有无数大战需要几位前辈参与。所以现在诸位前辈需要养精蓄锐，将自己的状态调整到巅峰。”

　　“我的状态随时在巅峰，这口气在心中已经憋了三千年！”姬梵俞杀气盖天道龙骄阳让姬梵俞等人先离开，他只留下了五十个可能参与天运对决之战的人留下来。姬翼的年纪已经超过离开了，姬枫与姬剑的年龄还未超过，是能够参战的。

　　而龙骄阳想要让姬枫等人来参战，还需要验证一件事情，从幽灵古战场中出来的人，在一炷香时间过后。再重新进入其中，是否又会遭遇因果劫难？

　　魏冲会与龙骄阳出来，也是因为龙骄阳说出这样的担忧，魏冲决定帮助龙骄阳来做这一个实验。

　　龙骄阳的乾坤仙镜之中还有数万人，他不可能将他们放在这危机重重的地方，自然需要马上带离。而龙骄阳想到的地方，是当初替楚玲儿与不死药池疗伤的地方。

　　紫珊，吴羽，傲凡仙等人还停留的地方，这是雷州边缘的荒山之地，只有一个小村落。龙骄阳在这里布下了地龙十诀的幻阵，让外人看来这里只是一些怪石嶙峋的地方。

　　龙骄阳带着众人降临而下，他破掉自己布下的阵法，看到小村落已经七零八碎，这里生存的人出现过死伤，现在已经没有人居住。

　　“紫珊她们发生了意外吗？”楚玲儿秀眉皱起担心道龙骄阳一言不发，飞落到神曦灵石摆放的石台，不死药池出现裂痕的黑碗还在上面，并没有人动过它。但是傲凡仙与吴羽等人都失去了踪迹。

　　龙骄阳眉头微皱，发现地上有些石刻的痕迹，他挥手将地上的泥灰吹开，见到了二行字，这其中一行是楚玲儿离开去寻找龙骄阳之时所留。

　　另外一条则沾染了血迹，上面镂刻着这样一行字。

　　“问世间情为何物，竟让人生死相许？楚玲儿能为情白发，而我能为情——成魔！”

　　龙骄阳看到最后的‘成魔’二字，眼瞳不由一紧，心中有无尽不安感。这样的清秀的字迹，这样决绝的话只可能是紫珊所写。

　　为情成魔，这个小村落的人都是被她所杀吗？

　　“为情成魔是什么意思？”楚玲儿还不太懂字面上的意思，她小声问道龙骄阳静默无声，无法回应楚玲儿，他与紫珊相似的过程一幕幕浮现，他不能让紫珊变成杀戮的魔头。

　　龙骄阳将乾坤仙镜中的人全部放了出来，而后对姬枫与姬剑说道：“你们来保护他们，在这里暂时落脚。”

　　姬枫与姬剑等人点头答应，他们都已经看出，与龙骄阳很亲密的人为情所困，可能坠入魔道，这是极度危险的事情，弄不好魂魄都会被侵蚀，变成杀戮魔头。

　　龙骄阳很快与楚玲儿极速离开，伤势未愈的向一个方向飞奔。他给过傲凡仙，吴羽等人他炼制的祭祀法宝，可以借此来追踪他们的踪迹。

　　四天之后，龙骄阳跨过了大半个雷州，离开了仙魔族掌控下雷州城池，踏入到了鬼族人掌控的城池之内。龙骄阳在冥王城的一处塌陷的街道房屋处，找到了三个他炼制的祭祀法宝。

　　接着龙骄阳见到了越来越多的他所炼制的祭祀法宝，发现祭祀法宝的地方，皆有激斗的痕迹。紫珊与傲凡仙等人绝对是遇上了危机。

　　鬼族之人掌控的地方，生存的大部分还是仙魔族人，其中也有一大部分是投靠了鬼族的人族。龙骄阳抓了几个附近的人，询问紫珊的消息。

　　龙骄阳本来没有抱有得到消息的心思，谁知道这些人听了他的问题后，反问他是不是叫龙骄阳，如果是叫龙骄阳，去到冥王殿中，就可以找到紫珊。

　　龙骄阳的心中充满愤怒，他马上想到了黑暗神君。在龙骄阳的心中只有黑暗神君能有如此手段，将紫珊等人擒获到这里来。

　　“黑暗神君，你这个伪君子，说什么与我结盟对付仙魔族人，都是假话！”

　　龙骄阳无比气怒，与楚玲儿走到冥王城孤立在一处水凹之地的小山城的对面。龙骄阳一眼就看出，此处绝杀之势形成，其中还有先天道势存在，必然是先天存在的杀伤之地，而后有被人祭炼过的可怕绝地。

　　“黑暗神君，我已经来了，你还要藏头露尾吗？滚出来见我！”龙骄阳怒吼道嗖嗖……

　　平静的毫无波澜的水面上，忽然从地下钻出二条薄纸形成的船，这二条船上写着同样一行字‘冥王摆渡，愿者上船。’


第1227章 残酷局面

　　小山城在深凹的水域中，看起来仿佛没有彻底塌陷下去的房屋，它唯一屹立在水面外的一断城墙上，挂满了各式各样的白骨，其中有人骨，有仙骨，有魔骨，有巨龙骨等等。

　　在各种骨头之间，还有一个巨大的骷髅牛头，牛头正中心的空洞之中，有一个水晶石。

　　龙骄阳凝目去看，水晶石上显现出了紫珊的鹅蛋脸与清秀容颜。紫珊的变化不是太明显，但是她的双目的确化为深紫，这是入魔的样子。

　　龙骄阳怒火冲天，一指点向水中的纸船，火道纹凭空涌现，将其燃烧起来。

　　“啊……”

　　一声刺破长空的惨叫声传来，龙骄阳听出这是紫珊的声音，他在凝目看向远方的水晶石，发现其中的紫珊也被烈焰燃烧了起来。

　　龙骄阳即可灭掉纸船上的火焰，水晶石中紫珊身上的火焰也消失，但是紫珊的衣服被烧焦了大半，在灼伤她娇嫩的肌肤。

　　“骄阳哥哥，这纸船似乎与紫珊有关系。”楚玲儿发现这纸船与紫珊的关系，她提醒道龙骄阳也发现了这种状况，所以他才停止了焚烧纸船。

　　“黑暗神君，你到底是什么意思？”龙骄阳冷冽低吼道嗖嗖……

　　二条纸船在快速游动，暗示龙骄阳与楚玲儿上船。

　　“玲儿，你在上面等我，我上船看一看是什么情况？”龙骄阳沉声道：“不，我与你一起。”

　　楚玲儿拒绝后，直接飞落到右手边的船上。龙骄阳紧随其后，跳落到另外一艘纸船上。

　　纸船载着龙骄阳与楚玲儿航向冥王城，水凹中的清澈指水，开始变成血水，水中游离的小鱼，一个一个变成凶厉的巨鳄，它们飞冲而起争先咬向龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳一掌拍出，打死了三头巨鳄。

　　“噗……”

　　龙骄阳听到了一声凄惨的喷血声，这是从水晶石中的紫珊口中传出，她身上中了三掌，伤势无比的严重。龙骄阳瞬间寒入骨髓，浑身汗毛倒竖。

　　水中的巨鳄也不能杀，杀巨鳄就是袭击紫珊。

　　楚玲儿本想击杀巨鳄，见到如此情况，她只能以灵力来防御。可是这些巨鳄却无惧灵力防御，能轻易穿透过去，直接咬在了楚玲儿的身体上。

　　楚玲儿发出了一声闷哼，八条巨鳄咬在了她的身上，让她皮开肉绽，鲜血横流。而且这些巨鳄还在翻转身体，要撕裂楚玲儿的身体，将其吞食。

　　龙骄阳眼眶欲裂，他也被巨鳄咬到，火红战甲都无法阻挡，这并非简单的巨鳄，要不然不可能无视灵力防御。龙骄阳不能看着紫珊死，亦无法看到楚玲儿被巨鳄吃掉。

　　龙骄阳的身上双瞳深紫，死气狂涌，要以黑暗祭祀之术复苏水中的死物。当他如此施展秘术，瞬间发现这些巨鳄就是河流中的死物所化，它们被黑暗祭祀所控制，在袭击他与楚玲儿。

　　“死！”

　　龙骄阳低吼，黑暗祭祀之术转动，剿杀巨鳄，同时他以浩瀚的精神力量去追逐袭杀这一个黑暗祭祀。

　　当龙骄阳的祭祀精神力量，要袭杀到这一个黑暗祭祀之时，他突然感应到了紫珊，这让龙骄阳不得不放弃追杀。

　　“龙骄阳，你是选择她还是你身边的白发美人呢？”

　　突兀间，一个熟悉有陌生的女声响起。

　　龙骄阳神色一变道：“暗皇，澹台明月！”

　　“不错，是我。”

　　澹台明月声音柔美，绝美身姿凌空出现，立于小山城的上方，她双瞳绿紫身上死气浮动，看样子已经学成了黑暗祭祀之术。

　　“是你抓了紫珊？”

　　龙骄阳盯着澹台明月，忽然发觉，这一次不是黑暗神君在对付他，而是这一个当年未曾杀死的女子。

　　“不错。黑暗神君看重你，觉得你是复兴人族的人才。他要与你合作，可是我却看不出你有什么好，我只记得你让我的许多计划毁于一旦，差点让我死去。我今天就要逼你做出最痛苦的抉择。你只能带她们中的一个人的离开！”澹台明月妖娆的脸上，浮现阴冷之色道：“你觉得自己有资格威胁我吗？”龙骄阳冷声道，他的眼瞳中充满了杀机。

　　澹台明月将小山城上的水晶石拿在手中，伸手抚摸着水晶石中的紫珊邪声道：“龙骄阳，你信不信我一个念头，就能让她化为灰烬？”

　　龙骄阳眼瞳微缩，他看出澹台明月手中的水晶石的不凡，而且他看不出这水晶石中的紫珊是真实的存在，还是虚无的。

　　“玲儿，你能看穿这水晶石吗？紫珊真的在里面吗？”龙骄阳给楚玲儿传言问道楚玲儿点了点道：“紫珊真的在里面，并且与这个亮晶晶的石头融在一起。”

　　澹台明月极其邪声道：“龙骄阳，我给你一炷香的时间考虑，要么你杀了身边的白发美人，要么我让这水晶石中的女子生不如死。我已经完全掌控了这水晶石，我让它生出无数男子，它就能出现无数男子。”

　　龙骄阳的脸色大变，眼瞳的色泽，一瞬间变成紫晶之色，这是真魔瞳孔，唯有真魔才有。

　　澹台明月的表情大变，将水晶石抬起到双眼上，遮蔽龙骄阳的双眼，她低吼道：“龙骄阳，你休想对我用元神攻伐之术。”

　　龙骄阳的分身在快速前行，其中一个更是催动了真舟海术，想要逼近澹台明月。

　　可是龙骄阳的分身还未靠近澹台明月，就被小山城下冲出的死气给劈灭。龙骄阳眉头深皱，这竟然是一处蕴含地仙之力的地方。

　　“龙骄阳，我既然要对付你，怎么可能找一个你能过来的地方？你还有半柱香的时间，要么杀了你身边的白发女子，要么我让无数男子来对付这个女人！”

　　澹台明月脸上阴沉无比道：“你最好别浪费时间想歪主意，我可没有什么耐心。”

　　龙骄阳盯着水晶石中的紫珊，澹台明月已经让里面出现了数个男子，这让龙骄阳的心难以平静。楚玲儿看着被困水晶石的紫珊，给龙骄阳传言道：“骄阳哥哥，你假装来杀我，我来进入水晶石中救紫珊。”

　　龙骄阳沉默，咬紧牙关盯着水晶石，他怕楚玲儿进入这水晶石中也会出现意外，这可就不好办了。


第1228章 真魔领域

　　澹台明月冷冷盯着龙骄阳，她恨龙骄阳，当年在神战之地如果不是龙骄阳斩了她的肉身，她就不会沦为黑暗神君的奴隶。

　　现如今她已经无法摆脱黑暗神君，心中的怨念极深。这也是她要设计对付龙骄阳的原因。黑暗神君说过要与龙骄阳合作的事情，她直接当成了耳旁风，因为现在黑暗神君失踪了，她独揽大权没有惧意。

　　当然紫珊成魔，自己来到鬼族掌控的城池，也给了她这样一个千载难逢的机会。

　　“龙骄阳，你还不做出选择吗？”

　　澹台明月挑衅着，一手按在水晶石中的紫珊身上，紫珊的外衣碎裂成粉末，露出了大部分晶莹剔透的肌肤。水晶石中出现的男子们大喊着，如饿狼般要扑向紫珊。

　　龙骄阳眼睛怒睁，一击轰向楚玲儿。

　　楚玲儿直接被击飞，鲜血狂喷，如断线的风筝飞向澹台明月。

　　澹台明月暗中闪烁冷意，她手持令旗在开启阵法，要绞杀了楚玲儿。龙骄阳抛出一卷法旨，一只巨掌轰然暴击，打在了还未复苏的小山城上。

　　冥王城一阵摇晃碎裂，被地仙手掌的一击直接打崩溃。楚玲儿化为剑气，闪电般斩向的澹台明月捂着水晶石的手臂，澹台明月的手臂直接断了，握着水晶石的手张开，让水晶石向下坠落。

　　楚玲儿狂喜的飞冲过去，一把将水晶石握在手上，将它护在心口扭过头冲龙骄阳灿烂一笑，她与龙骄阳的计划成功，救到了紫珊。

　　龙骄阳一阵欢喜，手持法旨欲杀澹台明月，澹台明月惊恐的脸上却在这一刻浮现笑容，用唇语对龙骄阳说道：“你怎么都会失去一个心爱的女子。”

　　龙骄阳见到澹台明月这样的表情，他心中有强烈的不安感。当他要提醒楚玲儿将水晶石用灵力控制起来之时，楚玲儿白色的裙子，已经被鲜血染红。楚玲儿脸上有痛苦之色，但是她未将水晶石丢弃，而是带着它回到龙骄阳的身边。

　　龙骄阳见到水晶石刺出了一把暗黑匕首，它刺入到了楚玲儿的胸口，让楚玲儿的生机在迅速断绝，这是把断魂绝命的可怕黑暗法器，主要灭杀楚玲儿的元神与生命。

　　“不！”

　　龙骄阳一把握在暗黑匕首上，要碎裂它。可是这一霎，他却发现这匕首与楚玲儿的心脉融在一起，他要裂碎这匕首，等于亲手杀了楚玲儿。

　　“骄阳哥哥……给你水晶石……”

　　楚玲儿嘴中带血，将水晶石递给龙骄阳。

　　龙骄阳手中正魔道纹浮现将水晶石覆盖，要磨灭了它。紫珊冰冷的声音传出道：“龙呆瓜，你要杀我？”

　　“你……你没有被澹台明月控制？”龙骄阳的眼神冷的可怕道：“被控制又如何？没有被控制又如何？”紫珊冷漠道龙骄阳快要失去理智，他低吼道：“你别逼我！”

　　“你要杀我，就杀吧。何须废话呢，我就是故意刺楚玲儿的，我要她死，我才是该在你身边的女人。”紫珊怒声道龙骄阳手中的正魔道纹霸道无双在裂碎水晶石，紫珊在里面肉身上鲜血冒出，已经开始受伤。楚玲儿虚弱道：“骄阳哥哥……她是受了控制……你不要被澹台明月骗了。”

　　龙骄阳恢复了一些理智，将九世长生竹取出，滴了一滴长生水滴在楚玲儿的身上，要救活她。但是这长生水滴的生机却之被暗黑匕首吸收。

　　龙骄阳愤怒无比，在以各种方法镇压暗黑匕首，可是一旦他用的办法会伤及到暗黑匕首，就会让楚玲儿的心脉受损。楚玲儿越来越虚弱，生机在迅速衰落。

　　“没用的，这是真魔之骨炼制的法宝，除非你是真正的魔，要不然不可能控制它，你心爱的女人就要死去，你就该尝到这种痛苦。”

　　澹台明月被地仙法旨的力量压制的无法逃脱，她也放弃了逃生的想法，在疯狂大笑。

　　龙骄阳抱着楚玲儿落在纸船上，心念百转，痛不欲生。一滴泪不知不觉从他眼角滑落，他对楚玲儿的歉意与爱意都已经太深。

　　“不哭……”

　　楚玲儿伸手抹掉龙骄阳脸颊上的泪水，轻声道：“认识你，是我的幸运，我本该在剑潭中孤独老死。是你破心滴血救我出来，不要为我而哭，我跟着你的身边是最快乐的，我希望闭眼的时刻，看到的是你自信的笑容。”

　　龙骄阳沉默，一动不动如雕像石人。

　　水晶石中紫珊冷漠看着，并没有任何言语，但是她的眼瞳中却倒映着龙骄阳的变化。龙骄阳的一袭黑发，在以肉眼可见的速度的变白，他的双瞳由紫转黑，再也没有一丝的感情存在。

　　水晶石在龙骄阳手中自行爆裂，紫珊坠落在了另外一条纸船上。澹台明月极度震惊的盯着龙骄阳喃喃道：“真魔领域……这怎么可能……他正魔双修……怎么可能领悟真魔领域，成为真正的魔王？”

　　龙骄阳早已经成魔，只是他并没有因此失去本性，所以也无法触及真魔领域，这一个杀戮魔王的专属领域，这是能威慑所有黑暗法器，镇压邪恶存在的领域。任何邪恶法宝在真魔领域之内，皆将无用。

　　楚玲儿将死，让龙骄阳心中所有魔念达到顶峰，他欲舍弃一身正气，灭绝天下，杀戮一切。龙骄阳在这一刻绝情绝爱绝天绝地，魔心贯穿一切，却以此契机踏入了真魔领域。让龙骄阳恍惚间掌控了四周一切黑暗力量，碎裂水晶石与暗黑匕首是易如反掌。

　　“不……绝对不可能是真魔领域，龙骄阳必然成了杀戮魔王，他的神魂崩溃了。”澹台明月不相信的低吼道龙骄阳再次将九世长生竹的长生水滴滴在楚玲儿的心口，让它的逆天生机救治楚玲儿，他双瞳黑如暗黑的星，没有一丝感情波动道：“澹台明月，多谢你帮助我走上魔道巅峰。”

　　“不……这怎么可能？你怎么可能还有理智……”澹台明月惊怒无比道龙骄阳抱着楚玲儿，手持法旨来到澹台明月身前，旋即他直接散去法旨的威力，面对着澹台明月道：“你现在相信了吗？”

　　澹台明月一掌怒劈龙骄阳，她这样的偷袭足以重创龙骄阳，可是她的这一击却软绵绵的如普通女子打了龙骄阳一下。真魔领域下，黑暗力量弱到了极致，特别是实力未曾超过龙骄阳太多的澹台明月，她的法术一点都无法施展了。

　　“黑暗中的生灵，我赐你死亡。”

　　龙骄阳一指按在想要逃走的澹台明月的眉心处，指头向下滑动，澹台明月肉身软倒下去，眉心处也没有伤口出现，但是她的元神消失，肉身也死了。


第1229章 重铸道种

　　澹台明月就这样死了，死的如此的彻底，死的毫无反抗之力。藏在四周的妖魔鬼怪根本不敢现身帮忙，龙骄阳手持地仙法旨，又领悟出了真魔领域。他对鬼魔存在有天生的压制，在他所形成的真魔领域之内，他比魔尊还可怕。

　　龙骄阳一指点向水凹之中，水中潜伏的一个帝纹鬼王惊恐无比的浮了上来，他求饶道：“不要杀我……我什么都没有做？”

　　“黑暗神君呢？”

　　龙骄阳俯瞰水中的帝纹鬼王，冷漠道：“回禀大人，神君大人已经失踪多日，我们都不知道他的踪迹。”帝纹鬼王战战兢兢的老实回答道龙骄阳神色没有波动道：“是吗？今日要对付我的人，只是澹台明月吗？”

　　“是的……是暗皇大人擅作主张要对付大人，神君大人离开之前，曾经下令任何人不得故意找您的麻烦，他要与您合作。”帝纹鬼王如此说后，求饶道：“大人，我是被暗皇逼迫，没有办法才出手对纸船做了些手脚……”

　　“鬼怪之物，怎能存活世间？”

　　龙骄阳冷酷无情，不待帝纹鬼王说完，一指点在他的身上，将其灭杀。

　　另外一条船上的紫珊挑衅道：“龙呆瓜，该轮到我了吧？来，杀了我！”

　　龙骄阳目光极冷盯着紫珊，他如今要杀紫珊，只需要心中一念，手中一指。

　　“骄阳哥哥……你不能杀她……不可以坠入魔道……”楚玲儿虚弱开口道龙骄阳微微摇头，目光冰冷道：“以前都是自己在自欺欺人，我早就成魔。”

　　“不……你没有……”

　　楚玲儿说话太急，牵动了胸前的伤口，她疼的眉头都皱成了疙瘩。

　　龙骄阳催动灵力护住楚玲儿，冰冷的黑墨眼瞳在逐渐变色，其中一个眼瞳变成纯黑色，另外一个眼瞳变成了存白色。这一个变化无比的惊人，龙骄阳的眉心处太极图扩展向全身。

　　方圆的八卦异象之图，在龙骄阳的周身浮动的，它们在演化最原始的符号之纹。

　　咚……

　　浩气大道的浩气道钟从龙骄阳左眼瞳中飞出，吸收着天地间最纯的浩然正气。

　　龙骄阳的右眼中，一个与龙骄阳一模一样的小人走出，它背后十翼浮现，在勾动真魔道力。浩气道钟与小魔王站立在一起，逐渐融合起来。

　　这是绝对惊骇可怕的一幕，亘古以来没有几人能以正魔双修证道，这一脉的强者更是凤毛麟角一样。在九玄大世界的时候，甚至无人以正魔双修证得道心过。

　　而龙骄阳已经走到了这一世，正魔双修的最巅峰，他已经修成了道种，领悟了帝纹，可以去冲击帝级境。而此时此刻龙骄阳等于是重铸道种。

　　因为龙骄阳之前在魔道的境界上，并没有触及巅峰。现在他触及巅峰，领悟真魔领域，一下子觉悟了许多东西。亦在这一刻再次进行蜕变。

　　龙骄阳精气神在全面提升，他的肉身被太极八卦图覆盖，形成了一个吞噬的域，天地万物间的力量皆会不断被龙骄阳的肉身吞吸。

　　龙骄阳的本命战甲火红战甲上亦生出了同样的符纹。极道星辰上亦覆上了此等符纹。

　　这是全面的升华，让龙骄阳心脏中的仙火之苗忽然间燃起，它本来只是紫色之气，忽然间化为彩虹之火。有无穷奥义印在龙骄阳的脑海中。

　　彩虹之火直接灌注向极道星辰，在这一刻龙骄阳第一次真正的感应到极道星辰，它如一个大熔炉在汇聚各种血脉的力量，在同时注入向极道星辰之内的一颗石头之中。

　　这块石头外表很透着，仿佛是一个什么都没有的玻璃球，但是龙骄阳能感应到其中蕴含的生机，这石头中必然有生命存在。而他自己真的是个鼎炉。这极道星辰所吸走的血液，每天演化出的血液都是提供给了这石头中的人。

　　“妈的！”

　　龙骄阳忍不住在心中爆粗口，这真是太让人崩溃。龙骄阳的内心如此坚强，都已经快要无法承受。

　　“滚出来！”

　　龙骄阳怒了，以仙火之苗控制极道星辰，让其离开心脏浮现在他的眼前。

　　极道星辰被三昧真火包裹，外形如一颗流星，它比当初被龙骄阳发现之时强悍了无数倍，它上面仙血，神血，混沌血等奇血环绕，又有正魔太极八卦图的符纹闪烁，看着异常的神秘。

　　而这些看在龙骄阳的眼中，却是异常的刺目，这些都是他为他人做嫁衣！

　　“我可不是替人做嫁衣的人！”

　　龙骄阳心中怒念狂生，在强行以仙火之苗催动极道星辰去焚灭自己中心的石头。

　　噗……

　　霎间，龙骄阳狂吐一口鲜血，整个人如遭雷击，心口巨疼万分。他无法让极道星辰去焚灭中心处的石头，这是它存在的本源，它要毁灭本源就是在毁灭自我。而龙骄阳是它的主人，它自我毁灭，龙骄阳也会经历生死劫。

　　“当初怎么就鬼迷心窍，将仙血血脉之人的仙胎法宝给抢了，这下子想要脱身都难了。”龙骄阳心中一片苦涩。

　　嗡隆隆……

　　天空中有轻微雷鸣响起，龙骄阳的蜕变引来了劫云，龙骄阳已经处于突破的边缘。龙骄阳没有准备在这黑暗神君随时可能出现的地方渡劫，他收敛了一身的道纹。

　　随着龙骄阳收敛道纹，变成彩虹色的仙火之苗也熄灭，极道星辰瞬间失去制约回到龙骄阳的心脉中，龙骄阳阻止它回归都无用。

　　“看来我不想做别人的鼎炉，就需要让仙火之苗不会熄灭。”龙骄阳心中暗语，又一次催动正魔道种，让所有道纹浮现。

　　可是这一次龙骄阳心脏中的仙火之苗没有燃起，它先前只是因为龙骄阳的蜕变，而随之蜕变了一次。

　　“果然如此，这个境界不足以让它燃烧不灭。”龙骄阳心中微叹。

　　楚玲儿与紫珊在龙骄阳的笼罩下，她们感应到正魔双修的恐怖。紫珊被压制根本无法动弹，楚玲儿道心通玄，本来是不会受到压制的。可是当龙骄阳彻底蜕变后，她也感应到了一些镇压的力量。

　　特别是仙火之苗控制极道星辰之时，龙骄阳所透出的威压，直接让楚玲儿都无法动弹，这一霎龙骄阳仿佛地仙一样，能镇压一切。


第1230章 逆乱时空

　　龙骄阳的目光扫向四方，这个冥王城周围暗藏的人，无不惊恐的悄然离开。龙骄阳太犀利，在龙骄阳蜕变的过程中，他们许多人都想过要出手袭击。

　　只是一看到水面上飘浮着的澹台明月的尸体，他们就不敢轻举妄动了。一指杀死一个帝级境初期修者，这是何等可怕的场景，足以震慑宵小之辈。

　　龙骄阳没有要在这里大开杀戒的意思，他的目光回到了楚玲儿与紫珊的身上。他一句话都没有说，带着楚玲儿与紫珊离开了此地。

　　龙骄阳走后不久，远方的虚空中出现了一口暗红花色的铜棺，跟着黑暗神君一起来到仙魔界的鬼魔仙低语道：“人族魔王将崛起，未来注定鲜血成河。”

　　鬼魔仙一度想要出手干扰龙骄阳的蜕变过程。鬼魔仙相信他出手，一定能让龙骄阳的蜕变失败，只是他必定要赔上自己的性命。

　　当年龙骄阳催动镇仙碑灭杀魔胎的场景，他是记忆犹新。先前龙骄阳又拿出了地仙法旨，一击破掉了一个地仙法阵。这些都让他深深忌惮。

　　鬼魔仙并不是一个会为了种族的未来，而牺牲自我的人，所以他最终选择了袖手旁观。

　　龙骄阳按照紫珊所说的地方，将傲凡仙，吴羽等人救了出来，他们全部被关押在了冥王城中属于澹台明月的暗皇府邸之内。

　　这个地方有许多黑暗祭祀存在，曾经死过许多强者。一般人要进来救人必死无疑。而龙骄阳进入其中，直接灭杀了这些黑暗祭祀掌控了暗皇府邸。

　　巴掌大小的傲凡仙见到龙骄阳，异常的激动。

　　“龙骄阳道友，我还以为再也无法相见了，我差点被澹台明月这恶毒女人吸干了元神力量。”傲凡仙飞扑到龙骄阳胸前，害怕道龙骄阳将傲凡仙揪开，问道：“敖龙与洛凤的下落你们知道吗？”

　　“敖龙与洛凤二人危在旦夕之时，敖龙不知道施展了什么秘术，带着洛凤裂碎虚空消失了。”傲凡仙道龙骄阳松了口气，只要没有落在黑暗神君的手上，他就不担心敖龙与洛凤的安危。

　　吴羽等十个从过去复活而来的祭祀却情绪非常的低落。

　　“你们怎么了？为什么获救了却不太开心呢？”龙骄阳看向吴羽十人道：“他们的情况更糟糕。”傲凡仙一脸同情之色道：“发生了什么？澹台明月在他们的身上做了手脚吗？”龙骄阳眼睛一眯，杀气外露道吴羽苦涩无比道：“不是的，与澹台明月无关。而是我们不属于这一个时代，我们被杀死了，也会复活。”

　　龙骄阳，楚玲儿，紫珊完全惊愣了。

　　“你们成仙了？”楚玲儿大眼眨动惊奇道：“我们都只是大祭祀，根本没有资格成仙。”吴羽苦笑道龙骄阳眉头挑动，很惊喜的问道：“吴羽，你们是不死不灭了吗？”

　　“不，用不了多久，我们可能都会消失在天地间。”吴羽摇头道：“为什么？别人都杀不死你们，你们怎么会死？”龙骄阳不解道：“我们的肉身都在逐渐透明化，很快就会消散掉，而我们希望龙祭祀不要在让我们停留在这一个时代。”吴羽一脸恳求之色道：“我们的根在祭祀时代，我们也早该磨灭在祭祀时代，逆天的存活下来，却无法提升实力，这样还不如埋葬在祭祀时代。”

　　龙骄阳的表情黯然，他从吴羽几人的身上一度看到了轮回之术存在的希望。如今这一个希望破灭了。

　　从黑暗神君口中得知天竺卓玛未死的消息后，龙骄阳并没有对轮回之术的热情减弱，相反他的热情更为高涨。相对于长生之术，他更加希望得到轮回之术。

　　假如能习得轮回之术，将死去的人一个一个轮回重生，这样岂不是比仙人更快乐？

　　如果一生只追寻长生不死，到最后孤独一人屹立在岁月长河中，将是何等的悲凉。

　　接下来数日，龙骄阳每日与吴羽几人对酒当歌，畅谈古今。五天之后的一个夜晚，龙骄阳见到吴羽陷入沉睡后，身体逐渐透明化。

　　龙骄阳站立到吴羽的身旁，去仔细感应。只是他什么都没有感应到，吴羽几人不属于这个时空，他们属于过去，这让他们与这个时代的道则直接没有了关联。

　　“不，这其中一定蕴含奥义。如果不是轮回之术，为什么吴羽几人能来到这个时代存在近十年？”

　　龙骄阳想要放弃对吴羽几人的探查，但是一想到吴羽等人本来该死在过去，却因为他的原因来到这个时代活了十年，龙骄阳又觉得这其中必有奥义。

　　当初将龙骄阳送回过去的是神圣祭祀的力量，龙骄阳此时也在用祭祀之术感应。在吴羽十人身上的光明逐渐黯淡，他们也在彻底消失之时。

　　龙骄阳捕捉到了一种时间道力，它是一种错乱的时空道力，可以让时间倒转。

　　“这不是轮回之术，而是一种逆乱时空的术。”

　　龙骄阳无比的失望，他最想感悟的始终是轮回之术。

　　逆乱时空是禁忌之法，仙级强者都有逆乱时空的本领，只是没有人会轻易去做。这是需要己身付出极大代价的。

　　“老前辈以为逆乱了时空，就能改变未来。却不会知道，未来发生的事情无法改变，过去存活的人，在未来也只是虚无。”

　　龙骄阳很感叹，当初牺牲自己献祭祖庙神圣祭祀，如今显得非常不值得。

　　傲凡仙是祭祀强者，他感应到异样的变化，来到了房间之中。

　　“他们真的消失了？”傲凡仙问道：“这毕竟不是轮回之术，不是真正的让他们再生。”龙骄阳感伤道：“黄泉孕育轮回，真正的轮回要到黄泉中去感悟。”傲凡仙说道龙骄阳眼睛大亮道：“你所说是真的？真正的轮回要到黄泉中领悟？”

　　“龙骄阳道友，我只是说一说而已，你可别乱来。进入黄泉之中，你没有悟道轮回，就会先死了。”傲凡仙吓了一跳道：“你为什么说真正的轮回之术，要到黄泉中去领悟呢？”龙骄阳逼问道：“我在一个古籍之中看到的说法，这是不可信的。”


第1231章 悟轮回

　　傲凡仙真是随口一说，他并不希望龙骄阳当真。

　　“我只想知道你是不是真的在古籍之中，见到过这种说法？”龙骄阳沉声问道：“的确是有古籍如此记载，当年有惊采绝艳之辈，入黄泉悟轮回之术，最终死在黄泉之中。而他在临死之前曾经高呼自己领悟了轮回。”傲凡仙如此说后，郑重道：“龙骄阳道友，以你的天赋，最终是有可能证仙道的。还是一心一意钻研仙道，别去想轮回之术了。”

　　龙骄阳很失望，傲凡仙这话说了等于没说。

　　忽然间傲凡仙的身上祭祀力量转为了信念之力，在融入天地间，这样的突变，让龙骄阳很惊愕。他一手罩住傲凡仙凝视四周，探查着可能暗藏的敌人。

　　“龙骄阳道友，并非是有人袭击我……而是我也将要消散了。”巴掌大的傲凡仙轻语道：“什么？”

　　龙骄阳惊讶的盯着傲凡仙道：“你开什么玩笑？前不久你不是告诉我，你还有能存活一段时日吗？”

　　“龙骄阳道友，这句话是我九年前对你说的。可不是‘前不久’。”傲凡仙提醒道龙骄阳醒悟过来，他闭关九年，自己觉得时间过的不快，而许多人的情况已经变到非常糟糕的地步。

　　“是我害了你，如果我早些出关，就不会让澹台明月吞噬你的元神。”龙骄阳无比自责道傲凡仙摇头道：“这不怪你，我其实早已经死了，只是残魂执念太强，不想消失在天地间。一心还想要重塑肉身，重回巅峰。”

　　“我可以帮你。”龙骄阳立即表态道：“不，我不要你的帮助，你就算救活了我。我迟早也会死去，在濒临死亡的这些日子中，我见到了未来的一角。整片宇宙都在巨变，仙魔界会崩乱，仙机将坠落三千大世界的各个地方。”傲凡仙无比郑重的说道龙骄阳看着傲凡仙，一时间无法说出话来。因为他已经知道仙魔界会出现巨大的变故。

　　“你怎么一点都不吃惊？你也看到了未来的一角吗？”傲凡仙见龙骄阳不是太奇怪的表情，疑惑问道：“我在一处地方悟法，见到了仙魔界可怕的未来。但是这与救不救你又有什么关系呢？”龙骄阳没有隐瞒的点头道：“龙骄阳道友，你真是气运昌盛之人，这样灾难大变都能提前预知。”傲凡仙很感叹，但是他依旧不想龙骄阳帮助道：“我的魂魄不全，无法进行夺舍，而以现在的样子又无法在精进修为，未来对我来说早就不存在。”

　　龙骄阳这时想要说话，被傲凡仙挥手阻止道：“龙骄阳道友，你先听我把话说完。”

　　“我这个人是非常怕死的，我没有很大的勇气来结束自己的性命，可是这一次我不希望你来救我，因为我不希望看到你的因果越来越重。我希望你能渡过因果劫难，去争夺千载难逢的三千仙机。”傲凡仙认真道：“什么三千仙机？”

　　龙骄阳疑惑皱眉，不明白傲凡仙所指的‘仙机’是什么？

　　“仙魔界汇聚三千大世界的仙缘而成，它蕴含着三千大道仙机，在它崩溃之时会重新归于三千大世界。而这是最佳的领悟仙法的时刻。”傲凡仙解释道龙骄阳瞪大眼睛看着傲凡仙，傲凡仙的这句话太匪夷所思，让龙骄阳难以相信。

　　“不要这样的惊愕，只要你能渡过难关，证道成帝级境修者。你一定能见到这一天来临。”傲凡仙如此说，接着又补了一句道：“不要问我详细的事情，我不会再多说任何一句话。”

　　龙骄阳点了点头，他知道问也问不出什么。

　　九天后，傲凡仙的元神如雨水融入大地，如雾气散于阳光下一样，在龙骄阳眼前消失。

　　龙骄阳在傲凡仙消失的地方枯坐了三日，身边之人连番彻底死去的情况，让龙骄阳的心灵受到冲击，让他见到了天地的无情，生命的脆弱。

　　楚玲儿的伤势已经恢复过来，她很担心的陪伴在龙骄阳身边，她不会劝人，只是每天陪龙骄阳枯坐。

　　“玲儿，你说轮回是不是真的存在？”龙骄阳迷茫而语道：“我不在乎有没有轮回，我只要这一世与你在一起。”楚玲儿淡然道龙骄阳浑身一震，眼中的迷茫消散，他回头看着楚玲儿，道：“假如我让一个天地没有时间存在，有没有轮回不都一样？”

　　“骄阳哥哥，你为什么如此执着轮回之术呢？这天地间假如没有轮回之术，你自己创出轮回之术不更好吗？”楚玲儿眨动绝美的大眼睛道：“正与邪，生与死。”

　　龙骄阳被楚玲儿的话语震动，他想到了佛门的轮回之术与天松长老轮回剑术。这其中一个轮回之术是让一切皆死，一个却是让万物如春，一切都活。

　　死是轮回，生是轮回。

　　龙骄阳的眼睛出现变化，左眼纯黑，右眼纯白，他左边浩然生机覆盖，右边却已经死绝了万物。一种奇异的道纹在生机与死机之间交会。龙骄阳的心中一念，这奇异道纹交织之地的草木，在迅速生死转换。

　　楚玲儿没有动过，龙骄阳悟道的气息无法伤到她，因为她道心通玄，可以融入到万道之中。她的存在还能让四周的道纹更为明显，让龙骄阳的领悟事半功倍。

　　“骄阳哥哥，你领悟出了轮回之术？”楚玲儿非常高兴道龙骄阳凝视着不断死亡又重生的草木，摇头道：“这样的法术用在人身上，只可能将活人杀死，而不可能让枯骨活过来。”

　　“骄阳哥哥，你已经能让草木重生，以后说不定真可以让人重生呢？”楚玲儿道龙骄阳点了点头，这的确是一种进步。

　　“紫珊呢？她怎么样了？”

　　龙骄阳的心思不再深陷在轮回之术上，他想到了紫珊。

　　“我不知道，我担心你，一直在这里，不知道她去了什么地方。”楚玲儿摇头道顿了顿，楚玲儿小声道：“骄阳哥哥，紫珊肯定是被澹台明月所控制，才会对我出手，你别为难她好吗？”

　　“我没有要为难她，我是担心她。”龙骄阳道：“她并不是遭遇了心魔之劫，而是以玄女派的魔功来提升了修为境界。她之前还说过，要在能打败骄阳哥哥之后，来将骄阳哥哥狠狠教训一顿。”楚玲儿说道龙骄阳微微蹙眉，没有说话。他见到紫珊之时，就发现她并非心念成魔变成了杀人狂魔，听了玲儿这番话，他知道紫珊是自己离开了。

　　“骄阳哥哥，你要是担心紫珊，我们现在就去找她。”楚玲儿道：“现在不是去找她的时候，天运对决之中将开启，我们要去与熊无羁，凌仙王，道德天君等人回合。”龙骄阳的眼中充满战意道：“好。”

　　……

　　凌藏锋与凌仙王带到边界之城的消息，震动了所有人。龙骄阳没有死，让所有人都非常的激动与开心。太乙神教等殿宇的人，提前三个月去幽灵古战场之内，占据生机之城的消息，却让魏盖天等人愤怒无比。

　　人族太久没有参加过天运对决之战，根本不懂这里面的规则，也无法得知幽灵古战场的争斗，提前三个月就开始了。按照边界人族之人的速度，他们应该已经抵达中州与鬼州交界的幽灵古战场。

　　龙骄阳返回到雷州边缘，让轮回城的人们临时居住的地方，找到了魏冲，姬枫等人。

　　龙骄阳有心要带轮回城的四十几个帝级境强者参战，而这能否成功就要看魏冲进入铁血城后，是不是可以直接离开幽灵古战场，不会再次引发因果天劫。

　　如果魏冲能这样进入，而不引发因果天劫，龙骄阳就能带着一只强大的人族人马参与天运对决之战，在里面对决妖族，鬼族，仙魔族的敌人。

　　距离幽灵古战场开启，只剩下一个半月。而在幽灵古战场之外的地方，却比以往格外的热闹，因为人族的参与，这些年来妖族，鬼族，仙魔族分配的生机之城一下子失衡。

　　各族强者之间的大战不断，已经有数位仙纹强者火拼重创。

　　龙骄阳带人返回这里之时，霸龙一族的仙纹强者与凌藏锋对峙着雷神殿的雷道龙，太乙神教的齐鑫等人。

　　“盖苍，你怎么能吃里扒外，去帮助人族呢？”雷神殿的雷一飞指着盖苍愤怒道：“小辈，你想要死是吗？”盖苍目光冰冷道雷一飞冷哼道：“盖苍，我知道你是仙纹强者，但是你不可能是我殿雷道龙长老的对手，我劝你马上回头，自己离开这里。要不然等我殿雷道龙长老吃下万破丹，你会死的很惨。”

　　盖苍龙眉挑动，霸气道：“丹药之力，真得能无敌的话，当年的仙丹殿为什么会灭亡？”

　　“盖苍道友，你儿子当年差点死在龙骄阳之手，如今你却来帮助人族？这是为什么呢？”齐鑫非常不解的问道盖苍正要开口说完，龙骄阳飞临而来，抢先开口道：“很简单，盖苍欠我的人情，它必须要来偿还。”

　　“龙骄阳……”

　　龙骄阳一出现，雷一飞等殿宇的人，都不由惊骇后退几步，他的凶名实在太盛。


第1232章 震惊

　　龙骄阳降临而来，让熊无羁等人异常高兴，在边界人族的心中，龙骄阳已经是精神支柱。是他改变了边界人族的命运，让边界人族可以在秘密的灵气天地中修炼，亦是他让凌藏锋这样的强者前往边界之城，来庇护边界之城震慑敌人。

　　熊无羁见雷一飞等人吓得退后，大笑道：“你们刚才如此嚣张，怎么见到我龙老弟来了，你们却都怂了呢？”

　　雷道龙与齐鑫二人没有后退，他们很不满的回头瞪了自己的手下们一眼，但是他们并没有出声责怪。因为龙骄阳的战绩太斐然，能以丹药为辅助袭杀盖世帝者，并且能硬抗仙纹强者，这个人让他们任何人都不能小觑。

　　雷道龙当年就是着了道，差点死在龙骄阳的手上。

　　盖苍盯着龙骄阳，目中精芒四射，当年他是被龙骄阳胁迫了，才立誓要帮助他一次。它怎么也没有想到，龙骄阳崛起的如此迅速。从当年的一个小人物到如今搅动仙魔界的风云。

　　“龙骄阳，本尊遵守誓言而来，这件事情结束后，我们之间的因果关系就没有了。”盖苍冷酷道：“这是当然。”

　　龙骄阳不置可否的点头道：“爹，你没死真是太好了，你担心死我了。”龙辰凤出现在龙骄阳的身前，很是激动道熊无羁狠狠拍了拍龙骄阳的肩膀道：“龙老弟，你真是吓死老哥了。”

　　龙骄阳笑了笑，向众人表达了谢意。

　　齐鑫凝视着龙骄阳道：“龙骄阳，你是否与齐阳有勾结，所以才能将凌藏锋从八面玲珑镜中救出来？”

　　齐鑫知晓人族强者是凌藏锋之后，极其震惊，因为他记得齐阳当初用八面玲珑镜困缚的仙纹强者就是凌藏锋。现在凌藏锋脱困而出，这肯定是有内应，齐阳是他最怀疑的对象。

　　因为有几个弟子来向他禀报过齐阳已经来到这里，可是一个半月过去齐阳都不曾露面过。齐鑫本来没有多想，凌藏锋的出现，让他不由怀疑起来。

　　“啧啧，你现在问这些又有什么用呢？齐阳道友早已经驾鹤西去，云游四方，不会再回到太乙神教。”龙骄阳笑眯眯的回答道齐鑫震怒无比，太乙神教的人都异常愤慨。凌藏锋与凌仙王用奇怪的目光看着龙骄阳，他们是龙骄阳救出来的，跟齐阳毫无关系，龙骄阳这样诬陷齐阳也未必有用。

　　嗖嗖嗖……

　　一声一声破空而来的声音响起，楚玲儿带着姬枫，姬剑等五十个帝级境强者降临而来，这些人一起向龙骄阳行礼道：“参见龙域主。”

　　雷道龙，齐鑫，雷一飞等人的表情彻底变了，五十个帝级境强者，其中不乏帝级境巅峰的强大存在。这些人都是龙骄阳的人，让他们心惊。

　　不仅是雷道龙等人心惊。凌藏锋，熊无羁等人也都震惊了，他们身边的五十个准备参与天运对决之战的人，最强的也只是帝级境初期，跟龙骄阳带来的人完全无法比。

　　“龙老弟从什么地方弄来了这样一群人族强者？”熊无羁喃喃自语道：“不是说仙魔界的人族，只存在边界之城了吗？怎么还有如此多的帝级境修者存在？他们为何都会向龙骄阳臣服？”凌傲小声对齐天猿说道齐天猿淡声道：“仙魔界如此之大，人族岂会毫无底蕴？”

　　龙骄阳被姬枫等人的称呼弄得一愣，他挥手摇头道：“你们别这样称呼我，这让姬葬仙族长知道，还不得把我给一指灭杀？”

　　“族长曾经说过，你能带我们出来，就让我们追随你。楚玲儿道友说大家都叫你龙域主，我们自然也该这样叫。”姬枫认真道龙骄阳不知道姬枫这句话是真是假，但是在雷神殿与太乙神教等人的眼前，他没有推辞道：“既然是姬葬仙族长的意思，你们就暂时追随在我身边。”

　　姬枫目中充满杀机的盯着雷道龙，齐鑫等人道：“龙域主，你可以召唤姬梵俞等十位长老来此参战，灭了这一群仙魔族人，血祭当年死去的族人！”

　　“龙域主，你一声令下，我们定然杀他个鸡犬不留。”姬剑杀气腾腾道雷道龙与齐鑫心惊无比，龙骄阳带来这一群强者彻底改变了局势，如果还有更强者降临，他们这些人将难以存活。人族竟然还藏有如此可怕的一群人，这让他们非常的心寒，这一次的天运对决之战注定将充满变数。

　　“大家不要冲动，天运对决之战即将开启，到了里面自然是可以合理斩杀他们，到时候你们有仇报仇，有冤抱冤，不是更好吗？”龙骄阳一脸藐视仙魔族人的神情道：“人族是准备要底蕴尽出，要争夺雷州的地界了吗？”雷道龙冷声道：“你们就算赢了天运对决之战又如何？难到还天真的以为能守住城池？”

　　“哼哼，为什么我们守不住？你以为人族真无地仙存在？前些时日这里发生的地仙级大战，你们难到不知道？”龙骄阳冷哼道齐鑫白眉一挑道：“我就不信人族有地仙存在，如果有地仙存在，他们为什么不出现来拯救人族？”

　　不待龙骄阳回答，一个身穿天神殿服饰的修者降临，他见到龙骄阳表情极为惊骇，他快速飞落到雷道龙与齐鑫身边，传言了几句话。

　　雷道龙与齐鑫的脸色双双大变，目光惊骇的盯着龙骄阳的右臂。

　　龙骄阳很淡定，当日在这里与人族的地仙前辈叶逍遥大战的有一个是天神殿的玄惊天，他肯定是将自己有天刀仙石的消息透露给了天神殿的人。

　　天神殿来此的人，必然是来提醒雷道龙与齐鑫的。

　　“我们走。”

　　雷道龙非常果断，立刻向雷神殿的弟子们下令道齐鑫紧随其后，带着人走了，天神殿所来之人传言给他们的话，实在是太震惊。

　　人族有地仙存活，随时可以破幽灵古战城而出，龙骄阳可以操控天刀仙石，足以威胁到地仙。这样的消息下，他们哪里还敢放肆？惹毛了龙骄阳，天刀仙石一出，他们这群人都会瞬间被杀。


第1233章 结盟

　　“龙老弟，你是在唬仙魔族人还是说真的？人族真有地仙存在？”熊无羁的性子非常急，雷道龙等人离开后，他马上抓住龙骄阳发问道凌藏锋，凌仙王，齐天猿等人都在注视龙骄阳，这一个消息让他们也极度的震惊，他们希望这是真实的消息，而不是龙骄阳用来吓唬敌人的。

　　“这是真的，要不然雷神殿与太乙神殿的人，也不会这样离开。只是老前辈闭关了，你们现在见不得他。”龙骄阳很肯定道：“这真是太好了……真是太好了。”

　　熊无羁这坚强的汉子，眼角激动的流出泪水。

　　凌藏锋，凌仙王以及边界人族的修者们，无比激动异常。人族在仙魔界太弱，这一次天运对决之战，他们就算赢了下来，所得的城池也未必能守住。因为他们没有地仙级强者存在，现在这种局势改变了，让他们热血沸腾，无比的振奋。

　　霸龙一族的盖苍，可能是唯一不想知道这个消息的人，一个种族的崛起，必然伴随着另外一个种族的衰落。霸龙一族所掌控的地盘也不大，它不希望霸龙一族的地盘有朝一日会被崛起的人族吞并。

　　“龙骄阳，既然有人族强者在附近，我留下来也是多余了，我们就此别过如何？”盖苍开口道龙骄阳点头道：“盖苍前辈要走，我不会阻拦。这些丹药，你带回去，以防巨变发生。”

　　盖苍看着龙骄阳递过来的几个香木丹盒很惊愕，他完全没有料到龙骄阳会送他丹药，他是仙纹强者，香木丹盒上的道纹，根本无法拦住它的目光，它看出了这些丹药的不凡。

　　“霸龙一族只要不帮助仙魔族人攻伐人族，我们就不会去攻伐霸龙一族。而且我们会扎根在雷州，不会前往苍州。我们之间可以结成联盟，未来如果有巨变可以相互照应。”龙骄阳淡声道傲凡仙死去之前的话，对龙骄阳的触动极大，他感觉仙魔界的乱局会很快来临。现在能拉拢的盟友，拉拢一下是最好的。

　　“好，无论霸龙一族的其他人怎么想，我盖苍这一脉的人，从现在开始与龙骄阳你结盟。”盖苍很果断的点头道龙骄阳点头与盖苍击掌三次立誓。

　　盖苍远去后，龙骄阳才以传言之术对凌藏锋与熊无羁等人说出了姬枫等人的来历，还有他从铁血城与轮回城所知晓的一些事情。

　　凌藏锋，熊无羁等人闻言后，非常的震惊与愤怒。

　　仙魔族人当年暗算人族之后，竟然还用如此残忍的手段，来对付侥幸未死的人族后裔，这让他们的心中充满了满腔的怒火。

　　“这个仇，一定要报。”熊无羁握紧拳头，杀气冲天道凌藏锋目光犀利道：“此事结束后，我会亲上太乙神教讨个说法。”

　　……

　　众人的情绪平复后，龙骄阳带着魏冲进入到了铁血城，这是无比重要的时刻。如果魏冲等人返回到幽灵古战场之内，而后再出来，又会遭遇因果劫难。人族想要赢得雷州更多的城池就不可能了。

　　“一定会成功，我们人族的气运不会灭绝。”熊无羁在心中低吼。

　　“一定要成功。”凌藏锋心中暗语。

　　“绝对会成功。”楚玲儿如此说道铁血城中，龙骄阳看着魏冲道：“魏冲，你的实力还不够强，这一次如果还会引发因果劫难，你可能会死去……”

　　魏冲直接打断了龙骄阳的话道：“龙恩公，你不需要多说，如果不是你出手，我早就死在了仙魔族人手上。这一次就算是死了，我也无怨。”

　　“你有什么心愿，无论你是活着还是死去，能替你完成的事情，我一定完成。”龙骄阳沉声道：“我只有一个心愿，就是拜龙恩公为师。”魏冲小声道：“现在我就满足你的心愿，收你为徒。”龙骄阳道：“师傅再上，请受徒儿一拜。”魏冲激动的跪拜道龙骄阳将魏冲扶起，非常坚定道：“我会用尽全力，护你不死。”

　　话末，龙骄阳带着魏冲一飞冲天，从铁血城通过轮回石碑飞落到幽灵古战场之外，凌藏锋等人早已按照龙骄阳的吩咐远退到五百里之外。

　　见到龙骄阳与魏冲上来，他们全部紧张的不能呼吸，眼睛一眨不眨的盯着这里。

　　一炷香的时间在众人紧张的注视下平安度过，魏冲激动落泪哈哈笑道：“师傅，没有事，我们成功了！”

　　龙骄阳也非常激动，拍了拍魏冲的肩膀道：“你是修炼刀法的，为师得到过一套修罗刀法，现在就传给你。”

　　“多谢师傅。”魏冲无比激动道凌藏锋，熊无羁等人全部围了过来，龙骄阳的计谋成功了，人族扎根雷州的希望大增！

　　“爹，怎么一转眼，他就叫你师傅了呢？”龙辰凤古灵精怪的看着魏冲问道不待龙骄阳回答，龙辰凤手指魏冲道：“你，叫声师姐听一听。”

　　魏冲丝毫不计较，很痛快的叫道：“师姐好。”

　　龙辰凤很受用的眉开眼笑道：“爹，这师弟我看着很顺眼，要不然基本功法，让我代替你传授怎么样？”

　　“好。”

　　龙骄阳直接同意了，龙辰凤会的可是战神殿的法术，魏冲能学一些，必然大有好处。

　　“走吧，我们先入铁血城，等到天运对决之战开启。”

　　龙骄阳以令旗开启轮回石碑的传送阵，让众人进入到铁血城。

　　姬枫等人率先进入，边界人族的修者们接着进入，凌藏锋与熊无羁等人留在了最后。这个时候也不能大意，要防备敌人来偷袭。

　　“等一等……龙老弟……你们等一等我……”

　　道德天君的声音传来，他肥胖的身躯如巨大的雪球横空扑来。

　　“走，我们进去。”

　　龙骄阳看着道德天君肥胖脸上，那细长眼中灼热之极的目光，他拉着凌藏锋与熊无羁直接跨入令旗开启的传送阵之内，将背影留给了道德天君。

　　道德天君脸色大变的嚎叫道：“龙老弟，你不能这样……我不会要太多东西……你把完整的镜子给我就好……”

　　龙骄阳一听这话，直接收了令旗，将传送阵给关闭，他在太乙神教藏宝殿宇洗劫一空的事情，道德天君肯定是知道的，因为龙骄阳在得到八面玲珑镜之时，道德天君一定通过手中的镜子看到了他。


第1234章 封神台

　　龙骄阳不想被道德天君骚扰，但是他低估了道德天君手中神符的厉害。在他收起令旗关闭传送阵的间歇，道德天君居然光速般进入到了传送阵之内。

　　道德天君异常气怒道：“龙老弟，你太不厚道了吧？你进入到太乙神教的宝库之中，必然是洗劫了一番。道爷只想要完整的八面玲珑镜而已，又不是要分所有的法宝。”

　　龙骄阳看着气怒的脸上肥肉颤动的道德天君，心中一片了然，这盗墓贼真是早就盯上了太乙神教的藏宝殿宇中的东西，他必然隔几天就会用八面玲珑镜去观察藏宝殿宇中的法宝。

　　凌藏锋与熊无羁二人，很惊讶的看向龙骄阳。

　　“我拼死夺取了法宝，怎么就要分给你呢？你拿东西来交换还差不多。”龙骄阳看着身上闪烁发光，充满时间道符力量的道德天君笑道道德天君急忙将身上的神符扯下来，收入到乾坤仙镜之中，道：“龙老弟，你不能如此的不地道啊。太乙神教的藏宝之地，最起码有十几件仙纹法宝与百件帝级法宝。而这些东西，现在大部分肯定在你手中，道爷只求完整的八面玲珑镜，你竟然还好意思让我拿东西交换？”

　　“道德天君，你是每天都在通过八面玲珑镜观察那些法宝吧？”龙骄阳没有否认的调侃笑道道德天君的小眼睛瞪凸出来，他激动的脖子上青筋暴起道：“龙老弟……你真的洗劫了太乙神教的宝库？”

　　“我的确得到了许多法宝，不过这跟你没有关系。你想要完整的八面玲珑镜，就拿出一些我看得上眼的东西来。”龙骄阳微笑道熊无羁惊愕道：“龙老弟，你说真的？你洗劫了太乙神教的藏宝库？那你没有被人发现吗？”

　　龙骄阳几人此时已经落入到铁血城的地界之内。

　　楚玲儿，姬枫，凌仙王等人皆在这里，龙骄阳不去回应熊无羁的问话，开始安排齐天猿，凌傲，姬枫等十几人在这附近驻守，随时准备袭杀从上面传送进来的敌人。

　　凌藏锋将坐镇铁血城，对抗敌人的仙纹强者，直到天运对决之战开启。

　　天运对决之战开启至时，这里只能存有一百五十岁以下的修者，超过这个年纪的人，如果不离开，会直接被灭杀，变成祭品。

　　道德天君深知天运对决之战，对龙骄阳等人的重要性，他没有去缠着龙骄阳要完整的八面玲珑镜，但是他对铁血城的一些死地产生了极大的兴趣，接连十几日龙骄阳等人都无法找到他的踪迹。

　　时间飞逝，一个半月的时间快速流失。

　　龙骄阳一直在闭关，他没有去炼制丹药，这么短的时间之内，他也无法炼制出能破掉万破丹的丹药。这万破丹必然是姬巫老前辈的巅峰之作，想要破解它，必须要弄清楚它的丹方。

　　杀仙丹雷苍海，可不会将这个丹方告诉龙骄阳，他们之间必将生死之斗，只有一人能活下去。

　　咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚……

　　九声黄钟震天的浑厚钟声响起，穿透了整个铁血城。

　　一道天降光柱，从昏蒙的天空中贯穿而下，一个声音响起“天运对决之战开启，所有参战之人入封神台！”

　　龙骄阳紫衣飘飞从闭关之处走出来，楚玲儿跟在他身边一起出来。

　　姬枫，姬剑，凌仙王等人汇聚而来，这一次将参与对决的是每族派遣五十三人。龙骄阳，楚玲儿，凌仙王，楚江帆占了四个名额，另外四十九人，全部是轮回城的人族强者。

　　“爹，你别想撇下我，我一定要参战。”

　　龙辰凤非常倔强，龙骄阳不允许她参展，让她极其的不满，龙骄阳的威胁都无用，她一定要参战。

　　龙骄阳想要训斥龙辰凤，熊无羁开口道：“龙老弟，既然你女儿一定要参加，那就让她上去试一试。”

　　龙辰凤非常欣喜道：“爹，你听见了没有？熊长老都说我有资格参加，你为什么一定要阻止我参战？”

　　龙骄阳很无言，他知道熊无羁希望龙辰凤参战，是因为龙辰凤的实力强大，这样能增加人族的胜利机会。可是龙辰凤肯定没有资格参战的，她是复活而来，以前不知道死去多久了，她的年龄远超这里所有人。只是他没有办法对熊无羁说这些。

　　在龙骄阳想要用强硬态度来让龙辰凤退出比赛之时，道德天君忽然开口道：“龙老弟，带上她吧，关键时刻她能帮到你。”

　　龙骄阳一愣，很诧异的看向道德天君，他不是一直说龙辰凤是阴灵之神吗？怎么现在会说出这样糊涂的话？

　　“龙老弟，你相信我，她是绝对能参与上天运对决之战的，而且对你的好处极大。”道德天君在龙骄阳无比疑惑之时，传言道龙骄阳压下心中的疑惑，脸色微冷的看着龙辰凤道：“这一次允许你参战，下一次还如此胡闹，你就别跟在我身边。”

　　龙辰凤直接无视了龙骄阳的话，她很兴奋的扭头看向魏冲，眼中冒着兴奋火焰道：“小冲子，师姐一定多杀几个仙魔族人，替你报仇。”

　　魏冲激动点头道：“师姐，我等你凯旋归来。”

　　龙骄阳看到这一幕，才真正明白龙辰凤非要参战的原因。她不是要顶撞他，而是在魏冲面前说了些大话，不去参与天运对决之战，她会很丢脸。

　　“凌藏锋前辈，熊无羁前辈，你们先离开铁血城，以防发生意外。”龙骄阳以令旗开启离开之路道熊无羁捂住龙骄阳的手，激动无比道：“龙老弟，人族的未来与希望都压在你们身上了，你们一定要胜利。”

　　龙骄阳重重的点头，他可不是进入天运对决之战的战场中送死去的。

　　“仙王，这是一个极好的磨砺过程，老祖希望你能一战功成。”凌藏锋对凌仙王寄予厚望道凌仙王重重点头道：“天上的星辰为我照耀前方的路，我一定败尽天骄，杀出血路！”

　　凌藏锋，熊无羁，边界之城的五十二个原本要来参战的人离开了。

　　在这五十二人之中，有三个各有千秋的娇柔美人，在离开之前到龙骄阳身边，与其拥抱告别。

　　龙辰凤看到这一幕，眉头皱起，很是不爽。而她发现楚玲儿跟没事人一样，不由说道：“楚玲儿，你没有看到别的女人在诱惑我爹吗？你怎么也不吭气？”

　　“吭气做什么呢？”楚玲儿淡声道：“你真是够蠢的。”龙辰凤气急，小声骂咧道楚玲儿很淡然，没有被龙辰凤的话语激怒，她道心通玄，心思非常单纯。无所求，自然就无所烦。

　　“走，我们入封神台。”

　　龙骄阳在凌藏锋等人离开后，大手一挥，率先走向从天而降的光柱。

　　魏冲，赵武等铁血城的人族后裔在齐声呼喊道：“人族必胜，人族必胜，人族必胜……”

　　龙骄阳等人心血沸腾，这一战关系重大，只可以功成，而不能失败。

　　从天而降的光柱，带着所有参战之人，飞出了幽灵古战场的城池，来到阴阳河环绕的上方。只不过这一次阴阳河环绕的上方，出现了一个九十九座小浮石。

　　中州与鬼州的阴阳河岸边，站立着几个仙魔族，妖族，鬼族的仙纹强者，他们各自手持密令，在等待开启幽灵古战场的时机。

　　而此时幽灵古战场的虚空之上，仙魔族，妖族，鬼族的参战强者，都在用阴冷目光盯着从幽灵古战场之内来到上方的人族参战强者。

　　龙骄阳得到天刀仙石，人族有地仙存活的事情早已经被传开。这一次的天运对决之战充满了巨大的变数，仙魔族，妖族，鬼族的人极可能先联合起来，袭杀人族修者。

　　而龙骄阳等人最大的弱势，就是他们不清楚天运对决之战的规则，不知道将会面对什么？

　　“又一次的天运对决之战将马上开启，规则想必你们都已经清楚，本尊就不再这里耽误时间说规则了，我们将直接来开启封神台，将诸位送入天运对决之战的古战场，来决出未来五百年谁将统治雷州的五十三座无主之城。”

　　雷道龙在虚空中冷漠开口，直接无视了龙骄阳等人愤怒的目光。

　　所有人都知道了规则？仙魔族，鬼族，妖族的人自然是知道规则的，可是人族怎么可能知道规则？又有谁告诉他们规则？

　　“可恶，这摆明了是要欺负我们，幸亏我们已经从姬枫道友等人口中知晓了一些规则。”楚江帆怒骂道：“丹药无用，毒液无用，除了本命法宝，其它法宝也不能用，这些规则你们都要记清楚。”龙骄阳心中暗怒，提醒众人道雷道龙不给龙骄阳等人出声询问的机会，直接开口道：“诸位道友，合力开启幽灵古战场，让封神台自行选人，将这些参战之人送到九十九座封神战场之中。”

　　雷道龙的话一出，阴阳河二边的仙纹强者一起出手，催动密令，让阴阳河沸腾开裂，让天地都在崩裂摇晃。

　　龙骄阳敏锐的感应到，九十九个浮在虚空的石台，在被人为操控的向众人涌来。

　　“这石台会将我们分开，所有人都要时刻警惕，敌人在任何时候都可能出手，万万不可掉以轻心。”龙骄阳预警道。


第1235章 满腔的杀意

　　九十九座封神石台，展现出不可阻挡的力量，迅速将龙骄阳等人分割开来。九十九个石台上，人族修者彻底分散了，一眼望去人族修者都是一个石台一个人，能聚在一起的人极少。

　　万血石凌空照耀，将所有人都给笼罩其中，代表人族的血脉鲜红之光，贯穿云霄折射出一道一道血云。

　　楚玲儿道心通玄，龙辰凤的情况特殊，她们二人站立在龙骄阳身边，没有被封神台分割开去。

　　这一幕，让雷道龙，齐鑫等人的表情很难看，可以让封神台无法分开的人，必定手段通天。龙骄阳身边的二个女子，让他们充满了警惕。

　　龙辰凤可以参战，有一个人族修者多余出来，直接封神台抛了出去。

　　封神台在旋转，将仙魔族，妖族，鬼族的人收到台上。这些种族的人，很多直接在一个封神台上，这是要集体行动的节奏。

　　龙骄阳这个时候还看不出敌人的意图，就只能说明他太傻了。

　　而现在局势已经大定，他无法去改变什么。这一刻，龙骄阳心中的怒火与不满化为了满腔战意，他一手举起，运转龙呤杀音咆哮道：“啊……人族以鲜血祭苍天！”

　　“人族以鲜血祭苍天！”

　　“人族以鲜血祭苍天！”

　　“人族以鲜血祭苍天！”

　　“……”

　　姬枫，凌仙王等人齐声怒吼，帝级境强者一起吼动的声音，震动了天地与山河，让所有人都为之色变，这是一群绝对不惧怕死亡，有胆量与任何种族争锋的人族强者队伍，而龙骄阳能调动他们满腔的战意！

　　雷道龙，齐鑫等人的表情极其难看，人族上一次如此强势的吼出这句话，已经过去了太久的岁月，这一句话代表了人族死战不退的意志，是他们的精神信念。

　　当年人族以此雄霸仙魔界，乃是最强的实力之一。如今这一个早已经落寞多年的种族想要崛起，他们绝对不同意！

　　万血石浮动着，照耀着仙魔族所有参战之人。

　　突然间，一道血雾颤动，万血石发出光芒将一个人锁定，将他从封神台上给勾了出来。

　　此时万血石是在检查仙魔族的参战之人，而被万血石抛出来的人，是一个容貌俊秀，非常淡然的年轻强者，他是龙骄阳的熟人。

　　“戚羽！”

　　龙骄阳很惊讶，会在这个时刻见到戚羽，他来到了仙魔界，竟然要代表仙魔族人来参与天运对决之战，而万血石却认定他是人族。

　　“怎么回事？怎么有人族之人代表仙魔族人参战？”雷道龙表情非常难看问道齐鑫冷眼看向戚羽，戚羽的身上穿着天神殿的衣服，他想要出手斩杀的手，才松了开来。天神殿的实力如今真是要强各大势力，最为重要的是，天神殿有一位地仙强者入帝州的千年之期将满，她快要出来了。各大势力的人，在这个时候可不敢招惹天神殿。

　　天神殿这一次来主持大局的人，在阴阳河的岸边开启阵法，他并没有与齐鑫与雷道龙站在一起。

　　戚羽盯着虚空中的万血石，无法接受的喃喃道：“怎么可能？我身具仙血血脉，怎么可能是人类？这破石头肯定是有问题的。”

　　戚羽愤怒无比，欲击毁万血石，九十九座封神石台已经发出神威，将他抛了出去。

　　“一个人类，却要背叛自己的种族，真是可恨。”龙辰凤如此说道龙骄阳瞥了眼龙辰凤，他在心中暗想，假如龙辰凤恢复了当年的记忆，她还会不会如此想？还是会发狂的攻击自己这一个冒牌的爹。

　　戚羽被封神台抛出只是一个插曲，天神殿的人早有准备，候补人选直接进入，并没有出现任何的差错。

　　片刻之后，九十九座飞冲而下，向幽灵古战场深处的九十九座真正的封神台飞去。

　　龙骄阳所在的封神石台上，除了楚玲儿与龙辰凤之外，还有三个仙魔族的强者与三个妖族强者。

　　而仙魔族的强者，其中一个是天神殿的人，另外一个是仙石灵族的，最后一个这是天仙族人，三个妖族二个是血妖一族的人，另外一个是满嘴锯齿一样，浑身上下散发混沌气息的混沌邪兽。

　　这六人都是帝级境巅峰，实力是极端强大的，这是在争夺龙骄阳三人。

　　混沌邪兽一族的男子，浑浊的黄睛，邪气的盯着楚玲儿，在封神石台还飘浮在黑色迷雾之中的时候，它就霸气开口道：“几位道友，这个女人是我的。”

　　“凭什么呢？”仙石灵族的昊玄宁，英俊的脸上满是不屑道：“你如此的丑陋，怎么配得上这等绝色佳人？”

　　混沌邪兽一族的男子，冷冷盯着昊玄宁，先天混沌之气爆发道：“小子，你想要被撕裂成碎片吗？”

　　昊玄宁体内的仙石发出纯净的仙纹道：“你以为我怕你吗？”

　　“二位何必相争呢？天运对决之战为期一年，你们完全可以轮换着来嘛。”天神殿的秦龙目光淫邪的看着龙辰凤笑道：“我就不与你们争白发美人了，我觉得这个女人更有味道。”

　　“啧啧，秦龙，你难到不知道雷神殿的人就是因为动了龙骄阳的女人，二个候选圣子被杀了吗？你当着他的面如此说，是想要走雷神殿二个候选圣子的老路吗？”

　　天仙一族的姜云幡笑呵呵的调侃，完全没有将龙骄阳几人放在眼中。

　　“怕什么呢？到了幽灵古战场之内，什么丹药与法宝都失效了，我们还需惧怕一个依靠毒液与丹药来逞凶的人吗？”秦龙如此说，鄙视的目光直接转向龙骄阳。

　　龙骄阳还未发话，龙辰凤五指遮天的捏向秦龙，这是战神殿的战神图录的势，霸道非凡。秦龙直接着了道，被龙辰凤的五指击在胸口，让其的胸口直接凹了下去。

　　秦龙惊恐退避一些，嘴角流出了鲜血，龙辰凤的实力竟然比他只强不弱，这太出乎所料。

　　龙骄阳眼中也有杀机浮现，当他想要出手之时，昊玄宁很惊疑道：“什么情况？秦龙道友挨了一击，已经受伤流血了。她为什么没有被逐出天运对决之战？这可是违反了规则？封神石台上怎么能动手？”

　　“是啊，这封神石台莫非出了问题？这女子明明已经违规了规则，为何还没有被踢出局？”姜云幡同样很惊愕，他们以言语挑衅，是希望不知道规则的龙骄阳出手，将他直接淘汰出局。

　　可是出手的人不是龙骄阳，而是他身边的女人。这女人出手了，也伤人了。但是她却未曾被踢出局，这让知晓规则的他们很疑惑？

　　龙辰凤非常的聪明，她已经明白过来，她瞪着几人道：“一群卑鄙无耻之徒，竟然想要利用这种规则对付我爹。我现在就将你们全杀了。”

　　龙辰凤说着就要动手，龙骄阳一把拉住龙辰凤摇头道：“已经知道是圈套，何必在继续跳进去？到了地方再杀不迟。”

　　听到龙骄阳的话，血妖一族的强者双瞳散发红光道：“龙骄阳你这霸气的底气从何而来呢？你难到没有听到这几人的话？幽灵古战场之内，丹药，毒液，法宝通通失效了。你称霸外界的东西都用不上了，你连我们的一根手指头都接不下来，还狂什么？”

　　“杀你们何须要毒液丹药？”龙骄阳冷眼看了下血妖一族的强者，冷酷道：“你……”

　　血妖一族的强者很愤怒，但是这封神石台上不能动手伤人，他只能忍耐。

　　“耍嘴皮子的功夫谁都会，真正动起手来，嘴皮子功夫又有什么用？”姜云幡讽刺道秦龙揉着胸口的伤处，心中有些不详之感。龙骄阳身边的女子太邪门，他都没有弄清楚对方的招数，就已经中招。

　　一炷香的时间过去。

　　封神石台终于从黑色迷雾之中穿梭出来，在一座残破的山脉之巅，有一座镂刻着神秘符纹的石台耸立，在这石台之上，已经有一个来自轮回城的人族帝纹修者在等候。

　　“啧啧，到地方了，虐杀人族的杀戮终于要开始。”昊玄宁的一双眸子透着兴奋之色，他完全在无视龙骄阳三人。

　　石台上的轮回城的人族帝纹修者很淡然，他知道今日将命丧黄泉，但是却没有绝望，因为他的家人都已经离开轮回城重返仙魔界。

　　龙骄阳凝视着封神石台上的人族帝纹强者，这是真正的铁血英雄，因为他们放弃了生路，主动留下来做了九十九封神石台上必须要出现的敢死之人。

　　“到了这真正封神石台上，是否就能毫无顾忌的大开杀戒？”龙骄阳话语冰冷开口道秦龙心中的不安之感更为强烈，他从龙骄阳的身上感应到了极大的威胁，在参与天运对决之战之前，他的师傅还郑重的说过，对上龙骄阳要万分小心。

　　先前秦龙与昊玄宁等人一样，认为龙骄阳在毒液，丹药，法宝失效的地方，将是失去了毒牙的蛇，会任他们宰割。可是龙辰凤的先前的一击，让他觉得众人将事情想的太简单。

　　混沌邪兽一族的强者露出一嘴锋利的獠牙道：“这是当然的，封神石台，以血封神！”


第1236章 强悍如斯

　　轰！

　　小封神石台带着龙骄阳九人降临而下，这小封神石台直接融入到了真正的封神石台之中。这封神石台成椭圆形，形态随塌陷的山势起起伏伏，蜿蜒不平。

　　封神石台上的人族帝纹强者，见到龙骄阳与楚玲儿降临，他非常吃惊道：“龙恩公……楚玲儿道友……怎么是你们？”

　　“啧啧，龙恩公？龙骄阳你什么时候救过封神石台上的祭品？”昊玄宁听到人族帝纹修者的话，他讥讽笑道只是迎接他的并非龙骄阳不爽的脸，而是一道阴风！

　　昊玄宁想要躲避，却发现自己与天地大道失去了感应，没有能逃避开去。

　　下一刻一颗头颅冲天而起，昊玄宁的人头被直接斩飞冲天！

　　“我要你死！”

　　龙骄阳冰冷的声音响起，他的双目一黑一白，展现阴阳轮回之术，岁月时光在迅速磨灭昊玄宁的元神力量，他从最巅峰的状态直线下坠，一下子失去了最强的战力。

　　喷！

　　太阳真火狂暴奔腾，直接将昊玄宁苍老的人头给焚烧，并且击杀对方的元神。

　　昊玄宁被灭杀之后，他的身体还直挺挺的站着，脖子中喷出的鲜血都为停歇，这一切发生的真的太快，快到秦龙与姜云幡等人都无法反应。仙石灵族的昊玄宁就被杀死了，昊玄宁甚至没有能动用仙石灵族最强的本命仙石。

　　龙骄阳灭杀昊玄宁后，一手按在昊玄宁的胸口，直接将他的本源仙石给取了出来，他冷漠注视秦龙，姜云幡，混沌邪兽一族以及血妖一族的二个强者道：“今日，你们都要死在此地，血祭封神台！”

　　姜云幡几人的脸色都有些僵硬，龙骄阳这雷霆一击，让他们的心神惊骇。这可是毒液，丹药，法宝皆无用的地方，可是龙骄阳却能秒杀昊玄宁，这代表了什么，他们非常清楚。

　　秦龙反应极快，第一个展开身法要逃离，他早已经觉得非常不安，逃跑的准备很充分。

　　只是龙辰凤早就盯上了他，先前在小封神石台上，她没有能发挥出五指遮天的势，到了真正的封神石台上，她一出手整片天地都仿佛被遮住。

　　秦龙惊骇万分，不敢继续逃命，龙辰凤的攻势太猛烈，他不停下来应对，会被直接重创。秦龙是天神殿的得意弟子，在仙诀之势上，他并不弱。

　　秦龙一转动，整个身体宛如一座殿宇，这殿宇在迅速膨胀，紫气从东方而来，让它迅速仙化。在仙殿之上的强大神兽，一尊一尊的自己复苏，迎向了龙辰凤遮天的五指。

　　姜云幡身上仙纹涌动，招呼妖族的人，一起进攻龙骄阳。而他很是狡猾，在中途改换了目标去攻击楚玲儿。

　　楚玲儿没有动弹，任由姜云幡靠近，在姜云幡以为自己压制了楚玲儿，能活捉对方的时刻，一股强烈的危机感袭来，他迅速做出决断向旁边飞离。

　　但是姜云幡还是慢了一些，被楚玲儿眉心处斩出来的一剑，削掉了小半个身子，血洒满天。

　　楚玲儿得势不饶人，三千白发层层叠叠想虚空浮动，毁灭剑意惊天动地，将姜云幡给包围。

　　“你……你快要成盖世帝者……”

　　姜云幡惊恐无比，他被楚玲儿的势给压制了，对方要成为盖世帝者只需要一小步，而他还完全没有能领悟其中奥义。这一下，他陷入到了可怕的危机之中。

　　龙骄阳阴阳双目转动，整个人神秘莫测，让混沌邪兽一族的强者与血妖一族的二个强者都无比的胆寒。他们以为自己面对的是失去獠牙的毒蛇，却没有想到这条毒蛇比没有去掉毒牙还要厉害。

　　而在这条毒蛇身边的二条美女蛇，也并非他们眼中的弱者，她们都是至强者，谁都能与他们旗鼓相当的对决。

　　“你们一起上！”

　　龙骄阳霸气侧漏，挑衅三个帝级境的巅峰强者道：“龙骄阳，你别装神弄鬼，本尊不相信你以帝纹级就能对决我！”

　　混沌邪兽一族的强者被激怒，它可是帝级境巅峰的混沌邪兽，怎能容忍这样的羞辱。

　　轰，轰，轰，轰……

　　混沌邪兽长满鳞片的双臂，如双刀一样切割向龙骄阳，先天混沌战力喷发出，一道道毁灭之力，在碎裂虚空。

　　龙骄阳在九玄大世界的名额争夺之战中，就已经破过先天混沌之力，混沌邪兽强者的最强底盘，龙骄阳一点都不畏惧。他双目转动，形成最本源的正魔道力对上了混沌之力。

　　“镇压万道！”

　　龙骄阳在此刻低吼一声，施展出镇压万道的域，强势威压混沌邪兽一族的强者。混沌邪兽一族的强者在被正魔道力对抗之后，瞬间就改变了反向，极速冲向封神石台的一处，镂刻有传送阵纹路的地方。

　　只是此时，龙骄阳施展了镇压万道的域，混沌邪兽一族的强者的身体一滞坠了下来，下一刻迎击他的是龙骄阳的正魔杀伐之术。

　　混沌邪兽一族的强者庞大的身体，瞬间千疮百孔，被龙骄阳重创。

　　“不……本尊不可能会败……”

　　混沌邪兽一族的强者惨叫，它败了，败得极惨。而打败的人，是一个人族的帝纹修者，它占据了修为境界上的优势，可是抵挡不足对方的道域袭杀，无法抵御对方的一击之威。

　　龙骄阳融入在道碑之中的五雷轰顶雷纹，浩然正气力量，让混沌邪兽元神都被创伤的难以脱体而出，它真是一败涂地。

　　龙骄阳没有因为混沌邪兽的强者失魂落魄，就放过，他黑白双目转动，悄然施展阴阳轮回之术，让混沌邪兽的强者走向终点，直接老死当场。

　　血妖一族的二个人早已经惊呆，他们怎么也想不到龙骄阳强悍如斯，竟然以帝纹级的力量接连诛杀二个帝级境巅峰的强者，这真是太不可思议。

　　这与他们所想的虐杀人族的毒王的场景完全不同，血浪与邪蓝二人在龙骄阳的目光扫来的时候，都不由冷颤。龙骄阳并非只是依靠毒液与丹药的人，他的实力绝对可怕。

　　他这样的敌人，只有领悟了道种，有自己独特绝技的血妖王子才能对抗，他们的修为境界虽然强，可是在龙骄阳的面前却毫无优势。


第1237章 要么胜，要么死！

　　砰！

　　一声震响，天神殿的秦龙与他演化出的仙殿坠落下来，撞击在封神石台上，秦龙的眉心被一剑贯穿，肉身与元神皆死，他演化的仙殿在一点点瓦解。

　　另外一边楚玲儿的三千白发斩碎了的虚空，天仙族的姜云幡被斩的尸骨无存。

　　这一幕一幕，让血妖一族的二个强者惊悚，让轮回城的人族帝纹强者惊呆。龙骄阳的丹药厉害他很清楚，可是他真的没有想到与他修为境界一样的龙骄阳，可以越级斩杀帝级境巅峰的修者，这些可是只差一步就能成为盖世帝者的人。

　　这一战让轮回城的人族帝纹修者心中对强者的认知出现了变化，有的时候修为境界并不能决定一切。

　　“你说要杀我只需要一根指头，现在来吧。”

　　龙骄阳手指血妖一族中，先前发出狂言的血浪，杀气冲天道血浪与邪蓝神色很惨然，但是这种局面下，唯有死战，要不然他们不可能离开的机会。

　　“擒贼先擒王！”

　　血浪低吼一声展开八翼血翅，带着无尽邪力杀向龙骄阳。邪蓝懂得血浪的意思，他化为一道极速血线，杀向龙骄阳。

　　“杀！”

　　龙骄阳阴阳双目转动，镇压万道的域场展开，并且发出最强的正魔之术叠加的杀伐之术。

　　龙辰凤与楚玲儿也在极速行动，龙骄阳强势对抗雪浪与邪蓝的攻伐之时，龙辰凤与楚玲儿则一人一击，给予了血浪与邪蓝致命一击。

　　可是血浪与邪蓝身上鲜血飞溅，可是它们却又瞬间复苏，反手将龙辰凤与楚玲儿击退。龙辰凤太过激进，以为自己必然斩杀死敌人，结果对方没有死去，她没有躲过对方的反戈一击，被血浪化成利刃的手指刺穿了腹部。

　　血浪的手指上散发吸血神通，欲将龙辰凤的鲜血吸掉，然而当他如此做，却不由惊愕，“你是阴灵之神……你怎么伪装的如此真实……你的身上怎么还能有血液流转的痕迹，这不应该啊。”

　　龙辰凤已经锁定了血浪，她本想一击击碎血浪的天灵盖，将这让她受伤的敌人死去，可是当她听到对方所说的阴灵之神，她扬起的手没有挥在血浪的天灵盖上，而是一手捂住了他的脖子低吼道：“说，为什么说我是阴灵之神？我明明是个有血有肉的人！”

　　“有血有肉的人？啧啧，你是在自己骗自己吗？”

　　血浪自断脖子，迅速退离了龙辰凤的身前，血妖一族有着巨大的优势，他们只要鲜血不尽，元神没有被灭，头颅掉了一样能迅速生长出来。

　　龙辰凤一个人愣在当场，大胖子道德天君说她是阴灵之神就算了，现在又有一个人如此说，这显然并非空穴来风。

　　血浪没有趁机偷袭失神的龙辰凤，拼命去杀一个阴灵之神，显然是不值得的。

　　龙骄阳注意到血浪与龙辰凤之间的对决，他一步跨越过来，正魔太极八卦图从他的身体延续向天地间，形成了一个巨大道纹之网。

　　血浪全力出手，轰击龙骄阳道：“龙骄阳，你杀不死我！”

　　“是吗？”

　　龙骄阳逼近血浪，正魔之术叠加袭杀，其威力也是达到帝级境巅峰，这其中有包含了正魔之术，让血浪完全不知如何反应，顷刻间已经重伤。

　　这一次，龙骄阳没有给血浪疗伤的机会，正魔太极八卦图将他包裹其中，强大的吞噬力量在疯狂吞噬。龙骄阳一只手按在血浪的身上，极道星辰吞噬血脉的力量瞬间爆发，将血浪身上的不死血给吞吸。

　　血浪惊恐无比道：“怎么可能……你怎么能吞噬掉我的血脉？”

　　龙骄阳冷漠无情，一指点在血浪的眉心处，直接将血浪给灭杀。天运对决之中，只能动用本源法宝，而龙骄阳的本源法宝就是极道星辰与火红战甲。

　　不死血脉很可怕，但是极道星辰面前，这种可怕的力量无法得到展示。

　　邪蓝见血浪都惨死龙骄阳之手，他的胆寒万分，楚玲儿的剑意很犀利，但是她破不了他的不死血脉的复苏力量，可是龙骄阳不一样，他能杀死血浪，必然能杀死他。

　　邪蓝也听到了血浪死之前的话，龙骄阳可以吞噬血脉力量，这个消息太震惊与可怕！

　　“龙骄阳道友，我从未出口羞辱你与你身边的女子，你能否放我一条生路？”邪蓝一面应付楚玲儿的攻击，一面向龙骄阳求饶道：“玲儿先停手。”龙骄阳道楚玲儿即刻停止出手，霎间回到龙骄阳的身边。

　　邪蓝的身边已经没有敌人，可是他不敢有任何的异动，因为他没有把握从龙骄阳面前逃生。

　　“如果你能如实回答我的几个问题，我可以放你一条生路。”龙骄阳剑眉挑动道：“只要我知道的，我肯定如实回答。”邪蓝急忙点头道龙骄阳手指封神石台上的传世阵纹道：“封神石台的战斗结束后，这个传送阵会将我们送到什么地方？”

　　“听血月王子说，封神石台的血祭之战结束后，活着的人都将被传入到真正的古战场之中，我们会在阴灵之神随意出现的地方进行真正的生死之战。而在里面的时间将持续一年，一年之后，还活着的人将进入决战，直到只剩下的人只有五十三个。”邪蓝说道：“古战场之中的对决，只能是将人斩杀吗？不能投降么？”龙骄阳皱眉问道：“不是的，无法击败对方的话，可以选择投降。如果对方肯接受投降，投降者就将被投降令旗，传送到安全之地，等待天运对决之战的结束。”邪蓝如此说之后，从腰间取出了一个蓝色的令旗。

　　龙骄阳眼神冰冷道：“雷道龙等人够狠的，规则不告诉我们，也不发投降令旗，这是故意也让我们人族修者全部战死在幽灵古战场之中。”

　　邪蓝现在只想要保命，他将蓝色令旗双手捧着道：“龙骄阳道友，这投降的令旗，我可以将它送给你。”

　　“我无需这投降的令旗，人族其他的修者也不需要，这一次参与天运对决之战，谁都没有准备要投降。要么胜，要么死！”龙骄阳宣言一样的低吼道。


第1238章 我不姓龙！

　　邪蓝听龙骄阳如此说，心中不由一喜，想要将投降令旗收回到腰间。龙骄阳逼视着邪蓝冷声道：“我不要投降令旗，你也没有必要收起来，你自己难到不需要用吗？”

　　龙骄阳的话，让邪蓝如遭雷击，他双手紧握成拳质问道：“你……你怎么能说话不算数？你刚才答应要放我一条生路的。”

　　“我让你投降，又没有要杀你，这算是说话不算数吗？”龙骄阳冷傲道邪蓝眼角抽搐，恨不得抽自己的耳光。自己这是发什么疯，要将投降令旗的事情告诉龙骄阳，真是脑袋被驴踢了。现在他是自己把自己给坑了。

　　“要么投降离开，要么死。”龙骄阳目光冷漠道邪蓝心中有满腔怒火，他几番想要暴起与龙骄阳搏命，可是一想到龙骄阳灭杀了血浪，他就没有了这个胆量。与龙骄阳对视一会儿后，邪蓝垂头丧气的将投降令旗给了龙骄阳道：“我投降。”

　　龙骄阳接过令旗，很庄严道：“好，我接受你的投降。”

　　龙骄阳话语一落，投降令旗化为一道光芒，将邪蓝笼罩起来，有传送阵在虚空中闪显，将邪蓝彻底笼罩。

　　邪蓝在被传送离开之前，愤懑道：“龙骄阳你别高兴的太早，当你遇上血月王子，必定被淘汰出局。人族的崛起是绝对不可能的。”

　　“遇上他，我一样击败他。”龙骄阳霸气回应道邪蓝想要开口说话，投降令旗却不给他开口的机会，带着他破空消失，直接从封神石台消失。

　　“左洞青，万分多谢龙恩公再一次的救命之恩。”轮回城的人族帝纹强者左洞青，跪地磕头道今日左洞青已经做好了被杀的准备，谁知道他的运气如此之好，竟然能遇上龙骄阳几人，让他躲过了死劫。

　　“左洞青道友，你要如何从封神石台离开呢？”龙骄阳询问道：“我无需动弹，等你们离开这里，封神石台就会带着我回归轮回城，而这里的封神石台就会消失掉。”左洞青道龙骄阳闻言放心道：“回到轮回城，替我向姬葬仙前辈问好。”

　　“嗯，我会的。”

　　……

　　龙骄阳，楚玲儿，龙辰凤三人走入到传送阵之内，被传送向真正的幽灵古战场。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　龙骄阳三人降临的瞬间，四周灰蒙蒙一片，他们的脚下的泥土都是焦黑的，有散落的枯骨横陈四野，而灰蒙蒙的虚空中，雷声不断，这是一道一道阴煞之气形成的阴雷。

　　楚玲儿浑身散发剑气，在纵横捭阖，横扫四周。四周的阴魂邪灵被逼散。

　　龙辰凤的双目中失去了原有的色泽，自从听了血浪的话，她就一直处于呆呆的状态。

　　“龙辰凤，你怎么了？”龙骄阳见龙辰凤如此，他皱眉问道：“我不姓龙！”

　　突然间，龙辰凤目光犀利的盯着龙骄阳，说出了这样一句话。

　　龙骄阳惊愕了，他看着龙辰凤，心中暗想，难到她恢复了当年的记忆？

　　“你都对我做了什么？”

　　龙辰凤手指龙骄阳，有无尽杀意外露。

　　楚玲儿回头盯着楚玲儿，整个人如出鞘凶剑，威慑龙辰凤。

　　“你都记起了什么？”龙骄阳问道龙辰凤一脸恨色道：“我记起了战神殿，我记起了战神殿是仙魔族最强势力之一，我是战神殿的人，爹怎么可能是个人族？”

　　“说，你是不是用邪术控制了我？想要利用我来帮你们对方自己的族人？”龙辰凤杀意暴涨道：“你先搞清楚，是我让你参加天运对决之战的吗？”龙骄阳蹙眉道龙辰凤一呆，想起了龙骄阳一直阻止她参与天运对决之战，是她自己要求要参加的。

　　“哼，你别转移话题？你到底用了什么手段，让我忘记了过去的很多记忆，反而会认为你是我爹？”龙辰凤愤怒道：“我可没有用手段，而是你在复活的过程中出了些意外，所以才会如此。”龙骄阳道：“复活的过程？我又没有死去过？需要复活什么？”龙辰凤不信道龙骄阳提醒道：“你忘了道德天君与先前死去的血妖一族的强者，都称呼你为什么吗？”

　　龙辰凤抱着自己的脑袋，非常痛苦道：“到底发生了什么？为什么我会是阴灵之神？为什么我的体内真有你的血在流淌？”

　　咔嚓！

　　突兀间，一只巨大的触手出现，一击按碎了龙辰凤的天灵盖，一个绿眼邪魔快速逼近龙辰凤的天灵盖，想要吸食最美味的鲜血。

　　可是当它逼近，它才发现龙辰凤的头骨是凹空的，里面没有鲜血与脑髓，头皮下只有空壳子。

　　“见鬼，同类居然伪装的如此完美，害本魔王白白浪费了一次偷袭的机会。”绿眼邪魔干瘪的脸上，浮现晦气之色，将龙辰凤的身躯抛向一边。

　　绿眼邪魔并非只偷袭了龙辰凤，它还偷袭龙骄阳与楚玲儿。楚玲儿道心通玄，早已经发现了异动轻松躲避开去，而龙骄阳更为直接，他悄然将浩然道钟凝聚手上，在绿眼邪魔的触手将他缠绕之时，他直接将浩然道钟按在了触手之上。

　　绿眼邪魔的一只触手被浩气道钟点燃，焚烧了起来。只是绿眼邪魔很淡定，并没有因此痛叫，它很淡然的自己斩掉了触手，另外一条新的触手马上从身体上生长起来。

　　“浩然正气……邪魔之气……居然同时出现在一个人身上，这真是奇怪了。”绿眼邪魔定睛打量着龙骄阳，干瘪的脸上尽是意外之色道龙骄阳冷冷盯着绿眼邪魔，低沉道：“你最好退避离开。”

　　绿眼邪魔点了点头道：“你已经领悟了浩然正气大道，不退走，我难逃一死。”

　　顿了顿，绿眼邪魔咧嘴笑道：“为了表达我对你的谢意，我决定帮助你的朋友，让她恢复过来。”

　　话语间，绿眼邪魔的一只触手又一次按在了龙辰凤的天灵盖上，这一次它没有袭击龙辰凤，而是在帮助龙辰凤复苏。龙骄阳要出手阻止之时，绿眼邪魔彷如从未出现一眼，诡异的消失无踪。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　突然间，一道一道雷霆劈开灰蒙蒙的天空，轰在了昏迷状态下的龙辰凤身上。先前被绿眼邪魔一击碎了天灵盖，又被其修复了天灵盖的龙辰凤。被雷霆之间劈种，她的双眼一下子明亮起来，她身上的气势完全改变。

　　龙骄阳的心中暗叫糟糕，刚才的绿眼邪魔，肯定是一个阴灵之神，它说要帮助龙骄阳，其实是故意让龙辰凤的记忆复苏。

　　楚玲儿已经退回到龙骄阳的身边，她道心通玄，最能发现人的改变。

　　“骄阳哥哥，辰凤怎么突然间变得如此冷漠，她很想杀你。”楚玲儿传言给龙骄阳道龙骄阳没有回答，他只是看着目光绝对冷漠的龙辰凤，她必然恢复了曾经的记忆。

　　“将你身上吞噬血脉的法宝给我，我就当事情没有发生过。”龙辰凤冰冷的看了龙骄阳片刻，开口道：“你觉得可能吗？”龙骄阳冷漠道：“你冒充我爹，不该给些补偿吗？”龙辰凤低沉道：“我可不是冒充，是你强认我。”龙骄阳摇头道：“龙骄阳，不要以为你身上有天刀仙石，我就没有办法战胜你！”龙辰凤愤怒无比道龙骄阳看了眼手臂，淡然道：“这里是天运对决之地，我想用天刀仙石也不可能。”

　　“你是没有不准备要化解我们之间的恩怨？坚持要与我为敌是吗？”龙辰凤目光逼人道龙骄阳与龙辰凤目光对峙道：“为敌不为敌，并非是我在选择！”

　　“龙骄阳，这是你自己选的，我迟早杀了你。”

　　龙辰凤冷漠无情，留下这句话转身就走。

　　楚玲儿不明白其中缘由，她急忙喊道：“龙辰凤，你别生你爹的气……”

　　“闭嘴啊，他不是我爹，我也不醒龙，我姓辰！乃是仙魔族战神殿的绝代天骄之一，龙骄阳亵渎了我，我一定要杀他，而你这一个冒充我娘的人也得死。”龙辰凤留下狠话离去道楚玲儿很惊讶的转头看向龙骄阳，龙骄阳很恼火道：“道德天君这家伙太不靠谱了，说是龙辰凤入天运对决之战，对我有巨大的好处，我真是不该听他的胡言。”

　　“骄阳哥哥，会不会是刚才的绿眼怪物让龙辰凤迷失了心智？”

　　楚玲儿不明真相，还在乱猜。

　　龙骄阳摇头，没有立刻向楚玲儿解释，这一个幽灵古战场太邪恶，阴灵之神必然可怕之极。刚才冒出的绿眼邪魔，龙骄阳都没有能感应到，而且还能无声无息偷袭碎掉龙辰凤的天灵盖，这足以证明，这绿眼邪魔的实力堪比盖世帝者。

　　刚才如果不是龙骄阳以浩然正气，震慑了这绿眼邪魔，绿眼邪魔肯定不会轻易退走。

　　龙骄阳与楚玲儿一路前行，脚下焦黑一片的泥土越来越火烫，这里的温度疯狂升高。龙骄阳是炼丹师，遇上火焰他非常的敏感，而他也领悟了无数种火焰的火种形态。可是龙骄阳没有弄明白，这阴煞之气冲天的地方，怎么会突然冒出一个焚烧力度堪比太阳道火的火灵力？


第1239章 阴魂不散

　　幽暗之火龙骄阳也已经领悟过，邪灵之火与雪上阴火，都是极端的阴火。而在这阴煞包裹的古战场之中，竟然有烈焰如真阳之火的火焰存在，这让龙骄阳非常的惊奇。

　　因为这种地方，不该存有极阳之火才对。

　　“玲儿，这火焰非常的古怪，小心点。”龙骄阳预警道楚玲儿如玉的脸颊上，皱起细纹，她的双瞳透着道心通玄的道心之力，她看穿了脚下的烈焰道：“骄阳哥哥，这下方有一头活着的火焰巨兽。”

　　“什么？”

　　龙骄阳很吃惊，他并没有捕捉到焦土的火焰下方，有生命存在。但是龙骄阳相信楚玲儿的感应，道心通玄对这方面的感应要远超其它修者。

　　“看来这幽灵古战场，并非只是存有阴灵之神。”龙骄阳凝视着前方如火山喷发口的岩浆洞穴道龙骄阳与楚玲儿并没有试图进入到岩浆之内，幽灵古战场先前出现的绿眼邪魔与这火焰岩浆之中存有活兽的事情，都在预示，这个幽灵古战场，比任何地方都要危险。

　　仙纹级的幽灵邪魔都可能会出现，因为没有人保证过，这里不会出现仙纹级以上的强者。

　　当然这也是龙骄阳不知道规则的原因，先前的血妖一族的邪蓝，也没有将进入幽灵古战场的规则说明白。先前载着龙骄阳等人进入幽灵古战场的封神石台，是九十九条进入幽灵古战场的入口。而这九十九个入口在幽灵古战场比较安全的区域之内，是不会出现仙纹级以上的敌人的。

　　最强的敌人，就是龙骄阳刚才遇上的绿眼邪魔，这种实力堪比盖世帝者的阴灵之神。

　　龙骄阳被最艰难进入路口的封神石台给选中了，当然这是几大实力的仙纹强者一起出手做手脚的结果。

　　仙魔族，妖族，鬼族的人都认为，龙骄阳是因为丹药与毒液才会非常可怕，进入到天运对决之战的幽灵古战场之内，龙骄阳的实力必然受到巨大影响。

　　只是他们怎么也无法想到，龙骄阳不动用毒液与丹药，一样实力超凡，如果不是顾忌渡劫之时的因果劫难。龙骄阳早已经向帝级境进行突破。

　　龙骄阳不明白这是最可怕的地方，他以为天运对决之地越深入越危险。

　　残破的古山脉与古城池闪烁发光，被世人遗忘的枯骨散落在大地间，无人问津。

　　龙骄阳与楚玲儿徒步行走了千里，未曾遇到任何的敌人，他们来到一处建立在悬崖山巅的古城之中。

　　“沉寂剑道八千年，一朝城破前程断，长歌悲啸震山河，叩首仙佛殿宇前，只求来世再相逢。”

　　龙骄阳与楚玲儿飞落在古城之中，立即被超凡的剑气所吸引，他们见到了一面完整墙壁上，保存着的一位绝顶剑仙的所留下的剑气悲语。

　　“八千年也宛如梦，世间可有真正的净土仙界？”龙骄阳感从心来，喃喃低语道楚玲儿读不懂这略带深意的句子，她看见的是最纯净的剑势，楚玲儿忍不住释放剑气，临摹出这绝顶剑仙镂刻这些字迹之时的势！

　　这是一种空灵的剑之道！

　　在楚玲儿演化出这一种势之时，整个天地间唯有剑道存，其它道都不存。

　　龙骄阳大吃一惊，以正魔双修之道独立于外，龙骄阳的道还存在，但是想要勾动天地大道，或是吞噬这空灵的剑势之道却无法做到，因为这是仙道，龙骄阳没有修成仙，他的道势还无法破仙道之势。

　　轰！

　　一声炸响，写着字迹的墙壁轰然炸裂，一柄生锈的长剑，被灰烬掩盖着，风流吹动下，它才露出了剑身。

　　楚玲儿被爆炸之声惊醒，她呆呆的盯着城墙碎裂后，出现的锈剑，不知道该如何是好。

　　“玲儿，你先将这柄剑留着。说不定是镂刻字迹的老前辈所留的法宝。”

　　龙骄阳说道，对于楚玲儿的奇遇，他的心态已经很平和，跟道心通玄之人比这方面的奇遇，只会把自己比郁闷掉。

　　楚玲儿点了点头，直接将生锈的长剑收了起来。

　　悬崖上建筑的城池，是一种盘山路，越往下走，反而建筑物越多，这里也是白骨累累，无数人族的尸骨横列山路上，越往山城的中心之地前行，尸体就越发的多。

　　龙骄阳猜想，这里应该是一个决战之地，山城的中心地带已经被打沉了，曾经的一切都被湮没在历史的硝烟中，这里只剩下大战时留下的山坑与无底洞。

　　“骄阳哥哥，我们是不是走错了地方？怎么这里也没有遇上敌人呢？”楚玲儿感觉奇怪道：“地方不会错，没有遇上敌人，可能是他们还没来到这里，也可能是我们还在太边缘的地带。”龙骄阳点头道：“那怎么办呢？一路上也没有看到龙辰凤，她会不会遇上危险？”楚玲儿担心道：“龙辰凤恢复了记忆，她不会有太大的危险。我们既然没有遇上敌人，那就先将这里死去的先祖聚集一起，将他们入土为安。”龙骄阳望着大坑小坑之旁，人族的战死之人的骨头道：“好。”

　　日落日升，龙骄阳与楚玲儿花了一天一夜的时间，将这古山城的尸骨聚集到了中心地带，龙骄阳以灵力化掌，一掌一掌的翻动大地，挖出一个巨大的坑洞，将这些尸骨埋入。

　　“先祖们，你们安息吧。”

　　龙骄阳对着巨坟作揖道：“安息？啧啧，连轮回都无法去轮回，怎么能安息？”

　　突兀，一个声音从远方无底水洞中传来，这是当年决战之时，打出的巨坑，这其中存在的必然是阴灵之神。

　　龙骄阳警惕的望向巨坑，暗中凝聚着浩然正气。

　　咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

　　无底水坑泛起巨泡，一尊巨大石人从无底巨坑中浮了上来，它闭着双目，双手向下握着一把巨剑。

　　龙骄阳见到这巨大石人，不由想到了石佛。不过这石人，很显然无人控制自己的命运，它被阴灵之神附体了。

　　“浩然正气……我是你的先祖，你要灭杀我吗？”石人开口说着，话语中充满了冷意。

　　“真正的先祖们，我都已经入土为安。”龙骄阳不再掩饰，九口浩气道钟浮动在身边，将灰蒙蒙的天空都给冲破，灭杀一切鬼怪邪魔。

　　“桀桀桀桀……入土为安就行了吗？无数先祖战死于此，不见族人血祭，你只立坟墓不祭奠又有何用？”石人笑声阴毒道龙骄阳没有再废话，这是阴灵之神，并非什么先祖，他身上的九口浩气道钟飞冲过去，震天裂地，笼罩了石人。

　　浩气道钟，对阴灵之神的杀伤力绝对是巨大的。龙骄阳认为这一击必定斩杀这装神弄鬼的阴灵之神。但是让龙骄阳意外的事情发生了，巨大石人睁开了眼睛，这一双眼睛清明纯净，如天空坠落的雨滴一尘不染。

　　浩气道钟奏出的道纹，崩裂灰蒙蒙的苍穹，却没有伤到巨大石人分毫。

　　“不尊先祖，你该死。”

　　石人张嘴说话，一只巨大如山岳的手掌，裂天碎地直接崩裂了龙骄阳身边的天地。

　　龙骄阳感觉异常惊悚，以镇压万道的域来对抗，才勉强止住了身边的虚空跟着碎裂，自己的肉身被瞬间崩裂的危险。

　　楚玲儿在这一刻出手，她用了先前从文字之中领悟的空灵剑之道，一剑惊仙的斩向石人的头颅。

　　石人的头颅，被楚玲儿一剑斩断。可是石人的头颅并没有坠落，它化为流星一样，惊鸿一击，直接撞击在了楚玲儿胸口，将楚玲儿撞飞。

　　“死！”

　　龙骄阳杀了过来，浩气道钟化为九道浩气之剑，斩入石人的身体之中。

　　“一剑三十难，九剑绝己命，少年族人，你的杀意太强，魔念已经深种，此时回头祭奠先祖，你还有活命的机会。”石人的头颅转向龙骄阳，一脸失望的摇头道龙骄阳手掌变大，按在石人身体之上，他以祭祀之术捕捉到了一股潜藏精神意念。龙骄阳没有废话，直接以堪比神圣祭祀的精神力袭上过去，要灭了这一股装神弄鬼的精神意念。

　　“龙骄阳停手吧，我们是盟友，你没有必要赶尽杀绝吧？”

　　忽然间，一个龙骄阳无比苏醒的声音，从石人的头颅之中传出。

　　龙骄阳非常的吃惊，“黑暗神君，怎么会是你？”

　　“怎么就不能是我呢？”黑暗神君的声音传出道龙骄阳剑眉皱起，目光不善的盯着石人的头颅，这一个石人所蕴含的势很不凡，而且先前龙骄阳并没有感应到黑暗祭祀的力量存在于石头人的体内。龙骄阳有一种直觉，黑暗神君比以前更可怕了。

　　“你怎么如此的阴魂不散？什么地方都有你存在？”龙骄阳狠狠道楚玲儿被撞飞，但是并没有大碍，听到黑暗神君的声音后，她没有继续发起攻击。

　　“嘿嘿，本尊说过要帮你，自然要做到。这一次本尊希望你配合我，将仙魔族的参战之人，全部斩杀！”黑暗神君阴森道：“哼哼，这是合作的态度吗？我要是无法灭杀这石人，怕是已经被你杀了吧？”龙骄阳冷哼连连道。


第1240章 仇敌齐聚

　　龙骄阳看的非常明白，黑暗神君以石人装先祖的袭杀，是绝对犀利的。假如他无法应对下来，对方不会手下留情，而是无情镇杀。

　　黑暗神君要比龙骄阳的任何敌人都要可怕，他太狡诈，也太可怕。

　　龙骄阳从未想过，黑暗神君能在幽灵古战场之中做手脚，这太出乎所料。

　　“龙骄阳，你想要与本尊合作，自然需要证明自己的实力。假如你过不了这一关，还谈什么去击败仙魔族的强者？”黑暗神君道：“你的本体是在幽灵古战场之中么？”龙骄阳皱眉问道：“我的本体在不在无关紧要，我掌控了这个古城池中的许多石人，你将敌人引入此地，本尊就可以助你一臂之力。”黑暗神君说道龙骄阳凝目，沉声道：“假如来的人是鬼族的人呢？”

　　“本尊冒险进入幽灵古战场，难到是要去帮助控制的傀儡吗？你是人族，我亦是人族，本尊只是不想种族被灭而已！”黑暗神君严肃道龙骄阳沉默了，他猜不透黑暗神君的真实想法，毕竟在传言中，他曾经雄霸九玄大世界，杀了不知多少同族。

　　“不要在这古城池浪费时间，这里的异族人都已经被本尊扫除，下面该看你有没有本事，将各大神殿的至强之人引来这里了。”黑暗神君催促道一直未曾出声的楚玲儿，闻言身上剑气暴增道：“你是不是对龙辰凤出手了？”

　　龙骄阳的目光也是一凝，散发出杀意。

　　“本尊与龙骄阳是盟友，怎么会动她的人，这女子早已经离开这里，杀向了一个很古老的地区。她的状态很不正常，极可能被阴灵之神控制了心智。”黑暗神君话语惊人道：“这不可能，龙辰凤的实力强悍，不可能被阴灵之神控制心智。”龙骄阳立刻反驳道：“本尊未曾现身之前，你可曾想过本尊能控制这里的石人？”黑暗神君淡然道龙骄阳心中升起不安感，先前遇上的绿眼邪魔实力无比恐怖，它还曾经捏碎龙辰凤的天灵骨，让龙辰凤短暂的‘死亡’过。

　　“她向哪一个方向走了？”龙骄阳无法安心的问道石人的头颅飞动起来，黑暗神君的话音传出道：“你们跟我来。”

　　龙骄阳与楚玲儿施展身法，快速随着黑暗神君控制的石人头颅飞纵，大约一炷香的时间后。黑暗神君控制的石人头，带着龙骄阳与楚玲儿离开了灰蒙蒙的天空，跨入到了一个新的天地。这也是古战场的一部分，但是这里的山川水脉依旧存在，那参天巨松震天避云，远方更是有看不清的山脉在起起伏伏。

　　“这是古战场吗？”龙骄阳很错愕道：“幽灵古战场，真正凶险的地方，早已经被阵法隔绝了。这里面最凶险的地方，就是你们所来的地方，越往里面走，越没有太危险的东西存在。”黑暗神君控制的石人头开口道：“真的吗？如果是这样，这幽灵古战场就没有多危险了。”

　　龙骄阳不是太信黑暗神君的话，幽灵古战场如果不危险，怎么会每一次都要死很多天骄人物？

　　“本尊不想多说，当天运对决之战结束了，你们才会真正的明白这个地方并不可怕。不过本尊要提醒你，幽灵古战场被阵法镇压的太久，有些阵法已经松动了，被隔绝在外的危险存在，也是有可能出现的。”黑暗神君很有深意的提醒道龙骄阳敏锐的感觉到，黑暗神君的话语预警的非常明显，这幽灵古战场之内可能出现了变故。

　　“我们是盟友，你就不能把话说明白吗？”龙骄阳冷声道：“本尊不能说，只能祝你好运。”

　　黑暗神君说完这句话，控制着石头人的头颅，化为一道线回归到了灰蒙蒙的天空之中。

　　楚玲儿站在龙骄阳的身边，颦起秀眉道：“骄阳哥哥，这人太坏，他的话可信吗？”

　　“可信不可信，我们也无法判断，只能走一步算一步。”

　　龙骄阳牵起楚玲儿的手，一步跨千里，深入到了起起伏伏的山脉之中。

　　轰，砰，铿锵……

　　跨入山脉起伏区域，龙骄阳与楚玲儿顿时发现了有人在争锋。几天没有见到参赛之人的龙骄阳与楚玲儿非常兴奋，如嗅到了血腥味的鲨鱼，快速向这打斗之声传来的方向飞射。

　　龙骄阳与楚玲儿的速度极快，很快来到了打斗区域。

　　龙骄阳感应到了强烈的星辰之力，接着他看到了冷峻帅气的凌仙王，浑身环绕着星辰石像，他在不断开启不同的星辰石像，施展出惊天动地的星辰战决。

　　另外一方雷霆如海，并且有四人之多，在夹击凌仙王，凌仙王白衣染血，身边环绕的星辰石像都出现了崩裂的痕迹。

　　“雷神殿的人！”

　　龙骄阳的目光锁定了雷神殿的圣子雷云，还有另外三个雷神殿的帝级强者。

　　龙骄阳的声音传出，让雷云几人与凌仙王都停止了对决，凌仙王露出劫后余生的笑容。雷云身边三个人神色都变了。

　　龙骄阳在雷神殿的山门脚下大开杀戒的凶残，让雷神殿的人心中阴影十足，在这幽灵古战场之内，他们是非常惧怕龙骄阳的，因为龙骄阳会黑暗祭祀之术，说不定能召唤出这里曾经战死的可怕阴灵。

　　雷云的容颜清秀，但是他的目光非常坚定，并没有任何的惧意。

　　相反，雷云的目光之中充满了战意，他盯着龙骄阳道：“龙骄阳，终于相遇了。你杀了我雷神殿的太多人，今日我要你血债血偿！”

　　“圣子，小心为上。龙骄阳可是会黑暗祭祀之术的，他要是施展出此术，我们可就危险了。”雷云身边的帝级境强者提醒道宁孀差点被雷苍海毒死，龙骄阳对雷神殿的人心中很怨念。听到雷云身边修者的话，他霸气道：“与你们对决，我还无需动用黑暗祭祀之术。”

　　雷云眉头凝聚，雷霆道种在他眉心与眼睛之中转动，无尽雷霆炸响四方，在震动乾坤苍穹。

　　“凌仙王，玲儿，你们先退下，让来与他对决。”龙骄阳杀气腾腾道凌仙王却在此刻不退反进，目中充满战意的盯着雷云道：“龙骄阳道友，这一战让我自己来，单打独斗我能杀他。”

　　“哼，哼，哼，刚才被追杀的跟狗一样的人，现在还有脸说这样的话？”雷云身边的雷苍空不屑道：“你敢与我单挑吗？”凌仙王盯着雷苍空挑衅道雷苍空胸膛一挺道：“我有何不敢？”

　　嗖嗖嗖……

　　忽然又有几道破空之声传来，帝神国的晋昊圣子与太阳神殿的候选圣子之一火飞星降临而来，火飞星的身边，还有几个太阳神殿的帝级境修者存在。

　　“雷云道友，你的动作怎么如此之慢呢？我都已经斩杀了三个人族修者。”

　　火飞星降临，极为傲娇的将三颗死不瞑目的头颅丢在了地上，这是轮回城人族强者的头颅，看的龙骄阳的心疼，杀意如海啸沸腾。

　　楚玲儿与凌仙王也是异常愤怒。

　　晋昊见到了龙骄阳不由一愣，旋即他双手背负，很是威严道：“龙骄阳，你袭杀雷神殿人，已经成为我帝神国消除了天赐侯的称号，而且你也已经成为帝神国通缉的对象。”

　　龙骄阳直接打断晋昊的话，冷飘飘的说，“废话什么呢？我就在此，想要抓我就出手。”

　　晋昊细长的眼睛微微眯起，散发着阴冷幽光，他是帝神国的圣子，进入雷神殿之后，雷神殿的圣子都对他很客气。向龙骄阳这样藐视他的人，还真没有。

　　不过晋昊的心中还是很犹豫，因为他是见识过龙骄阳强悍实力的人之一。当初在帝山秘境，龙骄阳可是能对抗天劫的人。

　　“你就是绝灭魔神的传人龙骄阳？”火飞星双目如狼，目光阴冷道：“我不是任何人的传人，我就是我！”龙骄阳冷眼相对道：“大胆，该如此与我太阳神殿的圣子说话？”火飞星身边的太阳神殿强者出声呵斥道：“火钧莫非死了，他成了太阳神殿的唯一太子？”龙骄阳冷笑道火飞星目光怨毒的盯着龙骄阳，他最不爽的就是，自己依旧不是太阳神殿的唯一圣子。

　　“雷云道友，这一个人交给我如何？”火飞星杀意外露道雷云微微点头，旋即提醒道：“火飞星道友可要小心一些，他不简单。”

　　“嘿嘿，我知道他的毒液与丹药很厉害，可是天运对决之地，这些都无用，他算得上什么东西？”火飞星言语羞辱道：“我杀了雷神殿的二个候选圣子帮助雷云成了雷神殿的唯一圣子，今日我在帮火钧一次，将你杀了，助他成为唯一圣子。”龙骄阳道火飞星浑身太阳道纹转动，对身边的人说道：“你们不要插手，我要虐杀此子。”

　　龙骄阳看了眼凌仙王道：“雷云交给你。”

　　凌仙王点头，目光犀利的看向雷云道：“雷神殿的圣子，你敢与我一对一死战吗？”

　　晋昊冷脸嘲讽道：“你算什么东西？也配挑战雷云圣子？先战胜我再说！”

　　“好，先杀你，再战雷云！”凌仙王的战意冲天，满头乌黑长发在乱舞转动，战袍猎猎风响！


第1241章 杀无赦

　　晋昊目光阴冷，身上雷霆通天，气势极强道：“人族早已经衰落，你们不可能重新崛起。”

　　“崛起不崛起，不是你们仙魔族的人说了算的。”

　　凌仙王双目如星辰，周身九个星辰法相转动，他有信心对战这一个仙魔族的天骄。

　　晋昊与凌仙王的对战很快展开，但是吸引众人目光的，依旧是龙骄阳与火飞星之间的对决。

　　因为龙骄阳的名声太响亮，他是人族沉寂这么多年后，最为惊采绝艳的人物。在幽灵古战场之外，仙纹强者都没有把握能一击杀死他，因为他的炼丹术与手中的毒液太可怕。

　　现在雷云，雷苍空等人都希望龙骄阳死，他如果活着出去，必然是个大患。

　　火飞星身上散发的太阳道火在充斥天地，焚烧附近的万物，许多古老参天的古树眼看就要被屠戮。龙骄阳大手一挥，秩序太阳神纹浮动，直接截住火飞星展现的太阳道火之力。

　　“你的对手是我，何必烧死这些古树？不如开启虚空战场，我们进入其中生死搏杀！”龙骄阳目中的杀意毫不掩饰道雷云等人皆是一怔，龙骄阳身上的秩序太阳神纹，竟然比火飞星都要强上几分，这真是太出乎意料。

　　“你从什么地方偷学了我们太阳神殿的绝学？”火飞星非常吃惊道：“啧啧，太阳神殿的绝学？我悟的是太阳道纹与你们太阳神殿有什么关系？”龙骄阳冷笑，秩序太阳神纹化为小太阳，镇杀向火飞星。

　　火飞星同样让秩序太阳神纹化为了小太阳，他已经是帝级境巅峰，修为境界要强盛太多，他所演化的小太阳明显要强过龙骄阳。这一刻，他占据了上风。

　　“你领悟秩序太阳神纹也无用，在太阳道则方面，没有人能强过我们太阳神殿。”火飞星傲然笑道龙骄阳笑了笑，双眼一黑一白，开始催动正魔道种，吞噬万道的霸道之势，从龙骄阳身上展现，下一刻龙骄阳开启了镇压万道的域，困缚火飞星。

　　火飞星催动的小太阳忽然间黯淡，无尽太阳神纹的力量，被无形中呈现的正魔太极八卦图吞噬。龙骄阳的正魔杀伐之术催动，帝术叠加的正魔杀伐之术，恐怖无边。将火飞星直接打地身上的战甲龟裂，口中鲜血狂吐的撞击在地上。

　　下一刻，龙骄阳如魔王降临，一脚踩在火飞星的胸口，一黑一白的双目盯着他道：“你杀人族的修者之时，是不是感觉非常的痛快？”

　　“你……不要杀我……”火飞星心胆俱裂道这一刻，火飞星才体会到龙骄阳的恐怖，正魔双修战力第一，这一句话并非古人欺骗人的话。

　　雷云，雷苍空等人的表情大变，这一幕与他们设想的场景非常不同。龙骄阳失去了丹药与毒液的依仗，怎么会还如此的可怕呢？他不应该是一个弱小的家伙吗？

　　“领悟帝纹的修者，竟然能战败帝级境巅峰的太阳神殿的候选圣子之一，这真是太不可思议。”雷苍空喃喃道雷云目光有惧意，但是很快他眼中的惧意有化为了最坚定的战意。身为雷神殿的唯一圣子，他怎么能做逃跑之人，他要与龙骄阳生死一战。

　　“求求你……放了我……”

　　火飞星咳血求饶，他身上的灵力在快速流失，元神也在遭遇剑气袭击，这样的恐怖让火飞星难以淡定的求饶。在龙骄阳所形成的域场之内，他根本无法与对方抗衡。

　　“杀我族人，斩其头颅？还求什么饶？我要你血债血偿！”

　　龙骄阳杀气腾腾，三指一弹，有三道剑气直接斩向火飞星的眉心，颈部与心脏。

　　火飞星可不想死，他凝聚体内的本源力量想要阻拦，他仙血血脉的力量也在沸腾，要替火飞星阻拦绝命的一击。可是他的阻拦变成了虚无一样，被龙骄阳发出的剑气直接穿透，刺入了三处绝命要害。

　　火飞星身体不断痉挛，临死前痛苦低吼，“斩仙术……”

　　龙骄阳击败火飞星的时候，太阳神殿的几个强者就已经飞离，他们已经看出龙骄阳的修为极度可怕。正魔双修之术的战力，真是超出了他们的想象。火飞星候选圣子，恐将难逃一死。

　　太阳神殿的强者们离去，是要去提醒太阳神殿最强的候选圣子火钧。

　　龙骄阳灭杀火飞星后，抬头看向雷云，最终他没有先动手，而是看向了远方激战的凌仙王与晋昊。

　　雷苍空被龙骄阳冷漠的眼神扫了一下，他都感觉浑身发冷，他盯着龙骄阳脚边火飞星的尸体，忍不住出声道：“圣子，我们还是先离开吧，我们严重低估了龙骄阳的实力。”

　　“是啊，圣子，你现在不可与龙骄阳交战，他太诡异。火飞星快要成为盖世帝者却死在了他的手上，我们需要暂避锋芒。”另外一个雷神殿的强者附和劝说道：“又要逃？什么时候开始我们雷神殿的人，见到一个人族修者需要逃走了？”雷云俊秀的脸上，充满了冷意，而他的双目之中战意冲天，“你们可以退走，本圣子绝不会退走，我要在这里斩杀他。”

　　“圣子不走，我也不走。”雷苍空立即表态道：“誓与圣子共存亡。”另外三个雷神殿的人表态道雷苍空很畏惧龙骄阳，但是他不畏惧楚玲儿，楚玲儿是龙骄阳身边的人，如果将楚玲儿斩杀了，说不定能让龙骄阳的心神大乱。

　　雷苍空想到这里，立刻站出来，对楚玲儿喊话道：“人族女人可敢与我一战？”

　　楚玲儿很诧异的指了指自己道：“你是要与我对决吗？”

　　“这里除了你这个人族女人，还有其它人族女人吗？”雷苍空冷声道雷云早已经认出了楚玲儿，当初楚玲儿一行人从禁区通道之中走出，惊艳了所有人。雷展鹏与雷毅就是因为贪婪这女子的美貌与道心通玄的特质，所以最后才会死在龙骄阳的手上。

　　“好啊，我与你打。”

　　楚玲儿非常的兴奋，龙骄阳先前不让她出手，有人对她挑战，她自然乐意接受。

　　龙骄阳走到了楚玲儿的身边，楚玲儿绝美的容颜上，露出迷人魂魄的笑容道：“骄阳哥哥，这可不是我要出手，而是他要对我出手。”

　　“无需留手，杀无赦！”龙骄阳点了点头，说出霸气的话。

　　楚玲儿挥了挥芊芊玉手道：“这些是敌人，我本来就没有准备要留手。”

　　“杀无赦？”

　　雷苍空冷笑着，龙骄阳邪乎的让人不安，可是楚玲儿这白发女子，他没有看出有多么危险。

　　“苍空，你可不要轻视她，她是道心通玄的修者。”雷云提醒道：“道心通玄的人，是辅助他人修炼的最佳人形的悟道石，我不觉得道心通玄的人，能有多么的厉害。”雷苍空自然听说过道心通玄的事情，只是道心通玄的人，在他眼中并非是危险的代名词。

　　楚玲儿白衣胜雪，向前走了十步后，她见雷苍空没有动，不由颦眉道：“你怎么还不动？我们的对决要多久才开始？”

　　“这女子不仅头发白，脑袋还有些问题，这有何惧之有？”雷苍空笑了笑，以雷霆为剑极速斩向楚玲儿凶厉道：“人族女人，我们的对决开始！”

　　铿锵！

　　突然一声剑刺穿铠甲的声音响起，融入雷霆之中的雷苍空突然带着无尽雷霆，跌落回到雷云几人的身边。雷云几人一阵惊疑，因为楚玲儿似乎根本没有动过，雷苍空怎么会败？

　　答案马上被揭晓，楚玲儿早已经动了，只是她的速度太快，在地上留下了未曾消失的虚影。

　　“圣子……苍空死了……”

　　雷一霄是要去搀扶雷苍空的，可是当他扶起雷苍空，才发现雷苍空的肉身还活着，他的元神却斩杀。

　　雷云等人惊骇无比，龙骄阳杀死了火飞星已经足够妖孽。他身边的女人，竟然能一击秒杀帝级境中期的雷苍空，这样的实力未免太惊人。

　　楚玲儿屹立虚空，白发之虚空中游离，她手指雷云道：“你上来一战！”

　　“玲儿，你下来。”龙骄阳呼喊道，他不希望楚玲儿继续出手。

　　楚玲儿不甘心的摇头道：“骄阳哥哥，你让我帮你除掉几个敌人好不好？我不杀这一个圣子，杀另外二个人行不行？”

　　雷一霄与雷鹰二人的表情微变，他们的内心极度愤怒，一个人族女子竟然敢这样藐视他们，一开口就说要杀他们二个。可是看到被直接斩了元神的雷苍空，他们二人的心中还是有惧意的。

　　这白发美人太犀利，他们都没有发现对方用了什么法术，雷苍空就已经死了。

　　雷云的脸色很难看，他虽然觉得道心通玄的人很奇特，需要郑重对待。可是他没有想到，楚玲儿会如此可怕，她刚才出剑的一霎，帝道之威已经快要触及到盖世帝者。

　　“玲儿，你要对付他们，也得等凌仙王与晋昊的对决结束。”龙骄阳道：“骄阳哥哥，这话可是你说的。等一会，他们二个就交给我了。”楚玲儿兴奋无比的飞落到龙骄阳的身边，被楚玲儿当成了待杀羔羊的雷一霄与雷鹰脸都绿了。


第1242章 雷霆至尊的法

　　星辰战决，能让修者发挥出最强的战力，在修炼星辰战决的人，未能完全领悟星辰战决之前，星辰战决的奇特法相也会帮助到修者。只要修者融入到它形成的法相之内，战力会瞬间飙升一倍。

　　凌仙王血染白衣，不断融入新的星辰法相在与晋昊争锋。

　　晋昊已经是帝级境中期修者，其修为境界要强凌仙王一些，而且在雷霆道法上，晋昊得到了晋族远古仙尊所留的秘术。他的雷诀与雷神殿的还是有细微的差不多，其杀伤力更强，能将仙魔族的天生仙气融入其中，无形中勾动了天地间的仙气来增强杀伤力。

　　二人交战半个时辰，大战了一千个回合，最终二人都是血流满身，状态都处于最糟糕的情况下。

　　晋昊目光冷冽道：“星辰战决果然了得，假如我能学得此法，早已经将你斩杀。”

　　“可惜，你没有这样的机缘。”凌仙王淡然道：“该结束了，面对星辰战决，我只能动用血脉之力。”晋昊冷漠无情道凌仙王目光冷傲，战意冲天道：“血脉力量就能决定一切吗？我不信，我相信自己能打破血脉之力。”

　　“无知，今天我让你见识一下真正的仙血血脉的威力！”晋昊冷笑道龙骄阳闻言，心中不由一禀，当初在帝山秘境的石海区域之中，仙魔族人的仙血血脉力量很多在里面失效了。只有晋昊与厉十封二人能在里面发挥出血脉的力量。

　　历十封是天生蕴含了真仙道纹，而晋昊的血脉有何特殊之地，龙骄阳却无法知道。

　　“在仙魔界，许多人有仙血血脉，可是那些都是天地之气产生的，并非真正的仙血血脉。能秉承仙血血脉力量的人，都是掌控了不败气运的人，而我就是这样的人！”

　　晋昊的话语极度霸气，他的身上血气沸腾转为了一道道秩序仙纹，这一刻晋昊的身上展现出了堪比仙纹强者的大势。这让凌仙王瞬间陷入了被动。

　　凌仙王身前转动的九道星辰法相，都在黯淡，转动的速度也降到了冰点。

　　“杀……”

　　晋昊宛如仙人，一吼动天地，声如雷轰，直接形成了音波攻伐之术。让凌仙王身前九个星辰法相碎掉了八个，凌仙王的耳朵之中飚出了鲜血。

　　凌仙王的神色极度痛苦，融入到唯一剩下的星辰巨龙法相之中。凌仙王融入星辰巨龙之中，在震天龙啸，俯冲击向晋昊。

　　“雷破苍穹！”

　　晋昊霸气侧漏，双眼冒出二道蕴含了无尽仙血血脉力量的雷霆，剿灭天地的剿向凌仙王。

　　凌仙王已经陷入绝境，这一击要是被击中，他不死也得半残。楚玲儿都忍不住想要出手救凌仙王，龙骄阳将楚玲儿拉住道：“我们不能出手，一旦出手，凌仙王的心中必定留下心结。”

　　楚玲儿懵懂的点了点头。

　　凌仙王明白自己的处境，他已经被逼入到了绝境，如果不破釜沉舟的一战，必将死亡。

　　“血脉祭法相，虚空接星辰。”

　　凌仙王的肌肤爆裂，鲜血染在了他融入的星辰法相之中，青天忽然破了一个大洞一样，一道星辰之光从域外降临，照耀在凌仙王的巨龙法相上。

　　轰……！

　　仙纹雷霆与星辰巨龙狂暴的撞击在一起，晋昊与凌仙王都被恐怖的冲击力量震的口头鲜血的倒飞，这一个地方直接被打沉打裂。

　　龙骄阳与雷云等人，分别将凌仙王与晋昊接住，从这个地方迅速脱离。

　　这一击惊天动地，让一大片森林毁灭。

　　雷一霄与雷鹰莫名的松了口气，龙骄阳与楚玲儿展现出的实力太可怕，他们不希望在继续面对他们，这一个时刻，无疑是退避的最佳时机。

　　“圣子，我们快走吧。”雷鹰道：“走？今天我必须与龙骄阳分出生死。”

　　雷云拒绝，他的一颗心早已经沸腾，这一战不可避免。

　　雷一霄与雷鹰脸色变了，雷云一定要战，他们真是无法去阻止，可是龙骄阳几乎秒杀了火飞星。雷云圣子又能比火飞星强多少呢？

　　“强者，就该有强者的意志。假如现在退走了，我这一生心中都会留下阴影，日后的成就将会有限。”雷云明白雷一霄与雷鹰的心思，他开口说道：“你们带着晋昊离开，我留下来与龙骄阳生死对决。”

　　“不，我不能离开，龙骄阳身边的女子也极度恐怖，圣子一个人如何面对二个敌人？”雷一霄道雷鹰想要开口，雷云却将昏迷的晋昊送到雷鹰的怀中道：“雷一霄留下来，你将晋昊带到安全的地方疗伤，假如我战败了，他有资格成为雷神殿候选圣子。”

　　“圣子，你要保重。”雷鹰接住晋昊，无比担忧道雷云身上有无敌之势展现道：“如果没有把握，我会想要在此灭杀龙骄阳吗？”

　　龙骄阳跨过虚空碎裂的黑洞，屹立虚空之中，手指雷云道：“来吧，不要再废话。”

　　雷云笑了笑，身上浮现出一套紫光闪闪的战甲，这个战甲一出，龙骄阳的眼睛不由一眯，因为他对这样的战甲气息太过熟悉，这是仙咒战甲，专门化解斩仙术的战甲。

　　“这也算是你的本命法宝吗？”龙骄阳极度讽刺道：“我炼化了它，它自然是我的本命法宝。”雷云笑道：“雷神殿的人，是否都这般无耻？”龙骄阳眯着眼睛道：“这不是无耻，而是睿智。”雷云道龙骄阳的眼睛在发生变化，他没有心思与雷云尔虞我诈，一开始龙骄阳就要动用绝杀之术。

　　雷云眉心处雷种显化，在吸收天地间的雷霆之力，下一刻雷云的眉心处竟然闪现出了太阳道种，一团小太阳在散发秩序太阳道纹。

　　留下来的雷一霄惊呆了，雷神殿以雷法为尊，没有人会去修炼其它法术，而且就算修炼也不一定会成功。而眼前的圣子雷云，不仅成功了修成了太阳道诀，还修出了道种！

　　最为重要的是，这一件事情雷神殿没有人知晓。

　　龙骄阳也很惊讶，但是很快他想明白了雷云会修成这种法术的原因。

　　“你去过玲儿来到仙魔界的通道，修成了雷霆至尊的法。”龙骄阳道。


第1243章 一道魔念

　　雷云的双瞳也在发生变化，他的一个眼中雷纹闪动，仿佛蕴藏着世间最强大的雷电。而另外一只眼睛之中如小太阳一样，有惊人的热浪奔腾。

　　雷云也算是双修了，只是他所修的并非正魔之术，而是雷霆道则与太阳道则。

　　“不错，雷霆至尊乃是我族的神话，他以雷霆证道，最终却又修成了太阳道则，并以此踏出关键一步，成为了仙人。”雷云道龙骄阳的神色开始凝重起来，雷云在雷霆之法的造诣再高龙骄阳也无惧。可是他修成了雷霆至尊的法，这让龙骄阳有很大的忌讳。

　　当年龙骄阳与楚玲儿进入天荒的雷霆至尊所留的悟道之地，就遇上了太阳与雷霆二种秩序道纹。龙骄阳当年就非常感叹，雷霆至尊真是盖代人杰，他所创出的法则，其威力极度强悍。

　　“天通长老说你是七杀命格之人，一旦遇上最好是避开。可是我不相信命格之说，今日我要以雷霆至尊的法则来灭杀你！”

　　雷云偏于清秀的脸上，这一刻充满了霸气与战意。雷霆道种与太阳道种交映生辉，在演化一种阳刚之极的霸道之域。

　　龙骄阳全力催动正魔道种，极速逼近。以镇压万道的域对抗上了雷云刚强之极的霸道之域。

　　道种与道域的对抗全面爆发，让虚空碎，大地裂，楚玲儿与雷一霄不得极速后撤千里躲避。

　　龙骄阳与雷云都没有去试探对方，他们在交手的瞬间，就发出了最强的攻击。龙骄阳的正魔杀伐之术与雷云的霸道之术轰击在一起，打破了九重天，让域外的气息都穿透了进来。

　　轰轰轰！

　　龙骄阳与雷云化为一层一层虚影，在不断崩裂虚空与大地，他们杀入九重天，杀入到了黑洞之中，杀入到了道纹碎裂的大地之内。

　　片刻之后，在一处断裂的山峰上，有大片血雨洒落了下来。接着雷云胸口破了一个大洞，满头白发的坠落了下来。龙骄阳以正魔双修之术修成的阴阳轮回术，让雷云吃了大亏。

　　雷一霄早已经被龙骄阳与雷云的大战混乱了视线，一时间找不到龙骄阳与雷云，而楚玲儿却一直锁定着龙骄阳与雷云。她抱着凌仙王很快飞临来到了雷云坠落撞塌陷的山峰。

　　雷云满头白发，英俊的脸上也满是皱褶，他捂着胸口的血洞，充满不甘心的盯着从天而降的龙骄阳。龙骄阳紫袍残缺了许多，火红战甲也破了几处，有鲜血在流淌。

　　龙骄阳也受伤了，只是他伤得不重。

　　“我不甘心……”

　　雷云咬牙切齿，闷声长啸，他已经苍白的头发，瞬间恢复成了黑色，他失去了岁月痕迹的脸也复苏了。雷云的脸色极其狰狞，他的身上仙气被魔气取代！

　　龙骄阳眼角微皱，摇头道：“你疯了。”

　　“我没疯，我要杀了你！”

　　雷云爆吼，原本清秀的脸上黑色血脉浮现，他一手催动雷霆道纹一手催动太阳道纹，强袭龙骄阳。雷云陷入到了心魔之中，他整个人魔化，原本带有仙气的雷霆道纹与太阳道纹皆覆盖上了魔纹。

　　不得不说，被魔化的雷霆道纹与太阳道纹，的确威力更强，声势更为浩荡。

　　龙骄阳看着魔化后雷云，一黑一白的眼瞳直接转为黑墨之色，他如魔尊一样不退反进，一飞冲天一脚踩向声势浩大的雷云。

　　龙骄阳开启了真魔领域，这对邪魔之术的人有最强的压制，能让邪魔之术的道法瞬间失效。

　　被心魔控制的雷云被龙骄阳一脚踩在了地上，他面目狰狞，咆哮道：“这怎么可能……这怎么可能……”

　　雷一霄也终于找到了这里，看到被龙骄阳一脚踩在地上的雷云，他咆哮的催发帝级境中期的道威，压迫的袭杀了过来，楚玲儿如利剑出鞘，横空而出阻截雷一霄。

　　“不成魔你还能与我对决一番，一旦成魔你只有死路一条。”

　　龙骄阳手心中飞转着一道剑气，按向雷云的眉心处，要一击杀死雷云。

　　雷云身上的仙咒战甲却在这一刻，凝出一道柔和的仙光，直接抵消了龙骄阳手中必杀的剑气。

　　下一刻，龙骄阳听到了非常玄妙的经文涌念声，本来已经陷入心魔劫难中的雷云，忽然间恢复了正常，他身上的魔气在退避。

　　龙骄阳看得一愣一愣的，谁说心魔劫难无法救治？这一套紫光闪动的真正仙咒战甲就做到了！

　　雷云恢复了理智，可是他已经失去了一战的信心，因为他修成了雷霆至尊的双法之术，依旧没有战胜龙骄阳。在清醒的霎间，雷云借助仙咒战甲庇护的威力，展开身法一声不吭的跑了。

　　龙骄阳追击过去，想要擒获雷云，却完全无法突破仙咒战甲的柔和仙光。在追逐的过程中，龙骄阳遇上了几个阴灵之神的阻截，让雷云趁机给逃了。

　　当龙骄阳解决掉阴灵之神，回到先前对决的地方，楚玲儿早已经解决了战斗，雷一霄的元神被斩杀，死不瞑目。

　　“骄阳哥哥，你明明已经胜利了，怎么敌人还能逃走？”楚玲儿很疑惑的问道：“雷云身上的战甲，是一个天仙炼制出来的，我太低估了它。我以为它只是能化解斩仙术，没有想到还能庇护主人，形成如此奇异的庇护之光，并且能将人从心魔劫难之中唤醒，这真是绝世战甲。”龙骄阳赞叹道：“比仙灵战甲还厉害吗？”楚玲儿问道：“仙灵战甲与仙咒战甲根本无法比，如果破不了仙咒战甲外表的庇护之光，根本无法袭杀它庇护的人。”龙骄阳道：“既然这样，我们就继续去追踪雷云，看能否夺下他身上的仙咒战甲。”楚玲儿提议道：“嗯，该追踪下去，我无法攻破仙咒战甲的防御，不代表玲儿你不行啊，你可是道心通玄，破战甲与法阵比我厉害。”龙骄阳点头道楚玲儿嫣然一笑，她喜欢龙骄阳的夸赞。

　　龙骄阳并没有立即离开，他目光一凝在扫视大战之后，残破的大地。

　　“骄阳哥哥，你在看什么？”楚玲儿奇怪的问道：“玲儿，你有没有感应到一股魔念？”龙骄阳皱眉问道，先前进入真魔领域之后，龙骄阳感应到了一道魔念，这魔念充满了黑暗与杀机，如暗夜蝙蝠，让龙骄阳感觉不安。


第1244章 神秘女子

　　天塌地陷，这是龙骄阳与雷云决战之后，被毁灭森林的景致。龙骄阳与楚玲儿已经离开这里，去追踪身居仙咒战甲的雷云。

　　砰，砰，砰……

　　而这一个地方，却没有因为龙骄阳与雷云大战之后的帝纹所阻拦，破锣一样的响声，从大地沉没后的水中传来，幽暗的旋涡水流之中，一双紫瞳射出骇人光芒，直破帝级大战之后的残纹，裂开了这一个区域。

　　……

　　龙骄阳与楚玲儿没有能追逐到雷云，仙咒战甲隐藏了他的气息，让龙骄阳与楚玲儿无从寻找。凌仙王从昏迷之中醒来，他伤的很重，最起码需要一个月来恢复。

　　接下来的三个月，龙骄阳与楚玲儿开始一起出手，击杀仙魔族与妖族，鬼族的强者，救出身陷重围的姬剑与姬枫等二十人。

　　没有被龙骄阳等人寻找到的人族修者，基本上都殒命。

　　仙魔族与妖族，鬼族的人，现在都已经知晓，进入到天运对决之战的龙骄阳，并没有弱小，反而战绩斐然，实力强悍之极。

　　雷神殿的圣子雷云被其击败，受伤极为严重。太阳神殿的候选圣子火飞星直接被他给秒杀。龙骄阳以正魔双修之术证道成功的消息被广为传播。

　　原本互相戒备的妖族，鬼族，仙魔族的参战之人，开始渐渐形成了真正的联盟。原本它们也是结盟的要一起灭杀人族的，只是哪个时候他们都没有想过人族能有这样的实力。

　　现如今，人族修者爆发出的战力，超出了所有人的想象。如果不联合灭杀人族修者，这一次的天运对决之战，人族极可能是最大的赢家。

　　一处暗黑山谷之上，六个八翼魔族强者汇聚，他们是这一次仙魔族之中魔族派遣的最强人马。其中为首之人名叫蚩屠灵。

　　这六个八翼魔将本来是在寻找人族的踪迹，却被这暗黑山谷中散发的惊人魔气吸引。这个山谷的下方裂开了一条线，这线条宛如小溪，纯正魔气从下方不断涌动，让六个八翼魔将不由自主的来此。

　　“蚩屠灵，你觉得如何？我们是不是该进入里面一探究竟？”年纪最轻的蚩玉堂见蚩屠灵迟疑了半天，他忍不住催问道蚩屠灵狮目薄唇，一脸冷峻之色，他从未听说过天运对决之地，有如魔泉一样的东西。可是这个地方所散发的精纯魔气，比最精纯的魔泉还要滋补，这让他又不得不相信这是真正的宝地。

　　“蚩屠灵，你要是怕进入，我们可以先进去探路。”另外一个长着三角眼的八翼魔将暴躁道：“不，我们一起进入。”蚩屠灵决定道，他不会让蚩玉堂几人先进入，这样的魔气宝地，必然有魔族需要的至宝存在，他可不想宝贝旁落。

　　蚩屠灵六人一起飞落向暗黑的山谷之中，这里面的魔气真是纯正之极。龙骄阳早已经被吸引了过来，他带着楚玲儿，以真舟海术隐藏虚空之中，一直在默默观察这暗黑山谷。

　　“骄阳哥哥，魔族的人进去了，我们是不是要跟着进去。”楚玲儿问道：“不，我们先看一看情况，这个地方很邪意，我们先看一看他们进去之后，会发生什么。”龙骄阳摇头道楚玲儿点头道：“恩，这个地方很诡异，下方有什么，我完全无法感应到。”

　　道心通玄的楚玲儿都无法感应的地方，让龙骄阳非常的忌惮，在这个地方，龙骄阳有种很奇异的感觉，他仿佛见到一个可怕存在要降生。只是他窥探的景象很模糊，看不真切，到底是什么东西要降生。

　　“啊……”

　　“不要……”

　　“救命……”

　　“魔鬼……吞噬魔鬼……”

　　“……”

　　突兀间，龙骄阳与楚玲儿听见了下方传出可怕的惨叫声，龙骄阳的双目一黑一白，望穿天地大道的透视暗黑山谷。他看见了几个八翼魔将的翅膀被折断。

　　接着这几个八翼魔将在迅速老化，旋即化为白骨，最后连白骨中的精华都被吞噬，化为了白色粉末。

　　这一幕绝对恐怖，这几个都是帝级境的魔族强者，却毫无反抗之力的被杀。

　　“真魔领域。”

　　龙骄阳几乎下意识的喃喃出声，能让魔族之人的战力直线下降的方法，他知道的只有这一种。

　　“骄阳哥哥，你快看，下面的女孩好美。”楚玲儿很惊叹的话传入龙骄阳的耳中。

　　楚玲儿如画中的仙子，她都觉得美的女子，当真是肌如凝脂，五官精美到了极致，还有那妖娆多姿的身段，能迷醉万千男儿。

　　龙骄阳都有刹那的失神，因为这女子太美丽，太妖异，那一双让人色授魂与的深瞳，如有万千秋水，剪出了万种柔情。

　　“来啊，下来陪我。”

　　女子冲龙骄阳嫣然一笑，这一笑仿佛让百花齐放，让万物重行赋有了生机。她的话带着无尽魔念，道心不稳的人，必定毫不犹豫的走下去。

　　龙骄阳踏出了一只脚，接着又被浩气道心惊醒。龙骄阳清醒过来，发现自己施展了真舟海术，未曾暴露。刚才这女子怎么会发现自己？

　　“玲儿，你听到这个女子的说的话了吗？”

　　龙骄阳忽然想到，魔族之人天生有魅惑之术。

　　楚玲儿一脸惊讶之色道：“她有说话吗？”

　　楚玲儿的回答让龙骄阳一下明白，暗黑深谷下的女子，并没有说出话语，而是他被对方的眼瞳魅惑，产生了一种被魅惑的幻听。

　　龙骄阳不敢再向下看，这女子太可怕，眼神都能让自己产生幻觉。

　　“辰凤……骄阳哥哥，辰凤来了，我看见了她！”楚玲儿忽然很激动道龙骄阳抬头望去，见到了龙辰凤来到了暗黑深谷的上方。龙骄阳想要靠近过去之时，太阳神殿的火钧，天神殿的玄九天，太乙神教的齐青松，瑶池仙族的姚晨曦与姚颖仙子一同降临。

　　片刻之后，雷神殿的雷云与三眼妖族与混沌邪兽一族的人，皆有强者降临。而后龙骄阳还看到了厉十封，他成了天神殿的人。

　　“怎么回事？各族的强者齐聚了。”龙骄阳的心中很是惊疑。

　　“辰凤道友，你说带我们来诛杀龙骄阳，怎么没有见到他的踪迹呢？”天神殿的玄九天问道：“辰凤道友，你是在欺骗我们吗？”齐青松质问道龙辰凤脸色浮现杀意道：“我会骗你们吗？我是战神殿的人，龙骄阳却趁着我记忆有缺，成了我爹。让我来袭杀自己的族人，我恨不得将他千刀万剐，破心裂肝。”

　　“你说能感应到他的存在。为什么来到这里，我们却没有见到他？”姚晨曦质疑道：“如果能轻易找到他，你们还需要跟着我吗？”龙辰凤冷声呛道以真舟海术藏于虚空之中的龙骄阳的脸色变了，龙辰凤居然聚集了各族的强者，要来合力对付他。

　　楚玲儿不知道该说什么好，她向来不会安慰人。

　　“咦，这个地方很古怪，魔气竟然如此纯正？龙骄阳会不会躲到下面去修炼了？”玄九天发现了暗黑山谷下的异样，他凝视暗黑山谷下方，猜测道众人闻言，一起探出头，望向暗黑山谷下方，暗黑山谷之中裂开的如小溪一样宽的纯正魔气，在沸腾转动。

　　“这下方有古怪禁制，在阻止我窥探的道目，诸位道友的情况如何？”齐青松看了一会儿后，出声道：“我的情况一样。”玄九天回答道：“一样，无法看清楚下方的情况。”姚颖仙子道：“我也无法看穿。”龙辰凤道：“不如我们下去一探？”玄九天提议道：“要去你们去，我不会去。”雷云直接拒绝道齐青松露出鄙视之色道：“雷云你是被龙骄阳吓破了胆吗？”

　　雷云沉默了，没有出声。

　　“这下方魔气太盛，我们下去肯定会吃亏。假如龙骄阳不在下面，遇上了难以对付的阴灵之神，只会得不偿失。辰凤道友若是无法找到龙骄阳，我们就此分道扬镳，凭自己的运气，去寻找龙骄阳与人族才是正途。”姚晨曦非常机警道：“我支持姚晨曦仙子的话，如果惹上了强大的阴灵之神，还无法找到龙骄阳，就太没用必要了。”齐青松很没有立场的，立刻表态支持姚晨曦，他看姚晨曦的目光充满了爱慕之意。

　　太乙神教与瑶池仙族，向来是联姻的。

　　候选圣子齐夜死去，让太乙神教雨瑶池仙族的联姻，需要改变人选。新的人选就是齐青松与姚晨曦。

　　“辰凤道友，我记得战神殿有一门以血脉追逐的绝学，你要是肯出全力，我相信一定能找到龙骄阳的。”一直未曾说话的火钧开口道龙辰凤看了火钧一眼，而后点头道：“战神殿的确有这样的绝学，而我也会。所以诸位不要急着做决定，我能感应到龙骄阳就在附近，现在就让我以战血之术，来寻找出他具体所在的地方。”

　　楚玲儿听到龙辰凤的话，担心的给龙骄阳传言道：“骄阳哥哥，我们离开吧。”

　　“为什么要离开？”龙骄阳摇头道：“不离开，你与龙辰凤不就是父女相残了吗？”楚玲儿道龙骄阳带着楚玲儿改变了位置，落入到了暗黑深谷的中间地带道：“玲儿，我不会与她相残，但是有些敌人却能引下来，让下面的魔族女子来帮忙解决。”


第1245章 坑敌

　　楚玲儿手指凝剑气，目光犀利道：“好，我来袭杀这几个说骄阳哥哥坏话的人。”

　　龙辰凤一手画八卦之图，一手从自己的手掌心中逼出一滴鲜血，将这一滴血融入到八卦之图的中心部位。接着奇异的事情发生，这一滴血生出了一对翅膀，化成了血色的精灵，轻微鸣叫的向龙骄阳所在的地方飞冲。

　　众人的目光随着血色精灵望去，血色精灵飞到暗黑山谷的半山腰，忽然间消失无踪。众人觉得失望，想要离开之时，龙骄阳自己现身道：“龙辰凤，我救了你，你却如此的恩将仇报？”

　　玄九天等人都已经收回探寻的目光，龙骄阳的话语，让他们的目光再次集中了下去。

　　“我不知道你是否救了我，我只是知道你趁着我失忆冒出我爹，只凭这一点，无论你有没有救过我，你都得死。”龙辰凤霸气道：“龙骄阳，你杀我太乙神教数名强者，现在你滚上来受死。”齐青松一脸霸气手指龙骄阳道：“哪里来的无名小辈，也配在这里叫嚣？”龙骄阳反唇相讥道：“你才是无名之辈，我是太乙神教的圣子齐青松！”齐青松横眉立眼道龙骄阳目光一瞟见到了姚晨曦与姚颖仙子二人，他想到太乙神教与瑶池仙族世代联姻的习俗，不由笑道：“姚颖仙子，这无名小辈不会是你新的未来道侣吧？”

　　姚颖仙子脸红道：“瑶池仙族的女子，未来道侣死去也是需要为其守孝十年的。”

　　“哦，这真是一个英明的规矩。”龙骄阳笑道：“龙恶徒，你这句话是什么意思？”姚晨曦怒视龙骄阳道，她在九玄大世界本来对实力超凡的龙骄阳有种奇特的感觉，可是她没有想到龙骄阳那样的无耻，在众人面前强吻了她，这让她异常愤怒，立誓要杀了龙骄阳。

　　“姚晨曦，你的反应如此之大，莫非你才是他的未来道侣？”龙骄阳调侃道：“姚晨曦这个名字也是你能喊的吗？你该尊称她为晨曦仙子。”齐青松暴吼道龙骄阳微微眯眼，剑眉一挑道：“你要恭维她是你的事情，你凭什么让别人与你一起恭维她？日后你与她成亲，我是不是也能拜一拜呢？”

　　“你无耻！”姚晨曦气的小脸刷白道姚颖仙子嗔怪的看着龙骄阳，不知道该说什么好。

　　齐青松大怒，十几柄宝剑从他身上飞冲而下，杀向半山谷处的龙骄阳。龙骄阳身影一闪，快速躲避的向暗黑山谷下方飞射，接着他再度施展真舟海术的祭祀之术，隐藏了起来。

　　齐青松见此，第一个冲了下去道：“诸位道友，你们还在等什么？这一次要是让龙骄阳再次淘汰了，我们以后能不能找到他都不好说了。”

　　“追下去，不能让龙骄阳逃了！”玄九天跟着飞冲下去道雷云，姚晨曦，龙辰凤，火钧等人一起飞冲下去，厉十封与姚颖仙子迟疑了一下，还是跟着追逐了下去。

　　三眼妖族的少年妖子君腾龙与混沌邪妖一族的少年强者混王，是最后跟着进去的人，它们二人对仙魔族人并不放心，怕被这几人给坑了。

　　龙骄阳飞冲的速度并不快，他自己并不想与山谷之中小溪流一样的紫气裂痕之中的魔女照面，而且他不能彻底隐藏踪迹，这样敌人也不会轻易上钩。

　　齐青松以为龙骄阳是怕了他，一路穷追，嚣张挑衅道：“龙骄阳，你不是号称人族年轻一代的最强者吗？你不是毒王吗？你不是很嚣张吗？现在为什么要逃？有种你就停下来，与我正大光明的一战。”

　　龙骄阳停滞了飞行，他不敢继续深入，因为他已经感应到可怕魔气在凝成一个强大的存在，他觉得已经快要触及到魔女所在的地方。

　　“好，我就在这里与你们决战！”

　　龙骄阳盯着飞冲而来的齐青松与玄九天几人霸气低吼，一掌拍向了纯正紫气流淌的裂缝之中。

　　齐青松直接催动了八卦剑术，十几道宝剑在化为杀伐剑流。

　　玄九天也杀了下来，龙辰凤亦是五指遮天的杀来。

　　龙骄阳施展真舟海术隐秘踪迹来到龙辰凤身边，他一把抓住龙辰凤道：“不想死，就别反抗与我离开。”

　　砰！

　　龙辰凤反手一张，将龙骄阳打得吐血倒退，火钧，姚晨曦，君腾龙与混王一起杀来，一瞬间各种强大的道种之威爆发，让这一个地方动荡的要裂碎。

　　龙骄阳眼睛一黑一白，在一霎间施展镇压万道的域，将姚晨曦直接罩在里面，他一把捏住了姚晨曦如白天鹅一样的细长白皙的脖颈，一掌震开火钧，双脚分叉齐劈一脚踢向君腾龙，一脚劈向混王。

　　火钧被一击震开，君腾龙与混王亦被踩下去，龙骄阳一瞬间与数位年轻强者交手，霸气无上，虽然他的嘴角溢出了鲜血，却无法在遮掩他雄霸万道的势。

　　“骄阳道友，手下留情！”

　　姚颖仙子与厉十封并非对龙骄阳出手，他们二人也没有想到，如今的龙骄阳霸道如此，以帝纹级的修为境界，竟然能力敌四个同代最强者。

　　姚晨曦怎么也想不到自己又会落到龙骄阳的手中，她凝视着龙骄阳一黑一白的瞳孔，不由倔强道：“不要他留情，他杀了我才好！”

　　龙骄阳知道姚晨曦为什么恨自己，他邪恶一笑道：“你不怕，我当着大家的面，将昔日往事再演一次吗？”

　　姚晨曦脸颊瞬间红了，她杏眼怒瞪道：“龙骄阳，你是浩气天碑的传人，你怎么能如此卑鄙下流？”

　　“到现在，你还觉得我是浩气天碑的传人吗？”龙骄阳邪性十足的一笑道姚晨曦还未开口，齐青松携十柄宝剑，演化成八卦剑阵，袭杀而来道：“龙骄阳，敢胁迫我的未来道侣，我要你死亡葬身之地。”

　　铿锵！

　　突兀间，一道可怕剑气裂碎苍穹，毁灭时空，空灵灭道。

　　齐青松与他的十柄宝剑被剑气刺穿，整个人一个踉跄的跌落向山谷下，这一道剑气并未停止，还同时斩向了玄九天与火钧。

　　玄九天身上浮现临兵斗者，四个道教九字密术的四个大字，将他庇护起来，让这一道剑气并没有斩杀他的元神，只是让他重创的向下方跌落。

　　火钧最为直接，他不去抵御，直接吐出一口精血，化为一个血色小太阳冲了出去。这血色小太阳与剑气撞击在一起，直接炸裂了虚空。

　　这是太阳神殿的替死之术，只不过施展这样的秘法，需要付出千年寿命为代价。火钧是帝级境修者，也只有九次的使用机会而已。

　　火钧明显苍老了不少，他身上浮现太阳神轮，极度愤怒道：“谁在暗箭伤人，给我滚出来！”

　　话末，火钧的双目绽放出如太阳一样的光辉，任何的隐暗都无法隐藏的暴露出来。被龙骄阳以真舟海术隐藏的楚玲儿一下子暴露。

　　火钧杀意冲天的演化十轮烈日，齐攻楚玲儿。

　　楚玲儿如一直游弋的鱼儿，在十轮烈日下，莲步轻微移动的跨空而行，完全不受这种太阳道域的阻拦。

　　铮！

　　突然间，山谷下方裂开的小溪流一样的纯正魔气河流之中，一道魔气化为箭矢，直接射爆了虚空中的一轮小太阳。

　　“我讨厌阳光。”

　　肌肤如凝脂，五官精致到极致的魔女发出了慵懒之极的声音。

　　火钧，厉十封，姚颖仙子等人向下看去，均被这有着惊世容颜的女子所惊艳。

　　魔女那一双蕴含了万种柔情的双瞳，如秋水剪影，透着无尽的魅惑。

　　火钧这一位天资聪慧之极，领悟了太阳道种的太阳神殿的圣子，原本愤怒的眼神化为柔和，充满恭敬的走向了魔女。

　　“走！”

　　龙骄阳捏着姚晨曦的颈脖，飞冲而上，拉住了被魅惑的厉十封，还有在惊愕中的姚颖仙子。

　　楚玲儿则飞临到龙辰凤身旁，要救她。

　　“龙辰凤，随我离开。”

　　楚玲儿想要去拉龙辰凤，迎击楚玲儿的是龙辰凤犀利的一掌。

　　龙辰凤先前对龙骄阳出过一掌，楚玲儿对她早已经下意识的有了防备，当龙辰凤出掌之时，她立刻避开道：“你干什么？我是来救你的，这魔女很厉害！”

　　“呵呵，救我？我是仙魔族，你们是人族。我们是敌人，并非家人！”

　　龙辰凤阴冷一笑，极速向下飞冲，五指遮天的攻向了下方的魔女！

　　楚玲儿答应过龙骄阳一定救龙辰凤上去，龙辰凤向下杀去，楚玲儿只能追逐下来，她焦急喊道：“龙辰凤，你疯了吗？你不会是这魔女的对手，她先前一次斩杀了六个帝级境强者。”

　　“吼……”

　　龙辰凤没有理会楚玲儿，她冲一步一步走向魔女的火钧长啸，欲唤醒被迷惑的火钧。

　　魔女一袭水蓝色的长裙，白嫩的仙足露在外面，脚下有魔气化成的风火轮在转动，她一手挥出遮蔽了龙辰凤的咆哮，下一刻她不知用了什么秘法，直接来到了龙辰凤的身边。

　　“咯咯，我以为你是什么？原来只是一具死尸，真是无趣。”魔女一指按在龙辰凤的眉心处，龙辰凤完全没有反抗，很快魔女笑声失望道。


第1246章 战魔女

　　铮……

　　霹雳霹雳……

　　楚玲儿在此刻出手，以身化剑，以剑御雷纹，毁灭虚空，斩灭这片天道。

　　魔女本是背对楚玲儿，当楚玲儿的剑要刺入她的后脑，她才转身伸出一根指头与楚玲儿的剑对击。这一霎，整条裂开的小溪流魔气，皆汇聚到了魔女的身上，让她的气势瞬间攀登到了极点，这一刻她的实力触及到了仙纹级。

　　而且在这一霎，魔女似乎掌控了这一方天域，她身后十二翼魔王浮现，展露出雄霸仙魔界的势。

　　楚玲儿如断线的风筝，吐血的身体近乎龟裂的撞向暗黑山谷的深处，龙骄阳在这一刻飞落而下，一把将楚玲儿接住，运转真魔领域化解楚玲儿体内可怕的魔力。

　　“吼……”

　　龙骄阳怒吼，九道浩气道钟与五雷轰顶齐出，攻伐魔女！

　　魔女嗤嗤一笑，果断飞退。

　　齐青松与玄九天舍命杀出，不计自己的损伤硬抗龙骄阳这暴戾的一击。

　　齐青松的身体直接被浩气道钟震的伤痕累累，玄九天亦被五雷轰顶之术杀伤，他们二人没有死去，而是被魔女魅惑控制。

　　魔女在齐青松与玄九天阻拦龙骄阳一击之后，来到二人的身边，她修长的手指直接刺入到齐青松与玄九天的体内，在缓缓吞吸他们精血。

　　龙骄阳没有去关注魔女，他以九世长生竹上的长生水滴在替楚玲儿疗伤。

　　“真魔如夜，浩气如阳，你怎么能走到这一步呢？你的心是有多分裂？”魔女吐气如兰，声音比黄莺啼声还要好听。

　　龙骄阳直接无视魔女，双目一黑一白，在转动正魔太极八卦图剿灭吞噬楚玲儿体内的乱闯魔力。

　　魔女见到龙骄阳的样子，媚眼如丝的眼中，首次露出了极强的杀意，不过很快她眼中的杀意，又消失无踪，转变成了浓郁的欣赏之色。

　　“不错，你是我清醒以来，遇上的能用正眼瞧一瞧的男人。”魔女的话语充满了魅惑，如果是其他人这一刻，肯定会瞬间对魔女死心塌地。

　　因为这魔女太美丽，她的容颜，她的声音，她眼瞳，她的一颦一笑，皆带着天然的魅惑。

　　龙骄阳这时已经稳定了楚玲儿的伤势，楚玲儿的道心通玄恢复的很快，她小声道：“骄阳哥哥，她太厉害，我不是她的对手，没有能救出龙辰凤。”

　　“没事，她是远古真魔，与这仙魔界的魔族不同。”龙骄阳如此说着，双目盯着魔女，无惧她的魅惑道：“咯咯咯……你怎么知道我是远古真魔，而不是仙魔界的魔族？”魔女妩媚一笑，双瞳中透着万种风情，让人迷醉。

　　龙骄阳冷冷注视着魔女，如果不是龙辰凤昏迷的立在她的身旁，他早就带着楚玲儿离开此地，他现在并不想面对这魔女。

　　“知道就是知道，没有什么原因。现在你放了我的人，我会替你保密，并且立即离开这里。”龙骄阳沉声道魔女一愣，美艳如妖的容颜上满是诧异之色，旋即她手指自己，讶道：“小少年，你是在威胁我吗？你是不是太高看自己了？”

　　“你有伤在身，只是暗黑祭祀之术在催动仙纹之力，这只是假象。我要破掉这种假象力量，将不费吹灰之力，而且我有把握，在死去之前，拖得你伤上加伤。如果有可能，我可能有办法杀了你。”龙骄阳很淡然道魔女的容颜上笑容没有因为龙骄阳的话有丝毫的变化，她螓首微垂，冷声道：“几句话就想要唬住我吗？”

　　“我没有要唬你。”

　　龙骄阳冷漠出声，他的双瞳宛如死人，他的身边多了一个仙纹气息涌动的强者，这只是第一个，还有更多的过去的死者在复苏。

　　魔女的神色彻底变了，她知道自己遇上了一个真正的对手，她隐藏在眼瞳深处的杀机在闪烁。她并没有真正的挣脱镇压真魔的界域，她自身的实力无法完全施展，她刚才能重创楚玲儿，是因为她隐秘的用了黑暗祭祀之术。

　　可是对面这一个小少年竟然在黑暗祭祀之术方面的造诣如此之强，她想要以这一招来对敌，将无法占据上风。可是让一个正魔双修，还修成了黑暗祭祀之术的人离开，这无疑是放虎归山。

　　魔女的眼光很毒辣，她看出龙骄阳将要突破，这时候不杀他，让他成了真正的帝级境修者，危害将是无比巨大的。

　　“你会黑暗祭祀之术又如何？我们召唤出来的亡灵，只会相互抵消而已。”魔女声音冰冷，让整个暗黑山谷的温度都在这一刻降到冰点。她还是要出手，她不愿意因为放虎归山，最终后悔。

　　龙骄阳的内心很苦涩，他诱惑敌人的机会，最终却还是坑到了自己。现在什么话语都无用，唯有一战！

　　龙骄阳将楚玲儿抛向高空之上道：“玲儿，你随时准备杀了她。”

　　“好！”

　　楚玲儿点头，她虽然受了伤，可是道心通玄让她随时都具备有强大的杀伤力。

　　魔女笑了笑，手指楚玲儿道：“小少年，你可是一个男子汉，与一个女子对决。怎么还想要找人帮手呢？”

　　停顿一下，魔女的手指冲齐青松与玄九天的身上抽出，指向的楚玲儿道：“你们去袭杀这个女人。”

　　齐青松与玄九天毫不迟疑，立刻飞冲而上，杀向楚玲儿。

　　龙骄阳想要出手阻拦之时，魔女手指龙辰凤道：“你也去杀这女子。”

　　“是。”

　　龙辰凤很恭敬的领命，一步踏天，杀向楚玲儿。

　　龙骄阳的脸色变了，龙辰凤的实力太强，她对楚玲儿有真正的威胁。这一个时候龙骄阳也顾不得魔女在侧，他一飞冲天欲阻截龙辰凤。

　　魔女一直在等待这一个机会，龙骄阳动的一霎间，她已经近身而来，十翼如二道扇子，齐齐削向龙骄阳。

　　龙骄阳不敢继续飞冲上去，远古真魔的道势非常可怕，让龙骄阳非常心悸，他有一种感觉，他如果无视这一击，很可能被真正的斩杀。

　　龙骄阳运转正魔太极八卦图，环绕周身的天地之内，来防御魔女这霸道的一击。

　　轰！

　　这一击犹如雷霆炸响，魔女的十翼非常诡异显现出了十个跟她一模一样的魔种，这魔种超越了万道，直接撕裂了正魔太极八卦图攻向龙骄阳的本体。

　　龙骄阳的眉心处闪烁道种之光，一个与龙骄阳一样的道种，浑身环绕的正魔太极八卦图，一手持有魔刀，一手持浩气天碑冲向了杀过来的十个魔种。

　　轰轰轰……

　　龙骄阳的道种与魔女十个魔种交锋，这是最可怕的交锋，因为道种已经融入了元神，这等同于元神大战。任何一方的道种被斩灭，这一个人的元神也就会被斩杀掉，变成没有魂魄的活死人。

　　在这样的交锋中，龙骄阳真正体会打了远古真魔的可怕，因为这魔女的魔种竟然完全不同，每一个魔种都修有独特的魔功，而且这魔女的道，龙骄阳施展出镇压万道的域，却完全无法镇压。这让龙骄阳异常的惊骇与不解。

　　龙骄阳与魔女僵持者进行道种大战之时，楚玲儿遭遇到了最大的危机。龙辰凤施展出战神图录之势太可怕，如果是楚玲儿未曾受伤之强，还能应付。现在楚玲儿已经被龙辰凤击中了二次，身上多了十个手指血洞。

　　齐青松与玄九天也不是弱者，他们配合龙辰凤攻伐楚玲儿，让受伤的楚玲儿难以招架。二十息之内，楚玲儿已经岌岌可危。

　　“去死！”

　　齐青松仗剑出手，八卦剑阵异常精妙的围杀楚玲儿。

　　“该死的是你！”

　　一个冷酷的声音传来，厉十封从天而降，真仙道纹密布周身，他一击轰在了齐青松的天灵盖上，将齐青松的脑袋都打爆，元神彻底灭杀。

　　龙辰凤与玄九天瞬间改变了攻击目标，厉十封与玄九天对了一掌还没有大碍，龙辰凤的五指遮天之法，却让瞬间遭遇了重创。

　　楚玲儿却在厉十封加入战局之时，得到了喘息之机。她顾不得受伤严重，口中喷出的施展出了空灵的剑之道势，以身化剑斩向玄九天。

　　玄九天的身上再度浮现出了道教九字真言的前四字，临兵斗者！

　　这四个字，被玄九天体内的仙血催化，形成了最坚固的防御，阻拦下了楚玲儿绝命的一击。玄九天反应过来，手捏古老道诀，施展出了临兵斗者的杀伐之术，让楚玲儿陷入被动的局面。

　　厉十封独斗龙辰凤，无论在修为境界上，还是在道势上皆受压制，他如果不是身具真仙道纹，早就被龙辰凤杀死。

　　龙骄阳与魔女的道种对决，也在落于下风，正所谓双拳难敌四脚，龙骄阳的道种只有一个，魔女却由十翼生出了十个魔种，这样的交锋下，龙骄阳的道种处于绝对的劣势。

　　“阴阳轮回之术！”

　　面对十个道种的围杀，龙骄阳决定先出绝招，灭掉一个魔种，他不相信魔女能修成不同魔种，这必然是远古真魔一族的秘法。

　　龙骄阳以道种施展出阴阳轮回之术，一瞬间，直接将最靠近的四个魔种轮回到了最衰弱的状态，而让龙骄阳惊愕的是，这四个魔种竟然只是魔女翅膀上的羽毛！


第1247章 雷劫道花

　　羽毛化魔种，这样的情况，让龙骄阳异常的惊愕。这一幕，颠覆了龙骄阳的认知，他一直以为只有鸟类的异兽才会形成本命羽毛，谁知道魔族的人，竟然也能修成的本命羽毛。

　　“是了，上古的翼人族都可以形成本命羽毛，魔族的人怎么会无法形成呢？”龙骄阳突然想到九玄大世界天荒之中的上古翼人族，突然间明悟了过来。

　　魔女并没有因为自己的魔种是羽毛的事情而退避，她依旧在发动猛攻，比之前更为霸道与密集，狂风暴雨一样要顷刻间击倒龙骄阳。

　　“你已经暴露了力量的来源，我还会惧怕吗？”龙骄阳的道种霸道而行，阴阳轮回之术演化到极致，又一次让魔女的三个魔种化为羽毛，但是这一次，这些魔种之中有一个是真实的。

　　魔女形成了真魔领域，在一瞬间让龙骄阳的魔道之术下降到了极致，让龙骄阳的阴阳轮回之术瞬间被破。接着魔女剩下的三个魔种发出绝杀之术，直接击中了龙骄阳的道种，让龙骄阳的道种被击回到眉心处。

　　龙骄阳的脸部肌肉瞬间扭曲在一起，眉心处开了一个大口子，腥红的鲜血在骇人的外流。

　　魔女得势不饶人，三个魔种一起出生，真魔领域更为恐怖的产生，要绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳头疼欲裂，元神遭遇重创，可是他不会就这样认输。

　　“一剑斩仙！”

　　龙骄阳低吼，顷刻间动用斩仙术，剑意灭绝，斩仙灭魔！

　　魔女的三个魔种皆被斩成二半，龙骄阳则被三个魔种重创的一击打飞，撞向暗黑山谷的墙壁。

　　魔女的二根本命羽毛是真正的断裂，其中真正的一个魔种，被斩成二半之后，受伤也不轻。她肌如凝脂的眉心处，亦出现了血槽，鲜血如泉水般汩汩的外流。

　　这一战，魔女占据了修为境界的优势与地理优势，可是她还是没有能绝杀龙骄阳，而是与龙骄阳二败俱伤。这样结果更是刺激了魔女，她绝不能放虎归山，一定要斩了龙骄阳。

　　龙骄阳七窍都在流血，从他眼睛看外面的世界，是一片的血色。龙骄阳痛苦无比，他见到被龙辰凤与玄九天压制攻击的厉十封与楚玲儿。

　　心中的不忿与不甘浓郁到了极致，在这生死时刻，龙骄阳不想在压制下去，无论成与败，还是会遭遇因果劫难，他都要突破。

　　现在不突破，等待他与楚玲儿，厉十封的就会是死亡。

　　可是龙骄阳想要突破，魔女也不会给他机会，魔女长发乱舞，笑容倾城而来道：“小少年，你很有几分战力，可是最终你只能死在我手上，你的潜力太可怕，我不能留你一命，想一想可真是一遗憾，一个绝顶天才还未成长起来，就死在我的手上。”

　　龙骄阳的心中充满了愤慨，他想要催动天刀仙石却不能，极道星辰又不能完全掌控。

　　“请君观我一舞。”

　　忽然间，一个柔和的仙音响起，善良无比的姚颖仙子脚踩七彩祥云而来，她在七彩祥云上舞动娇柔的身躯，在演化瑶池仙族最犀利的仙灵舞。

　　而龙骄阳没有被魅惑，姚颖仙子的目标是魔女，魔女扑杀而来的身影，被强势杀出的仙灵阻拦。

　　“龙骄阳，你快去救人，先逃离这里。”姚颖仙子焦声道：“他走了，你必死无疑，小美人你肯为他丢掉性命吗？”魔女眼中凶光毕露道姚颖仙子眼眸中燃烧起最灿烂的光芒，她没有说话，身上的仙气却在全面爆发，让仙灵舞演化的仙灵更强。

　　“小少年，你修了几世的福分？竟然能同时得到二个美人的爱？可是你真的如此狠心，要让这如花似玉的美人替你而死吗？”魔女笑声如魔，充满了挑拨与讽刺。

　　“我要你死。”

　　龙骄阳低吼，双臂张开极速后退，他的头疼欲裂，元神遭遇了创伤，还有强敌在侧，这绝非突破的最佳时机。

　　但是这一刻如果不选择突破，无论是他自己还是楚玲儿，厉十封或是姚颖仙子全部要死在这里，龙骄阳已经毫无退路。

　　“啊……”

　　龙骄阳震天长啸，火红战甲融入到他的体内，让他凹凸有致的肌肉暴露在外面，正魔太极八卦图的帝纹在转动，向龙骄阳的眉心处涌动。

　　“我要凌驾诸天万界！”

　　龙骄阳吼动山河，音波如铜钟，在震动四方，直接将上方对决的楚玲儿，厉十封，龙辰凤，玄九天震的分离开去。

　　魔女很震惊，她没有料到龙骄阳受伤严重的情况下，敢在这里选择突破。她真想在这一刻去击杀龙骄阳，可是她被无比讨厌的瑶池仙族的女子缠着，需要对抗仙灵，根本无暇对付龙骄阳。

　　而先前被魔女魅惑的龙辰凤与玄九天，被龙骄阳发出的音波都惊醒，想起刚才他们所在的事情，龙辰凤与玄九天的脸都快绿了。

　　霹雳霹雳……

　　顷刻间，五雷轰顶的禁忌天雷，长虹贯入般直劈龙骄阳。龙骄阳浑身闪烁着雷纹直接迎了上去，下一刻龙骄阳被雷海所包围，让身边的人无不惊骇飞退，不想被龙骄阳牵连渡劫。

　　魔女叹息了一声，知道错过了最佳的阻拦时机，她不想在继续与瑶池仙族的姚颖仙子以仙灵舞形成的仙灵对战，她需要保存实力。

　　“美人儿，我们休战吧，你男人要渡劫了，你还是先关心他吧。”魔女调侃姚颖仙子，一步回到了暗黑山谷裂痕出现的地方道姚颖仙子小脸惨白，嘴角溢出了大量的鲜血，魔女真是太强悍，就算是与龙骄阳对决受创严重，也能通过袭击仙灵，来让姚颖仙子受伤。

　　姚颖仙子不敢掉以轻心，她依旧在维持仙灵舞，防止魔女去偷袭龙骄阳。

　　“轰！”

　　龙骄阳被困五雷轰顶的雷海之中，一般修者遇上这样的雷劫早已经化为劫灰。而龙骄阳却生龙活虎，在五雷轰顶的雷海中锻炼体格，片刻后龙骄阳直接一拳打爆了五雷轰顶的雷海。

　　龙骄阳的眉心处，瞬间开出了一朵灿烂的帝级道纹形成的道花，它开放的异常灿烂，乃是道种更进一步的形态。正魔帝级境道纹吞噬万道的在笼罩龙骄阳。

　　下一刻，龙骄阳的眼睛一黑一白，一股凌驾诸天万界的霸势由此而生。真正跨入帝级境，才能真正的脱离天地道则，才能去镇压不属于这个天地的帝道，魔道，妖道，鬼道与仙道！

　　魔女蕴有万千秋水的眼眸中，生出最强烈的杀意，她仿佛看到了魔尊仙皇在这一个人族少年强者身上一起浮现，这是绝对可怕的一幕，假如让此子继续成长下去，结果将无法预知。

　　轰隆隆……

　　魔女想要出手之时，更为恐怕的天劫突兀而来，这是比五雷轰顶更为可怕九劫雷罚，这是最可怕的雷罚。

　　曾经有人说过一句话‘九劫雷罚结道花，斩尽宇宙英豪。’来表达，这九劫雷罚的可怕。

　　只是龙骄阳已经突破到了帝级境初期，天劫已经渡过，不应该再出现才是。现在怎么会还有更可怕的九劫雷罚降临？

　　众人的心中都非常的不解，下一刻，他们全部释然了。

　　九劫雷罚杀伐毁灭，极端的刚猛。而天空中浮现的九劫雷罚却阴森之极，这是因果劫难，并非真正的九劫雷罚，但是这种因果劫难的雷罚，才是最难度的。

　　因为无人知道怎么是破了因果劫难。

　　“咯咯，有意思了，因果劫难累积到这种程度，这小少年多半要陨落。”魔女大大的松了口气，在她看来，龙骄阳想要渡劫成功，除非发生奇迹。

　　“怎么会如此？龙骄阳到底招惹了些什么？会累积出如此可怕的因果劫难？”厉十封这样冷酷的人，都被惊呆了。

　　“只凭假冒我爹这一条因果，就足够让他死了。”龙辰凤冷酷道楚玲儿咳血鲜血，纯净的眼眸中，满是忧色。

　　轰！

　　九劫阴雷从天而降，它碎裂了虚空与时空，在透过雷劫道花，显现龙骄阳所犯下的罪。龙骄阳在九玄大世界的天玄剑池圣地的剑池祭坛之中，心血滴石救出楚玲儿。龙骄阳灭杀九玄大世界的仙魔后裔，在封神之地与魔族女子长孙雪儿结成珠胎生出魔星命格的儿子龙天佑，随后逆天改命救活了死去的长孙霸天。

　　龙骄阳杀灭蛊虫，斩杀炼丹师，在战神殿的废墟诛杀血神，将战神殿的一口铜棺带上仙魔界，旋即以血帮助铜棺中的死尸复活。

　　无数因果化为雷劫道花，盛开了半个山谷。这些雷劫道花，看起来像透明的冰雕，如艺术品一样让人瞠目结舌。但是这不是艺术美景，而是绝命的因果劫难。

　　龙辰凤惊呆了，她以为是龙骄阳在欺骗她，她只是失忆而已，不可能是从一具死尸中复活而来，可是她看到了龙骄阳涉及的因果中，她复活的过程，她真是从棺材中走出，她真是一具死尸活了过来。这一刻，龙辰凤的心情复杂了。

　　魔女不知何时变化出了一个石桌，她在优雅煮茶，准备欣赏这一个被她视为最具潜力的天才少年凋零在满天的雷劫道花下。


第1248章 心之道镜

　　嘎吱嘎吱……

　　雷劫道花裂开，一条巨大蛊灵浮现而出，它的瞳孔异常无情，九劫阴雷的力量在它身边环绕，让它这一刻堪比天仙。另外的雷劫道花，则化为了一尊一尊蕴含仙气，魔气的敌人，他们没有脸谱，却无穷无尽的在产生。

　　所有人的目光都惊骇的全身起鸡皮疙瘩，因为这一幕太过恐怖。雷劫道花显现出的因果劫难太恐怖，这些来报复的因果之灵实力太强。

　　以龙骄阳现在的实力，根本无法去战胜，从一开始这就是一个死局。

　　魔女亦被震惊，她端着茶杯的手停滞，烈火般的红唇喃喃开启道：“如此可怕的因果劫难，真魔帝族也没有人招惹出来过吧？这个天才少年看来是必死无疑了。”

　　楚玲儿不能看着龙骄阳去死，她咬紧贝齿，飞到龙骄阳的身边，要与龙骄阳一起对抗因果劫难。只是让楚玲儿错愕的是，来到龙骄阳的身边，她却什么都感应不到了。雷劫道花与蛊灵，一尊一尊强大的仙与魔都消失了。

　　“刚才那些都是幻觉吗？”楚玲儿疑惑的问道龙骄阳笑了笑，将楚玲儿一把抱住，在她额头上深深一吻，而后将楚玲儿推开笑道：“不错，都是幻觉而已，我不会有事。”

　　真不会有事吗？龙骄阳的内心充满苦涩，他真是无法确定，因为他现在要面对的东西真是恐怖之极，他已经融入了天地石心，可是完全无法看破这些演化而出的因果之物，蛊灵与没有脸谱的仙魔似乎真的存在。

　　楚玲儿不是傻子，龙骄阳将她推开，她就知道事情不会如此简单，而且当她离开龙骄阳的身边，雷劫道花与雷劫道花显现的蛊灵与敌人又全部都浮现出来了。

　　“白发美人，你真的不懂吗？因果天劫只会针对渡劫之人，其它人是不会受到干扰的。”玄九天冷声开口道楚玲儿心痛无比，她竟无力帮助龙骄阳，只能眼睁睁的看着龙骄阳承受最可怕的危机。

　　霹雳！

　　一朵雷劫道花划破长空，速度惊人的直接劈在龙骄阳的身上，顷刻间龙骄阳的身体被劈的皮开肉绽，骨头都裂断地刺出体外。

　　龙骄阳长啸，眉心处道种催演道花，以正魔道花迎击而上，对上了不断轰击而来的雷劫道花。只是苍穹之上，这一次轰击而来的不只是雷劫道花，蛊灵与没有脸谱的仙与魔皆杀了下来。

　　蛊灵是一头巨大如龙的五爪怪虫，它一爪就刺穿了龙骄阳的肉身。没有脸谱的仙与魔更是霸道，一击就能碎掉龙骄阳半身骨头。

　　龙骄阳的肉身在四分五裂，又被他强行凝聚在一起。龙骄阳的元神更是被雷劫道花霹雳的近乎炸裂，这绝对是龙骄阳修道以来，最接近死亡的时刻。

　　楚玲儿眼眶欲裂，龙骄阳的惨状让她心伤，她忽然间想起了七绝剑圣当年劝说她自斩因果，彻底进入剑道的话。

　　“骄阳哥哥，你以正魔道心为己心，自斩因果吧，只有这样你才能避开这样的因果劫难。”楚玲儿大声喊话道魔女听到楚玲儿的喊话，噗嗤一笑道：“白发少女，你是不是癫了？自斩因果只能断情而已，对他来说根本无用。”

　　“你知道该怎么化解因果劫难吗？”楚玲儿病急乱投医的向魔女求助道：“咯咯咯，莫说我不知道，就算知道我可能救他吗？”魔女笑声妩媚动听道厉十封眉头紧皱的来到楚玲儿身边道：“因果劫难最难度，而且只能靠自己渡，其他人的经验就算知道也无用，因为每个人的因果劫难都不同。”

　　楚玲儿咬紧了红唇，一直在思索有没有办法救龙骄阳。恍惚间，她记起了当初与天松长老一起在天荒之中的时候，天松长老曾经说过，道心通玄之人的心，是能够照耀阴阳万物，可以接引修者悟道，可以照破天地虚无。

　　但是这需要道心通玄者付出惨痛的代价，要消耗掉自身的道心来进行牵引，弄不好自己的道心会就此出现破绽，而且还可能彻底毁灭，一身修为全部废掉。最为可怕的是，这一种秘术需要破开心脏，以心中最纯净的血，来形成最强的心之道镜，照破万道！

　　“厉十封，请你替我护道。”楚玲儿目光坚毅，声音决绝道厉十封满身是血，伤的非常重，听到楚玲儿的话，他不由一怔道：“你也想要进行突破吗？”

　　“不，我要救骄阳哥哥！”楚玲儿道：“你别白费心思了，这是天劫外人怎么去干预？”厉十封劝说道：“我知道无法干扰骄阳哥哥渡劫，但是我能替他指引大道。”

　　楚玲儿如此说后，向前踏出一步，接着她以手为刃，在自己的心口刺出一道深深的伤口，热血从中狂喷而出。

　　厉十封惊呆了，他向前跨步，想要阻止楚玲儿自残。楚玲儿的身上却散发出一种道韵，这一股道韵冲入到楚玲儿心口喷出的热血之中，竟然有一面血镜凝成。

　　这一霎，厉十封震惊万分，因为他从这血镜之中，见到了自己的身体，见到了真仙道纹在自己体内运转的情况，而后这血镜在改变真仙道纹运转的方向与行为，下一刻厉十封在血镜之中看到真仙道纹汇聚到眉心处之内形成了一朵仙道花！

　　“这……这是……原来我一直都错了……这不是真仙道纹并非血脉的力量……它是大道的演变……我太蠢了，以前竟然一点都没有发觉，而是一直想要将它融入全身的血脉之内……”厉十封脸色变化，不断的自语。

　　楚玲儿拿命施展出的道心通玄者的秘术，让厉十封一下子照出了自己修炼出错的地方，厉十封在顷刻间顿悟，整个人的气势在发生巨变。

　　魔女注意到楚玲儿的行为，她的魔瞳发出二道魔气，直接斩向楚玲儿，她可不想这道心通玄的女人，让龙骄阳渡的必死之劫出现变化。

　　姚颖仙子一直在防备魔女出手偷袭，她舞出的仙灵，关键时刻杀出，截住了这二道魔气，让楚玲儿的秘法得以继续下去。

　　玄九天也不想龙骄阳活下来，他催动秩序金神纹，极速向楚玲儿攻伐。

　　……


第1249章 何以为因，何以成果？

　　姚颖仙子被魔女牵制着无法再去救援，她只能仰天凄声叫道：“楚玲儿小心啊。”

　　楚玲儿在催动秘法的关键时刻，她不能动弹，也无法停滞，也不能施展法术抵御。这一刻，楚玲儿已经有了必死的准备，而她情愿如此而亡，也要完成秘术，以心之道镜替龙骄阳照耀大道！

　　玄九天是天神殿的候选圣子，他的实力非凡，加上身上有四个道教九字真言中的四字护体，一般人无法奈何他。而他在这关键时刻进行绝杀，是占据了绝对优势的。

　　在千钧一发的危机时刻，先前陷入悟道状态的厉十封，突然间一抬手，真仙道纹暴击苍穹，爆发出惊悚的力量。直接将玄九天的绝杀一击阻拦。

　　玄九天倒飞而上，临兵斗者四个字的防御道力，被真仙道纹击出了裂痕，其中‘临’字直接碎了。这让玄九天惊悚异常，嘴中吐出了数口鲜血。

　　当玄九天想要稳住身形之时，一只巨掌遮天蔽日的拍下来，轰击在他的身上，直接将他打向万丈深渊中，他身上的另外三个道字彻底毁灭了二个，只有最后一个‘者’字，还剩下半个字。

　　玄九天身上的战甲碎裂成了坑坑洞洞，他异常愤怒，因为他知道是龙辰凤在出手，这是战神殿的五指遮天之术，异常的霸道与可怕。

　　藏匿身形半天的太阳神殿的火钧狂暴而来，他如古金乌一样震吼苍穹，浑身散发出最灼热的太阳力量，以绝杀之态击向楚玲儿。

　　先前楚玲儿的偷袭一击，让火钧耗费了千年寿元来逃生，这等耻辱仇恨，怎能不报？

　　厉十封催动仙道之花，演化出最精密的防御道气，将火钧阻拦。火钧此刻爆发出最强的战力，厉十封刚才虽然有所顿悟，但是并没有真正的修出仙道之花，所以他的战力还是有限。

　　数次轰击后，厉十封的全身肌肤都被烤焦一样，在冒黑烟的一片一片裂开，他的鲜血都被太阳火焰焚成了气雾。

　　“你阻拦不了我，这女人一定要死！”

　　火钧气势如虹，势不可挡！

　　龙辰凤催动五指遮天之术杀了下来，想要阻截火钧，一直袖手旁观的雷云出手，他身穿仙咒战甲，无惧龙辰凤的袭击，直接硬抗的阻拦。

　　雷云同修雷霆之术与太阳之术，他形成的道则也极其可怕，龙辰凤无法轻易击败雷云。她有看到厉十封随时可能陨落，根本无法阻拦火钧，她忍不住冲山谷上方袖手旁观的姚晨曦咆哮道：“你还愣着干什么？龙骄阳救了你，你难到什么都不做吗？”

　　姚晨曦的目光很复杂，她的心一直很不平静，她一直在犹豫是趁机袭杀楚玲儿，让她无法帮助龙骄阳，让龙骄阳迅速死在因果劫难下；还是袖手旁观，任由事态发展，以此来报龙骄阳刚才的救命之恩。

　　回想龙骄阳在九玄大世界的所作所为，姚晨曦的内心难以抉择。

　　“晨曦师妹，快点出手助我。”姚颖仙子樱口中鲜血流淌，求助道：“姚晨曦仙子，你要考虑清楚，你们瑶池仙族是要站到绝灭魔神传人的一方吗？你们准备要做所有人的敌人吗？”火钧低吼道姚晨曦神色变幻，心中经过激烈的挣扎，随后她开口道：“我与龙骄阳是仇敌理应出手杀他，可是龙骄阳刚才救了我一次，又是我的救命恩人。这一次我就袖手旁观了，下一次我一定出手袭杀他。”

　　“晨曦师妹……”

　　姚颖仙子对姚晨曦的抉择很失望，姚晨曦不出手，楚玲儿危险无比，这样渡劫中的龙骄阳必定受到巨大影响。

　　“姚晨曦仙子，你袖手旁观就可以！”

　　火钧对姚晨曦的答案很满意，只要没有其他人插手，他很快就能击杀厉十封，随后虐杀楚玲儿。

　　霹雳霹雳！

　　雷劫道花在炸裂，照亮黑暗的山谷，在众人生死激斗之时，楚玲儿早已经将心之血镜运转到了龙骄阳的眼前。

　　因果劫难的可怕与杀伐之力，针对的是渡劫之人，楚玲儿从外界运转心之血镜到龙骄阳眼前，没有受到任何的影响。

　　龙骄阳浑身浴血，骨头断裂，元神昏沉沉的，意识随时可能消失，他已经到了最危险的时刻。而在这个时候，他都没有能弄清楚要如何渡因果劫难，他的反抗对这些因果之灵皆是无力的。

　　在这绝望的时候，一个血色镜子突然出现在眼前，龙骄阳透过这血色镜子望向上方，可怕的九劫阴雷显化的蛊灵消失了，惊鸿震天的雷劫道花消失了，天空瓦蓝瓦蓝的，阳光异常的温暖。

　　“什么都没有？”

　　龙骄阳的心迷茫了，为何突然间什么都没有了呢？

　　心之道镜似乎感应到龙骄阳的迷惑，它的镜面上浮现了一行字‘何以为因，何以成果？’

　　砰！

　　心之道镜在显现出这一行字后，突然间爆炸。并非心之道镜遭遇因果劫难的攻击。而是火钧震开了重伤的厉十封，绝命一掌轰向楚玲儿。楚玲儿吐血如泉，如断线风筝跌落向下，心之道镜也随之破灭。

　　重伤的龙骄阳发怔的凝视心之道镜碎掉的地方。

　　“何以为因，何以成果？”

　　心之道镜显现出的这一行字，在龙骄阳脑海中不断浮现，他突然间抓住了一个点。因果的存在，是从侧面印证轮回存在的，可是如果轮回不存，又有什么是因？没有了‘因’又怎么会有果呢？

　　世间是否有轮回？这也是一个无解的答案，你觉得有就有，你觉得没有就没有。佛门修未来之法，可是真正轮回转世出现的活佛却没有。

　　“无轮回，何以有因，何以成果？这因果劫难，不过心中轮回执念的显现罢了。”

　　龙骄阳顿悟，双眼洞穿了蛊灵，洞穿了仙，洞穿了魔，洞穿了雷劫道花，满天的九劫阴雷突然间烟消云散。龙骄阳受损的道花回落道眉心处，绽放出正魔交织的绚丽道花，下一刻龙骄阳宛如一个深渊的无底洞，在狂吞山谷之中的万物灵力。

　　欲追杀的楚玲儿的火钧，直接无法飞行的坠落下去，他身上的太阳灵力不受控制的，在向龙骄阳所在的方向输送。同时火钧感觉到自己被一双冰冷无比的眼睛锁定，这一双眼睛一黑一白，犹如魔尊又彷如仙皇在俯瞰众生。


第1250章 君临天下

　　龙骄阳断裂的白骨在噼里啪啦的重行生长，他碎裂的血肉与经脉依附着重生的骨骼迅速恢复，龙骄阳的身上正魔太极八卦图浮现，在吞吸阴阳五行的本源之力，顷刻间让自己的灵力恢复大半。

　　这一霎，玄九天，雷云，魔女脸色皆是大变。

　　雷云异常果断，不去对抗龙辰凤改变方向，向上方飞冲逃走。

　　魔女美丽如妖的脸上，浮现凝重之色，她没有继续攻击姚颖仙子，而是退回到了山谷裂开的地方。龙骄阳也没有去追杀任何人，他降临到楚玲儿身边，一手按在楚玲儿后背上带着太阳道纹的手掌印上。

　　楚玲儿的气息很弱，她的消耗太大，以心中最纯净的血开启的心之道镜碎掉，让她的心脉几乎断掉。龙骄阳毫不犹豫的用上了九世长生竹的长生水滴，与此同时龙骄阳第一次当着众人的面，将下巴处的圣药灵田显现了出来。

　　龙骄阳种在里面的一小节葫芦灵根，长长了大约半米左右，它散发出的道纹异常的纯净，它可以消除万道之伤，是真正的不死灵药。

　　魔女，玄九天等人看得目瞪口呆，龙骄阳竟然能随身携带药田，这真是太不可思议，最让他们震惊的是，这药田之中，竟有不死灵药存在。

　　龙骄阳毫不犹豫的直接将葫芦灵根生长出来的一部分给折断，将其碎裂按在了楚玲儿心口的伤口之上。葫芦灵根的根粉，带着消除万道的圣洁光辉，罩住了楚玲儿将要碎掉的心脏，将里面的烈焰道纹消融。

　　楚玲儿的性命终于是保住了，只是她已经昏迷过去，不知道道心是否完好无损？

　　火钧非常的惊悚，他在龙骄阳形成的道域之中，竟然无法勾动任何力量，他的太阳道种都被压制，催动起来都异常的艰难。

　　龙骄阳将楚玲儿放在圣药田的九世长生竹之下，施展秘术将其收回到下巴处，他的双目中喷发出最汹涌的杀意，接着龙骄阳一闪来到火钧的身边，一掌拍向火钧的天灵盖。

　　火钧惊恐万分，想要挣脱躲避，可是一切皆是徒劳，龙骄阳镇压万道的域，直接镇压了他，让他只能眼睁睁的等死。

　　“不……”

　　生死之间，火钧不甘大喊，可是回应他的是绝杀一击，龙骄阳直接一击打爆了火钧，灭其元神！

　　“你们全部都要死！”

　　龙骄阳一掌拍死火钧后，整个人散发君临天下大势，他一黑一白的双目绽放道势，直逼魔女。不过龙骄阳没有去袭杀魔女，他一个转身杀向偷偷向山谷上方逃走的玄九天。

　　玄九天现在是肝胆欲裂，被龙骄阳霸势惊到。他的实力与火钧在伯仲之间，火钧毫无战力的被龙骄阳直接拍死，他要是被龙骄阳拦住，必然是有死无生。

　　只是想要偷偷逃走的他，还是没有能逃走，被龙骄阳拦截了下来。

　　玄九天浑身战甲都碎了，他身上浮现着道教九字真言中的‘者’字，这个‘者’字还是碎裂的，防御的力量弱到了极致。

　　“龙骄阳，我是天神殿的圣子，你敢杀我就是与天神殿为敌。你已经得罪了太乙神教，雷神殿与太阳神殿，难到还想得罪我们天神殿吗？我可告诉你，我族的玄舞天神还有二百多年就要从帝州出来，你想要自己被彻底灭杀，还牵连着自己身边的人全部被杀吗？”

　　玄九天真是怕了，他抬出了天神殿与将要从帝州出来的玄舞天神来威胁龙骄阳。

　　“嘿嘿，我不杀你，天神殿的人就不会对付我吗？”龙骄阳讥讽一笑，一指按在玄九天的眉心处话语铮铮道：“你以为我会怕二百多年之后才会出来的玄舞天神？我告诉你，我迟早会杀了她。”

　　铿锵！

　　龙骄阳这惊人的话语一出之时，他崩裂了玄九天身上残缺的‘者’字，一指洞穿玄九天的眉心，灭其道种诛其元神！

　　厉十封，姚晨曦，姚颖仙子惊呆了，他们怎么也想不到龙骄阳渡劫成功如此可怕。直接压制的各大神殿的圣子完全无法反抗，直接一击灭杀。

　　龙骄阳诛杀玄九天后，目光再度锁定在魔女的身上。

　　魔女妖娆一笑，万种柔情散发出来，她灿烂笑道：“小少年，我很好奇，你是怎样渡过因果劫难的。”

　　“在你临死之前，我会告诉你。”

　　龙骄阳如此回答，杀意毫无保留。

　　龙骄阳断裂的骨骼与碎掉的血肉经脉在这一刻完全修复，龙骄阳跨入帝级境初期的大势极端可怕，他的道域直接镇压到了方圆五十里的地方。

　　厉十封，姚晨曦，姚颖仙子等皆被道域镇压的无法动弹。

　　魔女立于山谷裂开的地方，绝美的容颜上，露出哀怨之色道：“小少年，你真的忍心辣手摧花吗？只要你能放过我，我愿意臣服在你手下，做你永世的战将。”

　　魔女的这个提议绝对是诱人的，因为她的实力很非凡，先前还直接控制了龙辰凤与玄九天，如果能收其到手下，势力肯定大涨。

　　龙骄阳默不作声，一步一步走来，大地之上有正魔太极八卦图在浮动。魔女目中的哀怨之色消失，她看出龙骄阳不会留手，必出杀招。

　　龙骄阳怎么可能放过这一次的罪魁祸首，这远古真魔的必须杀死。

　　龙骄阳的双瞳在施展阴阳轮回术，在让岁月极速飞逝。

　　魔女早有准备，她脚下裂痕，猛然间扩大，变成一个巨大的壕沟。这是一个破碎的时空之门，如果坠落下去，必然会去到另外一界。

　　而这破碎的时空之门连接的肯定是远古真魔镇压的地方。

　　龙骄阳精通时空秘术，他立刻施展时空域门之术，避开这可怕的陷阱杀向魔女。

　　魔女一脸淡然的笑容道：“有你的朋友与我陪葬，我死的也不算寂寞。”

　　龙骄阳一惊，感应到姚颖仙子，厉十封在极速坠向魔女开启的破碎的时空之门，他立刻催动正魔道力，强行截断了时空之门的力量，将姚颖仙子与厉十封护住。

　　“小少年，别怪我没有提醒你，先前的三眼怪与满嘴獠牙的怪物，就是从这里坠落下去。”魔女魅惑笑道。


第1251章 可有轮回？

　　龙骄阳心头一惊，三眼妖族的君腾龙与混沌邪妖一族的混王，都是一等一等的强者，怎么跌入山谷之内都消失了。现在看来，它们必然是遭了魔女的暗算，坠落到了远古真魔存在的封印世界之内。

　　如果这其中有许多远古真魔复苏了，君腾龙与混王必然活不了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　龙骄阳以灵力强行桎梏的时空在裂碎，厉十封与姚颖仙子都有继续坠落下去的危机。龙骄阳非常无奈的转身，欲去救厉十封与姚颖仙子。

　　此刻一只巨掌遮蔽而下，龙辰凤的声音传了过来道：“龙骄阳，我来替你救他们。你继续击杀魔女。”

　　龙骄阳一步来到厉十封与姚颖仙子身边，一击碎掉龙辰凤拍下来的巨掌，他可不相信先前被魔女控制的龙辰凤。

　　龙辰凤一愣，不满的看着龙骄阳，她出手相助，龙骄阳却不信她。

　　魔女趁着这个机会，自己飞入碎裂的时空之门中，道：“小少年，我们会再见面的。”

　　龙骄阳将厉十封与姚颖仙子带在身边，极速穿行来到碎裂的时空之门处，龙骄阳身上涌现浩气道钟，凝出了一只浩气之箭，一箭轰入时空之门内。

　　这一箭有没有袭击到敌人，没有人知晓，因为当龙骄阳将浩气之箭打入时空之门中，这时空之门与裂痕就一起消失。

　　龙骄阳没有纠结这一击的成果，他一手抵在厉十封的背上，另外一只手抵在姚颖仙子的背上，以正魔太极八卦图的吞噬之力，替二人修复伤势。

　　姚颖仙子伤的轻一些，因为她以仙灵舞召唤出了仙灵，她所受到的伤害会减弱大半。厉十封则是面对了玄九天与火钧的正面攻击，他的一身肌肤都被烤焦，奇经八脉断裂大半，五脏六腑残破了大半，如果不是他有真仙道纹护住心脉，早已经死去。

　　“二位，今日之恩，龙骄阳没齿难忘。”龙骄阳郑重道姚颖仙子脸色微红道：“龙骄阳，你别这样说，你救过我的性命。面对远古真魔这样的大敌，我自然会帮你。”

　　龙骄阳心中感觉惭愧，他的确救过姚颖仙子，但是姚颖仙子未来道侣也是死在了他的手中。

　　厉十封唇角开裂，缓缓开口道：“在帝山秘境我就说过，未来我必定报恩，无论面对的是怎样的敌人。”

　　龙骄阳沉声不语，当初他让厉十封与晋昊立誓只是玩笑，从未想过他们能当真实行，如今厉十封能够做到这一步，龙骄阳才发现他小瞧了这一个看起来如屠夫一样的冷脸少年。

　　“你帮我对付天神殿的人，出去之后，可能会遇上难以想象的麻烦。”龙骄阳提醒道：“管这些做什么呢？修真炼道是为了什么？难到是要违背本心的唯唯诺诺吗？如果连救命恩人都不能帮助，这一身修为留着又有何用？”厉十封冷峻的脸上尽是洒脱之色道，这就是他的行事风格。

　　龙骄阳心中很是感动，他觉得自己仇视整个仙魔族是不对的，任何种族之中都是有好人与坏人的。

　　一炷香的时间后，龙骄阳替厉十封与姚颖仙子疗伤完毕。

　　“好了，你们的伤势已经基本上恢复。”龙骄阳道厉十封冷漠点头道：“恩，我已经报了，下一次相遇，我必然出手对付你，你要小心了。”

　　龙骄阳一怔，他以为厉十封会跟在自己的身边。

　　“人族挑战的是整个仙魔族人，我也是仙魔族人，这一次出手是为了报恩。接下来，将是种族之间的对决，我绝不会输给你。”厉十封自信无比道楚玲儿的心之道镜，给厉十封开启了一个新的修真之路，他有信心在凝聚出真正的仙道之花后，能与龙骄阳一战。

　　姚颖仙子亦远离了龙骄阳一步，秀丽的脸上藏着忧伤之色道：“龙骄阳道友，这是天运对决之战，我们终究是对立的。今日一别，我们将是真正的对手。”

　　龙骄阳心中已经明白了厉十封与姚颖仙子这样选择的原因，他们可以是龙骄阳的朋友，可是假如种族相对的话，未来必定要兵戎相见。

　　“远古真魔出现，我们之间的对立迟早会结束，到时候我们在把酒言欢。”龙骄阳道姚颖仙子秀眉皱起道：“龙骄阳道友，刚才这个真是远古真魔吗？她不会是一种阴灵之神吗？”

　　“她不是阴灵之神，她有血有肉，有着难以捉摸的道纹。”

　　厉十封开口道，他拥有真仙道纹，能看透很多东西。

　　龙辰凤在此时降临到厉十封的身边，她幽幽开口道：“你看我是阴灵之神吗？”

　　“你与阴灵之神的状态很相似，但是你并不是阴灵之神，因为你的身上有血液在流动，这生机血液会渐渐取代你体内的阴灵死气。”厉十封看了龙辰凤几眼之后说道龙辰凤很激动道：“你的意思是，我最终能变成正常的人？”

　　“我不知道你能不能变成正常人，按道理来说，你应该是一个阴灵之神，可是你的体内却流转了血液。从这样的情况来看，当血液彻底泯灭你体内的阴灵死气，你很可能真正的变成人。但是还有一个可能是，你将化为灰尘，瞬间死的变成灰灰。”厉十封又看了龙辰凤一会儿道：“你这话不话不是自相矛盾吗？我体内有生机血液，它完全取得了阴灵之气，我为何反而可能会死？”龙辰凤非常不解道：“因为你早已经死去，你本该是阴灵之神，不该存有生机。你现在存有生机，是龙骄阳触犯了因果之劫，让你的情况发生了变化。只是你最终会不会因此逆天复活，就只有上苍知道。”

　　厉十封说到这里，转头看向龙骄阳，无比好奇的问道：“龙骄阳道友，你能不能告诉我，你是怎么破掉因果劫难的？”

　　“不信轮回，即无因果。”龙骄阳没有隐瞒直接说道厉十封怔愣了，姚颖仙子不能接受道：“怎么可能没有轮回？如果没有轮回，万物如何轮转重生？这世界又为何又黄泉，又怎么会有宿命？”

　　“没有轮回的话？我都死了，怎么还能复苏意识？”龙辰凤亦无法接受道。


第1252章 决战开启

　　龙骄阳并不清楚战神殿在龙辰凤的尸体上做了什么手脚，但是龙骄阳从老瞎子哪里知晓，复活死尸等于再造一个元神，绝对不可能在真正死去的尸体上复活曾经的元神。

　　“或许当年龙辰凤的元神并没有彻底死绝，亦或是她执念太强，形成的阴灵一直依附在死尸之中。”龙骄阳在心中暗想道厉十封，姚颖仙子，龙辰凤不能接受龙骄阳所说的话。龙骄阳也没有过多的去解释，龙骄阳曾经一度相信有轮回，可是他一路追寻轮回之法，却越发觉得轮回极可能不存在。

　　特别是吴羽等人从过去而来，又逝去消失的事情。让龙骄阳一度以为这就是轮回之术，谁知道这只是种让岁月倒流的术，并非真正的轮回。

　　龙骄阳一步登天，来到了姚晨曦的身前。

　　姚晨曦惊骇的向后退了三步，龙骄阳一掌拍死火钧，一指洞穿玄九天眉心的过程太霸道，太惊人。姚晨曦发现自己都不敢面对他。

　　“当日之事，只是想要气一气景千帆与仙魔后裔们。在这里，我向你说一声对不起。”龙骄阳看着姚晨曦道姚晨曦贝齿紧咬，龙骄阳这句话道歉的话，让她感觉很不舒服，她的容颜与身姿都不会弱给龙骄阳身边的女人太多，他却在轻薄之后，只说一句对不起。

　　“龙骄阳，这件事情没完！”姚晨曦怒道：“我随时等你来复仇。”

　　龙骄阳很霸气，他的身上透出逼人臣服的大势，让姚晨曦感觉自己在独自面对一座即将倒塌的道山。

　　下一刻，龙骄阳没有与厉十封，姚颖仙子，龙辰凤三人打招呼，一个人催动时空秘术消失。

　　龙辰凤追了下去，厉十封与姚颖仙子二人则不能继续追下去。

　　“二位瑶池仙族的仙子，我们就在这里分离。”

　　厉十封一心求道，对女人向来很冷淡，而且毫无兴趣，姚颖仙子与姚晨曦这二位气质绝顶的美人，都无法让他生出片刻停留下来的心思。

　　姚颖仙子天生性善，她提醒道：“厉十封道友，雷云从这里遁走，你所做之事他极可能告诉天神殿的人，你一定要小心行事。”

　　“我这个人天生不适合在勾心斗角的殿宇之内，这广阔的天地，自然有我的容身之地。”厉十封洒脱一笑，飞纵而去。

　　姚颖仙子很羡慕厉十封这样洒脱的个性，可是她一定做不到。

　　“姚颖师姐，你是被龙骄阳这坏蛋给迷住了心窍吗？你竟然违背了师命，在这样的情况下帮助他？”姚晨曦看着美丽善良的姚颖仙子，只有她明白，姚颖仙子是触犯了什么，来帮助龙骄阳的。

　　“他救过我，我报恩没有什么不对。”姚颖仙子脸红道：“姚颖师姐，我再次提醒你，你千万不要喜欢上龙骄阳，要不然你这一生都毁了。”姚晨曦提醒道姚颖仙子没有言语，她也不知道自己为何有勇气，在这生死时刻保护了龙骄阳与楚玲儿，她所奉的师命与这完全是相反的。

　　雷云离开黑暗山谷后，马上黑暗山谷之中发生的事情告知天神殿，太阳神殿，三眼妖族，混沌邪妖族的人。所有人都被传出的消息给惊呆。

　　古怪的魔女出现，龙骄阳突破到帝级境初期，一掌拍死火钧，一指杀死玄九天的事情被迅速传开。所有人的目光都集中在了龙骄阳的身上。

　　仙魔族的人最为惊骇，因为这一次进入天运对决战场的神殿圣子，已经死了二个在龙骄阳手上，雷云更是在被龙骄阳追杀，在惶惶不可终日的逃亡。

　　仙魔族的人脸上顿时无光，天运对决之战开始之前，仙魔族人可是非常嚣张的说，要将人族赶尽杀绝的。然而从先前的情况来看，仙魔族的损失非常的巨大，龙骄阳这个正魔双修之人太过妖孽。

　　妖族与鬼族的人也受到了冲击，因为这几日龙骄阳跨过大半个天运对决战场，袭杀了数个鬼族与妖族的强者。

　　众人都希望血妖一族的血月王子与妖帝皇族的东皇昊天出手对付龙骄阳。因为外界盛传，这二人已经成为了盖世帝者，实力要超出了仙魔各个神殿的圣子一大截。

　　而且据传鬼族的一个神秘圣子也异常强悍，有战盖世帝者的实力。

　　这三人都已经进入到仙魔界之内，只是不知道为什么，到现在都没有他们三人的消息。

　　仙魔族的连续受挫，让余下来的参战者，都不由心中惶恐。妖族与鬼族绝非信守诺言存在，自从龙骄阳击杀火钧与玄九天的消息传出来，妖族与鬼族的人，就已经开始袭杀仙魔族的人。

　　本来势力最大的仙魔族，遭遇到了最可怕的考验。

　　厉十封已经被天神殿的人通缉，任何人见到都能杀他，只要将他的人头交给天神殿的人，天神殿的人就会给出丰厚的报酬。

　　人族修者被龙骄阳击杀仙魔族谁个圣子的消息刺激，展开了强势的反扑，在不断袭杀仙魔族的人。

　　混乱大战持续了半个月，才渐渐平息下来。

　　血月王子，东皇昊天，鬼族的神秘圣子都没有出现，龙骄阳这一个让所有人都心胆发寒的人，也失去了踪迹。天运对决之战的最初之战算是结束了。

　　人族还有二十八人活着，妖族与鬼族的人存活的极多，仙魔族人只剩下十五人，情况糟糕的岌岌可危。当然参战的人，也并非全部战死了。还有许多是投降离开。

　　时光匆匆，待在外界幽灵古战场之外的人们，是每日每夜都无法安睡的等待着天运对决之战的结果。在天运对决之战内的人们，都在静静潜伏，等待决战开启。

　　而会开启这决战的人，必定是血月王子，东皇昊天，鬼族的神秘圣子与龙骄阳。这四个人之中，龙骄阳是人族之外的种族强者最不想遇上的人。因为血月王子，东皇昊天，鬼族的神秘圣子只是名声在外而已，龙骄阳则是实打实的战绩，这是杀出来的凶名。

　　这一日在天运对决之战开启的第十二个月的第一天来临，血月王子在血色满月升起之时，散发出了最强气息，直接向龙骄阳发出了战书。

　　“谁是龙骄阳？出来做本王子的祭品！”


第1253章 月陨仙亡

　　天运对决战场之上，一轮血月让天地黯淡，星辰失色。一般人在这里必然是伸手不见五指。可是对于帝级境修者们来说，这样的夜晚并不能阻拦他们的目光。

　　一个一个躲藏在暗处的人，都在从闭关之地或是隐藏之地出来，因为大决战将要开启。血月王子首先就要与龙骄阳决出胜负。

　　“血月王子无敌……血月王子必能威震诸天万界！”

　　有血妖一族的人在黑暗中吼叫，丝毫不怕暴露踪迹。

　　“血月王子真是跨出最后一步，修成了盖世帝者的道果吗？”

　　“谁知道呢？但是我希望血月王子能胜，如果不是龙骄阳，我们仙魔族怎么会如此之惨？”

　　黑暗中二个仙魔族的修者靠在一起，小声低语。

　　“凌仙王，你看出这血月王子的修为境界没有？”在一个黑暗的角落，姬剑向凌仙王发问道：“他很强，深不可测。”凌仙王细长的眼睛眯起，眼眸中透着担忧之色道姬剑闻言不由皱眉，替龙骄阳担忧了起来。

　　“龙骄阳，你不敢出现是吗？”

　　血色的月亮下方，血月王子屹立在一头巨大的血色蝙蝠上，整个人仿佛笼罩着一层血气，让人不寒而栗。

　　“龙骄阳，我的耐心是有限的，一炷香之内你要是不出现，我会一息杀一个人族修者，我保证能寻找到他们藏身的地方，一个一个如宰杀羔羊一般，送他们上路。”血月王子邪魅一笑，话语中蕴含了无比的自信与杀意。

　　凌仙王闻言眉头皱起的问道：“姬剑，血妖一族王子，真能找到我们的藏身之地吗？”

　　“能，他的鼻子比狗还灵，能分辨出各族人的不同血液。”姬剑表情凝重道：“既然如此，他为何不直接去寻找龙骄阳，而是在这里叫阵？”凌仙王很不解道：“龙骄阳道友的实力深不可测，这血妖一族的王子肯定是没有能以这特殊的能力找到龙骄阳道友的下落。”姬剑道凌仙王目光深邃，他是一个智者，他思考问题的时候，会考虑的很全面。

　　在思索一会儿后，凌仙王心沉道：“姬剑道友，我们该设法先找到龙骄阳道友，让他不要出来对决。妖帝皇族的东皇昊天必然在附近，龙骄阳道友一出现，肯定会遭遇夹击。”

　　姬剑眼睛瞪大，非常焦急道：“对啊，血妖一族的王子如此高调的叫阵，肯定是布下了陷阱。可是我们怎么才能通知到龙骄阳道友呢？”

　　凌仙王闻言也很无奈，他也无法找到龙骄阳的踪迹。

　　“龙骄阳，你是我族的血月王子的吓破了胆吗？怎么还出来做祭品？”

　　“龙骄阳，你要做缩头乌龟吗？”

　　“龙骄阳，你是准备害死所有人族的参战修者吗？”

　　血妖一族的人在四处吼叫，言语挑衅龙骄阳。妖族的其它种族的人，很快也加入谩骂挑衅的大军之中。

　　“天地生浩气，万物生浩气，灵物生浩气……”

　　突然间，一块道碑从天而降，镇压向谩骂之声最为响亮的地方，这道碑在回响浩瀚正气歌，直接镇压了三个鬼族强者与一个妖族强者。

　　龙骄阳一袭紫衣，战袍血红，长发飞扬的降临到道碑上，他脸色很平静，双眼深邃如墨。而在他方圆五十里之内的妖族与鬼族人全部被镇压的呼吸都困难。

　　“我来了。”

　　龙骄阳双目如阳，裂开黑暗的血色月夜，照耀这一方天宇。

　　在刺眼的光芒下，众人才发现道音浩瀚的道碑处，所有的鬼族之人皆死去，血妖一族的人则无比痛苦的在死去复活，复活有死去的轮回。

　　凌仙王，姬剑，仙魔族，鬼族，妖族在这四周的人，全部惊骇了。龙骄阳突破到帝级境初期，所形成的道域可怕，这件事情他们都听说过。可是听说与亲眼见到的冲击力显然是不一样的。

　　“正魔双修，战力第一，这句话真的不假。”姬剑感慨道：“他大势以成，我想要追赶都难了。”

　　凌仙王的感觉很惆怅，很失落，他也是天之骄子，也有过大机缘。可是与如今的龙骄阳相比，他太弱。

　　血月王子惨白却不失俊美的脸，在龙骄阳双目照耀的光芒下显现，他没有丝毫意外的打量着龙骄阳。

　　“王子……救命……”

　　龙骄阳脚下的道碑下，不断死去又复活，复活又死去的血妖一族的强者在求救。

　　血月王子毫不理会，一双病态的红瞳锁定龙骄阳道：“我很好奇，你是怎么杀死我族之人的。你能现场给我展现一下吗？”

　　众人皆是一呆，这血月王子真是不将族中的强者当回事儿，竟然让龙骄阳杀给他看一看。

　　“王子……不要啊……我不想死……”

　　最靠近龙骄阳脚下道碑的血妖一族的强者惊恐道：“放心，你死后，我会替你复仇，让这个人下去陪你。”血月王子邪笑道：“你想要看我如何杀血妖一族的人？你自己将胸膛送来，让我刺一剑不就清楚了？”龙骄阳冷笑道血月王子背后十翼血翅展开，一轮有一角缺陷的满月悬浮在血月王子的十翼血翅后面，这一刻血月王子似乎与虚空中的血色满月融合了，他代表了天势。

　　龙骄阳瞬间消失在原地，虚空中的血色满月竟然坠落而下，让众人瞠目结舌的将龙骄阳先前所站的地方轰成了巨坑。涌念正气歌的道碑碎了，被道碑镇压在四周的血妖一族的人，全部被血月王子的一击灭绝。

　　月陨仙亡，这是血妖一族的最强杀招之一，可以掌控血色月夜的天势，借来血色月亮的力量。如果运用的好，连地仙都能被砸死。

　　血妖一族王者，曾经就有这样的杀招，杀死过许多人族与仙魔族的地仙。施展这一招的血妖实力越强，能借来的血色月亮的力量就越强。

　　“龙骄阳，你可知我为何名叫血月王子？”

　　血月王子注视着龙骄阳，他的双瞳之中燃烧着诡异火焰，让龙骄阳都觉得极度不安。

　　“为什么？”

　　“因为我在血色满月下出世，我是血月的影子，在这样的夜晚我即为妖尊！”血月王子霸气道。


第1254章 月神

　　血月王子霸气侧漏，整个人妖异无比，这一霎他彷如与血色月亮融为一体，气势如仙。一会儿的时间，血月王子的血翼背后浮现的有缺陷的血月在逐渐趋于圆满。

　　“吼……”

　　血月王子长啸，他背上的血月圆满撞入虚空，撕裂的苍天，让这一方天宇变成了血色，一尊血色生灵从血色满月之中走出来！

　　“月神降临！”

　　“参见月神！”

　　“恭迎月神！”

　　血妖一族的人沸腾，血妖一族是信奉血色圆月的，在这一族的传说之中，血色月亮之中有月神一族，乃是血妖一族突破极限，成为天仙之后的样子。而血色圆月就是月神一族的道场。

　　隐秘在四周的观战者们鸦雀无声，惊骇无比。

　　血色满月之中，降临下一尊真仙，这绝对是大事件，足以震惊世人。

　　“血月王子召唤来了月亮之上的人吗？”凌仙王惊骇道：“这一下龙骄阳道友危险了。”姬剑担忧道龙骄阳注视着从血色满月中走出的月神，他第一时间施展化神诀看了过去，这并非虚无存在。

　　“月神。”

　　血月王子也非常尊敬的对月神行礼。

　　月神凌波微步，浑身散发着真仙尊荣，她是一个女子，血眸如乾坤，如果与她对视，即刻见到一个一个奇妙又陌生的世界。

　　“血月，你进步不小，我很欣慰。”

　　月神容颜绝美，肌肤如凝脂，雪白的额头上还带着一块黑色的玉石，看起来很不凡。

　　“多谢月神夸赞。”血月王子点了点头，而后一指龙骄阳道：“此子血腥屠杀我族子弟，请月神出手惩戒此人。”

　　“杀我子弟者——死！”

　　月神美丽的瞳孔散发如实质一样的杀意，看向龙骄阳，一股仙威直接镇向了龙骄阳。

　　龙骄阳毫无惧意的与月神对视，他没有退避，而是一步一步向前走动道：“不是地仙，有什么资格用威势镇压我？”

　　暗中观战的人们，心头不由狂跳，不是地仙级的威势镇压，龙骄阳都能随意破掉，他的战力到底有多强了？

　　“果然是一个潜力非凡的敌人，该杀！”

　　月神的瞳孔之中散发犀利的杀意。

　　龙骄阳看不透月神的实质，更加不清楚这月神与血月王子到底是什么关系，但是龙骄阳不想与这突然出现的敌人火拼，让血月王子坐收渔翁之利。

　　而且龙骄阳还要防备暗中可能出现的敌人东皇昊天。

　　所以这一刻，龙骄阳暗中运转极道星辰，让其催发不死血，让自己的体内涌现出不死血。

　　瞳孔中散发杀机的月神，在注视龙骄阳的时候，眼中的杀机变得错愕？

　　“你也是我的子弟？”

　　月神表情惊愕的问道：“我不是。”龙骄阳铿锵有力道：“不可能，你体内流动着最纯正的不死血，我绝对不会感应到错。”月神非常肯定道龙骄阳没有说话，他催动极道星辰让血脉之中出现不死血，就是想要试探一下。这月神是血月王子以秘术分身的，还是真正存在的。现在看来，这个月神是真实存在的。

　　“月神，这是人类，他体内的血绝对不会是我族的血，请您出手袭杀他。”血月王子蹙眉道：“我是月神，不能袭杀蕴含子弟血液的人。”

　　月神拒绝出手，莲步轻移的回归到了血色满月之中。

　　血月王子惨白的脸，狰狞的很可怕。而观战的众人皆愣，怎么血月王子施展绝招，召唤而来月神真仙，竟然认为龙骄阳也是血妖一族的人，不对其出手。这真是让众人惊愕无比。

　　“龙骄阳可能是血妖一族的人吗？”

　　“绝对不可能，如果他是妖族，怎么可能通过万血石的探查，来代表人族参与天运对决之战？”

　　“是啊，我听说龙骄阳还具有仙血血脉。”

　　“这可能吗？有了不死血，还能有仙血血脉吗？正魔双修的人，难到连血脉都能共存？”

　　“……”

　　黑暗中的观战者们议论纷纷。

　　血月王子已经开启战端，他控制着血色满月直接轰向龙骄阳，枉如苍天崩塌，月亮陨落了下来。

　　暗藏在这一个方向的修者，无不惊恐惨叫，又无法逃脱的被崩裂成了血雨。血月王子的这一招月陨仙亡，真是太霸道。

　　龙骄阳的身形在极速飞跃，而他飞行的方位，皆是血妖一族与仙魔族人躲藏的方向，血月王子的月陨仙亡之术，成了龙骄阳借刀杀人的利器。

　　血妖一族的人在大声提醒血月王子，可是这一位王子视同族的性命如草芥，根本没有要停手的迹象。这样的血月王子吓得观战的人们，迅速后撤躲避。

　　在众人退避，在龙骄阳极速躲避之时，最可怕的杀招出现。

　　天空中的血色月亮与血月王子自己的本源血色月亮一起坠落，将龙骄阳前后左右的退路全部截断，要逼龙骄阳对抗。

　　龙骄阳脸色微变，这种情况下，已经没有办法可想，他运转正魔杀伐之术，正魔道花浮在他身边轰向了一个血色月亮。

　　轰！

　　一声恐怖爆响，形成了音波，将四周的修者震的耳鸣嗡响。龙骄阳大口吐血，将一片古山脉装成了碎末。血月王子操控你的血色月亮也缺了大半，他自己的嘴角鲜血狂流，一样受伤不轻。

　　这一下观战的人们，心中更为惊骇。

　　血月王子被传为极可能成为盖世帝者，战力无双。但是与龙骄阳正面交锋下，一个碰撞也受伤了，这是他们完全没有预料到的情况。

　　血月王子心中的惊骇是最大的，他如今并没有成为盖世帝者，但是他的实力已经随时能踏入盖世帝者的境界。在这样的境界下，在他借助血色月亮的力量来增强战力，却依旧没有能一击斩杀龙骄阳，反而是与龙骄阳二败俱伤。

　　这足以说明正魔双修之人证道成帝的战力何等恐怖。

　　“龙骄阳必须要死，要不然等他成长起来，我们皆会败亡。”血月王子声音不大的说着。

　　没有人会认为血月王子在自言自语，他这句话绝对是说给暗中的妖帝皇族的都东皇昊天的。

　　“不好，东皇昊天肯定在附近，这二个妖族强者太无耻，竟然想要联手对方龙骄阳道友。”姬剑眼中充满愤怒道龙辰凤在这一个时刻毫不隐藏气息的飞临而来，她一身水蓝色的战甲，头发梳成飞天髻，一双明亮的眼睛中充满杀意道：“暗中的人是谁？滚出来与我一战！”

　　无人回应，暗夜之中，四处静悄悄的。

　　血月王子淡淡的看了龙辰凤一眼道：“你想要与龙骄阳联手对付我吗？”

　　“杀你，我一个人足够了。”

　　龙骄阳的声音从下方碎裂的古山脉之中传来，他的话语无比冷漠与自信。刚才与血月王子的一击，让他看清楚了血月王子的虚实，血月王子并非盖世帝者。只凭这一点，龙骄阳就有信心让他死。

　　“啧啧，你用什么要我的命？”血月王子傲声道：“用你的秘术杀你！”

　　龙骄阳说道，背后忽然间魔翼裂开，龙骄阳的魔翼本来只有八翼，可是因为正魔双修，他的魔翼成了十翼。

　　而龙骄阳此刻并没有动用魔道秘术，而是让不死血涌入十翼之中，顷刻间十翼由魔化血，变成了血色十翼，龙骄阳在演化血色十翼的霎间，即刻与血色月亮产生了强烈的感应。

　　龙骄阳刚才以正魔道花抵御血月王子操控的血色月亮之时，非常惊愕的直接吞噬下了这一种道术的道纹。龙骄阳完全可以用不死血来施展出与血月王子一样的秘术。

　　这一个发现让龙骄阳先是惊愕，旋即龙骄阳心中大喜，这是正魔双修又一种惊人的特殊之法，正魔道花除了能吞噬万道之外，还能拓印下对付法术的运转轨迹。这与楚玲儿道心通玄，能看几遍就能临摹别人的秘术有异曲同工之妙。

　　当龙骄阳的十翼血翅后方，凝聚出了无缺的血月，围观的人们才齐齐倒吸凉气。这可是血月王子的绝杀之术，是血妖一族最强的杀招之一，龙骄阳怎么就会了呢？

　　“龙骄阳绝对一个强大血妖，他不是人类！他代表人族参战，是绝对违规的，应该直接取消他的参战资格，将作弊的人族赶出去。”有仙魔族人发现了终极秘密一样的激动大喊道：“仙魔族的人是要故意装无知吗？龙骄阳先是展现了魔族翅膀，你们怎么不说他是仙魔族的人？”有人族修者反驳道轰！

　　龙辰凤直接出手，五指遮天直接斩杀了这一个乱叫喊的仙魔族人，她警告道：“不懂正魔双修之术玄妙的人，都给我闭嘴，要不然杀无赦。”

　　众人全部静默，默默关注着这一场震撼他们所有人的大战，正魔双修之术的犀利，从今以后将会永远铭记在他们的心中。

　　血月王子是受到冲击最大的人，龙骄阳体内有不死血他并不怕，可是对方竟然连月陨仙亡之术也会，这让他无法淡定。

　　“月陨仙亡！”

　　龙骄阳直接出手了，他操控的血色月亮陨落而下，直接轰向血月王子。血月王子被动应战，同样以血色月亮撞击向龙骄阳。


第1255章 天命气运庇护

　　二轮血色月亮蕴含无尽神威，裂碎了二方天宇，这样的场景宛如末世一样，让观战的修者们心中震惊万分。对这龙骄阳与血月王子的战力无比惊叹。

　　这才是超出同代的年轻至尊。他们已经有资格与长辈们去对决，远超他们这些同代修者。

　　龙骄阳催动的血色月亮轰向血月王子的操控的血色月亮。而他本人未曾停止，他施展出时空域门之术，极速杀到血月王子的身边，双眼一黑一白的转动，施展出了他自创的阴阳轮回术，在强行让岁月流逝，让血月王子变老。

　　血月王子惨白的脸，一下子变得皱纹层叠，非常的苍老。龙骄阳顺势一拳轰在血月王子的胸口，直接将血月王子打飞百米。

　　血月王子的胸口直接凹陷了进去，这要是其他种族的人，这一拳必然心脏爆掉而死。血月王子却没有死，他体内的不死血，能让他起死回生。

　　而且因为血月王子的心脏被打爆，他肉身的苍老一下子消失，不死血的无尽生机，让他苍老的脸又变得的年轻。

　　轰，轰，轰……

　　二轮血色月亮在这一刻撞击在一起，毁灭性的碰撞，将这古战场的虚空与大地彻底夷为平地。

　　龙骄阳与血月王子都受到了巨大的冲击，因为这血色月亮与他们的元神息息相关，一旦遭遇重创就会被反噬。龙骄阳嘴中喷血，身体在踉跄坠落之时。

　　一道身影狂暴而来，一个身穿金色铠甲的英武男子，以打爆苍穹之势，强势无双的一击打向龙骄阳。

　　龙骄阳却早有准备，他脸色的痛苦之意瞬间消失，眉心处斩出了毁灭一剑，这其中还蕴含了斩仙术，能破任何仙，魔，妖的先天之气。

　　英武男子被一剑斩裂了战甲，手掌被洞穿，有血流淌出来。

　　“斩仙术，你真是绝灭魔神的传人！”

　　英武男子停滞身体，望着被刺出一个剑洞的手掌心，声音冷漠道：“这是斩妖术。”龙骄阳淡然道：“斩妖术？嘿嘿，从今以后你不会有机会再用。”英武男子眼睛一缩，杀意无尽道龙骄阳正要冷笑，忽然间发现自己的身体被一股无形的力量捆绑，这让龙骄阳不由一怔。他垂头一看，自己的身体上不知道何时浮现上了一层血色捆绑之物。

　　“吾乃妖帝皇族的东皇昊天，我族有天命气运所庇护，攻击我族的人，会瞬间遭遇天运灭绝，所以我才说你没有机会再施展什么斩妖术。”东皇昊天道暗中观战的人们，头皮一阵发毛，心中一种惊叹。天命气运庇护，被攻击敌人就会遭遇气运灭绝？这真是天地垂青至极啊。

　　“姬剑道友，这个自大之人的话是真的吗？他有天命气运护体？”凌仙王惊愕道：“我不知道。”

　　姬剑也很错愕，他也是第一次听说有人会被天命气运护体。

　　龙辰凤霸气而来，五指遮天的轰向东皇昊天道：“我就不信有什么天命气运护体的鬼话，你给我去死。”

　　东皇昊天双手的手指背对着，二手的大拇指与小拇指相对，另外三指向内蜷曲，形成了一种诡异的手印。下一刻，这诡异的手印上，凝出了一道古皇冠。

　　古皇冠上日月星辰环绕，还隐约有亿万生灵在祭祀跪拜。

　　龙辰凤的五指遮天之术瞬间被古皇冠散发的大势所破，她眉头皱起脱口而出道：“妖帝古冠诀。”

　　龙骄阳在对抗身上的血色捆绑之物，同时他也在密切关注龙辰凤与东皇昊天的交手，东皇昊天所施展的古皇冠之术，让龙骄阳察觉到了几分祭祀之术的成分在里面。

　　有了这一种感应，龙骄阳当机立断，直接施展真舟海术，想要以‘消失’之术，来摆脱身体上的血色捆绑之物。

　　只是龙骄阳没有成功，这血色捆绑之物真是很奇异，它如跗骨之蛆，龙骄阳就算隐藏了踪迹，也无法摆脱它。

　　“你逃不掉的，你必将死在天运绝杀下。”东皇昊天很自信的开口道龙骄阳盯着东皇昊天，他不相信这是天命气运在对付他。龙骄阳学过地龙十诀之术，从老瞎子口中也知晓不少辛秘。老瞎子曾经说过有些人可以利用自己的气运去感应天地气运，形成一些犀利的秘术。

　　想要破掉这种秘术，唯一的办法就是攻击敌人，让敌人无法利用气运与天地气运融合，形成这种秘术。

　　龙骄阳不再思索破身上的血色捆绑之物的办法，他所幸不动用手脚，直接催动剑意攻伐向东皇昊天。东皇昊天冷漠一笑，手中的古皇冠上日月星辰闪烁，仿佛形成了一个小世界，而这古皇冠即为主宰。

　　龙骄阳的催杀过去的剑气，直接被古皇冠给碾碎成虚无。

　　经过这一击，龙骄阳更加肯定，这妖帝古冠诀，必然与祭祀之术有关联。这古皇冠以日月星辰展现的势，与日月星辰祭祀之术非常相似了。

　　龙骄阳不等东皇昊天来袭，他迅速催动了日月星辰祭祀之术，一霎间日月星辰浮现在龙骄阳的身边，星辰了独立的天地，隔断了外界。

　　东皇昊天自信傲然的脸上，第一次露出了惊疑之色。他在催动古皇冠，自然懂得祭祀之术。他已经看出龙骄阳是此道高手。

　　龙骄阳看到东皇昊天脸上的惊疑之色，为了恶心一下这一个妖帝皇族的人，龙骄阳学着对方捏出了手印之法，并且在自己的手印上方凝出了一个古皇冠。

　　东皇昊天的表情难看，黑暗中不明真相的观战人们不由倒吸冷气。这龙骄阳怎么连妖帝皇族的妖帝古冠诀也会？

　　龙辰凤距离龙骄阳与东皇昊天够近，加上她的实力不弱，她能很清楚的感应到，龙骄阳是故意学东皇昊天的样子，他手中的古皇冠根本没有任何压迫力量。

　　“你太让人生厌，今日必杀你。”

　　东皇昊天大怒，手持古皇冠冲向龙骄阳。龙骄阳毫无惧意的迎了上去，在日月星辰的祭祀之术对决上，他无惧东皇昊天。

　　轰，轰，轰，轰……

　　二人撞击在一起，东皇昊天掐手印形成的古皇冠上的日月星辰与龙骄阳形成的日月星辰撞击在一起，形成了大片流星，撞向四面八方。

　　这场景比龙骄阳与血月王子交锋之时的更为浩瀚，更为震动，毁灭性更强。隐藏在暗处的观战的强者，有些躲闪不及的，这一下就直接变成了灰灰。

　　龙骄阳与东皇昊天的身影在众人眼前消失，日月在争锋，星辰在摇曳毁灭，这景象惊世骇俗。

　　一炷香的时间后，这可怕的交锋才终结，一头巨龙横空出手，震碎星辰与日月从中战斗最激烈的地方飞冲出来，这巨龙的身上鲜血淋漓，鳞片都掉落了大半。

　　暗中观战的人们，非常的错愕。龙骄阳与东皇昊天的大战，怎么最后飞冲出来的是一头巨龙？

　　“苍龙……这是妖帝皇族的御用守护兽……它如此惨状，是东皇昊天败了吗？”有人认出了这条巨龙的来历道无人回应此人，大家都屏息，目不转睛盯着已经变成黑洞的方向。最终胜者会是谁？

　　妖族的人，仙魔族的人，人族的凌仙王，姬剑等人的心跳都要停止，因为这一战的结果太重要。谁胜谁败，影响深远。

　　“吼……”

　　受伤的巨龙发出震天咆哮声，下一刻，它喷出一口龙炎，焚烧向紫袍破裂，火红战甲整个龟裂的龙骄阳。龙骄阳浑身浴血的从黑洞中走出，他身上秩序火神纹浮动，直接吞吸了巨龙的龙炎。

　　“龙骄阳胜了？他杀了妖帝皇族的东皇昊天？”

　　有人喃喃出声，无法接受这样的结果。

　　“怎么会如此？龙骄阳无敌了吗？先败血月王子又败东皇昊天？”

　　“龙骄阳道友胜了，真是太好了！”姬剑兴奋的热泪盈眶道凌仙王很冷静，他摇头道：“东皇昊天未死，龙骄阳道友身上的血色捆绑物还在。”

　　血月王子带着无尽血色飞临，冷冷环视着黑暗中议论纷纷的人们，低吼道：“谁说我败了？”

　　伤痕累累的苍龙的龙头之间，东皇昊天嘴角带血的站了起来道：“龙骄阳，你必须要死。”

　　龙骄阳笑了笑，表情灿烂道：“我不死，你们就得死。鬼族的莫问神呢？滚出来一起上吧！”

　　这一刻，龙骄阳身上的霸势格外惊人，因为他先后与血月王子，东皇昊天大战，竟能不败不亡，还微微占据上风。如今被二位强者对峙，他竟然还敢挑衅很可能就隐藏在附近的第三个强者。

　　无敌姿态，这一刻，众人皆在心中默默低语这四个字。

　　人族是孱弱的，但是在这里龙骄阳却是最闪亮的存在，他一人就能屠杀仙魔族的各大神殿的圣子，就敢同时对决血月王子与东皇昊天这二个妖族至强的少年至尊。

　　当龙骄阳的霸势攀到了极致，他身上环绕的血色捆绑之物，突然间自己崩断。

　　龙骄阳感觉很错愕，他以为需要击杀东皇昊天，这与气运有关系的捆绑之物才会消失。谁知道它现在就自己消失了。

　　东皇昊天的眼睛都瞪凸出来，这是他以天命气运凝成杀招，现在竟然自己断了，这预示着，他将死在此子之手吗？


第1256章 少年至尊战

　　天命气运，并非东皇昊天杜撰出来的，他们是妖族中的皇族，天生被大道气运垂青。嫡系血脉之中，气运强大的人，就能无形中引动天命气运的力量去直接灭杀敌人。

　　东皇昊天已经以此术杀过六个强者，从未失手过。如今他还活着，这天命气运绝杀的术，却直接从龙骄阳的身上消失。以气运来说，能形成这样的状态，只能说明龙骄阳气运更强，他有屠皇族的气运。

　　这一霎，东皇昊天心绪难宁，突然有了马上离开这里的冲动。

　　“不，此子的修为弱于我，我怎么能逃？”

　　东皇昊天在心中否定了逃走的想法，他今天要是不战而逃，不仅会名声扫地，从今以后他的心中还会魔障，会永远被龙骄阳所压制。

　　血月王子再次凝聚血色月亮，他在尝试与神秘的月神沟通。东皇昊天立于苍龙之上，手捏古皇冠印诀，宛如妖帝复生，又亿万生灵在朝拜。

　　龙骄阳屹立虚空，双目一黑一白，整个身体在演化正魔太极八卦图，镇压万道的域场，冲击着五十里之内的所有人。这一霎，不知道多少妖族，鬼族，仙魔族，人族的强者瞬间被压制，无法运转道则。

　　无敌，这二个字眼又一次在众人心中响起。

　　这一战，无论龙骄阳胜与败，他都将被仙魔界的历史铭记，他是这一次天运对决之战的少年至尊！

　　一朵正魔道花在龙骄阳眉心处盛开，接着它‘分裂’开来，白色道花化为一口浩气天碑浮现在龙骄阳的左边，在不断涌念大道浩气歌。黑色道花则化为一柄真魔领域涌现的魔刀！

　　一手浩碑，一手魔刀，一半圣洁如仙，一半九幽如魔。

　　这一幕的视觉冲击力太强，龙骄阳如魔尊又如仙皇，这二种气势的融合在一起，更是霸道非凡，让其看起来神秘至极。

　　霹雳……

　　虚空中五雷轰顶在炸响，但是这雷霆没有去劈杀龙骄阳，它环绕在浩气天碑之上，与此同时浩气天碑之上一颗小太阳浮现，无数种不同火焰在燃烧。

　　与此同时龙骄阳右手上的魔刀之上，有一个黑色魔影浮现，它仿佛隐藏着，又好像在众人的眼前，散发着让人心惊胆寒的气息。

　　“这……这就是正魔双修的势吗？”

　　仙魔族有修者被彻底震惊了。

　　“仙诀魔术，集于一体……正心，邪心如何成就道心？”

　　“竟然有人真的做到了这一步，正心与邪心，如何形成平衡？怎能证道得正魔道心？”

　　“正魔双修，势镇万道，难怪古人说，正魔双修者战力无双。”

　　“今天东皇昊天，血月王子要是杀不死他，未来他必将雄霸一域，人族真的可能重行崛起。”有人胆寒叹声道：“……”

　　“正魔双修，聚集万道，镇压万道，称霸仙魔。”凌仙王凝视着霸气侧漏，宛如天地间唯一的龙骄阳，喃喃自语道：“我觉得，无人能战胜龙骄阳道友，我们必定大胜。”姬剑受到龙骄阳身上无敌霸势的影响，激动握拳道东皇昊天与血月王子所受到的压迫与冲击是最大的，龙骄阳要对付的人是他们，这霸道的势镇压的亦是这二人。

　　血月王子借着天空中的血月力量，没有坠落下去，被龙骄阳给镇压，但是他身边的道纹明显运转的慢了下来。要不是他的修为境界被龙骄阳高出太多，这一刻他会被直接镇压的无力动弹。

　　东皇昊天身上妖帝血脉的力量沸腾，在形成一种妖域，对抗龙骄阳形成的镇压万道的域场。但是这一刻他心中的战意更弱，龙骄阳的势太强。

　　“杀！”

　　龙骄阳完全忽略了要与二个强者对战的不利局势，他如这一方天宇的主宰，征战无敌。浩气天碑带着无尽雷霆与太阳神纹向血月王子，龙骄阳右手的魔刀劈向了东皇昊天。

　　浩气天碑一路压轧，破碎血月王子与血色月亮的感应，直接轰向了血月王子形成的血色月亮。浩气道纹，雷霆道纹，太阳神纹，这三种对妖族天生有克制杀伐术法在叠加暴乱。

　　血月王子神色巨变，因为龙骄阳这一击的力量早已经脱离了帝级境初期，这样的战力已经直逼盖世帝者。

　　轰！

　　血色月亮被浩气天碑镇压，瞬间龟裂，有映红的鲜血在流淌飞溅。血月王子的十翼血翅受到了牵连，也跟着爆裂出无数伤口，鲜血一滴接着一滴外流。

　　“啊……月神……你要看着我死吗？”

　　血月王子惨声大叫道嗡嗡嗡……

　　龟裂的血色月亮出现一个旋涡，绝美的月神再次出现，她一手抵住浩气天碑，阻拦它继续灭绝血色月亮。

　　而在同一时刻，龙骄阳挥舞的魔刀，直接将东皇昊天的守护兽苍龙给劈成了十几段，东皇昊天脸色苍白的被逼退数百里。

　　龙骄阳长发乱舞，发丝后面的九条小辫子飞舞的格外动人。人族修者热血沸腾，心中的战血沸腾，而妖族人，仙魔族人心凉了半截。

　　此时此刻的龙骄阳太强悍，太霸道。妖族最强的东皇昊天与血月王子联手，都无法奈何他。其中一人差点被灭杀，另外一个的守护兽被斩成了数段。

　　嘤……

　　一声邪恶无比的尖锐叫声传来，龙骄阳的头上方一团绿油油的鬼火袭来，这其中蕴含着仙纹大势。这是鬼族的秘术，鬼族的莫问神终于出手，要在这关键时刻绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳连躲避都不去躲避，右手的魔刀上的若隐若现的黑色魔影，在这一刻浮现，它嗖的一声，直接冲杀而上。下一刻众人见到蕴含仙纹级力量的鬼火被黑色魔影张开的黑暗大口，直接吞吸。

　　接着龙骄阳催动了化神刀诀，一刀刀劈向一座古荒山。

　　古荒山炸裂成粉，身重十刀，满身流淌暗黑鲜血的莫问神吐血的飞冲出来。莫问神逃出来，一步都不想停留的要逃离，他乃是鬼族的少年至尊，他先前的绝杀之术被龙骄阳破掉，他就感应到了真魔领域。

　　真魔领域能镇压魔族与鬼族之人，莫问神可不想被龙骄阳用真魔领域杀死。

　　“偷袭了，就想要逃走？”

　　龙骄阳的速度却快过莫问神，他追了过来，不给莫问神任何说话的机会，魔刀一斩，直接将莫问神头颅斩下。


第1257章 对决月神

　　莫问神头颅与颈部分离，暗黑色鲜血从颈部的断口狂喷。莫问神的头颅想要逃离，可是他无法动弹，被龙骄阳一指点在眉心处，元神被灭杀彻底死去。

　　这一切发生在电光火石之间，太快，快到众人还没有反应过来。在暗中施展偷袭的鬼族神秘圣子莫问神，已经被龙骄阳一刀斩下头颅，一指灭了元神。

　　这一幕真是太梦幻，一个修为境界强的少年至尊，偷袭之后还未曾真正的大战，就已经被另外一个少年至尊直接击毙。二者之间的差距难到真的如此之大？

　　可是龙骄阳的修为境界明明只是帝级境初期啊？

　　东皇昊天剑眉紧皱，他刚准备出手救援莫问神，谁知道莫问神就已经惨死。

　　“真魔领域……龙骄阳一定是领悟了真魔领域，所以才能让莫问神毫无反抗能力的被杀。”

　　仙魔族的魔族强者想明白了其中的关键。

　　真魔领域，这里的人都清楚，这是魔族的至强领域。只要领悟出真魔领域，就能轻易压制其它魔族与鬼族的人。而历史上的魔尊们，也有许多只是修为境界到了，而没有领悟出真魔领域。

　　“真魔领域？这龙骄阳还修炼着浩然正气，他不可能真正的成魔啊。”有人质疑道：“不懂就都别瞎猜了，正魔双修的法，我们谁人能理解？”

　　“……”

　　议论的人，并不多，因为刺激众人感官，让众人心神震荡的大战还未曾结束。血月王子先前召唤而来的月神又出现了。

　　龙骄阳斩莫问神后，回眸看向血色月亮之中走出来的月神，她肌肤凝脂，冰清玉洁，看起来神韵无双。月神血色的眼眸看着龙骄阳，芊芊玉指微微用力，一股阴气爆发，直接震裂了浩气天边上浮现的雷纹与太阳道火。

　　浩气天碑则被震回到了龙骄阳的身边。

　　“你究竟是什么人？”月神容颜上有嗔怒之色道：“我是人族。我先前就说过。”龙骄阳道月神凝眸盯着龙骄阳，她摇头道：“你体内依旧有我族的不死血，我不会杀你。但是你也不可以弑杀同族。血月很重要，他有机会成为一个新的月神。”

　　“你觉得自己能阻止我？”龙骄阳眼睛微眯，无敌霸势镇向月神道月神赤足轻步的前行，丝毫不受龙骄阳道域镇压的影响。

　　月神美丽的脸上浮现傲然笑容道：“你的道很特殊，可是你镇压的只是这仙魔界的道，而我属于广阔宇宙，你的势怎能镇压我？”

　　龙骄阳深感危机，月神的实力超出了他的想象。

　　“月神请你杀了他，他是敌人，绝非族人。”血月王子叫道月神淡然拒绝道：“我说过，我不会杀身具不死血的人。”

　　龙骄阳抬手一挥，万丈雷霆直接劈向月神。

　　月神犹如真正的神，她未曾动弹，青丝飘飞间，竟然直接吸收了万丈雷霆。

　　“你以为自己真正无敌了吗？”月神脸上浮现冷笑，她伸出一根指头，点向身前的虚空。

　　下一刻，月神点到的虚空如玻璃一样，一点一点碎裂，这里的天地与道则皆成过往，消亡于无形。暗中观战的人们，惊悚的觉得末日来临，一个一个如惊弓之鸟，快速从躲藏之地，向更远的地方飞纵。

　　月神周围的万物，皆在死亡毁灭，这是一种极度可怕的法。

　　“阴阳轮回诀！”

　　龙骄阳却无惧月神这极端恐怖的法，因为龙骄阳已经洞悉其中辛秘，这是时间法则。而龙骄阳也掌控了这种法则！

　　龙骄阳一黑一白的双目，在让岁月向前逆转，月神毁灭的万物与天地，却由被龙骄阳双目闪烁的道则逆转。

　　时间法则在碰撞！

　　轰，轰，轰……

　　突然间，月神与龙骄阳交锋之地，有滚滚火焰燃烧的魔石坠落，接着一尊一尊魔翼遮天的可怕存在，在屠戮亿万生灵，他们势如破竹，无人可阻。

　　下一刻，众人见到一座一座高耸城墙，人族强者在守卫边疆，在这里激战妖族，在悲戚的呼喊，‘人族以鲜血祭苍天’的信念之语。

　　仙魔族背叛的行为，刺杀人族的强者的一幕幕在不断闪现。

　　先前以为诡异情况发生的观战者们，这才发现这里出现的是曾经发生过的事情，这是幽灵古战场尘封的历史真相。当年的一幕幕被月神与龙骄阳的时间法则交锋显现出来。

　　“竟是如此？当年真是人族在镇守这里……”

　　“怎么会？我们是仙族，为什么会背后捅刀子？”

　　“……”

　　所剩无几的仙魔族人，有几个人无法接受真相。如今的仙魔界可是仙魔族占据了大势，仙魔族的人，自然不会说当年背后捅人族的刀子，才将人族踢出局，让仙魔族掌控了仙魔界。

　　人族被历代仙魔族的人直接遗忘，孱弱是人族的唯一标签。

　　“这就是历史的真相，仙魔族可恶至极！”姬剑激动低吼，眼中的杀意狂暴。

　　凌仙王对过去的事情不感兴趣，他的眼中有担忧之色。月神实在是太古怪，太过厉害。凌仙王从她的身上感应到了，他老祖爷爷凌藏锋一样的气息。

　　喀嚓！

　　一声奇异的响声传出，龙骄阳双眼流血的后退了百步，月神赤足如仙，绝美身姿飞动，将血月王子一把抓起，带着他远离与龙骄阳对决的地方。

　　龙骄阳与月神以时间法则对决之地，出现了一个旋涡大洞，这其中有无尽过往发生过的事情在轮转，化为时间风暴。

　　“快走，被卷入时间风暴，会被永远留在过去，成为历史的一部分……”有修炼时间法则的修者惊恐大喊道这一下所有人都无法淡定，以最快的速度飞逃，但是时间风暴更迅捷与快速，眨眼间席卷了十多人到旋涡之中，将这些人送往到了过去的某一个时段。

　　这些人永远无法返回，将会陨落在过往的时间中，成为历史的尘埃。

　　东皇昊天避开时间风暴后，神色阴晴不定，今天他的信心受到了极大的打击，他竟然被一个人族修者斩杀了守护兽，还失去了去寻找对方，与其决战的勇气。

　　“东皇昊天圣子，龙骄阳受伤很重，月神的时间法则会让他的修为境界回落到圣级境，并且持续三天，这是我们斩杀他的最佳时机。”血月王子飞临而来，说出了惊人的话。


第1258章 霸气

　　东皇昊天的眼睛大亮，爆射无尽杀机道：“真的吗？龙骄阳的修为境界被降为圣级境？”

　　“真的，月神说龙骄阳潜力极大，让我去收服他，而不能弑杀他。她依旧认为龙骄阳是血妖一族的人。”血月王子冷声道东皇昊天瞬间明白血月王子话语的意思，到时候雪月王子不好出面杀龙骄阳，需要他出手。

　　“只要确定龙骄阳的修为境界下降，我必杀他。”东皇昊天道血月王子挑起的大决战，最终结果却是人族的龙骄阳以无敌之势取得全胜。血月王子，东皇昊天，莫问神皆败。莫问神更是被直接秒杀。

　　正魔双修那魔尊仙皇汇聚在一起的独有气质与霸道之势，深深烙印在众人的心中。

　　“这是要变天了吗？”

　　仙魔族的修者是忧心忡忡的，龙骄阳的强势崛起，让这一次的天运对决之战，基本奠定了人族大获全胜的局势。

　　在仙魔族人忧心无比的时候，一个惊人的消息传出。龙骄阳被月神重创，修为境界将回落到圣级境，这是杀他的最佳时机。

　　这一下，仙魔族，妖族，鬼族的参战修者，无不发疯一样的寻找龙骄阳的踪迹，这一个人死去，人族所积累的大势必然崩溃。到时候还是有机会扭转局势的。

　　龙骄阳的双眼流血退离时间风暴之地，隐藏在附近，一直未曾出手的楚玲儿出现，她带着龙骄阳迅速脱离战场。龙辰凤追踪了过来，凌仙王与姬剑也追踪了过来。

　　“骄阳哥哥，你怎么样？”楚玲儿担心的问道：“我没事，只是中了时间法则，修为暂时被压制了一些。”龙骄阳闭着双眼，故作轻松道龙辰凤与凌仙王，姬剑三人前后脚到来。

　　“龙骄阳，你没事吧？”龙辰凤沉声问道楚玲儿警惕的看着龙辰凤，做出防御姿态。龙辰凤看了楚玲儿一眼道：“我要出手，现在的你根本无法阻拦我。”

　　楚玲儿神色不由黯然，她的道心还未恢复，已经无法对抗龙辰凤，这也是先前她没有出手帮助龙骄阳对付三大强者的原因。

　　“楚玲儿无法出手，但是我还能一战。”凌仙王漠然道龙辰凤看了凌仙王一眼，眼神有些不屑，但是她不想逞口舌之利。

　　“在天运对决之战的战场之战，我会帮助龙骄阳到底。天运对决之战后，我们之间的恩怨就一刀两断，从此各走各路。”龙辰凤表明态度道：“好。”

　　龙骄阳点头，没有多说什么。

　　龙辰凤看着受伤不轻的龙骄阳道：“你的修为境界下落太多，各族的人必定不会放过这个杀你的机会，你还是隐藏气息，找一个地方躲起来吧。”

　　“是了，龙骄阳道友，你现在伤的太重，是应该找一个隐秘的地方躲藏起来。”姬剑忧心道龙骄阳睁开双眼，其中的鲜血凝聚散开，他剑眉竖起，眼中有不屈战意道：“我是受伤了，血月王子同样受伤，东皇昊天不足为惧。现在不是退避之时，而是决战之时！”

　　众人皆是一怔，龙骄阳的修为境界已经下落到了圣级境，他竟然还想要决战？

　　“龙骄阳，你不要将妖帝皇族的人想的太弱，东皇昊天还有杀招未出。”龙辰凤警告道：“我意已决，今日就是决战之日。凌仙王，姬剑，你们立刻去告诉隐藏的族人，开启全面攻伐。”龙骄阳霸气下令，不容反对道凌仙王微微颦眉，想要劝阻。姬剑却依旧领命道：“好，我马上召集族人，战它个天翻地覆！杀它个血流成河！昔日恩怨，今日一并清算。”

　　凌仙王见此不再言语，他忽然有些明白龙骄阳的想法。今日龙骄阳霸道之极，强势战胜血月王子，东皇昊天，莫问神，这对妖族，鬼族，仙魔族的信心打击将是最大的。而人族修者则被龙骄阳的霸气之战所振奋，这一刻人族修者的战胜敌人的信念达到了顶峰！

　　当凌仙王以为自己猜透了龙骄阳的心思，认为龙骄阳想要利用士气进行决战之时，这片天地忽然间灵气被吞噬一空，虚空之上，忽然又出现一个龙骄阳，他身上帝威无尽，正魔道纹密布。

　　“月神何在？我们之间的一战还未完呢！”

　　下一刻，龙骄阳的虚影在爆吼，这是龙呤音波之术，顷刻间几个靠近此处的妖族之人，被活生生的震死。龙骄阳依旧是先前哪一个龙骄阳，他霸道无双，战力依旧处于帝级境！

　　“假的，我们知道的是假消息，龙骄阳的战力根本没有衰退，是妖族的人想要我们去送死。”

　　鬼族有修者就在附近，他看到了屹立虚空的龙骄阳，亲眼见证的龙骄阳一声爆吼，瞬间震死数个妖族之人的霸道。

　　这一下，本来在四处寻找龙骄阳踪迹，想要猎杀这人族少年至尊的修者们，心惊胆战了起来。东皇昊天与血月王子的实力是最强的，龙骄阳吼动山河发出的挑战之话，自然被他们听到了。

　　东皇昊天远远眺望到了龙骄阳屹立虚空的身影，他脸色难看道：“血月，这就是你所说的，龙骄阳遭遇月神重创，修为境界滑落到了圣级境的事实吗？”

　　血月王子表情也很难看，可是他坚信月神不会欺骗他，他皱起血色眉头道：“月神不可能欺骗我，龙骄阳的修为境界肯定下落了。只是不知道他用了什么秘术，还能展现帝威。”

　　“我明白了，这是祭祀之术。龙骄阳在以祭祀之术凝聚帝威！”

　　东皇昊天瞬间明悟过来，他以妖帝古冠诀与龙骄阳对战，就已经洞悉到对方会祭祀之术。而且在祭祀之术上的造诣很强。

　　“祭祀之术？这龙骄阳到底是什么人？怎么连这样的古法也会？”血月王子脸色更加难看道东皇昊天眼中杀意旺盛道：“无论他的祭祀之术又多强，只要他的修为境界真的下落，我必能战胜他，将其杀死。”

　　“东皇昊天圣子，血月甘愿做先锋，先去探一探龙骄阳的虚实。”

　　血月王子知道东皇昊天心中肯定有些惧怕龙骄阳，他自己同样很发毛，不过血月王子仗着自己能召唤来月神，他还想有些底气的。

　　“好，你先去探龙骄阳的虚实。”东皇昊天点头道。


第1259章 自斩

　　血月王子十翼血翅张开，化为一道血浪，快速向龙骄阳身影屹立的地方飞冲。他也不想冒险去攻击龙骄阳，可是不杀龙骄阳，他的心难宁。

　　因为龙骄阳是一个巨大的威胁，月神竟然眼瞎的认为龙骄阳是血妖一族的人。龙骄阳明明是以其它手段形成了一些不死血而已。

　　可是月神不看重这一点，她依旧认为龙骄阳是一个潜力极大的存在，未来说不定也能成为新的月神。

　　“血色月亮上的新月神，只能是我！”

　　血月王子脸色阴霾，在跨越之时，不断提升自己的气势，他在以血妖一族的秘术，强行提升修为境界，一炷香的时间之内，血月王子将处于盖世帝者的境界之内。

　　帝者，前面多了‘盖世’二字，所蕴含的意义就完全不同了。盖世帝者就是帝级境大成之人，他们必然修成了大道之花，将自己所走的路修炼到了极致。

　　“龙骄阳，过来受死！”

　　血月王子的气势攀登到顶峰，盖世帝威镇压万里，无数征战的修者被血月王子的帝威所镇压。

　　龙辰凤，凌仙王，楚玲儿的神色都变了，血月王子的身影极速而来，他身上的盖世帝威太恐怖，彷如天地万物皆被其镇压。

　　“我来对付他。”龙辰凤目光清明，战意高昂道：“你不是他的对手，他用了秘术提升了自己的战力。”龙骄阳站立起来，表情淡然道龙辰凤沉声道：“我来拖住他，你们快走。”

　　龙骄阳明白龙辰凤的心意，她是想要来断后，让他逃走。

　　“血月王子为我而来，我怎能逃走？”龙骄阳眯起眼睛，低语道：“你用什么来战胜他呢？你的修为境界都已经下滑到圣级境。”龙辰凤颦眉问道凌仙王与楚玲儿也疑惑的盯着龙骄阳，他们不知道到这种地步，龙骄阳还有什么底牌。

　　轰！

　　血月王子在此刻已经降临，他霸气一击，直接轰向龙骄阳以祭祀之术形成的身影。龙骄阳以祭祀之术形成的影子，在凝聚正魔帝纹阻拦对抗。

　　但是效果明显是极弱的。

　　血月王子现在如真正的盖世帝者，有道花盛开在他的周身，让其战力飙升至极，一般的帝级境修者的帝级境道纹都已经无法阻拦。

　　“嘿嘿，龙骄阳你以为用这样的假象来唬弄人，就可以轻松过关吗？你以为我血月王子是被吓大的吗？”血月王子冷漠嘿笑道微顿一下，血月王子手指龙骄阳冷酷道：“来啊，上来一战。”

　　龙骄阳以祭祀之术形成的虚影，都被血月王子这一指截破，盖世帝者的大势瞬间镇压下来。凌仙王的身影晃动几下，旋即被镇压的无法动弹。楚玲儿脸色惨白，嘴中直接吐血，她的道心未曾恢复，现在也不能无视敌人的威势镇压。

　　龙辰凤催动帝威对抗血月王子，道：“龙骄阳，你快带楚玲儿与凌仙王走，我来阻拦他。”

　　“啧啧，龙骄阳，你怎么能逃走呢？你刚才不是还在威风八面的咆哮，说要与月神继续对决吗？”

　　血月王子的声音极大，让半个天运对决之地的人都可以听到。

　　当然血月王子主要是在给东皇昊天传递信息，龙骄阳的修为境界真是弱了，现在是诛杀他的最佳时机。

　　龙骄阳很平静的看着血月王子，道：“血月王子，你有没有想过，你口中的月神为什么一直不肯杀我？认为我是血妖一族的人呢？”

　　“哼哼，你以秘术蒙蔽了月神的眼睛，但是你蒙蔽不了我的眼睛。”血月王子腥红的血眸中，带着无尽嘲讽之意道：“哈哈，你自信自己的眼光能强过月神？如果你比月神强，先前为何不哭着求月神出手相救？”龙骄阳冷笑道血月王子冷酷道：“无论你想要耍什么阴谋诡计都无用，今日我必斩你。”

　　“龙骄阳，没有对付他的办法，就马上离开，不要在浪费逃命的时间。”龙辰凤忍不住提醒道楚玲儿正要开口提醒龙骄阳，龙骄阳直接一掌拍在了自己的天灵盖上，这一击绝对霸道与迅猛，毫不留情！

　　龙骄阳竟然自斩了？

　　这一幕惊呆了众人，让所有人的脑子都无法转过弯来。

　　映红的鲜血从龙骄阳碎裂的头骨上流出，他的双瞳黯然下去，生机气息断绝。

　　“不……骄阳哥哥，你不可以死……你为什么要如此？”楚玲儿懵了，她落泪如雨道龙辰凤杏眼瞪大，除了震惊还是震惊，她记忆中的龙骄阳绝对霸道，内心不会如此的脆弱。可是龙骄阳却在还有机会逃生的时候，一掌击杀了自己。

　　“桀桀桀桀……”

　　血月王子反应过来，笑的无比猖狂，已经在他心中留下阴影的龙骄阳，竟然被他被迫的自斩而亡，这真是太振奋，太让他癫狂开心。

　　“先前差点被你虚影的霸气吓到，谁知道你早已经是个纸老虎，尽如此的不堪。”血月王子大笑道东皇昊天已经跨越数千里的距离而来，而且他巧合见到龙骄阳一击拍碎自己天灵盖的一幕。但是东皇昊天却没有血月王子这般欣喜若狂，他感觉异常的奇怪。

　　从龙骄阳敢独战血月王子与自己的情况来看，他绝对不会是个心理素质脆弱的人。

　　“血月，小心一些，龙骄阳的元神未灭。”

　　东皇昊天探查一下，很快发现情况不对劲，他感应到了龙骄阳强大的元神力量。

　　而在东皇昊天出口提醒之时，天灵盖碎掉龙骄阳，瞬间杀向血月王子，龙骄阳一手浩碑，一手魔刀，正魔道花融入其中，发出最强一击。

　　血月王子反应过来之时，龙骄阳的杀招已经来临，他拼命催动血色道花形成最强的防御道纹。

　　可是龙骄阳这一击太霸道，太迅猛，浩气天碑轰了进来，魔刀也劈在了血月王子左肩上。

　　“我与你拼了！”

　　血月王子狂暴了，他催动盖世帝威，燃烧不死血的力量，在疯狂攻击龙骄阳。龙骄阳手中的魔刀与浩气天碑也在狂暴的轰击血月王子，这是绝对血腥与搏命的对决。

　　嘶！

　　忽然有撕裂之声传出，血月王子的左半边身体，硬生生的被龙骄阳一拳打裂，鲜血如水盆里的水，坠向地面。


第1260章 斩血月王子

　　这一幕太惊悚，血月王子此刻的实力可是处于盖世帝者的状态，龙骄阳竟然能一拳打裂他身体，这是否说明龙骄阳的战力已经媲美盖世帝者了？

　　东皇昊天在不远处观战，他目中有惊疑之色，迟疑的没有立刻出手，因为他被龙骄阳的战力震骇。

　　其实这是龙骄阳拼尽全力的一击，他的伤势也极重，他的胸骨都快要被血月王子彻底打断，如果此时东皇昊天强势出手，龙骄阳将随时有陨落的危险。

　　但是东皇昊天没有出手，他心中对龙骄阳有惧意，见到实力没有下落的龙骄阳，他的心中发憷。

　　“东皇昊天，你还在等什么？还不出手！”血月王子痛苦怒吼道龙辰凤早已经看到东皇昊天，她一直在警惕对方出手。现在血月王子求救，龙辰凤认为东皇昊天必然出手，她看了凌仙王一眼道：“你带着楚玲儿退避的远一些，我来拦截东皇昊天。”

　　“好。”

　　凌仙王毫不迟疑，他深知这一个层面的大战，他还没有资格参与，现在保护好楚玲儿，也极为重要。

　　楚玲儿也知道，她靠的太近反而无法给龙骄阳帮助，她与凌仙王迅速后撤，远离了这一片战场。

　　东皇昊天已经发现楚玲儿，他知道这女子与龙骄阳关系匪浅，如果能擒获必然能威胁到龙骄阳。东皇昊天瞬间有了决断，他手捏法印，形成古皇冠，携带大势欲追击楚玲儿。

　　龙辰凤五指遮体，强势拦截东皇昊天。东皇昊天只得停留下来，面对五指遮体之术，他不全力对抗也会被击伤。

　　古皇冠镇压而下，将龙辰凤遮体的五指给破掉，他神色冷酷道：“战神殿的女子，你想要找死吗？”

　　“你也并非盖世帝者，凭什么认为一定可以战胜我呢？”龙辰凤冷哼道：“你最强的法术在我面前都不堪一击，你不是找死是做什么？”东皇昊天冷声道：“呵呵，谁告诉你，这是我最强的秘术？”龙辰凤冷声道东皇昊天瞅着越逃越远的楚玲儿，他极速向前方飞冲，不想与龙辰凤纠缠。

　　龙辰凤却身影鬼魅的跟上，一指横斩了整片天地，让东皇昊天前方的天空与大地全面坠落，变成了一片黑洞区域。

　　东皇昊天停止下来，回头看向龙辰凤道：“一指断天地，你得到了战神殿的真传？看来你是战神殿的嫡系后裔。”

　　说话间，东皇昊天的眼神变得很贪婪道：“这真是上苍送给我的大机缘，战神殿的法诀，可是非常诱人的。”

　　龙辰凤沉默无言，她早已经了解到战神殿在仙魔界的状况，所以她除了动用五指遮天的战神图录之法，都不去动用更强的战神图录之法。

　　因为真正了解战神殿的人，就会知晓，只有嫡系传人才能学会‘一指断天地’的秘法。

　　血月王子的身躯被打残，又看到强援没有救援，而是去追逐楚玲儿与龙辰凤对决上，血月王子心中悲愤无比，他再一次催动出了血色月亮，只是这一次血月王子催动的血色月亮是有缺的。

　　血月王子的脸色一变，抬头看了看天空。

　　龙骄阳也看了眼天空中逐渐褪去血色的月亮，他知道血色月亮一旦消失，血月王子的战力必然进一步下滑。龙骄阳催发不死血，将其凝聚在外，形成一柄长枪。

　　血月王子心中的战意已经消磨殆尽，一炷香的时间过去，他的战力已经下落到了帝级境巅峰，而无法让血色月亮无缺呈现，他就无法召唤出月神。

　　逃？

　　这一个字在血月王子脑海中浮现，但是高傲的他，无法如此丢脸的逃走，而且他知道龙骄阳也伤得极重，龙骄阳的火红战甲都已经碎裂的嵌入到他的骨头之中，他也是满身鲜血，气息极弱。

　　“我为何要逃？龙骄阳有不死血，我一样也有不死血，有不死血存在，我一样可以死而复生，无需惧怕龙骄阳。”

　　突兀间血月王子想到龙骄阳先前自斩，以不死血复苏，来暗算他的事情。

　　“龙骄阳，你杀不死我。我一样具有不死血！”

　　血月王子低吼，不死血已经将他被打裂的身躯重新凝聚在一起，他整个人的气势又恢复过来。

　　“是吗？你忘记了我早已经杀死过帝级境的血妖吗？”龙骄阳盯着血月王子，冷冽道而且龙骄阳并没有给血月王子拖延时间的机会，他挥舞血枪，要尽全力斩杀血月王子，因为他看到东皇昊天与龙辰凤展开了对战。

　　这一次龙骄阳动用了血妖一族的绝学，血海葬仙之术！

　　当初龙骄阳与血神对决之时，可是面对这一招遭遇过重创的，龙骄阳对这一招本来不了解，但是以不死血形成血色月亮后，龙骄阳忽然有些顿悟，这一招枪决，其实是将血色月亮化为了血海。

　　血月王子的身体瞬间被刺出十几个大窟窿，这是血妖一族的最强杀伐之术，他都还没有彻底领悟，却在一个人族修者手中体现出来，这让血月王子近乎崩溃。

　　听着血月王子说龙骄阳的实力下落，在以虚影装腔作势的修者们，有许多赶来观战，可是众人见到的却是龙骄阳盖世无双，一枪几乎秒杀血月王子的一幕。

　　“血海葬仙……这……这是我族的杀招……怎么龙骄阳会呢？难到月神说的是真的，他是我族的人？”有血妖一族的人惊愕喃喃。

　　血月王子彻底慌了，他吐出精血，凝聚出替死之身，真身如血流星一样的要遁走。

　　但是龙骄阳已经开启了镇压万道的道域，血月王子虽然还能飞纵，可是他的速度被压制到了极致，很慢。最起码在龙骄阳的眼中，血月王子的速度已经够慢。

　　来到附近的修者们，见到了最震撼的一幕，龙骄阳飞临而下，手掌从血月王子背后刺入心脉，下一刻众人见到血月王子七窍飙血的变成一具干尸。

　　众人以为血月王子会因为不死血复苏之时，血月王子的元神已经破体而出，想要逃生。龙骄阳以不死血凝聚的血枪绝杀轰杀过去。

　　血月王子的元神惨叫一声，被龙骄阳一击斩灭。

　　血月王子的元神毁灭之时，散发出一阵血晕，绝美的月神冷冷注视龙骄阳道：“你杀死同族，下一次相遇，我会斩杀你。”


第1261章 谁与争锋

　　龙骄阳盯着血晕中的月神，他本以为最后月神会出手救血月王子，谁知道月神竟没有出手？月神留下这冷漠话语后，随着血晕消失在了天地间。

　　“月神与血月王子之间的关系究竟是怎样的？”

　　龙骄阳迷糊了，弄不清楚最后时刻为什么血月王子没有让月神出手相救。

　　龙骄阳斩杀掉血月王子之时，东皇昊天与龙辰凤之间的战斗也在毁天灭地的进行，龙辰凤毫无顾忌的施展出战神图录上的势法之术，杀伤力超强。

　　东皇昊天的古皇冠都被碎裂了数次，但是龙辰凤比东皇昊天更惨烈，她的身体被击穿了十几处，每一处破碎的伤口，都只会流出一点点的鲜血。只是仔细向里面看，龙辰凤的五脏六腑都是干枯，似乎早已经死亡枯寂了。

　　“本以为你是战神殿的幸存者，谁知道你只是一个阴灵之神，再战斗下去只会是浪费时间。”

　　东皇昊天已经发现龙辰凤的情况，他不想再继续对决下去，因为他已经感应到血月王子的气息断绝。

　　不多时，东皇昊天化为一道流星，转瞬间消失离开。

　　龙骄阳以不死血凝聚到血枪投掷而出，射向东皇昊天逃走的方向。

　　远离此地的观战者们，心中的震撼与恐惧到了极致，龙骄阳以重伤之躯斩杀了血月王子吓走了东皇昊天，在天运对决之战的战场之中，谁与争锋？

　　“怎会如此？正魔双修就能无视境界的差别吗？”

　　妖族的人在喃喃自语，无法接受这样的结局。

　　“莫问神，血月王子先后被杀，东皇昊天连重伤的龙骄阳都不敢面对，这一次的天运对决之战，人族注定将主宰一切了吗？”

　　仙魔族幸存的强者在喃喃自语，情绪异常低落。

　　龙辰凤凝视着自己身体上的空洞伤口，除了一些血迹证明她是活物，她体内的情况，无不在说明，她早已经死去，她真是一个阴灵之神。

　　“我最终会如何？变成真正的人，亦或是毁灭？”

　　龙辰凤自言自语，表情极度迷茫。

　　“等此战结束，我带你去雷神殿，找其中一个极为厉害的命师，看他是否知晓你现在的情况。”龙骄阳浑身是血的来到龙辰凤身边道龙辰凤看了眼惨状惊人的龙骄阳道：“你现在这样，是否也能自我斩杀，而后恢复如初？”

　　“我并非真正的血妖一族的人，太依赖这种方式来疗伤，有可能将自己害死。”

　　龙骄阳摇了摇头，不准备自斩疗伤，龙骄阳无法真正的控制极道星辰，如果极道星辰在他自斩的时候，将体内的不死血抽走，他的肉身就会真正的死亡。

　　“先前你真的将自己彻底斩杀了吗？”龙辰凤无比好奇的问道先前龙辰凤太过震惊，未曾去感知四周，所以她没有感应到龙骄阳的元神是脱离在外的。

　　“我斩的只是肉身，并没有涉及到元神。”龙骄阳道龙辰凤抿着嘴，想要开口说什么，又似乎碍于面子无法开口。龙骄阳瞥了眼龙辰凤道：“我知道你在想什么，但是我体内的不死血并非真正的存有，而是一种法宝运转出来的。我无法用不死血来帮助你。”

　　龙辰凤的神色不由黯然，她本想借助不死血来起死回生，彻底摆脱这不死不活的躯体。

　　“你的情况非常特殊，不可妄动，要找到真正内行的人，寻找到解决的方法才行。”龙骄阳警告提醒道龙辰凤点了点头后，沉声道：“东皇昊天一定会继续追踪凌仙王与楚玲儿，你现在应该马上追赶过去。”

　　“不急，我先疗伤一会。”

　　龙骄阳笑了笑，并不着急的，站立着，以正魔道花吞吸万里之内的天地之力，来恢复自己的灵力，以此来消灭体内帝道伤势。

　　血月王子先前以秘术将战力提升到盖世帝者的状态，对龙骄阳的伤害也是极大的，如果不是龙骄阳的肉身强如龙，他早就被对方打爆了躯体。

　　龙辰凤有些奇怪的看着龙骄阳，楚玲儿有危险，龙骄阳居然还能如此淡定。这绝对不会是因为他要疗伤，龙骄阳肯定留有后手，无惧东皇昊天去追杀楚玲儿。

　　只是龙辰凤想不出来，这一次进入天运对决战场中的人族修者之中，还有谁的实力要强过龙骄阳，能够与东皇昊天正面抗衡的。

　　东皇昊天非常的憋屈，他乃是妖帝皇族的圣子，竟然被伤重的龙骄阳吓退。东皇昊天非常想要杀回去，可是一想到龙骄阳身居不死血，有快速恢复伤势的可能，他就放弃了这个想法。

　　如今唯一能翻盘的办法，似乎只有抓住龙骄阳心爱的女人楚玲儿。

　　东皇昊天是妖帝皇族，他能锁定人的气息，在万里之内轻松的搜寻到这个人的位置。

　　“待我抓了楚玲儿，再来对付龙骄阳。”

　　东皇昊天对着东方升起的旭日发誓道楚玲儿与凌仙王在极速飞驰，在向龙骄阳与黑暗神君控制的石人相遇的悬崖山城方向靠近。

　　凌仙王的眉头皱了起来，他感应到前方的悬崖山城充满了危机，他拦住前行的楚玲儿道：“楚玲儿道友，这一个悬崖山城给我的感觉很不好，我们还是不要靠近了。”

　　“骄阳哥哥让我们一定要入城，放心吧，不会有事的，这里面有骄阳哥哥的一个‘朋友’在。”楚玲儿道：“龙骄阳道友的朋友？”

　　凌仙王闻言极为错愕，这天运对决之战可是幽灵古战场，龙骄阳在这里怎么可能有朋友？

　　“先入城，而后我再告诉你详细的事情。”楚玲儿道凌仙王点了点头，怀着满心的疑问，随着楚玲儿进入到悬崖山城之内。进入悬崖山城之中，楚玲儿却以受伤的道心，散发出奇异之力，开始让自己与凌仙王融入在这天地间，消弭了二人的生机与气息。

　　“楚玲儿道友，你这是要干什么？进入这里不是要找龙骄阳道友的‘朋友’吗？”

　　凌仙王被楚玲儿的一系列动作给弄糊涂了。

　　“骄阳哥哥的这个‘朋友’，随时可能变成敌人，他现在与骄阳哥哥是合作关系，但是骄阳哥哥让我们来到这里之后，就不要暴露气息，以免遭到这个‘朋友’的袭击。”楚玲儿秀眉微皱的解释道。


第1262章 崛起的辉煌

　　凌仙王闻言一怔道：“与这是敌非友的人合作，不是与虎谋皮吗？”

　　“是很危险，所以我们要隐藏起来，在这个地方小心移动，等待骄阳哥哥到来。”楚玲儿道：“龙骄阳道友能不能胜过这个人？”凌仙王皱眉道：“能！”

　　楚玲儿斩钉截铁道：“这样就好办了。”凌仙王松气道东皇昊天在楚玲儿与凌仙王的气息消失一会儿后，来到了悬崖山城之外，他没有犹豫的直接跨入此地，他没有想过这里会有强敌存在。在东皇昊天的意识中，天运对决之战的战场之中，除了龙骄阳，他是无所畏惧的。

　　“楚玲儿，我已经发现了你，你还躲藏什么呢？”

　　东皇昊天立于一个陡峭的残缺山崖上，奸诈的叫道，站立在这一个高处，他能看到极为辽阔的地方。只要楚玲儿与凌仙王出现，他就能发现端倪。

　　咚咚……

　　忽然远方的一处小山凹处，传来石子坠落的回荡声音，东皇昊天的嘴角露出胜利的笑容，他化成一道抛物线，极速飞落向小山凹上方。从残缺的山崖向这个反向看，是一个死角，无法看到小山凹中的情况。

　　东皇昊天自信满满的飞临在上方，以为找到了楚玲儿。然而当他飞临到上面，整个脸上都变了，他想要逃遁离开，却被一道惊鸿一般的黑刺，给迅猛刺穿身体，将他给拉入到山凹之中。

　　轰……

　　砰……

　　啊……

　　“不要……”

　　狂暴的打斗声，惨叫声震动悬崖山城。

　　凌仙王与楚玲儿在远方都能听到东皇昊天最后绝望的惨叫之声。

　　“怎么回事？东皇昊天被杀了吗？”楚玲儿一脸惊容道凌仙王长眉皱起，沉声问道：“楚玲儿道友，你确信龙骄阳道友能战胜这个地方的敌人吗？”

　　楚玲儿刚想回答，忽然有所感应，她拉着凌仙王紧贴在了阴暗的山脚处。阳光的照耀下，楚玲儿与凌仙王见到了一个又一个巨大的影子。这些影子都有多个翅膀，它们在飞向远方。

　　片刻后，巨大的影子才停止出现。

　　“十八个十翼翅膀的人出现，这些恐怕不会是龙骄阳的朋友吧？”凌仙王眉头紧皱道：“这些肯定是远古真魔，他们突破了幽灵古战场的封印杀了过来。”

　　楚玲儿担忧说着，她敢肯定这些人的来历。

　　“走，我们现在就去通知骄阳哥哥。”

　　楚玲儿冲动的要离开此地。

　　凌仙王阻拦道：“楚玲儿道友，我们现在在这里才是最安全的。我们如果出去，又很可能成为敌人抓捕起来威胁龙骄阳道友的目标。”

　　“这样的惊变，我们不去通知骄阳哥哥，他遇上了危险怎么办？”楚玲儿关心则乱的焦虑道：“龙骄阳已经战胜过远古真魔的魔女，他遇上这些敌人一样可以脱身。”凌仙王道吼……

　　楚玲儿还要说什么之时，在悬崖山城的东面，一声惊天咆哮之声传出，一团火焰冲破了九重天，让楚玲儿与凌仙王都能见到。

　　“火麒麟！”

　　凌仙王见到脚踩火焰，吼动九重天的生灵，不由激动道麒麟乃是祥瑞的先兆，是四大灵兽之一。

　　麒麟又各有不同，水麒麟充满了正义与智慧，土麒麟敦厚守诚，木麒麟与金麒麟世间少有。火麒麟则是嫉恶如仇，攻伐战力最强的。

　　所以火麒麟又被称为战神麒麟。

　　“吾镇守幽灵古阵，何方妖魔敢擅闯其中，该杀，当诛！”

　　一个浑厚之声传出，火麒麟速度迅猛朝远方冲去，它身上沸腾的火焰，让远方的天宇都化成了火烧云般的色泽。

　　火麒麟出世，一场几乎毁灭天运对决之战的大战瞬间开启。

　　十八个魔王与火麒麟生死相搏，打得天地颤动，双方的鲜血如流星撞击星球，将许多来不及躲避的修者飞砸死。

　　龙骄阳的伤势还未彻底恢复，就见到这惊世骇俗的大战。

　　“火麒麟……远古真魔……”

　　龙辰凤眺望虚空，见到火麒麟与远古真魔之间的恐怖大战，这一方天宇都要崩裂掉。

　　“走，情况有变，我们马上去寻找楚玲儿与凌仙王。”

　　龙骄阳面色大变，不敢再有任何耽搁，带着龙辰凤开启时空域门之术，几个起落来到了悬崖山城之内。

　　来到悬崖山城之内，龙骄阳也不隐藏气息的喊道：“楚玲儿，凌仙王，你们在什么地方？”

　　“骄阳哥哥，我们在这里。”

　　楚玲儿听见龙骄阳的声音，从藏身之处现身道龙骄阳与龙辰凤一步跨越，直接来到了楚玲儿与凌仙王的身边。

　　“你们没事吧？”

　　龙骄阳关心问道：“没事。”

　　楚玲儿摇头道：“东皇昊天有没有追来？”龙骄阳问道：“他追来了，可能死在了远古真魔的手中。”楚玲儿轻声道龙骄阳闻言大惊道：“这是怎么回事？”

　　楚玲儿与凌仙王将刚才的事情讲了一遍，听完之后，龙骄阳的表情难看道：“黑暗神君真是一个彻头彻尾的坏蛋，这些远古真魔必然是他破坏幽灵古阵的封印放过来的。”

　　“嘿嘿，龙骄阳，饭可以乱吃，话可不能乱说。本尊要破的是仙魔族设下的封印之城，放出去的远古真魔，也是去弑杀仙魔族人的。本尊这样做，完全是为了人族的崛起。”黑暗神君的声音响起，一颗石人头从远方降临过来。

　　龙骄阳盯着这石人头，厉声道：“你这是在助纣为虐，你将这些远古真魔放出来，整个仙魔界都将生灵涂炭的。”

　　“生灵涂炭又如何？当年仙魔族的人，对付我族的时候，可曾想过人族会血流成河，会死伤无尽？他们都不曾考虑过这些，我们要考虑什么？现如今人族的实力孱弱之极，你就算赢得了天运对决之战，又怎么能保证仙魔族的地仙与天仙从帝都出来，不会来屠杀我们城池中的族人？”

　　石人头没有表情，但是黑暗神君的话，却是掷地有声的，“仙魔界掌控在仙魔族，妖族，鬼族的手上，放出这远古真魔，扰乱存在的秩序，我们才有可能在最后逆袭称雄。”

　　“远古真魔比你想象中的可怕一万倍，你如此做，最终无疑是引狼入室。我们人族最终可能会直接灭绝。”龙骄阳冷声道：“灭绝就灭绝，这有何惧呢？不是还有整个仙魔界的人与我们陪葬吗？”黑暗神君邪笑森人道：“你就是一个邪恶的疯子，我杀了你。”

　　龙辰凤暴怒，一指截断天地，将石人头斩成了渣。

　　“现在杀本尊又有何用？该做的事情，我都已经做完了。”

　　碎裂的石人头中，传来黑暗神君阴暗的话语。

　　“龙骄阳，这邪恶之人到底是谁？”龙辰凤蹙眉问道：“他是黑暗神君，神圣黑暗祭祀，如今的鬼族至尊。”龙骄阳沉声道：“鬼族至尊？他不是人族吗？”龙辰凤呆了呆道龙骄阳眉头紧皱道：“他是什么种族的人不重要，重要的是他做了什么？”

　　“还能做什么？自然是放出了远古真魔，不过又火麒麟镇压，这些远古真魔想要活着出去，是不可能的。”龙辰凤对火麒麟非常有信心道：“你太不了解黑暗神君，他是想要将这里的远古真魔送到仙魔界，而不是在这幽灵古阵之内。”龙骄阳沉声道：“这应该不可能，幽灵古战场的封印极为牢固，不可能有人能从这里将远古真魔带出去。”龙辰凤道龙骄阳看了龙辰凤一眼，道：“黑暗神君能无声无息的进入到幽灵古战场之内来布局，他要带人出去不是没有可能。”

　　“这是有可能的，就好像骄阳哥哥，可以从幽灵古战场之内，带着轮回城的人出去一样。”楚玲儿道咚，咚，咚……

　　忽然间道钟声，传遍整个天运对决战场。一座封神石台降临到了龙骄阳四人的身前。

　　“整个战场只剩下五十三人，天运对决之战结束了。”

　　龙骄阳轻语着，一场一场生死之战下来，天运对决之战结束，龙骄阳自己也不知道最后活下来的人族修者有多少。

　　“走吧，你已经尽力，接下来让各族的人，见证人族崛起的一刻。”凌仙王对龙骄阳说道龙骄阳点头道：“无论黑暗神君做了什么，这一刻的辉煌都只属于我们。”

　　龙骄阳四人踏上封神石台，随着封神石台离开火麒麟与远古真魔大战崩乱的天运对决的战场。

　　嗖，嗖，嗖……

　　一座一座封神石台承载着大战之后的各族天骄回归。

　　“哈哈，二个封神石台上全是我妖族子弟，看来雷州五十三城，我们妖族最少能占十座城了。”

　　站立在雷道龙，齐鑫等人身边的妖族的仙纹强者东皇浩日笑眯眯道：“东皇浩日道友，你得意的莫要太早，有一个封神石台上，可都是我仙魔族的人，我们也已经有了五座城池。”齐鑫冷声道接着又出现五个石台，雷道龙，齐鑫等人见到这石台上人，表情都不由一变，因为这上面居然有八个人族修者！

　　“哈哈哈，太好了，有八个人族修者出现，我们已经有了八座城池。”熊无羁激动的笑声震天道下一刻接连出现了二个满是人族修者的封神石台，这一下所有人都惊呆了，熊无羁与凌藏锋一样惊呆了。


第1263章 独占鳌头

　　十八个人族修者了！

　　幽灵古战场之外各族强者，盯着封神石台上的十八个人族修者，心中都不由一片惊愕。弱小的人族，怎么会占据了如此大的优势，竟然存活了十八人？

　　雷州的五十三座城池，有十八座属于人族了？

　　“哈哈哈，上苍眷顾我人族！龙贤弟还未出来，就已经收获了十八座城池，这一次我们人族将大获全胜！”熊无羁无比振奋道边界人族的修者们，脸上都不由浮现激动之色。边界人族龟缩在边界之城太久，也被欺压了太久，他们需要释放心中的怨念。无比迫切的希望来到这灵气充裕的繁华城镇。

　　“怎么回事？我们太乙神殿的人，怎么都不曾出来？”

　　齐鑫感觉非常不好的颦眉道：“还有十几个封神石台没有出现，我们各大神殿的人，肯定都在后面，最终取得胜利的必然是我们。”

　　雷道龙的眼睛死死盯着幽灵古战场的上方，在等待雷云等人出来，只是他话语的底气明显不足够，因为人族修者有太多存活了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　又有数个封神石台出现，雷云一脸疲倦的出现在一座封神石台上，这让雷道龙不由松了口气。只是不待雷道龙露出笑容，下一个封神石台上，龙骄阳，楚玲儿，凌仙王，龙辰凤出现。

　　这让雷道龙等人的脸色彻底变了，人族前面出现了十八人，现在又加上四个，这就有二十二个人。雷州已经有二十二座城池属于人族了。

　　当最后十个封神石台出现，人族的修者的人数又增加了三个，一下子变成了二十五个。这后面竟没有一个仙魔族人出现，前面出来的五人与后面出现的雷云，加起来才六人。

　　“这不可能！这怎么可能，我太阳神殿的二位候选圣子都进入到里面，他们怎么可能都死去？”

　　太阳神殿的长老难以相信道：“天运对决战场肯定发生了难以预料的变故，我们天神殿的玄九天圣子也未曾出来。”

　　天神殿的长老附和道：“……”

　　妖族与鬼族的人，也全部愣住了，因为这一次最大的胜利者，竟然是人族。妖族活着出来了十四人，排列第二。

　　姬无羁等人沸腾了，这样的结果是他们所有人都没有预料到的，这样的战绩真是惊呆了所有人。

　　封神石台暂时形成的光幕，隔绝了石台与外界的声音。所以雷道龙等人满心的疑问，无法得到任何的答案。

　　一炷香的时间后，天空中的万血石，以特殊光束将不同种族的人归类在一起，旋即将各族的人送到了幽灵古战场之外。

　　“什么情况？快点说发生了什么？”

　　天运对决之战的人被送到外面，雷道龙，东皇浩日等人，全部冲到了各族子弟身前，开示厉声询问。

　　凌藏锋第一时间赶到龙骄阳等人的身边，他怕东皇浩日等人在这一刻翻脸。

　　“恭喜你们！”

　　凌藏锋没有问事情的经过，他拱手恭喜道龙骄阳笑着承受，凌仙王却不敢承受，他抓住凌藏峰的胳膊道：“老祖，你可不能给我行礼，乱了辈分与规矩。”

　　“痴儿，规矩在修真界并不重要，你们为仙魔界的人族崛起做出巨大贡献，你们当得起这一礼。”

　　凌藏峰欣慰的拍了拍凌仙王的肩膀道姬剑，姬枫等人的脸上，都露出了骄傲之色，他们血战天运对决战场，不仅出了恶气，还为人族赢得城池，这巨大的荣誉让他们热血沸腾。

　　“啊……龙骄阳，你杀我太阳神殿的二个圣子，我要将你碎尸万段！”

　　太阳神殿的长老得知真相，怒气冲天，仙纹道威压迫而来，凌藏锋身上星辰之光笼罩，庇护龙骄阳等人道：“天运对决之战，生死由命，这可是你们说的。如今你们的人死了，输不起了吗？”

　　太乙神教的齐鑫，天神殿的玄金封，妖族的东皇浩日，血妖一族的血荒至尊，目中都透着无尽的杀机，他们已经得知龙骄阳突破成了帝级境修者，真正的踏出了至关重要的一步。

　　正魔双修走到这样一步，让他们真正在心中泛起了危机感，因为他们已经得知齐青松，玄九天，火钧，血月王子等人都是被龙骄阳硬生生打死。

　　天运对决战场中，龙骄阳独占鳌头，傲视群雄，这才导致了人族崛起的场面。

　　龙骄阳瞧着齐鑫，玄金封，东皇浩日，血荒至尊，他淡定取出崆峒印道：“这里已经不是天运对决战场，没有任何东西能束缚我，你们要杀我，死得不一定是我。”

　　齐鑫，玄金峰等人的神色不由变了，龙骄阳手中有不灭金丹，又有可怕之极的死灵虫之毒，更有天刀仙石。要出手对付龙骄阳，不成为地仙都是极度危险的。

　　“天运对决之战我们胜了，属于我们的城池限你们三天之内让出来，要不然我就杀尽这些城池中的外族人！”龙骄阳双手背负，身上有一股霸势外泄道：“龙域主威武，龙域主威武，龙域主威武……”

　　姬剑举起手，振臂高呼。

　　“龙域主威武，龙域主威武……”

　　轮回城出来的人跟着齐声呼喊，接着熊无羁等人也跟着叫喊起来，声势震响苍穹。

　　仙魔族能活下来的几人，有三个与龙骄阳关系匪浅，姚晨曦，姚颖仙子，厉十封，另外二个活着的人，一个是受伤不轻的晋昊，还有一个是雷神殿的一位强者。

　　“这是天命吗？他在这里又成了一域之主？”

　　姚晨曦忍不住喃喃自语道雷云在雷道龙耳边低语了一些话，雷道龙立刻低吼道：“这一次的天运对决之战不能算数，人族作弊，让仙魔族的族人替他们征战。人族所得到的成绩，该作废，驱除到天运对决之战之外。”

　　“雷道龙，你怎么都是雷神殿的长老，怎么这般的无耻？”熊无羁怒道雷道龙手指龙辰凤道：“是我无耻？还是人族太卑鄙？雷云刚才告诉我，这一个女子乃是战神殿的后裔，她绝对不可能是人族修者。而你们却让她入内参战，并且起到了许多关键性的作用，这不是作弊是什么？”

　　“真的吗？这女子是仙魔族人？”齐鑫惊愕道。


第1264章 好不要脸

　　玄金封，东皇浩日，血荒至尊等人的眼睛都不由一亮，他们都不希望人族崛起。如果人族真的作弊，人族取得的战绩就将作废。

　　这样他们就可以排除人族，来分夺人族的二十五个名额。

　　“哼哼，既然人族以作弊取胜，人族的战绩该直接取消。”东皇浩日冷漠道：“你说取消就取消吗？龙辰凤是龙贤弟的女儿，她是地地道道的人族修者，这也叫作弊吗？”熊无羁冷哼道雷道龙手指雷云，大声道：“雷云，你将刚才与本长老说的话，当着大家的面再说一遍。”

　　“是。”雷云恭敬点头，随后看向龙辰凤道：“龙辰凤亲口告诉我与玄九天等人，她是仙魔族人，是战神殿的后裔，她要联合我们去杀龙骄阳。”

　　“哼，你这话有人能证明吗？”熊无羁冷声道雷云手指姚颖仙子，姚晨曦，厉十封几人道：“瑶池仙族的二位仙子以及天神殿的厉十封道友，都能替我作证。”

　　“姚颖，姚晨曦，雷云所说是不是真的？”

　　瑶池仙族的美女长老姚曼开口问道姚颖仙子柳眉微皱，不知道该如何说，姚晨曦则毫不犹豫的点头道：“我能证明，雷云所说都是实话。”

　　玄金封看向厉十封，沉声道：“厉十封，你来说，雷云所说是真是假？”

　　厉十封看不都不去看玄金封，道：“龙辰凤的确如此说过，但是她在最后时刻却又出手救龙骄阳，帮助龙骄阳，我不知道她是战神殿的传人，还是龙骄阳故意派来诱敌的。”

　　众人一愣，这厉十封怎么在这个时候替人族说话？这样一个绝佳的废除人族名额的机会，可能就要毁在他这句话上了。

　　“厉十封的话不可信，他与龙骄阳私教极好，在大战之时，竟然不去帮助天神殿的圣子玄九天，反而去帮助龙骄阳，最终导致众人错过杀死龙骄阳的机会。”雷云目光极冷道：“什么？”

　　玄金封震怒，杀气腾腾的盯着厉十封，厉十封很淡定道：“雷云遇上龙骄阳就如老鼠遇上了猫，大战之时他早已经逃得无影无踪，根本不知道后面的事情。现在他却说我与龙骄阳勾结，真是好笑。”

　　“你说什么？”

　　雷云气怒之极的盯着厉十封，他恨不得立刻出手毙了此人。

　　姚颖仙子也在此时开口道：“厉十封道友所说并不假，雷云圣子的确在决战之前就已经逃走，他根本不清楚最后发生了什么。”

　　雷云目光如利刃，盯着面容姣好的姚颖仙子，愤然道：“姚颖仙子，你竟然偏向人族？”

　　“我是实话实说而已，你逃走之后，我们曾经大战远古魔族的魔女，玄九天当时已经被魔女控制，失去了自我。”

　　姚颖仙子含糊其辞，欲替龙骄阳洗脱杀玄九天的罪名。

　　“姚颖仙子，你真是被龙骄阳迷了心窍了。”姚晨曦冷冷瞪了姚颖仙子一眼，旋即开口道：“我师姐姚颖仙子的话也不可信，龙骄阳曾经救过她，她的话是偏向龙骄阳的。”

　　众人一阵怔愣，雷云，姚颖仙子，姚晨曦，厉十封几人的话语，竟然完全不同。这让他们如何用来对付人族？

　　“不要争论其它的东西，你们只要告诉我，龙辰凤是人族还是仙魔族人就行！”

　　雷道龙见局势在向对人族有利的方向发展，他立即打断雷云与厉十封几人之间的争执，要抓住最重要的一点，来证明人族作弊。

　　“战神殿的战神图录之术，从来不会外传，龙辰凤几乎会所有的战神图录之法，这足以证明她是战神殿的嫡系传人，她必然是仙魔族人。”雷云无比肯定道：“龙辰凤肯定是仙魔族人，她自己说的。”姚晨曦附语道姚颖仙子与厉十封沉默不语，没有接话。

　　雷道龙也不等姚颖仙子与厉十封说话，他手指龙辰凤道：“人族的人，你们还有什么话好说？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　龙骄阳发出了嘲讽之极的大笑，他笑的眼泪都要流出来。

　　凌仙王，楚玲儿二个知道实情的人，神色都无比担忧，龙辰凤紧握拳头，恨不得去杀了雷云。此时听到龙骄阳的笑声，几人都不疑惑的看向龙骄阳。

　　“龙骄阳，你笑什么？”齐鑫低吼道：“我笑什么？我笑你们好不要脸！”

　　龙骄阳的笑声停止，他手指雷道龙等人，肆无忌惮的羞辱道：“哼，是我们不要脸，还是你们不要脸？作弊被发现，竟然还如此张狂？”雷道龙怒吼道龙骄阳一指点向雷云，一股恐怖之势直接截断了雷云身旁的天地，雷道龙及时出手，将深陷宇宙黑洞中的雷云抓出来，才避免雷云不知不觉间迷失在宇宙黑洞中。

　　“一指断天地……战神殿的绝学？”齐鑫脱口而出道雷道龙，东皇浩日，玄金封等人无不警惕的带着各自的门人后撤，战神殿的战诀可是最恐怖的。

　　“我会战神图录之法，是否我也是仙魔族人？”

　　龙骄阳一脸耻笑之色的说着，而且在说话间，他背后十道魔翼支撑开来，他手指背后的魔翼，冷笑道：“按照你们的标准，我必须是仙魔族人，对吗？”

　　话末之时，龙骄阳背后的魔翼化为十翼血翅，他的双眸都血化，龙骄阳嘴角泛起极尽嘲讽之色道：“现在，我是不是该算是妖族的人？”

　　众人鸦雀无声，被龙骄阳随意转化种族形态的场面震撼！

　　“龙辰凤，是在万血石的探查下进入天运对决战场的，你们凭什么来怀疑她的种族？至于她会自称战神殿的传人，自然是要去将一些蠢货引入我设下的圈套之中，要不然我如何能一次性灭杀数个圣子？”

　　龙骄阳看雷云，齐鑫等人的眼神，是极度讥讽的，他的话语更是阴阳怪气，让人厌恶。

　　顿了顿，龙骄阳身上闪烁无尽秩序雷神纹，指着雷云道：“最可笑的就是雷云圣子的话，会战神殿的法术就是战神殿的嫡系传人？我也会雷神殿的法，我是不是能与你换一换，做一下雷神殿的圣子？”

　　“龙域主，跟他们废话什么？当年仙魔族就无耻在我们背后捅刀子，现在输了又不想认账，我看不如将长老召集起来，准备与仙魔族人决战！”姬剑怒道。


第1265章 关键时刻

　　姬枫等人在响应姬剑的号召，想要与仙魔族生死决战。

　　龙骄阳笑着摆手道：“姬剑，姬枫，诸位族人，决战必然会来临，但不是今天。如今我已经完成突破，已经可以练出破掉万破丹的丹药，待我炼成此丹，我们再去各大神殿的山门拜会一番。”

　　雷道龙，齐鑫等人的神色极度难看起来，龙骄阳的炼丹术，是他们最为忌惮的地方。如果他真的炼成了破万破丹的丹药，仙魔族的各大神殿必将遭遇巨大的危机。

　　“诸位，你们现在对龙辰凤的身份还有疑惑吗？还想要废除我族的成绩吗？”凌藏峰冷冷环视雷道龙等人道雷道龙，齐鑫，姚曼等人都没有出声，龙骄阳随意转换种族形态的霸道表现，让他们哑口无言。

　　东皇浩日与血荒至尊目光闪烁，还是想要出手对方龙骄阳等人，他们在暗中传言，联络盟友。

　　幽灵古战场之外的气氛变得异常的宁静，众人都在暗中准备，随时可能开启决战。

　　在关键时刻，一个身穿黑色龙袍，头戴皇冠，丰神如玉的人物从轮回石碑上走出道：“怎么？天运对决之战的结果也能更改吗？”

　　众人的目光瞬间全部集中在了这丰神如玉的人身上，在这气氛诡异，随时可能大战的时候。这个突然冒出来的人，显得异常突兀。

　　“参见神君。”

　　鬼族的长老与强者们，无比恭敬的行礼道黑暗神君脸色很淡然，他的手掌之中站立着一个小精灵一样的美人儿。

　　“小玲珑……你快放了小玲珑。”

　　楚玲儿看到黑暗神君手中的小玲珑，急忙叫道小玲珑被一股黑气缠绕，脸色很痛苦。黑暗神君听到楚玲儿的话，很大度的一松手，解开小玲珑身上的黑气，将小玲珑释放。

　　小玲珑脱离黑气后，急忙飞到楚玲儿怀中，她惊恐万分，浑身颤栗道：“玲儿，他是个恶魔……真正的恶魔……”

　　楚玲儿见小玲珑吓成这样，她怒视黑暗神君，质问道：“你对她做了什么？”

　　黑暗神君很淡然，直接无视了楚玲儿。

　　鬼族的一位长老，手指龙骄阳道：“神君，这人杀了莫问神，请神君出手处决他。”

　　“请神君出手处决此人。”

　　鬼族的人齐声附和道黑暗神君微微一笑道：“技不如人，死了就死了。天运对决之战本来就是年轻强者的磨砺之地，战果是如何的，我们就接受怎样的战果。要不然日后，别人会耻笑我们鬼族输不起。”

　　“神君英明。”

　　鬼族的长老，瞬间明白黑暗神君的意思，他拍马屁的高呼道：“神君英明，神君英明……”

　　鬼族的人，在一个一个附和高呼。

　　黑暗神君在鬼族人的高呼结束后，看了眼东皇浩日，雷道龙等人，不屑道：“仙魔族与妖族的道友们，你们就不怕被记录在历史的耻辱柱上吗？一届一届的天运对决之战，你们胜利了就按照规矩来？如今别人胜利一筹，你们就想要玩阴招？本尊羞与你们为伍！另外，谁敢扰乱天运对决之战的规矩，鬼族定会扫平这一个势力！”

　　所有人都愣住了，鬼族这一个邪恶的种族，竟然要做最公平的存在，这真是太出乎众人所料。

　　东皇浩日，血荒长老，雷道龙，玄金封等人的神色都非常难看，黑暗神君的话有一种鬼族凌驾于众多势力之上的意思。这让这些人很不满，可是他们却不想得罪黑暗神君与鬼族，因为这一个种族真正动乱起来，肯定有数个势力会被扫平。

　　“黑暗神君道友，鬼族与人族速来不和谐，你为何要帮人族？”东皇浩日暗中给黑暗神君传言道黑暗神君看了东皇浩日一眼，直接开口道：“在众人面前，我们可以直接说清楚，无需用传言术。本尊并非要帮助人族，而是要维护天运对决之战的规则，这一次让你们破坏了规矩，下一次我鬼族大获全胜，你们合伙对付我族，恰好我族又很孱弱，那该怎么办？”

　　东皇浩日，血荒长老，雷道龙等人的神情更为难看，这黑暗神君铁了心要插手，要维护人族，他们更加没有办法出手了。

　　“小东，你去将鬼族该让出来的城池让出来，我们要做出表率。天运对决之战是绝对公平公正的，我们这一次失利了，五百年后，再用实力拿回来就是。”黑暗神君下令道：“是，属下这就去办。”

　　鬼族的长老领命离去。

　　东皇浩日见大势已去，他冷声道：“我妖帝皇族，是绝对维护天运对决之战的公正的。但是我族的圣子死在龙骄阳手上，这件事情，我们绝对不会忘记。”

　　“东皇昊天死在远古真魔手上，跟骄阳哥哥没有关系的。”楚玲儿解释道只是东皇浩日根本不会去听，更加不会相信，他带着妖族人潮水般离去。血荒至尊在离去之前，眼神极为冷漠的看了龙骄阳一眼，血月王子的仇，血妖一族也不会忘记。

　　妖族人一走，仙魔族人瞬间显得势单力薄起来，雷道龙，齐鑫等人咬牙切齿，愤然的带着弟子们离开。

　　龙骄阳看着带着雷神殿的弟子们要离去的雷道龙与雷云，他高声道：“雷云，记得将你身上的仙咒战甲保管好，过些时日我会亲自去拿。雷道龙，你替我转告雷苍海，我会亲自上雷神殿见他，你让它准备受死！”

　　“哼哼，龙骄阳你当我们雷神殿是什么？你以为自己想见谁就见谁？想要入雷神殿就入雷神殿吗？”雷道龙大怒道龙骄阳眯眼道：“雷神殿最厉害的是什么呢？我知道，是老辈所留的地仙法阵，我的一位朋友差点被这阵法碎裂。我想要去劈一刀试一试，看它是不是能永远不坏！”

　　雷道龙等人的神情变得极度难看，他们都已经知晓龙骄阳手中有天刀仙石，他如果用天刀仙石劈雷神殿的山门一击，雷神殿的地仙阵法未必能拦住的。

　　龙骄阳是在威胁雷神殿的人，但是太乙神教，太阳神殿，瑶池仙族，天神殿的人却感同身受。天刀仙石太过犀利，足以扫平没有地仙坐镇的任何势力。

　　目送仙魔族的人离去，熊无羁等人才真正的兴奋，这是人族憋屈了无尽岁月后，最震撼的一日，这是崛起的开始。

　　龙骄阳则目光复杂的看着黑暗神君，他认为黑暗神君是一个混蛋，是一个疯子。认为他不会替人族做任何事情，没有想到在这关键的时刻，黑暗神君却全力维护人族，让人族顺利的得到了胜利的果实。

　　“不要用感激的眼神看着本尊，本尊只是完成你的一个心愿，也了却本尊自己的心愿。人族得到了该有的地盘，但是这却充满了危机。谁都不会知道远古真魔会在什么时候出现，这仙魔界还能平静多久？”黑暗神君给龙骄阳传言道龙骄阳注视着黑暗神君传言道：“你不去干扰幽灵古战场的封印，远古真魔怎么会逃出来？”

　　“呵呵，你把本尊想得太过厉害了，你身边的小图腾虚神，会将里面发生的事情告诉你，到时候你就会知道事情的真相。”黑暗神君传言道龙骄阳皱起眉头，他猜不透这黑暗神君那一句话是真，那一句话是假。

　　“龙骄阳，你已经替人族做出了最大的贡献。如果你想要在未来的动乱中，保护住自己的女人，就去寻找遗失的诛仙四剑，这样你才有可能改变一些事情。”黑暗神君非常郑重的提醒道龙骄阳没有接话，黑暗神君也没有在传言，他对鬼族的人说道：“走，回归鬼州。”

　　鬼族的人领命，开始撤离。

　　龙骄阳急忙出声道：“黑暗神君，你能否告诉我，天竺卓玛去到了什么地方？”

　　“本尊劝你忘记她，她已经斩执念成真佛，她会杀你。”黑暗神君提醒道：“我只要你告诉我，她去了什么地方！”龙骄阳道黑暗神君双手背负，一脚踏入虚空之中，身体直接消失，但是他还是留下了话，“你身边的小图腾虚神知道她的下落。”

　　龙骄阳本想拦截黑暗神君，听到这句话，他硬生生的停下身体，扭头看向楚玲儿怀中颤栗的小玲珑。

　　熊无羁却不给龙骄阳去询问小玲珑的机会，他冲过来一把抱住龙骄阳，笑声震天道：“龙老弟，你是整个人族的英雄，老哥爱死你了。”

　　龙骄阳身上的起皮疙瘩都泛起，他推开熊无羁道：“熊老哥，我可不喜欢男人。”

　　浑身沾血，受伤不轻的楚江帆来到龙骄阳的身边，他感叹万分道：“龙骄阳道友，你真是太了不起。熊长老说的分毫不差，你是大英雄。”

　　“熊长老，现在可不是夸赞龙骄阳的时候，你该带人去属于人族的城池接受统治权。”凌藏锋提醒道熊无羁狠狠点头道：“我马上就去，我要狠狠抽仙魔族人的脸。”

　　“凌前辈，你最好一起去，以防万一。”龙骄阳沉声道凌藏锋点头道：“我会分出多个灵身去保护我族的人。”

　　“骄阳哥哥，小玲珑说有事情要单独告诉你。”楚玲儿在不远处呼唤道。


第1266章 天竺卓玛在帝州？

　　幽灵古战场在封神石台归于法阵之内后，分开的阴阳河再一次汇聚在一起，它锁住了下方的天地与世界。龙骄阳凝望着阴阳河清明与浑浊的水面，他发现这阴阳河的水中煞气消减了许多。

　　幽灵古战场必然是受到了巨大的冲击，火麒麟或许镇压了从外面杀入的远古真魔，但是幽灵古战场的封印却更为松动了。

　　凌藏锋，凌仙王等人全部离去，去接收人族将统治的二十五座城池。

　　楚玲儿与龙辰凤留了下来，站在龙骄阳的身边。

　　小玲珑战战兢兢，小脸上满是惊恐之色，她那双美丽的大眼中，有着无法抑制的恐惧。

　　“你不要说话，只需要传递精神印记给我。”

　　龙骄阳见小玲珑如此，他不想小玲珑自揭恐惧的来叙说。

　　小玲珑小鸡啄米一样的点头道：“龙祭祀，你可以开启精神意念，直接入我的脑海，这样你就能更清晰的见到，我所见到的。”

　　龙骄阳知道这种祭祀之术，这需要祭祀与图腾虚神之间高度信任，要不然这种秘法无法完成。

　　龙骄阳没有在幽灵古战场附近，来施展这样的秘术。他带着众人远离此地，进入到雷州的偏僻之地。

　　随后，龙骄阳催动自己的精神意念进入到了小玲珑的脑海之中。严格来说，图腾虚神只是众人信念凝成的一种信念道果，他们的身躯只是一种奇异的形态，他们的脑海与生灵是不同的，是能够与祭祀差生共鸣的。

　　小玲珑对龙骄阳是绝对信任的，所以龙骄阳的精神意念进入小玲珑的脑海之中非常顺利，接着他见到了黑暗神君在轮回石碑外抓住小玲珑的场景。

　　接着黑暗神君与小玲珑通过轮回石碑，传送到了天运对决之战所在的城池之外。这些是死亡城池，是真正的古战场。龙骄阳见到了一座一座高耸入云的骨城。

　　这些骨头上蕴含着圣威，帝威与仙威，看其形态更像是人族与仙魔族人的。

　　一座一座的骨城之内，都有远古真魔存在，他们早已经脱离了封印镇压，在这里聚集生存。

　　龙骄阳看到这些，心中泛起无尽的疑惑。

　　当年命师封印此地，是为了对付人族还是要对付远古真魔？这些远古真魔出世之后，为什么又无法从幽灵古战场中出来呢？以魔女那样实力的强者来说，要逃脱出来是异常简单的。

　　“难到远古真魔的人，从幽灵古战场中出来，也会遭遇因果劫难的袭杀？”龙骄阳心中暗语道事情很快超出了龙骄阳的想象，因为他随着小玲珑脑海中的记忆，见到了一个从天而降的巨柱，这根巨柱上镂刻着远古图纹，它带着无尽仙威，镇压着这一方天地。

　　“这是混沌天柱吗？”

　　龙骄阳非常的惊愕，他只是在小玲珑的脑海记忆中见到这一根巨柱，都能感应到它镇压的力量。这无疑是非常恐怖的。

　　忽然间，一个十翼魔王遮天蔽日的轰向这一根巨柱。

　　巨柱上瞬间佛光大盛，万佛凌空而出，万佛镇魔的镇压下十翼魔王。而这跟巨柱上呈现出的佛力，绝对是等同于仙级的。

　　“一根佛柱？”

　　龙骄阳眉头微挑，抓住了一些东西，莫非天竺卓玛也进入到了幽灵古战场之内，只不过她进入的是真正的古战场？

　　当龙骄阳想要深思之时，他眼前的场景变了，又一根巨柱出现，这巨柱上仙气如潮，斩尽附近的魔。

　　片刻后，龙骄阳又见到了一根巨柱，这巨柱上魔气滔天，宛如魔尊凝聚而成。

　　这还没有完，龙骄阳接下来又见到了十来根巨柱，这巨柱全是仙级，镇压着真正古战场上的远古真魔。

　　“这是怎么回事？远古真魔怎么变得如此弱小？”

　　龙骄阳的脑中一片迷糊，不知道怎么在小玲珑的记忆中，见到的是这样弱小的远古真魔。

　　接着，龙骄阳在小玲珑记忆中的古战场中，第一次见到了黑暗神君的踪迹，他站立在一根黑暗无双，却异常黯淡的巨柱前片刻。

　　旋即黑暗神君做出惊人举动，他的手掌变大，直接抓住巨柱，下一刻他拔起了巨柱，直接将天空捅出了一个大窟窿。

　　天空碎裂，一般出现的都是宇宙黑洞，但是这巨柱捅破的天空，却没有出现黑洞，而是出现一座山。这山上有数位气息恐怖的强者，直接出手镇压下来，将这破碎的天空封住。

　　黑暗神君发狂一般，手中的巨柱一次一次捅破天空，龙骄阳则见到了不同的强者在出手，补上裂开的天地。

　　不多时，黑暗神君手持巨柱杀到了佛光冲天的巨柱之处，接下黑暗神君的胸口处，开始飞出无数生灵，这其中有人族，有仙魔族，有妖兽。

　　而且这些生灵都是弱小的，可是黑暗神君却毫不怜悯，直接爆裂了这万余生灵，将整个佛柱对给染红。佛柱染血，被侵蚀的无法散发出圣洁佛光。

　　黑暗神君趁机用手中的黑暗巨柱，捅破了佛柱上的天空。佛柱上的天空裂开，数个佛门高僧在出手，修复这破裂的虚空，龙骄阳透过这裂开的天空，见到了天竺卓玛！

　　嗡！

　　龙骄阳见到天竺卓玛的霎间，所有画面消失，变成了漆黑一片。

　　下一刻，龙骄阳的精神意念已经从小玲珑脑海中退出来。小玲珑的小手抱着头，在喃喃道：“怎么会？怎么会？我忘记了一些至关重要的事情……这不应该的，我之前还记得……怎么现在就想不起来呢……”

　　“啊……头好疼……我为什么会突然忘记事情……”

　　小玲珑痛苦叫着，眉头皱成了‘川’字，她异常的痛苦。

　　“小玲珑，不要去想了。黑暗神君不会让我见到他所做的事情，他肯定斩掉了你的一些记忆。”龙骄阳说道小玲珑的贝齿紧咬着红唇，她太过用力，唇瓣上都流出了鲜血。

　　“小玲珑，不要想了。”

　　楚玲儿心疼的将小玲珑抱在怀中道小玲珑悲痛道：“我太没用了，是我太害怕，将重要的事情忘掉了。”

　　龙骄阳深锁眉头，非常想要知晓天竺卓玛所在的位置。

　　“小玲珑，黑暗神君有没有说过，天竺卓玛在什么地方？”

　　龙骄阳抱着试一试的心态问道，他觉得黑暗神君绝对不会告诉小玲珑这些。

　　出乎意料的，小玲珑闻言直接回答道：“她在帝州。”

　　帝州？！

　　成为地仙才有资格进入的地方？

　　“小玲珑，你可不要胡乱说，你真知道天竺卓玛在什么地方吗？”楚玲儿急忙道小玲珑皱起眉头道：“我不确定，但是我真的记得黑暗神君说过，天竺卓玛在帝州。”

　　“龙骄阳，黑暗神君阴险毒辣，你不能相信他。”龙辰凤提醒道龙骄阳深知黑暗神君的阴险毒辣，可是他真的从小玲珑的记忆中见到天竺卓玛，天竺卓玛在九玄大世界的九星传送阵附近，为了救他遭遇魔胎重伤，生死难料。

　　现在天竺卓玛却突然来到了仙魔界，这其中到底是怎么回事，龙骄阳一定要见到天竺卓玛，把事情弄清楚。

　　可是天竺卓玛并非地仙，她能进入帝州吗？

　　龙骄阳的心中一片困惑。

　　这一夜，龙骄阳苦思冥想，在一遍一遍思索小玲珑记忆的场景。如果黑暗神君在幽灵古战场之中，捅破的苍穹是帝州，那是不是说明帝州其实是凌驾于整个仙魔界的几个州之上的？它其实不在地面上，而是藏匿于九天中？

　　又过三天，龙骄阳整个人都要魔障，还是没有弄清楚头绪。

　　“龙骄阳，不要在这里胡思乱想了。你既然想要知道真相，我们不如进入到真正的古战场之内，去寻找答案。”龙辰凤提议道楚玲儿点头附和道：“是啊，骄阳哥哥不要在这里浪费时间，不如让小玲珑开启轮回石碑，我们一起进入到古战场之中。”

　　龙骄阳闻言想了想道：“不，我不会现在去古战场之内冒险，这也可能是黑暗神君的阴谋。”

　　“这样最好不过，省得我们为你担心。”龙辰凤举手赞成道龙骄阳看向龙辰凤道：“辰凤道友，你是战神殿的人，应该知道绝灭魔神被击落仙魔界的具体陨落之地吧？”

　　“你想要去寻找那几柄杀剑？”

　　龙辰凤天资聪明，她顺便明白了龙骄阳的心思。

　　“诛仙剑阵威力惊人，如果我能聚集诛仙四剑，也能在面对远古真魔之时有更多的胜算。”龙骄阳没有掩饰的点头道：“我劝你最好放弃这样的心思，因为你永远无法聚齐四把杀剑了。”龙辰凤无比肯定道龙骄阳蹙眉，感觉不妙道：“你怎么如此肯定我无法聚齐四柄杀剑？”

　　“因为绝灭魔神当年也只得到了三柄杀剑，其中一柄断裂消失，另外二柄杀剑，其中一柄坠入在雷州的禁区之中，另外一柄被诸多强者一起投入到了黄泉之中。”

　　龙辰凤说出了让龙骄阳近乎窒息绝望的消息。

　　雷州禁区龙骄阳敢去闯，敢去寻找杀剑，可是他要到哪里去寻找黄泉？又怎么可能从诡异的黄泉中寻找到遗失的杀剑？


第1267章 劫灭禁区

　　“黄泉之中？这消息确定吗？”

　　龙骄阳皱眉问道：“确定，战神殿的一位长老也是丢弃杀剑的强者之一，杀剑没入黄泉之后，并没有再冲出来。”龙辰凤非常肯定道龙骄阳剑眉深锁，突然间觉得想要寻找到诛仙剑阵的四柄杀剑，将难于登天。龙骄阳曾经在傲凡仙的指引下，去过疑是藏有杀剑的荒漠，可是去了之后却一无所获。

　　现在龙辰凤说出的消息，让龙骄阳的心中瞬间没有了底，当年绝灭魔神也只得到三柄杀剑，其中一柄还无人知晓下落。这要如何去寻找？

　　“龙骄阳，我觉得你闭关修炼正魔之术才是正途，不要去浪费时间寻找杀剑，这是一个不会有结果的事情。”龙辰凤郑重道：“闭关对如今的我来说，已经没有了用处，我已经将所有领悟的东西融会贯通。短时间的想要再做突破是不可能的，我需要时间去感悟更多，去体悟更多。可是远古真魔随时可能会出世，时间上不允许，我必须要尝试找寻到真正的诛仙四剑。”龙骄阳沉呤道：“骄阳哥哥，黑暗神君不是说他没有放远古真魔出来吗？”楚玲儿颦眉提醒道：“黑暗神君不可信，他太反复无常，难以琢磨。”龙骄阳道微顿一下，龙骄阳看着龙辰凤道：“我要去雷州的禁区，你呢？”

　　“楚玲儿受伤了，我留下来替你保护她。”龙辰凤立即回答道：“不，我会带玲儿在身边，她不需要你保护。”龙骄阳马上回应道龙辰凤一愣，道：“楚玲儿道心受损，你还要她与你去禁区？”

　　楚玲儿白皙的脸上，露出骄阳一般的灿烂笑容，她以为龙骄阳会留她在外面，又要分别。但是龙骄阳没有，他们将共同进退。

　　“我们是道侣，当生死与共。”龙骄阳冲楚玲儿一笑，无比真挚道龙辰凤又是一愣，看着充满幸福笑容的楚玲儿，她心中升起异样的情绪，她已经恢复了曾经的记忆，当年她也年轻过，她也期许过生死与共的道侣。可是她没有楚玲儿如此的幸运，没有遇上了这样的道侣。

　　楚玲儿笑容如骄阳，璀璨如天地间最娇艳的花儿，折煞了日月星辰。这一刻楚玲儿的一颦一笑仿佛牵动了天地，楚玲儿身边的花草树木，在一霎间全部成长到最璀璨，无尽的生机从它们身上散发。

　　龙骄阳与龙辰凤愣住了，因为他们感觉到楚玲儿超越了天地，在这一刻竟然仿佛生养天地的主母，在散发最原始的生机，让早已经化为荒无，没有生机的泥土重现生机！

　　“道心通玄……道心化仙……”

　　龙辰凤喃喃自语，被楚玲儿的状态震惊，她知道楚玲儿渡过了一种奇异的情关，因此踏破了原有的道心境界，晋级到了更强的道心状态，此时此刻楚玲儿近乎仙人，能让万物复活。

　　龙骄阳已经突破到帝级境初期，他的感应同样极强，楚玲儿受损的道心恢复，并且更进一步，这让他激动又错愕，不知道这是为了什么？

　　龙辰凤看了眼还在发懵的龙骄阳，龙辰凤叹声道：“你竟是她唯一的劫，还好你不是负心汉，要不然她必将万劫不复。”

　　龙骄阳有些疑惑，仔细想一想，就有些明白龙辰凤的话语的意思。楚玲儿道心通玄，她是单纯至极的，而唯一会让她的心波动无比的，唯有龙骄阳。

　　楚玲儿如九天仙子降凡尘，她一颦一笑间，让百花齐放，让人心镜空明。

　　“骄阳哥哥，玲儿的伤势痊愈了，我们快去寻找雷州禁区吧。”

　　楚玲儿飞落到龙骄阳的身边，笑媚如花。

　　龙辰凤颦眉瞪了龙骄阳一眼，道：“龙骄阳，其实你这样的花心男人，配不上楚玲儿。”

　　龙骄阳搂住楚玲儿柳腰，抱着楚玲儿飞冲离去道：“嘿嘿，我已经配上！”

　　……

　　雷州，有数个雷霆万钧的禁区，而禁区之中的禁区则在雷州最幽深的一处森林之中。这个森林名为劫灭，据传是雷神居住的地方，因为所有的雷霆都是从天上轰向大地，而这里的雷霆却是由地上打向虚空，时不时的会将虚空劈成碎片。

　　龙骄阳与楚玲儿没有花多少时间，就寻找到了这个地方，因为这个地方名气太大，而且许多修炼雷术的人，会选择来这里祭炼法宝，或是拼命想要进入这里面，挖出树木。

　　劫灭森林中的树木，可都是不死劫树。它们吸雷劫而存，乃是雷精之灵养出来的。

　　“竟有这么多的不死劫树？”

　　龙骄阳看呆了，在九玄大世界，不死劫树一株难求，谁知道在仙魔界，能见到一个森林的不死劫树。当初在雷霆至尊居住疗伤之地会发现数株不死劫树，必然是他从这里挖走的。

　　“骄阳哥哥，这么多不死劫树，我们是不是多挖几株出去？”

　　楚玲儿也体会过不死劫树的厉害，见到这么多不死劫树，她就想到多挖几株。

　　“啧啧，哪里来的小毛孩，如此的不知天高地厚？竟然说要挖几株不死劫树出去？”

　　不远处传来不屑的话，有几分修炼雷术的人，正在探查怎什么，其中一个身材矮小的中年人正用不屑的眼神看着龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳与楚玲儿来到这里之前，已经以千娇百媚丹改变了身材与容貌。所以才有人敢如此不屑龙骄阳与楚玲儿。要知道天运对诀之战后，龙骄阳与楚玲儿的容貌与样子，早已经传遍了天下。

　　龙骄阳与楚玲儿要是不改变容貌，来到这个地方，必然会被认出来。因为敢来到劫灭森林之外的人，至少是帝纹级的修者，这些强者比普通人更重视异族崛起的强者。

　　“雷雾，你管这些送死的傻鸟干什么？我们可是来挖雷纹灵石的，别在这里，跟不相干的人浪费时间。”一个年纪更成熟的修者，沉声呵斥道矮小修者雷雾，马上认错，点头哈腰道：“恩，雷轩长老，我知错。我马上去寻找雷纹灵石。”

　　雷轩长老没有继续批评雷雾，他对另外几人交代几句，汇聚的几人全部分散开去，雷轩长老也离开了。雷雾待雷轩长老离开与同门离开后，他扭头盯着龙骄阳与楚玲儿道：“你们二个，马上过来帮我挖掘雷纹灵石。”

　　龙骄阳一愣，不知道这雷雾的胆气怎么来的？

　　“你们二个聋了吗？还不快过来，是想要本尊废了你们的修为吗？我可是雷神殿的人，我手中有长老亲赐的万破丹。”雷雾双手背负，一脸霸气外露之色道楚玲儿歪头看向龙骄阳，调皮的眨了眨眼睛。

　　龙骄阳有一种哭笑不得的感觉，他竟然被人以丹药威胁？

　　“骄阳哥哥，需要我替你教训他吗？”楚玲儿传言调笑道：“算了，装作害怕一点，看他们寻找雷纹灵石做什么？这种灵石随处可见，并没有奇特之处。而雷神殿的人，来这里寻找雷纹灵石，肯定是杀仙丹想要得到。”龙骄阳给楚玲儿传言道：“嗯，我听骄阳哥哥的话行事。”楚玲儿传言道楚玲儿与龙骄阳的传话只是三息间的事情，龙骄阳传言之后，脸上装出崇拜与敬畏之色道：“您竟然是雷神殿的强者，见到您真是太荣幸，我与师妹小玲，都愿意帮你挖雷纹灵石。这种灵石很好挖。一下午估计能挖出堆积成山的雷纹灵石。”

　　雷雾见龙骄阳这样识相，又对雷神殿很敬畏，他很满意的笑道：“放心，本尊不会让你们白忙的，我会给你们一些灵丹作为报酬。而且本尊要挖的雷纹灵石，不是普通的雷纹灵石，一定要找到带有灭道气息的雷纹灵石才行。”

　　龙骄阳心中一突，他能肯定，雷神殿的人来寻找带灭道气息的雷纹灵石，肯定是杀仙丹雷苍海，要炼制奇丹的一个药材。

　　“雷纹灵石，不都带有毁灭的气息吗？这要怎么分辨，是否蕴含灭道气息呢？”龙骄阳装作为难的样子道雷雾早就料到龙骄阳回发问，他得意洋洋的取出了二个小锁气琉璃瓶，这里面有暗红物质在浮沉，其中的光明很黯淡。

　　“你们一人拿着一个瓶子，这里面的东西能帮你们分辨雷纹灵石，是否蕴含了灭道气息。”雷雾道龙骄阳接过瓶子，将一个递给楚玲儿后，继续问道：“这个瓶子中的东西真能分辨出灭道气息吗？”

　　“废话，这可是雷神殿的丹圣雷苍海太上长老炼制出的。”雷雾一脸傲气道，说到雷苍海之时，他的眼里尽是崇拜之色。

　　楚玲儿眨了眨眼睛，小声道：“雷苍海不是与龙骄阳齐名的丹王吗？怎么成了丹圣了？”

　　“你懂什么？龙骄阳这一个连死灵虫之毒都无法解除，让自己的女人死在自己眼前的人，怎么能与我雷神殿的丹圣相提并论？我殿的雷苍海太上长老，无论是在修为境界，还是在炼丹术上都已经超越龙骄阳。龙骄阳是丹王，我殿雷苍海长老自然是丹圣！”雷雾道龙骄阳听到这些话，真是很无言，雷苍海不过是个丹药，因为被炼过所以会了点丹术，竟然就敢自称丹圣，真是不知羞耻。


第1268章 佛门踪迹

　　楚玲儿是清楚雷苍海真正的身份的，雷雾这样抬高雷苍海来贬低龙骄阳，让她感觉很不满，她想要出手教训这吹捧雷苍海的雷神殿修者。

　　“玲儿，不要动怒。我要看一看，蕴含灭道力量的雷纹灵石到底有什么不同。”

　　龙骄阳给楚玲儿传言，旋即开口对雷雾说道：“雷纹灵石我见过很多，许多雷纹灵石都是在一起存在着，这瓶子中的东西亮了，我们该如何去仔细分辨呢？”

　　雷雾想了想，从乾坤仙镜中取出一快手掌大小的雷纹灵石。他看雷纹灵石的眼神，如在看最挚爱的女人。这雷纹灵石上封着一个符篆，显然是来封印雷纹灵石之中的灭道力量的。

　　“本尊在这里寻觅了半个月，才寻觅到这样一小块蕴含灭道力量的雷纹灵石，这上面更是有我族丹圣雷苍海太上长老的封雷符篆。待我揭开这封雷符篆，你们只有五息的时间来感应雷纹灵石中的灭道之力，所以一定要集中精神，不可分散注意力。”雷雾异常郑重的说道：“知道了，你开始吧。”龙骄阳点头道雷雾没有迟疑，他寻找解开封雷符篆。他手中的雷纹灵石瞬间爆发出灭道之力，这灭道之力很突然，似乎具有超强的杀伤力，可是下一刻它又忽然间潜伏在石头之中，没有灭道的力量。

　　二息之后，它忽然有产生了灭道之力，显得极为神秘。

　　龙骄阳目光犀利，瞬间看穿了这雷纹灵石的玄妙，这雷纹灵石之中蕴含的并非灭道的力量，而是雷之精华，它灭绝万物，但是却也有二息的时间，是停滞了杀机的。

　　霎间，龙骄阳想到了杀仙丹雷苍海炼制的万破丹，能破万道的力量唯有混沌与天劫雷罚之力。天劫雷罚之力比混沌之力更可怕，因为混沌修者，亦需要渡过天劫才能存活。

　　“还在发愣什么？还不快去寻找雷纹灵石？”

　　龙骄阳被雷雾粗暴的催促之语惊醒过来，雷雾已经将蕴含灭道之力的雷纹灵石封上了封印，但是他还未将它收入乾坤仙境，而是在怒瞪发呆的龙骄阳。

　　龙骄阳笑了笑，顷刻间来到了雷雾的身边，他瞬间施展出镇压万道的正魔道域，将同等级的雷雾压制的全身僵硬如石，根本无法动弹。

　　在雷雾震惊无比的眼神下，龙骄阳将雷雾手上的雷纹灵石拿在手上，笑道：“雷雾，你想不想活命？”

　　雷雾本来无法说话，龙骄阳在问话之时，已经让雷雾拥有了说话的力量。

　　雷雾盯着龙骄阳，声嘶力竭道：“你是谁？竟敢对本尊出手？我可是雷神殿的人！”

　　“你是呆子吗？你在骄阳哥哥面前吹捧雷苍海是丹圣，却将他贬低的一钱不值，现在却还问他是谁？”楚玲儿在一旁轻笑道：“你是龙骄阳？”雷雾大惊失色，他仔细看了龙骄阳一会，非常肯定的摇头道：“不，你不可能是龙骄阳，我知道龙骄阳长什么样子。”

　　“骄阳哥哥是炼丹师，改容换貌又不是不行。”楚玲儿笑道雷雾的脸色彻底变了，他可是听说过龙骄阳正魔双修，有镇压万道的道域之威。而他现在被对方镇压的无法动弹，无疑也在指向这一点。

　　“你真是龙骄阳？”

　　雷雾盯着用千娇百媚丹改容换貌的龙骄阳问道龙骄阳轻笑道：“如假包换。”

　　雷雾的头皮一阵发麻，冷汗已经瞬间密布全身，龙骄阳可是孱弱人族崛起的大英雄，真正的杀神。这一次的天运对决之战，他杀的超强圣子可不是一个二个。

　　雷神殿的二位候选圣子与一个盖世帝者都死在他手上，这样的战绩无疑让人惊怕。

　　“你想活，还是要死？”龙骄阳再次开口问道：“活，可是你会让我活吗？你可是一个公认的魔王。”

　　雷雾惨然道，他不觉得落到龙骄阳手上，还有活着的可能性，众人都非常清楚，龙骄阳是仇视仙魔族的，雷神殿更是他最为敌视的势力。

　　“我说话向来算数，你只要如实回答我的问题，我自然会放你一条生路。”龙骄阳道：“真的吗？”

　　雷雾可怜兮兮的问，他也是一位强者，可是面对杀神一样的龙骄阳，他真的很惊恐，而且他真的不想死。

　　“骄阳哥哥说话向来算数，我可以为他证明。”楚玲儿在一旁附和道雷雾知道自己没有选择的余地，为了生存的机会，他点头道：“我可以回头你的问题，但是如果涉及到雷神殿的辛秘，我死都不会说。”

　　龙骄阳笑了笑，道：“我不需要你说什么机密，我问几个问题，你只需要点头与摇头，连话都不需要说。”

　　雷雾的眼睛瞪大，不敢相信龙骄阳的话。

　　“雷苍海要蕴含灭道力量的雷纹灵石，是要炼制万破丹对不对？”龙骄阳不给雷雾太多思考的时间道雷雾犹豫了下，最后僵硬着脖子，无比小幅度的点了点头，这件事情他是清楚的。

　　龙骄阳见雷雾点头，继续问道：“雷苍海只能炼制出这一种丹药对不对？”

　　雷雾瞪大眼睛盯着龙骄阳，他不知道龙骄阳为什么知晓如此辛秘的事情，但是这是雷神殿的最高机密，他不想泄露。龙骄阳在雷雾要开口否定之时，笑着开口道：“这个问题不需要你回答了，你的表情已经给了我答案。”

　　微微停顿一下，龙骄阳笑道：“你回去告诉雷苍海，我很快会亲自上雷神殿见他，让他洗干净脖子等我。”

　　雷雾听到龙骄阳如此嚣张的话，他的脸上浮现了怒意，只是不待他发作，已经被龙骄阳一掌拍晕过去。

　　龙骄阳看着手中被封雷符篆封印的蕴含灭道之力的雷纹灵石，道：“玲儿，我们进入劫灭森林，首先寻找这雷纹灵石。我大概知晓万破丹的炼制之法了。”

　　杀仙丹雷苍海只能炼制一种丹药，这必然就是他现在的本体杀仙丹炼制之法。龙骄阳想要从姬巫留给他的祭祀炼丹术的笔记之中，寻找出炼制杀仙丹的可能性材料。

　　“嗯，反正我们手中有寻找雷纹灵石的利器。”

　　楚玲儿把玩着手中的玻璃瓶笑道……

　　龙骄阳与楚玲儿真的没有对昏迷的雷雾做什么，他们二人进入到了劫灭森林之中，这里面生长的不死劫树很可怕，但是龙骄阳与楚玲儿却都有着与它们本源相同的雷纹力量。

　　当初龙骄阳开辟肝脏中的雷木本源源泉，就是不死劫树的雷纹力量，所以他不会受到雷纹的袭击。楚玲儿道心通玄，可以完美融入到任何道纹之中。

　　劫灭森林之中的不死劫树中，有许多先贤留下的骸骨，这些骸骨碎裂腐朽了。不过也有金身不朽的，龙骄阳与楚玲儿在跨入劫灭森林千米之后，见到了一个散发光圈的小空地。

　　小空地上，一个光头老和尚盘膝而坐，他早已经死去，生机断绝，可是他一身金身却不朽，在无尽雷光中栩栩如生。

　　“我还以为仙魔界没有和尚存在，没有想到在这里见到了一位高僧的骸骨。”

　　龙骄阳声音苦涩的自语，这不是他想要见到的东西。因为来到仙魔界后，龙骄阳一直没有遇到过佛门之人，更加没有听说过这里有强大的佛宗。这也是他怀疑黑暗神君说天竺卓玛未曾死去，成佛来到仙魔界的原因。

　　哪怕是从小玲珑的记忆中，见到了天竺卓玛出现在未知的天地间，他还是抱着怀疑的心思。因为黑暗神君的手段层出不穷，龙骄阳不知道他能不能弄些假的记忆在小玲珑的记忆之中，这也是龙骄阳没有急着去真正的古战场中寻找天竺卓玛的原因。

　　可是现在见到了一尊老和尚的尸体，无疑证明了，仙魔界是存在佛门的，只是佛门未曾出现在外界，它很神秘。

　　“骄阳哥哥，你想要这一具尸体吗？”

　　楚玲儿见龙骄阳看着老和尚发怔，不由奇怪的问道龙骄阳摇了摇头，道：“我怎么会对一个尸体感兴趣，只是这一具尸体却证明了天竺卓玛真的可能成佛了，并且来到这个世界。”

　　未等楚玲儿说话，老和尚的尸体周围，忽然间冒出了叶子与花蕊分离的奇异之花，这花朵娇艳欲滴，甚至带着几分妖异之感。

　　“骄阳哥哥，这老和尚很奇怪，他好像活着？”楚玲儿晶莹的大眼睛紧盯着老和尚，非常吃惊道龙骄阳也发现了老和尚的古怪，这地上盛开的诡异之花，仿佛回魂花，让死去了不知多久的老和尚有了生机。

　　“阿弥陀佛……”

　　老和尚睁开眼睛，黯然的瞳孔中，金光如云雾，瞬间将龙骄阳笼罩起来。

　　楚玲儿一扫手指，剑气斩向老和尚。

　　老和尚的身体在楚玲儿的剑气下被削成了数半，但是他依旧能凝聚如初，楚玲儿还想出手之时，龙骄阳阻止了她。

　　“玲儿，不要出手，你杀不死他。你杀的人，早已经死在了‘过去’，而困住我的人，却在‘现在’。”

　　龙骄阳如此说，话语很生涩，可是楚玲儿却明白。

　　佛门修来世，过去与现在都是被斩，被遗忘的，以时间法则来说，这老和尚动用了时间秘术，以过去的死尸面对楚玲儿，以现在的力量面对着龙骄阳。


第1269章 一花一缘

　　老和尚的肉身似乎被楚玲儿斩灭，但是这是他过去的肉身，幻灭在过去，对现在的他没有任何的影响。老和尚眼中的金光收敛，但是包裹龙骄阳佛光并没有减弱。

　　“阿弥陀佛，施主，你与佛有缘。”

　　老和尚双手合十，声音非常温和与厚重，具有一种让人信服的魔力。

　　一般人遇上老和尚，说不定会被瞬间度化，成为忠实的佛门信徒，但是龙骄阳不是普通人，这种近乎魅惑之术的气息对他无效。

　　“缘在何处？”

　　龙骄阳目光冷然，指着身上的佛光之圈道：“这就是你所说的佛缘，一见面就有秘术桎梏我？”

　　“施主，你如果想要破这到缘之圈，只需要一个意念而已，而你不愿去破缘之圈，自然与我佛有缘。”老和尚笑道：“哼，如果不是见到了一个熟人，怕破这道光圈会伤到她，我绝不会有任何的迟疑。”

　　龙骄阳横眉竖眼道，他在老和尚运转佛光笼罩他之时，就想要破掉这光圈。只是当他要如此做之时，却见到了天竺卓玛的身影。

　　“施主，这就是你的佛缘。”

　　老和尚笑着，一手成拈花形态，摘下身边鲜艳璀璨的花，他低头看着手中璀璨的花道：“这花名彼岸花，乃是轮回之旁的死神花。老僧会送施主去花之彼岸，成就佛缘。”

　　“老和尚，你休想糊弄我，行不行我送你下地狱？”

　　龙骄阳身上正气浩瀚，要破身上的佛光，去斩杀死而复活的老和尚。这老和尚极为诡异，绝对不可能是真正的‘活’着。

　　“一花一缘，佛之道乃十之数，一花一佛印，十花不凋谢，即可成佛。”老和尚很淡然的笑道龙骄阳身上的浩然正气凝聚的杀伐之术，最终没有发出，因为他看穿了老和尚，他处于一种奇异的状态，他是一个死人，他如今的话语是以无上秘术，在坐化之时留下来的。

　　所以龙骄阳就是出手，也无法让老和尚的身影与话语消失。而透过困缚他的佛光圈，他竟感应到了天竺卓玛的气息，这老和尚坐化所留的秘术，必然与佛门有关系。而此刻，与天竺卓玛也有了关系。

　　龙骄阳不想轻举妄动，让天竺卓玛无形中受到损害。

　　“施主，老僧会送你去往佛缘所在之地，你如能成就佛缘，老僧会送你大气运，你如果无法成就佛缘，就将缘尽身逝。”

　　老和尚话语平和，却预示着龙骄阳要经历的事情，危机四伏。

　　楚玲儿如出鞘凶剑，凝聚着灭道剑气，要一击斩灭龙骄阳身上的佛光。龙骄阳急忙阻止道：“玲儿，这佛光与天竺卓玛有关系，不可以斩。”

　　楚玲儿一滞，无法下手。

　　小玲珑从楚玲儿手臂中飞出，她冲破佛光之圈，稳稳落到龙骄阳的身边道：“玲儿妹妹，你放心，我会替你看好龙骄阳，绝不会让天竺卓玛比你先怀孕。”

　　楚玲儿的美丽脸蛋，一下子羞涩通红。

　　小玲珑早已经不反对龙骄阳与天竺卓玛在一起，她可是用自己的血液，让龙骄阳与楚玲儿，天竺卓玛三人同床共枕过的。

　　“花开彼岸，生生灭灭，永恒轮转……”

　　龙骄阳听到老和尚在轻语，他的尸体自己燃烧起来，他盘坐之地的彼岸花全部凋零。下一刻，龙骄阳与小玲珑被佛光包裹，卷入到一个未知的时空之中。

　　在黑暗中游离不知多少时间后，忽然一道光明照亮天宇，极为刺眼，让龙骄阳与小玲珑下意识的闭眼。

　　闭眼一会儿，龙骄阳与楚玲儿适应了四周的光亮，睁开眼睛看去，竟然依旧深处劫灭森林之中，他们站立在原地，似乎没有动弹过。

　　但是老和尚与楚玲儿都不见了。

　　“这……我们被老和尚忽悠了吗？他是故意骗开我们？要对玲儿妹妹出手吗？”小玲珑很怀疑道龙骄阳打量着四周，很快摇了摇头道：“这不是我们原来所在的地方，这些不死劫树失去了雷性本源，只是一些普通的雷木树。”

　　“是吗？”

　　小玲珑先前被不死劫树吓得都不敢离开楚玲儿的身体，听到龙骄阳这样说，她大着胆子，飞向了最近的一棵不死劫树。小玲珑的手触碰在不死劫树上，不死劫树只是产生了一些电流，完全无法与仙魔界的劫灭森林中，能劈死帝级境修者的不死劫树相比。

　　“这是怎么回事呢？我们好像没有动过？这里的情况却变了？”小玲珑皱起眉头，非常的不解道龙骄阳也弄不懂这是怎么回事？如今他已经修出了正魔道花，任何幻境都无法瞒过他的眼睛，而他竟然无法分辨这是不是幻境，这个地方极可能是真实的地方。

　　龙骄阳想了想，从乾坤仙镜之中取出了雷雾给他锁气琉璃瓶，这里面装着能感应灭道雷纹的东西。它要是在这里发光，说明这可能是幻境。

　　只是龙骄阳与小玲珑一路前行，他手中的锁气琉璃瓶都没有亮过，而且二人越深入到劫灭森林之中，感觉到的雷纹却越弱。

　　终于，龙骄阳走到了劫灭森林的最深处，却发现这里有一条河流，而在河流的对岸是一座深入云端的山峰，一尊巨大的佛象竖立在山峰之巅，散发着威严神光。

　　“龙祭祀……我不能随你出去……不知道为什么，我感觉祭祀力量在流失，继续走下去，会魂飞魄散。”小玲珑一脸惊慌之色道龙骄阳催动正魔双修独立于天地大道之外的秘术，将小玲珑隔离在其中道：“你怎么不早说？”

　　“我以为这种感觉会很快消失，没有想到越来越严重，这一片天地必然是仙魔界的，这里是压制祭祀之术的。”小玲珑脸色惨白道：“我先收你入乾坤仙镜。”

　　“好……龙祭祀，你一个人要小心点……我感觉这里非常的诡异。”小玲珑点头提醒道：“放心，我不是那么容易被暗算的。”龙骄阳点头道话末，龙骄阳就用乾坤仙镜将小玲珑收到其中，旋即他欲空而行，直接飞向山巅的佛象。

　　突兀间，一头九头狮子从白云丛中咆哮震天的杀出，浑身佛光的轰向龙骄阳，同时口中暴吼道：“何方妖魔，敢对佛尊不敬？”


第1270章 帝州

　　龙骄阳早就发现了迷雾白云中隐藏着生灵，九头狮子杀出，他瞬间运转镇压万道的域，强势降临的骑在九头狮子的背上，将它发出的佛光破掉，镇压的直接向山巅上坠落。

　　“吼……狂魔，你必将被佛尊斩杀……”

　　九头狮子无法挣扎，只能开口咒骂。

　　龙骄阳什么都没说，眉心处浮现一道剑气，这道剑气破碎虚空，裂碎一切，直接斩向了山巅上的佛象。

　　咔嚓！

　　佛象被一击斩裂，露出了空心的内部，与一条金光闪闪的通道：“你……你竟然敢毁坏佛尊神像，你这是大不敬……你要入十八层地狱。”

　　九头狮子震惊低吼，可是无法阻止身体直接下降到佛像的通道之中。

　　龙骄阳如今可以看穿一切虚伪幻象，这山巅上佛像明显是空壳，里面暗藏着一条通道，他自然不会有顾忌，自己斩开了这佛像。

　　“你不得好死……你破坏佛尊之象将死无葬身之地……你……”

　　九头狮子在不停碎碎念，让龙骄阳极度不满道：“你是一头九头狮子，怎么会卑躬屈膝的做佛门坐骑？做了坐骑就算了，还如此的胆小怕事。我惹了佛尊，自然由我去解决，你不停说这些又有什么用？”

　　“不知好歹的狂魔，你知道什么？我乃是佛门弟子，并非卑贱的坐骑，而且佛门弟子也不允许有坐骑！”九头狮子愤怒道龙骄阳一愣道：“怎么，你这种异兽也能成为佛门弟子？”

　　“万物皆有佛缘，皆可成佛。你难到连这些都没有听说过吗？”九头狮子恼声道：“我又不想做和尚，知道这些做什么？”龙骄阳冷哼道：“你毁坏了佛尊的神像，想要做和尚也不可能了，你会被镇压到十八层地狱之中，受无尽刑罚之惩罚，永世不得再入轮回。”九头狮子厉声道龙骄阳眨动眼睛道：“十八层地狱真的存在吗？”

　　“怎么不存在？佛殿圣山下，镇压的血池，就是十八层地狱的入口。”九头狮子如此说后，狰声道：“你最好马上放了我，随我去找佛尊赔罪，要不然你必死无疑。”

　　“九头狮子，你回答我二个问题，我就放了你，如何？”龙骄阳道：“哼，你休想从我口中得知佛门辛秘。”九头狮子无比硬气道龙骄阳翻了翻白眼，不屑道：“我对佛门的辛秘不感兴趣，我想要问的是，这里是不是仙魔界？”

　　九头狮子的九对眼睛都愣住，这一个实力诡异的敌人，竟然不知道这是什么地方？

　　“怎么，你也不知道吗？”

　　龙骄阳见九头狮子半响不回答，不由失望道：“我怎么可能不知道？这里自然是仙魔界，并且是仙魔界最为尊贵的地方——帝州。”九头狮子道龙骄阳一呆，呵呵笑道：“九头狮子，你虽然有九颗头，可是这骗人的伎俩也太差了。如果这是帝州，我怎么可能进入得了？帝州可是达到地仙境的人才可以进入的。”

　　“无知之人，说无知之话。帝州是有气运选择的，气运足够的人，即可入帝州，并非只有地仙境以上的强者才能进入。而达到地仙境的强者，都必须要去镇守山河印……”

　　九头狮子笑话龙骄阳，但是它的话突然止住，因为它发现自己说漏嘴了，告诉了龙骄阳一个消息。

　　龙骄阳听着九头狮子的话，心中升起了疑团。莫非进入帝州，并非只有帝级境修者？进入帝州的地仙与天仙，要去镇守封印，而凭着气运入内的修者，却能在这里修炼。

　　从劫灭森林出来后，龙骄阳顿感这里的天地灵气与各种力量远超仙魔界几州。但是龙骄阳又无法去完全相信九头狮子的话，他都不清楚，自己是中了老和尚的幻术，还是怎么了？

　　“九头狮子，我不会因为知道佛尊并不在这里而杀你，我说话算数，你再回头我一个问题，我就放了你。”龙骄阳对忐忑不安的九头狮子说道九头狮子强装硬气，没有出声。

　　龙骄阳不理会的直接问道：“你知道不知道一个叫天竺卓玛的佛女？”

　　“天竺卓玛？她可不是佛女，她是佛心不纯之人，马上就要被万佛超度。”九头狮子一愣，马上说道，这不是辛秘问题，而是众所周知的事情。

　　“什么？！你们要杀天竺卓玛？”

　　龙骄阳身上浩气消散，转为无尽魔气，直接透入九头狮子体内，震得它九颗头颅的眼睛与耳朵皆飙血。

　　“天竺卓玛佛心不纯，自然该杀……你如此愤怒，是否你就是天竺卓玛心中的魔念？”九头狮子冷酷道龙骄阳眼中的杀机很重，他恨不得一击毙了这一个九头狮子。

　　嗡……

　　忽然间，一道古怪的印记，从逐渐接近的通道尽头发出，直接将九头狮子给罩住，而后将龙骄阳震飞，将九头狮子给救走。

　　九头狮子迅速转入到通道之内道：“狂魔，我跟你说这么多，你以为我是怕你吗？这只是缓兵之计，现在我已经脱身，而你将得到应有的惩罚，这乃佛尊所留的万佛度人之地，现在就让万佛度化你这狂魔。”

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　先前浮现的古怪印记愈发明显，模糊的声音也愈发响亮，这是佛门的六字真言，形成的是六字先天佛盘，它能镇万魔，亦可灭杀万魔。

　　龙骄阳马上以浩然正气凝聚全身，但是这无法蒙骗古老佛道真言，金光熠熠的通道之中，一尊一尊古佛凝聚虚空，在梵念六字真言，形成一道又一道的六字先天佛盘。

　　龙骄阳顷刻间，就觉得元神剧烈疼痛，半魔道魂受到了严重克制，古佛形成的六字先天佛盘也在一道道桎梏向龙骄阳的气海丹田。

　　转瞬间，龙骄阳就陷入绝对的险境之中，他的气海丹田快要被封印，他的正魔道花都要被分离镇压。正魔双修以来，龙骄阳第一次遇上能克制他的可怕力量，在九玄大世界之时，龙骄阳都未曾觉得佛门很可怕，而在这一刻，他才真正体会到佛门的可怕。


第1271章 磨灭！

　　六字真言是佛门至高无上的法，在九玄大世界龙骄阳也曾经面对过，只不过当时没有人能运转出六字真言的先天佛盘。这先天佛盘蕴含了先天佛数，有强镇人之元神与道魂威力。

　　特别是对邪魔外道，这先天佛盘更是可以直接穿透镇杀。

　　龙骄阳在正魔之术中转换之术，无数古佛涌念出的六字真言先天佛盘下被破掉，如今龙骄阳的元神与气海丹田中的道魂都近乎被封印镇压。

　　“难到我要被万佛超度？”

　　龙骄阳自语，却不甘被先天佛盘镇压。这一刻，龙骄阳思考极多。在生死危机的这一霎，龙骄阳想到了至关重要的一点，他是正魔双修之人，所修成的是正魔道花。

　　被六字真言的先天佛盘镇压，如果分成正与魔的单独之道，对抗力自然会减弱。

　　“正魔双修，何以分正与魔？我本心即所行之道，我并非邪魔外道，所谓的佛门镇魔之盘，怎么能镇压我？”

　　龙骄阳心中所悟，身上的正魔道纹密密麻麻，在形成一种镇压万道的力量，隔绝古佛梵念的六字真言。

　　“磨灭！”

　　龙骄阳双目一黑一白展现最强的正魔道法，在磨灭镇压元神的六字真言形成的先天佛盘，与此同时他催发阴阳轮回之术，让岁月惊人流逝，让梵念六字真言的古佛都在迅速成为历史的烟云。

　　龙骄阳身形如龙，一步跨越这万佛度魔之地，冲过通道的入口。

　　龙骄阳以为自己会遇上了九头狮子，会进入到佛门的圣地。谁知道从通道之中，坠落到了一个全新的天地之中，这里房屋林立，人来人往，非常的繁华。

　　当龙骄阳从天而降，四周的人都没有太过惊讶。因为这是一条非常巨大的修者交易区域，时不时有修者飞檐走壁的突然降临。

　　龙骄阳所降临的地方，是一个买卖玉石的摊位，这摆放玉石的石桌都是玄晶石做成，无比的华丽与大气。玄晶石被誉为最坚韧的灵石，用它做成的地方，会生出天生的防御道纹，可以防备有人偷窃东西。

　　“这位道友，你需要什么灵石？我这里有玄晶石，神曦灵石，玄武石，续命石，涅槃石等。”一个身穿水蓝长袍的中年人，很热情的对龙骄阳说道龙骄阳闻言仔细打量石桌上摆放的神曦灵石与涅槃石，这二种石头龙骄阳曾经见过也拥有着，他能分辨出真假。让龙骄阳很惊疑的是，这二种灵石是真的。那摆放在一旁的玄武石，续命石岂不也是真的？

　　玄武石，是天地灵石形成的四大神兽的形态之石，它具有玄武神兽的一些神纹，可以增强战甲与法宝的战力。在仙魔界非常的稀有。

　　续命石，就更为稀缺了，它有一个别名叫做——九命石，修者在体内藏匿此石，可以在濒临死亡之时，恢复过来，其功效与血妖一族的不死血很相似。

　　“这续命石是真的吗？”龙骄阳忍不住问道中年人观察了龙骄阳半天，听到龙骄阳的问题，他笑道：“道友，你是第一次到帝丁城的交易市场吧？”

　　“不错，我很意外的来到了这里，我还没有弄清楚这到底还是不是仙魔界的地界。”龙骄阳没有隐瞒道，他无惧这个中年人，不怕他生出不利的心思。

　　“呵呵，这当然仙魔界的地界，而且是最尊贵的一个州——帝州。道友，你能自己来到这里，必定气运超凡，这一颗续命石我就送给你做礼物了。”中年人非常大气的说着，将一颗续命石递给龙骄阳笑道龙骄阳没有接过来，道：“多谢你的好意，我不需要灵石，如果你有时间的话，能不能给我讲一讲帝州的情况？”

　　中年人笑着点头道：“好啊，乐意效劳。”

　　龙骄阳做到了中年人的摊位后，在中年人做了二笔生意后，才从中年人这里知道了帝州的情况。

　　帝州分为四大城，分别是帝丁城，帝丙城，帝乙城，帝甲城。

　　帝甲城是天仙与地仙汇聚维持封印之地，帝丁城，帝丙城，帝乙城则是历练修炼之地。帝丁城算是天地灵气稀薄与物质缺乏的地方了，帝丙城的天地灵气会更浓郁，灵石与灵木都有证道的契机非常的不同凡响。而帝乙城，就更了得了，仙纹强者才有资格进入，里面蕴含的大道仙机，让人羡慕嫉妒。

　　龙骄阳询问佛门在帝州是否极为强大，中年人告诉他，佛门的确势力很大，但是并非最强的。在帝州之中，最强大的应该是妖族。

　　帝州之中的格局与仙魔界的差不到，仙魔族与妖族，鬼族在对立，这里的人族一样弱小，但是没有仙魔界几乎被灭绝的惨烈。而后这里多了佛门这一个势力，以及在仙魔界其它州以及毁灭的仙丹殿，在这里竟然还存在，而且势力不弱。

　　“在帝州炼制丹药，是不是不会遭遇雷劫？”

　　龙骄阳听到仙丹殿存在的消息很吃惊的问道中年人肯定的点头道：“帝州包罗万道，在这里才是真正的万道齐鸣。”

　　龙骄阳询问了，帝丁城的佛门宗门之地后，很客气的给中年人拱手道：“多谢你告诉我这么多。”

　　中年人嘴角勾勒出神秘的笑容，他靠近龙骄阳的耳边道：“道友，我这人平时可不是好客之人，我推演到了一些东西，才会跟你说这些。记住，我叫萧无悔，遇上大危机可以来这里找我。”

　　龙骄阳眼睛微眯，警惕道：“你是命师？”

　　“我想要成为命师，可惜伤天害理的事情做多了，没有资格成为命师。但是我的确懂得一些推演的浅薄之术，我推演到，你我是同族。我才会出言与你说这些，我族实力弱小一些，任何新注入的血液都是宝贵的，我不想你在帝州快速陨落，这里与仙魔界的其他州不一样，这里是真正的天才聚集之地。”萧无悔捋了捋下巴上的山羊胡，非常郑重的提醒道：“我很想见识一下，帝州的天才与仙魔界其他州的有何不同？”龙骄阳笑了笑，话语中带有无尽战意，他听到的消息，让他无法低调，他必须要阻止佛门之人超度杀死天竺卓玛。


第1272章 千佛山

　　“年轻就是好，这般的无惧无畏。我只能祝你能不死，能再回来与我闲谈。”

　　萧无悔看着战意高昂的龙骄阳，非常的感慨，曾经年少之时，他也是这般的无所畏惧。

　　龙骄阳自信微笑道：“我肯定会回来看你。”

　　从萧无悔的摊位离开，龙骄阳在这交易市场中游走。

　　帝州果然比仙魔界的其它州更为繁华与强盛，这里有许多外界无法寻找到的东西，更有最精纯的异兽精血可以买卖。龙骄阳并未在这里停留，也未曾出手购买东西。

　　天竺卓玛即将被万佛超度的事情，让他不得不马上赶去帝丁城佛门所在的千佛山。

　　千佛山，并非自然形成，而是佛门的佛级人物，以开天辟地的大手段形成的。这里有千座山峰，山峰上有千位古佛法相，每一尊古佛的法相所持有法宝与手势都不同。

　　而能进入千佛山的路，只有山门前的青石路。如果有人妄图飞纵而入，会被这里的佛阵镇杀。

　　千佛山在帝丁城人气极旺，这一次万佛超度的盛会，千佛山的主持玄忠大师，广发帖子，召集各路年轻的强者来千佛山共聚盛会。

　　龙骄阳速度极快的赶到了千佛山外，看到千佛山的第一眼，龙骄阳就发现这千佛与大地相接，在巧妙的运用着地道龙气，形成了一种可怕阵法。

　　如果有人触怒千佛山中的佛门，这千尊石像古佛极可能复活灭敌。

　　龙骄阳可不想在千佛山之中，被千佛镇压而死，他准备要用潜龙出渊的地龙十诀之法，从一个隐秘之地开辟出一条地下之路，进入到千佛门的青石路上。

　　“妈的，不知道殿主怎么想得，非要让我来这千佛寺观看万佛超度的盛会？这是佛门展现实力的示威大会，我来这里不是受罪吗？”

　　龙骄阳还没有开始寻找合适的地方，施展地龙十诀之法，一个骂骂咧咧的声音传来。

　　一个身穿炼丹服的少年，马上出现在龙骄阳的视线内，这少年身材非常高大，龙骄阳比他都要矮一个头。

　　少年也见到了龙骄阳，他先是一愣，旋即开心笑道：“道友，你是哪一个势力的人？是不是也被殿主逼迫来参加万佛超度大会的？”

　　停顿一下后，少年又说道：“哈哈，道友这里的人很少，你不需要怕被人听见我们的交谈。我是仙丹殿的刑双。”

　　“我是龙骄阳，无门无派。”龙骄阳淡然道刑双咧嘴一笑，不信道：“道友，你太不诚实了。如果不是长辈逼迫，谁特么愿意来这里听一些和尚念经？听这样的经文，还很容易出副作用，搞不好就看破红尘，永远留在这鸟不拉屎的破地方了。”

　　龙骄阳对帝州佛门的六字真言影响深刻，这要度人为僧是极为简单的。龙骄阳对刑双仙丹殿的身份很好奇，仙丹殿当初以禁仙丹祸害仙魔界，被众多势力围攻到毁灭。怎么在帝州，仙丹殿还存在？各大势力的人，难到不怕仙丹殿的人，再以禁仙丹祸害仙魔界？

　　“我听说过仙丹殿，据传你们能炼制出禁仙禁魔的丹药？这是真的吗？”龙骄阳直接发问道刑双一脸惋惜之色道：“这种丹药，我们仙丹殿的确炼制成功过，可惜丹方已经被毁灭。所以仙丹殿的人，入门之时，都要立下毒誓不得研制这种丹药。现在这种丹药已经不存在，仙丹殿也不会再去炼制这种丹药。”

　　话语说完，刑双疑惑蹙眉道：“你真不是雷神殿，天神殿等神殿的人吗？怎么连这件事情都不知道？”

　　“我说过了，我无门无派。”

　　龙骄阳一下明白了仙丹殿在帝州存在的原因，仙丹殿的殿主当年必定实力超强，最后才得以与众多势力达成协定，仙丹殿的人不再炼制禁仙丹，以后也不研制这种丹药，而各大势力的人，不得对仙丹殿的人赶尽杀绝。

　　刑双没有因为龙骄阳无门无派，就看不起他。刑双是一个豪爽之人，心中憋不住事情，要不然他也不会像刚才这样骂骂咧咧。

　　这可是在千佛山，任何言语都可能被佛门弟子听见的。

　　“正如佛门常说的话，相逢就是有缘，我们在此相逢，不如先痛饮三坛酒，再上这鸟不拉屎的千佛山怎样？”刑双从乾坤仙镜中取出六坛泥封的美酒豪气道龙骄阳接过三坛酒，不客气的点头道：“好，痛快饮酒！”

　　刑双的眼睛更亮，在千佛山脚下饮酒，这无疑是要触怒千佛寺的弟子的，不是胆大包天之人，不敢如此乱来。刑双无疑是胆大的，而龙骄阳此时心中对佛门怨念极大，他就是要故意如此做。

　　刑双与龙骄阳同时拍碎酒坛上的泥，而后扯开酒封，抱着酒坛豪饮。

　　此刻，已经有十几人从不远处走来，看到刑双与龙骄阳痛饮的姿态，这十几人都不由一呆。其中有一个把玩狗尾巴草的清瘦少年，嗅到酒香，脸上瞬间红晕浮现道：“好香的酒，小火也要喝。”

　　癫狂少年要冲过去，一个中年强者眼疾手快，将癫狂少年抓住道：“姬火，这是佛门之地，清净之所，是不可饮酒的。”

　　“姬升龙，你骗我。这里要是不能饮酒，他们怎能喝的这么痛快？”

　　癫狂少年姬火，手指龙骄阳与刑双，极为不满的浑身散发狂暴的火道纹，直接将姬升龙烧的手掌冒烟，不得不松手。

　　“姬火，这二人会被责罚，你别过去……”姬升龙吃疼的放手后，急忙叫道姬火根本不鸟姬升龙，他如一道火焰来到龙骄阳与刑双身边，急迫道：“小火也要喝。”

　　“给。”

　　龙骄阳与刑双同时递出一坛酒给姬火，他们自然听见了姬火与姬升龙的对话，他们这样做是故意的，想要气死千佛寺的弟子。

　　咕隆咕隆……

　　姬火饮酒如狂魔，喝的极为痛快道：“好酒，真是好酒，哈哈哈……”

　　姬升龙身旁的一个少女脸上升起怨气道：“爹，我早就说过，姬火已经彻底疯癫了，你带他来，只会让他给我们惹祸。”

　　“我只是想要让姬火凝听万佛超度之佛音，说不定能让他癫狂之症好转的。”姬升龙黯声道。


第1273章 逐你们下山！

　　姬香凝杏眼怒睁，非常不满道：“爹，姬火以前是天才，可是他现在已经疯了，颠了，你想要让他害死我们吗？”

　　“升龙，千佛寺的人如果出现，不可承认姬火是我姬家的人。”银发蓬松的姬家老者开口道姬升龙面露不忍之色，只是不待他开口说话，姬家老者姬正乾坤独断道：“这是命令！”

　　姬升龙只得黯然无言，他看向在与龙骄阳，刑双痛饮喝酒的姬火，心中有无尽悲凉之意。姬火曾经是姬家的天才，只是天嫉英才，六年前姬火的精神错乱，成了一个癫狂之人，一下子所有人都看他不顺眼，即便姬火的一身修为都还在。

　　“哈哈哈……痛快……真是太痛快了。可以遇上二个胆气相当的人，这一次来的也算值得了！”刑双脸颊微红，浑身舒坦的大笑道：“的确很痛快，能再喝几坛酒就更痛快了。”姬火舔了舔嘴唇上沾染的酒水，模样憨厚的笑道龙骄阳望向有金色光芒闪动的方向，摇头道：“有酒也喝不了了。”

　　刑双与姬火也敏锐的感应到有数十人在极速而来。

　　“姬火……”

　　姬升龙想要叫姬火回来，姬正目光一冷瞪着姬升龙，让姬升龙后面的话没有能说出口。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　十五个身穿黄色佛服的和尚，在一个身穿袈裟的长老带领下，目光不善的降临。

　　“你们是什么人？竟然敢在佛门净地公然饮酒？”身穿袈裟的长老呵斥道：“我们还没有进入千佛寺，这不算是对千佛寺不敬吧？”刑双很淡定的笑道龙骄阳点头附和道：“不错，我们在千佛寺饮酒，与诸位有什么关系呢？”

　　“哼，整个千佛山都是佛门净土，这是所有人都知道的事情，你们在千佛山内饮酒，就是对我佛不敬，现在我以护山长老的名义，逐你们下山！”慧齐长老怒目圆睁道刑双一听，瞬间眉开眼笑，他要的就是这效果，他可不想上鸟不拉屎，这样被赶出千佛山又可以不违背殿主之命，这是最好的结果。

　　刑双正要开口答应，龙骄阳已经冷笑开口道：“邀请我们来参加万佛超度大会的人是你们？我们到了，还没进入千佛寺，你们凭什么不让我们进入呢？”

　　“你们是佛门弟子，有戒律要守。我们又不是，为何要遵照你们的戒律？难到千佛寺是万殿之首，要号令群雄？”

　　龙骄阳之语句句珠心，很有挑拨之意。

　　“对，你们是和尚不能喝酒，我们又不是，凭什么不让喝酒？”姬火击掌赞同道：“千佛寺无意号令群雄，可是我们绝对不允许有人违背佛门规矩，你们饮酒坏了规定，必须马上下山，要不然别怪本僧不客气。”慧齐长老道慧齐身后的十四个武僧，已经站成了一排，随时准备要出手。

　　刑双并不想与千佛寺的人起冲突，他正要开口劝说龙骄阳与姬火之时，龙骄阳当着众人的面，再度举起坛子，将坛中之酒饮尽。

　　慧齐等人脸色难看之极，这少年修者绝对是来挑衅的。

　　刑双看得目瞪口呆，他以为自己的胆子够大了，谁知道这少年比他胆子还要大。

　　“把这三人，打下山去！”

　　慧齐震怒，一声令下，让十四个武僧出手。

　　“下山！”

　　十四个武僧异常威武的低吼，洪亮之声，如大钟轰响，气势恢宏。

　　这十四个武僧的修为境界不弱，皆是帝纹境强者。他们其中的六人冲向龙骄阳，手中武僧之棍结成了圈，非常巧妙的从龙骄阳的身体四周环绕，最终形成了一个‘叉’状，将龙骄阳夹在了里面。

　　“起！”

　　六个武僧‘叉’住龙骄阳，全力运转帝级佛力，要将龙骄阳直接掀飞出去。刑双也被武僧‘叉’住了，不过他是故意不反抗的。他觉得自己与龙骄阳，姬火三人马上就要变成空中飞人，很狼狈的被丢出千佛山。

　　“何苦来哉呢？”

　　刑双在心中低语，对龙骄阳的不智行为很无语。

　　刑双被‘叉’了起来，可是龙骄阳与姬火却不动如山。这一下刑双愣怔了，这护山武僧的实力可不如，龙骄阳与姬火竟然能不动如山，这说明二人的实力对很强。

　　刑双要反抗，也不会被武僧轻易‘叉’起来，只是他并非真要得罪千佛山的人，他只想要找个理由不上山而已。可是看龙骄阳与姬火的架势，是准备要与千佛寺对着干了。

　　姬火一看就是脑袋缺一根弦的，他傻傻的要对着干刑双还能理解。龙骄阳却不像是这样的蠢人，怎么也想要与千佛寺的人对着干。

　　姬火身上的火焰狂暴到了极致，他昂天长啸，身上的火焰喷发出炙热的火焰，直接将武僧‘叉’在他身体周围的精铁炼制的武僧棍炼化成了铁水。

　　“我来救你！”

　　姬火真是有点癫狂，他看不出刑双是自己不反抗，见给自己酒喝的人被‘叉’飞，他非常够义气的飞窜而起，火焰狂暴的攻向‘叉’住刑双的几个武僧。

　　这几个武僧瞬间被打飞，口吐鲜血的昏迷不醒，他们中招部位的肌肉都被烤焦冒烟。

　　刑双看着‘救命恩人’姬火，真特么的想哭。这一次的事情真是闹大了，他能想象到自己回到仙丹殿，将遭遇怎样的责罚。

　　龙骄阳没有去攻击‘叉’住他的武僧，他只是压制着他们，让他们无法动弹，龙骄阳很平静的看着脸色大变的慧齐长老道：“这就是千佛寺的待客之道吗？这样的寺庙，所谓的万佛超度大会不参与也罢了。”

　　话末，龙骄阳一挥手，直接将六个武僧扫向慧齐长老。六个武僧如被秋风扫下的落叶，无法停滞的撞向慧齐长老。

　　慧齐长老早已经你恼怒，想要自己出手，不过现在他要先就救下自己的六个弟子才行。而龙骄阳则在这一刻向远方极速离去。

　　姬火抓着刑双的胳膊，追逐着龙骄阳叫道：“别一个人走啊，我们一起，继续找个地方痛快饮酒。”

　　刑双发愣的被击姬火拖着走，他真是没有看出来，与他萍水相逢的龙骄阳如此霸气，能强势镇压六个帝纹强者，这个少年绝对不是无门无派的普通人，他肯定有背景。


第1274章 麒麟火焰

　　慧齐长老将被龙骄阳扫飞的六个武僧救下，他自己全身灵力都被瞬间全部消耗，这就是他没有能追击龙骄阳三人的原因。他看出龙骄阳的一击霸道非凡，他如果不出手救六个武僧，这六个武僧必然遭遇难以想象的重创。

　　姬正，姬升龙，姬香凝一行人亲眼目睹了这短暂的一战，龙骄阳给他们留下了深刻的影响，能够不动声色的镇压六个帝纹强者，这不是一般人可以做到的。

　　“姬正长老，我能不能去寻找姬火，他跟着一个身份不明的人离开，我怕他有危险。”姬升龙恳求道：“升龙，你忘了我刚才说过的话吗？姬家没有姬火这一个人。”姬正冷漠拒绝道姬香凝薄唇微勾，带着得意笑容，她是最希望姬火彻底失踪的人，这样她就可以成为姬家年轻一代最强者。所有人崇拜的目光与眼神都将聚集在她的身上。

　　万众瞩目的光芒与敬畏的眼神，是姬香凝最想要的，也是最喜欢的。

　　慧齐长老目光不善的盯着姬正等人道：“刚才的三个人，与你们有没有关系？”

　　“当然没有，我们对千佛寺的规矩很清楚，也很遵守。”姬香凝开口道……

　　龙骄阳一人极行近千米才停下来，姬火竟然能直接穿透虚空，速度不紧不慢的跟上他，这让龙骄阳非常的吃惊，他的步伐之中可是融入了时空域门道纹的，行进间的速度是极快的。

　　姬火这样都能追踪上来，无疑说明他的天资超凡，非同一般。

　　刑双是一脸无奈的被姬火强行带来的，他看到龙骄阳后，马上吐槽道：“龙骄阳道友，你今天这样的行为太冒险了。我们都看不惯佛门的人，可是你也不能公然叫板他们啊，如果真出了事情，你怎么向长辈交代？”

　　“我说过，我无门无派，不需要对谁交代。”龙骄阳蹙眉道刑双翻着白眼道：“你要是无门无派，敢这样嚣张的挑衅千佛寺的人吗？你不想说出自己的门派，我也不追问，大家在这里分道扬镳好了。”

　　姬火捏住刑双的胳膊，道：“不行，我们的酒还没有喝痛快，你不准走。”

　　“放手。”

　　刑双恼火的运转秩序火道纹，要震开姬火的手。当秩序火神纹焚烧到姬火的手中，姬火的手上冒出了更恐怖的火焰，反焚向刑双的胳膊，一霎间刑双的胳膊青烟冒起，有阵阵烤肉味传出。

　　“啊……放手啊……你想要烤熟我吗？”

　　刑双惨叫的叫道姬火不肯放手，目光很冷道：“你留不留下来喝酒？”

　　“留……”

　　刑双迫于无奈只能点头答应，但是他非常不甘心，他在自己最厉害的道纹上败给了姬火，他沉声问道：“你这是什么火灵力，怎么连秩序火神纹都能破掉？”

　　姬火松开刑双的胳膊，恢复憨厚的样子道：“我不懂什么火灵力，你快点拿酒出来，我们继续喝酒。”

　　刑双一脸吐血的表情道：“为什么要我的酒？你自己没有酒吗？”

　　姬火绕了绕头，憨笑道：“没有人喜欢我喝酒，所以我无法带酒在身上。”

　　刑双无语的看向龙骄阳，龙骄阳直接从乾坤仙镜之中取出十几坛酒，道：“喝我的，我带的酒够多。”

　　“好。”

　　姬火非常开心，抓过一坛酒，即刻开封痛饮。

　　刑双表情的痛苦的在向手臂上伤口撒药粉，龙骄阳走到他身边，一手捏在上面运转正魔道纹，顷刻间将其手臂上蕴含的破坏性火灵力吞吸。

　　“龙骄阳道友，你修炼的什么秘术，竟如此厉害？能解除道纹伤害？”刑双很吃惊的问道龙骄阳没有理会刑双，他皱眉看向姬火，沉声道：“姬火，你是否见过浑身冒火的麒麟？”

　　姬火喝的满脸微红，听到龙骄阳的话，他睁开朦胧的醉眼道：“麒麟是什么？”

　　龙骄阳立即以火灵力构造出火麒麟威武不凡的样子，姬火见到火麒麟的样子，不由惊喜的叫道：“是它，它一直在我的脑海中，每天我都与它一起修炼……咯……我要睡着了，我马上就能见到它……”

　　话语一落，姬火抱着酒坛子就睡着了。

　　轰！

　　亦是在这一刻，姬火怀中的酒坛子爆炸，酒变成火焰将姬火焚烧起来。

　　刑双下意识的想要去灭火，龙骄阳一把抓住刑双道：“不要过去，这是火麒麟的本源道火，你就算修炼的是火灵力，招惹上了这种道火也难以脱身。”

　　刑双愣了愣，仔细去看，才发现姬火身上的酒火早已经熄灭，他身上冒出了一种让人心悸的可怕火焰。

　　“你怎么知道这是火麒麟的本源火焰？”刑双回神后，很惊疑的问道龙骄阳沉默不语，没有回答刑双，此时龙骄阳在催动化神诀，凝视姬火的情况。他发现姬火的血脉之中流转着火烫的麒麟血，这麒麟血之中似乎还孕育着一点灵识。

　　“一体双魂吗？”

　　龙骄阳心中低语，姬火的现在的情况，让龙骄阳想起了天仙族的姜馨雨，她就是一体双魂非常的诡异与强大。观察一会儿后，龙骄阳发现自己想错了。姬火在压制麒麟血中的灵识，并不想接纳这麒麟血中的灵识。

　　龙骄阳迅速出手，以祭祀之术中的拘灵术，形成火灵力深入麒麟血脉中，压制这灵识。

　　姬火瞬间从沉睡中醒来，他剑眉皱起，眼中的疯癫之色尽去，他凝视着龙骄阳道：“多谢道友出手相助，但是这是一种觉醒的过程，我需要与这股灵识融合，还请道友不要压制这灵识。”

　　龙骄阳只是顺手相助，听到姬火的话，他收回了祭祀之术对麒麟血脉中灵识的压制。姬火的眼神很快浑浊，而后嗜睡过去。

　　刑双在一旁非常的错愕，他上下打量着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你是一个祭祀吗？”

　　“你为什么会这样想呢？”龙骄阳反问道：“我师傅告诉过我，只有祭祀之火，才能融入万火之中。这位疯癫道友的火焰能焚掉我的秩序火神纹，你要是以同样的方法帮助他，根本不可能起做作用。所以我猜，你一定用了祭祀之火对吗？”刑双二眼放光道：“你猜对了，我的确用了祭祀之火。”龙骄阳点头道刑双一把抱住龙骄阳的胳膊，激动道：“龙骄阳道友，请你一定要随我回一趟仙丹殿！”


第1275章 轮回丹

　　刑双的脸部表情非常激动，就如海盗发现了宝藏，盗墓贼发现了古墓入口一样。

　　龙骄阳一把将刑双推开，道：“我对仙丹殿不感兴趣。”

　　“龙骄阳道友，你一定会感兴趣的。我们仙丹殿正在研制一种轮回丹，这种丹药需要一个强大祭祀的祭祀之火协助才能完成。”刑双热切道龙骄阳表情却很冷淡，没有理会刑双。

　　“龙骄阳道友，你有没有听到我的话？我说的可是轮回丹，能让白骨重活，让鬼魂重聚肉身的逆天仙丹。”刑双口水横飞的激动说道龙骄阳看了眼刑双淡声道：“我不觉得轮回真的存在，更加不觉得可以炼制出真正能让生灵轮回的轮回丹。”

　　“什么？！你不相信轮回存在？”

　　刑双一脸难以置信的神色，轮回这绝对存在的东西，竟然有人怀疑，而且这人的实力还极强。

　　“我并非不信，而是我找不到证实轮回存在的东西。”龙骄阳道：“你跟我回仙丹殿，我会证明给你看，轮回是真的存在。”刑双无比肯定道龙骄阳瞄了刑双一眼，不想过多的解释，毕竟他与刑双只是萍水相逢。

　　接下来的半天，刑双一直在给龙骄阳说轮回丹的事情，龙骄阳根本没有理会刑双，而是在以灵力开辟山石地势，并且在各个关键之地布置龙灵石。

　　一直在喋喋不休的刑双，虽然不懂龙骄阳在做什么，可是当见到无尽龙气从大地下涌出来，他并非傻瓜。刑双停止说轮回丹的事情，他仔细看着龙骄阳，发觉龙骄阳的身影隐隐约约的要消失在天地间。

　　命师二字一下子跳跃到刑双的脑海中，他急忙开口道：“龙骄阳道友，你不会是想要从地下进入千佛山吧？这样是不可行的，千佛山下的辛秘极多，搞不好会触动真佛。”

　　“我都不怕，你怕什么？我又没有让你跟我一起。”龙骄阳觉得好笑的说道：“有关系！我还要请你随我去仙丹殿的。”刑双道龙骄阳全力布置潜龙出渊的地势，让这里隐秘起来，并且接连到了千佛山下的龙气。千佛山下的情况的确非常复杂，有许多坐化来和尚的尸体盘踞在龙气蒸腾的大地之内。

　　“这些和尚不会是想要借龙气养出鬼体吧？”

　　龙骄阳在心中低语，地道龙气是很容易让长年累月埋葬的尸体异变的，因为地道龙气蕴含地之道则，其中也蕴含生机与邪意。

　　“龙骄阳道友，你别一个人去，我跟你一起去。”

　　刑双在外大声喊话，他已经看不到隐藏在潜龙出渊之术下的龙骄阳。

　　龙骄阳从潜龙出渊的地势下走出，瞪着刑双道：“你是想要千佛寺的和尚来抓我吗？”

　　刑双讪讪笑道：“我是担心龙骄阳道友的安危。”

　　不待龙骄阳说话，酣睡的姬火醒来，他的眉心处有火麒麟的印记忽明忽暗的闪动，他眼中的癫狂之色少了很多，有了几分清澈。

　　“我怎么喝醉了？”

　　姬火憨厚笑着，他眼中的清澈又浑浊起来，癫狂的症状并没有消除。

　　龙骄阳看着姬火额头上的火麒麟印记，感觉很奇怪。血脉传承者他见过不少了，可是从未遇上过血脉之中还会存有灵识的，姬火的情况是非常古怪的。

　　龙骄阳心脉中，对各种血脉力量非常饥渴的极道星辰，竟然对姬火体内的血脉力量一点吞噬的兴趣都没有，这让龙骄阳无法理解。

　　“二位道友，酒还有不少，我们继续饮酒如何？”姬火见到地上放着的酒没有动过，他笑容可掬道刑双心中焦急，很不满道：“姬火道友，别顾着喝酒了。龙骄阳道友都要去送死了，你快来帮我劝一劝他。”

　　龙骄阳很无语的扫了刑双一眼，姬火明显还没有恢复正常的神智，他竟然劝姬火来劝说自己，真是急糊涂了。刑双话出口，就感觉不对劲。姬火的脑袋有问题，他向姬火求助，岂不是显得他的脑袋更有问题？

　　姬火抱着一坛酒，憨笑道：“劝有什么用？不如一起行动，大不了醉死沙场。”

　　“真是一个酒鬼疯子。”刑双翻白眼道龙骄阳并不想带着二个萍水相逢的人去送死，他可是要去破坏所谓的万佛超度大会的，到时候必然与千佛寺起冲突，这二人跟他一起，肯定会受到牵连。

　　“我们只是萍水相逢，在这里分道扬镳为好，二位道友，我先走一步。”

　　龙骄阳说完，直接走入到潜龙出渊地势之中，隐藏了整个身体。

　　刑双急声喊道：“龙骄阳道友，你千万别乱来，千佛山辛秘真的很惊人。你精通命师之术，也会遭遇巨大危机的。”

　　姬火看着乱窜着，寻找龙骄阳踪迹的刑双，很不解道：“刑双道友，你说话就说话，这样上蹿下跳的找什么呢？”

　　“你不是废话吗？我当然是找龙骄阳道友，你没有发现龙骄阳道友已经不见了吗？”刑双焦急道姬火指着正前方，剑眉微皱道：“龙骄阳道友就在这里，他没有不见啊？”

　　姬火的话，让龙骄阳与刑双都是一愣。龙骄阳先是一惊，接着就释然了。姬火身居麒麟血脉，秉承了麒麟的一些特性，它能看透虚无，看穿潜龙出渊的布局之势。

　　当然这也是从侧面表明，龙骄阳布局的地龙之局，还有很大的缺陷。

　　“姬火道友，你真能看到龙骄阳道友吗？快带我过去找他。”刑双急忙道姬火拉着刑双的胳膊，准确无误的飞落到了龙骄阳所在的地方。

　　“龙骄阳道友，这刑双道友的眼睛有问题，你就在对面他都看不见。”

　　姬火憨厚一笑，说出的话语，却格外让人难堪。

　　刑双脸通红，他可不是眼神有问题，而是被龙骄阳布下的阵法迷惑了。当然他无法与姬火这一个脑袋有问题的人解释，谁让姬火比他高明，能看破阵法呢？

　　刑双深呼吸，平复情绪，正要开口劝说龙骄阳，却突然发现龙骄阳的容颜与气势都在巨变，龙骄阳从先前的样子，恢复到了自己的本来样貌。

　　“你……你……你吃了千娇百媚丹，对不对？是的，肯定是的，要不然你无法这样改变容貌与气质！你一定是炼丹师，一个祭祀炼丹师！”

　　刑双被彻底震惊，他手指龙骄阳改变的容貌，激动的差点咬到自己的舌头。


第1276章 佛心石

　　“刑双道友，你的眼睛真是非常有问题，还是回家好好治疗一下吧，龙骄阳道友一直都是这个模样，哪里有发生变化？”

　　姬火一脸好心劝说的神情道刑双愣怔，他用尽揉了揉自己的眼睛，确信看到龙骄阳的样子大变了。

　　“我的眼睛没事……龙骄阳的样子的确变了。”刑双确定道龙骄阳抢在姬火开口之前，道：“姬火道友，你具有麒麟血脉，能看穿伪装的东西，所以看到的是我的真颜，其实我有改变容颜，只不过被你一眼看穿了，所以你不知道。”

　　姬火愕然，而后指着自己的双眼道：“真的吗？是因为我是麒麟血脉，所以才能看透东西？”

　　“是的。”

　　龙骄阳非常肯定道姬火一把丢掉酒坛子，一把紧抓龙骄阳的胳膊道：“龙骄阳道友，你能去见一见我的家人吗？有一次我看到一个女子的躯体，被当成了采花贼。可是我并不是要采花，我只是一眼就看透了而已。只是我怎么说他们都不信，你帮我解释一下好不好？”

　　“好。”

　　龙骄阳没有犹豫的点头答应，姬火的情况很特殊，他是在与麒麟血脉中的灵识融合，所以才会疯疯癫癫。当他融合完成，必然会彻底清醒。

　　刑双看着姬火，忽然一拍掌，叫道：“姬火道友，被你看透身体的人是天仙族的仙子姜清雪，对不对？”

　　“她好像是叫这个名字。”姬火歪头想了想道刑双一脸羡慕嫉妒之色道：“姬火，你真是疯人有疯福啊，竟然能看到天仙族第一美人的身子，你就算被姜清雪杀死，也值得了。”

　　“值得什么？她自己不穿衣服，偏要穿一个什么护甲，我当时只是好意提醒她装好衣服，不要被人看到了。谁知道她恩将仇报，反而要杀我，真是太不可理喻。”姬火振振有词道龙骄阳与刑双不由对视而笑，姜清雪这真是吃了一个大大的闷亏，但是这也是姬火的脑袋不正常了，要不然他不会如此好意的去提醒姜清雪。

　　“姬火道友，我在路上可是遇上了天仙族的人，姜清雪也来了哦。”刑双眉头挑动，暧昧的笑道：“她来不来，跟我有什么关系？”姬火白眼道龙骄阳望着龙气越来越密集的脚下，他沉声道：“二位道友，我要进入千佛寺，是有重要的事情要做，这件事情可能会得罪千佛寺的人，你们就别跟着我了，以免被我牵连。”

　　“龙骄阳道友，你有千娇百媚丹，给我们吃下，改容换貌不就能解决问题了吗？”刑双二眼发光的盯着龙骄阳，他才不管龙骄阳要做什么，他要从龙骄阳手中得到千娇百媚丹，来确定龙骄阳真是祭祀炼丹师。

　　龙骄阳手指姬火摇头道：“姬火都能看透千娇百媚丹的伪装，进入到千佛寺之中，强者更多，他们也一样可能看透的。”

　　“龙骄阳道友，你用不着糊弄我。我是仙丹殿的人，我对千娇百媚丹的药效非常了解。只要不遇上麒麟或是麒麟血脉的人，仙人都很难看透千娇百媚丹的伪装。”刑双不信道姬火附语道：“龙骄阳道友，你要做什么，我可以帮你。但是等事情完了之后，你一定要帮我去跟家人们解释一下，我不是采花贼。”

　　“我要去跟千佛寺的万佛开战，你们也要跟着吗？”龙骄阳气恼道刑双与姬火异口同声道：“跟！”

　　龙骄阳愣怔了，他不想连累这二人，可是这二人却跟定了他。

　　“这是你们自己的选择，到时候可别后悔。”龙骄阳警告道：“嘿嘿，龙骄阳道友，只要你给我千娇百媚丹，这都不是事儿。”刑双狡黠嘿笑道姬火舔了舔嘴唇，好奇道：“这什么千娇百媚丹，真能改容换貌吗？我也想要试一试。”

　　……

　　千佛山有千座古佛山峰，而千佛寺坐落之地，却不是在山峰之上，而是山脉起伏的一处相对平坦的山地之上，这里风景秀丽，群山环绕，如世外桃源一样。

　　佛香悠然，佛音透林，让千佛寺附近的一草一木，都具有了佛性，在开花结果之时，都会发出佛经中的一些奇异的声音。

　　千佛寺的佛殿极大，一共有十座高塔镂刻万佛分立四方，镇压邪魔外道，将这里庇护的更为美丽。

　　而万佛超度大会，就是这十座佛塔上的万佛显灵，一起梵唱经文，超度万物的日子。

　　千佛寺的演武之地，是一处被一剑削平的巨大的山脉之根，它上面镂刻着各种佛家图录，在吸收天地精华，时不时的也会发出悠远的佛道真音。

　　来到千佛寺的修者，多半都有杀孽在身，短短数日间，已经有十来个年轻修者忏悔佛前，成了千佛寺的弟子。

　　这让各大势力的长老们的心情都非常沉重，虽然他们带来的都不是最精锐的弟子，但是也是实力不错的弟子。有弟子弃刀成佛，损失不可谓不重。

　　而且这还是万佛超度大会没有开始之前，万佛超度大会若是开始了，会有更多的人被度化，这样的损失会更大。

　　各大势力的人，接到帖子本可以不来，可是如果不来，就是怕了千佛寺，心中有魔念。这自然是各大势力不愿意承认的。而凝听万佛超度之音，除了可能被超度做和尚外，还是有可能度化掉心魔，提升修为境界的。

　　所以修者们，对参与万佛超度大会是又爱又怕。

　　最为重要的是，万佛超度大会开启之前，还有一个切磋比武会，千佛寺会出十个新一代弟子，与任何挑战者切磋。外来修者如果切磋胜了，即可获得一件很珍贵的礼物。

　　五十年前的万佛超度大会，天神殿的天才圣子玄邪王，就挑战千佛寺的五个弟子，获得了佛心石，这一种能镇压心魔的佛门奇石。随后玄邪王更是凭借这佛心石突破了关键的一劫，成为了地仙。

　　正是因为这一个活生生的例子，而且发生的时间很短暂，所以这一次来参与万佛超度大会的年轻强者更多，天神殿，雷神殿，太阳神殿，天仙族，瑶池仙族，仙石灵族，妖族的皇族，血妖一族，混沌邪妖一族的人，都有派来实力顶尖的年轻强者。


第1277章 挑衅

　　龙骄阳，刑双，姬火三人在千佛寺人声鼎沸之时，正如老鼠一样，在黑暗的大地之中小心翼翼的前行。千佛寺下一尊一尊栩栩如生的坐化的古老僧人的尸体，让三人都有种毛骨悚然之感。

　　在千佛寺的下方，并不存在老鼠等生物，这下方荡漾着浩瀚如海的佛气，在驱除黑暗阴森的生灵与气息。

　　“这些古老僧人要是能复活，千佛寺可以横扫帝丁城。”刑双见到这些古老的僧人，心中一阵颤栗道姬火在较为黑暗的千佛山底下，双眼如二颗绚烂的流星，他凝视着千佛山的一尊一尊古老僧人的尸体，沉凝道：“这里有一股邪气，让我感到心悸。”

　　龙骄阳本来是在全力感应龙脉之气的走势，在寻找最佳出口。此时听到姬火的话，龙骄阳不由停下脚步，进入真魔领域，双目漆黑如墨的探索四周。

　　龙骄阳可以肯定，这里没有阴灵之神存在，但是的确有一股难言的感觉在他心中升起，这里有邪气藏的很深，仔细去感应都难以捕捉到。

　　“的确有邪气，但是无法捕捉到来源。”龙骄阳散去真魔领域，恢复正常的气息道姬火与刑双的目光早已经聚集在龙骄阳的身上，因为龙骄阳刚才的气息比魔族的王者还有更具魔气，而先前龙骄阳的身上却正气浩瀚。

　　“龙骄阳道友，你到底是什么人？为什么你身上的魔气与正气都存在？”刑双非常郑重的问道姬火双目如流星盯着龙骄阳一会儿道：“龙骄阳道友，你的身上为什么能正魔之气共存呢？难到你正魔双修吗？”

　　“现在不是讨论这些的时候，我找到了最佳的离开出口，现在我们就上去，进入千佛寺。”

　　龙骄阳说道，他可不想讨论自己的修炼问题，这一个地方说不定是劫灭森林中的老和尚演化出来的，龙骄阳不想与一些可能是虚幻存在的人浪费口舌。

　　姬火与刑双都不再多言，在龙骄阳灵力包裹下，与龙骄阳一起冲离千佛山的山底，跨出到了外界。

　　轰……

　　铿锵，砰，铮……

　　龙骄阳出现在外界，马上就听到了有人激斗的声音。龙骄阳几人出现之地的周围，有许多人围绕站立着，在观看一个巨大演武石台上，一个白衣飘飘的俊俏少年对战一个棱角分明的少年和尚。

　　这二人皆是帝级境，对决的威力极大，但是他们对决的灵力都没有散发出来，全部被巨大的演武场上镂刻的佛图吸收散掉。

　　“这虚东和尚真是够厉害的，竟然能抵挡下天神殿少年天才玄一的三次绝杀之术，真不愧是千佛寺天赋最强的少年强者。”有人小声道：“是啊，如此年轻才俊，竟然做了和尚，真是可惜，可惜啊。”有人感叹道：“……”

　　“万佛超度大会，还有比武这一项吗？”

　　龙骄阳不懂万佛超度大会的流程，见到这样的对决，不由疑惑道刑双的双眼瞪大，看了龙骄阳半响，才说道：“龙骄阳道友，你真是无门无派吗？怎么连万佛超度大会的切磋比武之事都不清楚？”

　　“我骗你有什么好处呢？”龙骄阳翻了翻白眼道刑双的眼珠子快速转动，而后一脸贼笑道：“龙骄阳道友，既然你无门无派，不如直接加入我们仙丹殿如何？以你的炼丹术，可以直接成为我派长老。”

　　“少扯这些，我现在可没有心思听这些。”龙骄阳黑脸道：“咳咳，龙骄阳道友不要生气。你听我给你说，这切磋比武之事是这样的……”

　　刑双见龙骄阳不爽，急忙详细的给龙骄阳介绍切磋比武的事情。

　　“佛心石，真有那样奇特吗？能够压制心魔之念？”龙骄阳很惊讶的问道：“玄邪王据传是这样渡过心魔之劫的，是不是真的，就无从知晓了。玄邪王证道成地仙，就进入到了帝甲城，这些年来，从未露面过。”刑双说道姬火一脸无聊之色，打着哈欠道：“龙骄阳道友，刑双道友，看这些人比武有什么意思，不如找个地方痛饮……”

　　姬火后面的话没有能说出口，刑双极速捂住了姬火的嘴。

　　观战的不少人，面色不善的转头看向姬火与刑双。

　　一个身穿天神殿衣服的跋扈随从，径直走过来，手中的皮鞭极速抽向姬火与刑双道：“什么地方来的二个傻子，竟然敢瞧不起我家圣子。”

　　刑双没有料到天神殿少年圣子的随从如跋扈，说出手抽人，就出手抽人，而且此人的修为不弱，乃是帝纹级。刑双想要躲避已经来不及，被他捂着嘴的姬火自然也无法躲避。

　　龙骄阳及时出手，一把拉住恶奴抽出的九节鞭，一言不发的将恶奴扯到身前，旋即一脚直接将这恶奴踹飞向切磋比武的擂台之上。

　　恶奴被龙骄阳一脚踢的七窍飙血，身体中的骨头噼里啪啦的断响。

　　这一幕太快，也太惊人。

　　天神殿的人出手教训明显不是各大神殿的普通修者，竟然被人一脚踩断了骨头，重创的踢飞到了切磋比武的演武场上，这无疑是最直接的挑衅。

　　刑双的一张脸都要垮了，他喃喃小声道：“龙骄阳道友……这……这可是天神殿的人……”

　　“现在怕了？我早就说过，让你们不要跟着我，以免被牵连。”龙骄阳扭头看向刑双，一把扯断手中帝纹法宝九节鞭，非常干脆利落。

　　刑双无言以对，他以为龙骄阳不知道对方是天神殿的人，才会出手如此之重。可是从龙骄阳的话语之中，他听出了弦外之音，龙骄阳就是来针对这些人的，他并非不知道对方是天神殿的人。

　　姬火甩开刑双的手，眼睛都快喷火道：“刚才那家伙死了没有？竟然想要抽我，我特么要将他大卸八块。”

　　刑双只感自己的耳中一片嗡鸣，龙骄阳与姬火二人，必然会挑起事端，他觉得自己想要全身而退是不可能了。

　　“你是什么人，竟敢对天神殿的人不敬！”天神殿的一个修者怒视龙骄阳道：“废话什么？想要替你的同伴报仇就直接出手。”

　　龙骄阳一脸不屑之色与绝对藐视的话语，瞬间点爆全场。

　　五十年前，玄邪王突破成地仙境修者，让天神殿的威风八面，其威势一直延续到现在。在帝丁城，天神殿的地位崇高，雷神殿，太阳神殿等仙魔族的势力，在明面上对天神殿还是很尊崇的。

　　谁能想到，五十年后的今日，在玄邪王夺得佛心石的切磋比武的演武场，有人敢公然藐视天神殿。

　　“狂妄小子，你可知道如此挑衅我神殿的后果是什么？”一个银发老者，眉头凝聚，眼眸中杀意闪烁道这老者自然是天神殿的长老，他正在期待玄一能再续五十年前的辉煌，谁知道竟有人敢如此轻蔑天神殿。

　　“怎么？堂堂天神殿的长老，准备要以老欺小吗？”

　　刑双见这天神殿的长老要出事，他心脏狂跳的低吼，他这口一开，算是彻底与龙骄阳，姬火成了一伙，今日算是要把天捅破了。

　　“哼，你们无缘无故打伤我殿弟子，竟然还敢说本尊以大欺小？”玄灿长老冷哼道刑双冷笑道：“是无缘无故吗？这里的人都不是傻子，也不是瞎子，刚才发生了什么，这里一半以上的人看见了。就算这里的人都没有看到，千佛寺的几位高僧也必然看到了。”

　　刑双说到最后，看向了监督切磋比武的几位千佛寺的中年僧人。

　　“阿弥陀佛，诸位道友，请切记这里是佛门清净之地，你们之间的任何恩怨，都请留到千佛山外去解决，在千佛山之内，只允许上切磋比武的演武台，才可以比斗。”

　　距离龙骄阳等人最近的弘明长老双手合十的走来，他没有去看玄灿长老，而是以警告的眼神看了龙骄阳，姬火，刑双三人一眼。

　　姬火瞬间爆发，他身上火焰狂暴，手指弘明长老，道：“老和尚，你这种眼神让我很不爽，你跟我上演武台，我要抽你一顿。”

　　众人瞬间鸦雀无声，在千佛寺的地盘上，竟然如此嚣张的要抽千佛寺的长老一顿，这样的人不是疯癫了，就是真正的绝代强者。

　　而年纪不大的姬火，怎么看都是前者，一个疯癫的人。

　　龙骄阳都没有料到姬火会如此火爆，要挑战弘明长老。

　　“想要挑战弘明长老，先胜过我们！”

　　九个千佛寺的天才弟子降临在姬火身前，他们是这一次来对抗任何挑战者的佼佼者，见到有人敢这样挑衅弘明长老，一下子怒了。

　　千佛寺的演武场上，玄一与虚东和尚早已经停手，玄一在替奴仆疗伤。虚东和尚本来风轻云淡，但是听到姬火挑衅的话，他也怒了，他手指姬火冷声道：“要抽弘明长老，先上来抽我一顿。”

　　姬火一跃而起，直接跳上演武台上，他丝毫不停留，更加无意打招呼。他身形迅猛的直接杀向天神殿的玄一，当然姬火不是要对付玄一，而是要杀掉想要抽他一鞭的恶奴！


第1278章 鸦雀无声

　　玄一剑眉一挑，手化一个圈，形成一个巨大水盾，去抵御姬火袭来的狂暴火焰。

　　“你救不了他！”

　　姬火霸气长啸，眉心处的麒麟印记闪闪发光，下一刻姬火手中的火焰直接透过玄一形成的水盾轰在了恶奴身上，恶奴惨叫一声在玄一眼前被烧成了灰烬，一点渣都没有剩下。

　　玄一惊悚无比，神色凝重的盯着姬火道：“你到底是什么人？”

　　姬火直接无视玄一，化为一道火浪直扑虚东和尚，虚东和尚见识到了姬火的火灵力穿透水盾的霸道，神色非常凝重。面对姬火的霸道来袭，虚东凝聚金刚佛体，来抵御姬火的火道纹。

　　轰！

　　姬火霸气无双，一掌几乎打裂虚东和尚的金刚佛体。虚东和尚脸色瞬间惨白，嘴角溢出鲜血，眼看他就要落败。突然间他的佛力大增，近乎溃散的金刚佛体瞬间凝聚，一掌反击在姬火的身上，将姬火打飞。

　　玄一见姬火倒飞坠落，他立刻出手，无情斩出一把巨剑，要将姬火斩成二半。

　　千钧一发的时刻，龙骄阳及时降临，一把抓住要斩向姬火的巨剑，瞬间催动正魔双修镇压万道的道域，让玄一周围的道则顷刻间消失无踪。

　　旋即龙骄阳一脚踹在玄一的身上，玄一口吐鲜血，眼睛瞪大的直接被踹飞出了演武台。

　　瞬间全场鸦雀无声，所有人的目光都集中之了龙骄阳的身上，先前他一脚踢飞玄一的奴仆，已经让人注意到，只是大家都无法料到，他接下来连玄一也一脚踢飞。

　　弘明长老与另外几个千佛寺的长老，非常吃惊的看着龙骄阳。玄一与虚东和尚能战斗的如此激烈，其实力可见一斑。可是他却被这突然上台的陌生少年一脚踢飞，虽然这是因为偷袭。但是如果玄一的实力够强，这一脚他也不会被伤到，更加不会被踢到擂台之下。

　　龙骄阳将姬火扶住，姬火眉心处的麒麟印记消失，他整个人显得很迷糊。

　　“我这是怎么了？”

　　姬火摇晃着头颅，随时可能昏迷过去，他没有能完全掌控麒麟血脉，遭遇重创之后，人非常的混乱。

　　“没事，你先到台下去，让我来。”

　　龙骄阳伸手将姬火送出演武台，并将其准确无误的送到了刑双的身边。刑双将姬火扶住，眼中的精光闪烁，通过刚才龙骄阳击玄一落下擂台的情形，刑双已经确定龙骄阳是正魔双修之人。

　　正魔双修据传一旦修成，将战力第一，刑双对此非常的期待。

　　“你违反了规矩，这是切磋比武大会。只允许你与千佛寺弟子交手，你不敢去袭击玄一。”在演武台上的弘鹤长老，声音清冷道龙骄阳目光冷峻道：“佛门大师什么时候变的趋炎附势与弄虚作假了呢？”

　　“施主，请注意你的言语，在佛门清净之地说妄语，是要受拔舌之刑的。”弘鹤长老眉头一挑，眉宇间多了几分冷意道：“妄语？”龙骄阳语调讽刺道：“我刚才要是不出手救我朋友，你们是不是就会眼睁睁的看着玄一将我的朋友杀死？他出手偷袭，你们却因为他是天神殿的人而不出手阻止，这不是趋炎附势是什么？”

　　“谁说我们没有准备救人？只是你出手比我们快。”弘鹤长老不满道：“入了佛门，心如止水，怎会去趋炎附势？”

　　龙骄阳目光冷冷道：“真是心如止水吗？既然如此，为何你们选择在这个能加持佛门之法的演武台上比试？假如不是这演武台在关键时刻，替这位年轻高僧‘出手’，他怎能反败我的朋友？”

　　听到龙骄阳的话，众人皆是一怔，弘明与弘鹤长老等人的表情都是微变。

　　“施主，这里是千佛寺，每一个物件与每一寸泥土都有了佛性，这是天地皆在化佛的美好现象，并非你所说的要以加持的演武台来争夺胜利。佛门弟子一心向佛，断然不会弄虚作假。”弘鹤长老双手和尚道：“阿弥陀佛，这一局本僧的确不如刚才哪位施主，本僧败了。”虚东和尚如此说，很诚实的跳下了演武台。

　　聚集在这里的众人，看弘鹤长老等人的眼神有些变了。这演武台居然能加持佛门之术，这已经是不公平的对决，这千佛寺的老和尚真是不厚道。

　　“阿弥陀佛，诸位施主与道友，千佛寺的每一寸地方皆具佛性，你们若是觉得这样是不公平的，可以不参与切磋比武大会。专心等待万佛超度大会开始。”弘明长老声音洪亮道没有人开口说话，虽然已经知晓切磋比武大会的演武台会偏向佛门弟子，但是众人不会放过这样一个夺取佛心石的机遇。玄邪王一举成为地仙的事情，给众人的触动太大。

　　玄邪王当年能在这里一举击败数名佛门弟子，得到佛心石，实力强的修者皆在内心认为自己是第二个玄邪王。

　　“我是否有资格继续参与切磋比武大会呢？”龙骄阳盯着弘鹤几人问道弘鹤目光冷漠，正要开口否定龙骄阳的参战机会。弘明长老在下方先开口道：“这位道友，你是有资格参与切磋，但是你要先下来排队。让天神殿的玄一道友，继续未完的切磋。”

　　龙骄阳没有说话，直接从演武场上回落到姬火与刑双身边。

　　刑双不解道：“龙骄阳道友，你怎么会如此听话的下来呢？我还以为你会大发神威，将这些和尚全部击败，直接夺取佛心石呢。”

　　“急什么呢？我对佛心石又不是太在意。”

　　龙骄阳无所谓的耸肩道刑双与四周听到龙骄阳话语的人，没有一个不翻白眼的，要是对佛心石没有兴趣，为什么要来参与切磋比武大会？

　　此时各大势力要参与切磋比武大会的人都有些急了，龙骄阳的出现，让这些人不由担心，此人横扫佛门弟子，夺取佛心石。

　　许多大势力的强者们，决定提前出战。

　　玄一并没有继续上场，他体内的奇经八脉都被龙骄阳的正魔道纹搅乱，还需要一些时间来恢复。玄一的弃战，让众人看龙骄阳的眼神更加不一样。

　　谁都知道天神殿的人，渴望让玄一来续玄邪王的神话，从这里夺取佛心石，而后快速证道成地仙。现在玄一弄到要弃战的地步，显然伤的不轻。

　　雷神殿，太乙神教，妖帝皇族，血妖一族等势力的年轻强者，在一个一个上场，对决千佛寺的十个和尚。虚东和尚也能继续参战，只是他不能再与姬火对决。

　　时间过去了二个时辰，各大势力的年轻俊杰都没有能战胜超过五个佛门弟子，最终没有人能获取佛心石。切磋比武大会的规矩就是，战胜一半佛门弟子的人，将获取佛心石。

　　虚东和尚在这十个佛门弟子之中，只能算中等实力。

　　虚宁，虚戒，虚无三个年轻和尚，才是实力最强的几个。当然还有四个人未曾出手过，没有知道这几个人，是不是隐藏着更强者。

　　妖帝皇族的人最为霸道与强势，战胜了四个年轻和尚，最终败在了虚戒手上，虚戒的实力太强，佛道莲花盛开之时，有真佛之势，能镇压一方天地。

　　弘明长老与弘鹤长老等人被龙骄阳几句话说的很不爽的心情，也在弟子们最终守住佛心石的情况下，恢复了过来。

　　“还有一个时辰，万佛超度大会就将开启，请有心要上来切磋的道友们，抓紧时间上台。”

　　弘鹤长老如此说着，而他的目光却一直在龙骄阳的身上，这一个跋扈的少年，不教训一下，难消其心头不满之气。

　　刑双在龙骄阳耳边催促道：“龙骄阳道友，时间不多了，你还不快上演武台。”

　　“我又没说非要上去切磋？”龙骄阳耸肩笑道四周的人闻言，看龙骄阳的眼神变得轻视了，这些人认为龙骄阳是被吓到了，不敢上演武台了。

　　刑双很无语，他都不清楚龙骄阳是不是受到了姬火的影响，脑子开始变的不正常了。他恨不得装着与龙骄阳不认识，真是太丢人。

　　“走吧，我们去休息一会儿，等待万佛超度大会开始。”

　　龙骄阳对众人的嘲讽眼神与话语不闻不见，他很洒脱的要离开这里。刑双这一下才真正的确定，龙骄阳是真不想比试，他对佛心石真没有兴趣。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳施主，你在演武台上说我们千佛寺的人趋炎附势弄虚作假？现在我们战胜了各大势力的人，是不是已经证实了你的话是子虚乌有的，你难到不该上来当着所有人的面，跟我们道歉吗？”

　　一个颇为沉闷的响起，是战胜妖帝皇族年轻强者的虚戒在说话。

　　“呵呵，事情不说明演武台会加持佛术，这难到不是弄虚作假？至于有没有趋炎附势，你们的长老们心中非常清楚。”龙骄阳冷笑道：“本僧不能容忍，有人如此污蔑我寺的清誉，请你上演武台来，要不然本僧下来给你‘讲理’，直到你道歉为止。”虚戒眼睛微眯道龙骄阳冷眼盯着虚戒一会，道：“既然你们想要送佛心石给我，那我就不客气了。”


第1279章 强势出击

　　龙骄阳闪现而上，在众人没有反应过来之前，已经到了演武台之上。上台之后，龙骄阳身影极速，直袭虚戒。

　　虚戒双手合十，形成一个巨大金色佛光防御之圈，这防御之圈与演武台下佛门图录产生共鸣，形成一道道梵音佛纹，如水波浪一样，激荡万千的共同击向龙骄阳。

　　龙骄阳双眼瞬间变色，一黑一白呈现镇压万道之域，强势迫近，一拳轰向了虚戒形成的金色佛光防御之圈，这个光圈被瞬间打爆。虚戒的身体被龙骄阳势如破竹的一拳直接轰在了身上。

　　正魔道纹在扰乱虚戒的奇经八脉，龙骄阳力敌巨龙的拳头，硬生生的一拳打地虚戒的僧衣破裂，整个人如断线风筝坠下演武台。

　　虚戒直接陷入昏迷，元神也遭遇重创。

　　弘明大师惊骇无比，运转秘术迅速穿梭的接下昏迷的虚戒，他以佛力去护卫虚戒的心脉，触及到虚戒体内可怕的道纹之力，弘明大师不由惊骇道：“正魔道纹共存……你是正魔双修之人？”

　　所有人都被龙骄阳霸道的一击震撼，先前各大势力年轻强者与千佛寺的年轻强者切磋对决，从未出现过这样极速秒败的事情。

　　最为重要的是，各大势力最强的妖帝皇族的人，是败在虚戒之手。而虚戒此刻被龙骄阳一击打败，这岂不是说明，他的实力远超各大势力的人？

　　弘明大师又说龙骄阳是正魔双修之人，这让演武台下的人们，更为惊疑了。在帝州之内，也没有人能以正魔双修证道心成功的。而演武台上霸气侧漏的少年，分明已经是帝级境修者。

　　“怎么？正魔双修不可以参与切磋比武吗？”龙骄阳话语挪揄道弘明大师，弘鹤大师等人的神色皆是大变。正魔双修一旦成功，战力第一的说法一直流传在修真界。只是正魔双修成功的人太少，这样的说法一直没有被人承认。可是龙骄阳一拳就击败了虚戒，这无疑体现了正魔双修的霸道战力。

　　“任何修者都可以参与切磋比武大会。”

　　面对龙骄阳的挪揄讽刺，弘明长老硬着头皮道龙骄阳笑道：“这就好，我还以为千佛寺的诸位大师，会因为我，新立一条规矩呢？”

　　“龙骄阳道友，注意你的言辞。你虽然的天赋极强，修成了正魔双修之术，但是却并非天下无敌。”弘鹤长老警告道龙骄阳目光犀利的与弘鹤长老对视道：“我没有说我天下无敌，但是我今日一定要得到佛心石。”

　　弘鹤长老眉头皱起，虚戒一招就被击败，让他深刻的体会到，演武台上这一个少年的可怕，他心中又不安之感，年轻一代的僧侣中，未必有人能战胜他。

　　“正魔双修果真是霸道异常，一招就破了佛门的金刚罩。龙骄阳道友说不定真能夺取到佛心石。”刑双感叹又兴奋道姬火的脑袋还很迷糊，他不解道：“什么是正魔双修？”

　　“正魔双修，就是将浩然正法与魔道邪法一起修炼，以此形成正魔道心，创出正魔之道。”刑双小声道：“正道之法与魔道邪法还能一起修炼？”

　　姬火很吃惊，表情变得古怪了起来。

　　刑双瞥了姬火一眼敷衍道：“你啊就别问了，等你的脑袋清醒了，自然就明白了。”

　　……

　　切磋比武的演武台上，虚东和尚等人都用惊疑的神色打量着龙骄阳，先前龙骄阳上来救姬火，他们还没有觉得龙骄阳多厉害。现在龙骄阳一拳击败虚戒，让他们心中压力顿生。

　　“阿弥陀佛，本僧虚真，来与龙骄阳道友切磋。”

　　先前未曾出过的几人中，走出一个气息最强之人，虚真头圆脸微胖，鼻挺耳大，耳垂肉更是非常丰厚，看面相很有福德。

　　龙骄阳早已经注意到此人，他微笑道：“我还以为你等着我击败你所有师兄弟，才会出来一战。”

　　弘鹤长老与虚东和尚等人的神色皆是一凝，龙骄阳竟然能看透他们的虚实，看出了虚真是年轻一代最强者。这让他们的心中很不安。

　　虚真很平和的一笑道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友此话何意？本僧怎么不明白呢？”

　　“我没有心思与妄语满嘴佛门弟子废话！”

　　龙骄阳冷语，目中满是不屑。

　　虚真也没有开口，他身后八朵金色佛莲在盛开，在每一株金色佛莲的中间，都盘坐着一尊法相庄严的古佛。古佛庄严之光，笼罩着虚真，让虚真愈发神圣，如真佛降临。

　　在附近关注的年轻僧侣们，无不虔诚的双手合十，口念佛语。

　　“一花一佛，一佛镇天，一佛镇地！”

　　虚真低语，盘坐在金色佛莲中古佛齐齐睁开眼睛，形成了威压天地的玄妙佛势。同在演武台上的虚东和尚等人都已经无法动弹，龙骄阳却平静抬头，在凝视金色佛莲驮负着，飞冲到虚空之上的古佛。

　　“镇魔！”

　　虚真有一声低吼，一尊古佛在金色佛莲中，伸出巨掌，缓缓拍了下来，这其中佛经嗡鸣，震撼大气。

　　龙骄阳没有动弹，双手拍向天空，对上了这轰击下来的巨掌。

　　整个演武台都在二者对决之时，发生了轻微的颤动。龙骄阳抵御下古佛的巨掌，神色很轻松。

　　虚真眼睛一眯，另外七个金色佛莲齐飞而起，里面的七尊古佛一起出手，要镇杀龙骄阳。

　　龙骄阳的身体瞬间模糊，接着分化出六尊分身，迎战七个金色佛莲中的古佛，龙骄阳很淡然道：“分身幻术，我比你了解的更多。我认识一个真正的佛心证佛莲的绝世天才，她盛开的金色佛莲足以匹敌仙纹强者，而你太弱。”

　　所有人都被龙骄阳这句话惊呆，演武台下的各大势力的年轻强者，都觉得虚真异常可怕。只有龙骄阳会认为对方弱，会说出这样的话。

　　虚真一点都不气恼，他很平静催动金色佛莲中的古佛与龙骄阳的分身对战。

　　龙骄阳也没有急着决战，他的分身处于一种挨打的状态。从外表来看，虚真似乎还占着上风，虚真自己也是如此认为，他不会想到，有人能吞噬道纹痕迹，来偷学到他苦修的秘术。


第1280章 万佛塔复苏

　　“这正魔双修的之人的战力好像不怎样啊？他现在被虚真和尚彻底压制了。”有人开口道。

　　“是啊，看样子，虚真和尚快要取胜了。”

　　“这正魔双修之人太高估自己了，刚才还说虚真的太弱，现在他却被对方压制，真是丢人啊。”

　　“……”

　　众人在议论纷纷，弘明长老与弘鹤长老等人的神色却没有松懈，反而他们的表情凝重了起来。因为虚真已经竭尽全力，可是龙骄阳却依旧在抵御，他们没有发现龙骄阳有迅速溃败的样子，这将是艰苦的对决。

　　一炷香的时间后，龙骄阳的手臂上冰山雪莲浮现，它的根茎环绕着龙骄阳，在龙骄阳身后开出了一朵巨大的佛心之莲。龙骄阳的本体出现这种变化之时，他的六尊分身也同时出现了这种变化。

　　下一刻，这巨大的佛心之莲盛开，直接吞向存有古佛的金色佛莲。

　　一瞬间，虚真先前形成的大势被击破。龙骄阳在众人惊愕的眼神下，竟然动用上了佛门秘术，他借到了演武台上的佛门图录的力量，顷刻间杀到虚真的身前。

　　“阴阳轮回诀！”

　　龙骄阳的双眼一黑一白，在让虚真迅速老去，削弱对方的一身战力。

　　虚真惊悚莫名的想要以佛力护体，却发现自己佛心被对方压制，他无法反抗，败得的是一塌糊涂，完全无法对抗。

　　“本僧败了……”

　　虚真非常苦涩的开口，他以为自己能傲视群雄，谁知道却败的这样惨。

　　“你……你怎么能施展我佛门之法？”

　　虚真心中很苦涩，但是他更想知道龙骄阳为什么突然间施展出了佛门秘术，龙骄阳身上显现出的佛气也是异常的纯正的。

　　“正魔双修，可习万法。”

　　龙骄阳收手，没有让虚真进一步老化，他现在还不想与千佛寺的人彻底撕破脸皮。

　　演武台下的人与千佛寺的弟子们再一次鸦雀无声，龙骄阳先前被压着打，可是突然间他就一招制敌了，并且用的还是佛门之术，这一幕在众人眼中无疑是具有颠覆性的。

　　“本僧是败了，但是不代表你真的战胜了千佛寺年轻一代的最强者，虚无师兄假如不是去了帝乙城的万佛寺闭关潜修，你必然败在他手上。”虚真如此说道龙骄阳自信一笑道：“他来了，今天我一样镇压他。”

　　虚真还想说什么，弘鹤长老出声阻止道：“虚真，输就输，不要做无畏争论。我们千佛寺输得起。”

　　“阿弥陀佛，弟子知错。”虚真双手合十，低头认错道弘鹤长老走到龙骄阳的身前，取出一颗人类心脏一样的佛心石，递给龙骄阳道：“老僧‘看到’你的心在仇视佛门，你最好小心一点，不要做出过激行为，要不然你会非常后悔。”

　　龙骄阳接过佛心石，不亢不卑道：“我也不想有过激行为，如果不是有人逼我，我怎么会出手？”

　　“哼！”

　　弘鹤长老冷哼一声，径直离去，另外几个监督切磋比武大会的高僧，也都在这一刻离开。切磋比武大会，又一次以千佛寺的弟子被击败而结束。这让千佛寺的高僧们，心中很是不爽。

　　万佛超度大会，向来是千佛寺向外界展现实力的时候。一直以来，这万佛超度大会都进行的非常成功，可是五十年前玄邪王取得胜利后，万佛超度大会就变得不顺畅了。

　　这一次切磋比武大会又一次被外面的人取胜，怎么也会让千佛寺的名声受损。

　　虚真和尚等人看了龙骄阳一会，将龙骄阳的容颜铭记心中，而后他们也一起离开。在切磋比武演武台的附近，一个佛门弟子都没有剩下。

　　龙骄阳从演武台上下来，各大势力之人的目光全部集中在他的手上，人心一样的佛心石，对他们的吸引力太致命。

　　天神殿的一个长老，第一个飞落到龙骄阳的身前，他故作和蔼的笑道：“龙骄阳道友，你听说你对佛心石并不感兴趣，不知道你能不能将它转卖给老夫呢？”

　　“我们又不熟，为什么要卖给你呢？”

　　龙骄阳直接无视了天神殿的长老，一点都不给面子。

　　“哼，你真的不打算买卖佛心石？”天神殿的长老立刻变脸，杀机暴戾道雷神殿，太乙神教，妖帝皇族，血妖一族的长老级的人，都在向这里靠近。

　　姬火拉着刑双快步向龙骄阳靠近，想要支援龙骄阳。

　　龙骄阳对姬火与刑双摇手道：“你们别过来，我要大开杀戒！”

　　刑双一愣反手拉住了姬火，天神殿，雷神殿，太乙神殿，妖族的长老们都愣住了，旋即他们的脸上露出讥讽的笑容。

　　“大开杀戒？你以为自己凭着帝级境初期的修为就能天下无敌吗？”天神殿的长老冷笑道龙骄阳没有多言，直接取出了姬葬仙送给他的地仙法旨，他笑容无害道：“凭自己的力量，我暂时是杀不了你们，毕竟你们一个一个都活了至少千年。所以我决定动用地仙法旨，送你们上路。”

　　“哈哈哈……地仙法旨？！少年郎，你这个笑话真是太不好笑，你说手中的法旨是地仙法旨，就是地仙法旨吗？”雷神殿的长老讥讽笑道：“佛心石我是不会买卖的，你们想要抢夺，可以一起上！”

　　龙骄阳手握地仙法旨，目中充满了杀意。

　　“玄承天长老，这里是千佛寺，不得杀生。”玄一出声制止道玄承天与另外几个神殿的长老，这才清醒一些，这里可是千佛寺，如果展开大战，必然会彻底得罪千佛寺，这样太得不偿失。

　　咚，咚，咚，咚，咚……

　　佛音深沉的古钟声响起，耸立在千佛寺四周的十座佛塔同时绽放无尽金光，佛塔上镂刻的佛像，宛如复活一样，披上了层层金光，栩栩如生的震骇众生。

　　玄承天等人很默契没有在针对龙骄阳，他们回到各自的队伍之中，接着迅速向万佛超度大会的地方聚集，他们这些人心智异常坚定，是不容易被度化的。反而在这里凝听万佛道音，能帮助他们消除魔念。

　　“龙骄阳道友，我们乘此机会下山吧，要不然待会你想走都走不了。”刑双在玄承天等人离开后，马上跑到龙骄阳身边催促道：“为何要离开？我来千佛寺，就是要参加万佛超度大会。”龙骄阳如此说后，目望众人齐聚的方向，心中默语道：“天竺卓玛，你是否真的在这里？”


第1281章 超度罪僧

　　刑双惊呆了，他发现自己的胆量与龙骄阳比起来，真是不算什么。龙骄阳的胆太肥，得到了佛心石，已经引起了各大势力的窥探。现在有这样一个避开各大势力之人的机会，他却好毫不珍惜，还要去参与万佛超度大会。

　　“万佛超度大会之时，你们二个不要在我身边，我要做的事情，极可能触动整个佛门，我是真不想连累你们。”龙骄阳无比郑重的对刑双与姬火说道姬火摇头道：“我们一起来了，自然要在一起。我们现在又改变了容貌，还怕什么呢？”

　　“龙骄阳道友，你与千佛寺的人有过节吗？”刑双谨慎的问道：“以前没有过节，今天可能会有。”

　　龙骄阳踏步前行，身上的杀气忽隐忽现，让刑双的心突突的跳，他在这一刻真正的发现了龙骄阳的意图。他要从地下开辟一条潜行的路进来，并非是要掩人耳目，而是为自己准备的退路。

　　今天的千佛寺必然会发生一件震动帝州的大事，这一个正魔双修的龙骄阳，肯定会闹事。只是刑双看不懂，龙骄阳以帝级境初期的修为，为什么敢来千佛寺闹事？千佛寺随便出来几个古佛强者，都能将他镇压。

　　“刑双道友，你是怕了吗？怕了就回家去，我先走了。”

　　姬火在刑双身边说了这句话后，快步追上龙骄阳，一起向万佛超度大会的万佛殿走去。

　　“姬火你才怕呢！”

　　刑双脸色数变，心中衡量了一会，最终决定陪龙骄阳疯狂一次。现在他处于改容换貌的状态下，也不怕被人认出来。

　　……

　　万佛殿，是一个微微内凹的大空地，空地上镂刻着一尊一尊佛像，这里被称为万佛殿，是因为十座万佛塔复苏照耀的佛光，会一起照耀此地，形成一个交错的万佛盘踞而坐的虚无殿宇。

　　天神殿的玄承天，玄一等人盘踞在虚无殿宇的正中心，其它殿宇的人成扇形在天神殿众人的身后盘踞而坐。还有许多修者站立着，对千佛寺的万佛超度大会有戒心的人，都站立在最后一排。

　　龙骄阳，刑双，姬火三人站立在了最后一排，望着十座万佛塔光辉闪烁，形成的虚无殿宇。这虚无殿宇高耸入云，一尊一尊金光普照的古佛以各种姿势盘坐殿宇阁楼之中，目光平和的俯瞰众人。

　　“阿弥陀佛……”

　　万尊古佛齐声涌念佛号，霎间盘坐在万佛殿宇之中的八百多人之中，有三十多人双手合十，虔诚叩首回应道：“我佛慈悲。”

　　龙骄阳耳中回荡着一种度化之音，这并非言语，而是一种佛门秘术，能让人心生愧意，回望前半生皆是杀戮与罪恶，旋即会想要放下屠刀立地成佛。

　　“好厉害的度化之法，心中有愧疚之意的人，不可能逃出这样度化之术。”刑双警惕低语，对千佛寺的万佛超度大会惧意更深。

　　姬火看了眼刑双，调侃道：“刑双道友，你是不是做过亏心事，所以才会如此怕？我没有觉得这些老和尚念的‘阿弥陀佛’有什么不同？”

　　“你当然没有感觉，你怕是连‘度化’二字的意思都不懂，怎么可能会被度化？”刑双翻了翻白眼道：“我又不准备做和尚，懂‘度化’的意思做什么？”姬火道千佛寺的住持玄忠大师，身披水火双珠绣成的火红袈裟带着千佛寺的十八位长老降临在万佛殿的最前端，这里巧好形成了一片蒲团之位。

　　玄忠大师与十八位长老一起盘膝坐下，随后玄忠大师才缓缓开口道：“阿弥陀佛，善哉善哉。诸位道友，诸位施主，能想聚于此，说明诸位道友冥冥中有佛缘。这一次发帖请诸位道友与施主们来参与万佛超度大会，没有任何别的心思。”

　　“我们只是要告诉诸位道友与施主，善念是佛，恶念是魔，当心存魔念之时，人是不快乐与丧失了理智的。万佛道音，可以帮助诸位道友及时消除魔念，当然假如有道友看破了虚无红尘，放下屠刀，立地成佛，千佛寺的所有僧侣们，都会欢迎。”

　　微微停顿一下，玄忠大师才继续说道：“佛门的修行是清修，是苦修，是极为枯燥的。很多年轻的僧侣会在红尘中走错路。在万佛超度下，这些走弯路的弟子，将会改正错误，重新回归佛途。”

　　玄忠大师的话语落下，慧齐长老从蒲团上站起来，神情冷漠，声音洪亮道：“带罪僧！”

　　“带罪僧！”

　　“带罪僧！”

　　“带罪僧！”

　　“……”

　　一个一个洪亮的声音响起，三十多个堪比帝级境修者的佛道强者，押着三十多个罪僧而来。这其中有三十个男性僧侣，另外六个是佛门女子。

　　这三十六个佛门弟子的修为境界全部被封印，看起来如普通人一样。

　　龙骄阳的目光在这一刻如鹰隼一般，在扫视六个佛门女弟子。天竺卓玛一脸孤傲之色，站立在这几个女佛弟子之间，她的目光不再清澈，反而有戾气在浮现。

　　“天竺卓玛……真的是你……你怎么变成了这样？”

　　龙骄阳的心如疾风暴雨般翻腾，黑暗神君告诉他，天竺卓玛成佛了。可是眼前的天竺卓玛一定成佛的样子都没有，反而像是入了魔。

　　除了天竺卓玛，另外三十五个僧侣，都多少具有魔性，他们的眼神与话语中充满了怨念。

　　“这些罪僧，并没有什么大错。他们的魔念与魔性，也只有在佛力被封印之后，才会真正的显现出来。诸位道友所见到的，正是他们的佛力被封印的情况。”慧齐长老介绍道：“什么魔念？什么魔性？我不愿再做和尚，想要还俗们，你们却不肯。如今还想要让万佛除掉我的记忆……”一个僧侣大怒，在怒骂。

　　砰！

　　僧侣背后的佛门高僧，一击打在僧侣后背，直接将其打趴下，无法在开口说话。

　　“罪僧不知悔改，心被魔念侵蚀，现在请万佛超度，消除罪僧心中的魔念，洗礼魔性，让他们重归佛途。”慧齐长老沉声道：“阿弥陀佛，我佛慈悲……”

　　虚无的万佛殿之中盘坐的金光普照的古佛们，在齐声梵唱静心经文，形成层层佛纹涟漪之纹，笼罩向天竺卓玛等人。

　　“啊……不要……我心中无魔念……”

　　“不……我要记住她，我不要忘记最爱的女人……”

　　“我诅咒你们……你们不得好死……”

　　“……”

　　三十六个罪僧，有一半的人瞬间陷入痛苦的尖叫之中，在万佛超度的道音下，他们极为痛苦。这样的超度，似乎在斩掉他们心中魔念，同时也在斩去一段记忆。

　　龙骄阳想要出手之时，却发现天竺卓玛身上浮现淡淡佛光，在万佛超度之下安然无恙。

　　刑双一直在观察龙骄阳，他很快发现龙骄阳一直在注视着三十六个罪僧中，最美丽的女佛女。

　　“龙骄阳道友，你不会想要当众抢一个佛女回家吧？”

　　刑双自然不会想到龙骄阳早已经与天竺卓玛之间有感情，在帝州之中，可没人敢轻易去招惹佛女。

　　“她是我的女人！”

　　龙骄阳语出惊人，直接把刑双惊呆！

　　“这……龙骄阳道友，这个玩笑并不好笑。”刑双急忙道：“我没有开玩笑。”龙骄阳沉声道姬火在一旁很呆萌道：“我记得佛女不能与男人在一起啊？”

　　刑双心中一寒，他算是明白为什么龙骄阳说以前与千佛寺没有恩怨，而今天可能就会有了。如果龙骄阳与这罪僧佛女有关系，必然将闹出大事。

　　“刑双，姬火你们现在离开还来得及，我与千佛寺的仇是结定了。”龙骄阳传言道：“离开什么？我说过要一起进退。”姬火道刑双想了想，随后紧咬牙关道：“龙骄阳道友，这件事情结束，你要答应随我去一趟仙丹殿如何？”

　　“好，假如能活着，我会随你去仙丹殿。”

　　龙骄阳点头答应，这样的情况下，还敢与他在一起的人，是真正有胆魄的人。

　　大约一炷香的时间过去，万佛梵念的超度之声下，三十六个罪僧，一个一个不再闹腾，盘膝在地上，开始虔诚忏悔，再一次皈依佛门。

　　唯一例外的一个就是天竺卓玛，她身上散发的佛光，让她的魔念不显，无法被度化。

　　因为天竺卓玛的存在，众人才真正相信佛门的超度之术，是这般的可怕。这真是一个深不可测的门派。

　　“罪僧，你佛心天成，就算是封印了你的佛力，你的佛心还是能与万佛产生共鸣。但是你不该如此，假如你不趁着这个机会斩去魔念，这一生都将被困其中，最终无法大圆满。”

　　玄忠大师白眉微动，一双蕴含无尽佛光的眼睛，发出玄妙之光，在解除天竺卓玛的佛心形成的佛纹，他的话语更是充满了度化道音，要让天竺卓玛彻底放下执念。

　　“不，我绝不会放弃这残缺的记忆，我要找到哪一个男人，亲手斩情缘，成就佛尊法力。”天竺卓玛低吼，佛心发出更强的佛力，在对抗玄忠大师发出的佛力。

　　可惜天竺卓玛的实力比玄忠大师弱，她在对抗中处于下风。


第1282章 斩情丝

　　玄忠大师身后九朵佛莲盛开，散发浩瀚如海的澎湃佛气，以修者的实力来衡量的话，玄忠大师已经是仙纹强者的级别。天竺卓玛的体内佛力被封印着，只有一颗天生的佛心能发出抵御的力量，这自然是远远不够的。

　　龙骄阳向前走了一小步，准备要出手，刑双急忙一把拉住龙骄阳的胳膊传言道：“龙骄阳道友，你难到没有听到这佛女的话吗？她要亲手斩情丝！如果真是你曾经与她有段情，肯定无法救她走，而且还可能被她一起围攻。”

　　“她曾舍生忘死的救我，我绝不能让她的记忆这样被磨灭，我一定要救她。”龙骄阳语气坚定，催发正魔道纹，直接将刑双镇压的没有了动弹的力量。

　　姬火想要说话，龙骄阳先开口道：“你与刑双先不要动，如果我支撑不了了，你们再来帮我。”

　　“好。”

　　姬火痛快的点头。

　　龙骄阳整个人飞起，落在了天神殿的玄承天等人的前面。

　　“什么人，敢飞跃到我天神殿前方？”

　　天神殿的一位年轻强者马上呵斥道玄承天与玄一眉头皱起，眼中闪现杀意，天神殿坐在最前方，是扇形的最中心，有人敢飞跃到他们的面前，无疑是一种挑衅。如果是其它神殿的人，这自然是要表达取而代之的心思。

　　玄承天比玄一等人老辣，这样念头直接闪现出来后，旋即被否定。其它神殿人，是不会冒着得罪千佛寺的人来这样落天神殿面子的。

　　“是他！”

　　玄一被龙骄阳一击踢飞，他已经将龙骄阳记在心头，只是看背影，他也是最快认出龙骄阳的人。

　　“可恶，这小子以为自己手中有地仙法旨，就可以为所欲为了吗？”天神殿的另外一个长老怒道：“我来对付他。”

　　天神殿一些强者无法忍受龙骄阳这样挑衅，欲出手。

　　“先不要动，此子如此做，必然会受到千佛寺的惩戒，我们就来看一看他有什么底气，敢向我们天神殿挑衅。”玄承天沉声道不只是天神殿的人注意到龙骄阳，各大势力的人，也都注意到了龙骄阳，而且先后认出了龙骄阳。毕竟龙骄阳是切磋比武大会的获胜者。

　　“龙骄阳道友，你想要做什么？”

　　弘鹤长老从蒲团上起身，目光中涌向怒意道玄忠大师的目光很淡然，另外十几个长老的目光都有不满之意，这是万佛超度大会，岂容外人捣乱？

　　“我要带她走！”

　　龙骄阳手指天竺卓玛，说出了震惊所有人的话！

　　在千佛寺的万佛超度大会上，有人竟然敢公然要佛女，而且这佛女还是一个罪僧。

　　玄承天等天神殿的人皆是一怔，他们以为龙骄阳飞跃到他们的前方，是有意落他们的面子，谁知道龙骄阳胆大包天，是要抢夺佛女。

　　“这人是谁？竟敢如此提出如此要求？”

　　“这是不想活了吗？敢在千佛寺的诸位高僧面前抢佛女？虽然这佛女美貌如花，入佛门是可惜了点……”

　　“这佛女是罪僧，她心中魔念莫非就是这个男子？”

　　“此人不就是先前在切磋比武大会上败尽千佛寺年轻一代弟子的龙骄阳吗？”

　　“得到了佛心石，不马上离开，竟然还来抢佛女，这家伙肯定是个疯子。”

　　“……”

　　众人从震惊中清醒过来，讨论之声瞬间响起。

　　刑双的心狂跳，对姬火说道：“姬火，你准备好了吗？我们今日注定闻名帝州，但是也注定会得罪佛门，你怕吗？”

　　“你自己怕了，待会可以不出手。”姬火耸肩道刑双的心在狂跳，但是他确信自己没有怕，他是仙丹殿的人，有着仙丹殿人的血液。当年仙丹殿欲控制整个仙魔界，对抗了所有人，战到了发狂，也没有人怕过。

　　“龙骄阳道友，你知道不知道自己在做什么？”弘鹤长老心中已经暴怒，他眯起眼睛，紧盯着龙骄阳道龙骄阳手指天竺卓玛，掷地有声道：“她是我的女人，是我孩子的娘！”

　　霎间，议论纷纷的众人鸦雀无声！

　　佛女动了凡心，还生出了小孩？这是真的吗？

　　“一派胡言，天竺卓玛佛女还是完璧之身，怎么可能是你孩子的娘？”弘鹤长老低吼道：“玄忠住持，请允许老僧将这淫贼之人逐出千佛山。”慧齐长老身上佛光冲天，怒视着龙骄阳道玄忠住持收回佛莲之力，不再强行让天竺卓玛度化，他目光平和的看向龙骄阳道：“少年郎，你如何证明自己与天竺卓玛有缘？”

　　“玄忠住持与这等淫贼有何好说，将他逐下千佛山吧。”弘鹤长老道：“阿弥陀佛，佛度万物生灵，这位龙骄阳施主，也是万物生灵之一，不可胡乱驱逐，当以佛礼度之。”玄忠大师一派高僧气度，话语间蕴含了真佛之纹，让听到之人心悦诚服。

　　龙骄阳正魔道心护体，直接无视了玄忠大师带有度化之意话。

　　天竺卓玛的目光锁定在龙骄阳的身上，她长发飘飞，黑色眼瞳中有疑惑，随后有了惊喜之色，而后又变得厌恶，最后变成了漠然。

　　“天竺卓玛，你不记得我了吗？”龙骄阳注意到天竺卓玛的眼神变化，他轻声问道：“记得！你坏我佛心，毁我根基，害我身死，我要找你斩断情缘，入佛尊之境！”

　　天竺卓玛的双瞳中，射出无尽杀机，她的话语中充满了无尽的恨意，她对龙骄阳的爱已经丝毫不存。

　　玄忠大师在众人的眼皮子底下，忽然出现在了天竺卓玛身旁，他以手画六字真言的先天佛盘罩在天竺卓玛的身上。龙骄阳见识过六字真言的先天佛盘之威，他震怒施展时空域门之术，顷刻间杀到玄忠大师身旁，一击直接斩向玄忠大师。

　　玄忠大师的身影淡然，双手合十道：“阿弥陀佛，我佛慈悲，今日给你们了解因果的机会。”

　　轰！

　　突兀间，龙骄阳遭遇重击，身体踉跄差点摔倒，他背后的紫衣破了个大洞，鲜血潺潺流出。众人皆是一呆，玄忠大师退离，并没有对龙骄阳出手，怎么龙骄阳会遭遇重创。


第1283章 胆大包天

　　虚无的万佛殿上，万佛在梵念佛经。在众人盘坐的地上，镂刻着的佛图在回应一般回响着佛音，在佛音最浓烈的地方。一个紫袍男子背上鲜血狂飙，而在他前方是绝美佛女的倾世容颜。

　　天竺卓玛的一只手毫不保留地击在了龙骄阳的胸口，如果不是火红战甲自动护住，如果不是龙骄阳心脉中有极道星辰庇护，如果不是龙骄阳的正魔道纹融入到了肌肤骨骼之中，这一击他就会被秒杀。

　　天竺卓玛真的是要斩他证道，无情之极。

　　这是龙骄阳没有料到的，他是来救天竺卓玛的，谁知道天竺卓玛真的要杀他。

　　“天竺卓玛，你忘记了吗？我是龙骄阳啊！”

　　龙骄阳咳血大喊，不信天竺卓玛是真心要杀他，可是刚才天竺卓玛真是要一击斩他的心脉，天竺卓玛证道成佛，她的实力已经处于帝级境的巅峰。

　　“我知道你是龙骄阳，所以你要死！”

　　天竺卓玛身后九莲盛开，融入在万佛梵念的佛音之中，圣洁无双。这一刻，天竺卓玛宛如真佛，她手捏六字真言的法印，在形成六字真言的先天佛盘。

　　“真言诛魔！”

　　天竺卓玛无情出手，六字真言的先天佛盘引动万佛之力，强势无双的镇压向龙骄阳。

　　龙骄阳的身上火红战甲自动浮现，爆发正魔道纹在形成正魔太极八卦图，对抗这恐怖佛力。龙骄阳在巨大的打击之中，好像还未回过神来。

　　其实龙骄阳没有愣怔，他悄然融入了天地石心，在凝视眼前的天竺卓玛。这真是天竺卓玛，并非幻觉。而透过天地石心，龙骄阳见到了一朵一朵含苞待放的花环绕在天竺卓玛的身边。

　　此时盛开在天竺卓玛身边的九朵佛莲，呈现的是一种佛力，并非大道之花。而在天竺卓玛身边静待开放的十朵花蕾，才是真正的大道佛花。

　　一花一佛缘，十花证真佛。

　　霎间，龙骄阳想到了劫灭森林的老和尚所说的话。

　　一花一佛缘，所说的必然是佛门强者身边的大道之花，当这十朵佛花开启，就将成为真佛。

　　砰！

　　六字真言的先天佛盘轰击在龙骄阳的身上，龙骄阳的身体几乎被斩开，他的生机在瞬间几乎消失。而龙骄阳见到天竺卓玛身边的十朵含苞待放的佛花，突兀间开了一半。

　　龙骄阳的心瞬间惨然，天竺卓玛心中的魔念是她，此时她斩情丝断情缘，就将磨灭情缘成就真我佛道。

　　“我竟成了天竺卓玛的劫……”

　　龙骄阳心中悲戚，一颗心狂澜动乱。

　　天神殿的人，距离龙骄阳与天竺卓玛很近，见到这样的对决，一个天神殿的强者不屑道：“这龙骄阳不过如此，先前竟然那般嚣张。”

　　玄一圣子皱眉，没有说话，但是他的心中并不认同这一个长老的话。龙骄阳强不强，他是深有体会的，此时龙骄阳处于全面落败的状态，是被情字所困。

　　各大神殿的人，真正同情龙骄阳的人很少，他们都希望龙骄阳重伤，等待万佛超度大会结束，他们就可以更顺利的夺取佛心石。

　　“吼……”

　　突兀间，一声麒麟咆哮之声，震动山河，压制万佛涌念道音之声。将陷入艰难状态的龙骄阳，一下子清醒过来。

　　龙骄阳一清醒，顿感全身剧痛，身体几乎散架，奇经八脉都出现了严重损伤。刚才龙骄阳陷入一种奇异的状态，他的心很悲伤，但是又觉得该偿还天竺卓玛，在霎间龙骄阳觉得牺牲自己，成就天竺卓玛也无偿不可。

　　正当他出现这种想法的时刻，麒麟震天的怒吼，让他恢复了过来。龙骄阳的心一阵发寒，他动用了天地石心，看到了天竺卓玛真正的状态，却差点被度化的甘愿送死，这无疑说明了万佛梵念的佛经多么可怕。

　　天竺卓玛在这一刻，又一次手持六字真言的先天道盘而来，龙骄阳立刻取出一颗丹药吃下，再度承受下这一击。

　　但是这一次龙骄阳的身体没有被重创，龙骄阳的身体也没有后退，他一步追赶而上，将天竺卓玛一把抓住，旋即将其强搂怀中。

　　天竺卓玛成就佛道，肉身之力比一般修者强，可是遇上了修炼人王破天术的龙骄阳，她的力量一点用处都没有。龙骄阳刚才又吃下了不灭金丹，天竺卓玛佛力完全无用。她被龙骄阳抱着，根本无法动弹。

　　当着千佛寺无数强者的面，当着各大神殿之人面，龙骄阳嘴带鲜血的吻在了天竺卓玛的红唇上！

　　这一刻，所有人都出现了怔愣，修炼无数岁月，见过无数风浪的玄忠大师以及各大神殿的人也在这一刻，被龙骄阳这胆大包天的行为给震到。

　　当着千佛寺诸位高僧的面，强吻成佛的佛女，这种亵渎足以让他们与龙骄阳不死不休！

　　“狂徒，受死！”

　　慧齐大师怒到极致，他的袈裟猎猎狂响，发怒金刚一样飞冲击向龙骄阳。

　　姬火已经飞临而来，他身上麒麟火焰沸腾，拦截慧齐长老道：“要杀他，先打败我！”

　　在拦截下慧齐长老后，姬火冲龙骄阳大喊道：“龙骄阳道友，你怀中的人，三魂七魄有缺，你不要上了她的当。”

　　弘鹤长老，弘明长老等六个长老也愤怒之极的腾空而起，冲向龙骄阳。

　　“龙群！”

　　在万佛超度大会的后方，传来一声低吼，刑双出手了。只是他不是本人出手，而是召唤来十头应龙，这些应龙皆是帝级境，齐声长啸震得无数人耳中流血。

　　盘膝在地上的各大势力的长老，迅速催动法宝庇护自己的弟子与族人。他们怎么也没有想到，万佛超度大会上，竟有人敢公然闹事！

　　十头帝级境应龙拦下弘鹤长老，弘明长老等人，展开了激烈大战。

　　龙骄阳的唇从天竺卓玛的唇上离开，他盯着天竺卓玛霸道道：“无论你想要成为什么，无论你的魂魄是否齐全，你都是我的女人，我不会让你从我的生命中离开。今日我一定要带你走！”

　　天竺卓玛双眼发光，以强大的精神力量开始攻击龙骄阳道：“今日是我要斩你证道的日子，注定是分离的日子。”


第1284章 谁敢阻拦！

　　佛门专注于修炼精神之力，天竺卓玛又是天生的佛心，她精神力量浩瀚无比的攻向龙骄阳。但是龙骄阳已经无限接近成为神圣祭祀，他的精神力之强，更在天竺卓玛之上。

　　龙骄阳抵御着天竺卓玛的精神力攻伐，肉身横空跨越，施展镇压万道的域直接镇向弘明长老，弘鹤长老几人。在弘明长老等人身体出现停滞的时刻，龙骄阳拳打虚空，力量破万法，直接将与十条应龙对决的四个佛门高僧吐血倒飞。

　　“谁敢阻拦！”

　　龙骄阳屹立虚空，霸气长啸！

　　众人全部惊呆，先前龙骄阳在切磋比武的大会上，也没有可怕。怎么突然间他无人可挡，击败佛门高僧如击败蝼蚁一样简单了？

　　姬火也在长啸，他身上的麒麟火焰狂暴之极，将慧齐长老快要烧死的强势取胜。

　　刑双与姬火快速来到龙骄阳的身边与其回合。

　　刑双眼中射出惊骇之色，他忍不住问道：“龙骄阳道友，你吃下的是不灭金丹吗？”

　　龙骄阳摊开手掌，上面有二颗丹药，“吃下这丹药，你们自然明白，这是什么丹药。”

　　姬火大大咧咧的直接拿到一颗丹药吃掉，刑双则如获至宝的将它捧在手心里，他能感应到这丹药在消无身上的灵力，这真是不灭金丹。

　　“不灭金丹，这肯定是不灭金丹，你是丹王？”

　　刑双激动万分的叫道姬火拍了刑双的后脑勺一下道：“刑双道友，你能不能不要一惊一乍的？我以为敌人攻来，差点一击打在你身上。”

　　“你懂什么？你知道不知道不灭金丹多么难炼？”刑双眼瞪如灯笼道玄承天，玄一等人的心都不由吃惊，这狂妄的小子，竟然还是一个丹王？难到他是仙丹殿的人？

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　玄忠大师双手合十，脸容依旧很平和道：“小道友，你天赋异禀，不仅在正魔双修的道上走的很远，还是一位炼丹师。只要你放下罪僧天竺卓玛，老僧就放你离去，你看如何？”

　　“我为她而来，不带她走，我是不会离去的。”龙骄阳坚决拒绝道姬火盯着龙骄阳禁锢在怀中，眼睛散发无尽佛光，依旧在用精神力与龙骄阳对抗的天竺卓玛道：“龙骄阳道友，这女子的三魂七魄有缺，你这样帮她，她也不会感激。不如直接废掉她的修为，带她离开。”

　　刑双在一旁听着翻了翻白眼，这姬火的脑袋真是有问题，龙骄阳为了天竺卓玛来大闹千佛寺，刚才更是差点被这天竺卓玛直接杀死，他怎么舍得废掉天竺卓玛的修为？

　　龙骄阳闻言笑道：“我不可能废自己女人的修为，但是封印她的修为还是可以的。”

　　说话间，龙骄阳取出一颗禁脉丹，强行按入到天竺卓玛的嘴里。

　　天竺卓玛惊叫道：“龙骄阳，你不是爱我吗？为何要逼迫我……你……你给我吃了什么丹药……为什么我的气海丹田被封印，为何我的元神也在被封印……”

　　玄忠大师不能容忍，虚无缥缈一样的出现在龙骄阳等人身前。

　　龙骄阳修成了阴阳轮回诀，对时间与时空法则有了全新的领悟，玄忠大师极速而来，他的速度更快，带着刑双，姬火瞬间移开。

　　“龙骄阳道友，再不回头，你难逃老僧的五指山！”

　　玄忠大师的佛功了得，他的声音清晰的龙骄阳几人的耳边响起，神秘莫测。

　　刑双催动十条应龙去阻拦玄忠大师，这十条应龙却在顷刻间坠落到地上，被万佛之威镇压。

　　“玄忠大师的实力堪比仙纹强者，现在又是万佛塔复苏的时刻，我们怕是难以战胜他。”刑双胆寒道龙骄阳摇头道：“不要心生惧意，不灭金丹足以对抗仙纹！”

　　话末，龙骄阳不退反进，一拳打向玄忠大师遮天蔽日的掌心处。

　　奈何玄忠大师的不断变大的手掌，宛如一座一座的巨山，重如万钧，龙骄阳的一拳根本无法撼动分毫。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳道友还不肯回头吗？”

　　玄忠大师悲天悯人，佛度苍生，在这一刻都还在规劝龙骄阳。

　　姬火与刑双也在出手轰击镇压而来的巨掌，可是他们与龙骄阳加起来，都无法撼动越来越巨大的佛掌。

　　“好邪门的手掌，连火焰都无法烧伤。”姬火非常感叹道龙骄阳知道玄忠大师看透了不灭金丹的本质，这千佛寺的住持是要一力破万法，以力量来镇压三人。

　　龙骄阳只得取出崆峒印！

　　崆峒印上九条玉龙，齐声长啸震动山河，一起飞冲向上，对抗玄忠大师的巨掌！

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　咕隆咕隆咕隆……

　　崆峒印的九龙对抗巨掌，让这一片天地都在摇晃，甚至有虚空裂碎的声音响起。各大神殿与妖族的人都在快速后退，千佛寺的弱小弟子们，也都在避开。

　　这一刻，他们都看出了这一战，绝对不会轻易结束。

　　“崆峒印，这等古宝，竟然在这少年之手。这少年究竟是谁？”玄承天非常惊疑的低语道：“这少年惊采绝艳，可惜他犯了大忌，深入到了千佛寺的腹地，今日他必然被镇压，可惜了。”有人感叹道在人群中，姬升龙一直在盯着改容换貌的姬火，他对自己的儿子了解最深，他认出了儿子身上那独特的会形成麒麟形状的火焰。

　　姬香凝对姬火也同样了解，她传言给姬升龙道：“爹，你看见了没有？你儿子彻底疯了，竟然跟这二人大闹千佛寺，一旦他的真容被看穿，必将给我们姬家带来灭顶之灾。”

　　姬升龙心如刀绞，他本来期盼儿子能在万佛超度大会下恢复正常，谁知道他儿子的病情没有恢复，却闯下了滔天大祸。

　　轰！

　　又一声巨响传出，龙骄阳与玄忠大师交锋的虚空碎裂，瞬间形成了黑洞，让二人对决暂时停滞。虚无的万佛殿中万佛梵念，碎裂的虚空在惊人的恢复。与此同时，一条巨大的手臂从虚空中打出，直接捏住了崆峒印形成的九条玉石巨龙！

　　龙骄阳手持的崆峒印，直接被压迫的撞击在龙骄阳的胸膛上，让龙骄阳吐血大口鲜血。


第1285章 五指山

　　龙骄阳惊悚万分，有一股巨大力量从碎裂虚空中伸出，要强行夺走崆峒印。龙骄阳融合有天地石心，他能看透碎裂虚空中的情况，这并非虚空中的存在要夺宝，而是一尊古佛盘踞在虚空之中。

　　“万佛超度大会，难到真是万佛塔中的古佛复苏了？”

　　龙骄阳心神巨震，感觉非常的棘手。

　　真舟海术！

　　危急关头，龙骄阳只得施展祭祀之术，来切割虚空中延伸而来古佛手臂。

　　这一招真是很凑效，真舟海术一出，虚空中古佛手臂瞬间消失。但是更大的危机也来临了，玄忠大师的声音在他耳边响起道：“阿弥陀佛，小道友，还不回头就别怪老僧镇你在五指山下！”

　　轰隆隆！

　　佛光闪动的巨掌，从天而降，碎了的虚空，碎了真舟海术。玄忠大师的修为境界强龙骄阳太多，龙骄阳与玄忠大师近身相搏，可以依靠不灭金丹的药效来无视对方的佛力。但是如果是法术对决，玄忠大师是绝对压轧龙骄阳的。

　　龙骄阳手持崆峒印对上了巨掌，崆峒印上的九条玉石真龙被先前的古佛以秘术压制，现在无法透出来帮助龙骄阳。龙骄阳以崆峒印本体对抗巨掌瞬间落入下风。

　　恐怖巨力震的他鲜血狂吐，有热血滴落在了天竺卓玛的无邪的脸上。天竺卓玛的佛心与元神皆被龙骄阳封印，她此时只能看着龙骄阳。

　　龙骄阳想要收天竺卓玛到乾坤仙镜之中，但是不知为什么无法成功，这让龙骄阳只能抱着天竺卓玛对决玄忠大师。

　　“龙骄阳，你快要死了，难到要让我陪你一起死吗？”天竺卓玛言语冰冷道龙骄阳艰难对抗巨掌，盯着天竺卓玛道：“如果我死了，你就能获得自由。但是只要我有一口气，你就休想离开我。”

　　姬火与刑双在对抗相对小很多的佛掌，他们也无法过来驰援龙骄阳，一下子龙骄阳三人陷入绝境。观战的众人，清楚的见识到了佛门秘术，心中无不惊骇。

　　龙骄阳吃了不灭金丹，可以无视法术之力，却依旧无法对抗玄忠大师的五指山，一下子陷入到了绝境。

　　砰！

　　龙骄阳被压迫的站在地上，整片大地皆是一震，龙骄阳举着崆峒印的手臂上的衣服全部炸裂，皮肤如鱼鳞一样在裂开。龙骄阳体内的力量旋涡无法吸收掉这恐怖的压迫力量。

　　“五指山，一指一百年，老僧就镇你在此，五百年！”

　　玄忠大师的声音威严传出，佛光闪烁的巨掌，在形成五指一样巨山，要彻底压弯龙骄阳的身躯，将他镇压。

　　龙骄阳的双眼一黑一白，全力施展阴阳轮回诀，想要以岁月时间的法则，让这五指山的力量消失。可是让他失望无比的是，这五指山根本不受岁月时间法则的消耗，重力不降反增。

　　咔嚓……

　　崆峒印上出现裂痕，有些无法承受五指山佛掌的镇压。

　　万佛梵念下，龙骄阳七窍飙血，整个身体都在颤动，已经快要无法支撑。这一个时刻他对天竺卓玛压制已经消失，为了不伤害天竺卓玛，龙骄阳将其放在了地上。在以双手抵御五指山的佛掌。

　　天竺卓玛在凝视龙骄阳，她的目光变得复杂。

　　“咳咳……走……离开这里……看来你注定成佛，我无法阻止……”

　　龙骄阳咳血，露出比哭还难看的笑容，让天竺卓玛马上离开。

　　“我不爱你，还要杀你，为何还要如此固执？你本可以放了我就离开。”天竺卓玛轻语道：“我不会看着自己的女人，被迫斩掉一段记忆，现在你可以自己进行选择，你可以出手杀我，同样也可以让玄忠大师杀我。”龙骄阳深沉道天竺卓玛站起身，从腰间取下一把锋利的匕首，她拔出匕首，走向龙骄阳，道：“我说过，今日我要斩青丝，证佛尊之道。”

　　龙骄阳沉默无言，他看到了天竺卓玛身旁的十朵佛道之花全部盛开，想来她已经下定决心。

　　玄忠大师似乎也在等天竺卓玛斩情丝，他形成的五指山佛掌处于停滞状态，没有继续镇压龙骄阳，但是这五指山佛掌的力量，还是让龙骄阳无法动弹。

　　龙骄阳凝视着一步一步走来的天竺卓玛，想起与天竺卓玛的相识，想起天竺卓玛一舞断情，想起天竺卓玛吃下忘情丹又爱上自己的痛楚。

　　忽然，龙骄阳想到了天竺卓玛当年恢复自己记忆的缘由，她的佛心就是关键。天竺卓玛的佛心无缺的情况下，忘情丹的药效都会无用。

　　姬火二次说起天竺卓玛的三魂七魄有缺，这或许是佛心有缺，假如天竺卓玛的佛心无缺了，是否能恢复如初？

　　“对不起，我一定要证道，只能杀你。”

　　天竺卓玛已经走到龙骄阳的身前，她手中锋利的匕首对准龙骄阳的胸口。

　　龙骄阳意念一动，让乾坤仙镜中的佛心石，直接浮现在了心脏之外。天竺卓玛一匕首刺下去，直接刺在了佛心石上。

　　天竺卓玛手中的匕首锋利之极，一击刺穿了佛心石，并且刺中龙骄阳的胸膛。佛心石沾染鲜血散发出佛光，照耀向天竺卓玛。天竺卓玛很冷漠的眼神在变化，她蛾眉微皱，神色很痛苦的闭上了眼睛。

　　一会儿，天竺卓玛再次睁开眼睛，眼泪流淌而下。

　　“骄阳哥哥……我又一次伤了你……”

　　天竺卓玛落泪低语，神情凄凉道：“天竺卓玛，你终于恢复了！”龙骄阳非常激动道天竺卓玛摇了摇头道：“骄阳哥哥，这已经不是我……待会我又会忘记你……我没有能回到石佛身边……不知道是什么东西，让我的神魂分裂……我的佛心也分裂成了二半……你不要将‘她’当成我……斩了她……离开这里……”

　　龙骄阳震惊万分，将神魂分裂，将佛心分成二半？这样诡异的事情，太匪夷所思。如果不是天竺卓玛亲口说出来，并且提到了石佛，他绝对不会相信。

　　只是他怎么能斩杀天竺卓玛的另外一半神魂与佛心？现在他陷入巨大困境，除非天刀仙石复苏，要不然要逃离都难。


第1286章 点燃仙火之苗

　　佛心石转动，散发出光辉圣洁无比，它照耀着天竺卓玛的残缺的佛心，让天竺卓玛似乎恢复过来。可是事实却无比残酷，天竺卓玛并没有真正的恢复，她的情况异常糟糕。

　　“天竺卓玛，你在九玄大世界的真身还活着吗？”龙骄阳急忙问道咚！

　　佛心石发出颤声，被玄忠大师形成的五指山吸附走。佛心石带着上锋利的匕首飞落回天竺卓玛的手上，此时天竺卓玛眼中的柔情与悲伤在渐渐消失，她的眼神在冷漠！

　　“不……”

　　龙骄阳长啸震天，心中有无尽感情在澎湃，他不能死。他眼前的天竺卓玛是不完整的，这个天竺卓玛只具有一半魂魄与佛心。他要带着她返回九玄大世界，才有可能救活天竺卓玛。

　　天竺卓玛的眼神在快速冷漠，她伸手抹掉眼角的泪水，手持锋利的匕首，可是她无法在靠近龙骄阳。龙骄阳血流的双臂在涌动无尽龙气。

　　这一霎龙骄阳施展地龙十诀之术与大地龙脉感应，在借地之龙气灌输到出现裂痕的崆峒印之中，让崆峒印散发无尽龙威，在托起玄忠大师形成的五指山佛掌。

　　“想要镇压我五百年，看你有没有这本领！”

　　龙骄阳趁着崆峒印托起五指山佛掌的机会取出地仙法旨，旋即催动这地仙法旨！

　　砰！

　　地仙法旨开启，地仙法旨之中，所存有的姬葬仙的一掌汹涌拍出，震裂大片虚空，对上了玄忠大师形成的五指山！

　　五指山被轰地向上倒退一米的距离，十座万佛塔彻底复苏，这虚无的万佛殿，瞬间多了十尊盘坐虚空的主佛，十尊主佛梵念经文，一人伸出一只手，按在了五指山上。

　　五指山绽放神圣佛纹，先天六字真言开始自响，并有六字真言的先天佛盘自动形成，对决地仙法旨中的汹涌一击。

　　“狂魔，还不束手就擒！”

　　有惊雷般的佛音在龙骄阳耳边炸响，想要惊吓龙骄阳。

　　地仙法旨之中所蕴藏的姬葬仙的一击足够惊艳，可是在十座万佛塔复苏所形成的十尊古老佛尊面前，地仙法旨也只能防御，根本无法去战胜。

　　姬火，刑双二人在万佛塔彻底复苏形成十尊古老佛尊后，直接被小佛掌给镇压在地上，无法动弹。

　　“难怪有底气挑衅我们，他手中的地仙法旨非同一般，战力远超一般的地仙法旨。要不然这些古老佛尊一出手，这地仙法旨就该炸裂。”玄承天道：“可惜他高估了地仙法旨的威力，今日他必将难逃一死。”有天神殿的长老道：“败在他手上，我输的不冤。回到殿宇之中，我要闭关苦修，来弥补不足。”玄一圣子望着龙骄阳不屈的身影，叹声道：“玄一圣子，你不要妄自菲薄。此子能与玄忠大师争锋凭的是外力，并非真正的实力。”天神殿的一个强者听出玄一圣子话语中的挫败感，他沉声提醒道玄一圣子没有回应，他自己心中非常清楚，他与龙骄阳之间有很大的差距。

　　龙骄阳在试图唤醒天刀仙石，奈何天刀仙石根本不理会他。龙骄阳也不知道自己再一次陷入生死危机的时刻，天刀仙石会不会救自己，这只是一个贪婪他能吸收来星辰力量的掠夺法宝。

　　地仙法旨与不灭金丹是龙骄阳最大的依仗，现在这二种东西都已经无法支撑。

　　“仙火之苗，开启吧！”

　　龙骄阳的正魔道花与心念全部涌向了心脉之中扎根的仙火之苗，与此同时龙骄阳在催动洪荒战决，以此来调动仙火之苗。

　　现如今，只有唤醒仙火之苗，龙骄阳才能完全掌控极道星辰，也才可能去唤醒天刀仙石。可是仙火之苗沉寂如水底巨石，龙骄阳的正魔道花与心念去催动它，根本无法让仙火之苗显现。

　　咔嚓……

　　轰……

　　兹兹兹兹……

　　五指山在万佛塔复苏的十尊古老佛尊共同催动的下，展现无双神威，已经要磨灭掉地仙法旨中巨掌，阻拦在龙骄阳身前的地仙法旨裂痕斑斑，随时可能爆掉。

　　而在这种情况下，龙骄阳无法让心脉中的仙火之苗显现，这让龙骄阳心急如焚。

　　天竺卓玛冷冷注视着龙骄阳道：“放弃了吗？不挣扎了吗？”

　　龙骄阳望向天竺卓玛，看着这一个天竺卓玛眼中冰冷毫无感情之色的眼睛，他心中的不屈战意更强，他在心中狂吼，“任何人都不能阻拦我，我一定要活着，神挡杀神，仙阻斩仙，佛阻镇佛！”

　　驾驭斩仙术所要的信念在这一刻，如此强烈的在龙骄阳心中激荡，他体内断裂一半的弑仙剑在沸腾，在散发骇人心魄的刺骨杀意。

　　让龙骄阳震惊的是，断了一半的弑仙剑之中窜出了一道仙气，直冲到了龙骄阳心脉之中的仙火之苗上。暗黑熄灭的仙火之苗，就这样被点燃，瞬间从龙骄阳的心脉处散发到整个身体。

　　外界的所有人都被龙骄阳恐怖杀气震动，千佛寺周围的千佛山在颤抖，一种古老佛阵欲开启。

　　“这种杀气……这种要斩仙的执念……他与绝灭魔神有关！”

　　有强者声音发颤的低吼道绝灭魔神当年横行仙魔界，帝州他也杀入过，并且战绩彪炳，让人想起就毛骨悚然。

　　“好一个伪装慎密的魔神传人！”

　　“阿弥陀佛，五指山下镇魔神！”

　　玄忠大师与十尊古老佛尊在齐声吼动，五指山彻底碎掉地仙法旨，直冲龙骄阳。

　　龙骄阳以仙火之苗控制极道星辰冲出，直接轰向五指山，长啸道：“看是谁镇压谁！”

　　极道星辰被三层三昧真火包裹，里面蕴含仙血，神血，混沌血，金乌血等等神血，这些神血一起沸腾，所形成的战力逆天。极道星辰本是仙胎法宝，此刻被仙火之苗催动，爆发出了真正的仙器战力。

　　五指山直接狂暴的三昧真火点燃，这火焰凶猛燃烧，焚向了万佛塔彻底复苏形成的十个古老佛尊。

　　“逆仙雷经！”

　　与此同时，龙骄阳催发出从地仙叶逍遥处领悟而来的逆仙雷经，满天雷劫直击十个古老佛尊。

　　万佛超度大会形成的虚无的万佛殿在被雷经毁灭，十座万佛塔都燃烧了起来，更遭遇到了雷击！


第1287章 战力无双

　　玄承天，玄一等各大神殿的人，以及妖族的人们，全部惊呆了。

　　龙骄阳的修为境界明明只是帝级境初期，可是在这一刻他就爆发出堪比仙纹强者的战力，他催动的本命法宝明显是仙胎法宝。

　　而且谁都没有想到，龙骄阳这一击，竟然有反败为胜的机会。

　　万佛梵念六字真言的声音越来越急迫，虚空中盘坐显现的十尊古老佛尊在三昧真火的焚烧下，在逆仙雷霆的霹雳下，形态越来越淡。

　　旋即被焚烧殆尽，不只是十尊古老佛尊被焚尽，十座万佛塔也被焚烧成了灰烬。龙骄阳这一次的反击大获全胜，惊瞎了众人的眼睛。

　　但是很快实力强一些的修者就发现了异样，被焚尽的十座万佛塔又凭空出现，虚空中的十尊古老佛尊又一次出现，而且这一次十尊古老佛尊的战力明显更强。

　　被极道星辰给焚烧起来的五指山，又一次被十个古老佛尊催动，并且镇压下了极道星辰的三昧真火，并且抵御下了逆仙雷经形成的雷霆力量。

　　玄承天，玄一等各大神殿的人，看到这里都不由眼瞳收缩。千佛寺手段超乎想象，比他们所知晓的要强了无数倍。

　　今日如果是他们之中的任何一人来攻伐闹事，早已经被镇压。

　　“镇压万道！”

　　龙骄阳施展正魔道域，镇向了虚空中玄忠大师。

　　玄忠大师影身一样的身体，佛光包裹的出现。众人这才发现玄忠大师也不好过，他身上的袈裟都已经被烧焦，下颚的胡须都被雷霆劈卷。

　　“放了我的人，要不然别怪我出手无情！”

　　龙骄阳霸势尽显，话语也时异常的霸道。

　　“以正魔双修证道，练成不灭金丹，获取崆峒印，这些都需要气运与天赋，老僧本不愿重伤你，只想要镇压你，让你洗心革面。谁知你竟然魔性深重，更与绝灭魔神有关，老僧留你不得，要开杀戒。阿弥陀佛，请佛宽恕老僧的罪。”

　　玄忠大师祥和的脸上，第一次出现了杀意。

　　龙骄阳没有出声，他伸出了双手，左手上浩气天碑浮现，右手上则浮现了一柄魔刀，这魔刀之上还有一个若隐若现的黑暗影子。

　　正魔道花盛开在龙骄阳的眉心处，结合仙火之苗的威势，顷刻间镇压千里，直接将玄承天，玄一等人都镇压的无法在进行任何防御，跪倒在地上。

　　所有人都惊恐之极，他们第一次见识到了正魔双修的霸道之威，如果龙骄阳真的领悟了仙纹，一根手指头都能捏死帝级境大成盖世帝者。而一般的仙纹强者，要杀死盖世帝者，还是需要耗掉自己的半条命的。

　　玄忠大师首当其冲，他身上的佛光锐减，在虚空中的身体都在晃动，要坠落到地上。

　　“万佛诛魔！”

　　玄忠大师声音洪亮，正气十足的大喊一声。

　　万佛塔复苏形成的十个古老佛尊，先前都只是在共同催发五指山，并没有进行其它的攻伐。而此刻玄忠大师要开杀戒，这十个古老佛尊，除了一个还在催动五指山，另外九个降临而下，直接杀向龙骄阳。

　　佛尊的实力肯定是堪比仙纹级修者的，九个佛尊杀来，其声势与威势已经足够吓人。

　　“杀！”

　　龙骄阳霸道出手，正魔杀伐之术齐出，层叠而显现的正魔道术，震天裂地，直接斩掉了飞落而来的三个古老佛尊。

　　仙火之苗燃烧起来，龙骄阳的战力堪比仙纹强者，他这一刻足以匹敌古老佛尊。

　　这一战超出了众人的预料与想象，他们怎么也无法明白龙骄阳的战力怎么突然达到了仙纹级，这完全颠覆了常理。帝州也没有任何丹药，能让修者拥有仙纹战力的。

　　众人也因此见识到了正魔双修的无双战力，这太可怕，一击就能秒掉同级的三个古老佛尊。虽然这些古老佛尊是万佛塔显现而出，战力与真实的古佛有很大的差距。

　　但是这样也已经非常恐怖，玄承天就算成了仙纹强者，他也不觉得自己能一招秒杀三个同级仙纹强者。

　　另外六个古老佛尊也没有能与龙骄阳抗衡片刻，龙骄阳正魔杀伐之术层叠增加的杀伤力太逆天。

　　诛灭九个古老佛尊后，龙骄阳飞落而下，双手落在了姬火与刑双身上的小五指山上，这小五指山直接被龙骄阳镇碎，无法阻拦。

　　极道星辰也在发威，一举破掉了五指山，将最后一个古老佛僧烧成灰烬。旋即它回转到龙骄阳的身边，如一颗流星伴月，让龙骄阳看起来如天仙，举手投足间可以捕捉星辰与日月为伴。

　　观战之人，皆在倒吸凉气！

　　千佛寺的高僧与弟子们，无法相信的盯着如魔神一样的龙骄阳。龙骄阳这是在击碎他们的信念。古老佛尊何等威势，怎么会被龙骄阳砍瓜切菜一样击杀？

　　咚，咚，咚……

　　敲钟之声响起，千佛山在震动，十座万佛塔在散发冲天之光，将高空中的太阳之光都遮蔽。

　　“阿弥陀佛，谁人敢坏我寺佛会，敢杀我等的虚影？”

　　一尊巨大古佛从一座万佛塔之中走出，他的声音很深沉，背后十朵佛莲盛开着，有一种难言的佛力在撼动人心。

　　这巨大古佛的一句话，顿时让千佛寺的弟子们接近崩溃的信念恢复。原来刚才这魔神少年斩的都是古佛虚影，此时走出来的才是真正的古佛！

　　龙骄阳，玄承天，雷岳等强者瞬间感应到，这身高如塔的巨大古佛不是先前虚无的古老佛尊，他有血有肉，并且有生机，这是真正镇守在千佛寺的恐怖人物。

　　“宵小之辈，也敢逞凶？”

　　巨大古佛一指洞穿虚空，直接杀到龙骄阳的身前。

　　龙骄阳根本没有能反应过来，极道星辰主动护主，被巨大古佛的一指击凹！龙骄阳顿觉心被重击，疼痛的让人想要窒息。

　　“以这等夺命凶器为本命法宝，难怪凶厉无度，该杀！”

　　巨大古佛凝视极道星辰一会，声音更加冰冷，杀意毫不掩饰。

　　龙骄阳盯着巨大古佛，冷哼道：“你早已经坐化，此刻不过是阴灵之神一类的存在，还敢在这里自称本僧，还敢说我是凶厉之人？”


第1288章 梵文佛网

　　巨大古佛的实力震撼所有人，龙骄阳此刻所说的话，更让众人震惊！

　　这明明是古佛，怎么会是坐化的阴灵之神？

　　“阿弥陀佛，龙骄阳你不觉得自己的话语很可笑吗？这是我千佛寺的护教古佛，他这一身佛气，就能证明他的身份。”玄忠大师冷声道龙骄阳盯着巨大古佛，他一黑一白的眼睛在紫化，紫极成黑。魔气浩瀚的从他身上外泄，让众人惊悚无比。

　　“真魔领域！”

　　仙魔族中的魔族修者震惊叫道，形成了这种领域，对上邪魔与魔道修者，将有巨大的优势。

　　龙骄阳心脉中的仙火之苗燃烧着，此时他施展出真魔领域，霎间仿佛捕捉到了帝州之中的一股魔气仙缘。这是一种契机，一闪而逝，龙骄阳想要去抓住它，它已经闪烁消失，无法在去感应。

　　龙骄阳内心大震，这一刻，龙骄阳想到了傲凡仙死去之前，对他说过的话。仙魔界是三千大世界仙缘凝聚而成，当仙魔界消失，这三千仙机会回转三千大世界，哪个时候如果可以夺到一娄仙缘，必能证的真仙大道。

　　对于傲凡仙的话，龙骄阳一直不太信，此时突然间见到冥冥中的一缕的魔气仙缘，龙骄阳觉得傲凡仙的话可能是真的。

　　而现在龙骄阳也没有机会去追逐这一娄魔气仙缘，他要面对生死之局。

　　巨大古佛已经跨越而来，手持佛杖，轰向龙骄阳。

　　“阴灵之神，就算有佛术护体，一样是阴灵之神！”

　　龙骄阳说着，一动不动单手接住这有劈天裂地之势的佛杖。巨大古佛的战力无双，先前的一指就能让极道星辰受损。他此时攻向龙骄阳力量更恐怖，其战力已经达到了地仙级。

　　但是龙骄阳却能一手抵御下巨大古佛的强势一击，这无疑是诡异的。

　　众人无不惊疑万分，莫非龙骄阳所说不假，这从万佛塔中走出来的巨大古佛，其实是早已经坐化的老僧化为了阴灵之神？

　　千佛寺的弟子们也非常的吃惊，对现在这一幕难以相信。

　　龙骄阳单手一扯，直接将巨大古佛拉向他，下一刻龙骄阳发出一道剑气，斩下了巨大古佛持佛杖的臂膀！

　　巨大古佛的臂膀断裂，却没有太多的鲜血，斩落在地上的手臂血肉消失，只剩下一点白骨。

　　龙骄阳看向玄忠大师道：“玄忠大师，你还要怎么辩解？”

　　玄忠大师看着巨大古佛断裂的臂膀，他也在发呆，没有回应。

　　弘鹤长老冷哼道：“龙骄阳你是绝灭魔神的传人，想要斩掉古佛手臂的上血肉不是轻而易举吗？”

　　龙骄阳看都不去看弘鹤长老，这是死硬分子，绝对不会承认万佛塔中走出的古佛是阴灵之神。仙魔族中的魔族与修魔道之术的人，却已经看出端倪。

　　“玄承天长老，这千佛寺的护寺古佛，真的是阴灵之神吗？”玄一圣子惊疑问道：“这古佛的确很古怪，它虽然有生机，但是很弱。它体内的死气远远超过生机。龙骄阳领悟真魔领域，对邪魔外道能起到了绝对的制约，从他能轻松对付巨大古佛的情况来看，这巨大古佛就算不是阴灵之神，也与邪魔沾边了。”玄承天沉声道：“千佛寺可是佛门，怎么可能弄出邪魔之术？”玄一圣子道：“不要在这里议论，佛门比我们想象之中强，更比我们想象中复杂。”玄承天警告道：“……”

　　各大势力的人都在议论纷纷，龙骄阳则在快速灭绝巨大古佛。

　　巨大古佛强势出场，一指打凹极道星辰的霸气，好像是梦幻泡影。在龙骄阳形成真魔领域后，直接被秒杀。

　　十座万佛塔的另外九座万佛塔中的巨大古佛，并没有再继续走出来，巨大古佛无法奈何龙骄阳分毫，在继续走出来，也只能是自取其辱。

　　龙骄阳飞落而下，将天竺卓玛搂住，而后闪动到刑双与姬火身边道：“我们走！”

　　话末，龙骄阳以灵力裹着刑双，姬火二人，一飞冲天，要从千佛寺离开。

　　“你走不了。”

　　天竺卓玛在龙骄阳怀中冷声道似乎为了要响应天竺卓玛话，整个千佛山都在震动，千座佛山上雕镂的佛像宛如复活一样。古佛之经涌念满天，形成梵文佛网，遮天蔽日！

　　龙骄阳以正魔道花去撼动，都无法无视与破掉这梵文佛网！

　　这并非虚无的道，更加不是简单的佛经。这是千佛寺最大底蕴，是千座佛山组成的佛门大阵。

　　“一佛一经，一经一文……这是历代佛尊古佛生前涌念的真经佛网……”刑双出自仙丹殿，对于道纹他有独特的见解，而此时的情况，让他绝望。

　　“刑双道友，现在怕也无用了，不如动用最强之法，力拼一次！”

　　姬火冲刑双说着，他眉心处的麒麟印记在越来越明亮，麒麟血脉在姬火体内沸腾，他不愿这样被镇压，要决战。

　　龙骄阳想要拉住姬火，姬火却直接破开了龙骄阳的灵力包裹，麒麟有独特的道，龙骄阳就算正魔双修，不尽全力也无法镇住姬火。

　　“满天佛经不过往昔之音，吾要凝听今夕之音，给我破！”

　　姬火如一头怒麒麟，冲入梵文道网，双手去撕裂！

　　梵文道网瞬间开出了一个拳头大的小口，可是下一刻，梵文道网就愈合如初。姬火的全身瞬间被梵文佛网给缠绕，下一刻就被捆绑，直挺挺的要坠落下去。

　　刑双飞冲过去，将姬火接住。他还没有说话，姬火身上的焚文道网一下子覆盖过来，将他也给捆绑成了一个粽子。

　　“疯子害人啊……”

　　刑双吐槽一句，跟姬火一起坠向地面。

　　龙骄阳的一道分身飞出，以正魔双修独立在天地之外的秘术，将刑双与姬火接住。刑双与姬火二人身上的梵文佛网完全不受影响，开始覆盖在龙骄阳的分身上。

　　最可怕的是，这种梵文佛网在覆盖龙骄阳的分身之后，竟然诡异的缠绕向他的本体。

　　龙骄阳以正魔道花的力量对付梵文佛网，都无法取得效果。唯有龙骄阳体内沸腾的弑仙剑的剑气透出，才斩灭了梵文佛网缠绕捆绑力量。


第1289章 剑阵战佛网

　　弑仙剑在外透剑气，阻断梵文佛网，可是这并不能让梵文佛网不再缠绕龙骄阳。龙骄阳的分身不消散，这梵文佛网就一直在衍生，在不断试图缠绕捆绑龙骄阳，而在龙骄阳怀中的天竺卓玛却不受影响，没有被任何一点梵文佛网缠绕。

　　“这梵文佛网与因果有关系是不是？”

　　龙骄阳心中有所悟，低头看着怀中的天竺卓玛问道天竺卓玛看了龙骄阳一眼，旋即闭上了眼睛，不肯回应。

　　佛门非常讲究因果关系，这梵文佛网缠绕姬火，刑双去救姬火立刻被缠绕，龙骄阳以分身出手救刑双与姬火二人，他的分身立刻遭遇梵文佛网捆绑。旋即这梵文佛网又蔓延到他的真身上，可是他抱着的天竺卓玛却没有受到任何的影响。

　　这就是一种因果关系，救人者都会被捆绑。不参与之人，就没有因果关系，不会受到牵连。龙骄阳立刻感到非常头疼，这种与因果关系沾边的法术是最邪门的。

　　在龙骄阳的认知中，能霸道灭因果的唯有天刀仙石，可是他多次试图召唤出手臂中的天刀仙石，都没有能成功。

　　“阿弥陀佛，龙骄阳你如肯废掉魔功，单修正法，老僧可以度你一次，饶你不死。”玄忠大师又恢复之前的自信与和蔼，因为他觉得胜局已定。

　　“哈哈哈，我又没有败，你要怎么饶我？”龙骄阳笑道：“狂魔，还想硬撑吗？梵文佛网下，任何邪魔皆无法逃脱。”弘鹤长老呵斥道玄承天，玄一等各大势力的人，现在已经惊骇莫名。千佛寺以前显现出的实力，只是一小半，今天众人所见，颠覆了他们对千佛寺的认知。

　　“玄承天长老，你要是对上这梵文佛网，有几成把握能杀出去？”玄一深皱眉头道：“一分的把握都没有，这种梵文佛网只会放走立得佛心的人，没有佛心的任何修者都难以轻易逃脱，仙纹强者都会被困在这里。”玄承天苦涩道：“这样说来，这龙骄阳一点胜算都没有了？”玄一道：“他如果得到了绝灭魔神的真传，或许还有一线生机。”玄承天想了想说道：“……”

　　无法召唤出天刀仙石，龙骄阳只能动用弑仙剑。如果只是单纯的动用弑仙剑，龙骄阳觉得也无法破掉这梵文佛网，这个时刻只得催动诛仙剑阵。

　　现在龙骄阳手中只有残缺的弑仙剑，是无法形成诛仙剑阵的，他只能是以祭祀之术来形成。

　　“龙骄阳，不要强撑了，你不可能破梵文佛网的。”天竺卓玛开口道龙骄阳催发精神力量，在吞噬天地间的任何灵力，在凝聚亘古第一杀阵——诛仙剑阵！

　　与此同时，龙骄阳低头看了天竺卓玛一眼道：“从认识到如今，你何曾见我投降过！没有做过的事情，不会有人知道结果，没有出手之前，谁能知晓结果！”

　　铿锵！

　　弑仙剑从龙骄阳体内飞出，斩入虚空，直接破裂了一片焚文佛网。

　　“这……这是诛仙剑阵……此子得到了绝灭魔神的真传！”有人震骇惊呼。

　　“诛仙剑阵……无尽岁月之后，又一次显现帝州……”

　　“当年多少仙魔死在这杀阵之中……”

　　“……”

　　诛仙剑阵的杀势一出，顿时惊悚了所有强者，这一刻所有围观的人，都希望龙骄阳被斩杀。绝灭魔神给他们的记忆可不美好，他们不希望又出现一个掌控诛仙剑阵的人，来横行帝州。

　　“万佛诛魔！”

　　玄忠大师低吼一声，虚空形成的梵文佛网在凝聚出六字真言，整片苍穹都成了六字真言的先天佛盘，崩塌一样的镇压下来。

　　“诛！”

　　龙骄阳以祭祀之术，全力催动诛仙剑阵，四柄杀剑齐冲苍穹，斩向六字真言形成的先天佛盘。

　　千佛山在天摇地晃，无数建筑物在倒塌在龟裂。玄承天等各大神殿的人，都在保护自己的弟子迅速远离，这一战超出了所有人的预料。

　　诛仙剑阵与梵文佛网形成的六字真言佛盘的对决，牵动了千佛山的所有力量，这一击必定是石破惊天，恐怖之极的。

　　轰！

　　诛仙剑阵形成的四柄杀剑与六字真言的先天佛盘轰击在一起，千座佛山上的佛像全部在晃动，而龙骄阳在大口吐血，元神差点被磨灭，痛到了极致。

　　龙骄阳以祭祀之术形成的诛仙剑阵很霸道，可是也无法同时对抗千个古老佛尊生前涌念的最强经文形成的先天佛盘。这诛仙剑阵在爆裂，但是残缺的弑仙剑却惊鸿一击的，斩裂了千佛山的天与地，让梵文佛网形成的六字真言佛盘裂出了一条缝隙。

　　千佛寺的万佛超度大会镂刻佛图的大地，裂开了！

　　龙骄阳抓住这一个机会，抱着天竺卓玛冲了下去，同时龙骄阳将手臂延伸出去，将姬火与刑双也一起抓住，带入到了这裂缝之中。

　　“潜龙出渊！”

　　冲入裂缝之中，龙骄阳催发早已经布置好的潜龙出渊的地势，极速穿透了动乱的千佛山，飞冲向千佛山外。在这一个过程中，龙骄阳见到千佛山底部盘坐的古佛尸体，有一半裂碎破裂。

　　龙骄阳笃定，这古佛尸体定然是形成梵文佛网的重要部分。

　　此时龙骄阳头痛欲裂，七窍血流不止。此时此刻，他虚弱到了极致，千座佛山催发的绝世佛阵可不是虚无的，龙骄阳的气海丹田与奇经八脉一片混乱，提不起一点灵力。他的精神力更是消耗过度了，疼痛的让他欲死欲仙。

　　模糊中，龙骄阳透过血眼，见到天竺卓玛冷漠的站着，一匕首刺向他的眉心。

　　残缺的弑仙剑亦在这一刻从天而降，斩向了天竺卓玛，龙骄阳长啸道：“不……”

　　突兀间，弑仙剑不在了，天竺卓玛消失了，他见到了鲜艳无比，如火焰的彼岸花，看到了劫灭森林中盘坐的老和尚。老和尚的双目紧闭，看起来栩栩如生，却全无一点生机。

　　旋即，龙骄阳体内的弑仙剑自动飞出体外，冲向了远方，龙骄阳透过弑仙剑‘看见’一座剑山，这上面插满了断裂的剑，其中似乎有属于杀剑的残缺碎片。


第1290章 闪电仙族

　　叽叽喳喳……

　　咕咕咕咕……

　　清晨的鸟鸣声，在充满活力的回荡，在劫灭森林的老和尚盘坐之地，彼岸花绚丽凋零，化成了一直一直鲜艳的鸟儿飞向了苍穹。

　　老和尚的光辉逝去，它先前燃烧的光辉仿佛从未出现过，刚才所经历的仿佛是龙骄阳的幻觉。

　　马上龙骄阳就知晓，刚才所经历的一切并非幻觉，他身上有难以抑制的疼痛感，整个身躯都在变形，气海丹田与奇经八脉的力量在消散。

　　在帝州的千佛寺所遭遇的重创在形成，龙骄阳口中喷出大口鲜血，身体颓然坐在地上。

　　楚玲儿从不远处飞来，一手抵在龙骄阳背心处，在催动纯净的灵力替龙骄阳疗伤。她的秀眉竖起，愤怒道：“骄阳哥哥，是这老和尚的尸体伤你如此吗？”

　　楚玲儿眼中闪出一道剑气，直接斩向了老和尚的尸体，老和尚的尸体又一次被斩成数段，但是它仿佛用永恒不灭，又开始凝聚出现。

　　“玲儿……不要浪费力气，这老和尚坐化在过去，除非你返回到他存在的岁月，才可能真正的斩灭这一具尸体……”

　　龙骄阳声音虚弱的阻止，他心脉中的仙火之苗在熄灭，一股虚脱之感传遍龙骄阳的全身，让龙骄阳好像没有了骨头的软骨动物瘫在了地上。

　　楚玲儿明亮的大眼睛中，有惊慌之色，并且倒映着龙骄阳白发苍苍的样子。

　　仙火之苗熄灭之极，龙骄阳已经垂垂老矣，变成了一个七老八十的沧桑老人。

　　“骄阳哥哥……你到底怎么了？你不要吓我。”

　　楚玲儿焦急的要哭了，龙骄阳变成这样，让她不知所措。

　　“咳咳……没事……骄阳哥哥死不了……”

　　龙骄阳大声咳嗽，胸部一阵剧痛，整个胸口的骨头都快要碎裂掉，他已经感知到自己的糟糕状况，他立刻从乾坤仙境之中取出了九世长生竹，将一滴长生水滴滴在自己的身上。

　　九世长生竹逆天之极，在恢复龙骄阳苍老的容颜与体内的五脏六腑。可是一股神秘的道纹在阻止九世长生竹的力量去续龙骄阳的寿命，龙骄阳的满头乌黑长发雪白一片，没有能恢复如初。

　　龙骄阳心中一禀，他已经是帝级境初期修者，能够感应到自己寿元。九世长生竹无法替龙骄阳续命，他觉得自己只能再活五年。

　　五年之后，正好是龙骄阳三十九岁之时，九字太岁劫就将降临。

　　“骄阳哥哥，为什么我感觉你的寿元很衰弱？”

　　楚玲儿道心通玄，非常敏感的看出龙骄阳的体内的问题。

　　“我受伤太重，想要恢复寿元，还需要一些时日。”龙骄阳安慰说道楚玲儿松了口气，小脸微红，指着龙骄阳满头白发道：“骄阳哥哥，你为什么不将头发恢复成黑色呢？”

　　“玲儿做白发美人，我自然要做白发郎君。”龙骄阳轻笑道楚玲儿羞红了脸，龙骄阳看呆了，想要搂住楚玲儿的细腰之时，残缺的弑仙剑在此刻倒转而回，进入到龙骄阳体内。

　　龙骄阳不由想到了在帝州千佛寺最后一幕，天竺卓玛一匕首刺向了他，弑仙剑最后又斩向了天竺卓玛。他最后出声阻止，是否救下了天竺卓玛？

　　带着无尽疑惑的心思，龙骄阳看向安静盘坐的老和尚。

　　一道佛音在龙骄阳耳边响起道：“花开彼岸，生生不灭，佛门洞天，亦幻亦真……”

　　龙骄阳苦涩无言，对于佛门禅机之语，他真是不懂。

　　楚玲儿与龙骄阳并没有继续在老和尚的尸体这里停留，这个地方太诡异，时不时的会有彼岸花盛开。龙骄阳现在的伤势严重，需要找一个地方疗伤。

　　龙骄阳盘膝疗伤之前，将小玲珑放了出来。

　　小玲珑面对楚玲儿询问，非常的惭愧，它离开了劫灭森林的区域之后，就无法显现出来，根本无法帮助龙骄阳，更加不清楚龙骄阳经历了什么。

　　“玲儿妹妹，你不用担心，龙骄阳的命肯定会很长的。”小玲珑见楚玲儿眉头紧锁，安慰道：“为什么呢？”

　　“因为他够坏。”小玲珑直接道霹雳霹雳……

　　劫灭森林中的不死劫树，在绽放劫雷，轰击在小玲珑的身边。

　　小玲珑被吓的小脸惨白，颤栗的蹲坐楚玲儿的肩膀上，紧紧抓着楚玲儿的头发，眼睛小心翼翼的看着天空道：“玲儿妹妹，我的话没有违心，怎么会引来雷劈呢？”

　　轰隆隆……

　　又有数道雷霆劈了过来，有一道距离小玲珑只有拳头远的距离。

　　小玲珑吓呆了，她急忙道：“我错了，我不该添油加醋。龙骄阳虽然不是好人，可是也不是太坏。”

　　话么，小玲珑紧张兮兮的望向四周，生怕雷劫再度降临。

　　“呵呵，小玲珑，不灭劫树怎么会针对你呢？是骄阳哥哥再吓你。”楚玲儿扭头对肩膀上的小玲珑笑道小玲珑一愣，看向盘膝修炼，进入忘我状态的龙骄阳，疑惑道：“玲儿妹妹，你没有骗我吧？龙祭祀现在的状况，怎么还能操控雷霆？”

　　“因为我是雷神。”

　　龙骄阳很庄严的出声道小玲珑瞬间怒了，它站起身，叉腰而立道：“龙祭祀，你这是什么意思？我陪你出生入死，你却这样吓唬我？”

　　“背后说我坏话，还敢如此理直气壮？”龙骄阳道小玲珑还想说话，楚玲儿拦住小玲珑，摇头道：“骄阳哥哥需要安心疗伤，不要再打扰他。”

　　小玲珑郁闷嘟嘴道：“玲儿妹妹，你也欺负我。”

　　楚玲儿正要安抚小玲珑，忽然间又数个浑身冒着闪电的人降临。

　　楚玲儿与小玲珑无不惊悚的警惕起来，这几人靠近过来，她们二人竟然没有一点察觉，假如对方出手攻击，她们二人必定会措手不及。

　　“你们是什么人？”

　　浑身冒着闪电的六个人之中，一个全身银色战甲，手持一柄银色长枪的中年人，目光平静的盯着楚玲儿与小玲珑道：“燕五，你这话问的是一定水平都没有，这几人必然是仙魔界的修者，他们入侵而来，肯定是为了雷纹仙石。”另外一个身高体壮，手持巨斧的壮汉冷漠道：“觊觎我族雷纹仙石的人，都该死！”

　　六人之中，最瘦小的一个侏儒男子，手持二把锋利匕首盯着盘膝疗伤的龙骄阳嗜血道：“这里面有误会，我们并不是为了什么雷纹仙石，我们是来找诛……找一把剑的。”小玲珑急忙解释，差点说错话，将诛仙剑阵的杀剑给说了出来。

　　“找一把剑？”侏儒男子目光阴森，皮笑肉不笑道：“你当我们是三岁小孩，这样憋足的理由也会信吗？”

　　“你们是闪电雷族的人吗？”小玲珑见这几人的目光越发不善，她急声问道小玲珑的话语一出，燕五几人的脸上马上升起不屑之色。

　　“闪电雷族？一群被逐出劫灭森林的血脉稀薄的贱人，也敢妄称一族，等时机来临，我们可以从这里出去，第一个就是灭了这不三不四的闪电雷族。你们给我记好了，我们是闪电仙族，并非所谓的闪电雷族。”手持巨斧的壮汉轻蔑道：“燕战，你与这些入侵之人废话什么？先抓捕回去再说。”

　　侏儒男子一跃而起，带着仙气闪电直袭疗伤恢复的龙骄阳，手持巨大斧头的燕战，则一斧头霹了过去，斩向了楚玲儿。

　　楚玲儿剑意一出，一剑斩向侏儒男子，一剑对决上了巨大斧头。

　　楚玲儿已经道心化仙，剑气之中蕴含了仙纹，这一击本该势如破竹，将侏儒男子与手持巨大斧头的男子重创，谁知道他们二人的身体，如海绵一样直接将楚玲儿斩出的仙纹吸收掉。

　　楚玲儿的毁灭剑势，只剩下了剑招，而没有了威力可言。

　　“嘿嘿，刚才我就说过，我们是闪电仙族，体内流淌着真仙血液，你以仙纹来袭击我们，怎么可能又效果？”手持巨斧的壮汉劈下的斧头上的气息，直接斩裂了楚玲儿护甲，伤到了她本体。

　　樱红色的鲜血，顺着楚玲儿的肩膀流淌下来。

　　小玲珑催动祭祀之术，直接被的手持巨斧的壮汉单手镇压，这壮汉俯瞰小玲珑道：“一个虚神也敢在本尊面前逞强？”

　　“骄阳哥哥，小心……”

　　楚玲儿拼命想要突破壮汉的巨斧压制，但是她的招式对这壮汉无效，让她只能焦急大喊。因为侏儒男子寒光四射的匕首，已经刺到龙骄阳胸口。

　　“我可不喜欢要俘虏，敢入侵闪电仙族的地界，就要做好死的准备。”

　　侏儒男子用非常小的声音邪魅低语，他的双眼嗜血，冰冷的匕首已经刺破了龙骄阳的衣服。

　　千钧一发的时刻，龙骄阳突然睁开了眼睛，抬起双手抓住侏儒男子的双手，斩仙术轰然爆发，透过侏儒男子的双手斩向他的全身。

　　噼里啪啦！

　　一阵骨头爆响的声音响起，侏儒男子的嗜血眼睛凸了出来，有鲜血顺着眼睛流出，他想要开口尖叫都无法做到，龙骄阳以正魔双修的道域镇压了他。

　　“我与你一样，不喜欢要俘虏。”龙骄阳盯着侏儒男子，冷漠传言道。


第1291章 帝州异象

　　侏儒男子的身体挺直，他体内遭遇前所未有的重创，从外看却非常的正常，龙骄阳以正魔双修的道域隔绝了外界的窥探。燕五等人也无法感知到侏儒男子的真实情况。

　　侏儒男子的眼瞳中浮现深深的恐惧之色，他桀骜不羁，从未想过自己会落到这个地步。他最为惊悚的是，此子与曾经来到闪电仙族，导致闪电仙族的一些人反叛的绝灭魔神，有着莫大的关联。

　　此子所修的功法，是完全克制闪电仙族最自傲的真仙血液。真仙血液能吸收仙纹的神奇之法，在绝灭魔神的斩仙术面前，简直是不堪一击。

　　极道星辰在龙骄阳的心脉中躁动不安，想要吞吸掉侏儒男子体内的血脉力量。

　　在平时龙骄阳都不竭力阻止极道星辰如此，可是这侏儒男子刚才阴损的话，让龙骄阳怒了。龙骄阳直接让极道星辰显现出来，依附在侏儒男子的胸口，去贪婪无度的吞噬侏儒男子的真仙血液。

　　侏儒男子被镇压的无法动弹，又无法反抗，他只能惊悚的瞪大眼睛，死死盯着龙骄阳。

　　“想要杀人，就该想到总有一日，你也会被人废掉。”龙骄阳冰冷传言道被燕战镇压的小玲珑，肉身分化成虚无的逃出，燕战嘴角勾勒冷笑道：“啧啧，你以为分解身躯，就可以逃出我的手掌心吗？”

　　话末，燕战手中的斧头，忽然间延伸而出，笼罩向肉身还没有能完成重组的小玲珑。小玲珑的脸蛋惨白，这一斧要是劈中了她，她极可能陨落。

　　因为小玲珑感应到了，这斧头之中战灭虚神的独特力量。

　　楚玲儿想要冲过来，却被燕五阻拦无法成功。

　　在生死之时，小玲珑紧闭上双眼，娇声惨呼道：“老天爷，救命啊！”

　　砰！

　　一声沉闷的响声传出，燕战的巨斧被一把黑色石棍给阻拦下来。

　　小玲珑眼睫毛都在颤栗的悄悄张开了一直眼睛，她见到黑色石棍上，龙骄阳的笑颜。

　　“龙祭祀……呜呜……”

　　小玲珑不由自主的叫道，她激动的快要哭了。

　　“你不是说我是最大的坏蛋吗？”龙骄阳调侃道小玲珑可是很精明的，她立刻露出呆萌表情，眼睛水汪汪道：“龙祭祀，你肯定是听错了，我一直都说你是最大的英雄。”

　　龙骄阳目光炯炯的盯着小玲珑，小玲珑一点都不脸红的与龙骄阳对视，仿佛之前说龙骄阳是坏人的人，是其他人。

　　燕战，燕五几人很惊异，因为侏儒男子刚才凶残的杀向了龙骄阳，他们认为这个男子必死无疑了。因为他们都知晓侏儒男子的风格，可是现在这男子却没有死？

　　“燕五，燕战你们快过来……燕小高的情况很不妙……”先去到侏儒男子身边的人神色大变呼喊道燕战没有动，他目光炯炯的盯着龙骄阳道：“燕五，你们去看一看小高的情况。我来守着这三人，不让他们逃走。”

　　龙骄阳立于黑色石棍上，俯瞰燕战道：“我不要招惹麻烦，你们最好自己离去。”

　　燕战闻言不由脸上露出惊愕表情，随后他露出了嘲讽的笑容，“这是今年我听到的最好笑的笑话！你闯入我们闪电仙族的地盘，竟然还敢威胁我们？”

　　“我劝你去问一问躺在地上的侏儒矮人，不要逼我出手。”龙骄阳冷声道燕战冷笑之极，想要挥舞巨斧开战。

　　“燕战，马上退回来！”

　　手持银色长枪的中年人燕五声音惊恐的大喊道燕战很不理解的回头看向燕五几人，他发现燕五几人看龙骄阳的眼神充满了惧意与杀意，侏儒矮人燕小高躺在地上的情况似乎异常的糟糕。

　　“燕战，不要继续战斗下去，他是那个人的传人，天生克制我们的血脉。”燕五见燕战不甘心退离，他马上补充道燕战瞬间惊悚了，他收回银色长枪，如避蛇蝎一样的避开龙骄阳。

　　瞬间来到燕五等人的身边，燕战急迫问道：“燕五，你不是在吓我吧？他是那一人的传人？你们是怎么知道的？”

　　“燕小高说的，此人不仅是那个人的传人，而且他比那一个人更邪恶，他身上有吞噬血脉的法器。燕小高的真仙血脉被彻底吞噬了。”

　　燕五望着十米开外的龙骄阳，目光之中充满了惧怕，同时其中也隐藏着无尽的杀意。

　　“吞噬真仙血脉……这怎么可能？！”

　　燕战完全无法接受这样的恐怖的事情，他蹲下身，在探查燕小高的情况，片刻他的全身都透出一股寒意。刚才他要是不知进退，继续出手的话，下场必然与燕小高一样。

　　“我们走，这件事情必须要是禀告族长。”燕五当机立断道燕战等人没有反对，他们带着昏迷过去的燕小高，马上远去。

　　小玲珑马上鼓掌欢呼道：“龙域主威武，龙域主无敌，龙域主千秋万代，与日月同辉……”

　　楚玲儿飞临过来，听到小玲珑这样夸赞龙骄阳的话，她差点御空失误坠落到地上。前不久，小玲珑还在说龙骄阳是大坏蛋，现在却又这样夸龙骄阳。

　　“小玲珑，你很有做墙头草的潜质。”龙骄阳白了小玲珑一眼道，不待小玲珑回应，龙骄阳的目光已经落在楚玲儿的身上，他关切道：“玲儿，你没事吧？”

　　“我没事。”楚玲儿摇了摇头，反过来关切道：“骄阳哥哥，你呢？没有被干扰到恢复伤势吧？”

　　“我的伤势短时间是无法彻底恢复的，我们还是先去寻找诛仙剑阵之中的杀剑。”龙骄阳道先去恢复修炼了大约一个时辰，龙骄阳可以修成的伤势都已经恢复，还有一些伤势需要时间来逐步恢复，最麻烦的是龙骄阳的精神力严重受损，不知道何时才能再度施展祭祀之术。

　　“龙祭祀，你刚才得罪了闪电仙族的人，我觉得我们最好先离开这里。”小玲珑好心提醒道龙骄阳瞪着小玲珑，龇牙道：“你这墙头草，刚才还在叫我龙域主。现在见我得罪了闪电仙族的人，又叫我龙祭祀，你是觉得我必败无疑吗？”

　　“咳咳咳……不是的，我没有这个意思。我是觉得叫龙祭祀更亲切，以龙祭祀以正魔双修证道的天赋，就能看出龙祭祀不会是个短命鬼。”小玲珑假声咳嗽道：“既然如此，就不要废话，跟我走。”

　　龙骄阳一把抓住小玲珑，大步向前走去。

　　小玲珑粉嫩的脸上，泛起了嫣红色，她娇羞挣扎道：“玲儿妹妹，快点救我，你的男人非礼我。”

　　龙骄阳嗤之以鼻道：“你这小不点，值得我非礼吗？”

　　楚玲儿掩嘴轻笑，没有出手的意思。

　　……

　　龙骄阳在劫灭森林中寻找诛仙剑阵之中的杀剑之时，仙魔界最神秘的地方，传言需要达到地仙级才可以进入的帝州之外。出现了一道一道彩红光彩。

　　流水一样惊人光辉从帝州之中冲破九天的显现。

　　许多在帝州附近闭关修炼的强者们被惊醒，帝州附近一直有许多帝级境修者在闭关，他们希望每日‘看到’帝州，来巩固自己的证道成地仙的信念。

　　帝州浮浮沉沉，一直被迷雾包围着，帝级境的修者也无法看透这些迷雾，窥探到帝州之中的秘密。今日帝州忽然出现这样的变故，自然会惊动到这里的闭关的修者。

　　帝级境的强者们，在感知着帝州之中冲击而出的光芒。

　　“原来如此……”

　　在一个古洞之中，苍老的都已经无法动弹的老帝者垂垂老矣，在生死之刻，他看到帝州之中冲出的五光十色的光芒，忽然间顿悟其中奥义。这是气运之色，而且是一种气运之色形成的传送之阵，这一个老帝者窥探到这气运传送阵中的修者，并非地仙，明悟过来，要入帝州并非必须要成为地仙，气运足够也是能够进入的。

　　可惜老帝者错过了最好年华，错过了最佳的时机，他不甘地撑起脊梁骨，试图从石床上坐起来，可是命运太残酷。他的双腿已经与石床融成了一体，九字太岁劫已经降临，老帝者全力抵御也难逃一死。

　　“我不甘心……”

　　老帝者长啸一声，在石床上迅速被灭绝，成了一个面貌狰狞的石人。

　　气运传送之阵上的人，自然不会知晓，他们的出现，会让多少人因为知晓真相而绝望。

　　噗咚！

　　重物坠水的声音，从一座山崖下的江河中传出，巨大的水花溅起，将水中数米长的鱼儿都给轰飞起来。

　　咕咚咕咚咕咚……

　　一个接一个的大水泡在从水底下向上翻涌破裂，一会儿之后一口炼丹鼎从江水下浮了起来。

　　“马勒戈壁，吴天老，你给我等着。老子回到帝州，一定踢爆你的屁股。”一个身高巨大的人，从炼丹鼎之中站起来，假如龙骄阳在这里，一定会非常马上喊出‘刑双’这一个名字。

　　“妈的，只不过做了一个与绝灭魔神传人有关系的梦，竟然就毫无人道的将老子从帝州丢出来，还让老子去寻找什么狗屁龙骄阳……这群老家伙的脑袋肯定是炼丹炼坏了，梦怎么能当真？”刑双无比恼火，骂骂咧咧吐出了灌入嘴中的江水道。


第1292章 剑山

　　刑双骂骂咧咧的从江水之中飞落到岸边，一个眉心处有一颗醒目朱砂痣的女子，身体笔直的站立在岸上，她细眉大眼，一双黑亮的眼眸中透着清冷。

　　刑双见到此女，表情如吃了一只死苍蝇样难看。

　　“刑清雅，你怎么来了？你也做了与我一样的梦，所以被吴天老这群脑袋有问题的人，给踢出帝州了吗？”刑双道刑清雅细眉微皱，目光清冷道：“吴天老派我来监视你。”

　　“什么？！”

　　刑双恼怒无比道：“这些家伙是不是真的老糊涂了，我只是做了一个梦而已，这帝州之外有没有龙骄阳这一个人都不知道！”

　　“龙骄阳真的存在，千佛寺的玄忠主持去了帝乙城的万佛寺，将千佛寺的第一天才虚无和僧找了回来。万佛寺据传还另外派出了二个与虚无和尚并肩的年轻高僧出了帝州，要去杀龙骄阳。”刑清雅淡然道：“这？这怎么可能呢？我只是做了一个梦，怎么弄得与现实发生了一样的？”刑双疑惑无比道：“你觉得是梦而已。你是被一个佛门高僧以无上之法卷入到了千佛寺的万佛超度大会之中。只是没有想到，刑双师弟会选择站在绝灭魔神的传人一方。”刑清雅说到最后，声音中透出的寒意，让四周的空气都凝固。

　　“清雅师姐，你可别冤枉人啊。我以为是梦，自然就毫无顾忌了，谁知道这真与佛门的人有关系呢？”刑双马上抱怨道，其实他的内心很激动，他以为自己是太想要炼成不灭金丹，所以才会梦见龙骄阳这样的炼丹师。

　　现在知晓他所经历的并非梦境，刑双恨不得马上找到龙骄阳。当然他是不会去杀龙骄阳的，他还想求不灭金丹呢！

　　“刑双师弟，记住，我们来此的目的，是配合佛门的人寻找龙骄阳。而后擒获他，交给佛门的人处置，你一定要谨记，不可再冒犯佛门的人。”刑清雅轻语警告道刑双见刑清雅这样淡然，他很是不爽，在仙丹殿的年轻一辈人之中，刑清雅一直是最得意的，而且永远很淡定的样子。

　　“清雅师姐，其实有一件事情我没有告诉吴天老他们，龙骄阳在梦境中，不仅会炼制不灭金丹，他还能炼制出封印人元神与灵力的丹药。”刑双爆出猛料道刑清雅眼光瞟了刑双一眼，直接无视了刑双。

　　刑双在等刑清雅震惊表情，谁知道对方根本不信他的话，这让刑双很郁闷，他在心中暗道：“清雅师姐，你现在不信，等我找到龙骄阳道友，找他要一颗封印丹药，将你给封印了，到时候，看你信不信！”

　　……

　　雷州梵雷城的街道上，姬火疯疯癫癫的抢了十几串糖葫芦，在痛快之极吃着，一边吃他还一边嘟嚷道：“好吃，真是好吃……”

　　姬升龙跟着姬火的身后，一路上在给姬火付钱，他的脸上挂起了笑意。当族长找姬升龙谈话，让他带着姬火到帝州之外寻找龙骄阳之时，他想都没想就答应了。

　　在家族之中，姬升龙无法替姬火做到更多，来到了远离帝州的外界，姬升龙则能肆无忌惮的宠着姬火。

　　同样在这条街道上，玄一圣子与天神殿的玄承天降临到此，他们与龙骄阳有过直接的接触，可以更好的寻找到龙骄阳。

　　“玄承天长老，这茫茫人海，我们要到什么地方去寻找龙骄阳？不如先去雷州的天神殿分殿，让天神殿的弟子们去打听？”玄一圣子道玄承天摇头道：“千佛寺的人是要来杀龙骄阳的，我们大张旗鼓的去寻找，会让千佛寺的人警惕起来。毕竟我们不是来杀他的，而是来招募他的。”

　　玄一圣子皱眉道：“玄承天长老，你觉得龙骄阳会臣服吗？”

　　“千佛寺的人，绝对不会放过他。妖族的人，其它神殿的人怕是也容不得他，到了最后我们再出面救他，他说不定会归顺。”

　　玄承天眉头轻蹙道，其实他心中也是毫无底气的。

　　……

　　劫灭森林之中，龙骄阳与楚玲儿并肩前行，走向弑仙剑先前浮现的剑山。

　　深入到劫灭森林之中，不死劫树在减少，一处又一处残破的山脉呈现在众人的眼前。龙骄阳之前透过刹仙剑‘看到’的剑山，在十几条残破山脉交错形成的最中心。

　　“哇……好雄壮的一座……废山！”

　　小玲珑眺望着剑山，说出了这样一句话，因为这一座剑山上几乎全部是碎裂的剑，至少外表上看来，真是废山一个。

　　楚玲儿的剑心化仙，她对剑的感应是最强的，她凝视着残破山脉中耸立的剑山，秀眉为颦道：“骄阳哥哥，你确定这剑山上有杀剑的气息吗？我一点都没有感应到，这剑山之上有完整的剑。”

　　龙骄阳也是领悟了剑意的人，虽然距离还有数百米，可是龙骄阳也能感知到剑山上的情况，这里剑都是残缺断剑，还有许多都已经碎成了一段段的，根本已经无法算作是剑。

　　“弑仙剑，给我的指引就是这里。”龙骄阳皱眉道：“用它来感应一下，不是就能很快找到吗？”小玲珑道龙骄阳瞪了小玲珑一眼道：“假如弑仙剑又感应的话，我早已经动手了。”

　　“先上剑山，说不定这剑山别有洞天呢？”龙骄阳说完，率先向前走去，他用地龙十诀之术观察过，这里的地势很平和，没有暗藏的杀机。

　　数百米的距离，对龙骄阳与楚玲儿来说，只是一步的距离而已。

　　龙骄阳与楚玲儿一步跨越距离，来到剑山之上，他们的脚一触碰，许多长年累月锈迹斑斑的剑直接碎成了渣渣。

　　小玲珑飞舞游走，迅速飞冲了一圈，回到龙骄阳与楚玲儿身边，很肯定的说道：“这绝对是座废山，这里的宝剑随着这里的毁灭，也都被毁灭了。”

　　楚玲儿在仔细感应，一会儿后，她同样很肯定道：“骄阳哥哥，弑仙剑的指引可能是错的，我可以肯定这里没有完整的剑存在。”

　　龙骄阳以神识探查了半响，他也觉得这里不会有好剑存在。可是弑仙剑当初到龙骄阳手上的时，也是一柄废剑，这让他不能轻易放弃。

　　“我试一试，能够用诛仙剑阵引出杀剑。”龙骄阳沉声说道小玲珑与楚玲儿还未说话，一道一道闪电炸响苍穹，十几尊仙纹级强者降临，燕五与燕战几人也在其中。

　　“绝灭魔神的传人，滚过来受死！”

　　一个头发朝天卷起的强者，捏雷霆成长枪，身披仙咒战甲，势不可挡的杀向龙骄阳。

　　龙骄阳没有逞强，他直接吃下了一颗不灭金丹，接着全力催动斩仙术，轰向仙纹强者身上的仙咒战甲。

　　轰！

　　一声轰响，龙骄阳所受的攻击被不灭金丹化解，他的一击却直接斩到了仙纹强者的身上，直接将这仙纹强者斩飞。

　　卷发的仙纹强者大口吐血，骇人无比的惊退回到燕五等人身边。

　　“原来是一套仿制的仙咒战甲。”

　　龙骄阳也是一愣，他以为闪电仙族的强者身上穿着的必定是真正的仙咒战甲，谁知道这是仿制的。

　　“你……你竟能破仙咒战甲的？”被龙骄阳斩伤的卷发强者，脸色惨白道：“我又不是绝灭魔神，你们对付他的招数，对我没用。”龙骄阳冷声道燕五与燕战身边的仙纹强者气势打消，在迅速飞离。

　　绝灭魔神在仙纹级的时候就能斩杀地仙，斩仙术的克制太强，这些人虽然是仙纹强者，可是稍有不甚就可能被龙骄阳斩杀。最为重要的是，卷毛的仙纹强者刚才的一击，都没有让龙骄阳受到任何的伤害，这让他们异常的心惊。

　　“不是要让我滚过来受死吗？现在你们又急着走什么呢？”

　　龙骄阳以虚空仙符极速拦截下燕战等人，脸上有挑衅之色道闪电仙族的强者们的脸色是一阵青一阵白，他们是要来斩杀绝灭魔神的传人的，谁知道一个照面后，他们就被吓得要自己逃走。

　　燕战手持巨斧悲愤道：“诸位长老你们先走，我来断后。”

　　“你来断后？”

　　龙骄阳笑着说着，一道分身已经出现在燕战的身边，并且一掌拍在燕战的肩膀上，燕战如遭雷击整个身体都痉挛起来，他手中的巨斧都坠落在地上。

　　卷发的仙纹强者，捂着受伤的腹部，绝望道：“一起上，跟他拼了！”

　　“拼了！”

　　另外十来个仙纹强者响应大喊道：“拼什么呢？我又没有要攻击闪电仙族的人，更加对你们的至宝不感兴趣，我们没有必要生死相战。”龙骄阳的真身后退道：“哼，你不攻击我们的人？燕小高却已经被你废了！”燕五不信冷哼道：“燕小高，是你所说的想要杀我的侏儒人对吗？他是罪有应得，他要是只是想要擒获我，我也不会废他的血脉。”龙骄阳道不待闪电仙族的人出手，龙骄阳指着废掉的剑山道：“我来此是为了它，我想要知晓这里是否曾经有绝灭魔神用过的杀剑？”

　　“嘿嘿，你当我们是蠢蛋吗？告诉你，让你寻找到杀剑，而后来屠杀我族吗？”卷发的仙纹强者冷声道。


第1293章 助纣为虐

　　龙骄阳正要开口说话，小玲珑飞舞到龙骄阳的身边道：“龙祭祀，我读到了这个受伤的强者的心思，闪电仙族其实在本族的范围之类，并不是太强。有一种制约的力量，在针对闪电仙族的人，进入到他们本族的区域，他们的实力都会下落到帝级境初期，不是他们本族的人，则修为境界不会下降。”

　　小玲珑这话一出，顿时闪电仙族的人脸色巨变，龙骄阳表情也变了，他知道小玲珑的虚实，知晓她无法轻易窥探到帝级境巅峰之后修者的心思。此时小玲珑这样说，多半是骗人的。

　　龙骄阳冲小玲珑使了个眼神，想要让她不要胡编乱造，造人鄙视。

　　小玲珑很自信的没有理会龙骄阳。

　　卷发的仙纹强者紧绷着脸，一下子垮了，他脱下被龙骄阳斩破的仿制的仙咒战甲，颓然道：“绝灭魔神的传人，要杀你的人是我。你可以任意处置我，请你放过我族人。”

　　龙骄阳这一下真是震惊了一下，小玲珑竟然真的读出了卷发强者的心思，她的实力是什么时候增强的？

　　燕五等人看小玲珑的眼神充满了警惕之色，会读心术的人，真是很容易让人生出杀意。

　　“燕枫长老，你不能去送死，要杀他的人是我，让我去送死。”燕五咬牙切齿道：“不，让我去。”

　　被龙骄阳的分身镇压的燕战也在艰难开口道龙骄阳蹙眉沉声道：“我要说清楚三点，第一我并非绝灭魔神的传人；第二我对闪电仙族的至宝没有兴趣，第三我找杀剑绝对不是为了对付闪电仙族的人。”

　　“哼，绝灭魔神传人的话谁敢相信？除非你立下誓言，寻找到杀剑，绝对不会用其对付任何一个闪电仙族的人，如果又违誓言，你就将死无葬身之地。”燕枫双眼紧盯着龙骄阳道：“我发了誓言，却无法找到杀剑，岂不是亏大了吗？”龙骄阳皱眉道：“你如果立下誓言，我会带你找到它的所在，但是能否取出它，要看你自己的本事。”燕枫道：“燕枫，你是疯了吗？竟然与绝灭魔神的谈判？这种人的誓言又有几分可信度？”另外一个仙纹强者低吼道燕枫没有理会这吼叫的仙纹强者，在场另外几个仙纹强者也都沉默着没有说出反对的话。闪电仙族如今的情况非常的不妙，能够深入到这里的人，又能克制真仙血脉，对他们的杀伤性太强。

　　绝灭魔神当年横行闪电仙族，带了一些人反叛离开这里出去自立成闪电雷族就已经证明了斩仙术的可怕威力。

　　“好，我立下誓言，可是我的誓言是有前提，假如你欺骗了我，这个誓言不会有效。如果你想要以此引我入陷阱之中，我脱困之时，必然去闪电仙族的族中一趟。”龙骄阳沉思一会儿，点头道燕枫与燕战，燕五几人留下，另外一些闪电仙族的人，在龙骄阳立下誓言之后，想要从这里离开。龙骄阳与楚玲儿没有想要阻止，小玲珑叉腰拦截道：“你们不准走，你们现在回去将族中的人转移了，我们岂不是危险了？”

　　“小姑娘，你胡说什么呢？我们可是仙族，岂会做出违背誓言的事情来？”一个仙纹强者恼火道：“哼哼，人心隔肚皮，我不信任你们。你们必须都留下来！”小玲珑冷哼道燕枫先前被小玲珑看穿了心思，他以为小玲珑是看出了。有人另外有想法，他出声道：“你们先留下来，去到绝灭魔神埋宝之地也不远，我们只需要送他进入就好。”

　　“燕枫，你这是助纣为虐，你会后悔的。”反对燕枫告诉龙骄阳杀剑下落的仙纹强者悲愤道龙骄阳冷眼看向这出声反对的仙纹强者，这仙纹强者很刚烈，硬梆梆的与龙骄阳对视。

　　燕枫急忙道：“龙骄阳道友，你可是已经发誓了，绝对不会杀我族的任何一人。”

　　“燕枫道友，我的确是立誓不杀闪电仙族的人，但是只是不用诛仙剑阵而已，我要杀人并非只能动用这一种手段。”龙骄阳冷声道：“哈哈哈，不动用绝灭魔神的杀剑之法，你能奈何我？”硬梆梆与龙骄阳对视的仙纹强者燕无常挑衅道龙骄阳手指此人，道：“不信，你可以来试一试。”

　　“不用战，到最后你还是会用绝灭魔神的杀剑之法来取胜。”燕无常摇头道：“哼，你这个躲在深山老林中的小老头才不要嚣张。我们龙祭祀毒丹王的名号响彻仙魔界，被他毒死的仙纹强者，又不是没有。”

　　小玲珑冷哼的故意泄露出龙骄阳的一些底牌。

　　“毒丹王？你是炼丹师？”燕枫非常吃惊道：“当然，要不然你刚才一击，怎么会击打在我们龙祭祀身上，一点反应都没有呢？”小玲珑抢先回答道：“燕无常，不要节外生枝了。我已经让他发现誓言，而且我们只是带他们去到绝灭魔神埋剑之地，你应该知道那个地方多么恐怖，这少年想要成功会极难。”燕枫给燕无常传言道：“燕枫，你自己要助纣为虐，不要拉上整个种族的人。我燕无常，绝对不会放过这一个能够斩杀小绝灭魔神的机会。我族惨烈的历史记载，难到你都忘记了吗？绝灭魔神当年也善良过，可是最后他成了灭绝一切的魔。”燕无常刚烈的传言给燕枫。

　　随后，燕无常飞临到龙骄阳的身前道：“燕无常，愿意领悟毒丹王的高招。”

　　龙骄阳直接取出了崆峒印，崆峒印在千佛寺替龙骄阳阻拦五指山几乎碎裂，可是龙骄阳回归到劫灭森林之后，发现崆峒印没有任何的破损痕迹。他在千佛寺之中明明已经吃掉的丹药也还存在。

　　这让龙骄阳迷惑了，他有些不清楚自己在千佛寺所经历的一切到底是不是真的？可是假如那是假的，他在千佛寺所受的伤势在身体上完全呈现出来，又是怎么回事呢？

　　崆峒印一出，它上面玉雕的九龙瞬间沸腾，激昂吼天，声震劫灭森林。

　　燕无常已经义无反顾，他没有退避，一身仙电之法运转到极致，化成了一头雷霆巨凤！


第1294章 出尔反尔

　　龙骄阳不想拖延时间，他手持崆峒印主动出击，镇压向燕无常所化的雷霆巨凤。

　　九条玉龙勾动天地灵气，演化成真龙咆哮震天，雷霆巨凤散发雷霆万钧对决上九条巨龙。如果是公平对决，九条玉龙自然无法轻易镇压雷霆巨凤。现在龙骄阳吃下了不灭金丹，他手中的法宝一样能无视掉仙纹。

　　九条玉龙穿透雷霆巨凤直接轰向燕无常，燕无常的身上浮现真仙血液的防御道纹。这种真仙血液之纹，还是很特别的，不灭金丹无视直接忽视它。但是能极强的降低真仙道纹的力量。

　　九条玉龙，只有一条被阻拦下来，另外八条重如苍穹之山，挂在燕无常的身上拉着他向大地上撞去。

　　龙骄阳在燕无常被八条玉龙缠绕之时，如剑般斩来，龙骄阳一拳霸道之极，加上吃了不灭金丹，燕无常身上的真仙血液根本无法阻拦。

　　砰！

　　龙骄阳的拳头打在燕无常的胸口，一滴虫帝死灵虫的毒液被龙骄阳打入燕无常的体内。

　　燕无常是仙纹强者，他对自己身体的变化了如指掌。死灵虫的毒液一进入体内，他立刻去想要去控制。但是龙骄阳手持崆峒印直接几击轰在了他的身上，直接震地燕无常身体变形，口中鲜血狂喷的血流如柱。

　　燕无常无法及时控制死灵虫的毒液，这死灵虫的毒液迅速入侵心脉重地，侵入大脑的神经。燕无常以为自己还在与龙骄阳对决，其实他已经七窍流血，从空中坠落到地上。

　　仙魔界各大势力的仙纹强者，不敢轻易对付龙骄阳的原因，就是因为他手中不灭金丹，死灵虫之毒，崆峒印足以对他们产生杀伤。

　　燕无常败得如此迅速，也是因为不太相信龙骄阳年轻轻会是什么毒丹王，结果真的被对方强势以毒液毒倒了。

　　燕枫等人全部呆滞，他们没有想到龙骄阳不动用斩仙术，也能如此轻易的战胜燕无常。对方无惧法术攻击，手持崆峒印近乎无敌的姿态，让闪电仙族的强者心中，留下了深刻的影响。

　　“不好，燕无常长老真的中毒了。”

　　燕五急声大呼，他在燕无常坠落到地上就追了下去，当看到燕无常脸色发青，嘴中的血液越来越漆黑，他确信燕无常中毒了。

　　真的中毒？！

　　燕五的这句话，让他们更为吃惊与惊怕。仙纹强者的五脏六腑可不是能轻易被毒到的，龙骄阳能毒倒燕无常，足见他的毒丹王的外号不是糊弄人的。

　　“龙骄阳道友，你已经赢了，求你高抬贵手放燕无常一马。”燕枫急忙向龙骄阳求情道龙骄阳还没说话，小玲珑已经板起脸充当恶人道：“哼，现在想起来要求我们龙祭祀了？想要挑战就要付出代价，他既然败了，就是死路一条。”

　　“死灵虫之毒……这绝对是死灵虫之毒，而且比死灵虫之毒更为剧烈，无药可救。”闪电仙族懂得医术的人，在替燕无常诊断后悲声道死灵虫的之毒的名声，响彻仙魔界，在这劫灭森林之中的人，也之知道它的凶名的。

　　“燕枫长老，此人杀死了燕无常长老，你还要帮他去找绝灭魔神的杀剑吗？燕无常长老说的不错，绝灭魔神传人的话不可信。”燕五悲哭，话语中充满了怨恨道：“燕枫长老，我们与这绝灭魔神的传人拼了，我不信他有三头六臂，能同时杀死我们所有人。”

　　受到刺激的闪电仙族的强者，爆发出求死决战之心。

　　“哼，是绝灭魔神无情无义，还是你们根本不将誓言放在心中？你们所说的话就是如狗屁一样，放出来就散干净了吗？”龙骄阳冷哼道：“我的人已经提醒燕无常，我是毒丹王。可是他不信，要与我对决。这与我们之前互相立下的誓言没有任何的关系。如今你们的人败了，就想要反悔？誓言在你们心中是什么？”

　　燕枫的脸色铁青，他强忍心疼的情绪，低吼道：“所有人都给我安静，我们是仙族的人，怎么能出尔反尔？”

　　“你的誓言，不能代表我们的誓言，我们可以出手杀他！”心存死志，想要与龙骄阳拼命的人低吼道龙骄阳冷漠笑着，单手弹射出一颗丹药向燕枫，燕枫以为是龙骄阳想要暗算他，他迅猛出击，将丹药接了下来。燕枫接下丹药后，很是惊疑。

　　“救了这燕无常，马上来剑山找我，看着你们这一群视誓言如无物的人，我都嫌眼睛脏。你们这些人以后别惹我，既然你们视誓言如无物，我也不会当你们是闪电仙族的人。”

　　龙骄阳嘲讽说完，带着楚玲儿与小玲珑直接返回到剑山上。

　　燕枫反应过来，立即将这丹药喂入到燕无常的嘴内，燕无常吃下丹药后，脸上中毒后的青色开始消失。

　　“怎么可能？竟有人可以解除死灵虫之毒？”闪电仙族的医者非常震惊的喃喃道燕五与燕战等人则感觉非常的丢人，他们的长老们真是太丢脸。闪电仙族的长老们，都没有说话，这一次他们丢脸丢的很彻底，而且还发现自己这群人真是被困在劫灭森林太久，快要成为井底之蛙了。

　　“你们不要在出手干扰，更加不要惹怒这个龙骄阳，他比绝灭魔神还要难以对付。”燕枫在离开之前沉声交代道：“燕枫长老……你要保重，要活着回来。”燕五担心的道：“没事的，我与龙骄阳之间有誓言……”

　　燕枫说着说着就没声了，他的同族们，让他无法说出后面的话。这一次真是不仅是比试输了，还输了脸面。

　　剑山之上，小玲珑愤愤不平道：“龙祭祀，你为什么要给丹药救燕无常？这一群小人，根本不值得救。”

　　“你有没有办法替我找到杀剑？你要是有办法找到，我马上就将这群人全部镇压给你做牛做马都行！”龙骄阳摇头道先前龙骄阳就传言问过小玲珑，她能不能读出燕枫心中绝灭魔神埋剑之地。小玲珑给了一个让龙骄阳很失望的答案，先前小玲珑能读到燕枫心中的想法，是因为燕枫被其重创，加上毫无防备，所以才能成功一次。燕枫开始防备后，小玲珑根本无法感应到燕枫的任何想法。


第1295章 绝灭魔神死了？

　　假如小玲珑能读出绝灭魔神埋剑的地方，龙骄阳可不会给这群出尔反尔之人好脸色看，可惜小玲珑无法读出来。

　　小玲珑暗恨道：“这群人真是太坏，誓言都能不承认，绝灭魔神当年要心狠手辣也是有原因的。”

　　龙骄阳没有说话，他不知道当年到底发生了什么？绝灭魔神到底又做过些什么事情，在不知道真相的情况下，他不想去评判往昔的恩怨之事。

　　燕枫很快飞落到剑山上，他一脸愧疚之色道：“龙骄阳道友，多谢你肯放燕无常一条生路。我替我族人向你道歉，对不起。”

　　“少假惺惺的感谢与道歉了，你别将我们引入一个绝世陷阱之中，我们就谢天谢地了。”小玲珑挖苦讽刺道：“我拿自己的性命发誓，绝对不会带龙骄阳道友进入死地。可是绝灭魔神所留宝藏之地，并非能轻易深入的，我也没有进入过里面，所以在里面有没有危险，我不能保证。”燕枫拍着胸脯保证道龙骄阳剑眉微皱，疑惑的问道：“燕枫，你是说，这里的杀剑是绝灭魔神亲手埋葬的？”

　　“是的，为此我族的八位地仙级长老，被他坑杀在里面。”燕枫非常肯定的点头道，并且说出了他如此清楚的原因。

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑三人皆是一怔。

　　“绝灭魔神被逼到弃剑，还如此的恐怖吗？他的实力难到已经达到天仙级？”小玲珑非常吃惊道：“他并非天仙，斩仙术是他唯一的依仗，没有斩仙术，绝灭魔神就不可能压制我族的八位地仙长老陪葬，他来到这里之时，已经是一个半废之人，身残体缺非常的狼狈。”燕枫道龙骄阳眼瞳微缩，沉声道：“你是说受伤极重的绝灭魔神，来这里亲手埋掉了剑，而后离开了劫灭森林对吗？”

　　“他没有离开，而是葬身于此。你要寻找的杀剑，就在他的墓地之中。”

　　燕枫一语惊人，让龙骄阳三人短暂发愣。

　　“你说的是真话吗？怎么仙魔界的说法完全不一样，他们都说绝灭魔神被打的坠落到了三千大世界之中，生死不明呢？”小玲珑逼问道：“我也希望绝灭魔神被打落到三千大世界之中，这样一来我族就不会没有地仙强者存在！”燕枫悲伤道龙骄阳深皱眉头道：“绝灭魔神真的死在了这里？”

　　“反正他进入墓地之中，就没有再出来过来，我族的八位地仙也没有再出现。”燕枫道：“走吧，带我们去绝灭魔神的入口。”

　　龙骄阳深吸一口气道，事情出现了巨大的差别，但是龙骄阳没有别的选择，他唯有寻找下去，找出真相，寻找到杀剑。

　　燕枫手指剑山道：“这座废弃剑山，就是真正的入口。绝灭魔神在入墓之前，曾经说过，未来能寻找到这里的人，必定是他的传人。”

　　龙骄阳不想在是不是绝灭魔神传人的事情上浪费口舌，他沉声道：“既然这里是入口，那就开启入口，让我们进入。”

　　“好，跟紧我，见到任何东西都不要惊恐，不要去袭击，更加不要回头去看，要不然极可能迷失在墓地入口之地。”燕枫非常郑重的提醒道：“哼哼，小老头，少在这里故弄玄虚。我见过的骇人东西，比你见过的多得多。”小玲珑哼声道燕枫法相庄严的站立，口中念念有词，这种语言生涩无比，是闪电仙族特别祭祀语言。随着燕枫密语传开，整座剑山都颤动了起来，碎裂的剑化为一滴一滴鲜红的血液在崩天裂地。

　　小玲珑吓了一大跳，下意识就要去防御，去骂燕枫。

　　龙骄阳一手将小玲珑抓了回来道：“安静，这是墓地异象，此处大凶无疑，你与玲儿紧跟在我的身边，千万不要乱走乱闯，知道了吗？”

　　小玲珑惊悚点头，这样的墓地异象真的太恐怖，让人分不清虚实。

　　楚玲儿在龙骄阳身边小声道：“我感应到，假如我们出手，这种异象就会变成真正的袭击。”

　　“是的，这是我族的一种极其恐怖的幻阵。”燕枫在前面说道小玲珑心有余悸，非常不满道：“小老头，你是故意的对不对？这是你们种族的阵法，你怎么不提前告诉，不说对抗的办法？你是故意想要谋害我们是不是？”

　　“我说了你会信吗？”燕枫很淡然道小玲珑一下子哑然，燕枫的话击中了她的心思，燕枫的确说什么，她都不会信。

　　“不要争论这些，继续开启墓地入口。”龙骄阳脸色凝重道老瞎子与道德天君给龙骄阳的影响是极大的，他从老瞎子哪里知晓了不少风水地势的秘法，道德天君则是要炫技，告诉过龙骄阳很多种诡异墓地的样子与情况，而且还说过一些破解之法。

　　“浩气照天心！”

　　龙骄阳运转浩然正气，以道德天君所传的秘术，照亮人体最容易受邪魔幻境迷惑的天灵盖与心眼处。这心眼的说法，是道德天君说的，人的心是善恶之秤，如果可以照亮会让恶鬼无法靠近。

　　龙骄阳第一次这样施展，并且是对燕枫，楚玲儿，小玲珑一起施展，他也不知道效果会如何。

　　但是当龙骄阳照亮天心，顿觉滴血崩裂天地的恐怖场景削弱了下去，有一些极为靠近的鬼邪之物在退避，不敢靠近过来。

　　小玲珑非常惊奇道：“龙祭祀，这是什么法术？竟能让我见到隐藏着的鬼怪？”

　　“一点旁门左道的秘法罢了。”

　　龙骄阳耸肩道，这种盗墓用的秘术，他都不好意思说出。

　　燕枫自然不知道这是盗墓贼会的秘术，龙骄阳恰好有认识一个盗墓贼，得知了这种秘术。他还以为龙骄阳天赋如此，有办法对付恶鬼邪灵。这让燕枫忽然间觉得，龙骄阳极可能真正进入到绝灭魔神的墓地之中。

　　“龙骄阳道友，你可不可以答应我一个请求？”燕枫的心中突然升起一个念头，他没有继续开启墓地入口，转身说道：“小老头，你又有什么坏心思？”小玲珑抢先呵斥道龙骄阳捂住小玲珑的小脸，不让她继续说话道：“你有什么请求？”

　　“假如你能见到我族地仙前辈的尸体，请务必帮忙收殓出来。”燕枫恳求道。


第1296章 仙魔骨血路

　　阴风瑟瑟，鬼哭狼嚎，鲜血染骨的道路，一起组成了入绝灭魔神之墓的入口通道。这是燕枫最终开启的入口形态，只是看一眼人都会感觉毛骨悚然，不敢走入其中。

　　龙骄阳已经答应了燕枫的恳求，燕枫显得格外的热情，他提醒道：“进入入口，前进六百米，将会遇上一块魔石，这是一个透明石门开启的地方。我一直想要走近一些，去尝试开启它。可惜我拼尽全力才走了不到二百米。”

　　龙骄阳闻言蹙眉，燕枫已经是仙纹强者，竟然无法靠近墓地入口？

　　“小老头，你这算不算是欺骗？你根本无法送我们到真正的入口！”小玲珑呵斥道燕枫没有争辩，他已经看出这小玲珑是存心针对他。

　　“走吧，不要进行无意义的争吵。”

　　龙骄阳跨步走向鲜血不断从白骨上翻腾起来的白骨路上，楚玲儿紧随其后，小玲珑瞪了燕枫一眼，飞落到了楚玲儿的肩膀上。

　　燕枫先前被龙骄阳击伤了，还未真正的恢复过来，他站在道路外，说道：“龙骄阳道友，我受伤不轻，就不跟你们一起前行了。”

　　龙骄阳点了点头，没有说什么。他已经感应到恐怖无比的压迫力量，从鲜血染骨的路上涌上来，这是一节一节的仙魔骨，透着先天的仙气与魔气，对外界的人与物产生先天的排斥镇压力量。

　　龙骄阳非常的惊骇，这真是大手笔，以真正的仙魔骨铺路，来镇压外界窥墓之敌。

　　“绝灭魔神真是太霸道了，竟以仙魔骨血铺入口之路，他到底杀过多少仙与魔？”小玲珑亦被震撼道，她自然无法对抗这样的仙魔骨血的镇压力量，是楚玲儿以道心通玄的力量保护了它。

　　楚玲儿可以融入万道，行走在这仙魔骨血形成的路上，只是受到一点压迫而已，并没有太痛苦。

　　龙骄阳则在以正魔道心独立于天地大道之外的特殊道势，快速前行。

　　二百米之后，仙魔骨血形成的路，忽然间改变了气场，它开始斩灭仙魔道力，形成了最恐怖的斩仙术的力量！

　　龙骄阳的正魔道纹差点被瞬间击灭，龙骄阳神色大变，马上催发斩仙术与这里的力量产生共鸣。楚玲儿被斩中，嘴中直接喷出鲜血，龙骄阳迅速战到楚玲儿身边，将楚玲儿与小玲珑保护起来。

　　楚玲儿如今已经道心化仙，实力堪比仙纹强者，可是这里一击，却让她的道心受伤，瞬间下降了一半的战力。

　　“好强，我的心差点被碎裂。”楚玲儿心有余悸道小玲珑的一张脸惨白，她没有被斩仙术的力量劈中，但是单纯是气息针对，已经让她的灵魂悸动恐惧，这是真正的屠仙魔神之力。

　　龙骄阳握住楚玲儿的手，牵着她一起向前走去，这剩下来的四百米距离，不修成了斩仙术的人，根本无法走过去。这肯定是绝灭魔神故意设下的杀路，他的墓地唯有传人可以进入。

　　四百米的仙魔骨血路，再没有发生意外，龙骄阳来到了燕枫所说地透明的魔石之门的入口处。

　　魔石之门是透明的，龙骄阳与楚玲儿，小玲珑已经能看到里面的样子，这里面雕梁画栋，层层雕镂，竟然是一处洞天福地。

　　小玲珑睁大眼睛，不可思议道：“这真是墓地吗？怎么建造的与洞天福地如此相像？”

　　龙骄阳与楚玲儿都没有回答小玲珑，他们二人的注意力被脸盘大小的魔石所吸引，这上面有先天之气祥瑞显现。龙骄阳看见一个银发飘飞，容颜却无法看清楚的老者盘坐在魔石之中，当龙骄阳以神识去感知，这老者发出了声音，“诛仙四剑，为开启之钥匙。”

　　“诛仙四剑为钥匙，可是我手中只有一柄断裂的弑仙剑。”龙骄阳皱眉道楚玲儿却感觉不同，她沉声道：“骄阳哥哥，绝灭魔神在这里面埋葬了一把杀剑。他不可能要求别人拿四柄杀剑来开启这道门。”

　　龙骄阳幡然大悟，夸赞道：“玲儿真是越来越聪明了，我怎么没有想到了。”

　　话末，龙骄阳取出体内的戮仙剑，刺入到魔石之中。

　　魔石中银发飘飞，盘坐的老者无法看清楚的脸，突然射到二道光芒，照耀向龙骄阳的身躯，下一刻龙骄阳被吞吸起来，龙骄阳脸色惊变，用尽全力，将楚玲儿与小玲珑抛离这四百米的斩仙术形成的仙魔骨血之路。

　　龙骄阳抛出楚玲儿与小玲珑后，他整个人被吸入魔石之中，一下子失去了踪迹。

　　楚玲儿不甘心，自己走入到斩仙术密布的仙魔骨血路上，瞬间被斩落回来。

　　……

　　魔石之门将龙骄阳吸入其中，龙骄阳顿感自己跨入到了一个灵气如瀑，聚灵石与神曦灵石密布的超级修炼室之中。龙骄阳站立在这个地方，呼吸数次正魔道纹的吞噬力量，就能将他消耗的灵力全部补足。

　　这绝对是一个洞天福地，并非骇人的墓地。

　　龙骄阳在雕梁画栋的小殿宇中前行，这殿宇的壁柱上，镂刻着一幅一幅斩仙术之气沸腾的画面。龙骄阳很快沉寂其中，在领悟这些殿宇之中，他未曾领悟的斩仙术的一些玄妙。

　　当龙骄阳陷入沉寂与领悟之中，这殿宇中的壁柱的画面，宛如活了一样，在从殿宇的壁柱上飞下，镂刻一般的飞入龙骄阳的眉心之中。

　　龙骄阳感觉异常奇异，他仿佛融入到了一幅一幅的壁画之中，成为了其中斩仙灭魔的无上生灵。

　　片刻，殿宇中壁柱上的壁画全部融入到龙骄阳的眉心处，龙骄阳将其融会贯通，猛然间势惊仙魔，这是斩仙术的仙诀之势，可以让斩仙术的威力提升数倍。

　　龙骄阳势惊仙魔之时，殿宇上方的龙形石椅上，突然间多出了一个人，他如高高在上，身上环绕九光仙气，如无上仙王，让人忍不住要去顶礼拜膜。

　　“罪人，还不跪下！”

　　突然，这高高在上的人，声如雷霆轰向龙骄阳道：“斩你下位！”龙骄阳直接出手，斩仙术出手，一剑光寒碎九州，直接斩的这高高在上的仙气环绕之人，碎裂成了石末！


第1297章 假墓坑人

　　咣当！

　　清脆而明亮的声音响起，高高在上的，如无上仙王的人物碎裂，一个浅浅的声音道：“斩落天仙，因果已成，恭喜你成为绝灭魔神的亲传弟子，将有资格进入内墓，寻找机缘。”

　　碎裂的石座龙椅在缓缓开启，显现出一条通道，龙骄阳却没有马上进入，他有些发懵。

　　‘斩落天仙，因果已成’这一句话，让龙骄阳觉得自己上了一个大当，他本来不是绝灭魔神的传人，这一下怕是要坐实了。

　　“绝灭魔神，有你这么坑自己的传人的吗？你与什么天仙的因果与我又有什么关系？你都斩不死他，要我去斩杀他，不是自寻死路？”

　　龙骄阳越想越明白，异常气怒的骂咧。在这一刻，龙骄阳认定绝灭魔神真不是好鸟，要不然怎么会在这个地方镂刻下斩仙术的仙诀之势，让后人来悟道。而后故意在这殿宇上弄出与天仙有关系的因果石人，让后人悟道成功来斩灭试手，而后人一旦试手，注定与这一个因果石人有关系的天仙成为敌人。

　　虽然心中有万千的郁闷与恼火，龙骄阳也只能碎碎念后黯然无言。现在已经被坑，安心去寻找机缘才是最重要的。

　　龙骄阳打起了十二分的精神，他可不想一不小心又被绝灭魔神留下的因果石人给坑了。

　　从碎裂的龙形石椅通道之中，跨入所谓的内墓之中，龙骄阳见到了一口棺材，而棺材的旁边是八个栩栩如生的人，他们的肌体上闪电仙纹依然留存，显然是闪电仙族强者。

　　“不多不少，正好八人，这八个难到就是当年绝灭魔神强行压迫而来的闪电仙族的八位地仙？”龙骄阳心中暗语，走到八个生机断绝的闪电仙族强者的身边环绕，但是龙骄阳看不出端倪。

　　旋即，龙骄阳的目光落在了唯一的一口棺材上，他的心忽然间跳的很快，口舌也干燥了，他很想马上将这个墓解开，来确信绝灭魔神是否已经死了？可是龙骄阳又很希望这绝灭魔神活着，三千大世界要是乱起，这一位绝灭魔神说不定能对付远古真魔的无上强者。

　　但是以绝灭魔神当年斩仙灭魔的行径，怕是他一出世，仙魔界的各族人会先联手对付他。

　　龙骄阳走到棺木前，恭敬的三鞠躬后道：“绝灭魔神，我并非你的亲传敌人，但是因为学得你的斩仙术，躲过了不少仇敌的袭杀。今日开你的棺木，只是确定你的生死，莫要见怪。”

　　话语一落，龙骄阳单手用力，直接将棺木盖推开。

　　棺木开启，里面并没有绝灭魔神的身躯，也没有衣服留存，只有一枚令牌腾空而起，直接缠绕在龙骄阳的手腕上。龙骄阳惊悚，以正魔道纹阻隔它，可是这令牌如有灵性，直接穿透正魔道纹融入在龙骄阳的肌肤之内。

　　龙骄阳恼火的将手腕抬到眼前一看，他差点一头栽在地上，这令牌之上镂刻着一行字‘绝灭魔神嫡传弟子令’。

　　“绝灭魔神，你到底在玩什么？有特么这样坑人的吗？”龙骄阳恨不得咆哮，进入这古怪如洞天福地，又如墓地的鬼地方，龙骄阳已经被坑了二次了。

　　好久之后，龙骄阳才冷静下来，他试图毁灭手腕上的‘绝灭魔神嫡传弟子令’，可是这令牌异常古怪，无论龙骄阳用三昧真火焚烧，还是用正魔道纹吞噬，都无法撼动它，它是附体生根，成了龙骄阳不可磨灭的一部分了。

　　平静之后，龙骄阳才发现棺木之中，并非空无一物。在棺木之下，还镂刻着一行字。

　　“为师以秘术横渡宇宙星域，生死难料，留下此为作为纪念，未来假如师傅宇宙之中相逢，为师再传你真法。这是一个假墓地，未留真传承，得到传承之令，即可离开。”

　　龙骄阳默念完，这一段字迹，心中有一口老血快要喷出。

　　进入绝灭魔神的墓地，杀剑未曾寻找到，结果却变成了绝灭魔神的嫡传弟子，还与一个未知的天仙产生了仇敌因果关系，这真是一个坑爹的寻宝过程。

　　“淡定……淡定……要淡定……”龙骄阳的呼吸急促，他不断念叨着，想要让自己淡定下来，可是越想他越怒，最后无法淡定的重重一掌拍在了棺木上！

　　砰！

　　“绝灭魔神，你给我等着！”

　　龙骄阳发狠低喊，在心中立誓，未来在宇宙星空中遇上绝灭魔神，一定要痛殴他一顿。这真是太坑人了。

　　绝灭魔神所留的棺木，并非特别的棺木，龙骄阳一掌拍下去，它瞬间四分五裂，变成一堆碎木。

　　这棺木是被二根一米多高的小石柱支撑起来的，当龙骄阳拍碎了棺木，小石柱立即暴露在龙骄阳的眼前。一把剑柄暴露在龙骄阳的眼前，龙骄阳立即感应到了杀剑的气息！

　　龙骄阳呆滞了，他站到这里这么久，竟然没有能感应到这杀剑的气息，当他拍碎了棺木，竟然立刻感应到了这杀剑的气息。刚才看似普通的棺木，必定隐藏着一些秘法，可以遮蔽人们对杀剑气息的感应。

　　龙骄阳没有急着去拔剑，他看到了小石柱一样镂刻着字迹，他凑上去念出声道：“绝，什么是绝，绝天，绝地，绝情，绝义，绝爱，绝亲。不毁师傅之墓，怎得师傅真传？徒儿，这柄绝仙剑，将助你屠仙灭魔，证成绝神大道！”

　　龙骄阳霎间无言以对，这世间竟然这样的师傅，希望徒弟不尊师道，要让徒弟灭棺木才能得传承。

　　恍惚间，龙骄阳在心中自问道：“莫非我其实是个不尊师道的人？”

　　“不……并非我不尊师道。绝灭魔神并非我师，还暗坑人，才激怒了我。”龙骄阳很快抛出这干扰道心的想法，坚定意志道龙骄阳如此说后，伸手触及到绝仙剑的剑柄，一股跨越万古的绝情杀意，瞬间冲击到龙骄阳的心中，龙骄阳的双目在顷刻间血红，差点成为一尊杀神，被这柄绝仙剑给控制！

　　“哼，一柄剑，也想主宰我吗！”龙骄阳强势运转斩仙术，以元神之力镇压向这绝仙剑的惊世杀念！


第1298章 致命一击

　　绝仙剑绝情杀意太惊人，龙骄阳没有能轻易镇压它，花了将近二炷香的时间，他才镇住了绝仙剑的绝情杀意，一把将其从小石柱拔出！

　　绝仙剑的剑身修长，上面古纹密布，镂刻着先民鸟兽图录，在这上面有着血淋淋的二个字——绝仙！

　　龙骄阳体内的残缺戮仙剑，感应到绝仙剑，它透出体外环绕在绝仙剑之旁。

　　绝仙剑爆发出惊悚杀意，突然间斩向戮仙剑断裂之处。这是惊世的一击，戮仙剑被斩断了一小节，这一幕让龙骄阳惊愕不明。当龙骄阳想要控制绝仙剑不去攻伐戮仙剑之时，戮仙剑宛如活过来一样，弃掉被斩下一小节，冲入虚空在吞噬无尽灵气，重塑剑体！

　　绝灭魔神所建成的假墓之中所凝聚的密集灵气，顷刻间就被吞吸干净。绝仙剑在这里的灵气干枯之后，释放剑气注入需要大量力量重塑剑体的戮仙剑。

　　龙骄阳看呆了，法宝被毁灭之后，一般都是需要炼器师来修复完成。诛仙剑阵的杀剑，如果被毁灭了，炼器师怕是都无法去修复。

　　今日龙骄阳看到戮仙剑，竟然可以这样来重塑剑体，他一下明白了，为何当年仙魔界的人围杀绝灭魔神后，要将镇压的一把诛仙杀剑，投掷到黄泉之中去。

　　诛仙四剑之间有一种特殊的联系，只要有一柄剑完整着，另外的剑被毁灭了，一样可以因为这完整的剑重塑。

　　龙骄阳没有在一旁当看客，绝灭魔神选择的造假墓的地方，占据了这里最深的大地龙脉。龙骄阳以地龙十诀之术在勾动最纯的大地龙气，注入向重塑剑体的戮仙剑。

　　当龙骄阳如此做之时，绝仙剑从戮仙剑断裂之处斩下一小节剑体，忽然间从坠落的地方浮起，惊鸿一击刺向龙骄阳。

　　龙骄阳完全没有防备，这被斩落的剑体，竟然会对他发起突然的攻击。全无防备之下，龙骄阳胸口瞬间被击中，这一小节剑体犀利异常，直接刺穿了火红战甲，斩入到龙骄阳的心脉之中。

　　极道星辰又一次在危机关头，拯救了龙骄阳的性命，它冲击而上，阻拦下这一小节剑体对龙骄阳的致命一击。

　　龙骄阳惊悚的冷汗直冒，全力运转正魔道花去镇压吞噬这一小节剑体。

　　这一小节剑体上有镇封的力量在不断散发！

　　龙骄阳这一下真正明白过来，为什么绝仙剑要斩断戮仙剑断裂之处的一小节剑体，这是被镇压封印的部位，它的存在让戮仙剑无法重塑剑体。而它会选择攻击龙骄阳，必定是认定龙骄阳是新的绝灭魔神，要灭杀龙骄阳。

　　龙骄阳无法在继续帮助戮仙剑提供龙脉之气，他马上盘坐下来，全力运转正魔道心在对抗这一小节剑体之中，所蕴含的封印力量。极道星辰散发出的三昧真火力量，亦在剿灭这一小节剑体上封印力量。

　　这一小节剑体上的封印，是针对戮仙剑的，它脱离剑体后的封印力量是极弱的。龙骄阳在经历最初的危机之后，已经能压制住这一小节剑体的威胁。

　　又过了一个时辰左右，龙骄阳彻底磨灭了这一小节剑体上的封印力量，将其从心脉之中排除体外。

　　这一小节剑体，直接被戮仙剑吸收了回去，它上面的封印被磨灭，已经不会对戮仙剑产生威胁。

　　龙骄阳抹掉脸上的冷汗，望着虚空中并列在一起的绝仙剑与戮仙剑，他的心中却没有了得到杀剑的喜悦。因为他忽然间想到，远古真魔真正全面复苏杀回仙魔界的时间还有些时日。

　　而假如有人知晓了他得到了绝仙剑与戮仙剑，仙魔界的绝对部分人，首先要诛杀的人，绝对会是他。

　　绝灭魔神霸道无双，都被人逼得以秘术横渡宇宙星域，龙骄阳自认为比起绝灭魔神，他还弱小的很。如果所有势力的强者，真的发狠要攻伐他一人，他想要活着都难。

　　劫灭森林可无法拦住天仙强者，天刀仙石也无法斩杀天仙，他躲在劫灭森林都活不了。

　　“远古真魔未曾出世之前，绝仙剑与戮仙剑都不可用，要不然没人会给我活下去的机会。”龙骄阳暗自低语，决心先雪藏这二把绝世杀剑。

　　“收。”

　　龙骄阳一手挥天，将二柄杀剑收入体内，这一霎间，龙骄阳心头的杀意暴增，差点没有镇压下二柄杀剑所带来的巨大影响。

　　“绝灭魔神最终变成杀戮狂魔，莫非是因为常年收二柄杀剑入体，最终被潜移默化的魔化了？”龙骄阳心神一禀，有了一丝顾虑。

　　龙骄阳心中虽然有了忌惮，但是让他将二柄杀剑丢弃，是不可能的。所以他也未曾多思虑，将心中杀意压下后，他站立而起，准备离开这里。

　　在要离开之时，他想到燕枫的请求，试图去收取八个盘坐在棺木周围闪电仙族强者的尸体，他不确定这八个人是不是燕枫所说的八个地仙，但是他确定这是闪电仙族的人。

　　可惜龙骄阳没有能成功，它们身上确保肉身不坏的闪电仙纹已经被戮仙剑重塑剑体之时给吸走，龙骄阳一去触碰，这些尸体即可碎成了灰尘。

　　“唉，诸位安息。”

　　龙骄阳只能叹息一声，取了一些骨灰离开。

　　……

　　龙骄阳不知道是，当他在悟得斩仙术的仙诀之势，斩灭因果石人的天仙之时，在帝州深处有一位闭关老者苏醒，他掐指推演一番，叹息一声道：“绝灭魔神的嫡传弟子还是出现了……唉，当年的约定之战，无法避免了。”

　　这一位老天仙，在沉思一会儿，传出了一道法旨，让他的一位亲传弟子出帝州，去寻找绝灭魔神的传人，但是他下的命令并非杀龙骄阳，而是让他亲传弟子去保护龙骄阳。

　　葛青云骑着一头鲲鹏，从老天仙的闭关之地透过气运传送阵出帝州，他回望修行三十几年的仙鹏山，心中低语道：“师傅，虽然不知你当年与绝灭魔神到底约定了什么对决比试？可是如今绝灭魔神消失无踪，何必要去庇护他的传人，他的传人死了，我们连比试都不需要，就能直接获胜。”


第1299章 惹得一身腥

　　踏踏踏……

　　龙骄阳走出假墓地，回到了仙魔骨血路上。先前急着进入绝灭魔神的墓地之中，龙骄阳没有仔细观察这仙魔骨血路。

　　现在得到了绝仙剑，龙骄阳此行的目标已经完成。从假墓地返回，龙骄阳的目光自然落在了这些仙魔骨上，在假墓地之中，并没有什么机缘与秘宝可寻。这假墓外面的这仙魔骨上镂刻上了斩仙道纹，却是有不少的价值，因为这上面镂刻的斩仙道纹异常的犀利。

　　“玲儿妹妹，你别再伤害自己了，这上面的斩仙道纹太恐怖，你就算道心通玄也无法去融入的。”小玲珑哭泣的声音传入龙骄阳的耳中，龙骄阳的注意力瞬间从仙魔骨上，转移到仙魔骨血路另外一头的楚玲儿身上。

　　楚玲儿白衣染血，脸色惨白如纸，但是她的眼神非常坚毅，在疯魔一样的一次一次走上斩仙道纹密布的仙魔骨血路上，又被一次次的斩退回去。

　　龙骄阳脸色巨变，极速飞奔而来，将摔倒向地上的楚玲儿抱住。楚玲儿柔软的身上满是伤痕，龙骄阳以正魔双修的力量去吞噬楚玲儿体内的斩仙道纹。

　　“玲儿，你为什么要这样？”龙骄阳脸色铁青道：“骄阳哥哥，我们说过要同生共死的，你进入绝灭魔神的墓地之中，我不能只是在外面。”楚玲儿看着龙骄阳铁青的脸，微笑道：“傻瓜，我虽然不是绝灭魔神的真正传人，但是也修炼了他的法，进入他的墓地之中，我怎么可能有危险？下次不许再这样！”

　　龙骄阳心中很感动，可是他言语很严肃，他不希望楚玲儿将自己置身危机之中。

　　楚玲儿从龙骄阳怀中站起，道：“骄阳哥哥，其实我的伤并不重，我已经快要领悟到斩仙术的道纹。”

　　“这不可能！”

　　龙骄阳忍不住脱口而出，斩仙术有多么难以领悟，他是最为清楚的。楚玲儿现在告诉他，她已经快要学会斩仙术，这让他难以相信。

　　楚玲儿嫣然一笑，纤手微伸，一道剑气斩出，其中分明有了斩仙术的威能！

　　龙骄阳震惊无比，这一刻他真想如楚玲儿一样道心通玄，这样就能轻易复制别人的盖世绝学。虽然他的正魔双修之术，也有了一种吞噬别人的仙术之纹，来复制别人绝学的能力。可是与楚玲儿比起来，他的成功率太低。

　　“玲儿妹妹，原来你刚才在悟术，你怎么不告诉我一声，让我担心的要死。”小玲珑很不满的擦掉眼角的泪痕道楚玲儿不好意思的道歉道：“小玲珑不好意思，我全心全意的在捕捉斩仙道纹，无法仔细听你在说什么。”

　　“这一次原谅你，下一次别这样吓人，你要知道，人吓人，真的会吓死人的。”小玲珑很大度道龙骄阳释放从圣级药田之中透出的无尽生机，替楚玲儿修复体表的血痕伤势。

　　小玲珑睁开萌萌大眼睛，一眨不眨的盯着龙骄阳。

　　龙骄阳被小玲珑看得很不耐烦，他瞪了小玲珑一眼道：“小玲珑，你用鬼鬼祟祟的眼神盯着我干什么？”

　　小玲珑指着龙骄阳的头顶，道：“龙祭祀，你这是要做什么呢？我们都知道你会斩仙术，是绝灭魔神的传人，可是你没有必要将这一条信息，用一行字顶在头顶上吧？”

　　龙骄阳不满道：“胡说什么呢？我头顶上怎么可能有一行字？”

　　“我骗你做什么？不信你问玲儿妹妹，看我有没有胡说？”小玲珑气鼓鼓的嘟腮道龙骄阳自然不相信自己头顶上有一行字，楚玲儿却很吃惊的开口道：“骄阳哥哥，你头顶上真的有一行字。”

　　“不可能，玲儿你别学坏了，与小玲珑一起来忽悠我。”龙骄阳摇头道：“骄阳哥哥，我没有骗你。这一行字是‘绝灭魔神嫡传弟子’。”楚玲儿认真道龙骄阳本来不信头顶会出现一行字，可是听到楚玲儿所说的这几个字，龙骄阳的脑中顿时发嗡。他立刻抬起手腕，看向手腕上绝灭魔神嫡传弟子令依附的地方。

　　这一行字竟然从手腕上消失了，龙骄阳仔细去感应，发现它真的游走到了头顶的天灵盖上！

　　“我靠，绝灭魔神这是想要坑死我啊！”

　　龙骄阳忍不住爆粗口，这什么狗屁绝灭魔神嫡传弟子的令，会直接将这行字显现在外，让所有人都见到，从今以后龙骄阳想要隐藏这个身份都不可能了。

　　仙魔界的强大修者们，见到他头顶上这一行字，绝对不会心慈手软，必定全力出手来斩杀他。

　　“龙祭祀，这一行字，不是你自己弄出来的吗？”小玲珑眨动大眼睛，表情萌萌的问道龙骄阳很恼怒，一把抓住小玲珑，将她摊在手心中，“你觉得我会嫌命长吗？觉得我会如此嚣张吗？”

　　小玲珑忍住笑意，很正经的纠正道：“龙祭祀，你这样霸气的表现，不该叫嚣张，而应该是一种风骚，独领风骚的风骚！”

　　龙骄阳直接将小玲珑推飞出去，他运转秘术欲将转移到天灵盖上的‘绝灭魔神嫡传弟子令’消除。可惜他没有能成功，对额头上的这一行字束手无策。

　　楚玲儿以道心通玄的特殊道心来感应，她也没有办法道：“骄阳哥哥，我怎么感觉这一行字与你一体而存，好像是你自己形成的一样？”

　　龙骄阳郁闷的很，在心中将绝灭魔神诅咒了无数遍。

　　万般无奈下，龙骄阳只能自己去无视头顶‘绝灭魔神嫡传弟子’这一行字，而后与楚玲儿，小玲珑二人一起走向墓地的出口。

　　燕枫一直在这里等候，没有一丝的懈怠。

　　看到龙骄阳三人回归，燕枫内心一震，他虽然没有跟着深入，但是却看到龙骄阳跨过了魔石之门，进入到了真正的绝灭魔神墓地之中。现在龙骄阳返回，是否成功获得了杀剑？是否见到了闪电仙族失踪无尽岁月的八位地仙？八位地仙又是否还活着？

　　可是燕枫突然看见龙骄阳头顶上，浮现着一行字，他整个人都呆滞。

　　绝灭魔神嫡传弟子！

　　看着龙骄阳头顶上的这样一行字，燕枫真是很吃惊，龙骄阳不像是一个没有智慧的人，怎么突然要弄出这样一行随时会招惹来杀机的话？并且他还如此嚣张的显现在头顶上？

　　“小老头，你是不是也见到了龙祭祀头顶上的一行字？”小玲珑迫不及待的问道燕枫恢复神智，不动声色的点了点头。

　　“龙祭祀，你现在相信了吧？可不是我与玲儿妹妹欺骗你，你头顶上真有‘绝灭魔神嫡传弟子’这一行字。”小玲珑见燕枫点头，胜利的昂起小头颅道龙骄阳苦涩道：“真是寻宝不成，反而惹了一身腥，以后的麻烦大了。”

　　“龙骄阳道友，你头顶的这一行字。不是你自己以灵力显现吗？”燕枫惊疑道：“你觉得我有这样蠢吗？”龙骄阳道燕枫自然知道龙骄阳不会这样蠢，可是他想不到，有什么办法能让一个正魔双修的帝级境修者的头顶上，无时无刻都浮现着这样一行字？

　　“龙祭祀，绝灭魔神是准备害死他的传人吗？竟然留下一个令牌，专门曝光自己传人的身份？”小玲珑笑着调侃道龙骄阳无言以对，这绝对是他遇上的最坑人的事情。

　　头顶‘绝灭魔神嫡传弟子’这一行字在外行走，龙骄阳想一想都感觉头疼。

　　“龙祭祀，不要心虚，不要恐慌。其实你绝灭魔神传人的身份，仙魔界的人基本上都知道，多不多头顶上的这一行字，你都会成为公敌。”小玲珑道……

　　燕枫以闪电仙族的祭祀之语，让进入绝灭魔神的墓地入口关闭，满是残缺碎剑的剑山出现在众人眼前。

　　“龙骄阳道友，你有没有见到我族的八位地仙前辈？”燕枫一脸希翼之色的问道龙骄阳在虚空中画圈，以正魔道纹显现出他所见到的八个闪电仙族之人的容颜，道：“这八个人，是你所说的八位地仙吗？”

　　燕枫看着虚空中显现的八张容颜，他激动的不停点头道：“是，是，是……这就是我族失踪的八位地仙……他们还活着，对不对？”

　　“我不知道他们的元神是否还活着？他们的肉身已经磨灭了，我带出了他们的骨灰。”龙骄阳取出一个装着骨灰的盒子，递给燕枫道燕枫双手发颤的接过盒子，可是他不能相信道：“不可能的……地仙已经接近长生不死，他们不可能会死……他们的元神肯定还活着。”

　　龙骄阳没有开口说话，绝灭魔神以秘术横渡宇宙星域，说不定就是以八位地仙的元神做了献祭的力量。

　　“绝灭魔神……我族与你不共戴天！”燕枫喃喃许久，悲愤长啸道……

　　一天之后，龙骄阳，楚玲儿，小玲珑三人与燕枫分开，开始启程准备要离开劫灭森林。这一日，劫灭森林却出现了让人难以置信的异象。

　　一株一株不死劫树雷霆劈空，随后每一株不死劫树的树尖上，都盛开出一朵巨大的雷霆莲花。


第1300章 至尊神兽

　　不死劫树会不会开花，龙骄阳不知道，可是他知道开花要先结花蕾，会盛开在树枝上，而不是在树尖上。

　　“兹，兹，兹……”

　　每一棵不死劫树的树尖上盛开的雷霆莲花，都在嗡鸣释放一种道纹。它们好像在朝拜，朝拜属于雷霆一道的至尊。

　　“到底发生了什么？这些充满灭绝力量的不死劫树，竟然开出了鲜花，现在又如献祭一样的，将力量传向了同一个方位？”小玲珑非常的好奇，可惜她不能脱离楚玲儿的身体，要不然她会立刻被劈成劫灰。

　　无法自己去寻找真相，这让小玲珑很郁闷。

　　而小玲珑的话，提醒了龙骄阳。

　　龙骄阳想起之前燕枫开启剑山的墓地入口之时，所涌念的生涩之语。这些不死劫树盛开的花儿，所发出的声音，也很像这样的声音。

　　整个劫灭森林的不死劫树一起献祭？到底发生了什么？

　　龙骄阳的心中也是好奇万分，他直接行动，拉着楚玲儿的手，在极速穿行，向不死劫树的雷霆莲花传递力量的中心地点靠近。

　　劫灭森林的异象，照耀了整个雷州。雷州的各大强者，都在惊疑不定的望向劫灭森林的方向。

　　雷神殿的主殿山峰中，雷道青与雷苍海并肩而立，眺望着劫灭森林方向，那无尽雷霆形成的莲花与诡异的波动。雷道青表情无比凝重道：“劫灭森林之中，劫树开花，这是雷霆一道的至尊神兽要出世的征兆。莫非劫灭森林之中的闪电仙族，出了惊天动地的奇才，让至尊神兽感知到气运复苏了？”

　　雷苍海盯着劫灭森林的方向，沉声道：“帝州最近异象不断，这一次劫灭森林的异象与帝州的异象可能存在关系。你如果不甘心，想要去争夺机缘。本尊可以替你暂时镇守主山。”

　　“雷苍海师祖说笑了，至尊神兽出世，所挑选的人，必定是五百岁以下的顶尖强者，我早已经没有了争夺机缘的资格。”

　　雷道青笑着说道，其实他的内心有着深深的遗憾，雷霆一道的至尊神兽对于雷神殿的人来说，绝对是最佳的守护兽。

　　“既然如此，就让雷神殿有资格争夺机缘的人，现在就赶往劫灭森林的附近。他们可以不去夺得机缘，但是一定要阻止一个人去夺取机缘！”雷苍海目冷如霜道：“可是有弟子回来禀报，龙骄阳早已经进入劫灭森林。”雷道青小声道：“什么！”雷苍海震怒无比，一双虎目嗜人一眼的盯着雷道青低吼道：“这样重要的消息，你为什么不告诉我？”

　　“我也是刚知道的消息，今天找师祖来，就是要告诉您这个消息。”雷道青道雷苍海身上的气息异常的暴戾，他眺望着劫灭森林的方向道：“雷道青，你去挑选一个死士出来，杀龙骄阳的事情不能再拖延，继续拖延下去，我们永远别想杀死他。”

　　“雷苍海师祖，我马上去挑选死士，可是您已经炼成了能绝杀龙骄阳的丹药吗？”雷道青目光炯炯道：“炼成是炼成了，可惜数量有限。”雷苍海沉声道，其实他要用的绝杀之丹，是姬巫所炼制的，他只是先龙骄阳一步，将其盗取了。

　　雷道青去挑选死士，雷苍海眺望着劫灭森林的方向，见到冲上九重天的雷霆莲花，惋惜道：“龙骄阳，真不舍得杀你。可是不杀你，我觉得这至尊神兽极可能挑选你成为主人，这样就太不妙了。”

　　顿了顿，雷苍海摊开手，上面有一颗黑洞般不断在显现吞噬云雾的诡异丹药，这乃是姬巫所炼制的弑仙丹，在当年的大战之中，灭杀过无数仙魔族的强者。

　　雷州人族夺取的城池之中，刑双正在路边听说书老人，戏说龙骄阳在气运对决比试中的神奇表现，将其吹捧的是战神盖世，年轻一代的当世第一人。

　　刑清雅先感应到劫灭森林的异象，她拉起听得津津有味的刑双，直接遁入虚空。

　　“刑清雅，你干什么呢？没有看到我正在‘认真的寻找’关于龙骄阳的行踪蛛丝马迹吗？”刑双非常不满道：“不要废话，这一州有大事件发生，有至尊神兽要出世！”

　　刑清雅如此说着，她清冷的脸上，浮现稀有的激动之色。

　　刑双也发现了远方的虚空之中，所雷霆莲花的惊世异象，他非常吃惊道：“帝州之外的地方，竟然也有至尊神兽存在？”

　　“这里是仙魔界，与帝州共存，会有至尊神兽也不奇怪。”刑清雅道刑双看着脸上有激动之色的刑清雅，他提醒道：“刑清雅，我们可是来寻找龙骄阳的，你可别没事去争夺什么至尊神兽，你修的是火灵力，这却是雷霆一道的至尊神兽将出世的异象，你去了也没用的。”

　　“每一个至尊神兽出世，都将伴随先天机缘，如续命胎液，长生竹，万世莲等神药，你难到想要错过吗？”刑清雅道刑双一愣后，猛然拍了拍脑门道：“我怎么忘记了这些！事不宜迟，我们马上赶去这至尊神兽将出世的地方。”

　　……

　　“玄承天长老，这种异象与我们无关，何必要去异象显现的地方？”玄一圣子与玄承天屹立虚空，玄一圣子对雷霆一道的至尊神兽很不感兴趣。而玄承天一定要拉他来到劫灭森林之外。

　　“玄一圣子，这个地方的动静如此之大。假如你是龙骄阳，你会不会来凑热闹？”玄承天道：“我要是他，我绝对不会来。现在佛门的人，可是疯了一样的要找他出来。”玄一圣子摇头道玄承天微微一笑摇头道：“玄一圣子，你并没有真正的去到千佛寺，只是做了一场大梦。假如不是千佛寺的人，来找圣子你确定梦中的事情，你能相信这一场大梦，会如真实发生一样吗？”

　　玄一圣子愣怔了，如果不是佛门的人来说明事情的情况，他绝对不会相信自己在梦中的惨败是真的。

　　“玄承天长老，你的意思是说，龙骄阳可能还不知道事情的严重性，他会当千佛寺发生的事情是一场梦？”玄一圣子道：“这是极有可能的。千佛寺的人发疯般寻找龙骄阳，这只有从帝州来的人知晓，雷州的人却是一点都不清楚的，龙骄阳也不可能知道消息。如果他还在雷州，必定会因为这至尊神兽的异象出现。而我们在这里守株待兔，将是最好的办法。”玄承天道。


第1301章 水泽异象

　　劫灭森林中每一棵不死劫树盛开的雷霆莲花，所散发出的雷纹汇聚在虚空之中形成了巨大的雷霆莲花，这样的异象引爆了雷州。五百岁以内的强者都在迅速赶来，因为他们都知晓至尊神兽选择主人的先决条件。

　　千佛寺的人也在迅速来到劫灭森林附近，佛门之人心中的想法与玄承天是一样的。他们认为龙骄阳极可能出现在这个地方。而且经过佛门高僧的推演，他们认定龙骄阳在雷州，没有去到其它州。

　　“雷神殿的人到了，雷云圣子准备要率先进入劫灭森林了吗？”有人见到雷神殿的人到来，不由小声道雷云身穿仙咒战甲而来，他已经决心要进入劫灭森林，二次败给龙骄阳后，给他的信心打击是巨大的。他同修雷法与太阳道诀，都无法战胜龙骄阳，在龙骄阳手上惨败。他需要至尊神兽这样强大的助力。

　　至尊神兽孕育是一种道的极致，天生蕴含这条道的极致法则，如果能得到至尊神兽，在日积月累的相处下，主人是有可能领悟至尊神兽身上的极致道则的。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武号称四大神兽，天生蕴含大气运，可是它们并非至尊神兽。它们身上的极限法则，只有本族之人，或是身怀它们血脉的人，才可以修炼成功。

　　晋昊也来了，天运对决之战后，他已经成了雷神殿的重点栽培的对象。雷云望着不死劫树浩瀚密集的劫灭森林，微微一叹的取下了大拇指上的玉扳指。

　　这枚玉扳指代表着雷神殿圣子的身份，雷云将玉扳指递给晋昊，很认真的说道：“晋昊，我如果出不来，你就是新一任的圣子。”

　　晋昊没有去接玉扳指，他摇头道：“雷云圣子，你一定会成功得到至尊神兽回来的。”

　　“来这里之前，我去见过天通长老，天通长老让我做好陨落准备。”雷云的话说到这里，他的双目如雷霆，光芒刺眼，夺人眼球道：“但是我不信自己会陨落，我要没有任何顾虑的一争！”

　　话末，雷云大鹏展翅一样，化为雷纹进入劫灭森林之内，雷神殿的玉扳指还是被他留给了晋昊。

　　“什么要没有顾虑的一争？这完全是无任何的信心，妄为雷神殿的圣子。”雷云才进入劫灭森林，一个冰冷之声毫不留情的讽刺道晋昊与雷神殿的几个强者一起回头，看向敢出言讽刺之人。

　　此人身高七尺，眼目很深，眼瞳如一片雷霆深渊，透着秩序雷神纹，而他尖尖的下巴与薄唇也勾勒出了，一张冷淡傲人之极的脸。

　　他叫雷九尊，意为九天至尊。他来自帝州中的雷神殿，是雷神殿的三大圣子之一。而他的本命叫雷红，他觉得与自己太不匹配，所以擅自改名为雷九尊。

　　“你是什么人？竟敢出言羞辱我派圣子？”雷神殿的一位长老怒道雷九尊身影如雷，快如闪电，同时也充满了攻伐之势，这一位雷神殿的长老，一个帝级境中期修者，直接被他雷霆劈飞。

　　“我是什么人？你们也配知晓？”

　　雷九尊霸气鄙夷，直接跨入劫灭森林之中。

　　“伤了我殿的人，休想轻易离开。”

　　晋昊大喊一声，直接追逐了进去。

　　“晋昊，快回转，不可深入劫灭森林！”雷神殿强者惊呼，可惜已经来不及阻止，晋昊已经深入劫灭森林，没有了踪迹。

　　这一幕，玄承天与玄一看在眼中。

　　玄一的表情凝重道：“雷神殿的人竟然派雷九尊前来，他们是想要杀龙骄阳，还是要拉拢龙骄阳？”

　　“帝州雷神殿的人应该是想要拉拢龙骄阳的，不过他们知道这里发生的事情之后，肯定会改变主意。龙骄阳杀了雷神殿太多人，早已经成了生死之敌。”玄承天道微微停顿下，玄承天担忧道：“我现在最担心的不是雷九尊是否会杀龙骄阳，而是他是不是会得到至尊神兽的认可，获取到至尊神兽？”

　　玄一眉头紧皱起来，雷神殿一直都是天神殿最强的对手，二大神殿明争暗斗多年，都不会希望对方获取强大的先机。

　　劫灭森林危机重重，不死劫树的毁灭雷霆震慑了大部分的人，许多来到这里的人，都无法进入劫灭森林。他们在外面期望机遇降临。

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑三人早已经到了劫灭森林巨变的关键之地，这是一处深不可测的水泽，肉眼都能看见一条条雷霆电光在下面一闪一闪。

　　最让人震惊的人，这水泽之中还有鱼儿存在，这种鱼儿是稀有的雷鱼，阳到极致的鱼。凡人是不能吃的，一旦吃下必定全身血液蒸干而死。

　　对于修者来说，这种雷鱼却是大补品，特别是雷术修者，这一条鱼儿能直接淬炼修者气海丹田中的雷纹，让其更为存纯正。

　　龙骄阳并没有出手去抓雷鱼，这水泽在劫灭森林中的所有不死劫树盛开的雷霆莲花的力量注入下，已经变得极度不稳定，水泽中气泡翻腾而出，好像被煮沸的水。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　有奇异的响声，在从水底传出，充满了祥瑞的道音，让人的心平静。

　　嗖，嗖，嗖……

　　破空之声传来，一颗一颗巨大石头，不知从何而来，全部填向这水泽。

　　龙骄阳感到奇怪，从虚空抓下一颗巨石。他惊疑的发现，这巨石竟然蕴含有灭道雷纹灵石。

　　“龙祭祀，是不是有人想要破坏这水泽中的东西出世，在出手干预？”小玲珑皱眉问道龙骄阳还没有回答，楚玲儿道：“不是的，这水泽中的人，需要雷纹灵石来补充力量。”

　　“玲儿，你已经感应到水泽下的东西了吗？它是人，不是异兽？”龙骄阳好奇道：“我不知道它是什么？但是我感应到它在立于雷纹灵石吸收力量。”楚玲儿秀眉微颦道忽然，有一股带有仙气的力量，穿梭虚空而来。

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑三人抬头去看，一颗紫气蒸腾，仙纹密布的雷纹灵石从天而降，它上面还捆绑着铁索，十几个闪电仙族的人拼了老命，在强行拉扯它。可惜这些人反而被雷纹仙石拉着，向神秘水泽中冲去。


第1302章 故意刺激

　　燕无常，燕枫等熟悉的脸庞，又一次出现在龙骄阳的眼前。

　　燕枫等人在拼命阻拦雷纹仙石下坠之时，也发现了龙骄阳。

　　燕无常情绪异常激动道：“燕枫，你看到了吗？这就是绝灭魔神的传人，他与绝灭魔神一样邪恶。他口口声声说不会窥视我族至宝，现在却用手段来夺取！”

　　另外十几个闪电仙族的强者，也在用杀人一样的眼神盯着龙骄阳三人。

　　燕枫的眼中也满是怀疑之色，他明明送龙骄阳离开了剑山，龙骄阳也说要离开劫灭森林了。可是他现在却出现在这里，而这个地方有一股无法抗拒的力量，在吸引着雷纹仙石坠临。

　　“你们是怎么修炼到仙纹级的？怎么如此无脑？你觉得龙祭祀能操控整个劫灭森林吗？”小玲珑鄙视之极道燕战，燕五等帝级境修者也追了过来，可惜他们连手都插不上，只能眼睁睁看着雷纹仙石拖着长老们，向诡异的水泽坠去。

　　“燕无常长老，不死劫树的异象惊人。族长说是有至尊神兽将出世，雷纹仙石是被吸引过来的，我们如果能支撑片刻，等到至尊神兽出世，就能保住雷纹仙石。”燕五急忙开口道：“族长呢？这种时刻他还不出关吗？”燕无常低吼道：“族长说至尊神兽出世，说不定能撼动封印，他要搏一搏，看能够提前破掉封锁我族的封印。”燕五道闪电仙族的人们，神色都是巨变。燕枫急促低吼道：“燕宗，燕西，你们马上回去协助族长。破解封印之事，极其重大，稍有不甚，族长就会丢掉性命。”

　　“不能回去，现在少掉任何一个人，我们马上连雷纹仙石都无法拖住。它会直接沉没下去，我族的至宝不能这样被废。”燕无常暴吼道：“燕无常，难到你希望族长死去？”燕枫同样吼叫道闪电仙族的强者们，陷入二难之中，难以抉择。此时，更多的雷纹灵石降临，坠入到水泽之中，而后这些雷纹灵石再也没有出来。

　　燕五与燕战等人焦急万分，但是他们无法帮助燕无常等人，更加没有资格回去帮助族长。无比心焦之时，燕五的目光落在水泽之旁的龙骄阳的身上，他忽然间想到此人手中有不灭金丹，更有崆峒印。他完全可以一人鼎立雷纹仙石，让它不会坠入水泽之中。

　　“龙骄阳道友，求你出手相助！”燕五做出惊人之举，他飞落在龙骄阳身前，跪在地上恳求道燕战，燕枫，燕无常等人皆看向燕五与龙骄阳，燕五的举动一下提醒了他们。龙骄阳是有实力，让雷纹仙石不坠入水泽之中，让他们能释放出人手，回转族内帮助族长的人。

　　可是之前他们出尔反尔的行为，已经得罪了龙骄阳，如今龙骄阳会出手相助吗？

　　“呵呵，变脸可真快啊。刚才还在诬陷我们，现在就要求我们帮忙了么？”小玲珑鄙视笑道燕五忍着屈辱，恳求道：“龙骄阳道友，求你出手帮忙。只要你肯出手帮忙，我燕五愿意一辈子追随在你身边，做你的奴仆。”

　　“燕五不可！你怎么能做别人的奴仆？”燕战惊骇叫道燕无常在虚空中低吼道：“燕五，你给本长老起来！我们闪电仙族的事情，何必找一个坏心思的人来帮忙？”

　　哗啦……

　　燕无常的声音刚落，水泽中的吞吸之力猛然变强，雷纹仙石瞬间下坠三米，拉扯的燕无常等人狼狈无比。而雷纹仙石距离水泽只有不到三米的距离。燕无常，燕枫等人的额头与鼻尖上都明显冒出了冷汗，刚才这一下如末日一样，让他们差点失去了至宝。

　　现在他们虽然还没有失去至宝，但是与失去也没有太大区别，只要刚才这种恐怖吞吸力量再来一次，雷纹仙石必然坠入水泽之中。

　　“龙骄阳道友，求你出手相助！”燕枫惊慌大喊道龙骄阳盯着雷纹仙石，这上面蕴含着灭道雷纹的奥义，而雷苍海的万破丹与雷纹灵石关系很大，他觉得还是有必要弄一小块雷纹仙石研究一下。

　　“我可以出手，但是我要分走一小块雷纹仙石。”龙骄阳平静开口道：“这绝对不可能！”燕无常暴吼道：“对，绝对不可能。雷纹仙石是我族至宝，绝对不容有缺。”

　　“你怎么能如此卑鄙，趁机勒索？”

　　“……”

　　闪电仙族的强者们，群情激奋的怒骂龙骄阳，龙骄阳没有回嘴，也没有说话，只是很平静的看着。

　　雷纹仙石在燕无常怒骂龙骄阳之时，又下落了半米，水泽之中异光之色转动，在形成喷泉水柱，要直接吞噬上来。

　　这一下，燕无常等人直接无声了，脸上汗如雨下，内心也在痛苦挣扎。

　　龙骄阳不说话，也不出手，他们却无法淡定下去。因为他们再骂下去，将会彻底失去雷纹仙石，失去这种族至宝。

　　“龙骄阳道友，请你出手。你可以分走……一巴掌大小的雷纹仙石。”燕枫心如刀绞的咬牙开口道燕无常等人想要阻止，想要怒骂，可是看着水泽之中不断向上攀的水柱，他们没有了阻止的底气。他们谁都不想成为种族的罪人。

　　龙骄阳点头，吃下一颗不灭金丹，飞冲到雷纹仙石下方，将它一把推向高空，远离异象越来越多的水泽。

　　燕无常等人默然无言，他们十几个仙纹强者，完全无法阻止雷纹仙石下降，龙骄阳一出手直接控制了雷纹仙石，这让他们脸上很无光。

　　龙骄阳无心与燕无常等人废话，他抓住雷纹仙石一小部分，直接一把将其掰断下来！

　　这一幕，让燕无常，燕枫等人的眼睛凸出，咬牙切齿的恨不得出手痛揍龙骄阳。这是他们的种族至宝，今日却被人硬生生的掰断了一小部分。

　　龙骄阳将雷纹仙石一小部分收入乾坤仙镜后，手持雷纹仙石，更加远离水泽一些。楚玲儿与小玲珑也跟着后退，燕无常，燕枫等人寸步不离的紧随龙骄阳。雷纹仙石现在可是被龙骄阳掌控了，龙骄阳刚才直接断裂了雷纹仙石上捆绑的铁索，让燕无常等人心脏突突狂跳。

　　其实龙骄阳真是无意这雷纹仙石，他是故意要刺激燕无常等人。


第1303章 相逢

　　水泽中水柱缓缓而起，在到达二米高的距离之后，以冲天之势，激射向九重天，形成了一道逆地而起的水泉小瀑布。

　　哗啦啦……

　　水泽中的水冲上九重天后，开始从小范围内坠落，形成了小雨。

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑，燕枫，燕无常等人的目光都追随着逆地而上的小瀑布，它已经开始萎靡消散。只是众人还未看出，它爆发出来的端倪？

　　难到这一道水柱，只是为了要吞没先前浮现在上面的雷纹仙石吗？

　　轰隆隆！

　　突兀，雷霆惊世，顺着小瀑布冲击九重天的路线，狂暴的轰向水泽之中。

　　水泽中的水，在雷霆轰击之下，丝毫没有减少，这是真正的雷液。一般的修者坠入其中，都得被里面所蕴含的雷纹力量杀死。

　　嗖嗖嗖……

　　巨大的雷纹灵石还在飞落坠向水泽之中，与此同时还有数人降临而来。

　　一身仙咒战甲的雷云，傲气冲天的雷九尊，追踪雷九尊而来的晋昊。

　　“啧啧，至尊神兽要出世的异象真是惊人，而这至尊神兽的主人绝对是我。”雷九尊盯着沸腾的水泽，极度自信道晋昊并没有追杀过来，他停留在远方，在抵御不死劫树散发的惊人杀意，最为重要的是他发现了龙骄阳的存在。

　　龙骄阳在天运对决战场中的战绩之彪悍，让同代人惊悚。雷云亦发现了龙骄阳，他的心中忽然泛起一种无力感，自从龙骄阳出现了，雷云就发现自己的生命中，无时无刻都在受到他的影响。

　　劫灭森林中的至尊神兽将出世，龙骄阳恰好又在这里，莫非至尊神兽是因为他而复苏？

　　雷云的心中涌起这种不安的想法。

　　“你，马上将你手中的雷纹仙石放开，让它来增快至尊神兽出世的过程。”雷九尊也发现了龙骄阳等人，他并不知道龙骄阳的威名，狠戾命令道：“你是谁？竟如此嚣张？”燕战手中巨斧颤动，杀气腾腾道燕无常的心中早就憋了一口气，他走到燕战身前，外泄仙纹之势道：“燕战，你退下，让本长老来教训他。”

　　雷九尊见到散发仙势的燕无常，表情微微一变道：“前辈，你的年龄已经足以做我的老祖，你要出手与我交手，是不是又以大欺小的嫌疑？”

　　众人皆是一愣，雷九尊刚才嚣张之极，让大家以为他是莽汉一个。谁知道，他还如此狡诈，并且有一颗能屈能伸的心。

　　“哼，你想用我族至宝填这水泽，又不是要与我族同代弟子切磋，本长老管你这些，镇压再说。”燕无常冷哼一声，悍然出手，真仙闪纹密布的轰向雷九尊。

　　燕无常本就强势，这几日连续在龙骄阳面前受挫。刚才用眼睁睁的看着龙骄阳掰走了一小块雷纹仙石，他需要一个发泄的对象。雷九尊，无疑是自己送上门的出气筒。

　　雷九尊与燕无常很快对决在一起，雷九尊实力不凡处于帝级境巅峰。可是他比燕无常还是弱了很多。仙纹级修者要击败帝级境巅峰修者是很简单的。

　　雷九尊尝到了苦头，身体被劈出了十几道深不见底的伤口。雷九尊亦是倔强的，无论如何他都不肯求饶。

　　燕无常以仙纹强者的优势，也没有能镇压雷九尊，让他无法去反抗。

　　“这个人不简单，竟然能以帝级境巅峰的实力，对抗仙纹强者。”龙骄阳眯着眼睛观战道楚玲儿点头赞同道：“他没有尽全力，似乎不想现在暴露一种藏匿的力量。”

　　霹雳……

　　又一声惊天雷声轰入水泽之内，整个水泽终于出现了变化，不曾被雷霆蒸发的雷液在向内凹流下去，有一股吞噬的力量，在吞吸整个水泽中的雷力。

　　水泽之中的雷鱼顷刻间化为白骨，全部被水泽下方的东西给吞吸了雷纹，直接死去。

　　轰！

　　雷声，从大地下响起，声音震苍穹。

　　龙骄阳，楚玲儿等人仿佛听到一只巨兽在耳边吼叫，众人都下意识的后退，想要去捂住耳朵。

　　隆隆……隆隆……

　　大地在颤，有裂痕从水泽凹下去的地方裂开。

　　神圣祥瑞的光泽，从裂缝中缓缓升起，彷如仙境开启般，梦幻似影。

　　雷九尊抓住这一个时机，直接摆脱燕无常，冲入水泽裂开的裂痕之中，低吼道：“你等着，我出来之时，必然杀你。”

　　燕无常冷笑追逐，冲向这裂缝处道：“你以为自己还有机会逃走吗？”

　　轰！

　　燕无常要追下去之时，一道旱天雷，从裂缝中轰出，直接劈在燕无常的身上，击穿了他的胸骨，碎伤了他的神魂。

　　碰。

　　燕无常狼狈坠落，在地上滚了几转。

　　燕五与燕战极速飞落，将燕无常保护起来。燕无常手指裂缝咳血道：“别管我……燕五，燕战……你们马上进入裂缝之内……这里面有大机缘……你们不能白白让外人得到，去争一争！”

　　“好。”

　　燕战马上点头，手持巨斧冲向裂缝之中。燕五却没有动。

　　“你还愣着干什么？还不快去争夺机缘？”燕无常见燕五不动弹，很恼火道燕五看了眼不远处的龙骄阳，道：“燕无常长老，我先前说过，龙骄阳肯出手帮我们，我会一辈子追随他。这替种族争夺机缘的事情，我就不参与了。”

　　“你脑子坏了吗？龙骄阳是为了雷纹仙石才出手帮忙，跟你没有任何的关系。你也别想着去做他的奴仆，本长老绝对不会同意。”燕无常怒急攻心，吐出了一口鲜血道燕五身体挺直道：“燕无常长老，我们闪电仙族之人的话，不是说变就会变的。我不会做龙骄阳一辈子的奴仆，但是我要先帮他几次，来完成承诺。”

　　燕无常气口中鲜血直吐。

　　小玲珑在龙骄阳耳边笑道：“恭喜龙祭祀，又有了一个得力战将。”

　　“我现在需要的不是战将，而是杀剑的下落。”龙骄阳小声道水泽之中的雷液几乎全部凹陷下去，看着裂缝中圣洁的光辉，雷云圣子远远眺望道：“龙骄阳道友，你有兴趣一起下去吗？”

　　龙骄阳笑眯眯的看着雷云圣子身上的仙咒战甲，道：“我对至尊神兽不太感兴趣，我对你身上的仙咒战甲却非常感兴趣。要不，我助你获取至尊神兽，你将仙咒战甲给我做酬劳如何？”

　　雷云同样是一脸笑容，只是他笑而不语，没有在说话，化成了一道弧线冲入到水泽裂缝之中。

　　晋昊没有靠近，反而他后退了大约五百米。龙骄阳的实力之恐怖，他是深有体会的。在天运对决之战中，他与龙骄阳已经彻底对立，他不想枉死在龙骄阳手中。

　　龙骄阳自然看到了晋昊，不过他没有准备要出手，他也没有准备要深入到水泽裂缝之中。对于所谓的至尊神兽龙骄阳是兴趣乏乏。

　　霹雳……

　　“好疼……”

　　轰轰轰……

　　“痛死人啦……”

　　霹雳霹雳霹雳……

　　“奶奶个熊，怎么老劈我？老子都快要被劈焦了……”

　　有雷霆霹雳之声与骂咧之声，从远而近的传来。

　　龙骄阳的脸上浮现惊疑之色，因为他听到的这个声音是属于刑双的。

　　刑双是帝州仙丹殿的人，如果他出现在这里，是否说明我所经历的多半是假的，最起码帝州之中，没有刑双这个人，他是外界的人。

　　轰！

　　又一道雷霆轰击而来，将巨人一样的刑双劈的头发乱起，刑双很恼火的手指苍穹道：“马勒戈壁啊，为什么二个人站着一起，一直被劈我而不劈她？难到你这贼老天也是色种，会关照美人？”

　　不怪刑双吐槽，他与刑清雅一路飞驰而来，刑清雅九天仙子一样冷如冰霜，没有遭遇任何一点雷电轰击，而他成了活靶子，一路上被劈的肌体生裂，元神钻心一样的疼。

　　刑清雅俏目微瞪，手掌翻转，上面浮现了一颗浮现无尽黑洞的珠子。

　　“吞噬神珠？”刑双惊愕叫道，旋即大怒道：“刑清雅，你什么意思？你手中有能避雷劫的吞噬神珠，竟然也不帮助我一下，你只需要拉着我的手，我就能避免被雷劈的惨剧！”

　　“男女授受不亲，所以我无法帮你。”刑清雅淡然道：“你……”

　　刑双气的脸红脖子粗，却无法对刑清雅出手，原因很简单，他打不过刑清雅。

　　小玲珑见到这一幕，对楚玲儿说道：“玲儿，看见没有，你该向这女子学习。将这个男子制的死死的。”

　　龙骄阳警告的瞪了小玲珑一眼，楚玲儿则轻笑起来。

　　刑双很气怒的一转身，看向龙骄阳几人所在的方向，刚开始他都没有去看龙骄阳等人。随后，他的目光火热之极的锁定在龙骄阳的身上，他的整张脸的表情非常生动，就好像一个佛门信徒见到了真正的佛一样，恨不得飞扑而来，将这个消息散布给所有人。

　　刑双没有喊出声音，他狂奔而来，冲到龙骄阳的眼前，未语泪先流。

　　小玲珑一愣，道：“弄了半天，这真是个傻大个。竟然无视二位绝色美人，而对着一个大男人流泪。”

　　“龙骄阳，你真是活着世上，这真是太神奇，太惊人！”刑双伸出手，欲触摸龙骄阳的脸庞道。


第1304章 求炼丹之法

　　龙骄阳弹指拦住刑双手，表情严肃道：“你先回答我一个问题，你来自哪里？”

　　刑双收回手，非常认真道：“我们在什么地方相遇，你难到忘了？”

　　“这我自然不会忘记，但是我要确定所经历的是真是假？”龙骄阳摇头道：“有真有假，千佛寺的年轻一代的第一人虚无和尚与万佛寺的二位强者已经降临，他们在寻找你的踪迹，要诛杀你，你最好从现在开始就隐藏身份。”刑双改用传言术提醒龙骄阳道龙骄阳惊在当场，在这里见到刑双，他以为刑双本来就在帝州之外。老和尚所形成的幻境一样的过程，最终只是假象。现在看来，他将事情想得太简单。

　　老和尚真是以大手段，将他送入到了帝州之中，他在帝州之中所遇上的人与事，恐怕有一大半都是真的。

　　“你就是龙骄阳是吗？”

　　刑清雅已经来到龙骄阳与刑双的身边，她目光冰冷一片，声音中的寒意，让空气都要凝固。

　　刑双急忙传言提醒道：“龙骄阳，你别搭理她，她是我师姐，实力比我强，要来抓你。”

　　龙骄阳没有理会刑双，他看了眼刑清雅点头道：“不错，我就是龙骄阳。”

　　刑双一滞，很是无语，他都提醒龙骄阳，让他隐藏身份，龙骄阳却毫不在意。

　　刑清雅清冷的眼神之中，也是微愣，她了解自己的刑双师弟，他与龙骄阳交好，必然会提醒对方隐藏身份。

　　“好，既然你承认了，现在就跟我走吧。”刑清雅霸气道龙骄阳嘴角勾勒出浅笑，帝州所来的之人，都是如此的自信与傲娇，这让龙骄阳很无语。

　　“你以为自己是谁？凭什么让我们龙祭祀跟你走？”小玲珑讽刺道刑清雅没有多余的言语，她一手遮蔽而下，火焰包裹山河般，直接锁定了小玲珑，要将小玲珑擒获。楚玲儿手中剑气绽放，直接裂开了刑清雅声势浩瀚的火焰道：“你想要做什么？”

　　刑清雅非常吃惊的看了楚玲儿一眼，道：“以剑融火纹之道，你是道心通玄之人？”

　　龙骄阳在楚玲儿回答之前，身上镇压万道的域直接爆发，强势镇压近在咫尺的刑清雅，刑清雅惊骇莫名的想要退出被压制的区域。但是她一身道则都被压制，难以施展。

　　龙骄阳一手捏住刑清雅洁净细长的颈，冷漠道：“假如你不是刑双的师姐，你已经死了！”

　　“你杀不死我。”刑清雅倔强道龙骄阳闻言很意外的挑眉道：“你的体内有不死血对吗？”

　　“龙骄阳兄弟，我师姐体内并没有不死血，她只是有点小机缘，能够死几次又活过来。你要是出手的话，她肯定是活不了，所以请你手下留情！”刑双急忙求情道刑清雅却很领情道：“刑双，无需替我隐瞒。我体内的血脉就是不死血！”

　　“啧啧，冰冷的女人，你以为自己有不死血就能不死吗？龙祭祀连血妖一族的圣子都杀了，你这点不死血脉算什么啊？”小玲珑见刑清雅有恃无恐，忍不住出言道刑清雅并不相信，她直接没有理会小玲珑。

　　“骄阳哥哥，这女人是来对付你的。你还是不要手下留情了，将她的血脉力量吞噬掉，看她以后还怎么嚣张！”小玲珑被刑清雅无视的神情激怒道：“血脉力量岂是能吞噬掉的？”刑清雅瞥了小玲珑一眼，轻视道：“别人做不到，不代表龙祭祀做不到。前不久，龙骄阳才将这一群人的一个帝级境修者的真仙血脉给吞噬废掉，你不信可以询问。”小玲珑手指燕五等人道燕无常，燕枫等人的表情很不好看。燕小高被龙骄阳废掉，对闪电仙族的伤害还是很大的。

　　刑双见燕五等人表情很难看，都默然了小玲珑的话，他不由很吃惊道：“龙骄阳兄弟，你连血脉都能吞噬？”

　　“不是我能做到，是我的一件法宝能做到。”龙骄阳道刑双皱眉思索，突然间想到了龙骄阳在千佛寺之中操控的极道星辰，那上面环绕各种血脉之力，极为邪意。

　　“龙骄阳兄弟……你可别吞噬我师姐的血脉……让我来做她的思想工作，我保证她不会抓你。”刑双慌忙求情道刑清雅冷冷开口道：“除非杀了我，要不然我必然将他的行踪透露给千佛寺的人。”

　　“刑清雅，你是活得不耐烦了吗？”刑双气恼无比，神色异常焦急道刑清雅清冷的闭上眼睛，道：“来吧，要杀我现在就出手。”

　　“想死？我成全你！”

　　龙骄阳狠狠点头，取出了一颗丹药，直接按入刑清雅的红唇之中。

　　刑双脸色大变道：“龙骄阳兄弟……你不能杀我师姐……”

　　刑清雅吃下了丹药，却没有中毒的迹象，她体内的奇经八脉却在被封印，元神与气海丹田遭遇层层封印。刑清雅清冷的脸上，忽然间露出激动万分的神情，下一刻刑清雅跪在龙骄阳身前道：“龙骄阳，求你传我封仙丹的炼制之法！”

　　龙骄阳直接呆滞了，他没有见过这样的女人。前一秒大义凛然的要死，被封印了修为，却要求炼丹之法？仙丹殿的人，头脑怎么看都不太正常了。

　　“这女的才是真正脑袋有问题的人吧？刚才要抓龙祭祀，转眼间又跪下拜师了？”小玲珑一脸不可思议的神色道楚玲儿与燕枫等人也都是一阵无言，对这清冷女子的行为无法理解。

　　龙骄阳哭笑不得的看向刑双，希望刑双将刑清雅扶起来，谁知道刑双也跪下道：“龙骄阳兄弟，在千佛寺我就想要求你教我炼制这种丹药，现在你一定要答应我们！”

　　“先起来行不行？”龙骄阳伸手直接将刑双与刑清雅拉扯起来，他颦眉道：“刑双，这并非是仙丹殿的封仙丹，这是禁脉丹，是祭祀炼丹术中的一种丹药。”

　　“龙骄阳兄弟，无论你给这种丹药改了什么名字都无所谓，我只求你教我与师姐炼制！”刑双激动无比道：“龙骄阳，只要你教我炼制这种丹药，我可以将自己送给你。”刑清雅更是语出惊人，直接将众人惊呆了眼。


第1305章 灵咒血

　　小玲珑愤慨的怒瞪刑清雅，小声骂道：“好不要脸的女人。”

　　楚玲儿捂住了小玲珑的小嘴，不让她继续出声。

　　刑双比任何人都要惊骇，他怎么也想不到平时冷如冰霜，做任何事情都非常平静，好像没有感情的刑清雅，一旦激动起来会如此出人意料。

　　这一次，刑双真是被刑清雅惊呆。

　　“炼丹之法，我可以传给你们，我也不需要你们献身。”龙骄阳被刑清雅的行为弄得哭笑不得道：“真的吗？多谢龙骄阳兄弟。”刑双无比兴奋道刑清雅一样异常激动，道：“我不会白白要丹方，我的话对你一直有效，只要你需要。”

　　燕枫，燕五，刑双等人，在这一刻，都有些羡慕起龙骄阳来。有这样一个冰霜美人，随时等着献身，这怎让众人不羡慕呢。

　　“恬不知耻！”

　　小玲珑非常气怒，楚玲儿却很淡然，没有恼怒的神色。

　　“刑双，我记得你说过，仙丹殿现在不允许炼制封印人经脉的丹药，你确信你们学会这种炼丹之法，不会触犯誓言？”龙骄阳传言给刑双道：“龙骄阳兄弟，你这是禁脉丹，又不是封仙丹。我们只是不能炼制封仙丹而已。”刑双眨了眨眼睛，传言道龙骄阳一愣，看来仙丹殿的人，不是不去炼制这方面的丹药，而是要偷偷摸摸的。

　　“既然只是不能炼制封仙丹，为何你们连丹方都没有了？”龙骄阳感觉奇怪道：“仙丹殿的长老们都立过誓言，他们如果继续炼制与传下来，就算是违背了誓言。所以丹方也都被毁了，但是从你手中学就不会有问题了！”刑双解释道龙骄阳眉头微皱，感觉事情不会如此的简单。他看了眼刑清雅，沉声道：“刑双，我可不觉得，只是为了这样一个丹方。这天骄女子会甘愿献出自己。”

　　“龙骄阳兄弟，刑清雅会如此激动，是因为她需要封仙丹来抑制她家族之中的一种血脉力量引发的疯魔之状。当年祖师炼制出封仙丹，其实目的是为了压制家族的一脉分支的血脉之中所隐藏的疯魔力量。这是用来治病了，最后被野心家利用了，以至于仙丹殿在仙魔界成了公敌。”刑双说出辛秘道龙骄阳闻言很奇怪道：“不死血，能有什么疯魔之状？”

　　“龙骄阳兄弟，你怎么不相信我的话呢？我师姐的血脉真的不是不死血，而是一种很神奇的血脉，它能让人重伤垂死间复活，能让人领悟力超凡，更加能让人更亲近大道。可是这种血脉的坏处就是，当它彻底觉醒，人必定疯魔，失去理智的成了杀戮狂魔。”刑双很详细的解释传言道：“世间真有这样的血脉吗？我怎么完全没有听说过？”龙骄阳疑惑皱眉传言道：“真的，不信的话。等你到了帝州，你去仙丹殿去问我师傅吴天老。”刑双道刑清雅冰雪聪明，从龙骄阳频繁看她的眼神之中，她瞧出端倪道：“龙骄阳，你与刑双是在以传言术，交谈我血脉的事情对吗？”

　　“没有，绝对没有！”

　　刑双可不管承认，他举起双手摇摆道刑清雅无视表态的刑双，望着龙骄阳认真道：“我可以告诉你，我体内的血脉是灵咒血，我们的血能让人不死，也可以让人死无葬身之地。但是灵咒血太强，最终它可能统治我的肉身，让我成为它的奴仆。”

　　龙骄阳很惊讶，因为他真是未曾听说过这种古怪的血脉。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　水泽上凹陷下去的裂缝处，神圣光辉更盛，有道音从底下传出，吸引着众人的注意力。

　　刑双一拍额头道：“哎呀，与龙兄弟相认，一下子忘记了正事。龙兄弟，我们快点下去，这下面有天大的机缘等着我们！”

　　龙骄阳一笑道：“你想要去争夺至尊神兽？”

　　“这是一头雷霆之法的至尊神兽，我想要去争夺，这至尊神兽也不会理我。我说得的大机缘是至尊神兽出世之时，所带出来的续命胎水，还有与至尊神兽伴生的长生竹，万灵石等等奇物。”刑双道刑清雅出声阻止道：“刑双，要夺至尊神兽身旁的东西，必然会遭遇凶险之事。我觉得现在最重要的事情，是学习炼丹之法，而不是去夺这种机缘。”

　　“刑清雅，你这是什么话？续命胎水，这可是能逆转生死的奇异药材，数万载才能遇上一会，这样难得的机遇你难到要放弃？”刑双不满道：“刑双，你所说的续命胎水，是不是至尊神兽出世之时，蛋壳之中的液体？”龙骄阳心念一动问道：“嗯，这种东西是极为逆天的，一滴堪比九世长生竹的五滴长生水。”刑双点头道龙骄阳深深点头道：“看来有必要进入其中，争夺这续命胎水。”

　　龙骄阳手中的续命药材已经又不少，他本可以不去争夺续命胎水。但是在上古仙经丹书中，曾经提及续命胎水，有让人神魂合一之效。

　　刑双的到来，与刑双所带来的消息，让龙骄阳确定了在帝州的经历是真的。天竺卓玛真的成佛，但是成佛的是她一半的神魂与佛心。天竺卓玛的另外一半神魂与佛心还在九玄大世界。

　　龙骄阳要救治天竺卓玛，未来必然少不了神奇的续命胎水。

　　“事不宜迟，我们马上入内。”刑双目光热切道刑清雅也没有再反对，但是她的修为境界已经被禁脉丹封印起来。她想要求龙骄阳替她暂时解除封印。龙骄阳不怕刑清雅反叛，他给了一颗暂时的解药给刑清雅。

　　燕五见龙骄阳要入裂缝之中，他走过来道：“龙骄阳道友，我愿帮你寻找续命胎水。”

　　龙骄阳没有拒绝的点头道：“走吧，劫灭森林的至尊神兽，说不定最后属于你。”

　　“我绝对不会与你争至尊神兽。”燕五郑重道燕无常气的捶地，他恨不得敲碎燕五的木鱼脑袋。

　　嗖嗖嗖……

　　龙骄阳几人冲入到水泽异象形成的凹陷裂缝之内。

　　跨入到裂缝之中的霎间，龙骄阳立刻察觉到，有一双眼睛在窥探自己，他想要去锁定这股窥探眼神的源头，却因为精神力上的伤势未曾痊愈，无法施展祭祀之术，而无能无力。


第1306章 一力破之

　　龙骄阳传言给楚玲儿，楚玲儿回应说也遭到了窥探，但是无法追逐到窥探的源头。刑清雅，燕五，刑双三人也有被窥探之感，这并非龙骄阳一个人的感觉。

　　刑双靠近着刑清雅道：“刑清雅，你手中有吞噬神珠，这一次可要保护我一下，我不想再被雷劈。”

　　“男女授受不亲，你自己保护自己，要是无法保护自己，现在出去还来得及。”刑清雅冷漠拒绝道：“你……我刚才可是救了你，你就没有想过要报恩吗？”刑双气恼道：“下一次换我救你。”刑清雅淡然道龙骄阳一把抓住气怒无比的刑双，道：“好了，不要争执，你跟在我身边，不会有雷霆劈你。”

　　刑双怒瞪刑清雅，刑清雅在飞纵到前方，直接无视了刑双。

　　龙骄阳等人也随着刑清雅迅速下落，这水泽凹裂之地非常深，真正的机缘在最底部。

　　三炷香的时间过去，龙骄阳等人才触及到底部，这里奇光异彩，一片片海蓝色的植物藤蔓，盘踞在路上与岩石形成的壁垒上。

　　一条一条萤火虫般大小的奇异小爬虫，在这植物藤蔓的五彩花朵上湛蓝放光。

　　“咕嘟，咕嘟，咕嘟……”

　　四五只人头大小的白色青蛙在咕叫，散发精纯雷道纹。

　　“真是一个神奇的地底世界。”小玲珑赞叹道龙骄阳目光犀利的盯着海蓝色的植物藤蔓，这样的植物怎么能在雷霆万钧的世界存活？在龙骄阳所知道的植物之中，并没有这一种。

　　白色青蛙，在仙之诀却之中有记载，这是一种雷蛙，它没有什么奇异之处，是伴随雷霆而生的青蛙，一旦离开了雷霆，它们就会死亡。

　　燕五对海蓝色的植物很好奇，他感应到了这植物藤蔓上，密布着精纯的雷道纹。

　　“这种藤蔓真是奇异，竟然蕴含了精纯的秩序雷道纹，其中肯定含有雷霆之液。不取走一点，怎么对得起自己？”刑双目光大亮，直接杀过去，一把扯断了一截植物藤蔓。

　　植物藤蔓断裂，喷发绿夜，直接染色了刑双的衣服。

　　下一刻，这绿色液体，变成了吸雷的存在。无尽雷霆瞬间轰击，击在了刑双衣服上染有绿液的地方。

　　刑双的衣服被焚成齑粉，他自己被劈的全身头发都直了。

　　“咳咳咳……大爷的，竟然是陷阱……”

　　刑双大声咳嗽，痛的脸都变形了。

　　小玲珑毫不犹豫的讥讽笑道：“哈哈，还说自己不是傻大个，真是傻的可以。”

　　刑双在小玲珑大笑之时，整个人突然间来到了小玲珑的身边，下一刻恐怖雷霆将刑双与小玲珑淹没在里面。

　　“刑双，本姑娘要杀了你！”

　　小玲珑被劈的全身冒黑烟，怒不可竭的追杀刑双。刑双在前面奔跑，调笑道：“小丫头，我只是在用事实证明，我可不傻！”

　　龙骄阳与楚玲儿相视而笑，在这种地方还有心思互相攻击打闹，小玲珑与刑双可以算是完美的一对。

　　海蓝色的藤蔓与白色青蛙在不间断的出现，地底世界弯曲不断，让龙骄阳等人近乎迷失。

　　“停！”

　　龙骄阳挥手喊停，让众人都是一愣。

　　“龙兄弟，为什么停下来，我感觉很快就要到至尊神兽要出世的地方？”刑双不解道龙骄阳手指有断裂痕迹的植物藤蔓道：“我们又回到了出发的地方，怎么可能是在靠近至尊神兽出世的地方？”

　　刑双几人扭头去看，发现了植物藤蔓断裂的地方，刑双强行扯断的藤蔓还保持着原状。

　　“靠，这是什么情况？”刑双惊呆道楚玲儿深深蹙眉道：“骄阳哥哥，我感觉这里没有幻境存在啊。”

　　楚玲儿道心通玄，幻境是无法欺骗她的。龙骄阳深皱眉头，取出天地石心融入体内，去望穿这里的虚无存在。

　　天地石心，可以让虚无不存。龙骄阳融入天地石心后，错愕的发现这里真实的存在。并不是虚无的。海蓝色的植物藤蔓也是真实的。

　　“这里的植物藤蔓是不是别的人扯断的？我们只是凑巧走到了这里？”燕五皱眉低语道：“这里不只是有断裂的藤蔓，还有我们存在的气息。”龙骄阳摇头道龙骄阳悟出阴阳轮回诀后，对时间法则有极大的顿悟，他如今能轻而易举的在一片天地之中，回看过去在这里发生的事情。

　　“莫非这里是个迷宫一样的存在？”刑双皱眉道：“不管它是什么，一力破之！”

　　龙骄阳目光闪烁的盯着地底世界的壁垒，霸道之极的一拳轰了上去。这一拳，龙骄阳未曾用灵力，而是单纯用肉身的力量在轰击。

　　这是老瞎子告诉龙骄阳破地势之阵的最佳法则，无法看出端倪的地道之势，最好的办法就是毁灭阵势，打破四周的所有高出的东西。

　　地底世界的壁垒很坚固，龙骄阳的一拳只是让它微颤。

　　龙骄阳没有停止，一拳又一拳，狂暴之极的轰在壁垒上。这壁垒颤栗着，真的开始碎裂。

　　刑双，燕五，刑清雅三人惊呆了，他们还是第一次见到有人这样来破迷宫。

　　铮，铮，铮！

　　龙骄阳的拳头激怒了壁垒，壁垒上激射出数十道石箭，刺向龙骄阳。

　　龙骄阳取出崆峒印，直接吸附这数十道石箭，让其倒转而回，爆射壁垒。下一刻，崆峒印上九条玉龙缠绕在龙骄阳的手臂上，随着龙骄阳一拳轰塌了地底世界的壁垒！

　　咔咔咔咔……

　　脆响之声不绝于耳，一处霞光异彩的圆形泉池出现在众人的眼前，这泉水蕴含逆天生机，在源源不断的灌入向水泉上方站立的一个绝世仙子。

　　这里站着一个女子，她身上流光溢彩，各种雷纹闪烁，形成了一套雷纹软甲，遮蔽着她身上的重点部位。她闭着双目，额头光洁如明镜，琼鼻如悬河，红唇如月牙儿，肌如凝脂，面如桃花。

　　最重要的是，这绝色美人，还有一身让人色授魂与的傲人身段。

　　刑双，燕五二人已经看的眼睛发直。龙骄阳见多了绝世美人，并没有被对方的美貌吸引，但是这女人身上的特殊雷纹，却让龙骄阳忍不住去认真感应。


第1307章 九窍石人

　　龙骄阳在雷道修炼上，也已经是百尺竿头。肝脏之中的不死劫树树枝，已经成为龙骄阳最强的秘宝之一。所以他对这绝世美人身上的雷纹气息感应更清晰。

　　这绝对是一种，强于秩序雷神纹的力量。

　　楚玲儿有同样的感应，她道心通玄，对这样的感知，比龙骄阳更为敏锐。

　　小玲珑没有感知到这些，她不忿道：“男人都一样，只会被女人美丽的外表所吸引。”

　　小玲珑的话，让龙骄阳，刑双，燕五等人恢复过来。

　　刑清雅目光清冷，紧紧盯着水泉上站立的绝世仙子，声音清冷道：“这是至尊神兽，还是至尊仙女？”

　　小玲珑闻言一愣，盯着圆形水泉上流光溢彩，雷纹密布的绝世仙女，惊疑道：“这……这女子是神兽？”

　　“应该不会错，她的身上散发着至尊神兽的独特气运。”刑清雅肯定点头道刑双全力运转灵力，向圆形水泉处冲去，同时他还大喊道：“龙兄弟，快点出手。这些水液就是续命胎水，我们需要在这至尊神兽将其彻底吞吸干净之前，将其收取一些。”

　　“这真是异兽吗？”

　　龙骄阳有些发愣，他融入着天地石心，看到绝色美人完全是人型的，她除了多了点尾骨，跟真正的人类女子没有什么不同。

　　“管它是什么呢？先收集续命胎水才是正事。”

　　刑双低吼着，拼尽了全力冲到了圆形水泉的边缘，他取出一个巨大的水葫芦，将其按入水泉之内。

　　轰，轰，轰……

　　雷霆狂暴而出，直接轰裂了刑双的水葫芦，让他取续命胎水的计划失败。

　　刑双却没有气馁，反而他很开心的大喊道：“真是续命胎水，普通的器皿都无法收取。”

　　刑清雅在快速行动，她取出一个银色宝瓶，将其射入水泉之中，开始收取水液。燕五也心动了，这水泉中的水液蕴含的雷纹，对闪电仙族的人来说也是有好处的，他取出一件秘宝，操控着投掷入水泉之中，来吸收水液。

　　龙骄阳的手中装奇异水液的秘宝很多，但是他没有立即出手。因为他看透了这水泉中液体的根本，这液体全部是雷液，是先前水泽之中所蕴含的雷液水，与真正的续命胎水还有很大的差距。

　　楚玲儿则对续命胎水之类的东西不感兴趣，她没有出手取水液。

　　小玲珑琼鼻微皱，调戏龙骄阳道：“龙祭祀，你是不是因为这绝世美人太美丽，所以你动了恻隐之心，不想取她的续命胎水？”

　　龙骄阳直接一把抓住小玲珑，以二根指头夹住小玲珑的鼻子，狠狠道：“再挑拨离间，我就拔掉你的鼻子，让你变成丑女人。”

　　“哼哼，我才不怕呢。在玲儿妹妹面前，你不敢这样做。”小玲珑硬气道楚玲儿笑而不语，只是看着小玲珑与龙骄阳二个斗嘴。

　　“楚玲儿，你能听到我的声音吗？”

　　忽然间一个清脆悦耳的声音，在楚玲儿脑海中响起。

　　楚玲儿不再是什么都不懂的剑池圣女，她挑起秀眉，看着水泉之上，闭着眼睛的绝世仙女，传言道：“是你在呼唤我吗？”

　　“是的，我是白泽神兽，负责镇守在这里。可惜镇守将要失败，我需要力量来脱困，需要你的帮助。”绝世仙女传念道楚玲儿对异兽了解不多，她不知晓白泽神兽是什么神兽。她传言道：“你需要我怎么帮你？”

　　“很简单，斩裂水泉上的肉身，让我出来。”清脆声音传念道楚玲儿惊疑，马上传言出声将这件事情告诉龙骄阳与小玲珑。

　　“你怎么能如此？我是向你求助，并非向一个半正半邪的人求助。”清脆的声音又一次在楚玲儿脑海中响起，她在指责楚玲儿，非常的不满。

　　小玲珑已经融念在楚玲儿的脑海中，她听到清脆声音的指责，冷笑道：“谁知道，你是什么东西？难到你借我们之手，去诛杀至尊神兽，我们也要听吗？”

　　“一个没有主见的道心通玄之人，看来不是我该选择的主人。”

　　清脆的声音响起，她很失望，表明不会选择楚玲儿做主人。

　　“我呸，你真以为自己是个香窝窝啊，你选择不选择我的主人，我的主人未来都必定证道成仙。”小玲珑反击道龙骄阳则在仔细凝视水泉，水泉之上的肉身晶莹剔透，蕴含着无穷的生机，不可能是死尸。但是她的元神似乎还未清醒，要不然刑双等人取水液的行为，必然遭遇她的袭击。

　　水泉上的女子的元神处于沉寂状态，对楚玲儿传念的人，必然不会是她。

　　龙骄阳融入天地石心，任何虚无伪装都无法在他眼下遁藏，很快龙骄阳发现了圆形水泉下，有一尊黝黑的石人，它九窍已成，在吞吸雷液精华。

　　如果不是仔细去看，去寻找，一般人很难发现它。因为它改换了形态，龙骄阳不融入天地石心去看的话，这里存在的是一快普通的石头而已。

　　寻找到了以传念术引导楚玲儿，想要让楚玲儿去斩至尊神兽躯体的存在，龙骄阳没有动声色，他取出一个金色小葫芦，向水泉走去道：“先取一些续命胎水。”

　　龙骄阳故意走到了九窍石人变身藏匿的地方，将金色小葫芦放了下去。

　　金色小葫芦入水，龙骄阳伸手去按的霎间，他的手臂直接变长，延伸而下，直接抓向了改变样貌藏匿的九窍石人。

　　九窍石人反应极快，雷纹化剑，直击龙骄阳的手掌心，它的本体想要顺着圆形水泉中雷纹遁逃。龙骄阳开启镇压万道的域，顷刻间，将这一小块水域跟镇压成了死域，直接将九窍石人给抓出水面，单手镇压在眼前！

　　“呜呜……放手……我是女生。”九窍石人被龙骄阳镇压的显现原形，她尖叫道龙骄阳忍不住笑了，这黝黑之极的九窍石人，还分男女？

　　“是她，刚才传念的声音就是这个。”楚玲儿道小玲珑表情狰狞的飞到九窍石人的身前，叉腰道：“哼哼，你胆子不小嘛。竟敢冒充白泽神兽，让我们替你斩杀这个绝世女子。说，你有什么目的？”


第1308章 本源古字

　　黝黑的九窍石人，瞪大黝黑的眼珠子，愤怒道：“愚昧的人，你怎么可能看透我的本体？我只是借石人之体藏身，我需要在肉身的桎梏力量消失之后，重返到肉身之内。我就是白泽神兽，并不是冒充。”

　　话末，九窍石人怒瞪龙骄阳道：“你还不放手，不知道男女授受不亲吗？”

　　龙骄阳目光如刀，紫光飘显，直斩九窍石人的双目。

　　九窍石人惨叫一声，痛苦道：“你……你竟想要斩我的元神……你难到不知道我是上古仙皇守护兽吗？”

　　“你的元神是什么，我能看清楚。你要继续冒充白泽神兽，我就斩了你的元神。”龙骄阳冷哼道九窍石人一下子老实了，它很哀怨道：“我什么都没有做，也没有攻击你们。我只是想要吸收一些雷纹，为什么要对我出手？”

　　“哼，你什么都没有做吗？你想要借玲儿之手去斩这一个女子的事情，难到就这样忘记了吗？”龙骄阳哼声道：“可是她也没有动手，我没有对你们造成伤害，能不能放我离开？”九窍石人黝黑的石人脸上，浮现可怜兮兮的神色道龙骄阳点头道：“让我放你离开，也不是不可以。但是你要告诉我，为什么你想要让玲儿帮你斩这一个女子，她是不是白泽神兽？”

　　“她每日淋浴在雷纹之中，除了是白泽神兽之外，我想不到她会是什么。至于为什么想要斩她，是因为她身上蕴含最纯正的雷纹，我想要吸收一些，来让自己能快速化形成功。”九窍石人说出了自己的心思。

　　龙骄阳蹙眉，回头看了眼水泉上的绝世女子，疑惑道：“你早就来到这里，怎么不自己出手斩她的肉身？”

　　“我尝试过，结果一身修为被她吞噬了大半，差点死在这里。”九窍石人苦涩道龙骄阳见九窍石人黝黑的眼中有不甘之色，“怎么，觉得自己的实力大减，所以才会输给我是吗？”

　　九窍石人沉默不语，是默然了龙骄阳的话。

　　“既然不服气，就跟在我的身边，等你恢复过来，我们在公平较量一次。”龙骄阳松开了捏住九窍石人手骨的手道九窍石人摇头如拨浪鼓，“我才不要跟在你身边，我要离开这里。”

　　“想要借刀杀人被发现，你以为可以轻易离开吗？”小玲珑凶神恶煞的瞪着九窍石人狠戾道九窍石人愤怒的冲龙骄阳咆哮道：“你说话不算数，我回答了你的问题，你却不放我离开。”

　　“我的问题，你都没有给我答案，这也算是回答吗？”龙骄阳冷声道九窍石人怒气冲冲的盯着龙骄阳，非常想要爆发与龙骄阳大战。可惜它被龙骄阳镇压万道的域压制了，根本无法反击。

　　“不要逼我封印你，老老实实待在这里，不要想着马上离开。”龙骄阳警告道九窍石人很郁闷，但是形势逼人强，它只能妥协的点头。

　　小玲珑飞落到九窍石人的肩膀上，自信道：“龙祭祀，看守它的任务就交给我。我保证它无法逃走。”

　　九窍石人气的鼻子冒白气，恨不得将这小人得志一样的袖珍女子给捏死。

　　刑双，燕五，刑清雅几人已经聚集过来，见到黝黑的九窍石人，刑双目光炙热道：“龙兄弟，我听说九窍石人的心是空的，里面藏有天地间最纯正的日月精华水液，是炼制仙丹必不可少的药材之一。”

　　“真有这样的说法吗？”小玲珑恶魔一样的露出笑容，故意问道九窍石人黝黑的脸上满是紧张恐惧之色。

　　“这个九窍石人已经有了灵智，你就别打歪主意了。”龙骄阳厉色道刑双摸了摸鼻子道：“龙兄弟，我只是提醒你，它是你的俘虏，自然由你决定要做什么。”

　　九窍石人无比紧张的对龙骄阳说道：“我的心不是空的，你不要听他胡说，我的五脏六腑已经化形，并不是石头了。”

　　“我知道，我不会破心取血的。”龙骄阳安慰道：“不……我不能相信。除非她发誓。”九窍石人手指楚玲儿道小玲珑错愕道：“你要求龙祭祀不破你的心，怎么反而要让玲儿立誓呢？”

　　“他的身上因果断层，必然渡过因果劫难，肯定不会惧怕誓言的威力。而她是道心通玄的人，必然不会去违背誓言，所以一定是她发誓我才会信。”九窍石人目光如炬道龙骄阳闻言很意外，“你怎么能看到这些？”

　　“我是天地孕育而生，天生与道一体，我自然能见到与道有关系的东西。”九窍石人傲娇道楚玲儿在龙骄阳的授意下立下不伤害九窍石人的誓言，九窍石人才真正的冷静下来。九窍石人冷静后，说出了一个惊人的消息道：“我要告诉你们一件事情，这个白泽神兽很可能出世不了，它的神魂深入大地之下，真的是在与镇压存在对决。”

　　“你怎么知道这些呢？”小玲珑很怀疑道：“因为这女子的神魂离开之前，对我说过这些，她让我帮她护道。”九窍石人不好意思的说道：“这女子请你帮你们护道，你却忙着吞噬她的雷液，还暗中想要借刀斩了她的肉身？她可真是有眼无珠，找了你这样一个护道道友。”小玲珑道九窍石人不承认的摇头道：“我是真心在替她护道，可是她的神魂一消失就是千载。她曾经说过，五百年她没有回来，就是死在了下方，让我收走她的肉身，不要让敌人羞辱她的肉身。我是按照她的意思在行动，并没有违背约定。”

　　“鬼知道，你说得是真是假？”小玲珑完全不信道龙骄阳，楚玲儿，刑双几人注视着九窍石人，对它的话都是不太信。

　　“龙骄阳道友，你不要继续压制我，我证明给你们看！”九窍石人道龙骄阳点了点头，散去对九窍石人的压制。

　　九窍石人扭动身体，嘎吱嘎吱的全身响动。小玲珑不耐烦的催促道：“少磨时间，快点拿出证据，证明你刚才所说的话是真。”

　　“睁大眼睛看着！”

　　九窍石人低吼一声，它的身躯猛然变大，从一米七多高的样子变成了三米左右，九窍石人直接变成了一块圆形石柱。石柱上镂刻着一行一行字迹。

　　这上面的字迹多数很古老，龙骄阳一个都不认识。

　　刑双与刑清雅却非常吃惊的齐声道：“本源古字？”

　　“本源古字？什么意思？”龙骄阳疑惑道：“本源古字，就是原始之字，这是字被创出来的最原始的样子，它们都是以特殊形态而成，具有万物之势，如果能把激发出来，本源古字的战力堪比地仙。”刑双解释道：“看不出，这傻大个还知道不少辛秘。”九窍石人开口道：“我来自帝州，这样的本源古字根本不是辛秘，很多势力与地方都保存着本源古字。”刑双不爽被叫傻大个，道九窍石人在上方垂头看着龙骄阳道：“龙骄阳，我如果不是被白泽神兽的肉身吞噬了太多力量，催发这些本源古字就能战胜你。”

　　“九窍石人，我们需要的是证明你话语的证据，可不是要看什么本源古字！”小玲珑提醒道：“本源古字，留存天地霎间，我可以让你看一看这白泽神兽镂刻古字离去的场景。”九窍石人低语，以秘法催动了石柱上最后一行本源古字。

　　本源古字放光，顿时传出浩瀚仙威！

　　一道一道不灭雷光在字体上闪烁，这些闪烁之光，照耀着石柱前的虚空，水泉上站立的绝世美人出现在石柱之前，她秀眉微颦，手在石柱上书写字迹，红唇开启，轻叹道：“岁月匆匆，仙体不老，元神却已经干枯如沙漠中的沙粒，终于是未曾证成真仙，难逃生死劫。”

　　“炼神魂之血，注入不灭仙体，希翼吾能轮回重现，如若不能也希望诞生出更强的后代。”

　　绝世女子声音由此而断，众人见到她神魂离开肉身，将自己留存的精血注入自己的仙体之中，这是以仙体为胎，要培育新一代的白泽神兽。

　　众人的心情都比较沉重，这白泽神兽化成的绝世女子，绝对是地仙以上的实力，可是她都没有能逃脱生死劫，最终元神枯竭而亡，所谓的不死不灭与永生，是否真的存在？

　　小玲珑对这些并不关心，她飞舞在九窍石人的眼前呵斥道：“九窍石人，你是说了瞎话对不对！这女子根本没有说过，让你帮她镇守肉身，她完全是将这肉身当成了培育后代的肉壳。”

　　九窍石人非常冤枉道：“她对我撒谎了，她跟我说的话完全不一样。”

　　“哼，你撒谎才对！而且是你提供的证据，证明你在撒谎！”小玲珑冷笑道：“我没有！”九窍石人低吼道龙骄阳道：“小玲珑，它的确没有说谎。”

　　话末，龙骄阳双目投射虚空，在九窍石人显现的石柱周围。先前断裂的画面继续出现，绝世女子叹息完之后，对九窍石人说道：“小巧，你本是封印之石，却机缘巧合成就了一番仙缘，我不会灭杀你。你在这里替我镇守肉身五百年，五百年后，我如果不会来，你就带着肉身离开，无法带走肉身，你就想办法毁灭它，记住了吗？”

　　“小巧记住了。”


第1309章 对决雷九尊

　　龙骄阳的阴阳轮回诀，并没有让这样的往昔之景显现太长时间，因为这绝世女子太强，她抹掉了这天地之间，所留存的后续景象，让龙骄阳无法继续让往昔之景呈现。

　　九窍石人很激动道：“看到没有，我没有说假话，白泽神兽说过让我替她镇守肉身，无法镇守成功就毁灭它。”

　　“小巧，你这身形与这名字很是不符合嘛。”小玲珑变脸调笑道龙骄阳则让九窍石人缩小成黝黑人形，他皱眉问道：“这女子说你是封印之石机缘巧合成了石人，你曾经封印过什么？”

　　“我怎么知道呢？以前我又没有记忆。”九窍石人摇头道龙骄阳凝视着水泉上的绝世美人，他很认真的问道：“小巧，你要告诉我实话，这女子的肉身在这里到底多久了？是否真的超过了五百年？”

　　九窍石人的话语之中，也是有假语的。加上这九窍石人一开始就不老实，让龙骄阳对其并不是太信任。

　　“放心，你现在说实话，我不会追究你先前骗我们的事情。”龙骄阳怕九窍石人有所顾虑，加了一句道九窍石人很光棍的点头道：“先前的确欺骗了你们，其实她的神魂消失只有一百年。”

　　众人无不瞪大眼睛，目光不善的盯着九窍石人。九窍石人是秉承天地精气形成，不应该是个骗子的，怎么这个九窍石人却如此的古怪，这么喜欢忽悠人。

　　“你们别瞪我，我也很惭愧的。”九窍石人黝黑的脸上露出无辜之色道：“哼，信你才怪。”小玲珑哼声道这一次小玲珑的话代表了众人的心声，这九窍石人真是满嘴的谎言。

　　“续命胎水已经取到，我们是不是先离开此地。”刑双说道燕五看了眼水泉上的绝色女子，不甘道：“就这样离开吗？”

　　“至尊神兽可不是好获得的，修炼雷法的强者必定齐聚于此，你的胜算不大。”刑双看了燕五几眼道：“难到至尊神兽不会选择其它主人，只会选择雷修吗？”燕五皱眉问道：“至尊神兽的主人，必然与它的主人是一体的，这是不可能改变的。”刑双肯定道九窍石人不甘心这样离开，它对楚玲儿说道：“楚玲儿，这里的人，只有你有资格去试一试，看能否破开肉身，取出里面所孕育的白泽小神兽。”

　　“这女子可能还未死，我怎么能毁她的肉身？”楚玲儿拒绝道：“哎呀，你怎么不明白呢？她要是能活下去，何须弃肉身？”九窍石人焦虑道轰，轰，轰……

　　突兀间，水泉四方壁垒都破裂。

　　雷九尊，雷云，以及几个龙骄阳等人不认识的强者降临出现，全部环绕在了水泉的周围。

　　又过了一会儿，手持巨斧的燕战，雷神殿的晋昊也降临出现。

　　“至尊神兽属于本尊，你们谁想要染指她，就是一个死字！”雷九尊霸气咆哮道燕战冷笑道：“嘿嘿，在外面被我家无常长老快要虐死，竟然还敢如此的大言不惭。”

　　嗖！

　　雷九尊的身影极速而动，化为一道雷霆，直接劈在燕战的头顶上。

　　燕战的双眼外凸，鲜血从头顶缓缓流淌下来，他被雷九尊一招秒杀，死得异常不解。

　　“燕战……”

　　燕五眼眶欲裂惨吼，想要冲杀过去。

　　龙骄阳抓住燕五，沉声道：“不要轻举妄动，此子掌控了时空之术，行进穿梭的秘术极强，你根本不是他的对手。”

　　“不，我不能眼睁睁的看着燕战死了，而无动于衷。”燕五双眼血红道：“我命令你，现在不可以动！”龙骄阳以道域压制燕五，让其无法动弹道雷九尊秒杀燕战，一手捏住燕战手中的巨斧，直接以雷霆将其化为铁水，道：“本尊未曾动用底蕴力量而已，本尊真要死战起来，燕无常也是有死无生。等我取得至尊神兽，出去杀的第一个人就是他。”

　　众人的神色都不由凝重，对雷九尊都是异常警惕，因为他穿梭时空的速度太快，偷袭起来，让人防不胜防。

　　“你们还不退走，是想要跟这个人做伴吗？”雷九尊眼神四射，让人胆寒道雷云，晋昊等人不愿对抗雷九尊的锋芒都在后退。此时至尊神兽还未出世，生死之战对任何人都不合时宜。

　　刑双传言提醒道：“龙兄弟，先退避一下为好，这是帝州雷神殿的三大圣子之一的雷九尊。这家伙很难缠，据传一出生体内就孕育有先天雷宝。”

　　“一出生就孕育了先天雷宝？真有这么神奇的事情吗？”龙骄阳很惊讶，但是他没有后退，对于雷神殿的人，他一直没有好感。

　　雷九尊这唯我独尊的气势，更让龙骄阳不爽。

　　以正魔道心突破到了帝级境初期之后，龙骄阳更为刚硬，对于这种想要以势压人的人，他看着就不顺眼。

　　“你是想要下去与他做伴吗？”雷九尊发现龙骄阳没有动，他目光逼人道龙骄阳与雷九尊四目对峙，道：“我觉得，你跟他做伴最合适。”

　　“嘿嘿，好。你有种！”

　　雷九尊阴森冷笑，在向这边行走过来，他无法直接飞跃过来，因为他与龙骄阳是相对着。他不敢冒险从水泉上方飞跃过来。

　　刑双很无奈，他都已经开口劝说龙骄阳了，可是龙骄阳完全没有将他的话放在心中，直接对上了雷九尊。

　　燕五双目血红，请命道：“龙骄阳道友，让我来对付他行不行？”

　　“不行。”

　　龙骄阳将燕五一把扯向后方，他大步走向雷九尊，身上正魔道纹转动，彰显无敌之势！

　　雷九尊目光一凝，停下脚步，眼神露出异色道：“你是谁？”

　　“呵呵，你无需知道。”龙骄阳冷呵道：“假如你叫龙骄阳，又是正魔双修的话，本尊可以饶你不死。所以，你要是这个人，最好现在就开口告诉我，要不然你将不会再有机会开口。”雷九尊傲声道：“不知道你的实力，有没有你的口气一半好。”龙骄阳反击道雷九尊已经绕过来，他没有再废话，直接展现出时空穿梭秘术，霎间一指刺在龙骄阳的头顶上！


第1310章 雷公降世

　　雷九尊先前就是用这一招秒杀的燕战，如今他想要故技重施，秒杀掉龙骄阳。在雷九尊看来，帝州之外的同代人，不会有人能避开这一击。

　　龙骄阳的头皮被戳破，几滴鲜血飞溅出来。但与此同时，雷九尊的一条腿差点被龙骄阳踢断，他整个人都被踢飞出去，右腿的大腿上皮开肉绽，鲜血直流。

　　雷九尊很震惊的低头看着自己流淌鲜血的大腿，他从未想过自己会在这里被同辈修者击伤。

　　“雷霆万钧！”

　　雷九尊彻底怒了，催发雷神殿的绝学，凭空显雷霆之威，毁天灭地般劈向龙骄阳。

　　龙骄阳同样在催动雷霆之术，他用的是五雷轰顶之术，比雷霆万钧的势更惊悚与恐怖。雷九尊轰出的雷霆，直接被劈散了，雷九尊的毛发都被五雷轰顶的力量给劈卷。

　　“你以为来自帝州，就代表了无敌吗？”

　　龙骄阳冷哼一声，霸气前行，催发正魔杀伐之术，让这一方虚空天崩地裂，正魔并存，杀招尽显！

　　雷九尊拼命抵御，却难逃被斩伤的命运。正魔双修战力第一的说法，可不是虚无。

　　“你……这是正魔共存的力量……你就是龙骄阳！”雷九尊浑身浴血，脸色极度难看道刑双与刑清雅看呆了，龙骄阳的战力真是太强，雷九尊这帝州雷神殿的圣子都被他直接压制，轻易挫伤了。

　　“难怪千佛寺的人会大动干戈，想要镇杀龙骄阳。”刑清雅感叹道刑清雅的修为境界在仙丹殿已经算是顶尖的，可是遇上了龙骄阳，她直接被对方的道域镇压的无法反抗，这样的差距实在太大。帝州之中的惊采绝艳之辈，也无法让刑清雅败得的如此迅速。

　　“龙骄阳绝对是少年至尊，而他与千佛寺的佛女天竺卓玛关系太深，千佛寺的人想要杀龙骄阳，肯定是想要让替佛女扫除情劫，让她更进一步。”刑双气愤道刑清雅目光异色，她看了眼九天仙子美丽的楚玲儿，小声道：“龙骄阳身边有这样美丽的道侣，他怎么又会与佛门女子产生纠葛？”

　　“嘿嘿，那个男人会嫌身边美女多的？”刑双咧嘴一笑道刑清雅的眼神瞬间犀利，寒冰一样的怒视刑双。不过很快她的目光又转移了，龙骄阳与雷九尊的大战，才是最吸引人的。

　　雷九尊紫衣碎裂，露出了里面雷纹闪烁的战甲，战甲之上也是伤痕累累，随时会碎裂。这可是帝级战甲，却被轻易的斩毁。

　　雷云与晋昊已经会合在一起，雷云眼睛微眯，叹声道：“龙骄阳越发强悍了。”

　　“正魔双修，会叠加法术之威，这一个特点会让他变得很强。但是我不相信他能以正魔双修的法术超脱成仙，他的成就必然只能停留在帝级境！”晋昊沉声道：“是的，唯有超越他，到一个更高的境界，才又可能杀死他。可是我们无法否认，他将是这一代人中，无法被忽视的存在。谁想要登顶，都必须要打败他，要不然心境上必然会留下缺憾。”雷云道晋昊默然无言，他知道雷云所说很对。当龙骄阳越发强势，最终成为盖世帝者。他们这群人，想要去冲击地仙境，必须要先打败龙骄阳才行，要不然他们最终都无法去证道成地仙。

　　欲成仙，就必先无敌。如果你的心中还有一个你觉得无法战胜的人，甚至不敢去挑战这个人，这自然就难以成为地仙。

　　“磨刀石够强，我们才能走得更远。雷云圣子，我相信我们最终都能战胜龙骄阳，去证得地仙境，走入天仙境，最终成为真仙。”

　　晋昊如此说，将心中的宏伟目标展露出来。

　　雷九尊一把扯掉身上已经残破的帝级战甲，他剑眉蹙立，眼神狰狞道：“好，非常的好！这一次被派出帝州寻找你，我本来认为是一群和尚发了疯，我们殿主碍于情面，不得不让我出来。现在看来，你的确是一个值得扼杀的天才。而你外界为所欲为的杀死了不少雷神殿的强者与圣子，今日我就替雷神殿一雪前耻，让你见识一下，什么是真正的雷道仙术！”

　　说话间，雷九尊的身上发生了改变，他的肉身上雷纹密布，在形成一种原始的符篆形态。雷九尊的气势随着这原始符篆形态的出现，变得宛如仙尊，有无尽大势镇压向四面八方。

　　雷云身穿仙咒战甲抵御下了这种威势镇压，晋昊却没有身穿仙咒战甲，他被自己镇压的跪在了地上。另外一些进入这里的雷修强者，没有例外的跪伏在地上，似在参拜雷九尊。

　　雷九尊的容颜也在发生改变，他挺拔的鼻子变成了雷公鼻，背上浮现一对雷霆翅膀，他身上凝聚的原始符篆，逐渐凝聚成形，变成一把兵器——雷公锤！

　　“雷公降世！”

　　众人无比震惊，雷九尊竟然化形成了传说中雷公的模样，他手中的兵器更是雷道最强至宝，雷公锤！雷云，晋昊，以及另外数个雷修强者完全惊呆了。

　　因为他们从雷九尊的身上感应到了雷仙气息，雷公锤散发的雷霆之威，更是让他们体内的雷纹力量都僵硬起来。这是一种极道的镇压，这是真正的仙器之威。

　　龙骄阳也有这种感觉，因为他现在运转的是五雷轰顶的力量，所催动的是雷纹力量。当雷九尊化形为雷公，手持雷公锤出现，他周身的雷纹都在凝固！

　　现在这里的人，谁想要以雷法与雷九尊争锋，其战力最多只能发挥出一成，其结果必然是战败。

　　“他是雷公转世吗？”燕五无比的震惊道龙骄阳摒弃身上的雷纹，运转正魔道纹抵御着雷九尊身上散发出的无尽雷威，这一刻他真正的体会到，雷九尊的不凡与可怕。

　　“龙骄阳，你给本尊去死！”

　　雷九尊在众人惊骇的眼神下，犹如雷公一般，横行无忌，挥动雷公锤，击出真正的毁灭仙雷，袭向龙骄阳。

　　龙骄阳浑身汗毛倒竖，在极速避开，可是仙雷密布了一片苍穹，龙骄阳避开了最强的一道，还是被仙雷劈到。这仙雷非常可怕，它强势破开正魔道纹的防御，轰在龙骄阳的身上，让龙骄阳奇经八脉与五脏六腑差点瞬间碎裂。


第1311章 斩仙术对仙雷

　　雷公锤绽放的仙雷太恐怖，它代表着雷道一途最极致的力量。

　　龙骄阳根本无法对抗，被雷霆之中蕴含的仙气重创。

　　所有观战之人，无不倒吸凉气。雷九尊真是太恐怖，犹如真正的雷公，一击之威就能击败所有同辈之敌。

　　燕五脸色僵硬，他现在才真正相信雷九尊在与燕无常长老对决之时隐藏了实力，他真正的实力展现出来，燕无常长老都不一定能对抗。

　　楚玲儿，小玲珑的脸色非常紧张，雷九尊所展现出的实力太出乎意料。龙骄阳突破到帝级境初期之后，很少有人能将他伤到。

　　而现在雷九尊的一击，差点秒杀了龙骄阳。

　　楚玲儿想要出手相助，小玲珑阻止道：“玲儿，你先不要出手，等的关键时刻带龙祭祀逃亡吧。”

　　小玲珑现在对龙骄阳的信心很不足。

　　楚玲儿静默着，目不转睛的盯着口中鲜血不断涌出的龙骄阳，她绝对不会让龙骄阳死在这里。

　　“龙骄阳，听闻你炼制出了不灭金丹，我给你机会让你吃丹药。看所谓的不灭金丹，是否能抵御仙力征伐？”雷九尊没有趁胜追击，他傲气冲天道龙骄阳直接取出了不灭金丹，吃了一颗下去。不灭金丹的免疫力量，瞬间让龙骄阳体内的情况好转，混乱的仙雷之力，被化解了大半。

　　雷九尊看着龙骄阳的变化，道：“不愧是不灭金丹，的确有一定的免疫仙力的效果。我这一次出来，其实是奉命来拉拢你入帝州的雷神殿。假如你现在臣服，并且给我三叩九拜的道歉，叫我一声圣子，我就饶你不死！”

　　雷九尊的话，让雷云与晋昊等人非常吃惊。

　　这一个雷公降世般的人来自帝州的雷神殿？帝州不是只有修成地仙才可以进入的地方吗？哪里怎么会有一个雷神殿？

　　“雷云圣子，这人是不是在故意冒充陷害我们雷神殿？”

　　雷云闭目思索一会儿，沉声道：“他说的话，可能是真的。雷道青殿主曾经说过一次，入帝州并非必须是地仙。”

　　晋昊异常吃惊道：“入帝州并非必须是地仙？哪还有什么办法能入帝州？”

　　“我也不知道，雷道青殿主未曾给我细说。”雷云蹙眉道晋昊闻名默然，他看着雷公降世一样的雷九尊，低沉道：“如果帝州真有雷神殿，我们岂不是都要听从它们的？”

　　“听从不听从，不是我们现在考虑的事情。这一个机缘，谁能得到就属于谁！”雷云坚定道，他绝对不会因为雷九尊的身份，而退出争夺至尊神兽的对决。

　　晋昊不动声色，他会追着雷九尊进来，其实也就是抱着这样的心思，他并不想将这机缘拱手让给雷云。

　　至尊神兽数万年才出现一次，没有人能谦让的起。

　　轰！

　　雷九尊再度出手，雷弓锤霸气震天，仙雷无尽直劈龙骄阳。

　　龙骄阳身上正魔道纹凝聚，身上涌现斩仙之纹，不退避的直接杀向青天，轰击仙雷。

　　咚，咚，咚！

　　斩仙道纹与仙雷对轰，形成道钟劈裂一样的刺耳之音。龙骄阳的斩仙道纹与仙雷在交织着，碎裂虚空，互相消融。

　　强烈的波动，让这个地方颤动，但是却没有碎裂掉。水泉上站立的绝世女子散发着一种仙光，在修复碎裂的天地，让这片天地不会崩毁。

　　但是这强烈的仙光，也无法去修复龙骄阳身边碎裂的天地，因为斩仙道纹针对的就是仙魔力，仙光的修复之力都无法磨灭掉斩仙道纹。

　　“斩仙术，绝灭魔神！”

　　雷九尊惊呼出声，异常的震惊！

　　刑清雅与九窍石人都是第一次见到斩仙术，她们非常的震惊。刑双的心也被震骇，他在梦境一样的千佛寺之中，见过龙骄阳形成诛仙剑阵战梵文佛网的惊艳一击。

　　只是刑双当那是梦，没有特别的震撼感，可是这一刻龙骄阳再度施展斩仙术，他的担忧的心思全无。

　　以龙骄阳掌控的斩仙术，他要抵御这仙雷是完全有可能的。

　　龙骄阳想要速战速决，他催发体内的戮仙剑，爆发万古杀意，以斩仙术强攻雷九尊。雷九尊手中的雷公锤狂暴挥动，与龙骄阳极速对战。

　　这一刻，雷九尊也慌了，他的仙雷极度强悍，但是遇上了斩仙术，这仙雷的力量瞬间锐减。

　　绝世女子屹立的水泉上方，彻底碎裂成了黑洞。楚玲儿，九窍石人等人都不得不后撤，避免被恐怖的对决之力牵连。

　　混乱大战持续了一炷香时间，众人只能看到阴森黑洞，无法去捕捉到雷霆碎裂的虚空之中，龙骄阳与雷九尊到底谁更强。

　　砰！

　　一声裂响。

　　黑洞都近乎被裂碎，在巨大的雷霆光亮下，二个人从天而降，落在了水泉相对的二端。

　　雷九尊依旧手持雷公锤，威风凛凛，仙威压人。龙骄阳手持着戮仙剑，有一股斩仙魔如割草芥的无敌杀势存在。二人隔着水泉对峙，嘴角都流出了鲜血。

　　“到底谁胜了？”

　　九窍石人在众人屏息之时，忍不住出声道雷九尊首先没有绷住，嘴中涌出大量鲜血，他背后的雷霆翅膀都在模糊削弱，心脏附近有六个血窟窿，这是戮仙剑所留的伤，这些伤如果再深入一些，必然要了雷九尊的命。

　　“雷九尊败了？”

　　众人无法震惊，这人可是从帝州而来，犹如雷公降世的盖世人杰，他也败在了龙骄阳手中，龙骄阳难到真的同代无敌了？

　　在这个时候，龙骄阳胸口的火红战甲裂开，同样有六个血窟窿存在，他伤得也不轻。所伤的地方，都是被仙雷击中，如果不是被强行阻隔了，龙骄阳的心脉也碎了。

　　雷云，晋昊等人都不由松了口气，龙骄阳也不是胜了，他与雷九尊是势均力敌，并没有占据大的优势。

　　雷九尊骨头与五脏六腑所受的伤更重一些，这是他与龙骄阳近身相搏之时，被龙骄阳强如真龙的力量所伤，所以他会吐血如泉，样子比龙骄阳惨。

　　“龙骄阳……没有这杀剑法宝的帮助，你根本无法与我对抗……”雷九尊不甘心的低吼道：“哈哈，没有你手中的法器，你能击出仙雷吗？”龙骄阳冷笑道。


第1312章 惊变

　　雷九尊吐出嘴中的血水，目光冷峻道：“雷公锤乃是我的本源法宝，而你所用的却是绝灭魔神的法宝，这能相提并论吗？”

　　龙骄阳冷笑的手指雷公锤，不信道：“假如它真是你的本源法宝，它为什么比你强？”

　　众人闻言皆是一怔，觉得龙骄阳话很有道理。

　　刑清雅与刑双同样来自帝州，他们知晓雷九尊一出生就具有先天雷宝的事情，但是此时听龙骄阳如此一说，他们开始怀疑，雷九尊是否真的在出生之时，就有孕育了先天雷宝。

　　“哼，我与雷公锤之间的关系，岂是你这种小角色能够明白的？”雷九尊冷哼道：“呵呵，我是小角色，你又是什么大角色？假如我们都弃法宝，我百招之内必定杀你，你敢与我一同弃法宝一战吗？”龙骄阳冷声挑衅道雷九尊的剑眉挑动，他从未想过在帝州之外的同辈之人中，有人敢如此挑衅他，这让他气怒冲天。可是经过刚才的对决，他已经深刻的体会到龙骄阳的恐怖，他如果弃掉雷公锤，等于是自断双臂，将无法与掌控斩仙术，并且服下了不灭金丹的龙骄阳对决。

　　“你说我占了法宝的便宜，我提议弃法宝一战，你却不敢应战？”龙骄阳激将道刑双与刑清雅的目光都注视在龙骄阳的身上，他们感觉很梦幻。在帝州之外，竟然有人敢如此挑衅雷九尊，并且逼得雷九尊不敢弃法宝应战。

　　霹雳，霹雳，霹雳，霹雳……

　　突兀间，这一片地方雷霆万钧，被浩瀚雷光淹没。雷液水泉上的绝世女子衣服猎猎飘飞，她的青丝长发在乱舞，而她的肉身在吸收海量力量。

　　这其中大部分的力量，是龙骄阳与雷九尊大战所产生的。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　有嗡鸣兽音，从绝世女子体内传出，一股至尊大势在滂湃而出，镇压向四方之人。

　　龙骄阳与雷九尊迅速后撤，不敢继续待在水泉之旁，因为一股吞吸力量，在席卷此处，疯狂的吞噬能够吞噬的任何力量。

　　九窍石人大声提醒道：“龙骄阳道友注意了，至尊神兽将要出世！”

　　小玲珑在九窍石人的肩膀上，听到九窍石人的话，她问道：“小巧，你与这女子有交情，你知道不知道有什么办法能让她的后人，不去选择雷修强者，而来选择我们家玲儿妹妹？”

　　“现在问这些没用了，先前楚玲儿出手斩裂这具肉身，是有可能占据先机，得到里面的至尊神兽的。现在雷道一途的绝顶人才出现，它必定会选择这一个人做主人，楚玲儿已经没有了机会。”九窍石人道：“你是说，至尊神兽会选择雷九尊？”小玲珑表情难看道：“这不是明摆的吗？雷九尊所展现的雷公锤力量，将这至尊神兽唤醒，它要提前出世了。”九窍石人道：“你少胡言，谁知道这至尊神兽为了谁复苏的？”小玲珑不满呵斥，其实她的心里知道，如果至尊神兽要选择雷道一途的顶尖之人，这个人必定是雷九尊。

　　小玲珑的眼睛转动，不甘心让一个伤了龙骄阳的人得到至尊神兽，她给楚玲儿传言道：“玲儿，你以临摹出雷纹，看能不能触动这至尊神兽的心，让它追随在你的身边？”

　　楚玲儿点了点头，以道心通玄的特殊之法，形成一身秩序雷纹，想要吸引至尊神兽的注意。

　　九窍石人看穿楚玲儿与小玲珑的主意，它毫不留情的泼冷水道：“你们这样做是无用的，至尊神兽是能分辨出真正雷纹的。”

　　“你闭嘴。”小玲珑恼火道九窍石人翻了翻黝黑的眼珠子，不再理会小玲珑，它盯着绝世女子的肉身，一阵心塞。

　　它一直在这里，本来是最有可能获得机缘的。可是它却机缘没有得到，反而被绝世女子的肉身吸走了大半的力量，导致它现在根本连争夺的资格都没有。

　　雷云与晋昊等雷法强者，都意识到最关键的时刻到了，他们不退反近，在各自释放最强雷纹，想要吸引至尊神兽的注意力。

　　龙骄阳顾不上疗伤，他不能让雷九尊得到这至尊神兽，要不然敌人可就要如虎添翼。

　　但是这一刻，所有人都没有行动，众人都在自己认为安全的区域，等到绝世女子身体之中孕育的至尊神兽出世。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　水泉之中的雷液开始不平静，它们如沸腾的水，在翻滚溅起，其中所蕴含的雷纹在迅速融入绝世女子的体内。绝世女子的一袭蓝裙在绽放流光，有氤氲之气蒸腾在她的周身，结出了一朵朵雷纹之花。

　　龙骄阳的目光紧盯着绝世女子下方的水泉，他的目光穿透雷液，看到了水泉之池之中凸起的花形石头，这些花行石头奇形怪状密布水泉中，它们冒出的过程，就好像雨后的春笋。

　　“不对，这是一种地势的改变，这是一种地龙阵法！”

　　突兀间，龙骄阳发现端倪，因为他感应到龙气在水泉的怪石中沸腾，有骇人的力量在从怪石中秘密显现。

　　龙骄阳发现不对劲，他立即飞转抓住楚玲儿手，全力运转正魔道纹隔绝天地，全速退避，同时他大喊道：“快退，有危险！”

　　小玲珑如惊弓之鸟，迅速从九窍石人肩膀上飞冲。

　　刑双，刑清雅，燕五，九窍石人都是一愣，不知道龙骄阳为什么突然变得惊惶飞逃。雷九尊又没有杀过来？

　　雷九尊本没有看出端倪，但是龙骄阳大喊飞遁，他下意识的相信了这个对手的判断，他背后雷霆翅膀一展，极速后撤。

　　雷云亦在第一时间选择退避，他与龙骄阳交手多次，深知龙骄阳的实力。龙骄阳都要退避的东西，他不觉得自己能应付的了。

　　“谁都走不了！”

　　一个清脆女声漠然响起，水泉之中冲出数道水龙，密布着雷霆之纹，极速席卷，缠绕向雷九尊，雷云，龙骄阳等人。

　　没有及时动弹的人，全部被水泉之水化成的龙尾缠绕，给拉扯到了水泉之上的绝世女子的身前。

　　绝世女子的手掌抬起，一掌按在一个雷修强者的身上，这雷修强者马上惨叫的被吞吸成了干尸，死得惨不忍睹！


第1313章 古字复苏

　　天空中碎裂的虚空，重行凝聚起来，光亮的太阳所照射的光芒，却无法再给众人一丝暖意。绝世女子的双眼还未曾睁开，可是她冷漠无情的将雷修强势吞噬成干尸的行为，已经让众人意识到，至尊神兽出世之前，他们这些人都可能成为养料。

　　绝世女子白皙的玉手，透着无尽仙威，任何被‘水龙’拖到她身前的雷修都无法逃避，无法对抗的被其一击灭杀，迅速被吸成干尸。

　　刑双，刑清雅，九窍石人三人全部被‘水龙’给缠绕了起来。

　　刑双拼命运转帝级力量去对抗，却完全无法撼动这蕴含了雷纹与仙气的‘水龙’，反而是‘水龙’上传来的雷纹轰击，让刑双体内的奇经八脉混乱，抵抗力愈发的弱了。

　　刑清雅手持吞噬神珠，在吞噬‘水龙’的身躯，她逃脱出来，手持吞噬神珠冲到刑双身边，在千钧一发的时刻，将刑双给救出。

　　“师姐，关键时刻，还是你对我好啊。”刑双感动无比道刑清雅面色清冷，没有理会刑双，她手持吞噬神珠拉着刑双，快速退避离开这个地方。九窍石人急忙大喊道：“不要留下我一个人……救救我……”

　　刑清雅直接无视了九窍石人，她飞遁道：“你不会有事的。”

　　九窍石人黝黑的脸上，满脸惶恐之色，道：“你少骗我……我怎么可能没事……我要死在这女人手中了……”

　　哗啦啦……

　　‘水龙’在飞转，拉扯着九窍石人，来到了绝世女子的身前，在九窍石人前方已经有三具干尸，他们全部被绝世女子吞噬而亡。

　　“我完了。”

　　九窍石人悲戚低喊，紧闭上了眼睛。

　　绝世女子的手掌也按在了九窍石人的身上，在吞噬九窍石人的灵力，但是她真的没有将九窍石人的元神磨灭，将九窍石人轻轻一拍，给推离了‘水龙’攻伐的区域。

　　九窍石人一屁股坐在碎石堆上，心冰胆寒，还没有回过神。

　　‘水龙’的攻势极强，而却迅猛之极。

　　小玲珑听到龙骄阳的喊话之后，已经快速躲避了，但是她还是慢了一步，给‘水龙’缠绕。但是还没有等小玲珑开口求救，‘水龙’又直接将她松开，没有将她拉扯向绝世女子的身前。

　　小玲珑错愕了，不知道为什么会如此？

　　雷九尊，雷云二人被六道‘水龙’追逐，雷九尊以雷公锤强势镇压，没有让‘水龙’近身。雷云则是依靠仙咒战甲，将‘水龙’的力量消灭无形。

　　追逐龙骄阳与楚玲儿的‘水龙’多达十条，但是它们都无法去靠近龙骄阳，全部被龙骄阳隔开震碎。只是龙骄阳的脸上却全无轻松之意，因为绝世女子下方的水泉凹凸起来的奇异之石，已经彻底改变了这个地方的大势。

　　这个地方的阵法已经开启，这‘水龙’只是最初的杀伐之龙。

　　晋昊被‘水龙’捆绑了，他以晋氏皇族的秘法，凝出替死之身，带他受死了一次。而如此做，晋昊也是受伤很重，整个人的脸色蜡黄一片，气息也弱到了极点。

　　刑双与刑清雅在迅速靠近龙骄阳，刑双惊慌的问道：“龙兄弟，这到底是怎么回事？”

　　“这个地方有一个可怕命师阵法开启，你们要紧紧跟着我，不要走入阵法的幻境之内。”龙骄阳剑眉深皱道，他再次取出天地石心，融入到体内。这一个时候，能看破虚无幻象是非常重要的。

　　“命师阵法开启？这些‘水龙’只是开始吗？”刑双面色惨白道龙骄阳沉默点头，双目发光在凝视大地之下。这一次龙骄阳看穿了大地，见到了大地之下的奇异之石，在龙脉之气奔腾之处，一个一个奇异石头裂开，一个一个身穿黝黑战甲的人出现在龙骄阳的眼中。

　　龙骄阳脸色大变，感觉极其不妙，因为他感应到这黝黑战甲上透着仙纹之力，这下方最少有百个黝黑战甲之人出奇异之石中走出，这绝对是能灭杀所有人的恐怖军团。

　　“玲儿，你能融入到这阵法之中，从这里离开吗？”龙骄阳转头看向楚玲儿道楚玲儿美目圆睁，轻语道：“我不会独自离去的，要走我们一起走。”

　　“如果可以离开，我肯定与一起离开。”龙骄阳道：“我没有感觉特别的阻拦力量，我应该能融入阵法之中，离开此地。”楚玲儿仔细去感应道小玲珑已经飞到龙骄阳与楚玲儿身边，听到楚玲儿的话，小玲珑马上道：“那还等什么？我们马上离开！”

　　“龙兄，你可不能抛下我们，带我们一起出去。”刑双急忙道龙骄阳点头道：“跟紧了，小心迷失在这里。”

　　‘水龙’的袭击被龙骄阳完全阻隔，没有形成太大的威胁。当龙骄阳几人快速退走，这‘水龙’也停止了追击。

　　九窍石人已经回过神来，它从鬼门关走了一遭，却不敢停留在这里。这绝世女子放了它一次，但是谁也不知道下一次绝世女子还会不会放过它？

　　九窍石人的体内的灵力又被吞噬干净，它双腿发软，勉强御空而行道：“龙骄阳……等一等我……我可是你的追随者，你不能丢下我。”

　　龙骄阳伸出手，隔空一探，将九窍石人拉扯到身边问道：“小巧，外力能催发你身体上镂刻的本源古字吗？”

　　“想要催动本源古字，至少要是地仙境，你还差得太远。”九窍石人直言道：“地仙的法旨呢？可不可以用来催动本源古字？”龙骄阳道九窍石人翻了翻黝黑的眼睛，道：“这怎么可能呢？地仙法旨都是杀伐性的，你用地仙法旨只会击碎我，而无法催动上面的本源古字。”

　　顿了顿，九窍石人道：“龙骄阳，你身边有一个道心通玄之人，可以带我们离开，就不要再想其他的事情，先离开这里……”

　　九窍石人的话还未说完，它惊疑的推开龙骄阳，并且急促低吼道：“龙骄阳，你们马上远离我！”

　　龙骄阳与楚玲儿等人皆是一愣，不明白九窍石人发什么疯？

　　但是很快众人就明白，九窍石人为什么突然推开龙骄阳，让众人远离它，它的身体在不自觉化成圆形石柱，上面所镂刻本源古字，在莹莹闪光，似要复苏！


第1314章 封心！

　　九窍石人的身体变化成了石柱，但是它的头颅还是人形，它艰难扭头看向水泉之上的绝世女子，只见这绝世女子以手指点虚空，在虚空之中书写着字迹。

　　“你们快走……她能复苏我身体上的一些字迹，彻底封锁这里……现在不走，你们身边有道心通玄之人也无法离去……这里将成为无心之域！”九窍石人预警提醒道龙骄阳几人也见到了绝世女子的动作，听到九窍石人的话，楚玲儿带着众人极速破空，欲融入这里的阵法之内，穿透这个危险的阵法。

　　“封！”

　　当楚玲儿如此做，虚空中忽然间浮现一个‘封’字，它透着无穷的魔力，散发的封纹，直接镇向楚玲儿的道心。楚玲儿惊悚无比，直接以剑心化仙，斩出一道仙纹剑气，欲强破‘封’字。

　　铿锵！

　　‘封’字如最坚固的盾牌，直接抵御下楚玲儿可以毁灭虚空的一击！

　　龙骄阳得到过封仙古币，对字迹的封印之威有所了解。这一个‘封’字，在封印的不只是道则，它还在封印虚空与时空的道纹，而这一个‘封’字更为奇异，它能去封印人的道心。

　　龙骄阳感知到，这一个字还有后续，当另外一个字出现，其威力将更恐怖。龙骄阳可不想被困于此，他越过楚玲儿，一拳轰出，打出最强的正魔杀伐之术，在撼动这片天空，震裂这一个‘封’字。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　苍穹中狂风咆哮，龙骄阳的拳头与‘封’字之间产生了混沌区域，现在谁要是到了这个区域之间，必定惨死。

　　‘心’关键时刻，‘封’字不在是单纯的封字，它变成了‘封心’二字。一股不可阻拦的浩瀚封印之力，直接透过龙骄阳的拳头，封向龙骄阳的道心。

　　龙骄阳的正魔道心，已经从道种形成道花。正魔道花盛开着，释放吞噬万道的道力，当‘封心’二字的力量封印进来，正魔道花的上面好像被蒙上了一层纱。

　　顷刻间，龙骄阳感觉元神与道心之间的感应被中断，他霸气的一拳也萎靡。

　　龙骄阳骇人后退，全力运转正魔道花，去对抗这‘封心’道纹。只是这种‘封心’之纹如跗骨之蛆，任你吞噬与斩灭，它就是循环不断的重生，让你斩之不尽，无法去运转道心之力。

　　“不要去对抗，这二个字真的能封印道心。”龙骄阳眉头凝聚大喊道楚玲儿却在龙骄阳下落之时，已经以剑心斩出更强一剑，她如龙骄阳一样，强悍无比的让‘封心’二字出现了裂痕，但是最终是楚玲儿的道心被‘封心’之纹束缚，无法再施展出剑心力量。

　　刑双，刑清雅，小玲珑，燕五几人见龙骄阳与楚玲儿都被这二个古字困缚了道心，他们不敢造次，在快速下落。

　　九窍石人身体上的莹莹之光更盛，虚空存在的本源古字，就是从九窍石人身上催发而出。龙骄阳，楚玲儿等人这一刻才真正体会到本源古字的可怕。

　　绝世女子没有再书写古字，九窍石人也无法在发出声音与龙骄阳等人交谈，它现在变成了镇压此地的封印之石。

　　雷九尊，晋昊与另外几个侥幸没有被‘水龙’困缚的人，也都遇上了同样的问题。

　　“至尊神兽，你为什么要对付我？我代表着年轻一代雷道最强者，你难到不选择我做主人吗？”雷九尊自信爆棚，他的道心受到困缚，非常的不满道绝世女子闭着眼睛，也没有出声，她体内孕育的至尊神兽也没有声响。

　　小玲珑讽刺道：“雷九尊，你与我们一样，都可能成为至尊神兽出世前的祭品，你真以为自己是个大人物吗？”

　　“你闭嘴！”

　　雷九尊愤怒低吼，显得很恼怒。

　　雷云没有被困缚道心的人，因为他身穿仙咒战甲，替他阻拦了‘封心’之纹的困缚。晋昊因为道心被困缚，体内的伤势愈发严重，他的嘴中在不断涌出鲜血，脸色惨白如灰，如死人的皮肤色泽。

　　霹雳！

　　一声惊雷响起，一道雷光强袭雷九尊。

　　雷九尊被劈的一个踉跄，差点摔倒在地上，如果不是他体内孕育先天雷宝，肉身中有着雷纹，可以抵消大部分的雷霆袭击力量。这从背后爆发的一道雷光，足以将雷九尊劈成焦炭。

　　这一击太突然，又是从雷九尊身后爆发，让众人都不震惊。晋昊的双目瞪大，步伐踉跄的向旁边退了好几步。

　　他先前是靠在雷云身边的，他现在伤得太重，需要雷云的保护。只是他怎么也没有想到，平时很讲究原则，非常儒秀的雷云，会在这关键时刻对雷九尊出手！

　　雷九尊可是极可能是来自帝州的同门圣子，雷云在对方道心受困的情况下，悍然出手。真是太出乎晋昊的预料，他以为雷云会抓住这个机会对付龙骄阳。

　　雷云一出手，就没有准备停手，他取出了一件暗黑色的匕首，极速而行扑杀向雷九尊。

　　雷九尊震怒长啸道：“可恶，你竟敢对同门出手！”

　　雷九尊挥舞右手，却无法催发雷公锤击出仙雷，他的道心受困，实力大打折扣，无法催发这仙器。

　　呲！

　　暗黑匕首凶残的刺在雷九尊的胸口，雷九尊如暴怒的雄狮，硬生生的催发雷霆音波，直接将雷云震的耳中飙血，飞退避开。

　　“暗黑仙金……先天毒器……你用这样的至宝对付同门……真是太好！”雷九尊拔出刺入胸膛的暗黑匕首，怒极反笑道，他胸口的伤口开始被腐蚀，有青色毒气在显现。

　　雷云耳朵飙血，暂时性失聪，他听不到雷九尊的话，但是却看得见雷九尊愤怒的脸色。雷云面色沉静，道：“至尊神兽是我的，谁也不能与我争！争者，杀无赦！”

　　龙骄阳，楚玲儿等人全部惊呆，他们怎么也想不到，雷云会在这个时候背后捅雷九尊一刀。

　　听到雷云的这句话，众人才明白，他为什么会出手。雷九尊无疑是最有可能获取至尊神兽的人，如果能将他除掉，至尊神兽必然会重新选人，雷云作为雷修强者，将有更大的机会。

　　龙骄阳，这个时候被雷云放在了后面，因为龙骄阳不是雷修，他不会得到至尊神兽的青睐。


第1315章 瓮中之鳖

　　“贪念让人疯狂，今天我终于理解了这句话。”

　　小玲珑如此说，雷云对雷九尊的致命袭击，是一个绝对让众人意外的事情。雷九尊先前要杀龙骄阳，说要替雷神殿死去的人血仇复仇，其实已经宣布出了自己的身份。

　　雷云本该与雷九尊一起对付众人，争夺至尊神兽。但是为了得到至尊神兽，他选择了先对付雷九尊，因为雷九尊展现出了雷道一途至强的潜力。

　　龙骄阳盯着雷九尊胸口上毒气散发，并且腐蚀肉身的伤口，眉头紧皱道：“暗黑仙金，这是什么法宝？怎么会具有腐蚀毒素？”

　　“暗黑仙金，是一种天地孕育的超强仙石，它是炼制暗黑仙器的绝技材质，这种东西只有帝州才会有的。”刑双替龙骄阳解惑道：“帝州才有的东西，怎么不再帝州的雷云会有？”小玲珑质疑道：“我们可以从帝州出来，帝州雷神殿的人自然也能出来，这东西很可能是帝州雷神殿的人来到仙魔界，将暗黑仙金拿给这里的雷神殿做镇殿之宝。”刑双猜测道刑清雅清冷的接话道：“这是不合规矩的，帝州的仙材与秘宝，是不允带出来给外界的同门的。”

　　“这种规矩谁会在乎？”刑双不以为然道龙骄阳这一下才真正的感觉到，帝州的天材地宝比整个仙魔界估计都要多。

　　雷九尊的脸部都开始发青，他中毒极深，这暗黑仙金的毒素真是太厉害，瞬间将帝级境巅峰的人毒成这样。

　　“雷云……过来受死！”

　　雷九尊果决的用雷霆之力，轰向胸口腐蚀中毒的地方，将这个地方的一块肉自己切了下来。青黑之血不断飚出，带着灼热的力量，将大地都融凹。

　　这样的情况下，雷九尊依旧敢挑衅雷云，不得不说他真是傲骨冲天。

　　雷云双耳飙血，听不到雷九尊话，但是他不会放过击杀雷九尊的机会。他既然已经出手，就要做到斩尽杀绝。所以雷云化成了一道雷纹，攻向雷九尊展开绝杀。

　　雷九尊的雷公锤无法发威，让他失去了最大的战力。当雷云极速杀来，雷九尊却没有退避，他低吼道：“雷，出来！”

　　霎间，一头雷霆巨兽从雷九尊体内冲出，它脑袋巨大，有二只角，角上秩序雷纹闪烁生光，凝聚成了球形。它张口血盆大口，直接劈出了一道毁灭雷霆，击打在雷云身上。

　　雷云身上的仙咒战甲化解了大部分的雷霆之力，但是这雷霆力量太恐怖，还是劈了一些在雷云的肉身之中，雷云瞬间被击飞，嘴中鲜血狂吐。

　　“雷角兽……这种稀有之极的雷道神兽，竟然被雷九尊得到？”刑双震惊叫道：“雷九尊虽然很嚣张，但是他还是懂得藏拙的，在帝州的时候，从未听说过他得到了雷角兽。”刑清雅沉声道龙骄阳异常吃惊，在仙之诀的书籍之中，有雷角兽的记载。雷角色据传生于雷海之中，是雷霆产生的先天神兽，它天生蕴含了先天仙雷，一旦出世必定证道成仙。

　　“雷角兽比白泽神兽还要厉害吗？”小玲珑皱眉问道：“雷角兽与白泽神兽皆是雷道最强神兽，只不过白泽神兽代表着至尊气运，所以它比雷角兽更吸引人。”刑双道：“这雷角兽肯定很傻，它的主人想要来夺取白泽神兽，它还出来帮忙，等到他的主人真的得到了白泽神兽，它可就要失宠了。”小玲珑道刑双笑着摇头道：“没有修者会去冷落自己的守护兽。”

　　雷角兽一击轰退雷云，并没有去追究，它守护在了雷九尊的身边。雷九尊吃下一颗丹药，盘膝而坐，在全力抑制体内的毒素。

　　雷云跌落在地上，吐血不止，他暂时失去了袭杀雷九尊的力量，雷角兽的先天仙雷太厉害，让他的奇经八脉都受损，一时间无法运转灵力。

　　“龙祭祀，现在是一个绝佳的机会，这些敌人都受伤，你现在上去杀他们，应该是易如反掌了。”小玲珑见到雷九尊与雷云的惨样大声提议道雷九尊忍不住睁开眼睛，瞪向小玲珑与龙骄阳。雷云眼睛微眯起，在紧张的注视着龙骄阳。

　　雷角兽转头面向龙骄阳等人，警告的咆哮着。

　　“你忘记我的道心被困缚了吗？”龙骄阳冲小玲珑努嘴道小玲珑笑了笑道：“刑双，刑清雅，燕五三个没有被封印道心，让他们去杀这几个敌人不就行了。”

　　“你自己怎么不去杀？”刑双挑眉道：“我又不想学炼丹药。”小玲珑很淡然的笑道这句话对刑双与刑清雅的威力是巨大的，刑清雅清冷踏步，向前走道：“我来出手。”

　　“刑清雅停步，我没有说要杀他们。这个时候我们不该内斗，现在我们都是瓮中之鳖，该一起想办法破掉本源古字的封印离开此地。”龙骄阳开口阻止道小玲珑还想要开口说话，龙骄阳捏着小玲珑，沉声道：“有一群仙纹强者在我们脚下，他们随时可能会冲出来。我们现在最该做的事情，并非是拼命去杀这二个人。”

　　小玲珑心惊的低头看着大地，道：“龙祭祀，你没有骗我吧？下面有一群仙纹强者？”

　　龙骄阳认真的点头，他现在元神的伤势没有恢复，无法动用祭祀之术，也无法传递他所窥探到的景象给小玲珑。

　　小玲珑见龙骄阳的神色凝重，不像是说假话，她的小脸惨白道：“这女人到底想要做什么？难到真的想要将我们全部当成她后代的食物？”

　　龙骄阳抬头，凝视着水泉上屹立的绝世女子，这绝世女子的气息在发生某种改变，她的元神未曾复苏，但是她的身体似乎发生了改变。

　　她吞吸的雷纹在游走，激活着她肉身的各大穴位。

　　龙骄阳融入着天地石心，双眼更为犀利，他看到绝世女子的气海丹田在氤氲发光，这里面并没有至尊神兽的幼崽存在。霎间，龙骄阳猛然明白这绝世女子的意图，她在九窍石人身上镂刻之极之时说过，她的肉身不灭，但是元神枯竭了，她希望能轮回而活，如果轮回失败则希望后代强势。

　　“她是在轮回吗？”龙骄阳在心中自语。


第1316章 阴毒

　　绝世女子丹田处的异象，让龙骄阳窥探到她想要做的事情，龙骄阳摒弃了杂念，全力催动神识去感应绝世女子的变化，绝世女子的元神依旧静默，没有复苏的迹象。

　　而此时绝世女子体内雷纹消耗了大半，她又开始袭杀被‘水龙’困缚到身前的雷修强者，吸取雷修强者精血与灵力来融入到气海丹田中的奇异氤氲之光中。

　　龙骄阳全力运转着化神诀，加上天地石心的帮助，龙骄阳看见了绝世女子气海丹田中，有若隐若现的小女孩存在。

　　这小女孩与绝世女子的容颜一半无二，应该是绝世女子的道魂所在。

　　片刻后，绝世女子将‘水龙’困缚的七个雷修强者全部杀死，她的气海丹田中的小女孩，长长的睫毛颤动，似要睁开眼睛醒来。

　　龙骄阳心中的触动极大，这绝世女子似乎真有可能‘轮回’而活过来。

　　嗖，嗖，嗖……

　　突兀间，数道‘水龙’突破了先前能触及的地方，狂暴的冲击向龙骄阳等人。无法动弹的雷云，晋昊直接被困缚。

　　晋昊可不想死，他再一次拼命施展出替死之术，想要从‘水龙’的困缚下逃生。但是这一次‘水龙’并非只是单纯的缠绕，它蕴含上了‘封心’二字的力量，直接镇封晋昊的道心，接着又镇封晋昊体内的奇经八脉。

　　晋昊脸色大变，惊恐的向龙骄阳大喊道：“龙骄阳道友……求我……”

　　龙骄阳在极速移动躲避‘水龙’，听到晋昊求救之声，他不由看向这一个帝神国的皇子。

　　“龙骄阳……你进入过帝神国的秘密之地……得到了我老祖的传承指点……你说过会在未来出手帮助我族……”晋昊惶恐之极，声音断续道龙骄阳还没有开口，小玲珑冷笑道：“晋昊，你还有脸向龙祭祀求救吗？雷神殿的人要对付他，你们就将龙祭祀变成了追捕之人。你自己都曾经参与对付龙祭祀的行动，现在竟然要龙祭祀救你？你等着受死吧！”

　　楚玲儿对晋昊也是很不满，她躲避着‘水龙’附言道：“骄阳哥哥，不要管他。”

　　龙骄阳苦涩道：“我现在想救，也无能无力。”

　　雷云无法动弹，也被‘水龙’给困缚，但是他比晋昊安全一些，他身上的仙咒战甲，肯定能抵御大部分的力量。

　　雷角兽忠心护主，将所有‘水龙’都给击碎。

　　晋昊绝望之极，见到雷角兽大发神威的击碎‘水龙’，他又看向雷角兽身后的雷九尊，求救道：“雷九尊道友，救一救我……”

　　雷九尊闭目疗伤，没有去理会晋昊，晋昊彻底绝望，认命的闭上眼睛，身体颤栗抽搐的等待着绝世女子的致命一击。雷九尊却在这个时候睁开眼睛，开口道：“同门在这里，不先求同门，却要先求一个不相干的人？”

　　“我错了……救我……”晋昊重燃希望的大喊道雷九尊冷漠无情的闭上眼睛道：“错了，就得承受后果。”

　　“你……”

　　晋昊怒吼，他以为雷九尊开口说话，是要救他，谁知道他没有准备出手。

　　咔嚓！

　　一声骨头裂碎的声音传出，晋昊被一掌击中，整个背心处的骨头全部裂碎，他惨叫一声在迅速化为干尸白骨。晋昊在临死之前，后悔到了极点。

　　他本来是不该进入劫灭森林的，可是他不想错过至尊神兽出世的机会。可是谁能料到，他还没有见到至尊神兽，反而成了至尊神兽的养料。

　　雷云扭头看着被吞噬成干尸的晋昊，叹声低语道：“晋昊师弟，你何苦来送死呢？”

　　轰！

　　雷云催发仙咒战甲，顺利的碎掉困缚他的‘水龙’，他极速滑行，在晋昊干瘪的手指上，取下了代表雷神殿圣子的玉扳指，随后他大鹏展翅一样飞遁。

　　“雷云，你可真够阴毒的。你明明可以救晋昊，却故意不出手，让他死去。”小玲珑鄙视道众人对长相俊儒的雷云，有了全新的认知，他是真正的狠人。

　　雷云对小玲珑的调侃置之不理，但是他极速飞纵的方位，是冲着龙骄阳与楚玲儿的。

　　刑清雅与刑双腾空而起，催发帝级道域，想要保护龙骄阳与楚玲儿。仙咒战甲又一次大放光彩，它直接化解了帝级道域，让雷云能够极速突破防御，杀到龙骄阳与楚玲儿身前。

　　“龙骄阳，你必须要死！”

　　雷云一手轰出，雷纹化成数十道剑气，直接斩向龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳一掌横推，直接阻拦下数十道剑气，将它们形成的雷霆力量吸收干净。并且龙骄阳不退反进，另外的一拳打在雷云身前。

　　雷云的身体被打退数米，仙咒战甲是无法化解单纯力量的，龙骄阳强大的力量，震的雷云无法承受。

　　雷云被震退，可是他眼中的杀意更盛了，他本来认为龙骄阳不可能得到雷道一途的至尊神兽的青睐。可是龙骄阳的肉身却能直接吸收走他所击出的雷纹，这让雷云太过意外。

　　如果不是知道龙骄阳的道心，此时处于被本源古字‘封心’之纹困扰的时刻，他都会以为龙骄阳是用正魔道心的力量，吞噬了他所施展的雷纹力量。

　　“你竟修成肉身雷体，看来我是小觑了你，你也是冲着至尊神兽而来，并且是有机会来争夺的。”雷云冷冷注视着龙骄阳，高声说道龙骄阳冷哼道：“是有如何呢？”

　　“雷九尊，龙骄阳此人是杀神命格，他是能改变气运的存在。你如果想要顺利得到至尊神兽，先除掉龙骄阳是绝对有必要的。”雷云扭头对不远处，在雷角兽的守护下疗伤的雷九尊说道雷九尊睁开眼睛，目光中森然一片道：“你是想要调离我身边的守护兽，好用暗黑仙金再刺我一次吗？”

　　“暗黑仙金在你手中，我并没有第二个暗黑仙金。”雷云道小玲珑，燕五等人皆用不耻的眼神看着雷云，这人真是狠戾又无耻。前不久他才刺杀雷九尊，将对方重创，现在又想要与对方联手对付龙骄阳。


第1317章 绝世女子复苏

　　雷九尊低头看了下手中的暗黑仙金，暗黑仙金环绕黝黑之气，散发氤氲之纹，遮蔽了它本体上的特质与纹路。但是没有人敢小看它的威力。

　　雷九尊这一个从帝州而来的帝级境巅峰强者，被其刺中都差点被毒死，到现在都没有能将毒素排出干净，由此可见它是多么的恐怖。

　　“你是想要用暗黑仙金铲除此子对吗？”

　　雷九尊的目光从暗黑仙金上移到龙骄阳的身上，随后他的目光又落到雷云的身上。

　　雷云点头道：“现在是除掉他的最佳时机，一旦他破掉封锁道心的本源古字力量，我们将无法轻易杀死他。”

　　小玲珑，刑双，刑清雅等人很担心的看着雷九尊，暗黑仙金的毒素太恐怖，雷云身上的仙咒战甲又能无视刑双与刑清雅形成的帝域防御。如果让他重新拿回暗黑仙金，众人的安危堪忧。

　　龙骄阳眼睛微眯，盯着暗黑仙金，他的心中并没有太担忧，他不相信暗黑仙金的毒素能超过死灵虫虫帝的毒液。特别是他融入了冰蝉花后的死灵虫毒液，龙骄阳手中的解药连这种毒液都能解除，更何况是暗黑仙金所蕴含的毒素。

　　“雷云，你穿上防御性超强的战甲，都无法战胜他，还有什么脸来要回暗黑仙金？仙魔界的雷神殿败落如此，被他一个人杀了数名强者，皆是因为你们这群人只会依靠法宝来取胜！”

　　雷九尊黑着脸盯着雷云，冷声道：“暗黑仙金我会带走，我也不会用它来对付龙骄阳。我会用真正的实力杀死他！”

　　“哼，你有脸说我依赖法宝吗？没有雷公锤，你又能与他交锋几次？”雷云冷哼讥讽道雷九尊怒瞪雷云，雷角兽咆哮震天，发出一道雷霆轰向雷云！

　　霹雳，霹雳，霹雳……

　　无穷雷霆在霹雳，直接惊退了雷角兽。但是这无穷雷霆之光并非雷云发出，而是屹立在水泉上绝世女子发出，她先前发出的‘水龙’没有能困住龙骄阳等人，但是却将这里的其它强者一网打尽。

　　在将诸多强者吞吸杀死后，绝世女子发生了异变，在无穷雷霆中，她睁开了双眼！

　　这是一双圆形的眼睛，她的眼珠子黑亮透明，如无尽黑暗宇宙中，发出光体的存在，让人忍不住去深窥，去发现她的曾经，她的故事，她的秘密。

　　龙骄阳第一时间凝视绝世女子，想要去探查她的元神是否复生成功，完成了一种‘轮回’。可惜此时此刻绝世女子身边无穷雷霆密布，形成了一种大势的‘网’，阻隔了龙骄阳的神识窥探。

　　雷云惊骇飞退，他第一次感觉到了危机，一种无比恐怖的危机，因为有一道神念锁定了他，让他心惊胆战。而这一道神念来至于这绝世女子的身上。

　　雷云的速度极快，身影都成了幻影，可是他最终逃不出这一片天地，九窍石人形成的圆形石柱，镂刻的‘封心’二字，让这一片天空，根本无法逃离。

　　“来。”

　　绝世女子轻启红唇，莲藕般的玉臂微微抬起，吐露出这一个字。

　　飞退到了最边缘地带的雷云，惊恐无比的发现，仙咒战甲在散发仙光，带着他向绝世女子的方向移动。雷云拼命催动神念，控制仙咒战甲。

　　可是仙咒战甲不可控，在交织神辉，速度更快的要飞向绝世女子。雷云惊恐无比，以密语解除仙咒战甲，让身体与仙咒战甲分离。分离之后，雷云一手捏住仙咒战甲，不甘心这样失去绝世战甲。可是他抓着仙咒战甲，仙咒战甲依旧再向绝世女子飞纵，根本不受他的控制。

　　当仙咒战甲距离绝世女子只有五十米之时，它的速度更快，似要飞奔过去。

　　雷云没有办法，只能咬牙弃掉仙咒战甲，他自己距离绝世女子已经不足十米，他怕在继续纠缠下去，会被绝世女子直接杀死。

　　这样的意外变故让众人惊愕无比。雷云身上穿着的仙咒战甲，怎么就被绝世女子的一个‘来’字给弄得失控，选择抛弃主人，飞向了敌人呢？

　　“好一个白泽神兽！”雷九尊夸赞道：“明明是一个绝世仙子，哪里是什么神兽？”小玲珑讨回性的说道刑双无比震惊道：“她难到是天仙吗？一出手就能控制仙级战甲？”

　　“这是极有可能的，要不然她凭什么能镇守此地？”刑清雅认真点头道：“我觉得现在是活捉雷云的最好时机，待会绝世仙子还需要人活祭，我们就将雷云给献祭了。”小玲珑看着不远处失去了仙咒战甲庇护的雷云，故意挑事道刑双与刑清雅，燕五三人都想要行动起来，将雷云给活捉了，这个时候将雷云活捉，不仅能给龙骄阳出气，还能将他当成祭品。

　　“小玲珑，不要挑事。我说过，我们都是瓮中之鳖，现在不是自相残杀的时候。”龙骄阳阻止道小玲珑想起龙骄阳先前所说的话，她吐了吐丁香小舌头，道：“我就是看他太不爽了。”

　　刑双，刑清雅，燕五三人见龙骄阳阻止，他们放在雷云身上的视线转移到了绝世女子的身上。仙咒战甲已经被绝世女子拿在手中，她低头凝视着仙咒战甲，旋即芊芊玉手在仙咒战甲上划动几下。

　　仙咒战甲一下子裂开，纯净的仙气淋浴着绝世女子，衬托着她，让她在无穷雷霆之中，犹如雷道仙子降生，让人敬畏。

　　“她……她就这样毁了仙咒战甲？”

　　小玲珑一下子变得结巴了，她太震惊了。龙骄阳如此的战力无双，都无法让仙咒战甲受损。这绝世女子的玉手一划，这仙咒战甲就解体废了，这样的对比太过震撼。

　　“她要是想要杀我们，拿我们做祭品，我们谁都活不了。”燕五无比苦涩道：“天仙，她必定是天仙……”刑双无比的肯定道龙骄阳的神色凝重异常，情况到了最危急的时刻，这绝世女子‘轮回’成功的话，他们全部都要死。龙骄阳可不想死在这里，他更加不想让楚玲儿死在这里。

　　龙骄阳开始催发心脉中的极道星辰，去释放力量吞噬正魔道花上的‘封心’之纹。


第1318章 危在旦夕

　　本源古字的封印力量非常奇异，它在道心处如野火烧尽的草，不断的死而复生。龙骄阳以极道星辰的力量去吞噬它，都无法让它消亡。

　　“为什么就是无法磨灭本源古字的封印之纹呢？”

　　龙骄阳在心中低语，无法理解为什么本源古字，竟有如此神奇的力量？

　　“本源古字，不可能如宇宙混沌力量一般是先天存在的，字都是后人书写而成。最为古老的字，皆是先民观万物之形而创。本源古字应该是最古老的势，要破本源古字的封印力量，应该先破势。”

　　龙骄阳在仔细思索本源古字的来源，他想到了破势的办法。霎间，龙骄阳催动极道星辰的力量，以战神图录的一剑斩落星辰的势，攻伐向封心之纹。

　　封心之纹又一次被斩断了，但是封心之纹没有沉沦下去，它依旧在复生缠绕向龙骄阳的正魔道心。

　　但是封心之纹，并非一点变化都没有，它恢复的速度开始缓慢了一些。

　　“破势成功，为何不能灭掉封心之纹呢？”龙骄阳困惑的心中暗语，他不明白为何最终失败了？

　　在龙骄阳苦思破解封心之纹办法之时，绝世女子淋浴的仙气开始变弱，她的目光看向了众人，她黑亮神秘的眼睛之中，没有任何的情感色彩。

　　下一刻，绝世女子锁定了目标。

　　这片被封锁的天地间，现在最强的是雷角兽，加上它又是雷霆一途的最强神兽之一，绝世女子看中了它的一身精血与蕴含的最精纯的雷纹。

　　绝世女子没有离开水泉，她一手捏着身旁无穷雷霆，形成了一柄巨叉，旋即她一叉刺向了雷角兽。这姿态就如渔夫刺游鱼一样。

　　雷角兽震怒，狂吼震天，头顶上的双角发出先天仙雷之光，聚集成一道光束冲击向绝世女子形成的巨叉。

　　咣当，霹雳！

　　震天撼地，让人耳膜生疼，全身血液都快要被震出体外巨响雷音响起，最强的雷霆神兽展开了神威交锋。

　　雷九尊紧张的起来，他脸上的青紫之色有所减弱，但是他体内的毒素明显没有被削弱，但是这时候不拼命不行，他可不想自己的守护兽在这个时刻被绝世女子给杀死。

　　“雷公锤！”

　　雷九尊低吼着，声如暴雷，他口中喷出了鲜血，但是他成功的催发了一道仙雷，轰向了绝世女子。

　　雷公锤轰出的仙雷具有毁灭性，就算是雷修也无法避免被它重创。

　　绝世女子遭遇仙雷轰击，整个身体一顿，她刺出的巨叉也弱了一些，没有刺到雷角兽。雷角兽的双角处在渗血，刚才的对抗，它是处于下风的。因为绝世女子太强大。

　　雷九尊口中鲜血不止的流淌，他脸上的黑青毒气又回来，他竭尽全力地催动了雷公锤，让他体内的最后一些力量全部耗尽，这一刻他的处境异常危险，他随时可能被暗黑仙金的毒气给毒死。

　　雷角兽感应到主人的虚弱情况，它哀鸣的驮着雷九尊，向后退避。

　　绝世女子并没有乘胜追击，她的身体上仙雷的毁灭力量呈现的很明显，她一时间也无法施展绝杀之术。

　　龙骄阳被雷角兽与绝世女子之间的碰撞惊醒，看到雷九尊的惨样，龙骄阳无法在沉默下去。无论是绝世女子，还是大地之下，还没有上来的上百个仙纹强者，这些都足以致命。

　　这个时刻，被困住的人，应该团结起来。

　　“雷九尊，不想死就过来吃下这一颗丹药。”龙骄阳取出能解除死灵虫之毒的解药，向雷角兽驮着，面如死灰的雷九尊喊道刑双，刑清雅，燕五，小玲珑，楚玲儿几人震惊的看向龙骄阳。

　　“龙兄弟，你确定要帮他？”刑双惊愕万分道：“龙祭祀，你是不是疯了？他要杀你，你还要救他？”小玲珑话语急促道龙骄阳没有用传言术，直接解释道：“情况太危机，我们不能让这女子在继续吞噬力量，要不然我们都会死。”

　　雷角兽拳头大的双目，正在盯着龙骄阳，它无法替主人做选择。

　　“雷，我们过去……”

　　雷九尊很快做出抉择道雷角兽低鸣着，并不想靠近龙骄阳等人，它是雷道一途的顶级异兽，对龙骄阳的杀神命格是有感应的，它觉得龙骄阳充满了不确定的危险，对它的主人有巨大的威胁。

　　“雷，听我的，去到他的身边。”雷九尊再次出声道雷角兽没有办法，只能驮着雷九尊飞到龙骄阳几人的身前，它用警告的眼神不断扫视着龙骄阳与刑双几人。

　　“雷九尊，你真敢吃我给的丹药？”

　　龙骄阳看着被雷角兽驮着，面色黑青一片，中毒至深的雷九尊问道雷九尊抬头看向龙骄阳，傲气道：“我相信你与我是同样的人，我们要分出生死，不需要用这种落井下石的办法。”

　　龙骄阳很赞同的点了点头，旋即他眉头蹙起道：“这一颗丹药也是剧毒之物炼制而成，它能解除无比剧烈的毒。可是它到底是能救你，还是让你毒上加毒的死去，我也无法确定。我将这一颗丹药给你，你自己选择吃与不吃？”

　　雷九尊的眉头紧皱在一起，他以为龙骄阳手中的丹药，必定能解毒，谁知道他没有把握。

　　雷角兽在低吼着，鼻息不断喷子，似在阻止雷九尊吃丹药。

　　雷九尊看了眼水泉上屹立的绝世女子，又开始手捏无穷雷霆，要展开新的攻伐，他只能做出抉择，道：“将丹药给我。”

　　龙骄阳点头，将手中的丹药弹指射向雷九尊，雷九尊并没有用手去接，他直接一抬头，用嘴接住丹药，将其吞咽了下去！

　　不得不说，雷九尊是绝对果断的人，他做出决定后，就算是可能付出生命的代价，他也不会犹豫。

　　龙骄阳以阎王花炼制的解药，是能解除死灵虫之毒的。对于暗黑仙金上的毒素龙骄阳不了解，他也不知道这一颗解药下去，会不会变成毒液。

　　雷九尊吃下丹药后，马上狂吐黑青毒血，他的生命气息也在迅速下降。雷角兽狂暴低吼，双角散发先天仙雷之纹，轰向龙骄阳几人。


第1319章 破封心之纹

　　雷角兽发狂的一击，甚为恐怖。龙骄阳的道心还在受困扰，无法催发最强的力量来抵御，在他慢半拍的要躲避之时。刑清雅拦在了龙骄阳身前，手中的吞噬神珠闪烁发光，在关键时刻阻拦下雷角兽的恐怖一击。

　　只是吞噬神珠的神威有限，不能瞬间将雷角兽发出的先天仙雷阻拦。有些先天仙雷袭击在了刑清雅的身上，瞬间让刑清雅惨哼吐血，身体如筛子一样摇晃着。

　　一股黑烟从她身前冒出，她的胸腹部肌肤都被烤焦一样，龟裂开的伤口处，鲜血在细丝丝的流出。

　　“师姐！”

　　刑双大惊失色，迅速飞冲过来，抓住刑清雅快速后退的。

　　燕五催发闪电仙族的真仙血脉力量，催发狂暴的融有仙气的闪电之纹，攻向雷角兽。雷角兽无惧的双角发光，催发更强的先天仙雷，压制着燕五的闪电之纹，旋即击穿了燕五的闪电之纹，将燕五轰击浑身冒黑烟。

　　龙骄阳无法在淡定，他取出了地仙法旨，震怒的要催发，攻击雷角兽。

　　雷九尊艰难的挥手，吐血出声道：“……不……不要动手……我没事……我在恢复。”

　　暴怒的雷角兽，回头看着自己的主人，异常的惊喜。

　　刑双与小玲珑却是大怒，刑双催促道：“龙兄弟与敌人没有什么合作好谈，杀了这可恶雷角兽，替我师姐复仇。”

　　“龙祭祀，你这样做真是疯了，你会救活一个强大的敌人，来杀死我们的。”小玲珑抱怨道龙骄阳没有回应刑双与小玲珑，他在出手救治燕五与刑清雅。刑清雅的伤势轻一些，还能保持清醒。燕五伤得较重，已经无法正常的运转灵力。

　　楚玲儿在这危急关头，一举破掉了体内的封心之纹，她眉心处剑气纵横，直接霸道的斩出了毁灭剑气。

　　雷角兽感知到危机，它用双角顶开了雷九尊，一爪拍向楚玲儿斩出的毁灭剑气。

　　铿锵！

　　轰！

　　毁灭剑气与先天仙雷碰撞，形成了巨大的风暴，但是这一次楚玲儿占据了上风，她的一剑斩裂了雷角兽外面的鳞甲，让它的半只脚爪都被斩落下来。

　　“玲儿妹妹，你恢复过来了，真是太及时了。你快继续出手，斩杀掉这个大敌。”小玲珑见楚玲儿大发神威，不由欢喜大叫道楚玲儿却没有追杀过去，她盯着雷角兽道：“再敢伤人，我不会顾及骄阳哥哥的想法，将你给斩杀掉。”

　　“吼……”

　　雷角兽冲楚玲儿咆哮，想要攻杀过来。它可是雷道一途的至强神兽，岂会受一个女子的威胁？

　　“雷，你住手，不可再乱攻击人！”

　　雷九尊吐出一大团黑血后，说话顺畅了起来。

　　雷角兽很不甘心的瞪了楚玲儿一眼，却没有违背雷九尊的命令。

　　雷九尊拱手抱歉道：“龙骄阳道友，对不起。我没有能及时制止守护兽，让你的朋友受伤了。雷，它可以很好的治愈它所形成的伤害，请你让它帮你的同伴治疗。”

　　“好。”

　　龙骄阳立即答应道这一个时刻，他对雷九尊已经有所了解，这是一个不屑用阴毒手段对付敌人的人。在这一个时刻，他们不是争锋相对的敌人，而是挽手对敌的盟友。

　　“龙兄弟，我不相信他，更加不相信一头雷角兽，它可能会趁机吃掉我师姐的。我拒绝让它来替我师姐疗伤。”刑双坚决拒绝道：“那就让它先替燕五疗伤。”龙骄阳手指受伤不轻的燕五道燕五没有拒绝，在这个地方失去了战力，等于是死路一条。楚玲儿已经恢复了战力，燕五不相信雷九尊敢乱来。

　　雷角兽在雷九尊的命令下，开始不情不愿的替燕五疗伤，而它的疗伤圣药竟然是它口中的唾沫。

　　在雷角兽用唾沫替燕五疗伤之时，龙骄阳传言给楚玲儿道：“玲儿，你是怎么破掉了封心之纹？”

　　“骄阳哥哥，我没有破掉它，而是融入了它，将它变成了一部分。”楚玲儿毫不隐瞒的传言道龙骄阳呆愣了一下，才传言道：“融入‘封心’之纹，这样岂不是说，你也能写出本源古字？”

　　“嗯，我能形成‘封心’之纹，但是威力会小很多，无法如这里的‘封心’二字，能够封天地。”楚玲儿传言道龙骄阳在心中又一次惊叹，道心通玄真是太厉害，什么样的危机，都可能最终变成道心通玄修者的机缘。

　　道心通玄的楚玲儿能去融入‘封心’之纹而破掉它的困缚，龙骄阳是否也能如此？龙骄阳的正魔道花的力量，是可以吞噬掉一些道纹之后，让龙骄阳领悟别人的修为之法的。

　　可是这只能让龙骄阳领悟法术，而无法让他融入到‘封心’之纹中，他是正魔双修之人，当镇压万道，而不是委曲求全的融入一种道则中求生。

　　“想要封住我的心，我就以道心力量来斩破你！”

　　龙骄阳发狠了，他催发极道星辰的力量，再度施展一剑斩落星辰的战神图录之势，去短暂的破掉龙骄阳正魔道花外的封心之纹。

　　在‘封心’之纹消失的霎间，龙骄阳开始催发正魔道花，以正魔道花全力催动吞噬万道的大势，去毁灭缠绕上道心的本源古字的力量。

　　‘封心’之纹再度复苏之时，正好与龙骄阳正魔道花催发的吞噬万道的势碰撞在一起，霎间龙骄阳感应到一股力量不断从虚空中的九窍石人身上传递过来，这才是‘封心’之纹的力量来源。

　　龙骄阳双目明亮如星辰，催发斩仙术，直接斩向九窍石人变化出的圆形石柱。一道肉眼不可见的本源古字的力量途径，被斩仙术破掉。

　　在斩仙术成功破掉本源古字的力量之时，龙骄阳突然感应到，被斩掉的力量，并非圆形石柱上的字迹力量，而是水泉上绝世女子所催动的仙气之力。

　　龙骄阳猛然明白，九窍石人上的本源古字，并非是自己复苏的。而是被这绝世女子以外力操控，她才是关键的一点，要从这个地方离开，必定要先击败她。


第1320章 合力战绝世女子

　　斩仙术让龙骄阳破掉的并非九窍石人上本源古字的力量，它斩断的是绝世女子利用九窍石人上本源古字来牵动攻击的仙力。

　　这绝世女子并不能完全掌控九窍石人，无法真正的控制镂刻在九窍石人之上的本源古字。她只是以自己的秘术，牵动了本源古字的一些力量，来封锁这片区域，并且困杀雷道强者。

　　龙骄阳明悟这一点，他以时空的域门之术，极速来到九窍石人的身边，以斩仙术将整个九窍石人席卷在里面。他想要以此法将绝世女子控制九窍石人的力量彻底废掉。

　　让龙骄阳惊悚的是，他没有能斩到绝世女子控制九窍石人的力量之前，九窍石人变化出的圆形石柱，散发无穷本源之光，直接破掉斩仙道纹，并且发出崩裂时空的力量，将龙骄阳给掀飞出去。

　　龙骄阳惊骇之极，因为再被掀飞的霎间，龙骄阳融在体内的天地石心，忽然间与九窍石人产生了感应，它们皆是石灵存在。比其它东西更容易互相感应。

　　龙骄阳见到九窍石人形成的圆形石柱之内，有一个人存在，他眉心中又一轮弯月，彰显特殊与神秘。而龙骄阳对他的容易记忆却是模糊的。龙骄阳很肯定自己看清楚了，这石柱之人的脸，可是当他要去回忆他的容颜，却如失忆般怎么也无法想起来。

　　龙骄阳早已经不是正气宗的无名小卒，他不会认为这是他的一时幻觉。这个人是存在的，只是他太强，强到能干扰他人的记忆，让别人的记忆之中无法真正的凝聚出他的样貌。

　　龙骄阳被崩飞，楚玲儿极速穿行，将龙骄阳给抱住，不让龙骄阳坠向远方。

　　“玲儿，这个地方真是很诡异，我们要加倍小心了。”龙骄阳反手拉住楚玲儿，传言道楚玲儿秀眉微皱着，纯净的眼睛之中，闪烁光彩道：“骄阳哥哥，我带你融入到‘封心’之纹中，我们试一试看能否离开？”

　　“玲儿，这个办法是不可行的。绝世女子在控制九窍石人，她随时可能催动她来改变本源古字的力量。而我又无法接近九窍石人，无法斩掉绝世女子控制九窍石人的力量，现在我们主动去融入到‘封心’之纹，多半会落入险境。”龙骄阳凝眉摇头道楚玲儿颦眉道：“那……那现在怎么办呢？”

　　“唯有战胜此女，我们才可能破阵离开。”

　　龙骄阳目光炯炯的盯着水泉之上的绝世女子，他的战意在瞬间爆发，正魔道纹密布在龙骄阳的周身。左手浩气天碑，右手魔刀之上若隐若现的魔影，让他犹如魔尊与仙皇，形成了独有的霸势。

　　楚玲儿二话没说，整个人如出鞘之剑，剑心演化出的仙气，形成最独特的剑之仙气，在空灵飞度，让人无法捉摸，更加难以看透。

　　刑双，刑清雅，燕五二人目光一凝，充满了震惊。

　　龙骄阳与楚玲儿这二人所发出的气势，足以抗衡仙纹强者，他们是年轻一代当之无愧的至强者。

　　雷九尊与雷云目光深邃的注视着龙骄阳与楚玲儿，这二人的独特气质，让他们心中都泛起波澜。这二人已经是棘手的敌人，假以时日等他们真正成长起来，必将成为大患。

　　特别是龙骄阳，正魔双修之人古来无多少成功者，一旦有人成功必然战力无双，傲视同辈。他的威力要比道心通玄之人更可怕。道心通玄很难得，但是它与正魔双修的人比起来，还是要多不少。

　　龙骄阳不管雷九尊在想什么，他沉声道：“雷九尊，现在战败此女，我们才可能出去，你有什么想法？”

　　雷九尊背后的雷霆翅膀显现而出，他的手中雷公锤再次浮现，他身上仙雷流转，如雷公降世般，气场惊人。

　　雷角兽已经治愈刑清雅与燕五，回到了雷九尊的身边，雷九尊凝视着雷角兽断掉的一节脚爪，冷声道：“假如能活着出去，伤我守护兽的仇，我绝对会报。”

　　“我才不怕你。”

　　楚玲儿琼鼻一皱，可爱又美丽道雷九尊冷漠的瞪了楚玲儿一眼，没有进行言语争辩，他飞冲向水泉上的绝世女子，直接催发了雷公锤，施放仙雷轰击绝世女子。

　　绝世女子的肉身已经停止颤动，她手捏身边无穷雷霆形成的巨叉，又一次叉向雷公锤劈成的仙雷之纹。

　　这一次并非雷九尊单独作战。

　　楚玲儿催发毁灭天地一击，直接摧毁了绝世女子身边大半的雷霆。龙骄阳直接杀到了绝世女子的身前，戮仙剑在斩仙术的驱使下，化成一道剑芒，灭掉绝世女子身旁最后的雷霆防御。

　　戮仙剑，不可阻拦的一击刺在了绝世女子的身体上。

　　绝世女子的肉身直接被刺穿，但是却没有鲜血流出！

　　雷九尊，楚玲儿，龙骄阳三人的联手一击，果真是威力惊人。绝世女子都被刺穿了肉身，这让刑双，小玲珑几人很兴奋，觉得逃生有望。

　　只有龙骄阳感觉极为不对劲，戮仙剑根本没有受到任何的阻拦，就刺入到了绝世女子的体内，这是不正常的。绝世女子的实力，是不会这样轻易被击伤的。

　　绝世女子螓首微垂，低头看着刺入自己胸膛的戮仙剑，第二次轻启红唇，出声道：“诛仙剑阵……多么惊世的杀阵……奈何你也无法阻拦所有……但是你终于唤醒了我……”

　　“一切都不可能完美……又想本体不死……又想孕育一个全新的‘自己’，这是不可能的……我该做出抉择了。”绝世女子手握戮仙剑的剑柄，话语恍惚，最后她从胸膛处拔出了戮仙剑，一把将它抛向自己的头顶上方。

　　任由戮仙剑从天坠落，刺向她的天灵盖，这绝世女子要自尽。

　　龙骄阳，楚玲儿，雷九尊，雷云等人全部震惊了，所有人都认为将经历生死之战，最后很可能所有人都活不了。谁知道，这绝世女子要用绝世凶剑自尽。

　　“这是真的吗？她要自尽？”小玲珑惊呆了，喃喃自语道：“真的很难相信。”刑清雅喃声道。


第1321章 大乱将至

　　戮仙剑散发无尽杀意，带着毁灭剑气，从天而降！

　　绝世女子头顶的长发乱舞，却没有被剑气斩断，由此可见这女子多么的可怕，如果不是她自己要被戮仙剑刺中，龙骄阳先前的一击，不会对她凑效。

　　只是让龙骄阳等人难以理解的是，绝世女子似乎恢复了神智，却选择了死亡这一条路。

　　“玲儿，你有什么特别的感应吗？”在这迷惑时刻，龙骄阳侧头看向身旁的楚玲儿问道楚玲儿道心通玄的特点，让她能见到许多龙骄阳都无法发现的事情。

　　“没有什么特别之感，她真的放弃了抵御，想要被杀死。”楚玲儿说道龙骄阳眉头紧皱着，他总感觉事情不对，这绝世女子为什么会选择以戮仙剑来自尽呢？她如此做，岂不是连她想要孕育出的后代也斩杀了？

　　龙骄阳心中疑惑大增，他再一次全力运转化神诀，双眼紫光如纹，在天地石心的帮助下，霎间看穿了所有的东西，窥探到了天地本源一样。

　　绝世女子身边的雷霆之海，已经被楚玲儿先前击破，在戮仙剑的斩灭下，她的身旁并没有防御力量存在。所有这一次龙骄阳能看清楚她的状态。

　　绝世女子的元神并没有复苏！

　　这一个结果让龙骄阳极度震惊，一个元神没有恢复的人，怎么能发出声音，说出话语呢？

　　当龙骄阳看透绝世女子的肉身，他发现绝世女子所立的水泉之位，有一道藏匿在虚空中的石柱存在，它上面血祭斑驳，古意十足。龙骄阳注视着这一根石柱，发现它与九窍石人小巧似乎是一体的，因为它们的形体极相像。

　　龙骄阳望向看去，发现这石柱真是有一截断层。它断裂在中部，下方与上方的石柱都存在着，并没有因为中间部位的石柱缺失而汇聚在一起。

　　戮仙剑毁灭的剑气，在透过绝世女子轰向这上方的石柱与下方的石柱。

　　上方的石柱震动，欲脱离而走。下方的石柱却要沉没下去。龙骄阳透着下方的石柱，见到大地之下复苏的百个仙纹强者在躁动，他们全部抬起了头，他们的眼睛皆是紫色！

　　“远古真魔！”

　　龙骄阳心神巨震的低语，这一刻龙骄阳猛然明白绝世女子是想要做什么，她要斩掉曾经的自己与这镇压远古真魔的封印之石的因果关系。她不要在继续镇守此地，要彻底毁灭自我，来成全她肉身中孕育的后代。

　　“不可以！”

　　龙骄阳狂吼，施展时空域门之术，霎间来到绝世女子的上方，去抓戮仙剑。

　　戮仙剑此时暂时脱离了龙骄阳的掌控，龙骄阳对它的命令根本无效。

　　“龙祭祀又要做什么？他救敌人上瘾了吗？这女子怎么能救，一旦救活对方，我们不就都要死在对方手中？”小玲珑惊呆。

　　“龙骄阳如此做，必然有他的道理。”刑清雅开口道雷九尊眉头微挑，很不理解龙骄阳现在的行为，这可怕女人要自尽，不是最好的结果吗？龙骄阳干什么要去阻止？

　　铮！

　　戮仙剑极速穿行，刺入绝世女子的天灵盖，龙骄阳的手捏在虚空，并没有能极速抓住戮仙剑，阻止这一切的发生。

　　龙骄阳闪电出手，去抓绝世女子头顶上的戮仙剑的剑柄，一道雷霆仙级道纹浮现，直接阻隔龙骄阳的手，让他的手无法靠近半点。

　　“你不能死……你死了谁来镇压这下方的远古真魔？”龙骄阳急忙大喊道绝世女子微微抬起，看了眼龙骄阳，她轻语道：“未能超脱，这就是我的结局。想要重镇妖魔，需要靠我的后代。”

　　“不……这个世界还没有准备好来迎接大敌，请你继续镇压这里，再等上一千年……”龙骄阳急促道：“劫灭劫生，生生不息，我们能做的，只能是随缘而生，随缘而灭……”

　　绝世女子叹息一声，一弹指将龙骄阳从虚空中弹飞。

　　“不……”

　　龙骄阳不甘低吼，可是他连自己的身体都无法控制，被弹指镇压在远方的虚空之中，这一下龙骄阳算是见识了仙人的法力多么不凡。

　　雷九尊，楚玲儿，小玲珑，刑双等人瞪大眼睛盯着龙骄阳与绝世女子，他们之间的对话，让他们明白有巨变会在这绝世女子自尽之后产生。

　　“这女子自尽，能出什么乱子？”刑双不解道小玲珑本来不解，但是想到这绝世女子是白泽神兽，是负责镇守这里的存在，她如果死了，这里必然失控。龙骄阳先前也对她说过，这大地之下有百位仙纹强者，随时可能杀上来。

　　“这女人不能死，她死了我们可能会死的更惨。”小玲珑小脸惨白道：“为什么？”刑双疑惑道小玲珑语速很快的将龙骄阳所说的事情，告诉刑双，刑清雅，燕五几人，她的声音不算小，雷九尊与雷云二人也能听见。

　　楚玲儿是唯一没有惊异的人，龙骄阳早已经传言告诉过她。而其他人彻底惊到了。

　　百个仙纹强者，这些人一出来，他们只有变成渣渣的份儿。

　　“小玲珑，你没有唬弄我们吧？”刑双无法相信道：“唬弄什么？龙祭祀让我们不要袭杀这二个敌人，就是因为他看到了大地之下的情况。”小玲珑道雷九尊，雷云，刑清雅几人都连忙运转神念，去探查脚下的大地。

　　只是片刻，雷九尊就脸色大变，难看无比道：“下面的确藏有仙纹强者，他们似乎要挣脱莫一种困缚的力量，准备上来。”

　　嗖！

　　众人的目光全部集中到了绝世女子的身上，戮仙剑已经彻底刺穿了她，让她肉身的生机都在消亡。

　　轰……轰……轰……

　　大地下，传出沉闷的声响，这种声响很像是石柱崩塌的响动！

　　镇压在龙骄阳身上的力量，在绝世女子的肉身被戮仙剑刺穿的霎间消失，他凝聚双目去看水泉下的情况，在水泉最下方的石柱下沉着，在崩溃。

　　水泉上方绝世女子站立的石柱，亦在龟裂，将要毁灭与消亡。

　　龙骄阳急忙抬头去凝视虚空中，散发着光芒的九窍石人小巧。它是这石柱的中间部分，石柱的下部分与上部分都毁灭，它是否也会随之毁灭？


第1322章 先天支柱

　　九窍石人散发的本源古字的力量并没有任何的变化，它依旧在封锁天地，依旧在散发着封天地的本源古字的力量。龙骄阳本以为九窍石人会在绝世女子不去控制之时，恢复正常的。

　　可是它并没有任何的变化，依旧散发着‘封心’古字的力量，困缚着这里。

　　龙骄阳的目光回落到绝世女子的身上，她以戮仙剑刺穿了自己的肉身，她毁掉了自己‘轮回’复苏的机会。因为天灵盖下就是元神所在之位。

　　戮仙剑穿透绝世女子的天灵盖，等于毁灭了她的元神之地。

　　绝世女子的肉身极速衰弱，却并非是戮仙剑造成的，龙骄阳‘看’见绝世女子气海丹田处，跟她的容貌相像的小女孩，化成了一团光晕，绝世女子肉身的所有气血全部汇聚向了这光晕之中。

　　霎间，龙骄阳见到了一头浑身雪白，头上有一根独角，背上生有一对雷霆之翼的小异兽。她是绝世女子的精血与所留的残魂所传承的后代。

　　“斩掉前因，传承后代……”

　　龙骄阳在低语，他被白泽神兽的这种传承所震动，这样的传承其实已经算是一种变相的‘轮回’，绝世女子的后代其实就是她一个人的精血与神魂演变的。

　　轰，轰，轰！

　　水泉中震响如旱天雷，整个大地都在颤动，有巨变要发生。

　　龙骄阳伸手召回戮仙剑，盯着极速老化的绝世女子，无声的叹息。他以为斩杀这女子是逃生的机会，谁知道这女子真正死去，才是危难的开始。

　　而且这场危难，将可能席卷整个仙魔界。

　　百个仙纹级的远古真魔出世，足以撼动帝州之外的仙魔界的任何地方。

　　楚玲儿莲步轻移，身影却如鬼魅般，来到龙骄阳的身旁，她沉声道：“骄阳哥哥，试一试先前我所说的办法，融入到‘封心’之纹内，离开这个地方。”

　　“龙祭祀，我觉得玲儿妹妹的办法非常可行。这女子现在也不会控制本源古字对付我们，我们应该能顺利逃离。”小玲珑站在楚玲儿的肩膀上附声道微微停顿一下，小玲珑传言给龙骄阳与楚玲儿道：“雷九尊与雷云，我们直接将他们撇下，让他们来对付从大地之下出来的远古真魔，这样还能替我们争取时间。”

　　龙骄阳眉头皱起，看向小玲珑。

　　小玲珑缩着身子，抓住楚玲儿的长发道：“龙祭祀，他们始终是敌人，我们这样做，没有任何的不对。”

　　“如果玲儿能成功，所有人都带走，我与雷九尊，雷云之间的恩怨可以在外面解决。”龙骄阳摇头拒绝道：“龙祭祀，为什么呢？他们可是大敌！”小玲珑不解道：“远古真魔要是真的出世，他们就算不上大敌。而且就算他们是敌人，我也有信心能战胜他们。但是我不能丢他们在这里，让他们被远古真魔吃掉。”龙骄阳非常认真又自信的说道楚玲儿不管龙骄阳是否要救雷九尊与雷云，她以道心通玄的奥义，在形成‘封心’之纹，欲融入在这片虚空之中，带着龙骄阳等人脱困离开。

　　小玲珑也没有在说话，她感知到了龙骄阳强大无敌信念，他没有去想救雷九尊与雷云离开后，未来可能有什么样的后果，他认为自己今生必定镇压这二人。面对这样强大信念的人，小玲珑知道劝也是白劝。

　　刑双，刑清雅，燕五三人来到龙骄阳三人的身边，绝世女子苍老而亡，整个大地近乎崩溃的在到处塌陷的场景，让三人心中惶恐。唯有到了龙骄阳的身边，他们才有安全感。

　　“龙兄弟，我们该怎么办？”刑双惶恐的问道龙骄阳还没有出声，小玲珑就将楚玲儿所做的事情说了一遍，同时她还说出，龙骄阳欲带雷九尊，雷云一起离开的事情。

　　小玲珑本来希望刑双与刑清雅二人，能够劝一劝龙骄阳，看龙骄阳是否会改变主意。

　　谁知道刑双与刑清雅直接无视了他后面的话，刑双很紧张道：“龙兄弟，你说大地之下复苏的是远古真魔，这是真的吗？”

　　“应该是的，他们的眼睛全是紫色。”龙骄阳点头道：“麻烦大了，这绝世女子所镇守的肯定是一根先天支柱，它支撑着仙魔界，镇压着无尽妖魔。现在先天支柱崩塌了一根，这个地方将有妖魔出现。帝州也将会出现一个缺口，一些被镇压的妖魔也会从那个地方出来，这天下将要大乱了！”刑双话语急促，神色慌张道龙骄阳眉头皱得更紧，问道：“先天支柱是指什么？”

　　“任何一个生命星辰之中，都会存有先天支柱，这先天支柱在平衡天地之道。当先天支柱崩溃之时，一方天地都将混乱不堪，那时候是正道退避，邪魔为尊。”刑双解释道刑清雅一脸漠然的补充道：“先天支柱，其实也是一个生命星辰的气运，它一旦缺陷了，一个生命星辰将走向毁灭。”

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑，燕五几人听着很吃惊，因为这是他们第一次听到这种说法。

　　“这九窍石人与崩塌的先天支柱是一体，它现在却没有受到影响，这说明了什么呢？”龙骄阳手指虚空中的九窍石人道刑双一怔，看向虚空中圆形石柱，蹙眉道：“龙兄弟，你是开玩笑吗？它会是先天支柱的一部分？”

　　“这种时候，我有心思与你开玩笑吗？”龙骄阳沉声道刑双吐出一口气，拍了拍胸膛道：“如果这是真的，那就太好了。只要这先天支柱未曾全部毁灭，这里的邪魔就无法轻易脱离。”

　　“只剩下这一小部分也行吗？”

　　龙骄阳不太相信，真正的战力比他还弱的九窍石人，能抵御下大地下将要出世的百个远古真魔？

　　“龙兄弟，这就是先天支柱最奇异的地方，它是永镇妖魔的！”刑双肯定道刑清雅在凝视虚空中九窍石人所化的圆形石柱，她轻声道：“它封锁此地，很可能是为了镇压远古真魔，而不是要针对我们。”

　　“师姐，它无论是针对什么东西，它现在也是将我们给困住了，无法离开这个地方，它镇压的妖魔一旦出世，我们都得死啊。”刑双苦着脸说。


第1323章 狰狞

　　龙骄阳凝视下方，在注视着大地之下，百个仙纹级远古真魔的动向，他们并没有马上杀出来。先天支柱的下部分已经彻底崩塌，上部分也接近毁灭。

　　但是它的中间部分却没有消亡，在封锁这个区域。

　　轰，轰，轰，轰……

　　无穷雷霆再度浮现，从虚空中霹雳而下，直接冲入到水泉之上，肉身已经枯竭的绝世女子身上。绝世女子彻底消亡，她枯竭的肉身之中，却透着无穷的生机。

　　一朵，一朵雷霆道花在绝世女子身边傍生，她破灭自己成就了新一代的白泽神兽。

　　“吼……”

　　一声惊雷般的吼声，从绝世女子腹部传出，雷霆道花全部融合在一起，在这一刻将绝世女子的肉身震成灰烬，露出了被光晕包裹的小白泽神兽。

　　“出世就伴有雷霆道花，难怪白泽神兽代表了雷道一途的极致，是至尊神兽。”刑双感叹道：“都说万物生来平等，这完全是假话。万物生来就是不平等的。”小玲珑颇为幽怨道刑双很赞同的点头道：“确实，如果生来平等，万物之间的气运就不会有分别的。”

　　“正是万物不平等，所以才要修真炼道，以求与天地同辉。”刑清雅道龙骄阳，雷九尊，雷云正在紧张的盯着绝世女子肉身破灭后的光晕，这里面生有雷霆之翼的白泽神兽在若隐若现，它的双目黑亮如鹿眼，额头上一根独角蕴含着比雷角兽的头角更恐怖的先天仙雷。

　　雷云知道这是他最后的机会，他全力催发雷霆秘术，让秩序雷神纹贯穿周天。

　　雷九尊则在催动雷公锤，以雷道一途至强的潜力气场来吸引雷霆一途的至尊神兽。

　　龙骄阳并没有去催发雷霆力量，去吸引这至尊神兽，这让小玲珑很着急，她提醒道：“龙祭祀，你还在等什么？快点催发雷霆之力，来吸引至尊神兽啊。”

　　“我所修的并非单纯的雷霆之力，没有必要以欺骗之法，来争夺至尊神兽。”龙骄阳拒绝道，他的身上正魔道纹浮现，霸势无双。

　　小玲珑很无语，她扭头看向燕五道：“燕五，你还在等什么？快点释放出闪电雷纹，看能否得到这至尊神兽的青睐？”

　　燕五重重点头，以真仙血脉催发了闪电雷纹，形成了一种很特殊的场域。

　　众人明显感应到，光晕中的小白泽神兽看了燕五一眼。

　　雷云与雷九尊的目光瞬间凶厉的盯着燕五，小白泽神兽如果选择了这一个人，他们的损失可就不可估量了。

　　龙骄阳感应到雷九尊与雷云对燕五的杀意，他冷声道：“至尊神兽选择了谁，它就追随者谁，你们要记得这下方有百个远古真魔将出世！”

　　龙骄阳这句话，主要是对雷九尊说的。雷云是不敢出手做什么的，他现在躲着龙骄阳几人都来不及。没有了仙咒战甲的庇护，雷云就好像羊入狼群。

　　雷九尊没有说话，他有自信至尊神兽最终选择的人是他。如果发生了意外，他一定会出手争夺。特别是这至尊神兽最终选择的是雷云与燕五。

　　“骄阳哥哥，我成功了！”

　　突兀间，楚玲儿开口出声，她以‘封心’之纹与九窍石人以本源古字封锁的天地融为一体。

　　“真的吗？真是太好了！”龙骄阳精神大震道：“骄阳哥哥，我们要马上离开，这九窍石人上的本源古字在异动，接下来还会继续复苏，到时候我就无法融合了。”楚玲儿道龙骄阳点头道：“好，我们马上离开这里。”

　　“龙祭祀，我们就这样离开吗？你是有机会得到至尊神兽的。”小玲珑不甘心道：“没有至尊神兽，我一样能走得很远。”龙骄阳霸气道刑双与刑清雅是极想离开的，他们是毫无可能得到至尊神兽的。

　　燕五散发着真仙血脉的力量，形成闪电雷纹，他刚才吸引到了小白泽神兽的目光，一下子心潮澎湃，他觉得这是今生最大的机缘。

　　“龙骄阳道友，我不想离开。”燕五脸色郑重道这是一个艰难的决定，燕五是在用自己的性命做赌注！他要是无法得到至尊神兽，就会被封闭在这片天地之中，当远古真魔从地下走出，他定然没有活路。

　　龙骄阳眉头一挑，本想劝说燕五，但是在这样的大机缘下，他说不出劝说的话。

　　“龙骄阳道友，生死有命，你们离开吧，我一定要争一下这个机缘。”燕五决绝道龙骄阳默然点头道：“好，你保重。”

　　随后，龙骄阳的目光落在了雷九尊与雷云的身上，他高声道：“你们二人是否要离开？”

　　雷九尊目光闪烁，心思不定。他已经感知到地下的一些变化，他确定这个地方危机万分，但是要让他放弃马上就将出世，选择自己主人的至尊神兽，他又不甘心。

　　雷云比雷九尊干脆，他面貌沧桑，苍凉道：“我还有选择的余地吗？离开这里，我也会死在你的手中，还不如留在这里搏一搏！”

　　“你与我一起离开的话，我可以放你一次。”龙骄阳正色道：“谁要你的施舍？！我是雷神殿的圣子，需要你这样的‘恩赐’吗？”雷云清秀的脸，此刻狰狞无比，他手指龙骄阳悲呛道：“龙骄阳，都是你！都是因为你，我才要如此的搏命。你的出现毁了我信心，如果无法打败你，我的修为将永远无法圆满，是你害了我！”

　　霹雳！

　　一道惊悚雷霆，劈向雷云。

　　雷云很狼狈的躲避，他的半头长发被劈成了灰烬，遭遇雷击的半边身体龟裂的近乎碎掉。

　　“你……”

　　雷云痛苦的怒视出手偷袭的雷九尊。

　　雷九尊扬着手中的雷公锤，冷漠道：“怎么？只允许你偷袭我，不允许我偷袭你吗？你这种被人击败，就丧失信心的废物，也配是雷神殿的圣子？”

　　“我是不是雷神殿的圣子，不是你能决定的！”雷云厉声道：“不，我能决定。杀了你就好！”

　　雷九尊杀意狂暴，整个人扑杀向雷云，他要在小白泽神兽出世前，将敌人扫灭。

　　雷角兽没有追随主人杀雷云，它的目光落在了燕五的身上。

　　龙骄阳此时站在燕五身旁，它才没有异动。


第1324章 地道之阵

　　龙骄阳看了眼燕五，最后问道：“你真不离开吗？”

　　燕五也知道留下来危机重重，但是他不想这样离开，闪电仙族也需要至尊神兽，他要用性命来赌一次。

　　“我不离开，无论生死，这一次我都要赌。”燕五无比坚定道龙骄阳沉默，以传言术向楚玲儿询问，她能融入到‘封心’之纹中多久。楚玲儿回应，最多一炷香的时间。

　　“好，我们等一会儿，让燕五有机会坚持到至尊神兽出世。”龙骄阳沉声道小玲珑这一次没有说什么，她觉得将至尊神兽拱手让给雷九尊与雷云，还不如让燕五得到。只是燕五与雷九尊，雷云比起来优势太小。

　　雷九尊强势攻伐，让雷云伤痕累累，几次险象环生。但是他没有非常容易就被雷九尊击败，他施展出雷术与太阳真纹合一的秘术，将雷九尊惊退。

　　雷九尊的道心还在受‘封心’之纹的影响，他无法发出最强的战力。所以在攻伐雷云的过程中，他没有过多的用雷公锤。

　　雷云显现出雷术与太阳之术双修法则，雷九尊目光一下子忌惮了，他盯着雷云道：“你是雷霆至尊的传人？”

　　“不错。”

　　雷云见雷九尊对雷霆至尊有点忌惮，他毫不犹豫的点头，承认下来。其实他与雷霆至尊的关系不大。

　　“看在雷霆至尊的份上，我放你一马。但是你如果敢与我争至尊神兽，必死！”雷九尊警告道龙骄阳深知雷霆至尊，他现在所修的雷法与真阳之法，全部是雷霆至尊的法。他是雷神殿的传奇人物，是进入帝州的人。

　　“雷霆至尊，可能在帝州还活着，要不然雷九尊不会因为他放过雷云。”龙骄阳心中暗道雷霆至尊可以从九玄大世界，开辟一条通道来到仙魔界，可见他的实力超凡。这样一位绝世人物还活着，让已经将雷神殿当成死敌的龙骄阳，心思不由沉重起来。

　　假如可以进入到帝州之中，龙骄阳所要面对的敌人将比任何时候都要可怕。

　　一枝香的时间流水般逝去，龙骄阳从燕五身边离开道：“燕五，祝你成功。”

　　燕五重重点头，脸色凝重无比，他深知雷九尊，雷云与雷角兽不曾来袭杀他，是因为龙骄阳在他的身边。当龙骄阳离开，他必将遭遇袭杀。

　　“至尊神兽，你一定要早些出世，要不然我就只能血溅此地。”燕五在心中念道龙骄阳很果决，带着小玲珑，刑双，刑清雅，到楚玲儿的身边，与楚玲儿一起融入‘封心’之纹中，从这封锁的天地脱离而出。

　　楚玲儿带着龙骄阳几人迅速后撤，脱离至尊神兽所在的区域。

　　只是外界的一切都变了，劫灭森林发生了巨大的变化，先前这里颓败的山脉，此时声势磅礴地隆起，一根一根镂刻了本源古字的石柱，耸立在各个山峰上，形成了一种共镇天下的大势。

　　龙骄阳几人全部呆住了，这样的巨变是众人始料未及的。

　　“发生了什么？这水泽外面不是一马平川吗？怎么突然间败破的山脉成形，还有镂刻本源古字的石柱出现？”刑双惊愕道小玲珑，刑清雅也是惊疑无比。

　　龙骄阳眉头皱起，沉声道：“绝世女子死了，但是她先开启这里的命师所留的地道之阵。这个地方蕴含了地龙阵纹，我们被封锁其中，所看见的皆可能是幻境。”

　　“龙兄弟，你也会命师之术啊，难到你无法破掉这个阵法吗？”刑双急忙道龙骄阳不确定道：“我也不知道，自己能不能破这个阵。我是要告诉你们，我们还是与雷九尊等人一样，被困在这个地道之阵中。我们只是比他们的处境好一点而已。”

　　“龙祭祀，不要耽误时间，赶紧想破阵之法啊。”小玲珑催促道龙骄阳正要点头，突兀间水泽深凹之地中，透出雷霆神光，小白泽神兽破开光晕，在仰天长啸，发出如旱天雷般的吼叫之声！

　　雷九尊，雷角兽，雷云本来要袭杀燕五，在这一刻他们都停止了行动，最为关键的时刻已经到来。小白泽神兽出世，将要选择主人！它会选择谁呢？

　　龙骄阳等人在上方，俯瞰着下面的情况，他们也很好奇，小白泽神兽最终会选择谁？

　　“燕五，小白泽神兽一定要选择燕五。雷九尊与雷云都不是明主，你可要擦亮眼睛啊。”小玲珑紧握小手掌，在喃喃自语道楚玲儿，刑双，刑清雅三人的心思与小玲珑一样，希望小白泽神兽选择燕五做主人，不要成为敌人手下的战力。龙骄阳在默默的注视着，他并没有希望至尊神兽一定选择燕五。在见识了绝世女子的风姿后，他到是希望这小白泽神兽成为无主神兽，将来重现绝世女子超凡实力。

　　吼……

　　霹雳，霹雳，霹雳，霹雳……

　　小白泽神兽淋浴在雷光中，狂暴长啸，震动山河。

　　雷云与燕五二人直接被震到吐血，雷九尊是唯一顶住小白泽神兽音波攻伐的人。

　　“不愧是至尊神兽，一出世就是帝级境！”刑双赞叹道小玲珑小脸上写满不爽道：“人生真是太不公平，不公平，不公平……”

　　“至尊神兽傍着雷霆道花而生，自然天生实力超凡。但是一般的至尊神兽出世都只是圣级境，像一出世就能是帝级境的，据我所知，还从未有过。”刑清雅清冷道龙骄阳眼睛微眯，问道：“刑清雅，在帝州至尊神兽出世之时，有像白泽神兽这样，以自身的精血与神魂做传承的吗？”

　　“据我所知，是没有的。至尊神兽一样是正常出世的，这一头至尊神兽出世的过程很不正常，它更像是先前那个女子的生命延续。”刑清雅很认真道刑双却不同意道：“师姐，你不要误导龙兄弟。至尊神兽乃是一个道的极道存在，它们的出世方法，历史上都很少记载，你怎么能说这头白泽神兽出世的过程不正常呢？”

　　“不正常就是不正常，我实话实说。”刑清雅坚持己见道小白泽神兽的一双黝黑双目，透着神韵，它没有去看雷九尊，雷云，燕五三人，而是抬头看向了水泽凹地之上的龙骄阳几人，它的目光中透着灵智之光。


第1325章 神兽择主

　　小白泽神兽，通体雪白，背上雷霆之翼竖立着，如二道竖起的战刃，环绕着雷霆风暴。它黝黑的眼睛中，没有迷茫，似能洞察一切。

　　小玲珑见小白泽神兽看向众人，她不由手捂着胸口，激动道：“龙祭祀，这小白泽神兽不会是被你正魔双修的霸势给折服，要做第一个选择并非单纯雷修的主人的至尊神兽吧？”

　　刑双，刑清雅二人的脸色都微变，对于至尊神兽的了解，他们二人要强过龙骄阳几人。如果一个至尊神兽会去寻找不是这一道的修者，他们会难以接受。

　　刑清雅清冷的看向刑双道：“师弟，现在你觉得我说的是对是错？”

　　刑双无言以对，他只是注视着的小白泽神兽，看它会做出怎样的选择？

　　“这一下雷九尊与雷云都要傻眼，这至尊神兽最后的主人是我们龙祭祀。”小玲珑狂喜笑道龙骄阳默然无声，他在与小白泽神兽对视，他从对方的眼睛之中看不到要归顺的意思。他觉得这小白泽神兽或许是对戮仙剑有感应，它看自己的眼神中，有淡淡的敌意存在。

　　雷九尊见小白泽神兽看向龙骄阳几人，他的脸色一下子很难看，他最不想看到的就是雷修一途的至尊神兽去选择龙骄阳做主人。因为他非常清楚，龙骄阳必将死无葬身之地，至尊神兽现在追随到龙骄阳的身边，只会被牵连致死。

　　千佛寺的人，绝对不会放过龙骄阳。

　　“白泽神兽，我才是你最佳的选择，你不该再将目光看向他人。”雷九尊低吼，直接以雷公锤发出了雷霆之纹，捆绑向小白泽神兽。

　　小白泽神兽雷霆之翼挥舞，九窍石人封锁这片天地的‘封心’之纹转动起来，被它调动的镇封雷九尊的攻击。

　　雷公锤发出的雷霆之纹，直接被‘封心’之纹的力量镇压，并且通过雷公锤的力量，继续向雷九尊的道心镇压。雷九尊惊悚之极，迅速截断雷霆之纹与雷公锤的感应，险之又险的避过遭遇重创的可能。

　　“不是吧？它真是绝世女子传承的后代？而不是绝世女子的弱小状态吗？怎么它能控制本源古字？”小玲珑惊呆了。

　　龙骄阳，楚玲儿几人也是眼睛圆睁，被所看见的一幕所震撼。

　　“我说过，这至尊神兽的传承很不正常，它将超越所有至尊神兽。”刑清雅沉声道小白泽神兽以‘封心’之纹逼退雷九尊，雷霆之翼展开，向龙骄阳等人所在的方向飞来。

　　雷云以雷神殿闪形秘术，从不远处闪现到小白泽神兽的背部上方，他全力冲击而下，要骑在小白泽神兽的身上，并且高声喊道：“你不能去寻找龙骄阳为主人，我才是你的主人，我才是雷修一途的强者！”

　　铮！

　　小白泽神兽双翼合一，裂天碎地般，斩出恐怖一击，这一击是仙雷之威，可是其中却夹杂了斩仙道纹的力量。

　　噗！

　　雷云吐血，半边身体被斩裂，整个人在虚空中坠落，惨烈到了极致。

　　“斩仙术……怎么会如此……怎么会这样……我不甘心！”

　　雷云吐着血，双眼血红，可是他只能仰天咆哮，而后无力的坠落在地上，他肉身伤势极重，但是并不致命。小白泽神兽只是催发了一点斩仙道纹，并非真正犀利的斩仙道纹，要不然雷云的元神也会被一起斩了。

　　但是雷云已经绝望，这小白泽神兽连斩仙道纹都领悟了一点，它必然会选择龙骄阳作为主人，这真是太悲惨。

　　燕五不甘就这样放弃，他拼尽全力催发真仙血脉的力量，形成一道闪电之路，跨越虚空来到了小白泽神兽的身前，道：“白泽神兽，我体内蕴含先天仙血，我能帮助你快速成长。”

　　小白泽神兽黝黑眼中的杀意收敛，没有直接对燕五出声，接着它开口说话道：“你体内的仙血，不过是祖辈遗留的残余物，对我没有用处。”

　　燕五一脸呆样，喃声问道：“你……你会说话？”

　　“我连你都能伤到，为什么不能通言语呢？”

　　小白泽神兽声音如风铃，与绝世女子的略微不同，但是也非常的相似。

　　龙骄阳，楚玲儿，小玲珑，刑双几人都呆愣了下，他们与燕五的反应一样。完全没有去考虑，一个帝级境的小白泽神兽，是能够出口说话的。它虽然刚出世，却不是众人印象中，许久很久才能通言语的异兽幼崽。

　　“我们都傻了，它既然会说话，让它直接说选择谁不就好了？还要猜来猜去，打生打死做什么？”小玲珑道雷九尊与受创不小的雷云，也都呆愣了。他们先前自然不会想到这些，因为这个至尊神兽才出世，众人单纯的将它当成了小幼崽。

　　“小白泽神兽，你既然能说话。哪你告诉我们，你选择的主人是谁？是拿雷公锤的雷九尊；是被你快要劈成二半的雷云；还是我身边的英俊霸气的龙骄阳？”小玲珑大声向小白泽神兽喊话道小白泽神兽抬头看向小玲珑，摇晃头颅道：“他们都不是。”

　　众人闻言皆惊，小白泽神兽竟然没有看上任何人？

　　“小白泽神兽，你可要想清楚了说话。外界可找不到比这三人更强的雷修了。”小玲珑道：“我不会有主人，我选择的只是一生相伴的道友。而这个人，必然要懂本源古字，最重要的是，她要是个女人！”小白泽神兽说出了择主标准。

　　小玲珑一呆，道：“你说的这几项，只有玲儿妹妹符合标准，可是她不是雷修。”

　　“她是。”

　　小白泽神兽如此说，它雷霆之翼飞冲，一下次穿透了九窍石人封锁的虚空，跨越水泽凹地，来到了龙骄阳等人身旁。接着小白泽神兽身上雷霆大作，让众人的眼睛不可直视。

　　十息之后，楚玲儿身旁的小白泽神兽已经脱变成人形，她容貌绝色可与楚玲儿争艳。龙骄阳几人的神色却都变了，因为这是绝世女子的容貌！

　　“我打赌，它就是刚才的绝世女子，她这不是要传承后代，而是将自己给‘传承’，这个白泽神兽不能留在身边，它在未来可能带来最可怕的变故。”小玲珑浑身炸毛，紧张的传言给龙骄阳道。


第1326章 不同寻常

　　小白泽神兽美目扫在小玲珑身上，她清冷开口道：“图腾虚神，别在我的面前说坏话，要不然我对你不客气。”

　　小玲珑一怔，难以置信的看向小白泽神兽，她可是会读心术的强者，在传言术方面的境界很高，一般人是无法窥听到她的传言的。

　　可是这小白泽神兽却能窥听，这让小玲珑感觉很不爽。

　　“你有什么不爽呢？你在窥探别人心思的时候，会不会去想别人会不高兴？”小白泽神兽又开口道小玲珑惊悚无比，小嘴张大，手指小白泽神兽道：“你……你也会读心术？”

　　“我不会读心术，但是我能捕捉人的意念。”小白泽神兽淡然道小玲珑小脸无色，瞬间觉得自己最大的优势被小白泽神兽给击败，她以后说不定无法跟在玲儿身边了。

　　龙骄阳，刑双，刑清雅三人都不由皱眉看着小白泽神兽，无论是会读心术，还是捕捉人的意念，都不是受人欢迎的。

　　“诛仙剑阵的四把杀剑，你得到了几把？”小白泽神兽看向龙骄阳询问道龙骄阳紧盯着小白泽神兽，问道：“你到底是谁？”

　　“我就是我，一个新生的白泽神兽。你先前见到的是我的母亲，她牺牲了自己成全了我。”小白泽神兽很淡然，很平静的说道：“真是吗？我怎么感觉，你什么都知道？是刚才那个女子的延续存在呢？”龙骄阳皱眉道：“你有这种感觉很正常，因为我母亲将所有都传承给了我，我与她的共同点极多。但是我终究是我，她终究是她。”小白泽神兽道楚玲儿仔细凝视小白泽神兽一会儿，她开口道：“骄阳哥哥，她的确与先前的女子不同，她身上的道韵与道纹是独特的。”

　　龙骄阳沉默，楚玲儿道心通玄，她的感知不会出错。可是龙骄阳无法相信有神兽的传承，是像白泽神兽这般传承的。他觉得刑清雅的话很对。

　　这小白泽神兽出世的过程很不正常，它将是不同寻常的至尊神兽。

　　“还是我选择的道友，最懂我。”小白泽神兽微笑着，一手挽住了楚玲儿的胳膊道小玲珑飞落在楚玲儿的肩膀上，怒视小白泽神兽，张牙舞爪道：“放开你的手，我不准你挽玲儿妹妹的手臂。”

　　“呵呵，小虚神，你没有任何资格阻止我。”

　　小白泽神兽霸气一笑，无声的以雷霆之势镇压小玲珑。小玲珑被镇压在楚玲儿的肩膀上，一动不能动，更加不能说话，她非常的愤懑。

　　楚玲儿替小玲珑解围，她伸手将小玲珑拿到手掌心，让小白泽神兽的道威压制瞬间失效。

　　“小玲珑是我的朋友，你不能对她无礼。”楚玲儿沉声道小白泽神兽无所谓的点头道：“她不无理取闹，我是不会动她的。”

　　小玲珑气愤无比，小声道：“玲儿妹妹，这白泽神兽很古怪，你不能将它留在身边。”

　　“我古怪，还是你古怪呢？图腾虚神早已经落幕，你存在世间又还有什么意义？”小白泽神兽牙尖嘴利道龙骄阳等人都以为小玲珑会马上言语反击，谁知道小玲珑忽然间颓然，她抬头望着苍穹，而后举起自己的小手掌，喃声道：“是啊，祭祀时代都已经结束……我这图腾虚神又还有什么存在的价值……我最终的路早已经断了，不如散神于此，葬回祭祀时代……”

　　小玲珑说话之时，龙骄阳还没有什么感觉，可是当小玲珑的话语说完，他突然间发现不对劲，小玲珑身上的神魂力量在惊人的消散，她竟真的要自散神魂，葬己于此！

　　龙骄阳果断出手，以正魔双修独立于天地之外的域，将小玲珑给镇在里面，道：“小玲珑，快清醒一点，现在可不是你自尽的时候。”

　　小玲珑被龙骄阳呵斥而醒，她迷糊的望着龙骄阳道：“龙祭祀……你说什么呢？我什么时候要自尽……”

　　小玲珑的话语未说完，发现自己的神魂消耗大半，差点耗尽而亡，她脸色惊变，想起了刚才与小白泽神兽的对话，她手指小白泽神兽，声音发颤道：“是你！你用了迷惑之术，让我自尽是不是？”

　　“迷惑之术，对你会起到效果吗？”小白泽神兽反问道小玲珑一愣，她是图腾虚神，迷惑与魅惑之术，对她是不会起到作用的。

　　“你一定用了类似的秘术，要不然我不会傻傻的要自尽的。”小玲珑紧盯着小白泽神兽厉声说着，她不知道小白泽神兽用了什么秘法，可是她确定自己刚才被迷惑了，差点迷迷糊糊的自散神魂而亡。

　　龙骄阳，刑双，刑清雅几人看小白泽神兽的眼神都变了，几句话就能将一个帝级境的图腾虚神迷惑的要自尽，由此可见这雷霆一途的至尊神兽，不只是会控雷而已。

　　“你自己要死要活，跟我无关。”小白泽神兽拒不承认道小玲珑看向楚玲儿道：“玲儿妹妹，你看见了没有？这家伙邪恶的很，心肠又狠毒，你不能带它在身边。”

　　楚玲儿秀眉颦起，在思考这一个问题。

　　小白泽神兽道：“我与楚玲儿是道友，这不是她要不要我在身边的问题，而是我暂时会在她身边，帮助她成长，让她早日成为能对抗远古真魔的强者。我是要帮她，而不是要害她，你这图腾虚神用心险恶的阻拦，最终害死的会是楚玲儿。”

　　“哼，谁知道你想要做什么？你知道玲儿是道心通玄的修者，说不定想要借助玲儿道心通玄的特殊体质，来提升自己的境界呢？”小玲珑冷哼道：“不错，我的确是因为楚玲儿是道心通玄，才要选择她做道友。因为我也需要快速成长起来，我需要她道心通玄的特殊道心，来帮助我。这是道友之间互相的帮扶，又有什么不对呢？”小白泽神兽直接承认道小玲珑哑然无语，不知道该如何反击小白泽神兽。

　　龙骄阳几人也都很无言，小白泽神兽如此的坦诚，他们能劝说楚玲儿什么呢？最重要的是，这是至尊神兽，它代表这雷道一途的极限，有着先天大气运。楚玲儿也能从它哪里得到很多好处。


第1327章 劈开一切

　　雷九尊，雷云，燕五在水泽深凹的下方，目不转睛的盯着上方，他们见小白泽神兽最终选择楚玲儿做了主人，都不由难以接受。

　　虽然小白泽神兽说与楚玲儿之间是道友关系，可是他们都非常清楚。一旦小白泽神兽与楚玲儿的气运产生了感应，她们之前的关系就会如同主人与神兽之间的情况一样。

　　“不，怎么能如此？你是雷修一途的至尊神兽，怎么能选择一个修炼其它法则的人？”雷九尊在下方狂吼道燕五的心情很低落，不过他并没有狂吼，因为小白泽神兽选择的是楚玲儿。

　　雷云躺在地上，他的肉身在愈合，可是他的心无法愈合，他喃声道：“这或许是一个骗局，它根本不是新出世的至尊神兽。而是刚才那女子在玩把戏，想要延续自己的生命，所以才形成了至尊神兽出世的假象，来骗我们入内，最终变成她恢复的养料。”

　　小白泽神兽直接无视下方雷九族与雷云的话，它看向九窍石人化成的圆形石柱，轻语道：“小巧，你的使命在这里，用心镇压此地。我如果能寻找到别的先天支柱，会折断一支来此，将你换下来。”

　　九窍石人化成的石柱并不能说话，它现在是先天支柱，在镇压此地。

　　“小白泽神兽，你能救雷九尊，雷云，燕五出来吗？”龙骄阳出声问道：“不能。”

　　小白泽神兽直截了当道：“我知道你在想些什么。但是你与我都已经没有办法在救出里面的人，他们只有凭借自己的力量，去领悟‘封天，封地，封心’的本源古字的力量，才可能走出来。”

　　“你对本源古字的理解透彻，难到无法融入进去，救出他们吗？”龙骄阳不信道：“我理解本源古字，所以才无法救他们。小巧石身上镂刻的本源古字已经复苏了一半，我连地仙都不是，根本无法以本源古字来开辟一条路。”小白泽神兽道龙骄阳不信小白泽神兽，他将询问的眼神看向楚玲儿，楚玲儿点了点头道：“小白没有骗你，这下方的本源古字复苏的带上了杀伐之力，已经无法融入。”

　　小玲珑睁大眼睛盯着小白泽神兽道：“我不信你没有办法，你只是不想救人罢了。”

　　“现在不是救他人的时候，我们也是深陷阵法之内，三天之内无法离开此地，我们的下场与他们的会是一模一样。”小白泽神兽冷声道龙骄阳敏锐的察觉到小白泽神兽透出了远古真魔出世的时间。

　　“小白泽神兽，你的意思是说，三天之内地下的远古真魔就会出世对吗？”龙骄阳问道：“不错，但是它们并非真正的远古真魔，而是远古真魔当年被镇压下去之时，所留下百个石人法相。”小白泽神兽点头道：“石人法相？这么说，它们是没有战斗力的对吗？”刑双急忙插话问道小白泽神兽扫了刑双一眼，道：“因为是石人法相，它们将是不死的，唯一的办法就是镇压。当然也是有东西能斩灭它们，比如诛仙剑阵！”

　　说到这里，小白泽神兽的目光落在龙骄阳身上道：“所以我才要问你，诛仙剑阵的四把杀剑，你手中有几把？”

　　“我手上只有一把杀剑，这一次入劫灭森林，就是为了寻找杀剑，可惜我没有能找到它。”龙骄阳不想将辛秘暴露在这诡异的至尊神兽眼前，他撒谎道小白泽神兽绝美容颜上，露出失望之色道：“那就不要管这三人的死活，赶紧寻找出路，要不然我们谁都活不了。”

　　龙骄阳蹙眉看向水泽深凹的下方，他并不想看到燕五几人死在这个地方。

　　燕五接触到龙骄阳的目光，他很平静道：“龙骄阳道友，你们走吧。这是我自己选择的路，无论生死，都是我自己的命。”

　　雷九尊可不会坐以待毙，他低吼一声道：“雷，与我融合。”

　　雷角兽化成兽甲，开始融在雷九尊的身体表面，雷九尊的整体气势上升，而且在同时，他催发了仙血血脉的力量，以血脉返祖之术，让自己的实力狂暴增加，触及到地仙级。

　　“雷公锤——给我劈开一切！”

　　雷九尊霸气之极，全力催动雷公锤，以雷霆裂虚空，碎本源古字，一击打穿九窍石人身上的本源古字所封锁的天地！

　　龙骄阳与楚玲儿，小白泽神兽几人事先感应到危机，他们快速退避，躲开了雷九尊硬砰本源古字的惊世一击。

　　“不愧是雷公锤寄生之体，果然逆天盖世，能一击碎本源古字。”小白泽神兽毫不吝啬的夸赞道小玲珑闻言，马上道：“既然他如此了得，为何你不选择他做主人呢？”

　　“你没有听到我说，他是雷公锤的寄生之体吗？”小白泽神兽道小玲珑头脑很聪明，她惊愣道：“你的意思是，雷九尊只是嫁衣，在替别人培养雷公锤吗？”

　　“是的。”

　　“这不可能，雷九尊出生之时体内就傍生了先天雷宝，这雷公锤是他的先天法宝，他不会是嫁衣。”刑双也在小白泽神兽的身旁，他不相信小白泽神兽的话。

　　小白泽神兽扫了刑双一眼，冷声道：“你回家问一问长辈，雷公锤的主人是谁？而后，你就会知道我所说不假。”

　　刑双无言辩驳，但是小白泽神兽的话，让他心神一震，有所想法了。雷公锤，具有毁灭仙雷，比雷九尊本生都要强大，它必然是先天雷宝。可是如果它本来有主人话，雷九尊无疑只会是嫁衣。

　　龙骄阳带着刑清雅过来与楚玲儿几人回合，小玲珑将小白泽神兽的话，转述告诉龙骄阳。龙骄阳一下子想到自己体内极道星辰之内，所藏着的人。雷九尊是不是一个嫁衣，他不清楚，他自己却极有可能成为极道星辰中，那一个人的嫁衣。

　　“寄生之体，或许也能逆转控制雷公锤，成为雷公锤真正的主人吧。”龙骄阳如此说道小白泽神兽断然摇头道：“不可能，只要雷公锤的真正主人复苏，或是雷公锤主人的强势后人出世，它绝对会弃此子而走。这样的绝世法宝都有着主人留下的不可磨灭的印记，它会一直追随古主的。”


第1328章 真魔出世

　　小白泽神兽的话，让龙骄阳的心蒙上一层阴影，他心脉中的极道星辰无疑是有主的。最终极道星辰中的人也会复苏，到时候他的下场或许将极惨。

　　龙骄阳一直以来，都在试图提升修为境界，以此来彻底控制极道星辰。现在听见小白泽神兽的一番话，他觉得努力的结果，最终可能是失败的。

　　“不，我不相信法宝最终会去选择古主。如果磨灭了古主所留的印记，法宝怎么可能去选择古主？”龙骄阳很快斩掉了心中惶恐的情绪，他坚信自己能够逆转这艰难的局势。

　　小白泽神兽目光异样的看着龙骄阳，显然它捕捉到了龙骄阳的一些意念，只是它捕捉的不够完整，不清楚龙骄阳的具体情况。

　　轰！

　　雷九尊盖世无双，一举杀了出来，同时他还将燕五与雷云从下方带了出来。他将燕五丢到龙骄阳的身前道：“龙骄阳，我不会欠你的人情！”

　　燕五踉跄的跌坐在龙骄阳几人的身前，他感觉很尴尬。闪电仙族与龙骄阳之间是有误会存在的，先前他们还是敌人。他会追随在龙骄阳身边是因为龙骄阳替闪电仙族保住了雷纹仙石。

　　燕五本是想要护卫龙骄阳，以此偿还人情，谁知道现在他欠的人情越来越多。

　　“活着就好。”龙骄阳伸手将燕五拉起来，轻语道燕五点了点头，心中暗暗发誓，一定要护卫龙骄阳一次，才能返回族内。

　　“雷九尊，你能动用仙血血脉的力量，能够让守护兽融体增强战力，为何你先前与龙骄阳对决之时不用呢？”雷云鲜血染地，受伤的身躯还未完全融合，但是也快要恢复过来，见识到雷九尊这样霸道的战力后，他非常的不解。

　　“我要杀他，会动用自身的战力，而不是去融合神兽的力量，去用血脉的力量。”雷九尊霸气道雷云眉头紧皱，在心中暗骂“愚蠢之极！”

　　小白泽神兽冷冷看向雷云，冷声道：“他不是愚蠢，而是有强者之心，所以他比你要强。”

　　雷云心颤，惊疑道：“你……你会读心术？”

　　小白泽神兽没有厉害雷云，它看向雷九尊，直言他是雷公锤的嫁衣，所以不会选择他做道友。

　　雷九尊激动的情绪因此而软化，但是他不认为自己是嫁衣，他目光湛湛道：“我不相信什么‘嫁衣’的说法，我出生之时雷公锤就在我体内，它只会是我的本命法宝，不会去寻找所谓的古主。”

　　“如此的话，我只能祝你创造奇迹。”小白泽神兽道雷九尊点头，回望水泽深凹之地道：“这九窍石人身上的本源古字，肯定是拦不住地下将走出的远古真魔。你一直镇守于此，应该知晓离开的捷径之路吧？”

　　“一直镇守在这里的是我母亲，她已经过世，并没有留下捷径之路的记忆。”小白泽神兽摇头道雷九尊手持雷公锤，霸气之极道：“既然如此，我就打出去！”

　　话末，雷九尊化为一道仙雷之光，手持雷公锤打向苍穹。

　　龙骄阳想要阻止都没有能来得及，这外界的镇压力量，可是要比九窍石人变成的圆形石柱所产生的本源古字的力量更强。因为这是命师形成的地道之阵，每一条山脉上的耸立的镂刻有本源古字的石柱，都会产生可怕的战力。

　　轰，咚！

　　巨响震天！

　　雷九尊被几条山脉上本源古字存在的石柱，合力轰出的战力给压了下来，一条一条巨龙从大地之下飞冲而出，它们皆是仙纹级的存在，每一击都能让雷九尊遭遇创伤。

　　只是片刻，雷九尊肉身之外的雷角兽，直接被打落出来，浑身骨头折断无数，头顶上的雷角都断裂了一根，极其惨烈。

　　雷九尊遭遇各种本源古字的封锁，他的仙血血脉的力量都被封住，一下子落入困境之中，被恐怖的地道巨龙给重创。

　　龙骄阳闪电出手，以正魔双修独立于天地大道之外的特殊之法，将雷九尊与雷角兽隔绝在里面。

　　本源古字存在的石柱，一下子平静下来，没有去在袭杀雷九尊与雷角兽。它们也没有去袭击龙骄阳，因为龙骄阳动用了地龙十诀之术，将龙脉之气引导在自己身上，让他融入在了巨龙袭杀的气息之中。

　　雷九尊被龙骄阳抱在怀中，他非常不甘心，在挣扎的要离开。

　　龙骄阳霸气的将其抱紧，厉声道：“你是想死了吗？再挣扎，我就丢你出去喂龙。”

　　“那你就丢，我不需要你来救我。”雷九尊僵着脖子道：“如果不是需要你的雷公锤开路，我才懒得救你。”龙骄阳冷哼道雷九尊没有在挣扎，因为龙骄阳已经顺利回到楚玲儿几人身边，将雷九尊与雷角兽放下。

　　“这是地道之阵，山水皆会化龙，任何人都不能随意攻击，等我来寻找出它的破阵之门。”龙骄阳将雷九尊与雷角兽放下之后，严厉道众人默默点头，雷九尊能强势打破本源古字封锁的天地，可是在这诡异的阵法中，他却差点被直接杀死。他已经替众人证明，这不是实力强就可以打出去的阵法。

　　小白泽神兽的神念超凡，它指向西面的一个方向，那是几条山脉接连在一起的地方，道：“龙骄阳，我感觉这个方向是出口。”

　　“为什么呢？”

　　小玲珑第一个质疑道小白泽神兽直接无视了小玲珑，它曼妙的身体穿梭而行，快速向山脉接连之地奔去。

　　龙骄阳与楚玲儿极速跟上，去探寻可能的出口。

　　刑双，刑清雅，燕五几人待在原地。

　　小玲珑大眼含泪的看着远去的三人，幽怨道：“呜呜，果然是新人吃香，旧人吃泪，呜呜……”

　　“哈哈，小玲珑你别伤心。楚玲儿心地善良，是不会抛弃你的。”刑双笑着劝说道小玲珑大眼含泪，依旧很伤心。

　　只是它还没有继续说伤心之语，水泽深凹下发生的巨变，让它呆愣，无法自艾自怜。

　　水泽深凹在沉没，大地颤动，九窍石人化为圆形石柱所封锁的虚空都在颤动。

　　一尊一尊背上魔翼参天的俊美远古真魔的石人法相从大地下飞出，它们一个一个都是极为英俊不凡与魅惑众生，但是小玲珑几人见到它们，只感心胆聚冷，血液都要凝固。


第1329章 绝路

　　远古真魔所留的石人法相出世，这些石人被当年的强大远古真魔做了手脚，全部被夺了石身，成了远古真魔的所分出的神魂暂时所存在的地方。

　　分离出的神魂，都可以让石人处于仙纹级，可想而知这百个远古真魔当年被镇压之时的实力是什么状态。

　　“好久，好久，好久，久到我已经忘记了时间与岁月，久到我已经忘记了这道灵身的存在……但是久一些又如何？我们终于又回到了熟悉的地方，回到了故土。”

　　一个远古真魔的石人法相跪在地上，抓起地上的一捧黄土，在深情低语。

　　许多远古真魔的石人法相的目光如星辰一般，照射上方，九窍石人变化的石柱所形成的本源古字，还未彻底复苏过来，这让许多远古真魔的石人法相的眼神如实质化的透了过来。

　　“好熟悉的味道，是仙族人的后裔。”

　　一个目光深紫的远古真魔的石人法相开口，他以舌舔了舔嘴唇，看雷九尊几人的眼神如看食物。

　　“早已经锁定了这些食物，被困这么多年，终于能开荤。”另外一个石人法相附语道刑双胆寒无比，道：“师姐，我们带着他们几个去找龙兄弟吧。”

　　“刑双，你来自帝州，怎么能被这些人吓到？我们在帝州要镇杀的不就是远古真魔吗？”刑清雅清冷呵责，浑身散发出帝级境巅峰的灵力，不肯退避。

　　雷九尊很意外的看向刑清雅与刑双，问道：“你们是从帝州而来？”

　　“我们来自仙丹殿。”刑清雅点头道：“你们是应千佛寺的邀请，来抓捕龙骄阳的，为什么会与他搅合在一起，帮助他来对抗我们？”雷九尊眉头皱起质问道：“雷九尊，你现在难到不是与龙骄阳搅合在一起？要靠他救助才能活命吗？”刑清雅犀利道雷九尊一下子哑然，无法来替自己辩驳。

　　“现在可不是争论这些的时候，我们还是先退避开去，要不然等他们冲上来，我们都要成为食物。”刑双焦虑道：“嘿嘿，你们是逃不掉的。”

　　下方，盯着刑双几人的远古真魔的石人法相冷嘿道……

　　龙骄阳，楚玲儿，小白泽神兽飞临到了几条山脉汇聚之地，这里最少有十几条山脉山脊交错，乃是这个地方的龙脉开启之地。

　　龙骄阳已经深蕴地龙十诀之术，他凝视则十几条山脉交错之地，摇头道：“这里不会是出口，而是一个真正的死穴，跨入这里面，必死无疑。”

　　“真的吗？为何我感应到有生机从外面传来？”小白泽神兽不信道：“你要是不信，可以自己去闯的试一试？”龙骄阳摊手道楚玲儿闭着眼睛，在以道心通玄的力量感应这山脉交错之地的情况，片刻之后她睁开眼睛道：“这是一条死路，里面全部是阴神与鬼魔。”

　　小白泽神兽小脸拉长，质疑道：“玲儿道友，你所说是真吗？不会是要对龙骄阳盲从吧？”

　　楚玲儿秀眉微颦问道：“盲从是什么意思？”

　　小白泽神兽绝美的脸上，露出呆愣之色。这让龙骄阳忍不住想笑。

　　龙骄阳没有对小白泽神兽说楚玲儿的经历，他全力催动地龙十诀之术，在与大地下的龙脉之气汇聚，以此来探查真正的出口。

　　十几条山脉汇聚之地，其实就是十几条龙脉之气的汇聚，龙骄阳从这个地方寻找出口之处，将会很容易。小白泽神兽虽然没有指引真正的出口，但是也让龙骄阳有了发挥地龙十诀之术的机会。

　　龙骄阳深吸着气，按照老瞎子告诉的办法，将神魂融入一些在龙气之中，让自己的神魂演化成一条‘小龙’去游走在龙脉之中，以此来窥探大地下的奇珍异宝与阴损陷阱。

　　霎间，龙骄阳的身上龙气大盛，与交错之处的十几条龙脉山脉差生感应。

　　小白泽神兽与楚玲儿马上警惕起来，站立在龙骄阳的二旁，替其护卫。

　　龙骄阳的神魂化念，以地龙十诀之法，化成一条‘小龙’游走进入龙脉之气中，他的神念一下子畅通无阻，片刻之后，龙骄阳就确定了出口所在的龙气山脉。

　　当龙骄阳的神魂化念形成的‘小龙’游离到出口处，龙骄阳一下子惊呆。

　　因为这一个出口处，一尊又一尊的远古真魔的石人法相在走出！

　　‘绝路’二字开始在龙骄阳脑海中回荡！

　　龙骄阳睁开了眼睛，小白泽神兽与楚玲儿的二双美目全部聚在他的身上，龙骄阳苦涩道：“答案，你们肯定是不会想要知道的。”

　　“说。”

　　小白泽神兽简明有力道：“出口处，在远古真魔石人法相所在的地方，那里是唯一的出口处。”龙骄阳说道楚玲儿与小白泽神兽美目瞪大，红唇微张成0形。这样的结果出乎她们的预料。

　　“看来不杀掉这百个远古真魔的石人法相，我们是无法离开了。”小白泽神兽道龙骄阳忍不住翻了翻白眼，小白泽神兽这话说得太轻松，灭杀百个仙纹级的远古真魔的石人法相，凭他们这些人，根本无法完成。

　　龙骄阳认为要击杀这些仙纹级的远古真魔的石人法相，除非他再一次点燃仙火之苗，以仙火之苗来掌控天刀仙石。但是龙骄阳已经没有足够的寿命来点燃仙火之苗，他如果再点燃一次仙火之苗，还未杀敌，他自己就会把自己害死。

　　“走吧，只要能让小巧身体上的本源古字全部复苏，我们是有可能重新镇压远古真魔的石人法相的。”小白泽神兽话语落下之后，化成一道雷纹，快速返回。

　　龙骄阳站在楚玲儿身边，看着远去的小白泽神兽，他不由吐槽道：“玲儿，这小白泽神兽真拿你当道友了啊？它完全不在乎你这主人啊？”

　　“这样挺好的，我又不想要守护兽。”楚玲儿笑道：“这小白泽神兽，可能知道你这样的心理，所以才会选择你做所谓的‘道友’。玲儿，你自己小心一点，别给这至尊神兽给忽悠了。小玲珑说的其实不错，它很诡异，留在身边可能会出现问题。”龙骄阳沉声道楚玲儿笑道：“既然如此，等离开这里，我就让它离开。”


第1330章 毒液之威

　　冷风咧咧，寒意充斥在刑双等人的心头。

　　出世的远古真魔的石人法相，已经开始在利用强大的力量，冲击九窍石人化为石柱所形成的本源古字。本源古字的封印力量在越来越强。

　　可是没有人觉得它能阻拦远古真魔的石人法相杀上来。

　　嚯，嚯，嚯……

　　魔力冲击本源古字的响声，如地狱中激荡的召魂钟声，让人心胆剧寒。

　　小白泽神兽回归而来，让刑双几人胆寒的心中，升起了一些温和。

　　小白泽神兽来到九窍石人的石柱上，开始镂刻本源古字，让九窍石人石体上的本源古字快速完成复苏。一下子定住了虚空与大地。

　　“风白泽，你竟还未死！”

　　远古真魔的石人法相，见到小白泽神兽，有人仇恨无比的低吼道霎间，所有的远古真魔的石人法相全部看向小白泽神兽，无尽杀意从它们的眼中激射，如果眼神可以杀人的话，小白泽神兽早已经死了无数次。

　　小白泽神兽冷漠道：“我要永镇你们！”

　　“哈哈哈，凭你也能镇压我们吗？”有人狂笑，更多的人在讥讽附和。

　　“假如不是先天支柱在镇压，你早已经被我们杀了无数次！”

　　“哼，你们先逃出生天，再来说这样的大话。”小白泽神兽冷哼道：“先天支柱都只剩下一点点，你觉得它还能困住我们吗？”一个远古真魔冷笑道小白泽神兽挑眉道：“既然它困不住你们，为什么你们不出来呢？”

　　“本尊现在就出来给你看！”

　　这个远古真魔狂吼着，背上的十翼展开，一飞冲天的轰向了九窍石人化成的石柱。

　　哐当！

　　一声脆响传出，远古真魔的石人法相的石掌轰击在了石柱上，它没有能撼动九窍石人化成的石柱，被本源古字的封锁力量给压下。

　　但是这不能阻止远古真魔的仙纹强者，不断冲击本源古字的决心，它们一个接一个的冲击，很快就让本源古字封锁的虚空产生了龟裂痕迹。

　　小白泽神兽严阵以待，准备诛杀突破而出的人。

　　“快退吧，这本源古字的封印连雷九尊都无法拦住，更别说拦住这些仙纹级的远古真魔。”刑双再一次提出退避的话。

　　龙骄阳与楚玲儿在这时候飞临回来，龙骄阳沉声道：“没有了退路，这里就是我们能出去的地方。”

　　刑双呆怔着，等待龙骄阳的解释。

　　龙骄阳以传言术，将他所探查的出口在水泽深凹处的事情告诉刑双，雷九尊几人。众人皆惊，表情都错愕了。

　　“龙兄弟，你在开玩笑吧？”刑双不能接受道：“这种情况下，我有心情开玩笑吗？”龙骄阳道刑双不由绝望道：“这下完了，我要客死异乡了。”

　　龙骄阳微微摇头，战意高昂道：“刑双道友，现在还不是绝望的时刻。毕竟这些并非真正的远古真魔，而是他们以石人所形成的法相，我们或许能战胜它们。”

　　“战胜不了的，实力差距太大。”刑双不断摇头道：“不战，怎么会知晓结果呢？”

　　龙骄阳如此说，旋即他取出一个香木丹盒，将其开启。红色的，透着隔绝一切道纹气息的丹药呈现在刑双几人的眼前。

　　“这是不灭金丹，一人取一颗，让我们大战一场。”龙骄阳激昂道刑双马上接过一颗，刑清雅很庄重的拿过一颗，在仔细观察它。

　　燕五的手发颤着拿了一颗，雷九尊跌坐在地上，望着龙骄阳手中的不灭金丹道：“你真是丹王？”

　　“不，我是毒王。”龙骄阳将丹药给了雷九尊，面露杀意的迅速闪烁到了九窍石人化成的圆形石柱之上，与小白泽神兽站到了一起，他递了一颗不灭金丹给小白泽神兽。

　　小白泽神兽毫不客气的接下丹药道：“你说自己是毒王，能证明一下吗？”

　　龙骄阳挑了挑眉头，手中多了六个黑色药瓶道：“无需你用言语刺激，我都会出手。”

　　话末，龙骄阳强势出手，将黑色药瓶投掷向出现龟裂痕迹的虚空处。

　　融入冰蝉花的死灵虫之毒，向下方的远古真魔的石人法相滴去。

　　“我们都是法相存在？你就是毒仙，也奈何不了我们！”下方的远古真魔的石人法相都没有去躲避，有人直接出言讽刺道龙骄阳眯起眼睛，没有说话的注视着下方，被死灵虫之毒滴到的远古真魔的石人法相。融入了冰蝉花的死灵虫之毒绝对可怕，是可以直接毒人神魂的诡异毒液。

　　“不好……这毒是争夺神魂的……快避开……不……”

　　有远古真魔的石人法相在惨叫，在下方硬挺挺摔倒死亡。

　　这好像是一个连锁反应，接着又有十六个远古真魔的石人法相坠倒在地上，一下子没有了生机，彻底死去。

　　远古真魔的石人法相们，再也不敢轻视龙骄阳投下的毒液，它们在拼命将毒液炼化在虚空，阻隔它滴落下去。

　　“我只是毒王，就让你们如此狼狈，我若是毒仙，你们能有一人能活吗？”龙骄阳讽刺道：“哼，只会以毒伤人，有什么好自傲的。你要是有胆，就下来与我一战！”一个远古真魔挑衅道：“有胆你上来啊？”龙骄阳挑眉道远古真魔的石人法相们都沉默了，它们破本源古字的封锁攻势也开始减弱，不敢向刚才那样肆无忌惮。龙骄阳手中的毒液，对这些石人法相来说具有致命的杀伤力。

　　小白泽神兽很意外的看向龙骄阳道：“你这样的实力，完全可以做毒圣了。”

　　“他们是太轻视我，才会中毒而亡。如果是近身大战，我都无法将毒液打入它们体内。”龙骄阳摇头道刑清雅蹙眉低语道：“龙骄阳用的死灵虫之毒，怎么能毒灭蕴含仙纹的神魂呢？这太不合常理。”

　　“他肯定是融合了一些提升毒性的药物在死灵虫的毒液之中，要不然死灵虫的毒性不会如此强。”刑双附语道小玲珑瞥了刑清雅与刑双一眼道：“龙祭祀在毒液上的天赋，要比炼丹术还强，你们最好老实一点，要是你们有不轨企图，下场与这些远古真魔的石人法相是一样的。”

　　对于帝州来的人，小玲珑天生很排斥，这些人接近龙骄阳的动机都不纯，太不可靠。


第1331章 决战

　　龙骄阳并没有因为死灵虫的毒对远古真魔的石人法相有杀伤效果而兴奋，因为他知道这样的机会不会有第二次。远古真魔的石人法相都警惕了起来，不会再让他有轻易投毒在它们身体上的可能。

　　二天的时间转眼即逝，九窍石人所化的圆形石柱的力量，由顶峰开始下降。

　　这就是为什么小白泽神兽会说，如果三天之内无法逃离此地，他们所有人的下场都会是一样的。因为九窍石人所形成的本源古字的力量，不会永久持续下去，它只是镇压最初的三天。

　　而这三天的时间，是让命师所布下的地道之阵完成开启的过程。

　　“啧啧，原来这先天支柱的力量早已经衰弱，只能支撑数日？”

　　下方的远古真魔，有人发现了这一点，它们沸腾了起来，并且停止了对本源古字的封印力量的攻伐，他们中大部分人都盘膝坐下，开始以仙纹力量磨灭侵入道心之中的本源古字的力量。

　　刑双，小玲珑等人面如死灰，对逃生的前景没有了信心。

　　雷云不相信这个地方，只有这一个出口，他已经自行离开，去寻找出口。

　　雷九尊与雷角兽的伤势恢复了大半，雷九尊与龙骄阳并肩站在一起，看着水泽深凹下盘坐着，在努力破除本源古字对道心封印力量的远古真魔的石人法相们。

　　“龙骄阳，你确定出口在这些人出来的地方？”雷九尊蹙眉问道：“不信的话，你可以如雷云一样，去其它地方试一试能不能寻找到第二个出口。”龙骄阳道雷九尊眉头紧皱，道：“实力差距太大，我们基本没有逃生的机会，就算是吃下了不灭金丹，我们在肉身力量的比拼上，也会弱于它们。”

　　龙骄阳点了点头，以传言术，对众人传言道：“所以说，现在就是我们逃生的唯一机会！”

　　雷九尊与众人都惊怔了，这种情况下，怎么去逃生？

　　小白泽神兽目光炯炯的盯着龙骄阳，给众人传言道：“你是想要利用远古真魔的石人法相多数被本源古字封了道心，想要借此打出去是吗？”

　　“是的，我数了一下，没有盘膝修炼的人只有十个。他们大部分人的战力都将被压制，这是一个绝佳的机会。”龙骄阳传言道：“龙兄弟，你疯了吧？这下面可是有八十多个仙纹强者，就算我们吃下了不灭金丹，也会被他们剁成肉酱的。”刑双惊骇道龙骄阳瞄了刑双一眼，言语刺激道：“刑双，你还是我在千佛寺认识的刑双吗？怎么你开始变得怕死了呢？”

　　铁塔般高大的刑双犹如被踩了尾巴的猫，叫道：“谁怕死了，谁怕死了？要拼命，我才不会怕！”

　　刑清雅直接吃下了不灭金丹，道：“走，跟它们生死一战！”

　　“对，生死一战！”

　　楚玲儿吃下了不灭金丹附声道雷九尊没有犹豫，直接吃下了不灭金丹，他被龙骄阳说心动了，这无疑是一个最佳的决战时机。

　　至于从九窍石人封闭的虚空中进入的事情，这完全是小白泽神兽举手投足间就能办成的事情，它对本源古字的掌控已经是炉火纯青。它之前说无法进去救人，只是不想救雷九尊几人罢了。

　　“雷九尊，进去之后全力袭杀没有盘膝而坐的十人。”龙骄阳给雷九尊传言道雷九尊重重点头传言道：“放心，我绝对不会欠你的人情，这一次我来做先锋，带你们打出去。当然这个前提是，你找对了出口之地。”

　　……

　　杀！

　　众人以传言术相互低吼，旋即一个一个从小白泽神兽开启的入口处，从九窍石人形成的石柱之旁，直接杀了下去。

　　霹雳！

　　铿锵！

　　铮！

　　吼……

　　偷袭逃生之战瞬间开启。

　　先前远古真魔的石人法相们，为了冲破本源古字形成的防御，几乎耗尽了所有人。站立着的十人之中，只有三个是没有被封道心的。

　　另外七人的道心都受到封印，战力受到了极大影响。其中五个直接被雷九尊的雷公锤劈成了碎石，还有二个被龙骄阳霸气打爆了躯体。

　　不过它们都没有死去，因为它们是法相，只要存在石像中的神魂未曾灭绝，它们就会不断重生。

　　当然这重生的过程，需要一定的时间。

　　这些石人法相复生的时间，就是龙骄阳几人逃生的时间。

　　“好胆，竟然敢下来送死！”

　　一个道心没有被封印的远古真魔的石人法相，展露仙级魔纹，十翼化刃与雷九尊鏖战在一起。

　　小白泽神兽与楚玲儿对上了另外一个道心没有被封印石人法相。

　　刑双，刑清雅，燕五，小玲珑则在对决道心被封印，但是实力还能处于帝级境巅峰或是中期的敌人们。

　　龙骄阳杀向了另外一个没有被封印道心的远古真魔的石人法相。这一个石人法相极帅，不仔细去看，还会以为这是一个绝世女人。

　　“杀！”

　　龙骄阳手持重力神石变化的石棍，以绝对的力量轰杀过去。

　　砰！

　　远古真魔的石人法相一抬手，直接捂住了重力神石，接着它一扬手，直接将龙骄阳倒举在虚空上。

　　“乳臭未干的小子，跟本尊对决肉身力量，你还差十万八千里呢！”

　　远古真魔的石人法相在狰狞狂笑，它一把将重力神石形成的石棍扯下，同时喊道：“小子，记住杀你的人是真魔一族的蚩天子！”

　　呤！

　　千钧一发的时刻，龙骄阳取出了崆峒印，手持崆峒印轰在蚩天子的手上。

　　崆峒印上的九条玉龙之力，加上龙骄阳本生的力量，将蚩天子的手臂打弯下去。

　　蚩天子的石人法相的躯体，无法承受这样恐怖的力量，它开始龟裂碎开。

　　蚩天子非常不甘的低吼道：“真可恶，如果是我的本体，怎么可能被这样一击打裂？”

　　龙骄阳不想让蚩天子有重塑肉身的机会，他体内的戮仙剑直接杀出，斩向蚩天子的头颅。

　　蚩天子惊悚万分，直接弃了石人法相，他的神魂脱离而逃，叫道：“诛仙剑阵的杀剑……怎么如此倒霉，回到故土就遇上这让人厌恶的杀剑？”


第1332章 霸道杀伐

　　蚩天子的神魂飞逃，龙骄阳一剑封天，强势逼迫不给他逃走的机会。

　　“魔主天地！”

　　蚩天子的神魂发出无尽魔光，他的神魂变幻化成了他本体的样子，十翼遮天在干预天地大道，要统领一个区域。

　　戮仙剑狂暴的力量，冲击着十翼遮天的力量封闭的天地，却无法真正的去破除它。

　　“诛仙剑阵的杀剑齐出，才可能伤到我。只是一把杀剑，是无法奈何我的。它的斩仙魔之力，只是针对这仙魔界靠先天仙魔气运而称雄的人而已。”蚩天子眉毛挑动，傲然笑道龙骄阳的双目深紫如黑色，他背上的十翼魔翅遮天而起。直接冲击向蚩天子的神魂形成的防御区域。

　　真魔领域，被龙骄阳施展出来！

　　霎间，龙骄阳破入蚩天子的神魂形成的防御区域，手起剑落，在蚩天子要喊出‘真魔领域’几字之前，一剑斩灭他的神魂力量！

　　戮仙剑只要能伤到远古真魔，对他们的杀伤力也是巨大的，何况这蚩天子的神魂只是当年的强者留下的一娄神魂而已。

　　龙骄阳绝杀蚩天子，如真魔降世般一击斩向小白泽神兽与楚玲儿共同面对，还是无法轻易击败的远古真魔的石人法相。

　　咔嚓！

　　龙骄阳从天而降，势如破竹，无视了敌人身上散发的真魔仙纹防御，一剑从天灵盖上刺穿了远古真魔的石人法相。

　　喀喀喀……

　　远古真魔的石人法相的肉身在龟裂，它其中所蕴含的神魂难逃一死。

　　小白泽神兽目光犀利的盯着龙骄阳，眼中闪烁奇异之光。龙骄阳得势不饶人，将戮仙剑拔出，斩向了燕五，刑双，刑清雅几人阻拦的数十个被封印了道心，战力却还在帝级境中的远古真魔的石人法相。

　　龙骄阳处于真魔领域中，对远古真魔都有压制效果，他如狮子如羊群，手起剑落的过程中，十几个远古真魔的石人法相碎掉。其中只有一小部分的远古真魔的神魂逃离。

　　“真魔领域！你领悟了真魔领域，已经可以入我真魔一族，你现在回头替我们诛杀你身边的人，本尊就在未来入主仙魔界之后，让你加入我族，免除死难！”一个远古真魔终于看出龙骄阳如此无敌的缘由，他出声招揽道龙骄阳双目发出紫光神纹，他面容冷漠狞笑道：“连出世都不一定能成功，就来许诺未来？你不觉得可笑吗？”

　　“这不是可笑，这是必将成为事实！”远古真魔无比肯定道：“哼，未来成为事实又如何？现在阻我者死！”

　　龙骄阳霸气横剑，催发剑气刺向了最后一个道心未曾被封印，与雷九尊血拼的伤痕累累的与远古真魔的石人法相。

　　远古真魔的石人法相被龙骄阳刺中，它用手掌捏住了戮仙剑，它的双瞳透着无尽杀意道：“龙骄阳，我记住了你的名字，我向你保证在真魔一族重临仙魔界之后，你会是第一批被杀来祭奠旗帜的人。”

　　龙骄阳一掌拍碎这一个远古真魔石人法相的天灵盖，目光湛湛道：“我等着你，到那时候，依旧会是我斩杀你！”

　　雷九尊，燕五等人全部震惊无言，龙骄阳如此霸道的杀伐，让他们难以相信这一群远古真魔一族的仙纹强者，一点都无法阻拦到龙骄阳。

　　燕五，刑双，刑清雅都在看自己身上，那些险些致命的深可见骨的伤口。这些伤口在提醒他们，敌人的确是处于仙纹级的恐怖敌人。他们都吃了不灭金丹，可是还是险些死在这些敌人手中。

　　“这才是真正的少年至尊。”刑双感叹道雷九尊也听到了刑双的话，他本想反驳，可是想一想龙骄阳刚才彪悍战绩，他又无语反驳。他独战一个远古真魔的石人法相，都无法去袭杀对方，龙骄阳一出手却将对手秒杀。

　　“楚玲儿，你确定自己的男人不是一个真正的魔？”小白泽神兽紧紧盯着龙骄阳，在楚玲儿身边耳语道楚玲儿很肯定的点头道：“骄阳哥哥不是魔，他只是正魔双修而已。”

　　“不成魔，如何能证得真魔领域？他比一般的魔更可怕。如果他在未来疯掉，必定会成为杀戮天下的真魔。”小白泽神兽话语沉重，眼中闪烁杀意道楚玲儿目光一眯，如出鞘之剑，剑意锁定小白泽神兽。

　　小白泽神兽毛发竖起，警惕的看着楚玲儿道：“玲儿，你为什么对我生出杀意？”

　　“你又为什么对骄阳哥哥生出了杀意？你如果想要伤害他，我会毫不犹豫的杀你。”楚玲儿郑重警告道：“我没有想要杀他，而是希望你能将他引入正途，放弃正魔双修这一条绝路。我记得当年有惊采绝艳的盖世天才，以此术证道成地仙，最终却疯癫掉，堕落成了邪魔至尊。”小白泽神兽表情严肃道：“骄阳哥哥，不会疯掉！”楚玲儿丝毫听不进去，她笃定道小白泽神兽不再言语，它已经看出，无论它说什么，楚玲儿都会选择相信龙骄阳。

　　龙骄阳的强势，震的这水泽深凹之地的仙纹级的远古真魔的石人法相不敢轻易攻伐，它们缓缓跟着龙骄阳等人，想要伺机下手。

　　“龙骄阳，你说的出口在什么地方？我们马上飞冲离开吧！”雷九尊道龙骄阳凝视着水泽深凹之处，一条黝黑的深邃地道，道：“这就是出口。但是要出去，我们要战胜这里守护者。”

　　“还要战胜什么守护者？我们刚才不是已经战胜了吗？”雷九尊错愕道刑双，刑清雅，燕五等人也非常迷糊，龙骄阳杀得仙纹级的远古真魔的石人法相不敢靠近，这不就是已经战败了守在这里的敌人，可以轻松的逃出生天了吗？

　　“如果只是要对付这些石人法相，我早已冲杀下来了。可惜我们真正的敌人，是真正的远古真魔所留的白骨。它在先天支柱崩塌之时，就已经觉醒，潜伏在这通道之内，准备要扼杀我们。”

　　龙骄阳紫目如电，射入黝黑的通道之中，高声低吼道：“远古真魔一族，不是号称无敌吗？你这样的强者，藏匿在通道之中，准备要暗算我们，岂不是自坠无敌种族的威名？”


第1333章 真魔死士

　　雷九尊，刑清雅，小白泽神兽的神念惊人，可是他们都没有能感应到这个黝黑通道之中藏有远古真魔。龙骄阳的话，让他们惊疑，又有些不相信。

　　楚玲儿的秀眉也是微皱着，她没有感应到黝黑通道之中，有远古真魔的敌人存在。当然她不是怀疑龙骄阳，而是感觉自己还是弱了一些，都无法发现敌人的踪迹。

　　十几息过去，黝黑通道的入口没有一点点动静。

　　雷九尊，小白泽神兽，刑清雅几人都认为龙骄阳感应错误了。雷九尊正要开口说话，提醒龙骄阳这黝黑通道之中，什么都没有。

　　突兀间，一个雪白的骷髅人从黝黑通道之内走出来，它的四肢很细长，背后还有十翼翅膀的骨架存在，它的双目在冒着幽深紫光，代表着它的魔灵与生机。

　　“真的藏着一个远古真魔的敌人！”

　　刑双异常震惊，他刚才是什么都没有感应到。

　　小玲珑骄傲昂头道：“龙祭祀可是领悟了真魔领域的人，他对魔物的感应，是绝对不会错的。”

　　雷九尊，刑清雅，燕五等人感觉浑身发冷，很是惊悚。这一个能避开他们所有人的神念探查的骷髅人，要是在黝黑通道之中出手偷袭，他们这些人没有几个能躲过杀招。

　　“真魔死士，这是真魔一族最为可恶又最为可怕的存在，它是不死不灭的，恢复的速度也极快，被击溃的瞬间就能复苏过来。”小白泽神兽眉头紧皱道：“它是真正的远古真魔吗？”小玲珑问道：“它是死去的远古真魔的肉身炼制而成，拥有所有远古真魔的先天手段，还额外拥有着不死不灭的特殊能力，想要杀灭它，将极难……极难……极难。”

　　小白泽神兽说到最后，连续说了三个‘极难’。由此就能看出，这真魔死士，真是不好对付的。

　　“你修成了真魔领域，可以选择入真魔一族，如果你放弃这一次机会，我将不惜一切代价——杀死你！”

　　真魔死士的骷髅眼睛中，冒着紫光，它吐露出声音之时，这紫光如蜡烛的灯火被风吹动，在有规律的跳动。

　　真魔死士出言说话，让众人惊愕。

　　小白泽神兽刚才可是说，真魔死士是用远古真魔的尸体炼制成的。如果是尸体炼制而成，就不该有灵智。可是这真魔死士却能说出话语，这是有灵智的体现。

　　“风白泽，你是在信口开河吗？这骷髅人明明有灵智，它怎么可能是尸体炼制而成？”小玲珑用鄙视的眼神看向小白泽神兽。

　　小白泽神兽一脸冷清表情，没有要解释的意思。

　　“我不会加入真魔一族，你也杀不死我！”龙骄阳手持戮仙剑，争锋相对道真魔死士雪白的白骨架上，浮现一道一道先天魔纹，这些魔纹在构造阴森的域场。

　　龙骄阳瞬间感应到这一个域场是真魔领域！

　　真魔死士的阴森域场在不断扩大，向龙骄阳等人笼罩过来。

　　龙骄阳所形成的真魔领域，好像小河流遇上了江湖，身不由己的被吞并吸纳。

　　雷九尊与雷角兽惊悚后撤，他们身上的雷纹，都在阴森的真魔领域下被消散。

　　仙级道域！

　　这四个字，在众人脑海中激荡！

　　只有仙级道域，才会形成压制天地大道，让它蔓延之处只存在这一种道域的现象。

　　实力稍弱一些的燕五，刑双已经被压制的全身血液都在发冷，心脏在这种道域下越跳越慢，快要自我停止，让肉身死亡了。

　　小玲珑在楚玲儿的肩膀上噤若寒蝉的，一动不敢动，它现在稍稍一动，就感觉自己要灭亡了。真魔死士形成的真魔领域，真是有一种让天下皆成死亡地狱的势。

　　众人都吃下过不灭金丹，可是对这样的仙级道域诡异攻伐，还是无法招架。

　　龙骄阳屹立前方，并没有退后一步。

　　真魔死士所形成的真魔领域太强，它试图以真魔领域侵入龙骄阳的元神与道心，将龙骄阳给控制。龙骄阳果断从真魔领域的状态中出来，以正魔道心的力量斩灭真魔死士的神魂入侵。

　　戮仙剑亦在散发斩仙魔的剑气，阻隔真魔领域的侵蚀。

　　“你并非存正的魔道修者，没有资格入真魔一族——该杀！”

　　龙骄阳以正魔道心的力量阻拦真魔死士的神魂，真魔死士一下子不再犹豫，白骨身躯成了一道光，极速攻杀龙骄阳。

　　“浩气天碑！”

　　龙骄阳瞬间化为浩气长存的天碑，聚集无尽正气，席卷真魔领域的阴森。

　　真魔死士的真魔领域，并没有被浩然正气击溃，它溃败的地方，只是龙骄阳所在的区域。龙骄阳现在是以帝级境初期的实力，施展浩然正气。真魔死士所形成的却是仙级道域，这完全不是一个等级的较量。

　　浩然正气虽有天生克制魔气的力量，却也无法灭掉仙级的真魔领域。

　　真魔死士变成一道光，龙骄阳高度戒备，却在最后时刻发现，真魔死士攻击的对象并不是它。这个恐怖敌人在声东击西，以极速杀向了小白泽神兽。

　　噗！

　　小白泽神兽吐出了大口鲜血，它的身体上被刺出了六个血窟窿，胸口五个，眉心处一个！

　　要不是楚玲儿带上仙纹空灵一击，斩在了真魔死士的身上，小白泽神兽的头颅都会被对方斩下来。

　　真魔死士折返之时，并没有停止攻击，燕五眉心处被刺穿，生机全无的躺在地上。刑双的胸口被刺了三个血洞，刑清雅的眉心差点被刺穿。

　　龙骄阳震怒，展开时空域门之术，可是却依旧无法追上真魔死士。这真魔死士就好像是‘光’，一闪就会从一个虚空消失，而后出现百里或是千里之外的地方。

　　龙骄阳无法追逐到敌人，他又怕敌人再度折返袭杀小白泽神兽等人，龙骄阳以水神术，分出六个分身，飞落的守护在楚玲儿，刑双几人身边。

　　龙骄阳的一个分身飞到燕五身亡之地，他叹声道：“燕五，最终还是未能保住你的性命。”

　　同时龙骄阳的另外一个分身，来到了楚玲儿身边，他取出九世长生竹的长生水滴，替小白泽神兽续命。小白泽神兽现在的情况非常糟糕，它几乎要断绝气息。


第1334章 魔威

　　九世长生竹，蕴含逆天的生机，让小白泽神兽岌岌可危的生命得到了延续，龙骄阳的分身一指按在小白泽神兽的眉心处，强势运转正魔道力吞噬侵入其中的真魔道力。

　　当龙骄阳如此做，才发现自己替小白泽神兽化解真魔道力是多余的行为，小白泽神兽眉心处蕴含着仙雷之纹，阻拦着任何道力的入侵。

　　这也是小白泽神兽能躲过致命一击，存活不死的原因。

　　刑双与刑清雅的伤势弱一些，刑清雅的伤势看起来极为吓人，她眉心处恐怖的指洞处鲜血如泉涌出，根本无法止住。

　　雷九尊催发了雷公锤的防御之威，雷角兽在狂暴的无差别的四处袭击，让白骨的真魔死士无法轻易靠近。

　　“真魔死士有什么弱点？”龙骄阳的分身对伤势极重的小白泽神兽问道小白泽神兽虚弱摇头道：“真魔死士是最完美的不死战兵，没有弱点可寻的。”

　　龙骄阳剑眉蹙起，这比他所想的更糟糕。

　　“吼……”

　　忽然，雷角兽惨叫一声，它的头顶被真魔死士击出一个大窟窿，鲜血飚飞数米之高。雷九尊狂暴的催动雷公锤攻击真魔死士。雷公锤催发仙雷是击中了真魔死士，可是它被击散架后，又一次凝聚白骨之身，恢复到了巅峰状态。

　　“完了，我们无法逃出去。”刑双绝望叫道：“不错，你们全部要死！”

　　真魔死士森然说着，又一次如鬼魅之影杀了过来。

　　龙骄阳与六个分身一起施展出战神殿的一指截断天地的杀招，碎天裂地阻隔真魔死士来袭的路。奈何真魔死士的境界强龙骄阳太多，它踏破黑洞而来，越过龙骄阳的分身袭杀向楚玲儿怀中的小白泽神兽。

　　楚玲儿道心通玄，对真魔死士的袭击有所感应，她极速躲避着。可是真魔死士更快，一下子就让楚玲儿的身上伤痕累累。

　　龙骄阳的分身合围杀上去，真魔死士又再度退避，狡猾异常。

　　“真魔死士，你敢与我决战吗？”龙骄阳怒吼道：“这就是决战！”真魔死士声音冰冷道雷九尊在雷公锤庇护下，抱着雷角兽的头颅，他眼睛血一样的红，高傲如他这一刻也是悔恨万分，眼泪在眼眶中打转。

　　“雷……你坚持住，你不可以死……”雷九尊颤声道雷角兽低声嗡鸣，眼中充满悲伤，可是它的元神被斩，已经无法存活。

　　“不！”

　　雷九尊悲情长啸，随后眼中闪烁泪花的看向龙骄阳道：“龙骄阳，你手中可有能救雷角兽的丹药，只要你能救活雷角兽，我愿意付出任何的代价。”

　　龙骄阳的一具分身，分到雷九尊身旁，去探查雷角兽的情况。龙骄阳惋惜叹声道：“我救不了它，它的元神被斩灭，现在只是依靠最后的执念在与你告别。”

　　“不，它的元神还没有灭，它还有救！”雷九尊无法接受这样的结果，他抓住龙骄阳分身的胳膊，激动咆哮道小玲珑见到这一幕，她冷声道：“你现在伤心又有什么用？如果不是你贪心，你想要雷霆一途的至尊神兽，雷角兽怎么可能会死？”

　　“小玲珑，你少说话！”在楚玲儿身边的龙骄阳的分身，瞪了小玲珑一眼警告道小玲珑吐了吐小香舌，碎碎道：“我说的是事实。”

　　雷九尊的神色无比痛苦，他双臂无限延伸，将雷角兽的尸体抱着飞落在楚玲儿的身前。

　　小玲珑吓得抓住楚玲儿的长发，紧张的吞咽口水道：“玲儿妹妹，保护我。”

　　楚玲儿有些哭笑不得，小玲珑这张嘴太喜欢损人，损人之后又怕别人报复。

　　雷九尊的眼神都没有落在小玲珑的身上，他跪在雷角兽的尸体旁，对小白泽神兽说道：“雷，在临死之前，让我将它的肉身给你……我虽不愿意如此，却一定要完成雷的最后心愿。我不是一个好主人，心中的贪念太重，最终害死了它……”

　　话语到这，雷九尊的眼中落下一滴泪，这一此争夺至尊神兽的过程，对雷九尊的影响极大。

　　雷九尊的话，让龙骄阳，楚玲儿，小玲珑等人吃惊。雷角兽临死前，让雷九尊将它的肉身给小白泽神兽？小白泽神兽已经出世了，要雷角兽的尸体还有什么用？

　　小白泽神兽目中绽放光芒，它对雷九尊郑重许诺道：“这算是我欠你的一个人情，未来我会帮你一次！”

　　雷九尊现在根本没有心情听这些，他悲伤道：“我知道你要吞噬掉雷的尸体，但是你要留给我它完整的尸体，不要连它的骨头存在的精华也吸走。”

　　“好。”

　　小白泽神兽点头，而后对龙骄阳与楚玲儿说，“龙骄阳，楚玲儿，你们全力替我护法。等我吸收掉雷角兽的肉身力量，就能短暂的恢复巅峰战力，可以带你们杀出去。”

　　“真的吗？”

　　龙骄阳眼睛微微睁大，被这消息惊到。

　　“真的，要不然雷角兽不会让它的主人，将它的肉身尸体送给我。”小白泽神兽肯定道真魔死士凌空而来，它白骨雪白，散发魔纹，直接扑杀下来道：“想要融合雷霆仙骨来对付我本尊，本尊岂能让你如愿？”

　　龙骄阳六个分身冲击而上，手持崆峒印强势阻拦真魔死士。

　　真魔死士这一次毫不退避，左右开弓，对抗龙骄阳的分身所持有的崆峒印。真魔死士的雪白骨架，要比远古真魔的石人法相强太多，龙骄阳以崆峒印的轰击，都没有能震碎它的白骨。

　　水泽深凹中的远古真魔的石人法相也暴动起来，全力对雷九尊，楚玲儿，刑双，刑清雅几人发起攻击，真正的生死决战来临。

　　刑双展现最强术法，召唤出十条帝级应龙。刑清雅亦会召唤之术，她召唤来的是十头火凤凰！

　　十条应龙与十头火凤凰的参战，让楚玲儿等人的防御没有在瞬间崩溃，但是面对不斩灭神魂就无法彻底杀死的远古真魔的石人法相，应龙与火凤凰只能拖住敌人。

　　如果小白泽神兽需要太长时间来完成融合，众人就将被远古真魔的石人法相大军淹没。


第1335章 雷霆仙骨

　　应龙呤，火凤凰鸣！

　　生死之战，毫不留情的展开，这一个时候任何人都有可能被绝杀。

　　雷九尊近乎发狂，他没有留在下方战远古真魔的石人法相，他眼中的敌人是真魔死士，他飞冲而上，与龙骄阳的六道分身合战真魔死士。

　　真魔死士的真魔领域阴森展现，让雷九尊一炷香或更长时间才能催发雷公锤一次，他的战力被大大削弱。雷九尊几次遭遇真魔死士的袭击，如果不是吃了不灭金丹，能拦住大部分的仙纹力量，他早已经与自己的守护兽作伴去了。

　　龙骄阳的分身才是阻截真魔死士的主力，可是真魔死士真是太强，它的雪白骨头中蕴含着恐怖力量，龙骄阳的分身已经被灭了四尊。

　　眼见就快要无法阻拦真魔死士。

　　龙骄阳没有想到崆峒印在手，都无法在力量上阻截真魔死士，他尝试用毒，却对这骷髅人的真魔死士无用。如小白泽神兽所说，真魔死士是近乎完美打不死战兵，没有破绽可寻。

　　戮仙剑能斩断真魔死士的白骨，可是真魔死士能不断重生断骨，让戮仙剑犀利也无用。

　　“真正的远古真魔的强者，难到都是如此可怕，肉身不灭吗？”

　　龙骄阳在分身被不断破灭中，不由生出了这种感觉。远古真魔一族，要比他想象的更恐怖。

　　因为对手是白骨累累的真魔死士，龙骄阳的双眼变成一黑一白，让岁月极速流失，都无法让它有任何变化，因为它早就成了白骨。

　　“真的无法阻止它的白骨身体不断复苏吗？”

　　龙骄阳在喃喃自语，他的分身将要全部被破灭，他马上就要真正的对上这不死战兵。

　　假如龙骄阳的元神没有受伤，可以施展祭祀之术来形成诛仙剑阵，他有信心可以击灭这真魔死士。但是现在他伤了，祭祀之术完全无法施展，面对万道不侵的真魔死士，他有一种深深的无力感。

　　境界的差距，就算龙骄阳能以正魔双修之术叠加法术的威力，还是无法完全去弥补。

　　这真魔死士真正的战力，还好只是仙纹级的。要不然他们完全无法去对抗。

　　龙骄阳有想过要用地仙法旨对付真魔死士，可是看着真魔死士在雷公锤的仙雷灭杀下，依旧在不断重生，他放弃了这个想法。无法真正的压制真魔死士，他们是无法成功逃离的。

　　龙骄阳与雷九尊艰难阻截真魔死士之时，小白泽神兽已经吞吸掉了雷角兽体内所有的精血，一霎间它就恢复了伤势。旋即小白泽神兽伸手按入雷角兽的头骨之中，将雷角兽蕴含先天仙雷的雷角骨折了出来。

　　小白泽神兽与雷角兽都拥有先天雷骨，当这二种神兽的先天雷骨融合之一起，可以形成雷霆仙骨。小白泽神兽说它吸收雷角兽的力量后，能在断时间内恢复仙力，这是因为雷霆仙骨的原因。

　　真魔死士太清楚这一点，它也清楚白泽神兽的无上神威，一旦小白泽神兽恢复仙力，它就无法阻拦众人离开。

　　“白泽神兽，本尊绝对不会让你融成雷霆仙骨！”

　　真魔死士发飙，背上的十翼白骨翅膀演化成十尊白骨真魔死士，以极速绕开龙骄阳与雷九尊，直接杀向小白泽神兽。

　　龙骄阳曾在幽灵古战场之中与远古真魔一族的魔女交过手，深知远古真魔一族的翅膀有巨大玄机。他一直在防备真魔死士以翅膀演化成魔种战力。

　　龙骄阳先前就将戮仙剑藏匿在小白泽神兽之旁，此时真魔死士催发魔种战力，龙骄阳立刻调动戮仙剑，催发斩仙道纹，无差别的袭杀小白泽神兽周围的天地。

　　铮，铮，铮！

　　骨头爆裂之声，铿锵直响。

　　斩仙道纹，直接破了真魔死士以白骨翅形成魔种战力。

　　真魔死士的骷髅头中，紫光如火跳动，它意外道：“你竟能预判到我会用这样的秘术，你肯定曾与远古真魔一族的人交手。而你还如此年轻，这说明你是最近才与我族的人交手。”

　　微顿一下，真魔死士发出极为阴冷的笑道：“嘿嘿嘿，仙魔界的封印都将碎裂，我族将重临故土，夺回当年失去的天下！”

　　龙骄阳的真身催发浩然正气与五雷轰顶的雷纹，交织生辉，屹立在小白泽神兽的上方低吼道：“真魔一族重临仙魔界，与你也没有任何关系，你早就死去！”

　　“嘿嘿，谁说我已死？”

　　真魔死士阴冷说着，嘲讽着龙骄阳的无知。

　　“我支撑不了了……”

　　刑双大喊，他被数个远古真魔的石人法相围攻，一身仙魔殿的服饰，早已经被鲜血遮蔽了原有的面目。刑清雅一样血染长裙，在苦苦支撑。

　　刑双与刑清雅召唤来的应龙与火凤凰已经全部坠落灭亡，水泽深凹之地的远古真魔的石人法相人数太多。在没有绝对强者的压制下，人数就决定了胜负。

　　小玲珑也在尽皆全力，可是她的祭祀之术的战力有效，没有能起到太大的作用。楚玲儿是最强的战力，她的三千白发游离着，斩杀了无数远古真魔的石人法相。

　　可惜楚玲儿不能远离小白泽神兽的四周，无法击杀石人法相中的神魂，这些被她击灭的远古真魔的石人法相，在一段时间之后，又能恢复过来，这才是最让人绝望的。

　　“雷九尊，你去支援刑双他们。”龙骄阳对雷九尊大喊道雷九尊不愿走，他要击杀真魔死士替雷角兽复仇。

　　“雷九尊，想要杀真魔士，要看小白泽神兽的。我们无法护住它，雷角兽的仇就无法报了！”龙骄阳焦急吼道龙骄阳现在需要全心全意的对抗真魔死士，不能分出分身去帮助刑双几人，雷九尊现在去帮助刑双，才能发挥出最大的战力。

　　真魔死士的骷髅眼中紫光如火般跳动，它挑衅道：“雷九尊，你不是要杀我，为你的守护兽复仇吗？来啊，我就在你的眼前！”

　　雷九尊额头上青筋暴露，双眼血红一片，雷公锤又一次闪烁起来，在真魔领域的干扰下，雷公锤的力量也是越来越弱。

　　龙骄阳心中暗叹，觉得雷九尊是不会去支援刑双几人，真魔死士的言语刺激，会让他疯狂。


第1336章 风华绝代

　　雷九尊长啸震天，他的雷公锤发出的仙雷，却没有劈向真魔死士，而是轰向了围攻刑双与刑清雅二人的石人法相。

　　仙雷之威，足以灭杀这些石人法相中的神魂，让它们彻底死亡。

　　“龙骄阳，你要顶住，不可以让它冲杀下来。”

　　雷九尊俯冲而下，杀入远古真魔的石人法相之中，同时他也留下了话语。

　　龙骄阳异常振奋，低吼道：“放心，我绝不会让真魔死士杀下去。”

　　“大言不惭！”

　　真魔死士狂暴袭来，以绝对的肉身力量与龙骄阳硬碰硬的对决。

　　龙骄阳手持崆峒印，同时勾动大地龙脉之力，来全力阻拦真魔死士。真魔死士被龙骄阳震碎了一次，可是它又瞬间复苏过来，其战力瞬间恢复巅峰，让龙骄阳很快落入下风。

　　“真魔一族难到也有不死血？竟然能不断重生？”龙骄阳心中非议道砰！

　　真魔死士突破崆峒印的玉龙缠绕，一拳轰在龙骄阳肩膀上，龙骄阳的肩膀瞬间下垂，骨头断裂！

　　“不死血。”

　　龙骄阳心中暗语，以极道星辰催发不死血，让他的伤势在快速恢复。在不死血让他的伤势恢复的时刻，龙骄阳忽然想到了一种可能。

　　阴阳轮回诀，能让岁月极速流失，亦能让岁月向前逆转。真魔死士现在这般恐怖，如果能将它逆转回有肉身的状态，它必然不会有这样的战力。

　　龙骄阳没有任何犹豫，立刻果断出手，一黑一白的双眼绽放时间法则的秘术，让真魔死士的岁月向前逆转移动。

　　咔嚓，咔嚓……

　　真魔死士的身体一下子瓦解，回到了先前被龙骄阳打爆样子。

　　“好强的时间法则力量。”

　　真魔死士非常感慨，它处于碎裂的状态，但是依旧有力量展开杀伐。

　　“万骨刺心！”

　　真魔死士在这一刻，施展绝杀之术。它碎裂的白骨变成了最犀利的箭矢，在顷刻间齐齐冲杀向龙骄阳的心脉。

　　面对真魔死士的极限杀伐速度，龙骄阳只避开了一部分白骨箭矢，大部分的白骨箭矢刺入到他的胸口附近。

　　真魔死士骷髅头是唯一完整的，它在不远处邪声道：“小子，你可以安息了。”

　　铮，铮，铮……

　　白骨化成的箭矢，力量汹涌的刺入龙骄阳的心脉之中，遇上极道星辰的阻截，霎间发出了撞击响声。

　　三昧真火，在龙骄阳的心脉中沸腾燃烧，将真魔死士的白骨箭矢炼化大片。

　　“咦……你的心脉中有什么法器？”

　　真魔死士很惊愕的将白骨箭矢收回，重组肉身。

　　极道星辰庇护了龙骄阳的心脉，让他没有在敌人最可怕的奇袭下身亡。但是龙骄阳感觉却非常不好，他还是太弱，真魔死士的白骨都能刺破他的肉身。

　　真魔死士以秘术没有能斩杀掉龙骄阳，它只能全力冲击，龙骄阳大口吐血，身体上的骨头折断无数，伤痕更是累累。

　　刑双，刑清雅已经失去了战斗力，雷九尊与楚玲儿在苦苦支撑，不让远古真魔的石人法相围困过来。

　　轰！

　　真魔死士又一次十翼白骨翅化成魔种战力，袭向小白泽神兽。龙骄阳艰难催动戮仙剑，这一次他没有能斩灭所有的魔种战力，有一个白骨翅化成的魔种袭向了小白泽神兽。

　　小白泽神兽将雷角兽的先天雷骨，按入眉心处。这先天雷骨真正缓缓融入。

　　真魔死士的魔种侵袭而来，直接全力斩向了小白泽神兽额头上的先天雷骨。

　　小白泽神兽睁开双目，目如雷霆之源，猛然劈出了一道恐怖仙雷，直接将真魔死士的魔种劈成虚无。

　　“吼……”

　　小白泽神兽长身而起，周身仙气环绕，它在这一刻彷如先前的绝世女子，风华绝代，无人能及！

　　真魔死士的骷髅眼眶中紫光闪动，它没有丝毫犹豫，极速而走，要逃离此地。

　　“九天雷罚！”

　　小白泽神兽脸色清冷，一指点向化为虚影的真魔死士，一道仙雷如雷罚，直接轰在真魔死士的身上。真魔死士当场被劈碎成渣。

　　真魔死士遭遇了重创，但是它依旧在重组骷髅肉身要复苏。

　　小白泽神兽飞临，眉心处的先天雷骨画出了虚空雷笼，直接将真魔死士困在里面。

　　“走！”

　　小白泽神兽对龙骄阳几人轻喝一声，散发无尽雷霆之威，斩向水泽深凹中的远古真魔的石人法相。最前面的二十多个石人法相彻底碎了，远古真魔的神魂被斩，彻底灭亡。另外一部分只是法相被斩，并没有能彻底死亡。

　　真魔死士在虚空雷笼中重组了肉身，它盯着小白泽神兽道：“这一次让你侥幸逃走，下一次等我的真身与这具死士之躯融合，我一定会将你碎尸万段，杀绝白泽神兽一族！”

　　小白泽神兽没有去理会真魔死士，它伸出手，将虚空中的九窍石人化成的圆形石柱收在手中。

　　“先天支柱的最后一部分，你都要收走，看来你也明白我族重临仙魔界已经是势不可挡了。”真魔死士邪声笑道轰！

　　小白泽神兽又一次发出九天雷罚的仙雷，将虚空雷笼中的真魔死士碎成了渣。

　　楚玲儿与雷九尊，将刑清雅与刑双带了过来。雷九尊仇怨无比盯着虚空雷笼中，又一次重组肉身的真魔死士道：“白泽神兽，你也无法彻底灭杀它吗？”

　　“真魔死士比你们想象的要复杂，它是被炼制的不死战兵，想要彻底灭杀它，必须将炼制出它的主人杀死。它的主人并不在此，想要彻底灭杀它是不可能的。”小白泽神兽摇头道：“先天支柱都不能镇杀死它吗？”雷九尊看着小白泽神兽手中的九窍石人所化的圆形石柱问道：“假如先天支柱能杀死它，这里就不会有远古真魔的石人法相存在了。”小白泽神兽道龙骄阳盯着小白泽神兽手中的圆形石柱皱眉道：“风白泽，你带走这里的圆形石柱，岂不是自断了这里的一道防御，让这些远古真魔能更快的突破命师阵法？”

　　“先天支柱已经废掉，小巧能够不灭，只是因为内有乾坤。将它留在这里只会让其毁灭而已。”小白泽神兽道。


第1337章 虚圣佛

　　小白泽神兽的话，只有龙骄阳一个人能明白，因为他先前看穿了九窍石人的情况，它的石身之中藏着一个非常可怕的强者。

　　龙骄阳神色严肃的传言道：“风白泽，你能确定，九窍石人体内藏着的人，不是远古真魔吗？”

　　“能！因为沉睡在小巧体内的是我母亲的主人。”小白泽神兽语出惊人！

　　龙骄阳吃惊异常，这样的答案太出乎意料。

　　龙骄阳一下子明悟，自己为什么无法想起九窍石人体内藏匿之人的容颜，这人是绝世女子的主人，必定实力滔天。

　　龙骄阳没有去询问，这样一个强者为什么会藏匿在九窍石人体内，他关注的是另外一个问题，他蹙眉冷声传言道：“当这个人出世，九窍石人会是什么下场？”

　　“它不会毁灭，也不会死亡，它只会衰弱一年的时间。”小白泽神兽很认真的传言回答，它清楚龙骄阳为什么如此关心这个问题。

　　微顿一下，小白泽神兽低沉道：“好了，这里不是交谈事情的地方，我的这种状态不能持续太久，现在我们必须马上离开。”

　　龙骄阳点头，让楚玲儿带着刑清雅，小玲珑先入黝黑的通道。

　　楚玲儿没有犹豫的先行一步，雷九尊带着满心的不敢与怒意跟在楚玲儿身后，进入黝黑通道。

　　龙骄阳没有急着走，他指向在复苏的远古真魔的石人法相们道：“风白泽，你还能坚持多久，能否袭杀死这些远古真魔的石人法相，让它们无法出去作乱？”

　　小白泽神兽道：“杀不杀它们，都已经不重要。这个地方的阵法会困死这些人，直到远古真魔们真正的重临世间。而这个地方是与帝州的一角相接的，这里的先天支柱崩裂了，帝州的一角防御就碎了，那个地方才会是真正的劫难开启之地。”

　　“帝州之中强者无数，远古真魔一族的人想要出世，应该是不可能的吧？”龙骄阳试探性的问道：“我被困在这里，帝州的情况，雷九尊应该比我更清楚吧？”小白泽神兽翻着白眼道。

　　黝黑通道中有血迹斑斑的阴霉味道，像是一条血战过的古路。

　　龙骄阳与小白泽神兽一起走入黝黑通道，在快速离开这个地方。

　　在通道的终点，是一处奇光异彩的石拱门，楚玲儿，雷九尊几人已经在石拱门之外等待。

　　龙骄阳眼睛不由微眯着，盯着这奇光异彩的石拱门，疑惑道：“这里明明有一个出口，为何真魔死士与远古真魔的石人法相，都没有从这里杀入仙魔界？”

　　“因为这道门能杀死所有真魔一族的人！”小白泽神兽道龙骄阳闻言更为惊疑的打量着石拱门，他完全看不出这石拱门有什么奇异的力量，可以封杀真魔死士与远古真魔道石人法相。

　　“出去之后，你自然会看到它的不凡。”

　　小白泽神兽如此说，率先跨步走过了石拱门。

　　龙骄阳紧随其后的走出，在龙骄阳跨出石拱门的几息后，真魔死士就破掉了小白泽神兽所留的虚空雷笼，追截了下来。它狂暴冲向石拱门。

　　石拱门垂落浩瀚仙威，直接将真魔死士碎裂成骨渣。

　　龙骄阳在霎间有种毛骨悚然之感，石拱门中蕴含的浩瀚仙威，是他感应过的最强的。龙骄阳有种感觉，他要是被这股力量击中，肯定会瞬间被抹杀干净，神魂都不可能活下。

　　“天仙之力！”

　　雷九尊一脸意外之色的盯着石拱门，显然他没有料到，会在仙魔界见到天仙至宝。

　　“这是天仙法宝？”

　　龙骄阳惊呼一声，旋即用心去探查石拱门。

　　小白泽神兽摇晃脑袋道：“你连仙纹都没有领悟出来，是不能体会到天仙法宝的玄妙的。”

　　龙骄阳试了几次，真如小白泽神兽所说，他根本无法感应到天仙法宝的任何力量波动，境界上的差距如鸿沟，无法轻易跨越。

　　众人从石拱门处离开，龙骄阳花了二天时间来替刑双，刑清雅疗伤。

　　雷九尊将雷角兽的尸体埋葬在劫灭森林之中，他刚强立誓道：“雷，你的仇主人一定替你报。无论敌人是谁，主人都会杀了他！”

　　在帝州之时，雷九尊完全看不起仙魔界，他不觉得仙魔界能有什么东西能威胁到他。因为帝州的人都知晓，他们代表了最强的力量。仙魔界的人，都是千方百计的要进入帝州。

　　一颗高傲到自大的心，让雷九尊在这一次争夺至尊神兽的行动上，遭遇了前所未有的惨败，他的心在脱变。

　　雷九尊埋葬雷角兽的尸体后，回头看向龙骄阳，他细长的双目中射出战意。

　　刑清雅，刑双几人都是一愣，大家同生共死过，难到现在就要兵戎相见？

　　小玲珑讽刺道：“这就是雷神殿之人的共同之处，他们是肯定要恩将仇报的！”

　　雷九尊并没有要出手，他没有去理会小玲珑的讽刺，对龙骄阳拱手道：“龙骄阳，这一次我不会抓捕你。但是下一次在帝州相遇，我一样要杀你替雷神殿正名！”

　　话末，雷九尊冲天而起，转眼间消失无踪。

　　“龙祭祀，我先前就劝过你，这种敌人能灭杀就灭杀，是不可以救的。现在好了吧，你放虎归山了。”小玲珑埋怨道楚玲儿颦眉道：“小玲珑，别乱说。这一次没有雷九尊的帮助，你与刑双，刑清雅都会战死。”

　　小玲珑还要反驳，龙骄阳沉声道：“雷九尊刚才传言告诉我，万佛寺的一个佛子，体内先天孕育圣佛，遇上他的话，我将必死无疑。”

　　小玲珑一下子哑言，她完全没有想到，雷九尊离去之时，给龙骄阳留下如此重要的消息。

　　刑双与刑清雅伤势未愈的脸，因为这个名字更加苍白。

　　“龙兄弟，我觉得你最好隐匿在劫灭森林之中不要出去。虚圣佛太可怕，雷九尊与他比起来都还要差一大截。现在的你，没有可能战胜他。”刑双苦笑道：“据传，虚圣佛乃是真佛转生，今年才二十岁的他，已经修成佛，并且修炼成了所有佛经与佛术。曾经有幸见到过虚圣佛的人，都说他的实力超过了一半的佛门长老，深不可测。”刑清雅神色严峻的补充道。


第1338章 出手相助

　　龙骄阳嘴角勾勒自信的笑容，拍了拍刑双与刑清雅的肩膀道：“怎么，怕我死了，没有人教你们禁脉丹的炼制之法吗？”

　　刑双叫道：“龙兄弟，你觉得我是在乎禁脉丹吗？虚圣佛比你所见过的任何强者都要诡异。”

　　“虚圣佛诡异，他能比正魔双修的龙祭祀更让人难以捉摸吗？”小玲珑嗤之以鼻，觉得刑双太夸大佛门的圣子的实力。

　　刑双一下子哑然，他光想到虚圣佛诡异，却忘记了龙骄阳也是少年至尊。他在设想龙骄阳与虚圣佛相遇会如何？但是他想不出结果，这必将是惊世一战。

　　刑清雅清冷的注视着龙骄阳，她已经对龙骄阳非常了解，这是一个顽强的不会退缩的男人，他绝对不会躲避，而会出去迎战万佛寺的圣子。

　　刑清雅伤势不轻，她低语道：“龙骄阳，将你的额头触在我的额头上，我将以血脉力量度神念给你。我只见过虚圣佛一面，但是却敢肯定自己连他的一招都无法接下来，他似无上神佛，已经自成一界一般，让人难以捉摸。”

　　龙骄阳还未开口，小玲珑立即呵斥道：“刑清雅，当着玲儿的面，你就如此勾引龙骄阳，你是不是太过分了！”

　　楚玲儿拉住小玲珑，轻声道：“小玲珑，她是要帮助骄阳哥哥。”

　　“要帮助，可以传记忆印记，根本无需额头对额头！”小玲珑道刑清雅神色清冷依旧，她不与小玲珑争辩，也不替自己辩解，只是静静的看着龙骄阳，等着龙骄阳的决定。

　　龙骄阳霸气道：“我知道你是担心不清楚敌人实力，会吃亏。不过我不需要事先知晓虚圣佛的情况，真正的敌手，在搏杀之时去了解就可以。”

　　刑清雅耸了耸肩道：“你有信心就好。”

　　小玲珑很满意龙骄阳拒绝与刑清雅额头触碰额头的行为，她夸赞道：“龙祭祀，你现在终于有点男子汉的样子。”

　　龙骄阳瞪了小玲珑一眼，没有接话。

　　此时此刻，龙骄阳的心思是如何提升实力，他侧头看向了一直盘旋在地上，情况不是太好的小白泽神兽，它额头上的先天雷骨还是没有能完成融合进到自己的体内。

　　九窍石人在小白泽神兽逐渐演化出本体，它黝黑的脸上，满是劫后余生的舒心表情。

　　九窍石人感应到龙骄阳的目光，它抬头看向龙骄阳，道：“龙骄阳，你们要是有急事，可以先离开。我在这里替风白泽护法就行。”

　　龙骄阳挑了挑眉，挪揄道：“怎么？离开了被困之地，就不想与我们有任何关系了吗？”

　　“我能出来，可跟你们没有关系，是风白泽带我出来的。”九窍石人道：“哼，没有我们打生打死，风白泽有机会带你出来吗？”小玲珑鄙视道小白泽神兽在此时睁开了眼睛，她精致的脸上，有浓浓的疲倦之意。

　　“我可能需要藏匿在这个地方，彻底闭关三年。雷角兽的先天雷骨被真魔死士的魔纹伤到，我想要彻底融合它，需要磨灭先天雷骨中的魔纹。”风白泽遗憾叹声道小玲珑挑眉，忍不住道：“你是不是出来之后，就不想认玲儿妹妹这个主人了？”

　　“没事的，你融合魔纹之后，再来找我。”

　　楚玲儿很淡定道，龙骄阳怀疑风白泽不是单纯的至尊神兽，希望楚玲儿防备风白泽，现在风白泽无法离开这里，直接摆脱更好。

　　风白泽看向楚玲儿，她微微点头道：“不愧是道心通玄的奇女子，对我这样的至尊神兽都毫不留恋。”

　　楚玲儿笑了笑，没有再说什么。小玲珑想到她先前一直提醒楚玲儿不能让风白泽留在身边的话，也没有在质疑风白泽。

　　风白泽的目光落在龙骄阳的身上，它沉声道：“我们可以单独谈一谈。”

　　楚玲儿，刑双，刑清雅很自觉的远离，九窍石人不愿离开，但是还是无法拗过风白泽，最后也离开。

　　众人离开之后，风白泽目光犀利的盯着龙骄阳道：“你现在是如少年至尊般强悍，可是内患却随时在威胁你，无论是你修炼的道，还是你体内的本命法宝，都在时刻威胁着你的性命。”

　　“这些都已经无法改变。”龙骄阳沉声道风白泽微微点头道：“你所修之道，的确无法改变。但是威胁你性命的本命法宝，我有一法可以让它里面所蕴含的古主，短时间无法危机你的性命。”

　　龙骄阳惊讶无比的盯着风白泽。

　　风白泽轻语道：“我知道你在想什么，体内蕴含有古主的法宝，是极难逃脱做嫁衣命运的。但是我希望能助你一臂之力，看你能否逆转命运，最终从嫁衣变成真主。”

　　龙骄阳信心十足道：“你出手不出手，我都有信心改变命运！”

　　“我不出手，最多半年你就将成为鼎炉，被体内法宝的古主吞噬而亡。”风白泽言语惊人，让龙骄阳瞬间浑身发汗。

　　龙骄阳没有怀疑风白泽言语的真实性，因为风白泽没有必要骗他，她先前短暂重返仙级状态，必然是看透了他现在的情况。

　　“不要过于惊惶，你心脉中修出的仙火之苗，是你转变命运的关键。我可以出手助你一臂之力，也是因为你没有领悟仙纹就修成了仙火之苗，它是仙道的力量源泉，我将灌注一股力量在它之中，让它在你体内法宝的古主复苏之时，结成仙印去镇压它。”风白泽说道龙骄阳点头郑重道：“多谢，我如果不死，日后必定报恩。”

　　“我相信你会有机会报恩。”风白泽重重点头道风白泽以先天雷骨的力量，遮蔽了它与龙骄阳，很隐秘的替灌注雷霆仙骨的力量入龙骄阳心脉处的仙火之苗中，让龙骄阳枯萎的仙火之苗恢复，带着柔和仙火照耀整个心脉。

　　半个时辰之后，风白泽很疲倦的收手，雷霆仙骨没有真正的融合，风白泽催动起来也是异常消耗精气。

　　“需要我留一株九世长生竹给你吗？”龙骄阳见风白泽疲倦如此，说道：“不需要，这样的灵物，你还是留着自己用吧。我闭关的这几年，外界必将天翻地覆，你我说不定无法再相见。”风白泽拒绝道龙骄阳自信道：“不会，我们肯定会再相见。”

　　风白泽看了眼自信满满的龙骄阳，道：“龙骄阳，你虽正魔双修，却还未真正创出杀伤力极强的正魔之术。你的攻击之法，只不过是让正魔法术分割了，让道术的威力增强而已。你该静心下来，将正魔之术变成一体，这样才能真正的体现正魔双修的非凡战力。”


第1339章 证道果！

　　劫灭森林中不死劫树密布，刑双与小玲珑不敢乱转，只能呆在楚玲儿与刑清雅的身边。最后刑清雅受不了刺激，将刑双扔给楚玲儿，一个人呆着吞噬神珠，在另外一片区域开始潜修领悟。

　　而刺激到刑清雅的人，就是龙骄阳。

　　龙骄阳与风百泽一番深刻谈话后，风白泽带上九窍石人去寻觅闭关之所，龙骄阳则选择在不死劫树最密集的区域进行感悟。

　　风白泽是至尊神兽，它代表着雷霆一途的极道。它不懂得正魔双修的法则，但是却非常明白何为极道。龙骄阳向它请教了极多的仙纹，魔纹，道则之间的关系与规则。

　　风白泽毫无保留的告诉龙骄阳，并且还不顾身体的疲倦，将雷霆一途的极道仙雷的力量展现给龙骄阳看，让龙骄阳可以在最短的时间之中，对极道法则有所了解。

　　龙骄阳闭关的前三天，如江河开闸，气海丹田中的灵力倾泻一空，全力进行了修为境界的突破。帝级境初期到帝级境巅峰，是完善道种与道花的过程。龙骄阳在这些时日，不断运用正魔道花与敌人对抗之中，已经明白了它的特性，并且知晓该如何提升它。

　　三天的潜心修炼，让龙骄阳所在附近的不死劫树都近乎枯萎，因为龙骄阳突破之时，在吞噬这天地万道的力量。楚玲儿，小玲珑几人的身上的修为力量，都被龙骄阳吞噬走过。

　　而这三天的时间，龙骄阳就一跃从帝级境初期触及到了巅峰状态。一朵一朵正魔道花，从他的眉心处，向整个身体蔓延。

　　楚玲儿感知到危机，带着刑清雅等人退避了五百多米，才真正的躲开了龙骄阳的身体周围形成正魔道花，无差别吞噬四周所有力量的可怕场景。

　　龙骄阳就如一个无底洞，在疯狂吞吸天地灵气与周围的所有灵力，日月的精气都在被其吞吸，成为补充正魔道花力量的一部分。

　　刑清雅，刑双，小玲珑，楚玲儿几人在见证龙骄阳的恐怖蜕变。刑清雅自己也是仙丹殿的天之骄女，她也尽力的生死大战，也希翼能突破，所以她在远离龙骄阳地方开始潜修。

　　在距离龙骄阳太近的地方，天地灵气都没有她可以吸收的。

　　“龙祭祀真正的成长起来，必定能一手镇仙，一手压魔。正魔双修真的是旷世奇术。”小玲珑赞叹无比道刑双已经惊呆，他下意识的在点头附和，小玲珑的话，是他心中所想的话。

　　楚玲儿则颦眉不语，因为她听风白泽说过，正魔双修当年的绝顶人物，最终是成了疯掉了的。她怕龙骄阳最终走上那个人的老路。

　　龙骄阳整个人沉静在正魔之道的世界之中，这是他第一次如此清晰的体会到正魔道则的变化。风白泽对仙纹，大道，毫不保留的讲述，以及展现的极道仙雷的规则与法纹，替龙骄阳开启了一扇全新的门。

　　一直以来，龙骄阳都是自己在默默摸索，没有人能指点他。因为正魔双修亘古以来，极少有人能修成，龙骄阳所熟悉的强者，没有人能指点他。

　　风白泽如果是单纯的至尊神兽，也不可能告诉龙骄阳这些东西，它的出世很玄妙，其中藏着绝世女子不为人知的秘密。结果是风白泽直接有了绝世女子的记忆，它足以做龙骄阳的导师。

　　指出龙骄阳的不足与该如何修炼的方向。

　　“正魔道则，已经让它的战力是平常修者的二倍，各种道术的施展，只是借助了正魔道则的力量变强。”

　　龙骄阳在心中暗语，深思风白泽的话，与他所创的正魔杀伐之术的缺陷。

　　龙骄阳所创的正魔杀伐之术，是尽力让各种帝级法术一起催发，叠加出多种力量，攻伐敌人。面对弱者或是实力相当的人，龙骄阳的这一击已经足够霸道。

　　但是遇上天赋异禀的敌人，或是实力超于龙骄阳的人，龙骄阳的这一招往往无法取得太大的作用。

　　“正魔双修，任何法诀都能运转，就不应该在区分正道或是魔道的法术。所有之术，皆应融为一体，皆该以正魔道纹的力量彻底催动。”

　　龙骄阳心中顿悟，体外盛开的正魔道花一朵一朵融合，笼罩向龙骄阳的整个身躯。龙骄阳一黑一白的双目，在逐渐改变颜色，回归正常的黑白色泽。

　　龙骄阳左边身体是浩然正气，右边身体呈现大魔之力的泾渭分明的异象，亦在这一刻消失不见。龙骄阳将双手摊开，左手上浩气天碑耸立，接着魔刀与黑暗魔影也在左手上出现。龙骄阳的右手上，本来只有魔刀与黑暗魔影，这一刻也多了一道浩气天碑。

　　咚！

　　浩气道钟从龙骄阳的天灵盖冲出，发出浩瀚道音。接着一道黑色魔影张开十翼魔翅形成真魔领域驾临虚空，将浩气道钟抓在手中。

　　霎间，浩气道钟再次响起，其声阴冷如魔又含有浩然正气，最可怕的是有吞噬万道意，从浩气道钟之中传出，一下子攻伐上小玲珑，刑双，楚玲儿的元神。

　　小玲珑惨叫一声从楚玲儿肩膀上坠落到地上，刑双抱头痛叫，感觉元神都要碎掉。楚玲儿也是眉头紧皱，脸上闪过痛苦之色。

　　楚玲儿抓起小玲珑与刑双，再一次后退五百米，来到了刑清雅的身边。刑清雅的小脸惨白，差点被浩气道钟发出的诡异魔音给弄得走火入魔。

　　刑清雅用震惊的眼神看着龙骄阳盘膝之地，黑色魔影抓着浩气道钟，在相互融合与交织。这二种极限对立的道果在进行深层次的融合，黑色魔影虚无的脸开始显现出来，它演变成了龙骄阳的脸！

　　黑色魔影的躯体全部化成了正魔道纹，浩气道钟上魔纹转动，绽放镇压万道的霸意！

　　“证道果！”

　　刑清雅清冷的脸上，满是惊骇之色，她喃喃自语着，被眼前的一幕彻底惊到。

　　“不成地仙，不得道果。师姐，龙兄弟应该不是在证道果吧？”刑双也被惊呆，只是他无法相信自己眼睛所见到的，这违背了他熟知的常识。


第1340章 人形道果

　　刑清雅无法回应刑双，因为眼前这一幕，的确是颠覆赏识的一幕。

　　不成地仙，不得道果。这是修真铁律，龙骄阳却在突破到帝级境巅峰之时，要证得道果，这真是太惊人。

　　轰……

　　天空彷如破了一个大洞，苍穹崩塌了下来。刺眼的雷霆直接淹没了龙骄阳所在之地。

　　以龙骄阳为中心，方圆三百米之类的大地都被劈成了焦土。不死劫树这种靠天雷存活的逆天生物，都被劈死了大半。从这就能看出来，这倾斜而下的雷海孕育了多么恐怖的灭道力量。

　　楚玲儿，小玲珑，刑清雅，刑双四人鸦雀无声，被眼前一幕震撼，亦是在为龙骄阳担忧。因为这实在只是太惊悚。

　　“龙兄弟，应该不会有事吧？”刑双喃喃自语。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　九重禁忌天雷，霹雳而下，震天裂地，欲灭杀一切生灵，让混沌重开！

　　龙骄阳身边的雷海直接被劈裂，楚玲儿等人远远看见了被劈的身体龟裂，血流不止的龙骄阳。

　　楚玲儿心焦无比，想要冲过去救龙骄阳。

　　小玲珑拦住楚玲儿，非常道：“玲儿，你现在不能过去，这是龙祭祀必须要闯过的一关。你现在去，只会让他分心。”

　　楚玲儿停下身体，她现在也已经很明白，修炼的关键时刻，是不能被打扰的。她只能紧咬红唇，担忧的凝视九重禁忌天雷轰击下的龙骄阳。

　　五雷轰顶，已经足够可怕。九重禁忌天雷，比五雷轰顶还要可怕数倍，因为它蕴含了更恐怖的灭道力量，足以让修者的肉身与元神都不得重生，都将被灭道力量侵入剿灭。

　　龙骄阳头顶上浮现的人形道果，遭遇了最大的轰击。正是因为它，才引来了九重禁忌天雷，要不然龙骄阳在突破到地仙境之前，都不会遭遇雷劫。

　　“呼……”

　　龙骄阳吐出一口烟气，九重禁忌天雷不仅让他道果遭遇重创，亦让龙骄阳的五脏六腑如燃烧一样，在消耗生机。

　　这是极度可怕的，龙骄阳前不久前行催发心脉中的仙火之苗燃烧了无尽生机，让他寿命减少到只有十年。龙骄阳进一步突破到帝级境巅峰，也只会让龙骄阳的寿元增加百年。

　　现在九重禁忌天雷又燃烧起他的生机，一下子让龙骄阳的寿元迅速锐减。

　　龙骄阳的满天白发在乱舞，他不甘心就这样被九重禁忌天雷给磨死，他要逆天而行，吞天雷为己用。

　　“吞噬万灵之力！”

　　龙骄阳低吼，他头顶上方的人形道果，霸气无双，形成巨大的正魔太极八卦道图，映照虚空，直接将一部分九重禁忌天雷吞入阵图之内，化为一部分的灵力。

　　龙骄阳开启肝脏中的雷霆本源力量，将御天神雷之纹融入到人形道果之内。霎间，龙骄阳的人形道果以正魔道纹融合雷纹，让这雷纹形成异变，拥有了正魔道果吞噬的力量。

　　雷纹对同类的力量吞噬最强，九重禁忌天雷恐怖霹雳，多半直接被人形道果上的雷纹吸收，涌入到龙骄阳肝脏之内的雷霆本源之中。

　　这里面存有的不死劫树的一节树枝在膨胀，最终在龙骄阳的肝脏之内爆掉，但是不死劫树的树枝并非毁灭，而是被九重禁忌天雷的雷纹改变了，它被炼化了一柄木剑，上面拓印了灭道雷纹！

　　不死劫树的树枝蜕变，它散发的灭道雷纹，亦在转化龙骄阳肝脏的雷霆本源，龙骄阳的人形道果上的先天雷纹，直接显现出了灭道气息，成就了灭道雷纹！

　　龙骄阳自己都被惊到了，他只是想要利用不死劫树的树枝去分散一些雷纹，谁知道雷纹会直接融入到正魔道果之内，让它变成了吞噬力量的主源头。

　　龙骄阳这一下真正明悟，正魔双修的奥妙之处，它可以赋予任何道纹吞噬的力量与正魔双修威力，从未让这道纹发挥出最强的力量。

　　龙骄阳心领神会，直接开始将三昧真火融入到人形道果中，一下子人形道果成了最明亮的火源泉。龙骄阳接着有将真阳道纹，斩仙道纹运转入人形道果之类。

　　人形道果让各种道纹变化无穷，赋予它们吞噬之威，这才是真正的吞噬万道！

　　九重禁忌天雷在弱化，它让龙骄阳的肉身遭遇前所未有的重创，消耗了龙骄阳五脏六腑的生机，却最终没有能阻止龙骄阳的人形道果的成形。

　　天崩一样的雷海在虚空中消失，整个天空开始晴朗，天空中的烈阳照耀大地，亦在遭遇人形道果绽放霸道之威的龙骄阳。

　　龙骄阳头顶上人形道果在回归到眉心处，龙骄阳身体旁的正魔道花再一次浮现，它们随着人形道果一起融向龙骄阳的肉身。

　　霎间，一股难言的气势，从龙骄阳身上涌现而出！

　　龙骄阳闭着眼睛，没有涌动任何的灵力，但是却已经让远方的楚玲儿，小玲珑，刑清雅，刑双感应到危机感。

　　“好恐怖的气势，我感觉龙兄弟变成了杀神！”刑双身体微颤，说出内心的感受。

　　刑清雅点头附声道：“他像一个蛰伏的兽王，让我觉得他一旦动起来，必将血流满天。”

　　“你们二个说得都不对，这是正魔双修的势，这是魔尊仙皇的势，龙祭祀能崛起，必定镇压诸天万界，威慑满天仙佛魔妖。”小玲珑道魔尊，仙皇！

　　这是魔道与仙道修炼到极致之人的称号，龙骄阳正魔双修，等于在修炼二条道，当他最终证仙道，亦是证了魔道，说他是魔尊仙皇，也不会有错。

　　只是，这样霸道的路，真能成功吗？

　　龙骄阳的敌人们，能允许他成长到哪一个地步吗？

　　不说别的，千佛寺的虚无带着万佛寺的虚圣佛已经来到了劫灭森林的外围，龙骄阳一旦从这里走出去，必然遭遇扼杀。天神殿，雷神殿，太乙神教等帝州中出来的人，也绝对不会放过杀龙骄阳的机会。

　　刑清雅，仿佛看到了龙骄阳未来脚踩一条白骨血路，踏入帝州的场景。同样，刑清雅也仿佛看见，龙骄阳被帝州的盖世天才斩落成白骨血路一部分的场景，未来注定将风起云涌，血战连天！


第1341章 冲突

　　龙骄阳站立许久，双目豁然睁开，绽放奇异之纹，让被雷海劈毁的不死劫树重生！

　　刑清雅，刑双，小玲珑吃惊不小，以为龙骄阳渡劫之后，拥有了让人重生的力量。楚玲儿道心通玄，她看穿了虚实，明白龙骄阳是在逆转时空，让先前毁灭之物重现。

　　这些不死劫树早已经毁灭，它们也不是重生，等待龙骄阳逆转的时间结束，这些不死劫树就会彻底消失。

　　“原来如此……”

　　龙骄阳凝视着被他重生的不死劫树，他一下子明白吴羽几人从过去存活下来后，为何修为境界无法在提升，最终会消亡的原因。

　　吴羽等人真不是轮回之术救活的，而是神圣祭祀逆转时空，让他们存活下来。而当神圣祭祀逆转时空的时限过去，吴羽他们就无法在存在。

　　“看来想要悟轮回之法，唯有入黄泉才行。”龙骄阳自语道楚玲儿带着小玲珑极速落到龙骄阳的身前，楚玲儿关切的目光在龙骄阳身上扫视，龙骄阳先前被九重禁忌天雷劈裂肉身的样子，可是让楚玲儿非常揪心的。

　　龙骄阳扯掉破碎不堪的披风，收起体表的火红战甲，露出一身健壮的肌肉，笑道：“玲儿，我没事。”

　　楚玲儿很坦然的看着龙骄阳赤裸的上身，小玲珑却羞答答的捂住双眼，不满的叫道：“龙祭祀，你怎么能这样耍流氓，人家还是黄花大闺女呢。”

　　龙骄阳大笑着，从乾坤仙戒中取出一套新衣服穿上。

　　刑清雅与刑双在龙骄阳装好衣服后，才走了过来。

　　龙骄阳形成正魔道果，元神上的伤势已经恢复，他看向刑清雅与刑双道：“我的元神伤势已经恢复，现在就传你们炼制禁脉丹之法。”

　　“现在我们最关心的不是炼制禁仙丹的丹方，我们想要知晓，你是不是修成了道果？”刑清雅道刑双也是一脸期待的，等着龙骄阳回答。

　　“没有仙纹存在，应该算不上道果吧？”龙骄阳轻笑道其实龙骄阳修成的是道果，不过按照没有仙气，不能算是道果的标准，他这还不能算是完整的道果。

　　“龙兄弟，我很少佩服一个人，你是第一个！”刑双举起双手的大拇指，毫不夸张道刑清雅轻叹一声，脸上有落寞之色道：“我一直认为自己的天赋不差，如果不是入了仙丹殿，必定能更强。现在看来，我是太高看自己，小看了天下群雄。”

　　“刑清雅，你可不能跟龙祭祀对比，他能以正魔双修证道，可见是一代妖孽。你要比，应该要找正常人比，就好像你师弟这种。”小玲珑忽然变好人，替刑清雅解心结道交谈一会后，龙骄阳将炼制禁脉丹的方法与过程，以记忆印记的方式传给了刑清雅与刑双。

　　“我们就在这里分开。”

　　将炼丹之法传给刑清雅与刑双后，龙骄阳开口道：“这怎么能行？千佛寺的人，肯定已经到了劫灭森林外，我要去帮你！”刑双叫道：“等我入帝州，需要帮助之时，你们再来帮我吧。在仙魔界，我会解决自己的麻烦。”龙骄阳霸气道刑清雅扯住还要说话的刑双，点头道：“好，我们就在这里分开。祝你能战胜虚圣佛，早一些进入帝州。”

　　龙骄阳自信的笑了笑，带着楚玲儿与小玲珑眨眼间消失无踪。

　　“喂，龙兄弟，你别走……”

　　刑双急声呼喊，想要去追逐龙骄阳，却被刑清雅死死扯住。

　　“刑清雅！你给我松手！龙兄弟救了我们，我们怎么能这样没义气，在他危难之时，不去帮助他？”刑双的眼睛瞪的比牛还大，他真的怒了。

　　“傻子，我们难到不是要离开劫灭森林吗？”刑清雅淡声道：“你觉得是在暗中救人好救，还是明里救人容易？”

　　刑双一呆，满腔怒火消散道：“师姐，原来你是这个意思，我错怪你了。”

　　……

　　劫灭森林外面，已经是热闹非凡。

　　至尊神兽要出世的消息极度惊人，早已经让整个雷州震动。先前众人都是冲着至尊神兽而来，随着千佛寺的人强势降临劫灭森林之外，所有人都知到了一条惊人的消息。

　　帝州前些时日的异象，是因为里面的年轻高手出来产生的，而这些年轻强者降临，是为了一个人而来，这个人就是名动仙魔界的龙骄阳。

　　帝州千佛寺的人，联合帝州的雷神殿，天神殿，太乙神教的年轻强者，要袭杀龙骄阳的消息被传开。这一下，劫灭森林这一个被视为死亡区域的地方，吸引来了无数观战之人。

　　这其中大部分是仙魔族与人族的修者。仙魔族的修者是要来看一看，让仙魔族在气运对决之战中惨败的龙骄阳是如何死的。人族修者，自然是来保龙骄阳的。

　　凌藏峰，凌仙王，龙辰凤，熊无羁，齐天猿，凌傲，姬剑，姬翼等人率先降临在劫灭森林之外。

　　“那些人是从帝州来的？”

　　熊无羁横行无忌，他降临的之时，就在高声咆哮。

　　玄一圣子剑眉一竖，就要站出来。

　　玄承天将玄一圣子拉住，摇头道：“圣子，千佛寺的人已经到此，我们还是不要出头为好。”

　　“玄承天长老，他们可是在挑衅帝州所来的人，我难到会惧他们吗？”玄一低沉道：“圣子，老朽知道你出手，必定能战胜他们。但是我们的目的是招揽龙骄阳，你现在出手杀他的人，我们的目标就无法完成了。”玄承天小声道玄一蹙起眉，思索得失。

　　这时候太乙神教人先跳了出来，此人背负一柄巨剑，身高八尺，额头深凹，眼睛如狼，唇片极薄如纸。他阴森的盯着熊无羁，杀气腾腾的张开嘴，露出獠牙一样的牙齿道：“卑微之极的人族修者，也敢来此挑衅，是想要变成我们的食物吗？”

　　“食物？我怕你牙口不好，最终被我吃了。”熊无羁争锋相对道：“嘿嘿，那就试一试！”

　　太乙神教的人冷嘿一声，巨剑从他的背后出鞘，速度如太阳之光，极速的让人恍惚。

　　熊无羁躲避了一下，但是却是徒劳，他的一条手臂被斩飞，旋即巨剑中一条小蛇伸出头，咬在熊无羁的脖子上，让熊无羁满脸青黑，眼看就要毒发身亡。


第1342章 佛道化身

　　太乙神教的此人太过阴毒，他虽身高八尺，却是一个不折不扣的小人，以毒蛇灵兽暗中伤人，夺人性命。

　　凌藏锋出手，仙纹之力爆发，直接将熊无羁给拘了回来，同时一指将咬着熊无羁脖子的毒蛇给斩长了三段。

　　“小蛇……你敢杀我的小蛇，想要找死吗？”

　　太乙神教之人愤怒无比，面对仙纹级的凌藏峰他也毫无惧意杀意沸腾。

　　凌仙王身上一条一条星辰力量如瀑布般飞闪，他长眼微眯，战意高昂道：“凭你，还不配与我老祖交手！”

　　所有人的目光，都已经被这里爆发的冲突所吸引。

　　帝州太乙神教之人阴毒，让众人一阵心寒。

　　不过熊无羁并没有被毒死，龙辰凤及时给熊无羁服下了龙骄阳离开之前，所给解毒丹药。让熊无羁保住了性命。

　　“人族什么时候翻身了？竟敢对我们仙魔族人不敬？”

　　从帝州而来的太乙神教的另外一个人开口，这是个中年人，鹞眼鹰鼻，嘴如狼，看起来就非常狠毒。

　　“回禀齐天圣尊，人族一直很孱弱。只不过这一次走了狗屎运，在气运对决之战中侥幸获得了一些胜利，在雷州分到了一些地盘而已。”仙魔界的太乙神教的一个长老，掐媚的向齐天圣尊说道齐天圣尊冷哼一声，目光落在凌藏锋身上道：“听说你被困在八面玲珑镜之中，差点被折磨而亡。你如今活着出现在这里，我教的八面玲珑镜，是不是该还回来了？”

　　凌藏锋目光如刃，低沉道：“想要八面玲珑镜？随我入虚空战场死战如何？”

　　众人齐齐震动，凌藏峰这一个人族仅有的仙纹级强者，竟然要与帝州所来的强者生死一战，这太出乎众人所料。

　　齐天圣尊并没有答应，他冷声道：“你只剩几年的时间，我才不会中你的计谋，被你这种短命鬼拉走半条命。”

　　凌藏锋的身上爆发无尽星辰之光，他彷如星辰坠世，一步踏向前方，逼迫齐天圣尊镇压对熊无羁下狠手的齐冷，低声道：“你不想战，就可以不战吗？今天本尊必定要拼死一人，无论这人来自什么地方，动了本尊的人，就得做好死的准备！”

　　齐天圣尊短眉皱起，眼皮跳动，他真想出手灭了这人族的仙纹强者，可是对方命不久矣，必然死命拼杀。齐天圣尊并没有绝对的把握可以毫不费力的杀凌藏锋，因为他看出凌藏峰所修的是星辰战决。

　　“玄承天长老，你出手斩掉此人！”玄一看不下去，沉声道：“我与他交手，最终可能是同归于尽。”玄承天凝视凌藏锋道，他也看出凌藏锋不是在针对齐天圣尊一人，而是在争夺所有从帝州而来的人。

　　只是谁都不会愿意，与一个命不久矣的绝代强者交锋，因为就算杀掉对方，也会留下难以痊愈的暗疾，未来将会更快陨落。

　　“这个人族修者，真有这样强吗？”玄一被玄承天的话惊到。

　　“他修炼的是星辰战决，这种战决修到极致，是能让其短时间内拥有地仙战力的。”玄承天道玄一沉默，他明白为何齐天圣尊会避战了。帝州出来的几个长老级的人，展现特殊的力量，足以杀死凌藏锋，但是任何人要杀凌藏锋都将遭遇对方绝杀的一击。

　　千佛寺的人沉默着，没有参与到这边的争端中。

　　齐冷不敢针对凌藏锋，但是他敢针对凌仙王，他手指凌仙王道：“这一次的舞台属于年轻一辈，我要与你一战，你可敢应战？”

　　“有何不敢？”

　　凌仙王身上星辰力量梦幻浮现，让他看起来如一尊小星辰，透着奇异神威。历经生死之后，凌仙王收获极大，对星辰战决的领悟已经更深。

　　齐天圣尊趁机下台阶道：“人族强者，这是属于年轻一辈争锋的地方，我们这些老人还是在一旁观战为好。”

　　“公平一战的话，我不会有任何意见。如果有人敢出手干预，我必定生死相对。”凌藏锋冷声道齐天圣尊等人嘴角都在抽搐，他们都不是惧怕凌藏锋，却因为不想被其耗损根基，而无法出言反驳。

　　齐天圣尊，玄承天，帝州雷神殿的雷靳长老，都下意识的看向千佛寺与万佛寺的人，只是这佛门之人，都世外高人般没有任何的表示。

　　这让齐天圣尊几人心中很是不满。

　　佛门之人牵头要出帝州扼杀龙骄阳，可是在这冲突爆发的时候，却什么都不做。

　　“圣子，看见了没有，佛门之人才是真正的精明，现在置身事外，让我们来充当先锋。”玄承天传言给玄一道：“他们这样做，就不怕我们不出手吗？”玄一冷着脸传言道：“现在还能收手吗？”玄承天传言道现在肯定是无法收手了，齐冷与人族的凌仙王已经对上，一场对决做所难免。

　　“龙骄阳是我爹，听说一群和尚要杀我爹，我就要先替我爹解决几个这群和尚。谁叫虚圣佛，给我站出来受死！”龙辰凤一身水蓝色的战甲，身上有战神殿一往无前的战气激荡，她目光都带着极大的侵略性。

　　而龙辰凤的话，让老僧坐禅一般的佛门之人终于有了动静。

　　头顶戒疤，手持念珠的少年僧人从盘坐之地站起，他生得极俊，面如桃花，大耳垂珠，肌肤更是比女子都要细腻几分，且白里透红。

　　“阿弥陀佛，小僧法号虚圣佛，请女施主指教。”

　　虚圣佛开口吐露声音，这声音有一种佛祖浩瀚无边的厚实感，更让人心中生出佛意，想要就此青灯伴古佛。

　　所有人的心中，都生出震撼之感。许多势力较弱，在刚才差点就被对方随口的一句话给度化的修者们，急急忙忙的向后方奔走。

　　“好恐怖的佛门圣子，他的精气神皆与佛道融在一起，已经成了佛道化身，他的一言一行皆有度化之威，随时可能将人度化去佛门做和尚。”凌藏锋眉头紧锁的感叹道姬剑，姬枫几人蓦然无言，内心却涌现惊涛骇浪，因为他们刚才也有一种追随虚圣佛，去做和尚的念头生出。


第1343章 齐聚劫灭森林

　　虚圣佛红唇齿白，面如桃花的容颜让人惊叹，一身融于佛道之中的祥和之气，让人生出不真实感。仿佛这人，与凡尘世人是截然不同的。

　　他是一个独立在万丈红尘之外的特别之人，如佛的化身。

　　龙辰凤目光深邃，表情严肃了起来，她看出此人实力盖世，绝顶的危险，让她生出强烈的危机感。

　　但是龙辰凤绝对不会退避，她要替龙骄阳掂量一下敌人的分量，而这一个虚圣佛，就是外人所说的能斩杀龙骄阳的敌人。

　　“虚圣佛师弟，你不要出手。你来到帝州唯一的任务就是斩杀魔子龙骄阳，其他人交给我们来处理。”同样来自帝州万佛寺的虚圆和尚站起身，阻止虚圣佛出手道额头广阔，双眉如八字弯曲的虚无站了起来，他的身材颀长，双臂过膝，如一个人型猿猴，给让一种能徒手捉星辰的特殊感觉。

　　“事情起因在千佛寺，这一战由本僧来的。”

　　虚无和尚声音如黄钟，让人忽然间心明如镜。

　　龙辰凤的目光一直在关注虚圣佛，对于虚圆和尚与虚无和尚，她直接忽略道：“我要挑战的是虚圣佛，难到虚圣佛怕与我交锋吗？”

　　混沌一族的齐天猿目光如炬的盯着虚无和尚，向前走了一步，满身先天混沌之光闪动，爆发帝级境巅峰的气势道：“龙骄阳是我追随的域主，佛门之人要杀他，要先战胜我！”

　　凌傲的龙血在体表沸腾，如一头巨龙要出世，他盯着虚圆和尚道：“我亦是龙骄阳的追随者，最后一个佛门弟子由我来战！”

　　四周围观之人，都不由非常吃惊，龙骄阳的身边竟然有如此多的帝级境追随者，而且还敢对帝州中出来的人开战。

　　“一群从三千大世界来的人，以为在仙魔界修炼了几人，就可以挑战帝州的绝顶强者？真是一群不知道天高地厚的井底之蛙。”有仙魔族人开口讥讽道：“嘿嘿，他们是被气运对决之战的胜利冲昏的头，以为人族真的要崛起，其实人族还是最孱弱势力，这是无人能改变的。”

　　“我们就等着看，这一群人井底之蛙如何死在帝州的强者手中。”

　　“……”

　　许多人在暗中讽刺龙辰凤等人，他们将其龙辰凤等人视为井底之蛙。

　　“吼……”

　　一声龙啸从远方传来，盖世帝者的气息霸道袭来，一个高状如塔的人脚踩数个仙魔族人的头顶，霸气袭来！

　　“马勒戈壁，谁特么要杀为龙贤弟，滚出来送死！”

　　此人一降临就破口大骂，毫无盖世帝者的无上神威，此人正是龙血神猪一族的猪天王！

　　猪天王的降临，让齐天猿等人面露喜色，此时一个强援降临，足以震慑许多宵小之辈。

　　玄一圣子，低沉的向玄承天传言道：“龙骄阳不是绝灭魔神的传人吗？怎么他在仙魔界的势力如此之大，各族的强者都有人来支持他？”

　　玄承天也是非常的意外，他想了想传言回答道：“可能是绝灭魔神死去太久，这里的人已经忘记绝灭魔神的危害。”

　　齐天圣尊一脸寒意的盯着猪天王道：“这是年轻一辈的对决之地，以你的年龄与实力不可以参战。”

　　“你眼瞎啊，还是耳聋了？老子是龙骄阳的大哥，只是比他大一点儿。你看我这张花颜如玉的脸，像是跟你一样的老家伙吗？”

　　猪天王的嘴碎无敌，绝对不会放过任何一个讽刺敌人的机会。

　　齐天圣尊震怒，释放仙纹之威，镇向猪天王。

　　猪天王身高如塔，并没有被齐天圣尊的仙威震压下去，他双目转动，忽然如一尊龙王盘踞，吓得四周修为较弱的人，惊骇的后退，生怕被巨龙给吞食。

　　齐天圣尊吃惊的收回仙纹镇压道：“龙王魂魄……你到底是什么东西？”

　　“吾乃万界之王，你可以叫我‘王’。”猪天王挺起胸膛豪言道众人一阵头皮发麻，特别是从帝州来的人们，表情都异常古怪，这仙魔界的人不是都该特别敬畏从帝州从来的人吗？怎么这一个盖世帝者，竟敢这般挑衅一个仙纹强者。

　　“你是想死吗？”齐天圣尊厉声道凌藏锋目光望向齐天圣尊，进行着无声的震慑，让齐天圣尊不至于敢真的出手。

　　猪天王还想要继续调侃之时，二道破空之声传来。

　　真仙道纹的厉十封与宁氏皇族的候选圣子宁翔结伴而来。

　　厉十封已经突破到了帝级境中期，宁翔身上有玄光闪烁，让人无法去探他的实力。

　　“是谁要杀我的救命恩人龙骄阳？”

　　宁翔一降临，即释放人王血，镇压向虚圣佛等人，仙魔界是没有佛门弟子的，这一群和尚必定就是要击杀龙骄阳的敌人！

　　虚圣佛手指捏合间，如莲花盛开，虚空一颤，一尊佛即刻呈现出来，一指点入虚空，对上人王血定虚空的法则。

　　霎间，胜负就分。

　　虚圣佛形成的佛指，碎裂了停止的虚空，破掉了人王血定虚空的威力。

　　宁翔收回血脉力量，目光中充满战意道：“好强。”

　　“又来了二个人帝级境强者，这些人真是不怕死吗？竟然要因为龙骄阳与帝州的强者们对决？”仙魔族人又开口，这一次，开口之人显得酸酸的，非常羡慕龙骄阳的影响力。

　　“龙骄阳为人族赢下了气运对决之战，人族的人力挺他没有错。可是我们仙魔族的一些人，却去力挺这一个敌人，真是叛徒的行为。”有人对厉十封与宁翔的出现异常不满道：“是啊，而且如此做的还是苍州二大皇族的人，真是太让人失望。”有认出厉十封与宁翔的人，话语中带着嘲弄道宁翔目光冷漠的扫向谈论声最密集的，仙魔族人站立的方向高声道：“我宁翔，早已经被宁氏皇族逐出，我是一个自由之身，我仅代表着我自己。龙骄阳救过我母亲，亦救了我，我要救他又有什么错？”

　　厉十封比宁翔冷血，更加不在乎外人的目光，他冷声道：“宁翔，跟这群人说什么么？修真炼道就是为了快意恩仇，我就是要保龙骄阳，他们又能如何？”


第1344章 黄泉入口

　　厉十封自从脱离天神殿后，变得越发的洒脱，在这世间，他唯一还会在意的，可能就是要报龙骄阳当年的救命之恩。亦是因为如此，厉十封体内的真仙道纹愈发外露，让他有霎间会呈现仙人般的状态。

　　“厉十封，你在气运对决之战中去帮助人族的龙骄阳，已经被我殿逐出师门，现在你更是我殿要追捕的对象。如今你自己现身，你最好是自己来伏罪，这样或许还能让长老们从宽发落。”人群中，仙魔界天神殿的一个弟子指着厉十封道厉十封扫向天神殿的一众人，很淡定道：“你们要是有胆量，就过来抓我。”

　　厉十封如此说，凌藏锋，姬剑，姬翼等人的目光扫向天神殿一群人所在的方向。天神殿的人来得最强之人，也只是帝级境巅峰的长老，他们现在无法与有仙纹强者凌藏锋存在的人族争锋。

　　玄一圣子的脸色极不好看，他冷声道：“我是天神殿的执法者，我今天会抓你去受惩罚。”

　　玄一圣子的话语一出，一下子吸引了众人的目光。

　　仙魔界天神殿的众人是最吃惊的，他们殿宇中的执法长老与弟子，他们都是认识的。这一个说话之人，他们明显未见过。

　　“玄鹿长老，这人真是执法殿的弟子吗？怎么我不认识呢？”有弟子小声向玄鹿长老问道玄鹿长老也很疑惑，他盯着玄一圣子，在仔细回忆是否曾经见过他。当玄鹿长老疑惑的目光落在玄承天身上，他眼中的疑惑尽去，而后变成了激动之色。

　　玄承天手持着一个令牌对着玄鹿长老，玄鹿长老认出这是帝州天神殿所派遣之人，会特别持有的令牌，他一下子确定了这二人的身份。

　　“不要激动，不要声张，就当我们是执法殿的弟子。”玄承天给玄鹿传言道玄鹿激动点头，旋即大声对弟子们说道：“这的确是执法殿的弟子，只不过他常年闭关，你们没有机会见到，他可是一个修炼天才，比你们要强数倍。”

　　玄鹿长老这拍马屁的话，让天神殿的弟子们，开始相信玄一圣子，真是执法殿的弟子。

　　厉十封望向玄一圣子，道：“有本事，你就过来抓我。”

　　玄一圣子极速而行，霸气道：“我现在就来抓你。”

　　最先对峙上的齐冷与凌仙王也在这一刻对决上。

　　齐天猿与凌傲也杀了出去，分别对上虚无和尚与虚圆和尚。

　　一场一场恶战开启。

　　龙辰凤与虚圣佛则在对峙，并没有立刻出手。

　　片刻后，虚圣佛盯着龙辰凤淡然道：“你死过又活了。你其实该变成阴神，却因为一个人改变了气运，有了真正存活的契机。本僧劝你，不要与本僧交手。如果出手，本僧必定让你现出原形，一切契机也会失去。”

　　龙辰凤心中一禀，能够一眼看穿她情况的人，一般修为境界都要强过她。虚圣佛如今的修为境界并不是特别强，可是他却能一眼看穿自己的情况，这无疑说明他隐藏了部分实力。

　　“少故弄玄虚，吃我一掌！”

　　龙辰凤霸气征伐，五指遮天的劈向虚圣佛。

　　虚圣佛先前破宁翔催发的人王血定虚空的佛莲依旧存在，它绽放百道佛光，一指洞穿而来。外人无法感应这一指的蕴含的势，龙辰凤却能感应到，她感觉一尊佛浮现，一指镇压万里山河！

　　这是佛诛魔的道势，龙辰凤的五指遮天的势被克制，无法捏住虚圣佛。

　　虚圣佛以佛莲催发的一指，却霸气反转，倒压龙辰凤遮天的五指，逆行的镇向龙辰凤。

　　龙辰凤口中吐出小口鲜血，整个人在地上化形了五米远，留下了一条深勾。这一佛指太霸道，如真佛降世，在镇压万千神魔。龙辰凤的脸色极为凝重，发现这虚圣佛真的有战龙骄阳的实力。

　　“让本僧度你回归轮回。”

　　虚圣佛如是说，双手和尚，虔诚地念，“阿弥陀佛。”

　　这四个字，是佛门法语，亦是最常见听到的话。别的和尚说起来，不会有什么效果。可是虚圣佛如此一念，整片天地都充斥着引人皈依的佛音之念。

　　霎间，数十个人族修者与仙魔族的人跪在地上嚎啕大哭，在各自哭诉自己的过错，要入佛门忏悔过错。

　　龙辰凤则感到有诡异力量从虚空与大地之间，涌入到她的体内，霎间龙辰凤一身战力脱离而走，她的元神被脱离了本体。

　　龙辰凤的躯体在浩瀚的诵经声中，一点一点坠落血肉，在变成一具骷髅。只是这一具骷髅上，最中心的部位，有一条鲜红的血液在流动。

　　龙辰凤的心一阵触动，她感应到这一条鲜血不是属于她的，而是属于龙骄阳的。龙辰凤亦在这一刻明白，她没有变成阴灵之神，身体会存在生机，就是因为龙骄阳在开棺之时，曾经注入自己的血液去完成灵图的一部分。

　　“肉身已经灭度，神魂被困多年，何不乘此良机重入轮回？”

　　虚圣佛轻声而语，一手变得无比巨大，在开山劈斧般，让晴空万里的虚空之中，出现灰蒙蒙的区域。

　　虚圣佛手指灰蒙蒙的区域，对龙辰凤飞出体外的神魂指引道：“这就是轮回之门，走过去，本僧度你入轮回。”

　　龙辰凤眺望这灰蒙蒙的区域，霎时，她看到了一代战神，她的姐姐辰梅。

　　“姐姐……”

　　龙辰凤的神魂向这灰蒙蒙的区域走去，她激动的叫着。

　　辰梅女战神似乎真的在里面，她伸出手，向龙辰凤伸来。

　　“这和尚也太邪门了，一下子就让龙辰凤神魂出体，原形毕露了。”猪天王站在凌藏锋身边骂骂咧咧道凌藏锋凝重道：“佛门之术，蕴含了太多我们不能得知的奥义，这一次龙辰凤将会惨败。”

　　猪天王认同的点头，虚圣佛这和尚很邪门，龙辰凤已经完全处于下风。

　　“本尊是不是该出手救下龙辰凤，不能让她这样死在佛门之人手上。”猪天王出声道：“佛门讲究因果，一般他们是不会出手杀人的，楚辰凤应该不会生命危险。”凌藏锋皱眉道猪天王正准备点头，突然他手腕处被黄泉伤到的伤口，闪烁发光。这一下猪天王的脸色彻底变了，他低吼道：“凌藏锋你错了，这佛门圣子心思歹毒之极，他开启了黄泉入口，要让龙辰凤死无葬身之地！”


第1345章 混战

　　猪天王一声龙啸，盖世帝威爆发，席卷向虚圣佛。

　　虚圣佛眉头轻皱，人如佛，身化万物，极速消散开去。猪天王霸道的一击，没有伤到虚圣佛。而它并不是要去击杀虚圣佛，它一个跨步抓住龙辰凤的神魂与骷髅白骨架。

　　“放开我，我要去找我姐姐。”龙辰凤的神魂散发出战神图录的杀伐之势，要从猪天王手中脱离。

　　猪天王身上的龙王魂魄惊鸣镇住龙辰凤的神魂道：“还不清醒过来！”

　　齐天至尊大手拍落而下，遮天蔽日的要镇压猪天王，同时他阴冷道：“本尊说过，这是年轻一辈的交锋，任何人不得插手。你如此违背规则，要受到惩戒。”

　　猪天王惊悚躲避，他的修为境界毕竟只是盖世帝者，仙纹强者的一击足以让人遭遇重创。

　　凌藏锋飘逸出手，他如一个宇宙，容乃着无尽星空，他一出手星辰坠天而降，直接镇向齐天至尊的本体。

　　齐天至尊遮天蔽日袭向猪天王的手掌，反转而上，将坠落而下的整个星辰抓住，他冷声低吼道：“人族强者，你别以为自己将死，就可以为所欲为的震慑我们！你方的人明显违反了规矩，你还要维护，这是让我们都不要讲规则么？”

　　“真正的公平交手，我绝对不会插手。可是这虚圣佛开启黄泉之门，要坑杀我方的人，我方的人去营救有什么错？”凌藏锋针锋相对道其实凌藏锋也不确信猪天王所说是真是假？但是这个时候，他只能当猪天王说的是真。

　　“哈哈哈，真是一个天大的笑话。”齐天至尊嘲讽大笑道：“佛门的圣子，怎么可能去开启黄泉之门？”

　　猪天王喝醒了龙辰凤，让龙辰凤自己融入白骨肉身之内，它抬起手臂看着上面跳动的伤口，厉声道：“不知道黄泉之人，才会说出这等无知的话。这佛门和尚要是敢让灰蒙蒙的区域继续保持，本尊必然让你见到黄泉踪迹！”

　　虚圣佛双手和尚，口念佛号，灰蒙蒙的区域直接消失，他淡然道：“阿弥陀佛，本僧无法开启黄泉之门，也不会给机会让外人来诬陷。”

　　话末，虚圣佛后退一步，回落到了佛门之人聚集之地。

　　猪天王想要呵斥的话都无法在继续说，因为它自己无法让黄泉出现，它也不清楚虚圣佛怎么能让黄泉之门开启，但是它确定了此子是极度危险之人。

　　齐天圣尊讽刺道：“输不起就输不起，何必说什么佛门圣子开启黄泉之门的污蔑谎言，真是一群卑劣的人。”

　　帝州雷神殿的雷昕长老附声道：“齐天圣尊道友，你就不要再说了。人族的人才太少，人家要以这种方式保全人才，我们该宽容一些。”

　　“雷昕道友，你这话太对。面对弱势群体，我们该多宽容。”齐天圣尊讥讽道凌藏锋，姬翼，姬剑等人的脸色非常难看，但是现在他们只能忍耐。毕竟他们来此是为了接应龙骄阳。龙骄阳还没有出来，他们不能与这些人全面对决。

　　龙辰凤败了，败得太快与彻底。

　　这让满腔热血的人族修者们心生不安感，仙魔族的人则人人脸露喜色。

　　凌仙王与帝州太乙神教的齐冷决战入虚空，普通修者无法窥探到，不清楚结果。齐天猿与虚无之间的对决，现在呈现的格外猛烈。

　　齐天猿在仙魔界历练了十多年，彻底开启了先天混沌血脉的各项神威，他举手投足间可以禁锢虚空，让一片天地化为混沌。

　　虚无在不断演化佛之虚影与先天的六字真言佛盘，不断与齐天猿对轰。一时间天地倾乱，短时间无法出结果。

　　另外一片区域之间，凌傲大战虚圆和尚，烛龙一族的时间法则让虚圆和尚吃尽苦头。但是很快虚圆和尚用佛门的轮回术，抑制了凌傲的时间法眼。

　　凌傲陷入苦战，有败北的迹象。

　　“啧啧，一只混沌魔猿，一头烛龙，这也算是人族的力量吗？”齐天至尊嘲讽道：“现在我们又不是在种族之间决斗，什么种族的人参战不行？”猪天王冷哼道：“哼，你们身边的仙魔族人参战，一样改变不了败局。帝州要领先仙魔界百年，这样的差距你们有些人终生难以追赶上。”齐天圣尊傲气冲天道猪天王朝地上吐了一口唾沫，冷笑道：“老头，你是不是弄晕了头？帝州是仙魔界的一部分，它就是属于仙魔界的，你单独拿它与仙魔界比，它怎么可能比仙魔界强？”

　　“帝州凌驾于仙魔界另外诸州之上，这是公认的事实。这也是实力差距造就的！”齐天圣尊冷傲道猪天王眼睛瞪大，一脸正经道：“老头，等我领悟仙纹，我一定打得你抱头鼠窜，让你看一看帝州的人，是否真的领先仙魔界的人一百年？”

　　“你敢与本尊独战，十招之内，本尊必然杀你。”齐天圣尊傲视道猪天王朝凌藏锋等人看了一眼，道：“妈的，这家伙怎么比老子还会吹牛？”

　　凌藏锋保持高人风范，没有笑。姬剑等人则配合着猪天王，发出了哄笑。

　　齐天圣尊要发怒之时，凌傲被虚圆和尚一击从天空轰了下来，它狠狠撞入劫灭森林之中，遭遇了不死劫树的猛烈霹雳。最后时刻，还是虚圆和尚技高一筹，让凌傲败北。

　　“这是第二个，接下来败得的人，必定是与齐冷交手的人。”齐天圣尊如此说。

　　猪天王本来想要出口喷嚣张的齐天圣尊。

　　突兀间，一片虚空都碎了。无尽星辰碎成了流星雨般，坠向劫灭森林与外界围观人群，一时间惊恐咒骂之声不绝于耳。许多人被突然碎了下来的星辰碎片给砸死。

　　一袭白衣的凌仙王浑身瘀血，从虚空中坠了下来。

　　凌藏锋剑眉微皱，猪天王等人脸色一下子垮了。凌仙王真的败了？

　　齐天圣尊嘴角勾勒着胜利嘲讽的微笑，他要开口打击人族众人之时，齐冷也从虚空中坠下，他高大的身躯岣嵝着，胸口与腹部有星辰碎片斩入，殷红之血在无法抑制的流出。

　　胜负并未见分晓！


第1346章 星辰火

　　豁然，所有人的目光，全部集中在了从虚空坠落下来的凌仙王与齐冷之间，这二人之间的生死之斗必然惨烈之极，要不然他们不会受伤这般重。

　　并且出现了短暂的无法御空而行，只能任由身躯坠落的情况。

　　“不可能，一个人族的小修者，怎能将齐冷伤成这样？”

　　齐天圣尊脸黑如锅底，无法接受这样的战况。

　　猪天王抓住这个机会，立刻嘲讽道：“嘿嘿嘿，什么帝州的人强过仙魔界一百年？完全是狗屁话，看这脸打得哗啦啦响。”

　　齐天圣尊没有理会讥讽的猪天王，他怒视虚空中坠下的齐冷，质问道：“齐冷，你是不是到现在都没有解开身体的封印？”

　　众人闻言皆是一惊，齐冷的肉身存在封印吗？

　　齐冷咳出一口血，冷漠道：“难得遇上修炼星辰战诀的人，自然不能让其死得太快。不得不承认，星辰战决奥义非凡，不开启身体的封印，我无法轻易的战胜他。”

　　齐冷的话，让凌藏锋，猪天王等人眉头都不由皱起，感觉事情非常不妙。

　　凌仙王如今伤势明显很重，齐冷本来也是伤势很重，现在却爆出他还封印着一部分力量。这样的冲击，足以击垮一个人的意志。

　　凌仙王白衣染血，已经稳定了肉身，但是他没有惊恐与要逃避的意思。

　　“解封吧，让我斩杀最强的你！”

　　凌仙王张开嘴，带着鲜血低沉道齐冷的眉头一挑，舔了舔嘴角的鲜血，残酷道：“既然你想要死，我就成全你——解封！”

　　咔嚓！

　　齐冷身上被击破的战甲龟裂坠下，混沌之光融着仙气惊鸿而出，将齐冷映衬的如九天仙王。

　　混沌血脉！

　　齐冷之前在大战之中，一直封印着自己的血脉力量，而他的血脉力量是六种血脉之中攻伐最强的混沌血脉。在这即便决出胜负的大战关键时刻开启，可以说已经统治了对决。

　　“杀！”

　　齐冷血脉沸腾，背上巨剑出鞘，被混沌力量催发，直接斩向了凌仙王。

　　凌仙王已经非常虚弱，他凝聚星辰法相阻拦，结果被对方的巨剑斩开。混沌破万法，凌仙王的星辰法相防御的力量，被自己给破掉。

　　铮！

　　凌仙王的护甲被斩开，一股热血从裂缝中喷出，染红了四周的天空。

　　齐冷如老鹰般，凌空一击，单掌长爪的袭向凌仙王的天灵盖，他这是要绝杀凌仙王。

　　凌仙王在这一刻，绽放最强的星辰之光，他鲜血都成了星辰力量，在缠绕齐冷。下一刻，这星辰力量化为星辰之火。凌仙王变成了一颗火流星一样，要以宇宙间的星辰之火，烧死齐冷。

　　混沌可破万法，但是面对星辰战诀最可怕禁术——星辰火。齐冷的混沌血脉都无法彻底阻扰与破开星辰火。

　　齐冷在一拳一拳轰击凌仙王，打得凌仙王的肉身爆竹般的不断脆响，这都是骨头被打碎的声音。而齐冷的身上也覆盖上了一层星辰火，让其哀嚎痛叫。

　　观战的人，全部都禁声，大气都不敢吐地盯着这惨烈无比的对决。

　　凌仙王背部的战甲都变形，有被打碎出来的白骨刺了出来，看着都无比瘆人。

　　猪天王看不下去了，它出声道：“凌藏锋前辈，出手救人吧，不要让他们在拼下去。要不然这一战后，凌仙王会被废掉！”

　　齐天圣尊的目光看向凌藏锋，他算是见识到了星辰战诀的恐怖，他也想出手救下齐冷。不愿意殿宇中的天才，为了千佛寺的事情，在这里遭遇道伤。

　　星辰火，这种许多人认为是臆想存在的火焰，真的被人施展出来，其恐怖的火焰，让人心寒。

　　“疯子，你给我放手，我们是比试切磋，并非生死相向……呜……烧死我了……”

　　齐冷除了头部没有被火焰燃烧，他的全身都被覆盖着星辰火，他疯狂击打着凌仙王，却无法将凌仙王击落下去。凌仙王是真拼上了命，要拉着这敌人同归于尽！

　　凌藏锋没有出声，只是默默看着。猪天王在一旁干急眼，觉得这老头真是冷血。这是要眼睁睁的看着自己的后人被打残，打废。

　　齐天圣尊见凌藏锋没有动静，他本想要在拖一拖，可是听到齐冷不断痛叫的声音，他怕在继续下去会出意外，他冲凌藏锋喊道：“人族强者，这一局算平局，我们一起出手，分开他们二人！”

　　凌藏锋挑眉道：“怎么，你现在不觉得弟子要比我的后人强一百年了吗？”

　　齐天圣尊眉头挑动，眼角抽搐，他知道凌藏锋是在逼他自己打脸，将这样的话收回。齐天圣尊真不想自我打脸，可是他更加不能见到齐冷这样被仙魔界的一个疯子拖成道伤。

　　“本尊先前说错了话，是我太小瞧仙魔界的人。”

　　齐天圣尊深吸一口气，每一字说出口都是异常的艰难！

　　凌藏锋等到这句话，立即出手以星辰力量融入到凌仙王的身边，将凌仙王从星辰火之中剥离了出来。齐天圣尊在凌藏锋出手后，他也在出手挽救被星辰火焚烧的齐冷。

　　凌仙王被凌藏锋拘到了怀中，凌仙王的整个身体都要软下去，他的骨头没有几块是好的，现在就好像软体一样。

　　“老祖……我能胜，让我战……”

　　凌仙王艰难开口，说出让众人动容的话，这是怎样一个铁骨铮铮的男子汉，这样了还要战？

　　凌藏锋默然无声，以无尽星辰仙力替凌仙王保住心脉，修复一些道伤。这个时候抢救的不够及时，凌仙王真有可能被废，受到众生无法痊愈的道伤。

　　猪天王在一旁，见到冷漠老头凌藏锋眼角垂落下一滴泪，只是这泪一出来，就消失。这显然是凌藏锋以无上法力，将其蒸发了。但是他的确落泪。

　　“真是一个顽固的老头，先前让后人拼死，现在却落泪。”猪天王在心中嘀咕着，突然他看到劫灭森林的中，龙骄阳与楚玲儿联袂走出。

　　下意识的猪天王就大喊出声道：“龙贤弟，不要出来，一群和尚要截杀你……”

　　啪！

　　猪天王狠狠捂住自己的嘴，它发现自己犯了一个低级错误，竟然当着这么多敌人的面，喊出这样的话，真特么是分心了，坏了大事儿。


第1347章 剑拔弩张

　　龙骄阳一身紫衣，长发没有束缚的随风乱舞，楚玲儿替他编着的九条小辫子，亦在跳跃着。楚玲儿雪白长裙，配上她仙子般的容颜，一走出来，就让无数人眼神变直了。

　　“真是天造地设的一对金童玉女！”宁翔由衷的夸赞道厉十封附和点头，但是他的目光是落在龙骄阳身上的，他出生之时就蕴含有真仙道纹，天生与大道相合。他敏锐的感觉到，龙骄阳修为境界更上一层楼，他又一次变强了。

　　先前还非常担心龙骄阳出来，无法战胜佛门的虚圣佛的厉十封，这一刻心绪平静下来。

　　“我怎么如此嘴贱呢？”

　　猪天王自责的又抽打了自己的嘴一下，非常的懊恼。

　　“你无需自责，龙骄阳的修为极强，他一出来就能感应到这里的情况，他却没有避讳，也没有改容换貌的走出来。这足以表明，他是已经知晓这里发生的事情，并且准备直面敌人”凌藏锋开口提醒道，他已经稳定了凌仙王的伤势，排除让凌仙王落下道伤的可能性。

　　猪天王闻言恍悟，点头道：“对啊，龙贤弟的头脑比我聪明，他不可能感应不到这里的情况。”

　　齐天至尊以仙纹强者的手段，强行灭掉齐冷身上的星辰火。齐冷所受到的伤害，比起凌仙王好了很多。

　　当齐天至尊将形成火灭掉，齐冷就已经能自发催发混沌血脉的力量，洗髓奇经八脉的火道伤，让自己的实力恢复过来。

　　“我不甘心！”

　　齐冷整张脸都非常扭曲，他紧紧盯着状态非常不好的凌仙王，他竟然被这仙魔界的修者给烧伤，还差点被烧死，这种屈辱不能容忍。

　　“不甘心有怎样？不是你的长老出手救你，你会直接化为劫灰。”猪天王冷哼道：“我还能再战，他能行吗？这一战是我胜了！”齐冷手指瘫在凌藏锋怀中的凌仙王，很是无耻道猪天王等人全部都露出鄙夷之色，姬剑嘲讽道：“先前被星辰火缠绕身躯焚烧之时，你怎么不说你胜了？”

　　“帝州的人，不仅是喜欢吹牛，还喜欢颠倒是非。”猪天王冷笑道齐天圣尊老脸一黑，斥道：“齐冷，平手就是平手，你要争辩什么？修者的胜负强弱，从来不是靠嘴皮子来决定的！这一次的战平之事，你要牢记于心。”

　　齐冷紧咬着牙，没有出声，他现在非常的不爽。

　　猪天王等人的目光也没有落在齐冷身上，他们看向了从劫灭森林中走出的龙骄阳。龙骄阳将坠在劫灭森林之中，被不死劫树的雷霆劈打的凌傲一把掀飞出来。

　　凌傲在里面呈现出了龙族本体，其身体的重量骇人，但是龙骄阳却能单手掀飞它的肉身。

　　虚圣佛，虚圆和尚等人的心中，都已经生出一种感觉，此子的肉身战力绝对强悍到了极致。

　　龙骄阳从劫灭森林之中走出，他双目平和，却透着一股镇压万道的大势。

　　劫灭森林边缘的修者们，都心惊无比的后撤，感觉一头远古巨兽将要血洗此地。

　　虚圣佛目不转睛的盯着龙骄阳，他已经看出龙骄阳的恐怖。

　　龙骄阳直接跨步向虚圣佛等人方向走去，异常的平静。

　　虚圆和尚脸色非常凝重，他站到了虚圣佛的前方，双手合十道：“阿弥陀佛，来人可是龙骄阳？”

　　“出家人不打诳语，你知道我是龙骄阳，何必多此一问。听闻你们是为斩杀我而来，我来了，你们可以动手了。”龙骄阳直白而言，让千佛寺与万佛寺的人一起上。

　　这无疑是狂妄与霸道到极点的话。

　　“龙骄阳真是活得不耐烦了，在帝州强者面前，还敢如此的嚣张，他也不看一看自己的朋友与追随者，基本上都败了。”

　　“这龙骄阳不愧是人族崛起的人才，真不是一般的胆大包天，竟要一人群战帝州而来的佛门强者们。”

　　“这并非是嚣张，而是龙骄阳所走之路的势。”一个老修者感叹道任何修者都会受到所修之道的影响，说话与行为都会偏向所修之道。

　　齐天圣尊，雷昕长老，玄承天几人都在盯着龙骄阳，他们都是仙纹强者，是能轻易看透一个人的修为境界的。可是现在他们却无法看透龙骄阳的修为状况，龙骄阳身上有一种隔绝万道的力量与吞噬万道的力量在干预他们的窥探。

　　“难怪千佛寺的要扼杀他，他真是年轻一辈之中翘楚人物。”齐天圣尊在打量龙骄阳半响之后，在自己的心中默语。

　　雷昕长老，亦有与齐天圣尊一样的恍然大悟之感。龙骄阳一出现，他就确信龙骄阳的实力超凡，千佛寺是想要扼杀天才。

　　玄承天并非真正的见过龙骄阳，千佛寺的经历对于玄承天来说，是在梦中。虽然千佛寺的人，说这种佛门中的绝对强者，以轮回之术显现出来的，其中所经历的是真实的。

　　对于佛门之人的话语。玄承天是半信半疑的，不过现在他完全相信了佛门之人的话，因为他确定龙骄阳真的有实力撼动千佛寺的万佛塔！

　　在人群中，姬火本来在狂吃糖葫芦，这一路上行来，姬升龙几乎替姬火买下了，所有能够买下的糖葫芦。

　　可是看到龙骄阳后，他不由愣怔出神，而后姬火的手中不由浮现可怕火焰，直接将糖葫芦焚成灰烬，他兴奋无比道：“是他，我的好兄弟龙骄阳！”

　　话末，姬火一跃而起，无形中催发了麒麟神行术，直接从姬升龙眼前消失，并且越过了齐天圣尊等人，直接落到了龙骄阳的身边。

　　姬升龙伸出的手，僵硬在虚空中，他已经非常的警惕，可是在姬火认出龙骄阳的霎间，他还是没有能抓住姬火。

　　姬火的突然出现，让龙骄阳与虚圆和尚剑拔弩张的对峙，不由一滞。

　　“龙骄阳，你真的在这里，我还以为我爹在骗我。上一次的酒还没有喝好，这一次我们大醉一场怎么样？”姬火笑容满面，如盛开的桃花，话语说到最后，他变花样般的取出了三十多坛酒。

　　姬火指着地上的酒，笑道：“上一次喝的是你与刑双的酒，这一次我请你喝，这可是我家珍藏千年的美酒，绝对能喝醉。”


第1348章 血虐敌人

　　众人皆石化，在这剑拔弩张的大战区域，竟有人如此奇葩的要与龙骄阳大醉一场，难到他看不到龙骄阳现在的处境，看不到将要开启的生死之战？

　　“这人是谁？脑袋是不是有问题？”

　　“此人是真傻呢？还是故意以此来替龙骄阳壮胆？”

　　“这家伙也是如龙骄阳一般，不想活下去了，这时候与龙骄阳称兄道弟，不是找死吗？”

　　“……”

　　围观之人在议论纷纷。

　　猪天王，姬剑，厉十封，宁翔等人也非常的错愕，在这个时候竟有人跳出来要与龙骄阳一醉方休。

　　龙骄阳看着姬火笑容满面的脸，深深感受到佛门高僧的通天手段。他在千佛寺所经历的，真假皆有，但是在里面所认识的人，却是真的都存在。

　　“好，痛饮一场，灭杀群雄！”

　　龙骄阳提起一坛美酒，将其开封豪放狂饮。

　　姬火大笑着，也提起一坛美酒在旁若无人的狂饮，在狂饮半坛后，他微微叹气道：“可惜刑双不在这里。”

　　刑双与刑清雅已经来到了劫灭森林的边缘，他们在潜伏着。刑双听到姬火的话，他很激动的想要冲出去，刑清雅死死压住刑双的胳膊，不让他动弹道：“不要动弹，你现在一动就会暴露，会让敌人们有所防备。”

　　“醉酒战群雄！这是多么豪情的事情，可惜我无法现身，真是太可恶。”刑双无比懊悔与向往道齐冷很愤怒，他的内心郁闷之极。这时候龙骄阳与另外一个人，却肆无忌惮的在饮酒。

　　“龙骄阳，你这个藏头露尾的家伙，给我拿命来！”

　　齐冷展开混沌血脉的力量，极速杀向龙骄阳。

　　龙骄阳手提着酒坛，跃入虚空，一掌横推而出。

　　齐冷身上的混沌力量都在扭曲，镇压万道的域与吞噬万道的力量一起压制齐冷，在磨灭混沌力量，吞噬混沌力量。齐冷异常的惊悚，自从混沌血脉觉醒，他就没有被人轻易压制与破除过血脉的力量。

　　可是这一刻，他体会到了混沌力量瞬间被压轧的经历，有一种难以的惧意从他的心头升起。

　　“一剑斩仙！”

　　龙骄阳霸气而行，毫无顾忌的催发斩仙术，一击破掉齐冷融入混沌力量中的仙气。而融入在斩仙道纹中的正魔道种的力量，彻底爆发，剿灭齐冷身上的混沌力量，轰在了齐冷的本体上。

　　齐冷只感自己深陷在泥沼地之中，四周全是要窒息灭杀他的吞噬力量，他体内的灵力与精气神都在被吞噬，这是绝对恐怖的感受，让齐冷惊悚的要狂叫。

　　斩仙术的霸道力量，还让齐冷元神受创，他的头颅要炸裂一样，巨疼无比。

　　砰砰砰！

　　龙骄阳一把提起齐冷的脚踝，手臂无限延长，将其狂暴的摔打，如大人虐婴儿般血腥残暴。

　　这一幕让所有人都震撼，先前与凌仙王大战，差点打死凌仙王的帝州太乙神教的少年强者，就这样被龙骄阳击败完虐。

　　“这……怎么会如此？”

　　仙魔族的观战者们，一阵心塞，无法接受眼前这残暴的现实。看虚圣佛击败龙辰凤的霸气，他们认为虚圣佛必定能斩杀龙骄阳。可是见到龙骄阳这样残暴的，摧古拉朽的击败齐冷，他们心中的底气全无。

　　人族修者们一阵的欢腾，内心是无比的激动。这可是来自帝州的年轻强者，龙骄阳都能轻松击败，这让他们信心十足。

　　齐天圣尊的脸色铁青一片，他之前还说帝州的修者领先仙魔界同代修者百年，现在的发生的一幕，却在硬生生打他的脸。

　　这一霎，齐天圣尊的眼眸中亦在闪烁杀意，龙骄阳这种天才的崛起，让他感觉非常不好，心中不由自主的生起扼杀天才的念头。

　　雷昕，玄承天其实都有相同的想法，现在他们更加能体会到千佛寺的人，为什么要不惜一切代价的，要跨出帝州来灭杀龙骄阳，此子真是太惊采绝艳，让人心颤的要扼杀他。

　　龙骄阳一把将砸的浑身骨头裂断的齐冷丢向虚圆和尚。虚圆和尚双手快速转动，在虚空中形成金刚佛躯，来接住齐冷的身体。

　　虚圆和尚以为龙骄阳会在齐冷的肉身上做手脚，但是龙骄阳没有去做手脚。

　　虚无与齐天猿战斗停滞了，龙骄阳的霸气之威，让他们无法继续打下去。

　　虚无没有经历过千佛寺的万佛超度大会被破坏的过程，他并不清楚龙骄阳多么凶残。不过现在他有了非常清晰的了解，这绝对是能战同辈所有人的少年至尊。

　　“难怪住持一定要请出虚圣佛，这样的少年至尊几人能胜？”虚无在心中低语，他感觉自己与龙骄阳对上，能战胜对方的希望也异常渺茫。

　　龙骄阳喝干最后一口酒，一掌碎掉酒坛，他双目开天辟地一样，霸气扫向虚圣佛道：“虚圣佛，你真要让你的同门出战吗？这一次我可不会再有所保留，只要是敌人一律——杀无赦！”

　　虚圆和尚怀中的齐冷在大口吐血，他现在的伤势与凌仙王简直是一模一样，虚圆和尚的心中也是一阵发毛，他要是对上龙骄阳，多半也会如齐冷这样。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。龙骄阳道友，你杀念深种，已经快要成魔，你还是放下屠刀，立地成佛吧。”

　　虚圣佛双手合十，浑身金光闪烁，他的脚下一朵佛莲在盛开，身前有无数信徒在虔诚的凝听佛音，他如真正的佛祖，一语就可度化众生。

　　围观的人群中，一下子有数百人被度化，跪在地上痛哭流涕，要入佛门忏悔过错。

　　“我不是快要成魔，我本来就是魔！”

　　龙骄阳根本无惧这种度化佛音，他踏步而行，在踩破虚圣佛形成的金色佛光。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　虚圣佛的目光充满祥和，他的声音却如九天玄音，其中带有佛门诛魔的强悍音波攻伐力量，在侵袭龙骄阳的元神。

　　“呤……”

　　龙骄阳只觉耳中嗡响，有奇异音波冲入元神之类，要度化他的元神。龙骄阳可不想只是被动的遭遇音波攻击，他狂暴而呤，发出音波龙呤术。

　　虚空都在龙呤声下裂爆，虚圣佛让无数让都神智恍惚的度化音波，被龙呤之声惊破。


第1349章 拳碎五指山

　　龙呤音波碎裂万古般，一段段碎裂着虚圣佛发出的佛音之光，龙骄阳勇不可挡人形幽灵一般，从碎裂的虚空杀了过去。

　　虚圣佛睁开双目，佛莲在他眼眸中绽放，一股先天佛花之威，铺天盖地的压向龙骄阳。

　　这是真佛道域，被去笼罩之人，彷如见到了佛门第一圣山须弥山镇压了下来。这是一种无上的佛山压迫，让人绝望无比的。

　　须弥山，佛门圣地，传说万佛所做之所，拥有最强的信念力量，与海洋般澎湃的佛力。

　　龙骄阳踏入虚圣佛的双眸开辟的真佛道域中，见到了这庞大之极，压顶而来的须弥山。外界的强者们，亦能感应到恐怖的压迫之力，这虚圣佛真是太不凡，他开辟的域场，可以镇万界诸天。

　　面对真佛道域，龙骄阳毫不犹豫的开启了正魔道域，镇压万道的力量对上了真佛道域。正魔太极八卦道图无声浮现将压顶而来的须弥山拦截。

　　哐当……

　　二者相触，如水缸爆裂，让这一片天地都震荡的在开裂。

　　无声观者修者被强大之极的道域对决，镇压的匍匐在地上，血液与神魂都差点被镇灭。

　　凌藏锋催发星辰仙力，将姬剑，龙辰凤等人保护下来。

　　龙骄阳与虚圣佛的对决，让他心中感叹万千。这才是真正绝顶的少年至尊，他们若是能顺利成长起来，必定能君临天下。

　　“这才是真正顶尖的同辈强者，我还是弱了一些。”凌藏锋怀中的凌仙王叹声道凌藏锋注视着凌仙王柔声道：“仙王，你有钢铁一般的意志，亦有不弱于人的天赋，老祖爷爷相信你日后定然可以后来居上，超越眼前这二个人。”

　　凌仙王与凌藏锋对视，他坚定道：“老祖爷爷，我一定能超越他们。”

　　龙骄阳与虚圣佛的一击，让所有人都惊骇，他们都太强势。正魔太极八卦道图与须弥山在整片虚空中浮现，它们在闪烁绽放，以最强的道域姿态对决着。

　　龙骄阳在虚空与大地近乎碎裂的虚空中行走，他背后十翼翅膀浮现，原本魔气浩瀚的翅膀，如今已经是正魔道气环绕，并非只是单纯的魔气。

　　虚圣佛亦在向下走来，他不知何时变成了赤脚，每一步都会生出璀璨佛莲，印证着佛门圣子的无上佛力。

　　龙骄阳与虚圣佛，一个正魔翅膀浮现逆天向上，一个佛祖降临般赤足向下。各自引动着一方天地的道域，杀向了对上，这一幕足以让观战着们，留下永远无法磨灭的记忆，因为这一幕太震撼人心。

　　虚圣佛突兀停下脚步，他眉头微皱，如佛祖在忧心，他反转手掌，变成一只巨大的手掌，这手掌之上有五座山峰在形成！

　　五指山！

　　这是佛门封印妖魔的最强秘术，亦是最强的封印之法。

　　五指山出，整片虚空彻底崩裂，但是没有黑暗惊人的黑洞出现，虚圣佛身上涌现的无尽佛光，填满了碎裂的虚空，让整片虚空成了佛门道场。

　　观战者们，惊叹万分的极速后撤，这里越来越可怕。稍有不慎就会被镇压而亡。

　　齐天圣尊，雷昕，玄承天几人的神色都变了，这佛门的圣子超乎想象的强，让他们心中生出异样之感。

　　猪天王忍不住皱眉骂道：“如此惊采绝艳的天才，怎么会甘愿去做和尚？”

　　这一刻，猪天王开始担心龙骄阳会出现意外，因为这虚圣佛表现出的战力太恐怖。

　　龙骄阳在千佛寺遭遇过五指山的镇压，他深知五指山的恐怖。上一次逼得他耗尽大半寿元点燃仙火之苗才得破掉。但是那一次的敌人是万佛塔显现的古佛，它们的实力太恐怖。

　　这一次面对虚圣佛，龙骄阳不信无法打破他，因为今时今日的他，也已经完全不同。

　　龙骄阳单手形成巨掌，不退反进的包裹向虚空中镇压下来的五指山，正魔道种的威力在这一刻彻底爆发，正魔道花一朵一朵在龙骄阳身边绽放，形成吞噬万物力量的源头。

　　与此同时，龙骄阳吞噬万道的力量，阴阳轮回诀的道纹全部融入在了手掌之内。

　　轰！

　　惊天动地的一声巨响下，龙骄阳逆天而上的身躯猛然被五指山镇落下了十几米。龙骄阳背后的十翼翅膀都在弯曲，非常的惊悚。

　　猪天王，姬翼，厉十封等人的心脏都要跳出嗓子眼，龙骄阳好像无法对抗五指山，有败落的迹象。

　　佛门的虚圆和尚，虚无和尚等人则偷偷松了口气，龙骄阳表现的太恐怖，他们担心虚圣佛无法击败对方。但是从现在的情况看，虚圣佛要取胜只是时间问题。

　　“玲儿妹妹，快出手帮忙吧，龙祭祀好像不是这秃头和尚的对手。”劫灭森林的临近入口的一边，楚玲儿亭亭玉立着，站在她肩膀上的小玲珑，很忧心道楚玲儿浅笑道：“骄阳哥哥没有要败，你没有看见虚圣佛头顶的虚空裂开了吗？”

　　小玲珑与楚玲儿对话的声音不大，但是在场的强者不少，他们都听到了楚玲儿的话。众人抬头看向上方，虚圣佛以无尽佛力形成的佛门道场般的虚空，碎裂的有黑洞浮现。

　　“真的是啊，虚圣佛也没有占到便宜，他头顶佛天都裂了。”有人说道：“他们要分胜负还早，虚圣佛的五指山无法镇压龙骄阳。”

　　“……”

　　龙骄阳抵住了五指山，虚圣佛形成的五指山，远没有真佛道域的须弥山恐怖。虚圣佛白皙的脸上，血色潮红，他的喉中有鲜血卡着。

　　正魔战力透着五指山，轰入到虚圣佛体内，虚圣佛感觉非常不好受，他虽然得到了佛门真传，可是实力并没有绝顶非凡。因为虚圣佛的佛心并非天生，他后天修成的佛心还未大圆满。

　　龙骄阳捏住五指山的手掌之中，含着吞噬道威，亦有阴阳轮回术，让虚圣佛的气血衰退，灵力在被阻扰。五指山上的佛纹在快速黯淡。

　　“想要镇压我，看我碎了五指山！”

　　龙骄阳狂暴了，他一手扯着五指山，旋即催发人王破天术融入正魔道种之内，另外一只手轰向了五指山。

　　砰！

　　五指山碎了一座，断裂之处，鲜血涓涓，极为骇人。


第1350章 真佛之力

　　五指山碎裂了一座，虚圣佛的血色潮红的脸，一下子煞白。五指山其实融着他本体的手掌，碎掉了一座五指山，等于虚圣佛的手指断裂了一根。

　　龙骄阳得势不饶人，他一拳又一拳，极速又狂暴的将五指山全部轰烈，让其炸裂虚空变成了血雨山石。

　　虚圣佛的喉咙中卡着的鲜血，无法抑制的流了出来。

　　这一下，所有人都哗然吃惊。

　　虚圣佛本来取得了先机，却被龙骄阳打爆了五指山，一下子遭遇创伤。

　　虚圆和尚，虚无和尚等佛门之人，内心所受到的冲击最大。五指山，乃是佛门最强的封印之术，能施展五指山的皆是佛门至强者。

　　在佛门弟子的眼中，五指山是不可破的。

　　可是在他们的眼前，一个人却凭着一双手硬生生的打爆了五指山，这让他们难以接受。

　　“古人诚，不欺我。正魔双修的战力，当真是第一。”

　　“这就是正魔双修的道威吗？真是太好骇人。”

　　“龙骄阳又一次变强了，在气运对决比试之中的他，还没有如此强。”仙魔界的天神殿的人，小声嘀咕道龙骄阳又一次变强，越发恐怖。这是所有熟悉龙骄阳之人的感受。

　　凌傲被龙骄阳救出后，是齐天猿守在它身边，等候它恢复过来。现在凌傲已经恢复过来，它化为人形之后，身上是青一块紫一块，受伤着实不轻。

　　对于凌傲来说，身上的伤势，其实远不及内心的震撼来的惊人。在看到龙骄阳拳碎五指山后，凌傲扭头看着齐天猿喃声道：“齐天猿，这个人真是九玄大世界的龙骄阳吗？”

　　“他愈发强了，我们现在正面与他对决，怕是十招之内就会败。”

　　齐天猿心中也是无比感叹，当年它可是追杀过龙骄阳，差点将其灭杀。

　　从九玄大世界，来到这仙魔界的十几年时间，龙骄阳极速成长起来，他修成了正魔道花，可以去对决帝州而来的佛门圣子。而齐天猿自己与凌傲二人的成长还是太有限，没有能如龙骄阳一样风云化龙，一飞冲天。

　　“杀！”

　　龙骄阳低吼一声，灭道雷霆肆虐虚空，逆雷仙经又一次被龙骄阳吹动，并且蕴含了灭道雷纹，这一下虚圣佛的本体被劈的浑身冒黑烟。

　　虚圣佛无法承受的收回了真佛道域中的须弥山，来抵御满天灭道雷纹。

　　龙骄阳镇压万道的正魔太极八卦道图，紧随其后的镇压了上去，要抑制住须弥山，去袭杀虚圣佛的本体。

　　“局势完全逆转，龙骄阳极可能打爆佛门圣子？”仙魔族的观战着忧心忡忡道：“帝州不是领先着仙魔界最少一百年吗？怎么佛门圣子，连龙骄阳都无法击败？”仙魔族的人，也开始发言打脸齐天至尊了。

　　齐天圣尊一阵脸黑，他在心中将佛门的人骂了一顿。

　　佛门的人，只是让他们出来帮忙抓捕龙骄阳，并没有告诉过他们，这龙骄阳如此厉害，完全可以与帝州各大势力的年轻至尊相提并论。

　　玄一圣子早已经没有了声音，在梦中的千佛寺一战中，他是落败给了龙骄阳，但是他认为自己能追赶上。可是见到龙骄阳与虚圣佛交手的恐怖实力，他的心中已经有了难以言说的阴影。

　　玄承天看了眼玄一圣子，他从玄一圣子的脸上，已经看出他的内心受到了重创。只是玄承天没有办法去开导玄一，这就是修真界最残酷的地方。

　　当你面对着无法超越的同代劲敌，要么潜心修炼去击败对方。要么就会因此被心魔困住，终生再难有进步。

　　“玄一，你一定要加油，不要被惧意控制了心神。修真路上，真正证道成仙，才能笑到最后。”玄承天在心中暗语道虚无和尚，手持念珠，面有忧色道：“虚圆师兄，虚圣佛师弟真能唤醒真佛力量吗？”

　　“这是当然，他是真佛转世，天生可以催发真佛之力。”虚圆和尚肯定道：“既然如此，为什么虚圣佛师弟，到现在都没有催发真佛之力？”虚无和尚蹙眉道：“阿弥陀佛，或许虚圣佛师弟是不想借助先天优势来取胜。”虚圆和尚想了想猜测道虚无和尚沉默不语，他希望虚圆和尚所说不假，要不然虚圣佛今天就可能陨落于此。

　　虚圣佛嘴角落下殷红的鲜血，滴落染红他洁白的僧袍，虚圣佛眼中的佛莲散去，他平静的注视着龙骄阳道：“你很强。”

　　“这不用你说。”龙骄阳冷漠道虚圣佛擦掉嘴角的鲜血，他眼角露出一抹惋惜之色道：“你很强，可是本僧如果开启真佛之力，你必然会被镇压，也极可能会被本僧杀死。因为本僧还无法控制住体内的真佛之力。”

　　话末，虚圣佛的眉心处闪烁异常佛光，一瓣一瓣莲花印记在他的眉心处，而每出一瓣莲花瓣，虚圣佛的身上的佛势就会上升一辈，他以真佛道域所形成的须弥山，本来只是一座佛光万道的圣山。

　　随着他的实力不断增强，这须弥山上有古佛盘坐显现，并且在涌念无上佛经。

　　这佛经在虚空中形成了梵纹，在凝聚梵纹佛网！

　　龙骄阳的脸色微变，千佛山的梵纹佛网让他记忆犹新。如果不是他点燃仙火之苗，以戮仙剑形成诛仙剑阵，他都无法从梵纹佛网的困缚下逃脱。

　　“龙骄阳道友，苦海无涯，回头是岸吧。”虚圣佛双手和尚，佛光普照的再次出言度化道龙骄阳的正魔太极八卦道图，已经快要无法阻拦多了无数古佛的须弥山。

　　龙骄阳极速后撤，不断变强的虚圣佛，让他有一种面对真正佛祖的可怕感觉。

　　在后撤之时，龙骄阳冷声道：“苦海是什么？岸又在何处？不要妄想度化我，我们之间只可能决出生死。”

　　虚圣佛沉默着，他眉心处的莲花瓣已经形成了五瓣。

　　道家以九为尊，佛门以六为圆满。

　　虚圣佛没有显现出第六瓣莲花瓣，他催发的真佛之力并非极限的，还是有破绽可寻。

　　龙骄阳一直在仔细观察虚圣佛的变化，看出虚圣佛的眉心处只有五瓣莲花瓣，他心中微微松气。但是局势对龙骄阳来说，却依旧相当不利。

　　虚圣佛的真佛道域，在极速扩大，他所形成的正魔太极八卦道图，根本无法去阻拦。


第1351章 道果之威

　　唵，嘛，呢，叭，咪，吽！

　　佛门六字真言在虚圣佛脚下的佛莲上凝聚，这是佛门至强者才能形成的异象。

　　虚圣佛以真佛道域所形成的须弥山，已经慢慢呈现出来，远方的观战之人，都能够看到这浩瀚的佛门圣山。无数古佛盘踞在佛门圣山上，涌念佛门经文。

　　经文所化的梵文，在结成虚无又真实的网，这一盘天地再度聚合，更加像是佛门的道场。

　　这一霎，凌藏锋，猪天王，楚玲儿等人全部变色，人族修者们都是面色惨淡。因为他们都看出，这一个敌人的强势与恐怖。

　　一人改变了天地的大道，让其瞬间变成一个道场，这是仙级境修者才会有的逆天手段。

　　虚圣佛连盖世帝者都不是，就能发挥出施展如此恐怖的力量，这足以说明他的潜力多么骇人。

　　这一刻，齐天圣尊，雷昕，玄承天三人心中要扼杀的天才，一下子从龙骄阳的身上转到了虚圣佛的身上，这才是真正可怕的天才少年。

　　虽然佛门一直没有什么大的野心，可是在局势大变的时刻，谁也无法保证，佛门就一定没有大的想法。

　　“这和尚怎么如此恐怖，我感觉他的气势，已经远超帝级境的范畴。”猪天王紧皱眉头道：“他可能借来了祖辈的道果。”姬翼怀疑道猪天王摇头道：“要做和尚，就不可以有后代。这一个和尚的先祖，不可能是佛门之人。”

　　姬翼一愣道：“做和尚要断子绝孙？”

　　“这些人是不是疯了？都断子绝孙了，修为再高又能如何？”姬剑无法理解道：“佛门修未来，他们相信自己能轮回而生，而且永远不会坠入无尽地狱，自然无需去延续后代。”凌藏锋低沉道凌仙王在凌藏锋怀中沉声问道：“老祖爷爷，你觉得龙骄阳能赢吗？”

　　“我也不知道，这将是前所未有的一战。”凌藏锋摇头道所有人的目光都集中之龙骄阳与虚圣佛的身上，这是至强的一战。无论是龙骄阳还是虚圣佛，都展现出了，让众人心悸的滔天战力。

　　龙骄阳没有动用体内的戮仙剑与绝仙剑，他不想每一次依靠法宝取胜，他双眉开天一般，以阴阳轮回诀不断抑制的梵纹佛网。

　　“今天我要镇压万道！”

　　龙骄阳低吼着，他的眉心处闪烁发光，人型道果震动魔翼的飞了出来，它一手托着浩气天碑，一手握着含有魔影的魔刀，形成最本源的吞噬万道的力量。

　　开天辟地一般的大势展现，人型道果爆发的正魔道纹，化为最犀利的战力，冲击向虚空，直接裂开了一片梵文佛网。

　　“这是道果？”

　　齐天圣尊震惊异常的低语。

　　“正魔双修的道果？这怎么可能？”雷昕完全无法相信道玄承天已经惊呆，他已经很高估龙骄阳的战力，此时却发现他依旧是低估了龙骄阳的实力。

　　“他只是帝级境巅峰，怎么可能修成道果？”玄一圣子难以接受道玄承天无法去回答玄一圣子，这绝对是震撼人心的一幕。

　　“我茬，不愧是龙贤弟，每一次都能震惊所有人，他居然以正魔双修修成道果，真是古往今来的盖世奇才。”猪天王猛烈鼓掌，无比兴奋道宁翔，厉十封，姬剑等人都有些麻木了，今天龙骄阳表现出了太多让他们震惊的事情。

　　龙骄阳的正魔道果，势如破竹，直接杀破梵文佛网，跨过须弥山，杀向虚圣佛的眉心处。这是道与道之间的对决，直逼修者的本源之道！

　　虚圣佛眉心处的五瓣莲花，飞冲而出与龙骄阳的人形道果激烈碰撞，生死交锋！

　　龙骄阳的人形道果直接杀向虚圣佛的本体，让虚圣佛花费大力气形成的真佛道域一下子无所用处。因为真佛道域无法阻拦正魔道果，因为正魔双修的道果，真的能镇压万道，佛道亦是被镇压的一种。

　　五瓣莲花在演化各种佛门奥义之法，龙骄阳的人形道果，则将龙骄阳所悟的正魔杀伐术发挥到极致，将五瓣莲花都要吞没吸干掉。

　　虚圣佛的目中有些许慌乱之色，龙骄阳的强悍与勇不可挡的霸气，让他没来由的心慌，第一次觉得可能无法镇压对方。

　　“这怎么可能呢？虚圣佛师弟开启了真佛之力，都无法抑制龙骄阳？”虚圆和尚有些慌了。

　　虚无和尚目不转睛的盯着龙骄阳的人形道果，一会儿后，他感叹道：“曾有人说过正魔双修能证道成功，战力将凌驾任何术，现在看来这句话真的不假。”

　　“不可能，真佛之力的加持下，虚圣佛师弟一定能取胜，最后败得一定是龙骄阳！”虚圆和尚狰狞叫道虚无和尚双手合十吗，轻语道：“阿弥陀佛，虚圆师兄，虚圣佛师弟毕竟不是真佛，他只是拥有真佛之力而已。”

　　虚圆和尚怒瞪虚无和尚，低吼道：“虚无师弟，你根本不懂。虚圣佛师弟是真佛转世，他并不是只有真佛之力而已，他是可以让真佛复苏的，只是他到现在都没有这样做，真实让本僧无奈。”

　　虚无和尚沉默，他不知道虚圆和尚所说是真是假，但是他知道虚圆和尚的心态失衡了，他输不起。

　　“太好啦，龙祭祀要胜了。”小玲珑在龙骄阳的肩膀上手足舞蹈道楚玲儿仙子般的容颜上，亦泛起了嫣然的笑容。

　　可是惊变，就在这一刻发生。

　　一道腥红之光，长虹灌日般，从遥远的千里之外，一击轰向龙骄阳肉身的后背。

　　这一击无比恐怖，带有仙纹之气，并且腥红煞恶，一路上拦住了这道气息的人与物，全部在第一时间变成了血雾，死于非命。

　　姬火眉心处的麒麟魂魄，让他敏锐的察觉到危机，他在生死时刻，化为一头巨型麒麟，挡在龙骄阳的背后，被腥红之光击穿了胸腹。

　　胸腹被击穿，姬火的麒麟形态幻灭，他整个人撞在龙骄阳的肉身上，鲜血狂飙的压在龙骄阳的肉身之上。

　　所有人都惊呆了，在龙骄阳与虚圣佛对决的关键时刻，竟有人出手偷袭龙骄阳，而这偷袭的手段残暴强悍之极。


第1352章 祭祀仙纹

　　姬火的血，迅速染红龙骄阳的紫衣与大地，他的五脏六腑都碎了一样的血肉模糊。龙骄阳的全部精力都用在控制正魔道果上，当他感应到危机，想要撤回道果已经晚了。

　　而在这关键时刻，龙骄阳的人形道果欲回转肉身，付出的代价是巨大的。他本来占据了优势，压制了虚圣佛的五瓣莲花。但是为了要回转救肉身。

　　人形道果无法继续压制五瓣莲花，结果被五瓣莲花的佛力重创，摇摇欲坠的回转。

　　虚圣佛盯着发生惊变的龙骄阳，他的内心其实异常苦涩，他还有终极绝招未曾施展。这不是因为虚圣佛要藏拙，觉得凭他现在的实力，已经足以战胜龙骄阳。

　　他不愿意出绝招，是因为一旦唤醒真佛，就不能算是他与龙骄阳的交锋。每一次真佛复苏之时，虚圣佛都无法记得任何过程，与发生了什么。

　　这一种自己放弃肉身的掌控权，唤醒真佛的行为，让虚圣佛有强烈的危机感。只是这一件事情，他从未对外人讲过。

　　现在只要不到万不得已的地步，他是不会用这一招的。

　　此时有人刺杀龙骄阳，差点趁机干掉龙骄阳的肉身，而虚圣佛也抓住时机创伤了龙骄阳的正魔道果。如果这一刻，虚圣佛全力催发须弥山去攻伐龙骄阳，将取得更大的战果。

　　龙骄阳也明白，现在身处险境，他的正魔道果回归肉身的霎间，他抱起受伤的姬火就要离开虚圣佛以真佛道域真控制的区域。

　　在这里，龙骄阳的时空域门之术都变得极慢。虚圣佛要出手，一定能截下龙骄阳，不让其退避。但是虚圣佛却没有立刻动手，这让虚圆和尚无比的着急，虚圆和尚高声喊话道：“虚圣佛师弟，你还在等什么？快点出手灭杀龙骄阳啊！”

　　“杀龙骄阳，杀龙骄阳……”

　　仙魔族的围观之人们，不由振臂高呼，这可是千载难逢的好机会。

　　“谁特么的敢偷袭老子的龙贤弟，滚出来受死！”

　　猪天王怒火冲天，一步跨越向先前腥红之光爆发的地方。

　　凌藏锋面色极度严峻，他将凌仙王交给姬剑道：“带着仙王，你们马上远离此地，一个仙纹级的刺客在附近，你们待在这里太危险。”

　　“仙纹级的刺客？帝州的人是要玩阴的吗？”姬翼非常的惊怒道：“不要说无用的话，快点后撤。”凌藏锋严肃道姬翼，姬剑几人愤愤不平，不想后撤。但是这个时候，他们只能听凌藏锋的。

　　姬翼几人带着受伤的熊无羁，凌仙王，龙辰凤后退。齐天猿，凌傲，厉十封，宁翔四个却没有退后。

　　齐天猿混沌目光四处扫视，在寻找刺客踪迹。

　　凌傲的龙目转动，在利用时空秘术，寻找敌人踪迹。

　　突兀，凌傲发现一点蛛丝马迹，它立刻大叫道：“龙域主小心，敌人已经在你的附近。”

　　龙骄阳好像听不到凌傲的预警之话，他在用九世长生竹的长生水滴替姬火续命。姬火的胸腹被击穿，差一点点心脉就被秒杀。

　　铮！

　　有一道腥红之光乍现，这一次这一道腥红之光距离龙骄阳极近，只有三米左右。

　　铿锵！

　　腥红之光要斩到龙骄阳身上之时，另外一道毁灭剑气斩来，将腥红之光阻拦下来。

　　楚玲儿白发飘飞，三千青丝斩大道剑法爆发，在狂暴无差别的轰击四方。

　　一个黑色影子被逼迫出来，他身上腥红一片，流转着弑血的仙纹之力，看起来极不正常。

　　“虚圣佛师弟，你难到要放走龙骄阳吗？你难道忘记了，这一次我们从帝州来到仙魔界是为了什么？”

　　虚圆和尚大声咆哮，龙骄阳被一身腥红的神秘敌人阻截的地方，已经是虚圣佛布下的真佛道域的边缘地带，如果虚圣佛再不出手，龙骄阳就要退出他形成的区域。

　　虚圣佛思索的眼神改变，他的神色一下子坚定。

　　真佛道域轰然爆发，镇压向龙骄阳与楚玲儿二人。

　　须弥山，带着梵文佛网罩向了龙骄阳与楚玲儿，同时它还罩住了一身腥红之色，穿着黑色长袍，带着黑色面具，在背后偷袭龙骄阳的人。

　　现在出手，已经是胜之不武。虚圣佛不想被自己镇压的龙骄阳，最终死在这诡异敌人之手。

　　腥红仙纹浮于体表的黑衣人，直接无视了梵文佛网，他穿梭自如直接杀向龙骄阳。

　　楚玲儿游离在虚空中的三千雪白长发，瞬间化为空灵一片，形成绝杀之剑，一起斩向猩红仙纹浮体的黑衣人。

　　楚玲儿以剑意化仙，她催发的剑气，让虚空碎，让大地崩。

　　轰，轰，轰……

　　楚玲儿的剑气与猩红仙纹浮体的黑衣人激烈交锋，根本不受梵文佛网的阻扰。

　　虚圣佛眉头微皱，须弥山的威力更恐怖镇压下去。这一下，楚玲儿与黑衣人都明显受到了影响，速度慢了下来。

　　龙骄阳则乘此机会，将受伤严重的姬火抛出到真佛道域之外，小玲珑正在这一个方向急的团团转。

　　“护住他。”

　　龙骄阳留下这句话，放弃了直接脱离真佛道域的机会，他双瞳闪烁火光，一眨不眨的盯着腥红仙纹浮于体表的黑衣人。这黑衣人身上的仙纹，并非真实的仙纹，而是一种杀伐恐怖的祭祀仙纹。

　　龙骄阳从一开始就认出对方发出的是祭祀仙纹。龙骄阳原本以为偷袭的敌人是一个神圣祭祀，可是从黑衣人与楚玲儿的交锋来看，这是一个不懂得祭祀之术，却身具祭祀仙纹的人！

　　一霎间，龙骄阳想到了，得到姬巫老前辈当年炼制的能斩杀仙魔族强者丹药的杀仙丹雷苍海。

　　“哎呀，龙贤弟怎么脑袋发晕啊，这个时候还不趁机离开这光头和尚形成的域场之内。在这样的道域下，他怎么去对抗可怕的杀手？”猪天王见龙骄阳放弃了脱离真佛道域的机会，恼声道虚圣佛，虚圆和尚，虚无和尚等佛门弟子，此刻的心情都不是太好，因为他们心中的圣山的威压之势，被三个人给轻易破掉。

　　这是他们从未想过，会出现的局面。


第1353章 中毒

　　虚圣佛的心绪也很难平静，龙骄阳修成正魔道果，以道果之威跨越了须弥山的镇压力量，这他还能好想一些。

　　而现在杀入他形成的真佛道域中的白发女子楚玲儿，另外一个周身腥红仙纹的杀手，也可以不惧须弥山的镇压之威，这让他有种自己施展的镇压之术失效的荒谬感觉。

　　在帝州的万佛寺中，何时有人能无惧他的真佛道域。在与一些同辈修者交锋的过程中，他也没有遇上如龙骄阳，楚玲儿，黑衣杀手这种能在他的真佛道域中挥洒自如的人。

　　“谁说仙魔界很荒凉，比帝州弱了百年？”

　　虚圣佛的心中喃语着。

　　“楚玲儿真是女中英豪，在敌人形成的道域之中，也能攻伐自如。”猪天王已经回转到凌藏锋身旁，看着替龙骄阳拦截黑衣敌人的楚玲儿，它毫不吝啬言语的夸赞道突兀间，又一道腥红之色猛然爆发，这一道腥红之光斩向了龙骄阳。

　　龙骄阳快速躲避，肩膀上飞溅出一串鲜血，又一个身上环绕祭祀仙纹的刺客出现。龙骄阳的祭祀神念无法融入到虚圣佛形成的真佛道域之中，他的感应慢了一点，导致挂彩。

　　龙骄阳怒而催发灭道雷纹，轰击周身附近。

　　这一个黑衣人的速度比雷电还快，霎间消失踪迹。

　　“嗯……”

　　前方，传来了楚玲儿的闷哼声，她的左臂中招，被刺伤了，此时鲜血染臂。

　　龙骄阳直接施展祭祀之术，以真舟海术藏己虚空，去控制整个区域。当龙骄阳如此做，他发现攻击他与楚玲儿的二个地方人，已经隐身脱离真佛道域，混淆进入到了围观人群之内。

　　龙骄阳不由皱起眉头，感觉很不对劲。

　　这二人很明显是经过特殊原因，拥有了祭祀仙纹。而无论他们是以什么办法变成这样，无论幕后的敌人是雷苍海或是黑暗神君，他们都不可能半途退走。

　　“到底有什么不对的地方？这二个刺客已经暴露，难道还想再一次隐秘起来，偷袭我一次？”龙骄阳皱眉思索，无法猜测到敌人的心思。

　　此时一声惊呼，解开龙骄阳心中的疑惑，小玲珑在外面惊呼道：“龙祭祀……你与玲儿妹妹要小心，这刺客手中有恐怖的毒液，你让我护住的人，没有能护住，已经毒发身亡。”

　　“什么？！”

　　龙骄阳惊怒，他明白了，他完全明白了。这二人刺客绝对是雷苍海以姬巫前辈所留的丹药弄出来的，他们是死士，身上已经存有死灵虫的毒液。

　　这二个刺客在身上的战斗丹药的药效过后，必死无疑。

　　“杀仙丹，雷苍海，你够阴毒！”

　　龙骄阳在心中低吼，同时吃下一颗解药，快速飞落楚玲儿，喂了一颗解毒丹药给楚玲儿。最后龙骄阳将另外一颗解毒丹按入楚玲儿的手掌，沉声道：“玲儿，将这一颗丹药按入姬火口中，看能否救活他。”

　　“骄阳哥哥，小玲珑说他已经死了。”楚玲儿蹙眉道：“我希望能有奇迹发生。”龙骄阳沉声道楚玲儿点头答应，却无法迈步离开，死灵虫之毒汹涌爆发，让楚玲儿的七窍都在流淌黑色的毒血。

　　龙骄阳对死灵虫之毒非常的了解，而他自己中毒，却能不知道。这就是雷苍海的厉害之处，他利用了一种龙骄阳不知道的药物，改变了死灵虫毒液的特质，并且让死灵虫毒液的最开始的中毒特质消失。

　　这样的话，死灵虫之毒一旦爆发，就是在心脉处爆发。

　　雷苍海的算计是十分厉害的，它也是异常小心谨慎。他没有小瞧龙骄阳，他这样的计划，完全是假设龙骄阳手中有解药来制定的。

　　楚玲儿的身体一阵无力，死灵虫的毒液最恐怖的是，它连元神都能干扰。

　　龙骄阳体内的死灵虫之毒也爆发了，只不过他的心脉之中有极道星辰存在，直接蒸发了一部分毒液，让他状态比楚玲儿好一些，但是他一样也是七窍在流淌黑色毒血，样子十分的骇人。

　　最为重要的是，龙骄阳与楚玲儿此刻还处于虚圣佛形成的真佛道域之中，这一下楚玲儿与龙骄阳被压制的很惨，无法运转灵力去抑制毒液。只能依靠解毒丹药去清除体内的毒素。

　　“完了！龙贤弟与楚玲儿中了死灵虫之毒，这一下不好办了。”猪天王焦虑无比道，它身上的盖世帝威喷发，他踏步向前要硬闯的救出龙骄阳与楚玲儿。

　　齐天圣尊冷漠阻止道：“本尊说过，任何人都不得干预年轻一辈之人对决。”

　　“马勒戈壁的，刚才二个仙纹级刺客，去刺杀我龙贤弟，你们怎么屁都不放一个？现在却要阻止我？”

　　猪天王继续向前走，它身上的龙王神魂沸腾，同时它还取出一颗丹药，这是龙骄阳给它的不灭金丹。

　　凌藏锋身上星辰仙力转动，也欲出手。

　　雷昕，玄承天站到了齐天圣尊之旁，这一次他们三个统一了战线，就是要阻止凌藏锋，猪天王等人救人，他们要坑死龙骄阳。

　　虚圆和尚高声喊道：“阿弥陀佛，虚圣佛师弟，镇压邪魔的时机已经到了，你还在等什么，出手镇魔吧！”

　　虚无和尚微微看了虚圆和尚一眼，他不知道该说什么好？这样乘人之危，难道是佛门之人该有的作风吗？

　　虚圣佛双手合十，目光怜悯的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，你若愿皈依佛门，本僧可以度化你，而不是镇压你。”

　　龙骄阳吐血一口黑血，抬头平静的看向虚圣佛道：“你无法度化我，亦无法镇压我！”

　　“唉，既然如此，本僧就封你一身修为，带你回万佛寺消除魔性。”虚圣佛身旁凝聚的先天六字真言的佛盘飞转而下，镇向此时因为死灵虫毒素的干扰，异常虚弱的龙骄阳。

　　先天六字真言佛盘带着万佛梵念的佛音化为牢笼镇向龙骄阳，龙骄阳如出鞘利剑，以剑意催发了斩仙术！

　　龙骄阳的正魔道果修成，剑意也蕴含着正魔道果的力量，龙骄阳这一击对上先天的六字真言佛盘，依旧威风八面，霸势未减！


第1354章 祭祀禁忌法宝

　　斩仙剑气，融入正魔道果的吞噬镇压万道的威势，轰击在先天六字真言佛盘之上，顿时让先天六字真言佛盘出现一个大洞，整个先天佛盘在顷刻间出现瓦解的趋势。

　　虚圣佛大惊，催发五瓣莲花融入到先天六字真言佛盘之中，以稳定这镇压牢笼。

　　五瓣莲花的融入，瞬间让六字真言佛盘稳固起来，强势对抗上龙骄阳的斩仙剑势。

　　轰……

　　嘣，嘣，嘣……

　　虚空无法承受的在碎裂，呈现出巨大的黑洞。

　　龙骄阳的嘴中鲜血如泉水般涌出，但是他的攻伐的势却没有减弱，而且随着时间的延长，龙骄阳的气势越来越盛，死灵虫之毒在渐渐被解除。

　　龙骄阳以正魔道种之力，强行开辟一条出路，将楚玲儿送到了小玲珑身边。

　　楚玲儿将解毒丹药递给小玲珑道：“小玲珑，将这颗丹药喂给姬火服下。”

　　小玲珑错愕道：“玲儿妹妹，他已经死了，何必浪费丹药？”

　　“骄阳哥哥，希望能有奇迹发生，你以灵力将丹药融入到姬火体内吧。”楚玲儿道小玲珑接过丹药点头道：“好吧，反正龙祭祀也不缺丹药。”

　　说话间，小玲珑撬开了姬火发青的嘴唇，将解毒丹药按入他口中，旋即以祭祀灵力融化着丹药。

　　小玲珑认为这是无用功，姬火的身体不可能接受丹药的药性。可是让她惊骇的事情发生了，解毒丹药的药性一出，姬火的眉心处竟然闪动神光，开始引导解毒之丹，向姬火的全身游动。

　　“真是邪门啊，这人都已经毒发身亡，怎么神魂还不灭？”小玲珑无比震惊道楚玲儿盘膝而坐，在解除体内的毒液，她睁开眼睛看了姬火一眼，轻语道：“骄阳哥哥，是一个不断创造奇迹的人。”

　　小玲珑很赞同的点头，她大声喊道：“龙祭祀，你的丹药太厉害，你的朋友又活了。”

　　小玲珑的话，让所有人都惊到。一个中毒身亡的人，都可以被救活，龙骄阳在丹药方面的造诣真有如此高吗？

　　仙魔界雷神殿的人无法平静，雷轩长老脸色无比难看，在喃喃自语道：“雷苍海老祖爷最怕的事情发生了，龙骄阳竟然真的资质逆天，炼出了能解除死灵虫之毒解药。”

　　“不能拖延下去，一定要趁着龙骄阳体内的毒素未曾干净，杀死他。”雷轩长老心中暗语，旋即以秘术催发二个死士，又一次杀入真佛道域之内，极速刺杀向龙骄阳。

　　龙骄阳的剑意与祭祀神念是一体的，他催发的剑意越是惊人，就可以在真佛道域中感应到的更全面。他在防御雷苍海以丹药形成的二个死士杀手，所以才要选择以剑意与虚圣佛对决。

　　当二个死士杀手极速而来，龙骄阳霎间感应到，他没有犹豫直接取出了从姬巫前辈藏宝之地取出的禁忌祭祀法宝。这种法宝总共有三件。

　　龙骄阳现在拿出的是一件塔状法宝。

　　龙骄阳直接灌入祭祀力量，去催动塔状法宝。但是龙骄阳马上发现他太小看这塔状的法宝，他微微灌注的祭祀力量，根本无法让其开启。

　　龙骄阳灌注入接近神圣祭祀的祭祀力量，塔状法宝才开启。

　　咚！

　　小塔极速复苏，变成了九层高的巨塔，它直接顶飞了虚圣佛以五瓣莲花催发的先天六字真言佛盘。无尽祭祀仙纹在这九层巨塔上绽放，恐怖的弑仙气机疯狂转动，竟与龙骄阳体内戮仙剑，绝仙剑产生了共鸣。

　　龙骄阳不由大惊，姬巫老前辈所留的禁忌祭祀法宝的其中一件，竟然是与诛仙剑阵一脉相承的杀戮之纹。

　　“姬巫老前辈是用其中一柄杀剑炼成了这禁忌法宝吗？”龙骄阳心中疑惑暗语。

　　数息之后，龙骄阳否定了这个想法，因为他体内戮仙剑与绝仙剑沉寂了下来，没有真正与九层巨塔差生共鸣。

　　这九层巨塔含有诛仙剑阵一脉的杀戮之纹，但是它与真正的诛仙剑阵无关，是单独被炼制而成。

　　“姬巫老前辈真正惊采绝艳，竟然能临摹出让杀剑都误以为是一体杀戮法宝。”龙骄阳心中赞叹万分道龙骄阳心中感叹之时，外人的眼神已经有了巨大的变化。

　　齐天圣尊，雷昕，玄承天眼中的杀意无尽，这九层巨塔上的杀戮气息，让他们受到了威胁。这是与诛仙剑阵一体的力量。

　　“此人竟然绝灭魔神后人，当诛之！”齐天圣尊话语铿锵，杀机大起。

　　雷昕点头，身上雷霆仙纹密布道：“绝灭魔神祸乱无穷，他的后人该死！”

　　玄承天没有表态，因为他知道龙骄阳是绝灭魔神传人的事情。在梦境中的千佛寺大战之中，龙骄阳还曾经催发过诛仙剑阵。

　　想起龙骄阳可以催动诛仙剑阵，玄承天心中不由一禀。龙骄阳到现在都没有用这一杀招，是在留后手，这真是一个难以估量的后起之秀。

　　楚玲儿与小玲珑吃惊的看着龙骄阳身边浮现的九层巨塔，这难道是杀剑化形而成吗？

　　“玲儿妹妹，龙祭祀是改变了杀剑的形态吗？”小玲珑问道：“不是，这是一件单独的法宝，只是它上面道纹与杀剑相似。”楚玲儿洞悉九层巨塔的本源道九层巨塔上的灭仙仙纹轰出，无差别的横扫四周，直接将已经临近到龙骄阳身边的死士杀手斩中。

　　死士杀手被斩中却毫不退后，他的身上腥红之光大盛，强行突破九层巨塔的力量，全力袭杀向龙骄阳。

　　龙骄阳已经看透死士杀手的身体，清楚这死士杀手已经必死存在，他现在完全是被丹药的力量控制，想要彻底杀死这种死士，要么以绝对力量将其杀的神形俱灭，要么就拖延时间，让药效消失。

　　前面的办法，龙骄阳现在的实力还做不到，他选择了拖延时间的办法。在退避着，不断移动九层巨塔来阻杀死士杀手。

　　但是很快让众人惊骇的变化发生。

　　死士杀手身上的腥红杀戮之光收敛体内，他们脸上的黑色面具裂开，露出了非常苍老的脸。这苍老的脸上，黑青交会，显然中毒极深。

　　而且仔细去看的话，不难发现这二个死士杀手，已经没有了呼吸。可是他们诡异的睁开眼睛，这眼睛之中却透着仙气！


第1355章 禁丹之威

　　仙气，紫光祥瑞，从二个死士杀手眼中浮出，旋即垂落向他们的整个身体。

　　霎间，这二人死亡杀手身上的仙气浩瀚之极，他们透出的恐怖仙威，直接破掉了虚圣佛的真佛道域。让虚圣佛不得不退避到一旁，从主战者变成了观战者。

　　“什么情况？突然多了二尊仙级境强者？”普通的围观修者们惊叫道：“仙级境强者出手，龙骄阳安能不死？”仙魔族的观战者兴奋道：“这一下任由龙骄阳何等惊采绝艳，他都只有死路一条了。”

　　“……”

　　二个死士杀手暴露出实力，让猪天王等人无法淡定。

　　可是齐天圣尊几人死死压制着猪天王，凌藏锋等人，让他们无法去感应这一场不公平的对决。

　　“妈的，这就是你们所说的同代之间的公平对决，有二个白发苍苍的老头去与我龙贤弟对决，这也是同代之人的对决吗？你们这群从帝州来的鸟人，不是说领先仙魔界一百年以上吗？现在怎么不敢让你们帝州的人，与我龙贤弟单打独斗，而是用这种下三滥的手段？我呸，先前还高傲的不得了，一群恶心无耻到极点的废物。”猪天王破口大骂道齐天圣尊恼羞成怒，以指化剑气，猛然攻伐猪天王。

　　猪天王迅速躲避，可是依旧被剑气刺破了肩膀。

　　凌藏锋亦发出一击，他的星辰仙力直接击向齐天圣尊身边的齐冷，齐冷的腹部直接被开了一个大洞，血流不止。玄承天身边的玄一圣子同样被星辰仙力击穿了右臂。

　　“你们想要让龙骄阳死，我就让你们天赋弟子死！”凌藏锋的脸色狰狞之极道猪天王立刻响应道：“不错，你们要害死我龙贤弟，老子就屠了你们带到仙魔界的所谓的精英弟子。”

　　“克制，如果不克制，你们更加无法去救龙骄阳。为了公平起见，仙纹级强者是肯定不能参与救人的。不是仙纹级的修者，可以去阻止不守规则之人。”玄承天一脸和事老的神色，不过他提出的计划，却是恶心的毒辣计划。

　　“不错，你们可以派仙纹级以下的人，去救龙骄阳。如果是仙纹级修者，则不可以参与，我们可不能相信，你们的仙纹修者不会趁着救人之机，去击杀佛门圣子。”齐天圣尊立即附声道凌藏锋眉头紧皱起来，帝州之人的提议，无疑是想要让猪天王等人去送死，而且这样做一点都无法帮助到龙骄阳。

　　“凌藏锋前辈，答应他们，我有办法替龙贤弟分忧。”关键时刻，猪天王传言给凌藏锋道凌藏锋迅速做出决断，点头道：“好，我们双方克制，让实力低于仙纹级的人去救人。”

　　猪天王立刻向前走去，它冲齐天圣尊直挺挺的走去，骂道：“好狗不挡道，还不走开！”

　　齐天圣尊怒目圆睁，恨不得立毙了猪天王。

　　刚才在暗中，他已经用传言术与玄承天，雷昕交流过，有机会的话，他们会雷霆出手，解决掉凌藏锋这一个可怕的敌手。而后出手击杀绝灭魔神的后人。

　　“呤……”

　　一声惊天龙呤之声传来，一头无角的蛟龙压碎一片虚空而来，它的背上还站着一个气质卓越的绝美女子洛凤。

　　仙纹龙威！

　　洛凤的美丽，没有引起太多人注视，但是压碎一片虚空而来的蛟龙，却让所有人警惕起来，因为它散发出了仙纹威势。

　　“哈哈哈，敖涛，我特么爱上你了，你来得太及时了！”猪天王一回头，见到龙呤惊天的是熬涛，它不由大喜道：“有人要杀我熬涛的大哥，我能不赶来吗？”

　　敖涛一纵而下，化为人形。洛凤姿态优雅的比它后降临。

　　齐天圣尊，雷昕，玄承天三人的脸色有些难看了，敌方多了一个仙纹级蛟龙，这可不是好事。

　　虚圣佛的真佛道域消失，龙骄阳的处境也没有变好。二个敌人从死士化为仙气附体的仙级境修者，这样的变化真是太逆天。

　　龙骄阳目光深邃的盯着二个仙气充盈的死士，龙骄阳发现这二人的生机断绝，可是他们的神魂却突然成了仙魂，蕴含了无上仙威。

　　“这就是炼丹术的最巅峰吗？以仙魂为引子，炼制出能让人的战力触及到仙级境的战斗丹药？”龙骄阳的内心非常震动，因为他知晓这种丹药的炼制过程，对于姬巫老前辈的逆天炼制手段，他敬佩无比。

　　但是这种丹药的炼制太伤天和，绝对会触及灭道雷劫，这亦是杀仙丹最终炼制失败，反而让其中的仙魂成为一个大患的原因。

　　二个死士携带祭祀仙纹袭杀而来，龙骄阳则吃下了不灭金丹，这个时候必须要依靠丹药的力量，来对决这二个完全靠但丹药支撑的死士。

　　轰！

　　龙骄阳与其中一个死士交手，对方的祭祀仙力穿透不灭金丹的药性，轰在他的身上，让龙骄阳直接吐血飞起跌落在十米开外的地方。

　　龙骄阳很苦涩，他有不灭金丹，这死士却在先前就服用了雷苍海炼制的万破丹，他无法用不灭金丹的药效完全避开敌人的仙力袭击。

　　死亡危机侵袭而来。

　　另外一个死士也扑杀了上来，并且毫不掩饰的用上了雷神殿的杀伐之术。

　　龙骄阳一退再退，身上的伤势在渐渐加重，敌人却无法杀死一样，龙骄阳给予他们再重的伤势，都无法让他们停滞下来，因为这二个本来已经是死人。

　　猪天王吃下不灭金丹，杀向其中一个死士。

　　这一个死士回转对上猪天王，十个回合之内，猪天王的身上已经多了四条血痕。

　　“龙贤弟，你不是能运转诛仙剑阵吗？快点用剑阵啊，要不然我们都得死。”猪天王脸色很难看的给龙骄阳传言道龙骄阳默然点头，此时此刻唯有催发诛仙剑阵，要不然他没有更好的办法灭杀这完全靠丹药支持，本体已经死去的死士敌人。

　　龙骄阳催发九层巨塔，轰向追杀着他的死士，他的本体则以真舟海术隐藏虚空，旋即开始以祭祀之术催发诛仙剑阵！


第1356章 斩仙

　　诛仙剑阵，亘古第一杀阵。

　　它是何人所炼制，没有人知道，因为历经无尽岁月，中途有太多文明陨落消失。在九玄大世界上，人们只知晓祭祀时代与现在的灵力时代的事情。

　　仙魔界上，只是多知道了一些远古时代的事情，对于更早以前的事情，也是无法得知。

　　诛仙剑阵的气息一出，顿时天地间一片萧杀，龙骄阳以祭祀之术催发了诛仙剑阵，他体内的戮仙剑飞出为主导。

　　现在龙骄阳还不想暴露体内的绝仙剑。

　　只是当龙骄阳以戮仙剑形成诛仙剑阵之时，却发生惊人的变化。

　　九层巨塔，感应到诛仙剑阵的道纹，竟然放弃去阻拦死士敌人，它的巨塔形态幻灭，变化成了一柄杀剑形态，进入到四大杀剑的主体位置。

　　龙骄阳以祭祀之术催发的诛仙剑阵的杀威，猛然翻了一倍，虚空中的白云都被剑气击散，恐怖到让人心悸的杀戮之势，向四面八方扩散。

　　无数修者都胆寒的不由自主的打颤。

　　虚圣佛都惊骇无比的，快速飞落，退到了虚圆和尚几人的周围。

　　“此子绝对不能留！”齐天圣尊杀机冲天，以传言术对雷昕与玄承天说道雷昕与玄承天自然不希望这一个异族的少年至尊活着，何况此子还是绝灭魔神的传人，只是想要杀绝灭魔神的后人，绝对是难上加上，因为对方已经掌控了诛仙剑阵，这是足以斩仙的无上杀阵。

　　龙骄阳体内的绝仙剑震动着，龙骄阳拼劲全力，却感觉已经快要无法压制它，它被融入了戮仙剑与九层巨塔的诛仙剑阵激活了，它要回归本阵，诛仙灭神！

　　“算了，何必拼尽全力隐藏？这些敌人知晓我能催发诛仙剑阵，一样会来袭杀我。今日就让我看一看，二柄杀剑汇聚，加上‘半柄杀剑’的威力会如何！”

　　龙骄阳感应到齐天圣尊等人的眼神，他放弃了继续压制绝仙剑的力量，让绝仙剑冲出体外，让它回归本位。

　　铮！

　　诛仙剑阵一阵嗡鸣，恐怖杀戮之势，已经完全实质化，清楚的威胁到每一个人的。任何人此时此刻，都感觉诛仙剑阵，一击斩落下来，自己就会魂飞魄丧。

　　死士是不惧怕死亡的，因为他已经死去。

　　追杀龙骄阳的仙纹死士逆天而上，无惧盘踞在虚空之中的诛仙剑阵，要袭杀在诛仙剑阵中心现身的龙骄阳。

　　“杀！”

　　龙骄阳轻启嘴唇，单单吐露出一个‘杀’字！却如地狱吹出的阴风，让所有人的心发凉，下意识的要去躲避。这就是亘古第一杀阵的威势。

　　三柄诛仙主剑与虚无的一柄主剑，一起绽放最可怕的杀威，数道剑气斩向逆天而上的死士。只是一霎间，这死士身上的仙气尽散，被斩成了一堆肉泥。

　　太犀利，太霸道，太骇人，亦太恐怖！

　　这就是亘古第一杀阵，无人能阻，无人可以对抗，仙纹级修者又如何，入阵就是一个死字！

　　龙骄阳目光犀利，人在虚空踏步，诛仙剑阵随着他的脚步笼罩一个区域。下一刻，他笼罩在猪天王与另外一个仙纹级死士上方。

　　猪天王直接给跪了，被诛仙剑阵的无上杀威给吓的脸色惨白道：“龙贤弟，你睁大眼睛啊，我是你猪小弟……”

　　铮，铮，铮！

　　剑气绞杀而下，直接将把猪天王轰击的身上伤痕累累的死士斩成了血肉一滩，瞬间就神形俱灭。

　　齐天圣尊，雷昕，玄承天几人动作极快，带着自己门下之人，一飞冲天向远方飞去。龙骄阳完全显现出了诛仙剑阵的神威，灭杀仙级强者，如灭刍狗，这让他们心惊胆战，根本不敢停留。

　　虚圣佛几人也在飞遁欲逃走，龙骄阳手臂一挥，诛仙剑阵狂暴横扫，直接将虚圣佛等人飞遁的虚空裂碎，以诛仙剑阵的剑气轰击。

　　虚圣佛等人全部受伤，被直接打落回来。

　　“佛门之人，一个都不准走！”

　　龙骄阳杀气腾腾，立于诛仙剑阵中心之处，宛如杀神临世，那一双眼睛，透着铁血杀威。

　　“太好啦，龙域主胜了，龙域主万岁！”

　　“龙域主无敌，龙域主万岁……”

　　“……”

　　无数人族修者在高声呼喊，激动之情溢于言表，因为他们都非常清楚，这一战关系到人族是否能稳固在雷州的地盘与利益。

　　“龙骄阳是聚齐了四把杀剑，完全掌控了诛仙剑阵吗？”宁翔震惊道：“真正的诛仙剑阵，比这恐怖万倍，那不是人力能催发的，而是靠阵纹的。”凌藏锋松气道：“比这还恐怖万倍，那诛仙剑阵岂不是能诛灭天仙？”宁翔蹙眉道凌藏锋微微摇头道：“这老夫也不知。”

　　虚圆和尚，虚无和尚等人受伤不轻，坠落到地上都已经无法动弹，诛仙剑阵太恐怖，那种杀戮到人心魄之中的杀气，已经先让人惶恐的不敢对抗。

　　虚圣佛未曾倒下，他直挺挺站着，抬头看着天空中如杀神一般的龙骄阳道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，难到你想要以剑阵压人，这样就算是死，本僧也不服。”

　　“不服？先前是何人乘人之危，在我与玲儿中毒之时，要以六字真言的牢笼镇压我与玲儿？如今场景反转，你觉得我会怎么做？”龙骄阳冷声嘲讽道虚圣佛沉默无言，先前他的确有不妥地方。

　　“你们放心，我不会杀死你们。我只是要扣下你们，等到日后我打入帝州，去换出一个人。”龙骄阳说道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你就算抓了整个千佛寺的人，也换不出她。”虚无和尚出声道：“我抓了佛门圣子，难到还换不出一个魂魄不全的女子？”龙骄阳不信道：“你口中魂魄不全的女子，却是天生佛心，而且过了‘情’字一关，将要证道成为真正的佛。她去了帝甲城，这是虚圣佛师弟现在都还没有资格去的地方。”虚无和尚认真道虚圆和尚擦掉嘴角的鲜血，恼怒道：“虚无师弟，你跟敌人说这些辛秘之事做什么？”

　　龙骄阳不能相信，目光直视虚无和尚道：“天竺卓玛怎么可能渡过情关？她不可能忘记我！”


第1357章 唤醒真佛

　　虚无和尚欲开口说明白，虚圆和尚怒声道：“虚无师弟，你不要再开口。再开口就是叛教！”

　　虚无和尚眉头微皱，他只是说一些事实，却被虚圆和尚这样阻止。

　　龙骄阳怒视虚圆和尚，杀意凌驾在虚圆和尚身上，虚圆和尚的身体不停使唤的匍匐在地上，无法与诛仙剑阵的杀威对抗。

　　“不要逼我杀你。”龙骄阳冷冷警告之后，看向虚无和尚道：“你说出真相，我可以考虑放你走。”

　　虚无和尚双手合十道：“阿弥陀佛，本僧并不怕死。本僧要说这些，只是要告诉你事实真相。你这样囚困我们是无用的，要么你就杀了我们，这样还能利索一点。”

　　龙骄阳眉头皱起，他与虚无和尚对视着，想要从虚无和尚的眼神之中看出一些东西。但是虚无和尚的眼神清明，没有任何的异样神色。

　　“天竺卓玛不可能渡过情关，我会亲自去帝州的千佛寺找她。”龙骄阳生硬道虚无和尚闭眼无言，他不想再说些什么，龙骄阳显然是无法接受他所说的事实真相。

　　龙骄阳盯着虚圣佛，冷漠道：“你现在是不服气，还是想要活命？”

　　虚圣佛表情淡然，一脸无欲无求之色道：“出家人，早已经将生死置之度外，你若是想要本僧求饶，这是不可能的。”

　　顿了顿，虚圣佛眉心处的五瓣莲花再度光芒大盛，他一字一句道：“本僧还未曾败，所以你也别嚣张太早！”

　　众人皆是一怔，这佛门圣子在诛仙剑阵的威压下，竟然还要出手对抗，这是要自寻死路吗？

　　“这佛门圣子是不想活了吗？这个时候还不肯低头，要死战？”

　　“面对诛仙剑阵，佛门圣子还要怎么战斗下去？”

　　“莫非这佛门圣子看出了这不完整的诛仙剑阵的破绽？”

　　“……”

　　众人无法推测出虚圣佛的心思。

　　龙骄阳也是目露异色，无法预知的虚圣佛还有什么秘术，可以抗衡诛仙剑阵。

　　虚无和尚睁开眼睛盯着虚圣佛，他先前听虚圆和尚说过，虚圣佛是能唤醒真佛的人。虚圣佛这时候还敢对抗诛仙剑阵，肯定是要唤醒真佛。

　　虚圆和尚先前都非常有信心，可是现在龙骄阳催发了诛仙剑阵，他是一点信心都没有了。反而，这个时候，他非常想要劝说虚圣佛，不要强行争胜，低头认输好了。

　　但是虚圣佛肯定不会听他的，因为虚圣佛身上已经浮现真佛之纹，他眉心处五瓣莲花浮出了最后一瓣莲花。六瓣莲花聚合，一股势不可挡的真佛之力辐射四面八方。

　　龙骄阳双目紫化，在凝视变化惊人的虚圣佛。他早就从刑清雅与刑双口中知晓虚圣佛是真佛轮回转世，他已经学会了所有的佛经，并且深不可测。

　　现在龙骄阳终于见证了虚圣佛隐藏的力量，对方这是在蜕变，从一个佛子变成了真佛。而这一个过程，龙骄阳却利用化神诀看到了一些辛秘。

　　虚圣佛元神之中蕴含着一个非常明眸的舍利子，真佛之力全是从舍利子之中爆发而出。

　　“虚圣佛是借来了这舍利子的力量吗？”

　　龙骄阳心中暗语，没有妄动，在观察情况。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　虚圣佛再一次开口念佛语，他的精气神与话语节奏都已经改变。特别是他看见诛仙剑阵的惊愕之色，虽然只是一闪而过，但是龙骄阳还是捕捉到了。

　　“看来佛门也有让人做鼎炉，做嫁衣的事情！”

　　龙骄阳的心中火气大增，他已经看出现在面对他的已经并非虚圣佛本人，这所谓的真佛，其实是舍利子的力量。而这舍利子之中，存有曾经的佛门强者。

　　“阿弥陀佛……”

　　真佛欲开口说话，龙骄阳什么都没有说，直接催发了诛仙剑阵，斩向了虚圣佛的眉心处！

　　“不要动手……本僧愿认输。”复苏的真佛急促说道众人又是一惊，虚圣佛刚才可是很霸气要对抗诛仙剑阵，怎么转眼间就认输？

　　“你知道发生了什么吗？现在认输又有什么用，我今天必斩你！”

　　龙骄阳强势催发戮仙剑，绝仙剑，九层巨塔化成的半把杀剑，以最强杀法剑阵，直接剿向复苏的真佛。

　　复苏的真佛，愤怒无比的催动金刚之躯来防御，可是在诛仙剑阵绞杀下，金刚之躯也在霎间土崩瓦解。

　　“你是要连虚圣佛的神魂与肉身也全部斩灭吗？”复苏的真佛被诛仙剑阵吓破胆，语无伦次道龙骄阳哈哈哈大笑道：“哈哈，你真是一个晕了头的盗窃者，我本来就是要杀虚圣佛。你用这来威胁我有用吗？”

　　“你住手……吾乃帝甲城的一代真佛，并非什么盗窃者。”复苏的真佛道：“你以舍利子的形态存于虚圣佛的元神之中，以此来温养自己，这不是盗窃是什么？”龙骄阳逼视着复苏的真佛，冷声道：“你……你若杀本僧，必将招惹天大的因果劫难。”复苏的真佛被龙骄阳说破辛秘，无比震惊的盯着龙骄阳看了片刻，旋即厉声警告道龙骄阳笑意浓烈道：“我以正魔双修之术证得帝级境，你觉得我还会怕因果劫难吗？况且这一次我要杀的是虚圣佛，你这个盗窃者就算不走样，一起被我杀了，应该也没有因果关系可言吧？”

　　嗖。

　　一道祥和佛光从虚圣佛眉心处飞出，一颗鸽子蛋大小的舍利子在六瓣莲花的包裹下浮于天地间。

　　虚圣佛的肉身犹如神魂脱体一样，从虚空中坠落下去。

　　虚无和尚飞临虚空，将虚圣佛的肉身接住，虚圆和尚已经双目凸出，彻底惊呆。在外围观战的人们，也早已经被惊呆。

　　虚圣佛唤醒了真佛，可是这真佛却是隐藏在他体内的舍利子，而且这颗舍利子还是存在于虚圣佛的元神中，这代表着什么，只要是修仙者都不会不知道。

　　“这就是佛门所谓的轮回吗？一个真佛强者，将神魂封于舍利子之中，入主了一个天赋弟子的元神。这叫寻找鼎炉，而不是轮回！”


第1358章 屠真佛

　　虚无和尚接住虚圣佛的肉身，他急忙去感应虚圣佛的元神，发现虚圣佛的元神还存在，并没有真正的消失。这让虚无和尚紧张的情绪消减大半。

　　“虚圣佛师弟，你醒一醒。”

　　虚无和尚催发佛门念力，去刺激虚圣佛的元神。虚圣佛长长的睫毛眨动，数息后，他睁开了眼睛。

　　虚圣佛睁开眼，见到虚无和尚脸，他迷茫道：“虚无师兄，我……我已经败了吗？”

　　虚无和尚心中一咯噔，彻底相信虚圣佛并非是真佛转世，而是被真佛存有神魂的舍利子入了元神，在不知情的状况下，做了一个鼎炉。

　　此时从虚圣佛元神中脱离的舍利子中，传出真佛的声音，“阿弥陀佛，老僧已经脱离虚圣佛的肉身，你与他的恩怨可以去找他，老僧就不参与你们之间的对决了。”

　　话末，舍利子催发六瓣莲花，要穿梭离开。

　　诛仙剑阵震碎虚空，阻拦了舍利子逃离的路线。

　　舍利子停滞下来，真佛怒道：“少年施主，你难到真想杀老僧。老僧曾证得真佛道果，得到大道认可，你要是敢杀老僧，必将遭遇横死之灾。”

　　铮，铮，铮！

　　诛仙剑阵在惊悚转动，无形剑气直逼舍利子。

　　舍利子外的六瓣莲花激荡出先天六字真言佛盘，在阻拦恐怖的剑气。

　　“少年施主，老僧与你无冤无仇，你何苦要苦苦相逼？”舍利子中的真佛很无语道：“你坐化就坐化，何必要以舍利子存神魂，去祸害同门天才呢？”龙骄阳不答反问道舍利子中的真佛沉默一会儿，才说道：“老僧只是借同门师侄的肉身悟道，老僧悟道有成，是会反哺师侄的。”

　　“怎么个反哺法？”龙骄阳冷哼道：“你悟道成功，怕是虚圣佛直接元神消亡，你就成了‘虚圣佛’吧！”

　　“阿弥陀佛，少年施主，你休要妄语陷害人。”

　　“我可不觉得在冤枉你，而且我准备要帮你一把，度你入极乐大世界。”

　　龙骄阳双目外泄杀意，诛仙剑阵的杀势又上一层，让舍利子之外的六瓣莲花都龟裂开来。

　　舍利子中的真佛，厉声道：“少年施主，我们无冤无仇。你何苦要为自己招惹无尽因果劫难？”

　　“我见不得你这种夺走别人修炼机会的败类！”

　　龙骄阳怒呵一声，诛仙剑阵的剑气爆发，横纵连击，扫荡舍利子。

　　先天六字真言佛盘直接炸裂，舍利子也在顷刻间被斩成七零八碎。

　　舍利子中的真佛痛苦低吼，在诛仙剑阵的剑气之中凝聚金身法相！

　　“我绝不会让你形成法相，今日必定斩到你神魂消亡！”龙骄阳咆哮，诛仙剑阵开动至强杀威，直接将这一个小天地，轰成了黑洞。

　　未曾碎裂的舍利子，全部被黑洞吸入到了孤寂宇宙之内。

　　众人看龙骄阳的眼神，多少都有了敬畏与惧怕之色。因为龙骄阳掌控的诛仙剑阵之恐怖，足以轻易诛仙屠佛。

　　嗖！

　　龙骄阳的目光扫向远方，齐天圣尊等人还在此处张望。龙骄阳的目光扫来，他们完全不敢停留，立刻逃离而走。

　　没有仙纹级修者，想要试一试诛仙剑阵的威力，虽然这诛仙剑阵是残缺的。

　　龙骄阳在齐天圣尊的人离开后，直接将戮仙剑与绝仙剑收回体内，九层巨塔也恢复成小塔状，落在龙骄阳的手中。龙骄阳紫衣飘飞，飞落在地面上，但是此时此刻，他在人族修者眼中，就好像神明降临。

　　龙域主无敌，龙域主万岁的呼喊之声，不绝于耳。

　　龙骄阳站在地上，没有动弹。并非他不想动弹，而是诛仙剑阵对他的消耗异常巨大，龙骄阳的寿元在不知不觉间，竟然消耗了。

　　“这……看来我的实力无法真正的催发诛仙剑阵，这一次催发只有二柄杀剑的诛仙剑阵，却让我不知不觉间付出了生命的代价。假如是真正的催发四柄真正的诛仙剑阵，怕是我可能会不知不觉消耗掉所有的寿命。”

　　龙骄阳在心中暗语，同时感觉很无奈，诛仙剑阵威力惊人，只是他日后想要用它对敌，需要慎重行事。

　　千佛寺点燃仙火之苗，让他寿元几乎消耗殆尽。现在他真没有太多的寿元能够挥霍。

　　而龙骄阳会停止操控诛仙剑阵，不用诛仙剑阵去压制虚圣佛几人，是因为他看出虚圣佛的实力下落到了一种境界，已经完全无法与先前展现无上佛威的状态相提并论。

　　龙骄阳走到虚圣佛几人身前，猪天王，凌藏锋等人也围了过来。这一战，龙骄阳大获全胜，到了要镇压俘虏的时候。

　　“龙贤弟，斩了这几个和尚，将他们的人头悬挂在雷霆城外，看以后还有谁敢来找你的晦气！”猪天王狠戾道容颜美丽的洛凤出乎意料的第一个附和点头道：“这个主意不错，可以震慑宵小之徒。”

　　虚无和尚，虚圆和尚等人都没有露出惊恐之色，佛门之人面对死亡的态度，比常人要超凡的多。

　　虚圣佛很虚弱的在虚无和尚的怀中，抬头看着龙骄阳笑道：“多谢你。”

　　虚圣佛的这句话，让众人皆是一怔。

　　“这和尚是不是脑袋被打坏了，竟然谢龙贤弟。”猪天王哈哈笑道虚圆和尚无法理解的瞪着虚圣佛，虚无和尚则若有所思的看着龙骄阳。虚圣佛是被真佛舍利子入主了元神，这并非是真佛轮回，虚圣佛自己肯定有所察觉。他此时会对龙骄阳说谢谢，是因为龙骄阳替他斩灭了真佛的舍利子吗？

　　“不需要你来谢我，我只是看不惯盗窃者。而你我同样不会放过，我会关押你们，直到我将前往帝州。”龙骄阳冷声道虚圣佛眉心处的五瓣佛莲早已经消失，他身上的佛气也在消失，他的状态直线下降，现在最多只是一个圣级境修者的状态。

　　“你现在扣押本僧，也不会有任何效果了，万佛寺的住持见到我这个样子，他是不会与你做任何交易的。”虚圣佛道：“那可不一定。”龙骄阳摇了摇头，让凌藏锋来负责镇压虚无和尚与虚圆和尚二人。


第1359章 意外消息

　　凌藏锋是仙纹强者，他来镇压伤在诛仙剑阵下的虚无和尚与虚圆和尚，是直接以境界威压，在二人心脉处留下了星辰杀印。

　　虚无和尚与虚圆和尚若是想要逃走，凌藏锋在万里之内的任何地方，都能引发这星辰杀印，让二人心脉碎裂而死。

　　虚圣佛的实力下降太大，本来龙骄阳是不让凌藏锋替其留下星辰杀印的，凌藏锋为了稳妥起见，还是给虚圣佛留下了星辰杀印。

　　劫灭森林边缘的一战，龙骄阳可谓是封神了！

　　少年至尊的名声，不胫而走，短短几日就传遍整个仙魔界。

　　帝州有另外的办法进入，里面并非全是强者的事情，也被传了个遍。

　　雷神殿，太乙神殿，天神殿的人，现在是无比紧张，害怕龙骄阳携诛仙剑阵杀上山门。而这三个门派的门主，最害怕的事情，并非是龙骄阳杀上山门，而是怕龙骄阳躲在山门之下，猎杀他们的精英弟子。

　　龙骄阳并没有大肆去报仇，因为他催发诛仙剑阵，需要付出寿元的代价。如果没有这样的干扰情况，他肯定会杀到雷神殿，灭掉杀仙丹雷苍海。

　　这一次龙骄阳的朋友算是聚齐了，众人在夜幕下，在雷霆城的一处庄园之内，喝酒谈天，好不快乐。

　　姬火苏醒了过来，他是应祸得福。这一次直接被毒死，却让他意外与麒麟魂魄融合完成，他的神智彻底清醒，不再是疯疯癫癫的。

　　不过姬火嗜酒的习惯没有改变，他已经喝得脸红耳赤，但是却硬生生的搂着刑双，逼迫已经很多的刑双继续喝酒。

　　龙骄阳则在与猪天王，敖龙，宁翔，厉十封等人痛饮。

　　修真的路途，充满了荆棘与血骨，这样的欢聚与痛饮，是少之又少的。因为下一次，在这样相聚的时候，说不定就有人意外而亡。

　　“宁翔，你母亲还好吗？”酒过数巡，龙骄阳凑在宁翔身边问道宁翔目中流露出伤感之色道：“母亲已经过世三年，她身体上的毒虽然解开了，可是她心中的抑郁却没有解开。”

　　“节哀。”

　　“我没事儿，母亲去世之后，我一直在守孝。如果不是听说帝州来人要杀你，我也不会出现在这里。”宁翔轻语道厉十封喝多了一些，他插话过来，说自己也是听闻龙骄阳被袭杀，才会赶来劫灭森林。

　　猪天王在旁边搂着敖涛，大嘴巴酒水乱喷道：“小蛟龙，哥爱你，你知道不知道……你今天来得太特么及时了……齐天圣尊这老孙子，哥一定要去帝州收拾他……”

　　呃，打了个酒咯后，猪天王的话锋一转，道：“对了，小蛟龙，那头小蛮牛呢？它怎么没有出现？不会让人给炖着吃了吧？”

　　敖涛也喝了不少酒，这酒是姬火带来的，的确是针对修仙者的，众人的元神都有些麻醉感。

　　听到猪天王的话，敖涛大着舌头道：“小蛮牛……你说的是牛皇吧……它被道德天君，那个盗墓贼给忽悠的去挖一个仙墓，结果它与道德天君都陷在里面，不知道跑到了什么地方。”

　　龙骄阳喝了不少酒，听到这话，他一下子就清醒了，他看向敖涛问道：“敖涛，你刚才说什么？小蛮牛与道德天君挖一个仙墓失踪了？”

　　“嗯……我说了嘛……不，我没有说吧，洛凤姐让我不要说的……”敖涛醉眼迷蒙道龙骄阳听到这话，立即将体内的酒精全部蒸发，他的目光鹰隼一般的落在不远处喝酒的洛凤身上。

　　洛凤一直在关注龙骄阳，龙骄阳的目光如鹰隼，让她一下子明白，肯定是醉酒的敖涛说漏嘴。

　　龙骄阳的真身没有离开酒桌，他的一道分身，很隐秘的走到了洛凤的身边，而后给洛凤传言。

　　洛凤微微一怔后，随即跟着龙骄阳隐身的分身离开酒桌，走向庄园后面的花园。

　　龙骄阳这个时候，才散去隐身之法，看着洛凤问道：“小蛮牛与道德天君到底出了什么事？”

　　洛凤琥珀般的眼眸盯着龙骄阳一会，旋即浅浅一笑，妩媚动人道：“龙骄阳，你拼命修炼分身之法，是想要同时与几个女子谈情吧？”

　　龙骄阳愣了愣，面色严肃道：“洛凤，现在我没有心思开玩笑。你告诉我，小蛮牛与道德天君到底发生了什么事情？”

　　“他们可能进入帝州了。”洛凤不再开玩笑，认真道龙骄阳更是惊愕了，黄金小蛮牛与道德天君怎么可能进入到帝州之内？

　　“道德天君胆大包天，他在帝州附近发现了一处奇异的仙墓。当时我与敖涛就在那处仙墓的附近养伤，就跟他遇上了，然后发现小蛮牛与他在一起。”洛凤讲述道龙骄阳难以相信道：“黄金小蛮牛，可不是一个喜欢探寻死人墓地的人，它是怎么跟道德天君搅合到一起的？”

　　“我问过小蛮牛，小蛮牛说道德天君寻找到了他爷爷的下落，但是具体在什么地方，迅速跟着他一起去确定寻找。”洛凤道：“唉，道德天君的话怎么能信？他这是骗小蛮牛帮他去挖墓啊。”龙骄阳击掌道：“我提醒过小蛮牛，但是小蛮牛拿出了一件破碎的衣物，这衣物是老黄金蛮牛的。而这东西，是道德天君给它的。”洛凤道龙骄阳默然无语，看样子情况并非他所想的。道德天君并非单纯的欺骗小蛮牛，而是真的寻找到了一些线索。

　　“道德天君带小蛮牛去挖墓消失，你怎么可能肯定他们是去了帝州？”龙骄阳疑惑问道洛凤皱起琼鼻道：“我也无法肯定，但是道德天君告诉过我，如果他与小蛮牛没有出来，就肯定是入了帝州。他让我将这个消息告诉你，让你去仙墓之内，找他留下来的标记，带着大家进入帝州，一起成为不死仙人。”

　　“成为不死仙人？道德天君到现在都还不明白吗？并非进入到一个地方，就能成为仙人的。”龙骄阳苦笑道：“我让敖涛先不要告诉你，是因为道德天君与小蛮牛进入仙墓的时间不太长，所以我想要等一等，看他们会不会出来。”洛凤道。


第1360章 入妖州

　　翌日，烈日炎炎，晴空无限。

　　厉十封与宁翔等人一个一个离开，他们不远万里的赶来，只是为了助龙骄阳一臂之力。而在见到龙骄阳如今的实力之后，他们心中又燃起了追赶龙骄阳的心绪。

　　同代修者之间，在没有真正证道成不死仙人之前，都有着追赶与超越的机会。厉十封与宁翔也是好胜心极强的人，他们不愿意屈居人下。

　　刑双，刑清雅，姬升龙，姬火也相续离开，他们将要返回帝州，不会在这个地方停留。

　　龙骄阳本想从他们哪里询问出，进入帝州的捷径之路。但是刑双几人都不清楚，没有入过帝州的人，要怎么从仙魔界进入帝州。

　　姬升龙，是四人中最年长的，但是他也不清楚要如何进入帝州。因为他们一出生就在帝州，身上有着帝州的印记，无论是出来，还是回归都不会有任何的阻碍。

　　“龙兄弟，你一定要早点来帝州，记住到帝州了马上就来仙丹山找我。”刑双依依不舍的拉着龙骄阳的手道姬火恢复正常，人沉稳冷静，他没有什么多余的话，只是很干脆道：“龙兄弟，等你到帝州共醉。”

　　“放心，我肯定会找到进入帝州的路。”龙骄阳点头道：“先天支柱断了一根，帝州现在未必安全，所以你日后要来帝州，一定要非常小心。”刑清雅声音轻柔道龙骄阳点头道：“我知道，你们这一次回去才要真正的小心，真魔一族的人天赋太逆天，你们如果遇上，最好先避开。”

　　一番寒碜后，刑双，姬火几人离去。

　　随后凌藏锋与姬剑等人也离去了，凌藏锋带走了虚圆和尚与虚圣佛，他将虚无和尚留给龙骄阳。仙魔界的人，想要进入帝州，可不是非常容易。这时候有必要带着一个从帝州而来的俘虏。

　　刑双几人曾经提出要帮助龙骄阳寻找进入帝州的路，龙骄阳没有同意。他人虽然还没有进入帝州，却已经招惹了帝州中的一个大势力。他不想刑双几人受到牵连。

　　中午的时候，雷霆城中的人，该走的都已经离开。剩下的都是不会离开的。

　　猪天王，齐天猿，凌傲，龙辰凤，敖涛，洛凤留了下来。

　　龙辰凤的情况异常糟糕，她虽然被猪天王救了下来，但是她见到姐姐的场景，在她的脑海中挥之不去。她现在也终于认清楚自己的状况，她的肉身早已经死去，她想要真正的活过来，可能性不大。

　　如果不是胸骨之中，有龙骄阳的鲜血存在，她会是一个彻头彻尾的阴灵之神。

　　龙骄阳找到龙辰凤之时，龙辰凤一个人坐在庄园最高房屋的屋顶上，她双手支撑着下巴，仰望着蔚蓝天空。

　　“辰凤，你还好吧？”

　　龙骄阳飞落在辰凤身边关切问道龙辰凤抬眼瞄了龙骄阳一眼道：“龙骄阳，你告诉我实话。我姐姐是死是活？”

　　“我不知道。”

　　龙骄阳无法肯定，因为战神殿有着他无法得知的秘术，他不知道辰梅女战神会不会如龙辰凤这样活着。

　　龙辰凤黯然沉默。

　　“辰凤，等我们返回九玄大世界，我带你去战神殿所在的地方，你自己去寻找，看辰梅战神是否还活着？”龙骄阳安慰道龙辰凤用力点头道：“我姐姐不可能会死，她的天赋极强，一定能躲过劫难。”

　　“辰凤，当初让我将你带上仙魔界的仙灵曾经说过，想要让我来帮忙寻找战神殿的后裔。这件事情你亲自去做，会更有意义。”龙骄阳说道：“嗯，我会走遍仙魔界，一定要找到所有战神殿的后裔，重建战神殿！”龙辰凤霎间斗志高昂道齐天圣尊，雷昕，玄承天在仙魔界了解龙骄阳的情况之后，他们一点都没有停留的，立即返回到帝州。

　　绝灭魔神的后裔出现，并且聚齐了三把杀剑，能够操控诛仙剑阵，这让齐天圣尊等人心中杀意无尽。

　　只可惜地仙与天仙境修者，必须满一千年才可以出帝州，要不然齐天圣尊几人肯定会马上请出殿内的地仙强者来仙魔界扼杀龙骄阳。

　　龙骄阳闹出的动静太大，整个仙魔界都在传播他的消息。

　　但是无人能寻找到龙骄阳的踪迹，龙骄阳炼制的千娇百媚丹太厉害，他想要改容换貌非常的简单。

　　三天之后，龙骄阳，楚玲儿，洛凤，齐天猿，凌傲，敖涛，猪天王几人全部改容换貌，从雷霆城低调出发，前往妖族统治的妖州。

　　敖涛与洛凤就是在妖州最接近帝州的地方与道德天君相遇。

　　道德天君与黄金小蛮牛陷入的墓地，是一位妖尊的大墓。

　　猪天王，齐天猿，凌傲，敖涛本来就是妖，它们进入妖族地盘，不是遇上盘根问底的询问，是不会被人看出破绽的。龙骄阳，洛凤，楚玲儿则是人族，他们身上的气息会很容易被区分出来。

　　妖族的鼻子都非常灵，而且最不易骗到。

　　洛凤直接进入到了龙骄阳的乾坤仙镜之内，楚玲儿则让小玲珑化为面具，她戴上面具隐藏在龙骄阳身边。

　　龙骄阳要变成异兽非常简单，极道星辰能轻易让龙骄阳变成黄金蛮牛或是金乌一族。

　　“据说妖族统治的地域之内，想要什么都能靠武力强夺，不知道是真是假？”猪天王道，它改变了身高与容貌，可是他骨子里的野性丝毫没有改变。

　　“我们可不是去惹事的，能不出手就不要招惹是非。”龙骄阳警告道：“要深入妖尊的墓地，这难到还不算是惹事？”猪天王调侃道五天后，龙骄阳几人越过雷州边界，进入妖族城池。

　　妖族的城池之上，直接悬挂着万血石，不是妖族之人，绝对不允许安然进入。

　　这一下众人都不由好奇起来，龙骄阳这一个纯正人族，是否能蒙骗万血石？龙骄阳见到城池上的万血石很是无语，妖族这样种族繁多的人，竟然如此谨慎，在城池之上悬挂万血石。

　　“早知道，就不该大摇大摆的进入妖族城池，而该隐身进入了。”龙骄阳对隐身在身旁的楚玲儿说道：“装逼就得付出代价。”楚玲儿没有回答龙骄阳，小玲珑调戏的话语传来。


第1361章 杀神降临

　　装逼要付出代价，小玲珑的话，对别人或许管用。但对现在的龙骄阳来说，不让万血石验证的实力还是有的。

　　猪天王，齐天猿几人先后进入血池城内，龙骄阳催发出金乌血气，而后施展祭祀之术，直接将万血石给封住。随后龙骄阳就过关了，直接进入血池城。

　　小玲珑很不满意的嘀咕道：“这血池城的防御也太差了，一点难度都没有。”

　　其实并非血池城的防御弱，而是妖族强者非常的清楚，真正的强者不是能够拦在外面的。在人流涌动的城门处，也没有哪一个妖族强者愿意来镇守。毕竟现在是相对和平的时间，众多妖王都忙着潜心修炼，努力提升自己的修为。

　　“血池城，听这名字应该是血妖一族的地盘。”猪天王说道凌傲点头道：“不错，这的确是血妖一族统治的区域，向北走的十五个城池区域都属于血妖一族统治。向南走的城池，基本上属于三眼妖族的人统治。”

　　“凌傲，你对妖族的区域很了解啊。”

　　“这十几年我一直在附近活动，自然很清楚这里的情况。”凌傲回答之后，该用传言术给众人传言道：“龙域主在这里可要千万小心，不能泄露了真正的身份。要不然很可能惹出血妖一族的妖王。血月王子死在龙域主手上，他的父亲血昱圣王已经震怒。”

　　“如果不是妖帝一族的人不允许他跨过边境线，进入雷州的话，血昱圣王早就去袭杀龙域主了。”

　　“怕什么？龙老弟手中有诛仙剑阵，本尊不信这什么血昱圣王现在还敢出来截杀龙老弟。龙老弟在劫灭森林的战绩，肯定已经传到了这里。”猪天王不以为然的叫嚣道龙骄阳沉声道：“还是小心为上，我并非真正的掌控了诛仙剑阵，遇上妖族的绝世阵法，我就算全力催动诛仙剑阵，也是无法完全发挥出它的战力的。”

　　血池城中的妖族，并不是龙骄阳心中茹毛饮血的存在，这里的妖族人相当文明。做事也是规规矩矩，有条有理的。

　　凌傲非常了解血池城，它带着龙骄阳几人观看了血池城的一些古老建筑与文明。这里的古老文明，全部与仙魔族或是人族有关系。

　　许多石雕供奉着的血妖一族的圣王们，全部是杀戮仙魔族或是人族有功劳的人。

　　在广阔的石雕广场上，一些狗头脸的修为低下的妖族人，在大声呼喊着奴仆市场今晚有拍卖会，请手中金币够多的人，去往奴仆市场挑选人族与仙魔族的奴仆。

　　龙骄阳的脸色一下子变得难看，他的目光鹰隼般锁定凌傲。凌傲对血池城了如指掌，它肯定知道这奴仆市场的存在。

　　凌傲苦笑道：“龙域主，我并非故意隐瞒。而是不想你为这样的事情而暴露身份。而且这种事情在妖州非常的正常，战败的人与仙魔族人，都会被变成奴仆。”

　　“带路，去奴仆市场。”龙骄阳冷着脸道凌傲没有立刻带路，它沉声道：“龙域主，我可以带你去，但是你要克制自己。妖族的人被仙魔族的人抓了，一样是被买卖成奴仆的。”

　　龙骄阳沉默着，随着凌傲来到血池城最繁华的区域，这里有各种好看好玩的服饰，更有许多被锁在笼内，等待出售的人族与仙魔族人。

　　“真是野蛮的妖族，竟然将人与仙魔族人当成商品。”小玲珑怒声道：“这就是种族间弱肉强食的结果。”猪天王道一个巨大的高台上，一个背后血色翅膀飞舞的血妖一族的人，在高声呼喊道：“妖族同胞们，今日我们出售的将全部是人族。人族的龙骄阳杀死了我们敬爱的血月王子，我们就要吃人族的肉，喝人族血，来替血月王子出气！”

　　“你们准备好了刀叉，准备好了油锅吗？”

　　“准备好啦！”

　　“快点将可恶的人族奴仆弄上来，我要买下十个，一天吃三个！”

　　“我要二十个，一天吃五个……”

　　“……”

　　“马勒戈壁的，血妖一族真是太残暴，真特么恶心死本尊了。”猪天王忍不住吐槽道楚玲儿完全看不下去了，她沉声道：“骄阳哥哥，我们不能让他们这样做，我们要救人。”

　　“是的，我们要救人。”

　　龙骄阳的眼中冒着火花，杀意澎湃！

　　凌傲很无言，它已经努力避开这个地方，却让几个狗头人给毁了。

　　“凌傲，你是否在此购买过奴仆？”龙骄阳忽然看向凌傲，突兀问道：“没有……”

　　凌傲下意识的回答，等回过神来，它浑身都冒出冷汗，假如他刚才给出的答案是‘有’，龙骄阳肯定会毫不留情的出手。

　　猪天王，齐天猿，敖涛都静默了，它们都不是人族，无法开口说什么。

　　高台上，一个一个铁链子锁着的人族走出来，他们有些极度的惶恐与不安，有些麻木的没有任何的表情，有些则在痛哭流涕。

　　台下的妖族们，非常兴奋的在嚎叫。

　　“人族是最廉价的，一个金币起价，欢迎举牌抢购。”高台上的拍卖师高声喊道咔嚓！

　　突兀，拍卖师的人头与身体搬家，血染拍卖台。

　　“谁敢来血池城捣乱！”

　　一声低吼传出，一个帝级境初期的血妖一族的强者飞舞血色翅膀杀出。

　　铮！

　　剑气爆响，帝级境初期的血妖一族的强者左边的四翼翅膀全部被霸道一剑，给斩落下来。

　　下方人声鼎沸的妖族人们惊骇了，一个没有现身的敌人，就这样重创了帝级境初期的强者。

　　嗖嗖嗖……

　　六个帝级境巅峰的血妖一族的强者飞出，龙骄阳终于出手，他一步踏入虚空，催发镇压万道的域！霎间霸气杀出的六个帝级境巅峰的血妖一族的强者，有三个被压制在区域之内。

　　龙骄阳毫无暴露的出手，一击轰碎一个帝级境巅峰的血妖一族强者的头颅，并且以极道星辰吞掉它们体内的不死血，断绝了它们复苏的可能。

　　顷刻间，拍卖台上与台上坠落下三个帝级境巅峰强者尸体，龙骄阳如杀神般，惊退另外三个帝级境巅峰的血妖一族的强者。


第1362章 强势

　　拍卖台下许多妖族之人，直接被龙骄阳镇压万道的域给压迫的匍跪在地上，龙骄阳目光冰冷扫向这群妖族人，他一手点出，直接毙掉前面几个叫喊最凶，说要一天吃多个人族的妖族。

　　“这么喜欢吃生灵，我将你们全部捆绑着，丢入一个狼群，让你们全部被啃食如何？”龙骄阳杀气腾腾道拍卖台下的妖族人，许多被吓得痛哭出声。

　　“你到底是什么人？竟敢到此行凶，你就不怕引发种族大战吗？”逃遁到远方的一个帝级境巅峰的血妖一族的强者低吼道龙骄阳散去千娇百媚丹的药效，露出自己的本来面貌。

　　“是你……龙骄阳！”

　　逃遁到远方的血妖一族的强者惊骇道，龙骄阳现在名声大噪，他长什么样子，各族之中都有掌握。血妖一族的圣级境以上的人，基本都知道龙骄阳的长相。

　　拍卖台上与台下的妖族人，差点被活活吓死。

　　龙骄阳！

　　竟是人族杀神亲临，而他们刚才却要争先恐后的拍买他的同族，还说要一天吃几个，这不是老寿星上吊，自寻死路吗？

　　“龙骄阳，你擅自闯入妖州，在这里大开杀戒，是想要挑起人族与妖族的全面大战吗？”远遁的血妖一族的强者心中发寒的低吼道血月王子在血妖一族年轻一辈，是无敌的存在。可是他却死在龙骄阳之手，这让血妖一族的人对龙骄阳是又恨又怕。

　　“是我要挑起战争吗？你们如果没有越过边境线，怎么会抓来人族与仙魔族人？”龙骄阳低吼道：“人族不会再如从前一般，你们如此欺凌我们的族人，就算流干最后一滴血，我们也会与血妖一族死战到底！”龙骄阳怒火冲天，他一指横扫而下，拍卖台下又有五个血妖一族的人被斩杀。

　　龙骄阳强硬与冷酷杀伐的手段，让血妖一族的强者完全没有办法。

　　“龙骄阳，血池城的血鹏天城主马上就会赶来，你最好不要在开杀戒，要不然后果自负。”血妖一族的强者无力威胁道龙骄阳没有言语回答，他手指一挥，被他斩杀又恢复的五个血妖一族的人，再一次被其斩杀。

　　“吼……”

　　一声裂天的音波从远方传来，十翼血翅遮天蔽日的血鹏天，强势降临！

　　龙骄阳落到拍卖台上，将铁链锁着的人族修者全部以灵力包裹，带离拍卖台。

　　轰！

　　血鹏天的音波之术极为霸道，直接将拍卖台轰成了碎片，这上方的几个血妖一族的人，都直接被轰成了碎片。

　　“什么人，敢违反本城主的规定，又一次开启奴仆拍卖会？”血鹏天没有去看龙骄阳，他怒视向躲避在远方的三个帝级境巅峰的血妖一族的强者骂道：“血鹏天城主……是血龙非要开启这奴仆拍卖会，我们是怕出乱子，才来这里维持秩序的。”一直在与龙骄阳对话的血妖一族的强者血冰无耻道血冰口中的血龙，是已经被龙骄阳斩杀的帝级境巅峰强者，他这是将错事推到了死人头上。

　　“血龙呢？让他滚出来见本城主！”血鹏飞怒声道：“启禀血鹏天城主，血龙……他死了……”血冰一脸悲痛之色道血鹏天的双目中，有无尽杀意外泄道：“什么？血龙死了？什么人干的？”

　　血冰看向龙骄阳正要开口指认，龙骄阳冷笑着，抢先开口道：“血妖一族的人也是如此的虚伪吗？这里的人都是我杀的，你这个城主是眼睛瞎了吗？”

　　血鹏飞的眼神终于落在龙骄阳身上，他早已经认出龙骄阳。他要率先毁掉拍卖台，要训斥血冰等人。就是要证明他是不知情的，这样他就可以名正言顺的对付龙骄阳。

　　“呵呵，本城主以为是谁呢？原来是最近风头最盛，号称绝灭魔神第二，能屠仙灭佛的少年至尊龙骄阳。”血鹏飞眯着鹞眼，透着无尽凶光道猪天王御空飞行，来到龙骄阳身边，他打量着血鹏飞藐视道：“你这点修为境界，勉强能与我交手。根本无需劳烦我龙老弟动用诛仙剑阵。”

　　血鹏飞听到诛仙剑阵四个字，眼中的杀意明显收敛。

　　“你可能是误解了我的意思，我并没有要与龙骄阳交手的意思。血池城有人私自拍卖人族俘虏的事情，是本城主治理不严导致，这不是龙骄阳的错。你们可以带走这里所有的人族俘虏。”血鹏飞笑着说道猪天王，齐天猿等人皆是一愣，他们本以为一场大战在所难免，没有想到血鹏飞却没有出手的意思。

　　“诛仙剑阵的威慑力真不是一般的强大，这个血鹏飞城主恨死龙祭祀，却不敢出手。”小玲珑骄傲道：“龙大哥，这一次是彻底杀出了威名，以后看谁敢动我们。”敖涛也很开心。

　　齐天猿一直很沉默，此时他稀有的开口道：“这并非是好事。龙域主暴露了身份，继续在血妖一族的地盘深入下去，可能会遇上危险。”

　　“能有什么危险？妖族难道还有可以抗衡诛仙剑阵的法宝吗？”小玲珑不以为然道：“是啊，龙大哥斩仙纹强者如灭草芥，还怕什么法宝不成？”敖涛很赞同小玲珑的话。

　　……

　　“我不仅要带走人族的俘虏，仙魔族的俘虏也要带走。”龙骄阳看着血鹏天冷冷道血鹏天还没有开口，血冰已经怒道：“凭什么呢？仙魔族的俘虏跟你又有什么关系？”

　　“其它地方的仙魔族俘虏与我无关，但是这奴仆拍卖之地的俘虏，跟我有关，我要全部带走！”龙骄阳强势道血冰眼珠子都要凸出来，低吼道：“这不可能！”

　　“好，仙魔族的俘虏你也一并带走。”血鹏天却出乎血冰的预料点头道：“血鹏天城主，你……”血冰完全无法理解。

　　血鹏天目光逼视血冰，冷漠道：“怎么，你是城主，还是我是城主？”

　　血冰满腔的不解与憋屈只能压制，他不敢与血鹏天争吵。

　　很快血冰与另外二人，将五百多个人族与仙魔族的俘虏交给龙骄阳，让龙骄阳带走。


第1363章 龙潭虎穴

　　“血鹏天盟主，为什么要将仙魔族的俘虏也让龙骄阳带走？难到就因为他掌控了诛仙剑阵，我们就无法杀死他了吗？”血冰盯着龙骄阳几人远去的背影，咬牙切齿道。

　　龙骄阳杀死的三个帝级境巅峰的血妖一族的强者，可都是血冰的好友。

　　“龙骄阳此子必须要杀死，他竟敢暴露真身深入妖州，我们就该让他知道，妖州谁才是主人！就算他手中有诛仙剑阵又如何，他一个帝级境巅峰修者，根本无法发挥出诛仙剑阵的最大威力。”血鹏天冷声道血冰目不转睛的盯着血鹏天，蹙眉道：“血鹏天城主，你的意思是，你故意让龙骄阳带走俘虏，是想要让他继续深入妖州？”

　　“年轻的天才，往往是自大与冲动的。龙骄阳在血池城见到奴仆拍卖会后，他肯定会去另外一个城池救人。这样我们就有时间来召集人马，将此事禀告给血昱圣王。血昱圣王可是恨不得将龙骄阳生吞活剥，他绝对不会放过龙骄阳。”血鹏天笑道血冰明白过来，他立刻道：“血鹏天城主，通知血昱圣王的事情请交给我去办。”

　　“去吧，记住让血昱圣王带上他手中的圣器，本城主会助他一臂之力，去对抗诛仙剑阵，灭杀龙骄阳。”血鹏天杀气冲天道：“知道。”

　　血冰领命而去，血鹏天看着拍卖台下一些惊恐无比的妖族人，他挥手而出，冷血的全部击杀！

　　“一群向人族求饶的废物，活着只会是耻辱！”

　　……

　　龙骄阳将人族与仙魔一族的俘虏都收入在乾坤仙镜之内，但是他没有返回雷州的边境线，而是继续深入，向血昊城走去。

　　“龙域主，我觉得你最好先返回雷州。要么就隐藏容颜，不要鲁莽行事。血妖一族的妖王是不会让你为所欲为的。”凌傲劝说道：“本来就是对立的，有什么好隐藏的，大不了血洗妖州！”猪天王完全是战争狂人，它直接恢复真身，杀气腾腾道凌傲很是无语，这猪天王完全是添乱，火上浇油。

　　敖涛完全赞同猪天王的意见，它嚎叫道：“扫平血妖一族的城池，看他们还敢嚣张。”

　　小玲珑从楚玲儿脸上飞离，她现在真是不喜欢做面具了，她唯恐天下不乱的叫道：“龙祭祀现在是少年至尊，何必藏头露尾，我们直接打到妖族老巢，掘了妖尊之墓，岂不是痛快之极！”

　　众人听了都是一阵无言，跟血妖一族火拼，大家还觉得靠谱。但是要跟整个妖族的强者开战，还要去掘妖尊之墓，他们这就是在找死。

　　“小玲珑，你是想要害死龙域主吗？你要知道并非所有妖族都做奴仆买卖。只是血妖一族过分一些。”凌傲苦声道龙骄阳双目明亮，神色坚定道：“既然已经暴露身份，就不要再隐藏，我就是要去救人，要横扫血妖一族！”

　　众人感应到龙骄阳身上强烈的怒火，这一场大战将不可避免。

　　可是想要挑翻整个血妖一族，这将是无比艰难的。因为血妖一族据传有四个以上的仙纹强者存在，一旦真正的死战起来，龙骄阳战死的可能性更大。

　　“齐天猿，你说句话，难到要眼睁睁的看着龙域主死在妖州？”

　　凌傲将目光看向齐天猿，他是真心要阻止龙骄阳。在仙魔界十几年，他认清了一个现实，他与龙骄阳之间的仇怨在仙魔界根本不算是什么。

　　在仙魔界他们要共同面对仙魔族，妖族，鬼族这样的敌人。

　　凌傲曾经想要融入妖族，可是这里的妖族之人，却能查出他并非出世在仙魔界的妖族，所有极力排斥他。这让凌傲很是愤怒与悲凉。

　　齐天猿没有说话，无视了凌傲的求助眼神。

　　龙骄阳在劫灭森林斩仙屠佛的惊天一战，让他在血妖一族统治的区域之内，横行无阻。二天之内，龙骄阳横扫了十座血妖一族的城池，将这些城池的奴仆拍卖台全部毁掉。

　　十个城池，十六个帝级境巅峰修者死在龙骄阳手上，他现在真是同级无敌，横扫杀敌，犹如真正的杀神。

　　血妖一族统治区域的消息，飞快的传了出去。

　　各族之人无不震动，整个仙魔界又一次因为龙骄阳震动非凡。众人都以为龙骄阳会携诛仙剑阵之威，杀上雷神殿，太乙神教或是天神殿。可是他却杀入妖州，对妖族动手。

　　这无疑是一个大事件。多少年来，没有哪一个仙魔族或是人族的修者，敢这般强势的杀入妖州，并且强势袭杀对方的帝级境修者。

　　仙魔族的人担心，这会引发全部大战。人族的人却都在磨刀霍霍，要决战血妖一族。龙骄阳现在在人族心中地位极高，他要战妖族，无数人族愿意抛头颅洒热血。

　　妖帝一族与三眼妖族的人，却没有因此驰援血妖一族，也没有发动战争的意思。因为龙骄阳大发雷霆的事情已经被曝光。血妖一族买卖人族与仙魔族俘虏当奴仆与食物的事情，足以震怒所有人。

　　原本只是在关注事情动态的仙魔族人们，也无法不发声了。

　　雷神殿，天神殿，太乙神教的人，以及更大皇族的人，先后发声斥责血妖一族违反不可羞辱俘虏的约定，仙魔族严厉谴责，要求血妖一族交出罪人。

　　仙魔族这不痛不痒的话根本无人理会。

　　一时间，各方势力都没有插手血妖一族与龙骄阳之间的矛盾与对决。

　　各大势力的人都非常清楚，血妖一族妖王还没有出现，当妖王出现，才是真正对决的开始。到时候龙骄阳极可能陨落在妖州。

　　现在不知道多少异族人，在祈祷上苍，让龙骄阳死在妖州。

　　血尊城，这是血妖一族最大城池，亦是血妖一族阵法最完善的地方，这无疑是龙潭虎穴。

　　“龙域主，你可要想清楚，这里可是血妖一族的祖地。其中有非常可怕的阵法，贸然进入，我们真有可能全部陨落在里面。”凌傲非常严肃的说道：“就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯。”

　　龙骄阳杀气冲天，血妖一族的残暴，对待人族与仙魔族俘虏的发指行为，让龙骄阳决心要除掉血妖一族所有的奴仆拍卖台，就算这里是血尊城，他亦无惧！


第1364章 月神轮争锋

　　血尊城，一座屹立妖州无尽岁月的古老之城，这个地方汇聚了血妖一族统领区域的龙脉大势。并且成就了一代又一代的妖王。

　　所以血尊城被称为血妖一族的祖地，这个地方留着无数老妖王的故居。其中还有一些血妖一族的妖王活着，并且进入到了帝州。

　　可以说，血妖一族的最强者，实力最厉害的年轻一代全部在血尊城中。死在龙骄阳手中的血月王子，亦是从血尊城出去。

　　龙骄阳没有用金乌血隐藏自身的气息，他亦没有用千娇百媚丹遮掩容颜。而是带着楚玲儿，猪天王，齐天猿，敖涛，凌傲几人直接进入血尊城。

　　血尊城的守城强者认出了龙骄阳，他直接挥退了要拦截龙骄阳几人的兵士道：“不愧是人族的杀神，竟敢踏入我血妖一族的祖地。”

　　这位守城强者话语一出，守城的兵士们，都不由脸带惊悚之色。

　　人族杀神，一路横扫十座血妖一族城池，杀死十六个血妖一族的绝顶强者的事情，早已经被传的沸沸扬扬。差点上去拦截龙骄阳几人的四个兵士，脸色一片惨白，冷汗直冒。

　　如果不是守城强者提醒，他们几个可就要死了。血妖一族的不死血脉，在龙骄阳面前完全不够看，他一出手必然能克制不死血。

　　“我并非要大闹血妖一族的城池，我只是要扫平血妖一族虐待俘虏的奴仆拍卖台。”龙骄阳平静道：“嘿嘿嘿，好大的口气。竟然敢到我血妖一族的祖地闹事，你真当自己天下无敌了吗？”一个阴冷之极的声音响起，在血尊城的城池之上，一个身材高大，双目血红，目中充满仇恨的强者出现，他的双瞳蕴含着血纹，他的身上更有仙纹环绕！

　　这是一个仙纹强者，血妖一族的妖王之一。

　　“本王是血昱圣王，你在气运对决之中杀死的血月王子，是本王的嫡系亲子。”血昱圣王一身血袍狂舞，他的杀意直逼龙骄阳，毫不掩饰道猪天王催发盖世帝威抵御血昱圣王的仙纹威压，敖涛催发体内的龙元珠，激发仙纹蛟龙之气，直接对抗道：“你以为仙纹之威就可以镇压我们吗？”

　　血鹏天，血空梵，血御皇，血天都，血流月，血凤凰，血沧澜几人一起从城池上出现，八位盖世帝者出现，血妖一族的气场瞬间逆转，镇压盖世！

　　血尊城的城门处的妖族之人们，非常惊恐的避开，一些人被这里发生的对峙给压迫的无法动弹。一场杀伐碰撞，注定要爆发。

　　“龙骄阳，你以为自己真的很厉害，有能力横扫多座血妖一族的城池吗？我们只是再让你逞凶，让你狂妄之极的来到这里的。”血鹏天冷漠盯着龙骄阳，杀气冲天道：“在血尊城，你所掌控的诛仙剑阵想要催发都难，因为这里是血妖一族的祖地，有足够的阵法，可以克制诛仙剑阵。”

　　“人族杀神，血妖一族的祖地就是你的陨落之所。”血天都冷血道：“不，我们不应该杀死他。他不是反感我们拍卖人族俘虏吗？我们要生擒活捉，将他当成俘虏给拍卖掉，这样一定才是最能羞辱他的。”血鹏天冷声道：“对，血鹏天所说不错，这个办法最好。”

　　“……”

　　血鹏天等人的出现与话语压迫，让凌傲冷汗直流，他叹声道：“我早就说过，暴露身份之后继续深入，肯定会遇上麻烦。”

　　“怕什么，我们今天就大闹血妖一族的祖地。”猪天王霸气侧漏道龙骄阳什么话都没说，九层巨塔直接从他身上冒出，暴露出无尽杀威。戮仙剑紧随其后的冲出，一剑斩向城池之上的血鹏天。

　　血鹏天等人没人敢硬碰杀剑，他们全部惊骇的从城池上狼狈逃离。

　　龙骄阳体内的绝仙剑亦在这一刻冲出，在虚空中凝聚诛仙剑阵！

　　这个时候什么言语都是废话，唯有开战！

　　血昱圣王三角眼立起，低吼道：“诸位城主，祭出圣器，让本圣王唤醒祖地圣器，来此对抗诛仙剑阵。”

　　“祭圣器！”

　　血鹏天等八人一起催发出一道残月之光。

　　残月之光在血昱圣王身旁汇聚，接着血昱圣王体内冲出一件光芒黯淡的月神轮。它在血鹏天八人祭出的残月之光下，轰然明亮起来。

　　月神轮冲发出血色光辉，映衬整个血尊城的天空。一轮血色满月忽然间在白日浮现，诡异的照耀着整座血尊城。

　　旋即一股仙威从虚空中的血色满月中透出，镇压向诛仙剑阵。

　　龙骄阳早就料到血妖一族会用上与月神一族有关的力量，他悄然催发极道星辰，让其孕育不死血，让体内的血液变得与血妖一族一样。

　　嗡！

　　血色满月降下一道仙光，直接灌入血昱圣王体内冲出的月神轮上，这月神轮一下子被激活般，散发璀璨之光。血昱圣王的气势徒然提升，他本是仙纹强者，此刻的威势却在接近地仙境。

　　“不好，这血色月亮非常诡异，能让这敌人的修为境界无限增长。我们必须阻止他。”猪天王发现不妙，急忙大喊道敖涛催发仙纹蛟龙之力，就要出手。

　　龙骄阳阻止敖涛道：“不要出手，我要与血妖一族的人争夺祖地的掌控权！”

　　凌傲，猪天王，小玲珑等人都惊呆了，这可是血妖一族的祖地，它是不可能帮助龙骄阳这一个外人的。

　　小玲珑正要开口问出心中的疑惑，一件法宝从龙骄阳体内冲出，它的形容与血昱圣王身前的一模一样，只是它先天就非常明亮，只是月神轮上的一些地方出现了极大的裂痕。

　　但是不可否认，这是血妖一族的神秘祖器！

　　龙骄阳体内的月神轮，是他斩杀血神所得。这才是血妖一族真正失传的真正祖器——月神轮！

　　龙骄阳以不死血操控月神轮，本来灌入到血昱圣王身前的月神轮的血月仙光，一下子就改变了目光，将无尽血月仙光灌入龙骄阳手中的月神轮之内。

　　龙骄阳手中被极道星辰给击损的月神轮，开始修复体表的伤痕，在散发神秘血纹，并且向龙骄阳身上笼罩！


第1365章 杀威盖世

　　二个月神轮出现，一起争夺血月仙光！

　　这一幕，让所有血妖一族的人目瞪口呆！

　　月神轮，可是血妖一族的祖器至宝，这都掌控在城主与圣王身上，而且他们每个人都不能自己独自开启，需要几人合力才能开启。

　　但是为什么一路横扫而来的人族杀神，手中却掌控着另外一个月神轮，这一个月神轮却能独自催发，而且还能从血昱圣王与血鹏天城主们催发的月神轮下抢走血月仙光的笼罩？

　　“这是什么情况？龙老弟摇身一变成了血妖一族的真正嫡系传人了吗？”猪天王目瞪口呆道：“咯咯咯，真是太惊人，太惊喜了。龙祭祀就是这样让人难以捉摸，不过我真是太喜欢，看这群嚣张的血妖一族的强者怎么办，他们开启的祖地血月却成就了龙祭祀！”

　　小玲珑笑的眼泪都流出来，它刚才可是担心的要死，现在却开心的要死。

　　敖涛一脸崇拜道：“难怪龙大哥敢这样打入血妖一族的深处，原来他早有准备。”

　　凌傲异常震惊的盯着月神轮笼罩下，十翼血翼浮现的龙骄阳，这一刻它发现自己还是把龙骄阳想弱了很多。随后凌傲不由扭头看向齐天猿。

　　“这或许才是正魔双修的最可怕的地方，任何种族的法术，都可以修炼与施展。”齐天猿感叹道齐天猿还是将事情想得简单了，龙骄阳能催发血妖一族的祖器，可不是只是正魔双修的原因，这里面还有血脉的因素。

　　“这……这是真正的祖器……龙骄阳，你不是人族，是我血妖一族的隐世圣子吗？”一旁的围观血妖一族的人，有人忍不住喃喃问道：“是啊，人族怎么可能催发我族的祖器，龙骄阳肯定是我血妖一族的人。”

　　“血昱圣王，龙骄阳，都是本族人，你们别斗了。”

　　“……”

　　围观的血妖一族的人在激动劝和。

　　血昱圣王，血鹏天等人也都懵了。

　　龙骄阳这一个人族杀神，竟然一个人操控月神轮。而且这一个月神轮将他们形成的月神轮完全比了下去，这极可能是血妖一族失踪的真正月神轮。

　　而想要催发月神轮，必须是血妖一族的人。要不然根本无法催发月神轮。

　　“血昱圣王，这龙骄阳不会真是我族隐世的圣子吧？”血凤凰惊疑问道：“不，他不可能是我族之人。要不然他就不会杀死我儿子。血荒长老曾经跟本王说过，龙骄阳此子正魔双修，体内的血脉，更是能随意改变种族血液，可以随意催发任何种族的秘术。这或许是他可以催动月神轮的原因。”

　　血昱圣王反应过来，否定了龙骄阳可能是血妖一族的事情。

　　“原来如此，那么我们一定要杀死龙骄阳，从他手中夺回真正的月神轮。”血鹏天杀意不改道龙骄阳冷漠扫向血妖一族的围观者，铿锵道：“我是人族！”

　　下一刻，月神轮修复了所有裂痕，一下子附体在龙骄阳的额头处。顷刻间龙骄阳与整个血尊城接连一片，更是与虚空中的血色月亮融成一体。

　　只是帝级境巅峰的龙骄阳，体表硬生生的生出了血色仙气！

　　血昱圣王，血鹏天等人这才真正变色，他们还想要杀龙骄阳。可是眨眼间，龙骄阳就让月神轮变成了仙纹强者，龙骄阳掌控的诛仙剑阵的威势瞬间爆发，恐怖无双的斩落而下。

　　血昱圣王惊悚无比才催发他身前的月神轮，去阻拦诛仙剑阵的杀伐剑气。

　　龙骄阳控制诛仙剑气绕开了血昱圣王，并非龙骄阳不想杀他。而是龙骄阳想要了解血妖一族手中的月神轮到底是什么情况，他要夺取血昱圣王的月神轮，不想诛仙剑阵毁灭它。

　　诛仙剑阵横扫而下，血鹏天，血凤凰等三个盖世帝者级的血妖强者，完全无法抵御的被斩成了血雾。龙骄阳在月神轮的帮助下拥有了仙纹级战力，他催发的诛仙剑阵威力更强，斩盖世帝者如灭草芥。

　　猪天王看到被瞬间秒杀的血鹏天等人，它不由摸了摸自己的脖子，它一脸惊悚道：“诛仙剑阵真是太恐怖，老猪我本来觉得自己够牛掰了。现在看一看，自己还是太弱小。”

　　“诛仙剑阵震慑万古，它真正的威力或许真的可以屠杀天仙。”凌傲感叹万千道敖涛眉头微皱，疑惑道：“诛仙剑阵如此厉害，都会被打散，被人毁掉阵法。你们说这样的人物现在还存在不存在？”

　　众人一阵沉默，诛仙剑阵的杀威之恐怖，让他们都异常惊悚。可是却有人能毁掉剑阵，这足以证明，还有更惊采绝艳的人存在。只是他们以前的见识太小，认为成为帝级境修者，就可以笑傲一方。

　　“这一次，血妖一族的人是搬着石头砸了自己的脚。他们以为祖地的血色月亮蕴含的仙威可以镇压诛仙剑阵，谁知道这血色月亮却被龙祭祀控制，还借来力量，增强了诛仙剑阵的杀威。”小玲珑幸灾乐祸的笑道血尊城城门处的围观者们，早已经吓瘫在地上，诛仙剑阵的杀威真是太恐怖，灭杀城主如灭草芥。这一刻，他们才真正认识到，为何龙骄阳现在被人称为人族杀神。

　　诛仙剑阵在诛杀另外几个城主之时，龙骄阳真是逼近血昱圣王，他催发镇压万道之域，禁锢向血昱圣王。

　　血昱圣王惊怒无比，他以为是月神轮拦住了诛仙剑阵的杀威，当龙骄阳攻伐而来，他才发现是龙骄阳故意没有攻击他。当他准备要力战龙骄阳之时，却惊骇的发生，自己道势都被对方压制。

　　龙骄阳一手捏住血昱圣王身前的月神轮，这月神轮上蕴含着各种气息，它并非真正的月神轮，而是月神轮曾经留在这里的道纹，被镂刻在了灵石之上。

　　“原来只是仿制的月神轮。”

　　龙骄阳一手捏碎手中的月神轮。

　　血昱圣王则终于突破龙骄阳的道域压制，血浪滔天的一掌轰向龙骄阳。

　　龙骄阳的身影却早已经远离，映衬在血昱圣王眼中的是祖地天空之上，血色满月坠落而下的恐怖场景。

　　月陨仙亡，这是血月一族的绝杀之术！


第1366章 承受耻辱

　　血色满月陨落而下，如苍穹崩裂，世界末日降临。

　　这是血妖一族的绝杀秘术，外人是无法修炼成功的。可是偏偏在大敌人龙骄阳手中，这一招被施展出来。血昱圣王全力防御，但是却被陨落之月带入血色深坑之内。

　　月陨仙亡，是因为月亮坠落而下，会形成片刻的灭道区域，这足以灭杀仙人。

　　“不……”

　　血昱圣王不甘长啸，他可以死在诛仙剑阵之下，但是不愿意败在龙骄阳之手。而且还是败在血妖一族最强的杀招之上。

　　四周的人鸦雀无声。

　　龙骄阳眨眼间斩杀八位盖世帝者的城主，现在更是一击重创血昱圣王，这样可怕战绩，足以比肩仙魔界的一些传说中的人物。

　　猪天王，凌傲，齐天猿，小玲珑几人都不震惊的无法言语，这一幕真是太过惊骇。如果是讲述给外人听，一个帝级境巅峰修者，屠杀了一群盖世帝者与仙纹强者，绝对不会有人相信。

　　可是这样的一幕却活生生的发生在众人的眼前。

　　血昱圣王惊悚异常，他的肉身被月陨仙亡的秘术轰裂大半，恐怖之极的危机袭上他的心头，他果断元神出窍融入一串鲜血之内，四面八方逃窜。

　　“哪里逃！”

　　龙骄阳强势降临，正魔太极八卦道图劈裂四方，直接将血昱圣王散开的血滴全部吸附，在斩灭血昱圣王以血液再生的机会。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震动的嗡响在传播，白日出现的血色月亮，渐渐从虚空中消失。有人动用了手段，将血色月亮弄消失，不想让龙骄阳再借组血色月亮的威势灭杀血妖一族的人。

　　龙骄阳眺望远方，他感应到另外三个仙纹级的血妖一族的人隐藏在几个方向，是他们一起出手让血色月亮消失。但是这已经无法阻止龙骄阳，龙骄阳额头上的月神轮依然复苏，无需借助血色月亮的力量，它也能让龙骄阳的实力继续保持在仙级境。

　　“龙骄阳道友，请你放血昱圣王一条生路，老夫以血妖一族族长的身份保证，以后血妖一族的城池之内，再也不会有人拍卖人族的奴仆。”

　　虚空中一头白发的老者走出，他目光阴郁深邃，手中握着一条血色的龙形拐杖。

　　此人是血妖一族的现任族长血飞龙，他领悟仙纹多年，有人说他已经成就仙道之心，随时可能突破到地仙境，可是有一个百年过去，他依旧还在血尊城，未曾踏出关键一步。

　　“你是谁？”龙骄阳蹙眉问道，他自然是不认识血妖一族的族长。

　　“我是血飞龙，血妖一族的族长。”血飞龙道血飞龙身后的二个年轻的仙纹强者，面色非常的难看。龙骄阳在血妖一族的祖地打开杀戒，他们却全无办法，这真是太丢人。

　　血飞龙几人也是如血昱圣王等人一样，完全无法料到，龙骄阳竟掌控着真正的月神轮，让血妖一族祖地的优势荡然无存，反而成了助长敌人的利器。

　　看着龙骄阳额头上闪烁发光，绽放无尽神威的月神轮，血飞龙等人的心中非常不好受。血妖一族的祖器，竟落入敌人之手。

　　龙骄阳身旁诛仙剑阵闪烁寒光，他盯着不远处的血飞龙道：“你的话管用吗？”

　　“当然管用，老夫可以立誓。”血飞龙道龙骄阳冷冷道：“既然如此，你先去毁了血尊城的奴仆拍卖台，将人族与仙魔族的俘虏交给我。”

　　“龙骄阳，你是人族又不是仙魔族，为何连仙魔族的俘虏也要给你？”血飞龙身后的年轻的仙纹强者不满道：“无论是人族，还是仙魔族都不该受到这样的羞辱。”龙骄阳冷声道：“哼，仙魔族人抓住我妖族子弟，还不是一样羞辱杀害，我们只不过是以牙还牙！”

　　“我回去之后，会与仙魔族人交涉，让他们不再虐待妖族的俘虏。”龙骄阳沉声道：“哼哼，你当自己是什么人？竟然想要让仙魔族的人听你的话？”血昱圣王的元神发出道音讽刺道龙骄阳冷冷看了血昱圣王一眼，道：“想要让我放了他，必须要将人族与仙魔族的俘虏都放了，以后血妖一族的人，都不在进行奴仆拍卖之会。”

　　血飞龙果断点头道：“好，就按照你所说的办。”

　　“族长……”

　　血飞龙身后年轻的仙纹强者一脸急促之色，他很心塞，他从未想过有一天需要向人族的人妥协。

　　血飞龙挥手阻止年轻的仙纹强者发言，他传言道：“这一次输了，就是输了。想要报仇，就得承受住耻辱。”

　　年轻的仙纹强者咬牙切齿，没有再说一句话，这一次的耻辱，他发誓一定要洗漱掉。

　　一会儿后，血飞龙派遣去血尊城奴仆拍卖台的人返回，这里有近千个仙魔族的俘虏与三百多个人族俘虏。

　　血昱圣王的元神在正魔太极八卦道图上，冷冷盯着龙骄阳，当龙骄阳要放了他之时，他阴冷道：“龙骄阳，这一次是本尊栽了，但是下一次本尊一定杀死你。”

　　“能击败你一次，我就能击败你百次，千次！”

　　龙骄阳霸气无比，手臂一挥将正魔太极八卦道图上，融入在各个血滴中的血昱圣王元神放了一个出去。另外十几滴蕴含了血昱圣王元神的血滴，被正魔太极八卦图直接吞噬掉。

　　“啊……”

　　血昱圣王唯一剩下的血滴之中的元神惨叫无比，他的元神这一次受创严重，想要恢复过来，没有百年时间是不可能了。

　　“龙骄阳，我们已经带来你要的俘虏，你为什么还要出手伤人？！”血飞龙身后的年轻仙纹强者震怒道龙骄阳冷漠道：“我依照约定放了血昱圣王，这难到不是遵守了约定？”

　　“你……”

　　“好了，只要血昱圣王活着就好。”

　　血飞龙阻止身后年轻的仙纹强者与龙骄阳争执，血昱圣王没有死，这就够了。血飞龙现在最想要与龙骄阳谈的交易，可不是保血昱圣王的命，他最在乎的是月神轮。

　　“龙骄阳道友，不知道你手中的月神轮从何而来？”血飞龙问道。


第1367章 妖墓入口

　　“月神轮？你是说我眉心处这轮残月吗？这是我祖辈传下，在我们龙家，它叫做残月。”龙骄阳很淡定的回答道。

　　血飞龙等人眉角一阵抽搐，根本不会去相信龙骄阳这样的鬼话。但是许多见识较少的血妖一族的人都傻眼，心中暗想，莫非人族杀神手中的并非月神轮？

　　“小玲珑，这法宝真是我龙老弟祖传的吗？如果真是祖传，他还是有可能是血妖一族的人啊。”猪天王皱眉道：“老猪大哥，龙大哥明显忽悠血妖一族的人你也信啊。他绝对是根正苗红的人族，这也不会是他的家传之物。”敖涛小声道齐天猿与凌傲在九玄大世界与龙骄阳交锋过，如果龙骄阳早已经拥有这等秘宝，当初他肯定早就用出来对付它们了。

　　猪天王一拍额头，小声抱怨道：“龙老弟太坏了，怎么能这样欺骗我这种老实人？”

　　众人一起对猪天王翻白眼，它要是老实人，这世界上就不会有狡猾的人了。

　　“龙骄阳道友，月神轮是我族祖器。老夫希望与你做一次交易，老夫愿意用稀有宝物与你交换月神轮。”血飞龙真挚无比道龙骄阳露出一脸抱歉之色道：“不好意思，我这是家传宝物，并非你们所说的月神轮，所以不能用来交换宝物。”

　　血昱圣王等人的脸色非常难看，龙骄阳这是故意将月神轮说成是家传宝物。

　　血飞龙银眉皱起，沉声道：“既然龙骄阳道友，不肯交换，老夫也不会强求。但是只要龙骄阳想要来交换宝物，老夫随时恭候，老夫提供的宝物之中，有一座真正的炼丹仙炉。”

　　话语一落，血飞龙没有停留，带着血昱圣王的元神离开。

　　龙骄阳心中微微一震，一座真正的炼丹仙炉？

　　龙骄阳如今最缺的就是厉害的丹药炉，他手中九转神炉，已经快要无法满足他炼制要求。因为龙骄阳接下来要炼制的丹药，将都是禁忌无比的。这种丹药，需要炼丹炉中天生有镇压之纹才行。

　　不过龙骄阳是不会拿月神轮与血妖一族交换炼丹仙炉的，如果这样做，无疑是给敌人送大礼。

　　龙骄阳等人没有在血尊城停留，他们继续走入血妖一族的剩下的城池，这里面的奴仆拍卖台，已经被血飞龙派人先一步给毁了。

　　其实血飞龙不派人毁掉，也没有人敢继续来拍卖奴仆。龙骄阳在血尊城的可怕战绩，早已经传到了后方。

　　血妖一族的人，根本没有胆量去挑衅龙骄阳了，因为血妖一族最强的人都败了。

　　龙骄阳在血妖一族的祖地，大获全胜，杀死八个盖世帝者，逼得血妖一族的族长出来讲合的事情，已经传播仙魔界。震撼了所有人。

　　雷州的人族们在狂欢庆祝，仙魔族的人则黯淡沉寂，一个大敌的崛起，怎么都无法让他们开心。虽然龙骄阳救了不少仙魔族的俘虏。

　　龙骄阳在血妖一族祖地大开杀戒之事，震撼了妖州所有的种族。妖帝皇族的人都不免紧张起来，龙骄阳难到忽然成了仙纹强者，已经无法对抗？

　　三眼妖族，妖帝皇族的人，混沌邪族的人，都在派遣人到血尊城询问战斗的详细过程。

　　外界因为龙骄阳震动万分之时，龙骄阳又一次改容换貌与猪天王等人深入到了妖州的尽头，这个地方有无数座接连苍穹的高山阻拦了一切。

　　而这高山上形成奇异道纹，不是地仙境修者，无法跨越上去。因此这高山之后被怀疑是帝州的所在。

　　龙骄阳眯着眼睛打量着耸立苍穹的高山，这山并非与大地龙脉之气接连在一起的真是山脉，而是一种阻隔道纹形成了疑是山体的东西。

　　“敖涛，你与洛凤真是在这个地方与道德天君相遇的吗？”龙骄阳看了许久，不认为这道纹形成的高山，会存在坟墓，所以他心中很疑惑道敖涛很肯定的点了点头，但是它很疑惑的盯着毫无缺陷的山壁，非常疑惑道：“我确定是这儿，可是我记得道德天君已经挖开了石门，这里应该是残缺的，怎么变成了完璧呢？”

　　龙骄阳知道敖涛记事不行，他将洛凤从乾坤仙镜走放了出来。

　　“洛凤姐，你快看看。这个地方怎么会是完整的？我记得道德天君与牛皇二人，将这个地方挖出了通道的啊？”敖涛见到洛凤，急忙说道洛凤秀眉微皱，取出了一块黑色小石头，道：“道德天君似乎预料到了这种情况会发生，他将这块小石头给我，说是如果墓地入口消失了，山壁恢复了原状，就将这黑色小石头投向山壁。”

　　话末，洛凤在众人的目光注视下，一把将黑色小石头丢向完好无缺的山壁。

　　黑色小石头，如一颗巨石，砸入到了平静的水面，一道道涟漪般的波纹，从山壁上产生。

　　龙骄阳与楚玲儿洞如观火，一下子发现了奥秘。这山壁的确是有缺的，而是这高山产生的奇异神纹，将有缺的地方弥补起来，让人看不出丝毫破绽。

　　“盗墓贼果然手段不凡，一颗黑色小石头，就给我们解惑。”猪天王夸赞道龙骄阳双目化紫，在深入的看石门之后，有什么东西存在。

　　石门之后，并没有特别之处，只是阴湿之气很重。

　　“龙老弟，我们是不是现在就从这石门进去，我活了这么大，还从未盗墓过，想一想就非常刺激好玩。”猪天王迫不及待道洛凤颦眉细声道：“骄阳，我觉得应该再等待几日。道德天君与黄金小蛮牛进入的时间其实还不长，再等几日，等满一个月的时间，他们还没有出来，我们再进去寻找也不迟。”

　　“你们在外面等待，我先进去探查一番，以我对道德天君的了解，如果没有什么发现，他早就已经回转，不可能待在一个什么都没有的地方大半个月的。”龙骄阳道：“龙老弟，你可不能吃独食！要进去，我们一起进去，可别想丢下我们，一个人去寻宝。”猪天王很兴奋道。


第1368章 神灵果

　　石门之内，并不是太黑暗，夜明珠被镂刻在山壁二旁，以萤火虫般的光辉，照耀着湿漉漉的路。

　　龙骄阳几人没有等待下去，而是一起进入到妖墓之内。

　　道德天君一路上，在关键的十字路口与三叉路口，路线了非常的显著的独特标记。

　　“道德天君这家伙是不是太自恋，太不怕被人发现了？他所留的标记，竟都是他的容貌图？”小玲珑又一次见到道德天君胖嘟嘟的，一脸萌笑的图案标记之时，忍不住吐槽道众人也都很无语，盗墓还敢留下自己容貌图，而且还能活到现在，这简直是奇迹。

　　半个时辰后，众人绕开了这座妖墓的许多杀阵与陷阱，深入到了一片独立存在的小世界外围。

　　青瓷瓦，青色砖墙为主体的幽静小屋，在一片火红花木之中，显得格外独特与秀丽。

　　众人的目光全部落在这奇特的小世界之时，幽静小屋周围的火红花木瞬间结出果实。每一颗果实都娇艳欲滴，并且蕴含着逆天的生机。这逆天的生机，直接透出来，让猪天王，齐天猿几人不由一起惊叫“神灵果？”

　　神灵果，一种无限接近不死灵药，却还差一点，无法让人增加寿元一万年，但是一个神灵果足以让人的寿元增加五千年。

　　一些修者老年快要遭遇九字太岁劫之前，都会拼命去寻找神灵果。希翼能改变命运。

　　与不死灵药相比，神灵果更多一些，找到的几率也更大。

　　“这是一片神灵果园吗？真是太惊人，这要是拿出去买卖，多少人会抢破头？”小玲珑惊叹万分道：“先不要说拿出去买卖，我们先敞开肚皮大吃一顿吧。”猪天王流着口水，眼睛都在冒着绿光。

　　齐天猿与凌傲也都被迷醉，想要入这小世界，摘取这有人的神灵果。

　　“都别激动，先让玲儿感应一下，这是不是陷阱。”龙骄阳大声说话，惊醒众人道猪天王，齐天猿，凌傲，小玲珑全部看向了楚玲儿，他们也知道在这种墓地之内，诡异之物极多，这美轮美奂的小世界中的神灵果，说不定是一个最美丽的陷阱。

　　“很奇怪，我无法感应到这片小世界的情况，它好像是不属于这一片天地的东西。”楚玲儿秀眉微皱道：“这不奇怪啊，这是一片小世界，它肯定是独成一界的。”凌傲道：“独成一界，也应该有道纹存在，可是这个小世界没有任何道纹存在，不像是一个会存有活着生命的小世界。”楚玲儿说道：“玲儿妹妹，你的意思是，让我们不要进入其中吗？”小玲珑俏眉皱着，一脸非常想要进去的样子。

　　龙骄阳现在的寿元有危机，他是最需要神灵果的人。但是他不相信神灵果会生在这一个妖墓之内，龙骄阳的双目催发阴阳轮回术，让四周岁月倒流，显现之前这里发生过的事情。

　　龙骄阳是想要看道德天君与黄金小蛮牛，在这小世界面前做了什么抉择。

　　但是让龙骄阳惊悚的事情发生了，一股时间力量，在妖墓之中运转，它在平衡时间，让龙骄阳的阴阳轮回诀霎时失效，无法逆转这里的时空，去看前人的选择与发生过的事情。

　　“大家小心些，这个地方有古怪。时间法则在这里失效了。”龙骄阳蹙眉提醒道凌傲的双眼在散发金光，它在动用烛龙一族的时间秘术，想要窥探到辛秘，它遇到的情况与龙骄阳一样。这个妖墓之中有一股平衡之势，让这里的时间不可逆。

　　“这下我危险了，独特的战力，在这里算是彻底无用了。”凌傲苦涩道猪天王拍了拍凌傲的肩膀，耸肩道：“没事儿，有老猪哥在，保证你会安然无恙的出去。”

　　小玲珑对神灵果也异常渴望，因为神灵果也有重塑肉身之效。小玲珑希望神灵果可以将她从小矮人，变成真正的人。

　　“龙祭祀，你的分身术最厉害，能不能分身去探一探这个小世界中的情况。”小玲珑小手抱拳，一脸恳求之色道猪天王，齐天猿，凌傲几人热切的目光，都落在龙骄阳身上。

　　龙骄阳的身形晃动，直接分出了一道分身。

　　可是当龙骄阳欲以分身去探索小世界之内的神灵果，让他意想不到的事情发生。以他的分身的视角来看，小世界根本不存在，也没有神灵果。

　　而龙骄阳的本体，依旧可以看到小世界与里面娇艳欲滴的神灵果。

　　“这地方真是古怪，不允许以分身来探索。这个小世界，直接在我分身的眼前消失了。”龙骄阳皱眉道众人一阵无言，不可用分身来探索，说明这小世界之内真的藏着秘密。贸然探查的话，说不定会遇上危机。

　　“富贵险中求，老猪我来去探一探情况。”猪天王忍不住了。

　　龙骄阳拉着猪天王，将天地石心融入体内，再一次以化神诀去看这小世界。

　　天地石心爆发威能，龙骄阳有一霎看穿小世界中的情况，幽静的青色小屋成了一个断头台，一株株挂满娇艳欲滴的神灵果的火红树木，变成了血色长毛染血的死尸。

　　龙骄阳以为这就是一个骗局陷阱之时，他忽然看到断头台下，真的成长着一株火红树木，它上面结着神灵果！

　　“真是神灵果？”龙骄阳惊疑的喃喃自语道猪天王听到龙骄阳这句话，它小眼大亮，一个箭步直接跨入小世界之中，笑道：“嘿嘿，老猪我先去尝一尝神灵果的味道！”

　　“老猪等一等……里面有危险……”

　　龙骄阳惊醒，急忙大喊，却已经迟了。

　　猪天王已经跨入小世界之内，龙骄阳急忙催发化神诀，以天地石心辅助，拼命的要看小世界中的情况。龙骄阳试了六遍，才又一次看到了小世界中的情况。

　　神灵果还在断头台下，猪天王一只手抓住了神灵果的树干，可是它的身体却在不断下滑，接着龙骄阳目睹，猪天王被神灵果的树木下方的恐怖力量给吞没下去。

　　“老猪……”龙骄阳悲愤低吼。


第1369章 诡异

　　这一片小世界显得异常诡异，猪天王就这样被神灵果的树干吞没。

　　龙骄阳脑海中，不由浮现出了黑炎山谷之中，那些被死灵树扎根的尸体。猪天王不会被这神灵果的树干当成了养料吧？

　　龙骄阳无法坐视不理，他直接跨入到这一个小世界之内。

　　断头台四周毛发上染血的尸体已经全部碎裂，看样子是猪天王进来毁掉。这个地方除了荒凉一些，看起来没有人什么危机。

　　断头台下的火红之树上的神灵果，娇艳欲滴的吸引着人的注意力，猪天王肯定是忽视了未知的危险，直接去取神灵果，结果遭遇了危险。

　　龙骄阳还未看出这神灵果有何危险之处，楚玲儿，齐天猿，凌傲，敖涛，洛凤全部进入到了小世界之内。

　　“你们跟进来做什么？”龙骄阳急声道：“龙祭祀，你还要意思问我们？你刚才悲喊一声‘老猪’，而后自己冲进来，我们难到能在外面继续等待吗？”小玲珑喷道龙骄阳这才回过神来，他见到猪天王出事，太过担心，直接跨入小世界之内，没有让楚玲儿等人留在外面。

　　“猪天王呢？它出了什么事？”楚玲儿问道：“它被这一株神灵果之树的树干吞了下去。”龙骄阳道众人全部惊悚了，这可真是一个最美丽的陷阱。

　　“先前我们看到的神灵果满园是幻境，这一株神灵果是否也是幻境？”小玲珑小声道：“这一株是真正的神灵果。”龙骄阳非常肯定道众人闻言都是一愣，如果是真正的神灵果，猪天王怎么会出事？

　　“神灵果之树，是没有魔性与攻击力的。如果它是真正的神灵果之树，猪天王就不应该出事。”凌傲说道龙骄阳默然向前走去道：“我也不知道，它为什么忽然有了这样的力量，你们在这里不要动，我要靠近一些观察。”

　　楚玲儿不听龙骄阳的话，跟在他身边道：“骄阳哥哥，我要跟着你。这个地方非常奇怪，它好像不存世间，难以去感应与看透。”

　　龙骄阳早已经发现这点，这里天地大道都没有，好像一片未曾开辟的天地。

　　十步之后，龙骄阳与楚玲儿距离断头台下的神灵果之树，只有二米的距离。以这个距离来说，龙骄阳与楚玲儿可以感应到任何事情。

　　可是他们却无法真正去探查神灵果之树下面的情况。

　　无论龙骄阳与楚玲儿怎么去感应，这神灵果之树的下方都是空空如也，什么都不存在。

　　“玲儿，你留在这里接应我，我要去拔起这株神灵果之树，看到底是怎么回事？”龙骄阳沉声道楚玲儿点了点头，她在后方，可以用剑气来帮助龙骄阳脱身。她想要与龙骄阳共进退，却不是一定要死死跟在一起。

　　龙骄阳催发红火战甲，运转正魔道种的力量，一步跨越到了断头台之旁，他伸手欲去抓神灵果之树。

　　可是却在一霎间，发现断头台催发出混沌仙威，直接开辟了一片混沌通道，将他向下镇压。

　　龙骄阳惊悚无比，一手猛击断头台。

　　断头台鲜血飞溅，碎裂在虚空中，接着这一片虚空都在凹陷。

　　龙骄阳的身体不由自主的被吸向这一片虚空。

　　“给我断！”

　　龙骄阳催发剑气，斩爆虚空，欲切断这诡异虚空吞噬而来通道。

　　可是龙骄阳的动作，却加速了通道的吞噬速度，他的半个身子都凹陷在断头台碎裂的虚空之内。

　　“杀！”

　　龙骄阳没有惊恐，他再度催发正魔道种之力，双拳打爆吞噬而来的通道，整个人凌空向后退避。如巨鲲脱离水面的吸扯之力，摇扶成鹏。

　　终于破掉诡异的吞噬通道，回归到后方，龙骄阳却诡异的发现，被他打碎断头台依旧存在，他眼前所见到的虚空也没有任何的碎裂痕迹。

　　“刚才的一切只是幻觉吗？”龙骄阳在心中喃喃暗语道楚玲儿抓住龙骄阳的胳膊，非常担心道：“骄阳哥哥，你差点被神灵果之树吞没下去！”

　　“什么？”

　　龙骄阳惊悚莫名，他以为自己遇上了幻觉，现在看来他是闯过了一种可怕关卡。

　　“龙大哥，让我试一试吧，我不想看到老猪大哥莫名其妙的失踪死掉。”敖涛一步来到龙骄阳与楚玲儿身边道敖涛的真正实力还不是太强，但是发挥出龙元珠的力量，它是拥有仙级力量的。

　　“小心一点，遇上了吞噬通道与力量，一定要马上退避。”龙骄阳思考一会后，点头答应道敖涛自信笑道：“龙大哥，你放心吧，我肯定不会有事。”

　　话末，敖涛催发龙元珠的力量，浑身布满仙级蛟龙之纹，接着它跨步到断头台处。

　　下一刻，敖涛直接消失了，它连靠近断头台下的神灵果之树都没有做到，就直接消失。龙骄阳神念锁定在敖涛身上，随时准备要出手拉它脱离危险区域。可是现在发生的事情，完全出乎预料。

　　敖涛竟直接消失在断头台上方。

　　“敖涛……”

　　龙骄阳大喊，希望听见敖涛的回声，可惜他注定要失望，没有能听到敖涛的回声。

　　小玲珑与齐天猿，凌傲，洛凤也都来到了龙骄阳与楚玲儿身边。敖涛催发了龙元珠，实力已经达到仙纹级，却在一瞬间失败，这真是太超乎预料。

　　“这不合常理啊，敖涛的实力变成仙纹级，竟然一下子就被吸走？”小玲珑嘀咕道楚玲儿颦眉思索，很奇怪道：“骄阳哥哥，你有没有发现，这神灵果之树的区域，敖涛跨入的霎间，它就成了一个完全不存在的地方？”

　　龙骄阳心中很悲痛，猪天王与敖涛先后出事，他却连到底遇上什么敌人都不清楚，这真是太失败。楚玲儿的话，却让龙骄阳忽然抓到了一个重点。

　　这断头台与神灵果之树的区域，似乎实力越强越容易被吞没？

　　“洛凤，你敢不敢试着走向断头台与神灵果之树的区域？我怀疑这个区域，修为境界低一些，可能就不会出事。”龙骄阳看向洛凤道楚玲儿第一个阻止道：“骄阳哥哥，你是想要害死洛凤姐姐吗？猪天王与敖涛的实力那么强，都被吞没了。洛凤姐姐只是圣级境修者，肯定不行的。”


第1370章 封魂针

　　洛凤琥珀色的眼眸深深注视着龙骄阳，她美丽的容颜上，勾勒欢乐的笑颜道：“可以帮助到你，我什么事情都可以做，什么危险都不怕。”

　　齐天猿与凌傲听到洛凤的话，都不由一愣。龙骄阳的道侣不是楚玲儿吗？怎么这一个美丽的女子，当着楚玲儿说这种话话？

　　小玲珑忍不住用眼睛剜了洛凤一眼，这一个从七杀星跨域而来，是龙骄阳上一世的七杀战将情人的女子，是最让小玲珑无语的。

　　龙骄阳是龙骄阳，七杀战将是七杀战将，他们二个人，怎么能用什么轮回之说混淆？

　　当然最让小玲珑气恼的是楚玲儿的态度，她的放任才会让龙骄阳肆无忌惮。

　　“洛凤，遇上危险就马上返回，我不知道自己是不是七杀战将转世，但是我一定会保证你的安全，让你有机会与七杀战将重逢。”龙骄阳正色道：“不，你就是七杀战将转世。命师宫的神石，已经证明了这一点。”洛凤坚定道洛凤也没有纠缠这一个问题，她已经大步向断头台与神灵果之树走去。

　　龙骄阳抛开心中的杂念，全身心的关注着洛凤，准备随时救她回来。

　　洛凤在圣级境，这并不能算弱，但是在龙骄阳等人之间，她是最弱的。

　　一步，二步，三步。

　　三步的距离，洛凤就已经走到了断头台处，来到了神灵果之树旁。

　　断头台与神灵果之树，却没有任何的异动，没有任何的力量，要吸洛凤下去。

　　洛凤颦起秀气的眉头，打量着血迹斑驳的断头台上，这上面有一把染血铡刀，铡刀上书写着三个骇人之字——斩仙台！

　　“骄阳，这斩头台上的铡刀上写着——‘斩仙台’三个字。”洛凤回头冲龙骄阳几人喊道斩仙台！

　　这一个名字真是霸气冷艳之极。

　　龙骄阳并不关心‘斩仙台’这个名字，他沉声问道：“洛凤，你伸手去接近神灵果之树，小心会突然出现的吞噬通道。”

　　洛凤闻言，低头去接近神灵果之树，火红之树上娇艳欲滴的神灵果碎掉，在虚空中演化出一行字。

　　“欲得神灵果，先证帝级道。”

　　众人都惊愕了，他们以为洛凤可以摘取到神灵果，谁知道会出现这样一行字。

　　“看来不是帝级境修者，是无法引动吞噬通道的。达到帝级境，才会引发吞噬通道。到了仙纹级会直接进入神灵果之树所在的地方。”龙骄阳沉声道：“可是这里会是骗局，进入通道之后，真正抵达的地方，真会是神灵果之树存在的地方吗？”小玲珑嘀咕道洛凤一脸苦涩微笑的走回到龙骄阳身边，她自嘲道：“很郁闷，被一株树鄙视修为境界太弱。”

　　“既然如此，你刚才怎么不将它连根拔起呢？”小玲珑出馊主意道：“试了，可惜未能撼动它分毫。”洛凤道龙骄阳几人面临着重要的抉择，是离开这个小世界，还是自己进入到吞噬通道之内，去往神灵果之树真正存在的地方。

　　“骄阳哥哥，你准备要怎么做？”楚玲儿问道龙骄阳皱着的眉头疏忽开来，道：“无论这颗树通往了什么地方，我都要进去看一看。我不能让猪天王与敖涛就这样不明不白的陷入未知区域。”

　　微微停顿一下，龙骄阳看向齐天猿与凌傲二人道：“凌傲，齐天猿，你们二人可以选择要跟我进入这个区域，还是离开这里。”

　　当年齐天猿与凌傲在九玄大世界争锋相对，打生打死。龙骄阳可是斩杀他们二人的心思都有。但是这一次帝州之人到劫灭森林外来围杀他。

　　齐天猿与凌傲二人敢前来，这让龙骄阳对让人的看法改观很大。他在心中已经没有将二人看成是需要狠狠惩治的敌人。

　　“龙域主，我立誓要追随者你五百年，这五百年只要不是你闭关不出，我不会违背自己的誓言。”齐天猿掷地有声道凌傲附和点头道：“不错，既然立誓了，我们绝对不会因为危险就不顾誓言。”

　　“好，既然如此，我们就来闯一闯这一个诡异之地。”龙骄阳笑道将洛凤收入乾坤仙境之内，龙骄阳几人主动走向斩仙台下神灵果之树。

　　吞噬通道如约而现，笼罩向龙骄阳几人。

　　龙骄阳握住楚玲儿的手，楚玲儿的脸颊上飞起红晕之色，她的手反扣的紧紧握住龙骄阳的手。

　　嗖……

　　吞噬通道闭合，如流星飞逝一般，带着龙骄阳等人穿梭。

　　龙骄阳如今已经掌控了时间秘术与时空秘术，在这穿梭过程之中，他隐约有一种感应。这一个吞噬通道，所抵达的目标将距离妖州很远。

　　轰隆隆……

　　爆裂之声恐怖袭来，原本安稳的吞噬通道，乱流飞转，时空之刃威力骇人，直接将龙骄阳等人肉身击穿，轰出吞噬通道之内，坠向未知的地方。

　　龙骄阳痛的蜷缩起身子，自从修成人王破天术，他就没有感受过如此刺心的疼。

　　仿佛在霎间，龙骄阳的修为境界全部消失，他回到了最初的孩童时代一样。

　　轰！

　　一股汹涌的力量，从外界闯入，直刺龙骄阳的眉心，要困缚他眉心处的道心。

　　正魔道种自动复苏，发出道威，自己逼退刺入眉心处的异物。

　　正魔道种复苏之时，距离的疼痛感从龙骄阳的神经上消失，他的感知与听觉全部回归。

　　旋即，龙骄阳听到了杂乱的脚步声与说话之音。

　　“封魂针都刺入到这些人的眉心了没有？”一个颇为威严的声音响起道：“启禀大人，已经封魂针已经刺入完毕，请大人指示，这一百个奴仆如何分配？”

　　“这还需要问吗？实力达到帝级境的全部送去挖暗黑仙金，实力没有达到帝级境的全部送去挖神曦灵石与乌金矿。”威严之声冷漠道：“大人，这一次的收获不小，又十几个帝级境修者，您不挑选几个做贴身奴仆吗？”

　　“一群气运低下的人，有什么资格做本尊的奴仆。全部送去挖暗黑仙金，如果有漂亮的美人儿，到是可以考虑留下来。”威严的声音变得猥琐道。


第1371章 这里是帝州

　　龙骄阳睁开双目，他无法在潜伏下去。他都遭遇伤害昏迷过去，差点被这些人的封神针给封锁了元神，楚玲儿肯定也遇上了危险。

　　龙骄阳可不想楚玲儿被这邪恶之徒带走，他从地上一跃而起，双目微红的扫向四周。

　　这是一处低凹的小山谷，山谷上的草木茂盛，层次分明，蕴含着让人心驰神往的紫色仙气。山谷的岩石上，皆蕴含了日月精气，没有一块是顽石，都是堪比灵石的存在。

　　“这个地方，竟然比雷神殿的主殿附近的山脉的天地灵气还要浓郁，这些石头上都涌现出了仙气，这到底是什么地方？”龙骄阳的心中有无尽疑惑。

　　而另外九十九个躺在地上，被人刺入封魂针陷入昏迷状态的修者，龙骄阳直接忽略了，因为龙骄阳没有从这些人中间找到楚玲儿与齐天猿，凌傲等人的踪迹。

　　龙骄阳忽然跳起来，同样惊到了山谷之中对答话语的几人。

　　“铁木，你是怎么做事的？这一个人不是被你刺入了封魂针吗？怎么他现在就醒来了？”威严的声音发怒道：“大人息怒，我这就去处理掉他。”

　　铁木惶恐出声，下一刻他身影极速的向龙骄阳扑来，他的手掌张开，对准着龙骄阳眉心处露在外面的封神针。

　　龙骄阳迅雷不及掩耳，幻影一般避开铁木的手，旋即龙骄阳催发正魔道域，直接将铁木镇压，一拳打倒跪在他的身旁。

　　随后，龙骄阳冷冷看向山谷的另外一方，被铁木尊称大人之人，正端坐在一个红木椅上，在红木椅之旁还有一个玉石桌，这位大人正在煮茶。

　　在玉石桌与红木椅四周，还有五个人身穿黑色锦衣的强者守护着这一个大人。

　　龙骄阳一把扯出自己眉心处封神针，一把刺入到被他的手掌压制的无法动弹的铁木的眉心处。

　　“啊……不要……我不要被封锁元神……”

　　铁木惨叫大喊道：“大人救我……”

　　“救你，怎么救？封神针的威力你是清楚的，被刺中之后，没有一年是难以被取出的。”红木椅上的大人淡然道另外五个人目光凶恶的盯着龙骄阳，一起走过来，要出手对付龙骄阳。

　　红木椅上的大人，在这时站起身道：“你们几人退下。”

　　“大人，难到就任由他伤害铁木吗？”一个与铁木关系很好的护卫忍不住说道嗖！

　　一根封神针，准确无误的刺入这一个护卫的眉心处，一身蟒袍的大人阴冷道：“既然你这样替铁木不忿，那么就与他一起受罪。我这个人是最赏罚分明的，事情做的好，做的对就有赏，事情没有做好，反而自己受了伤，那就要受罚。”

　　“大人息怒……属下知错……”被封神针刺中的护卫，忍痛求饶道龙骄阳在不远方冷冷打量着这一个身穿蟒袍之人的表演，此人鹰鼻如勾，眼小唇薄，看起来就非常阴险。

　　“嘿嘿，这位道友，我姓火，名道阳，乃是太阳国的皇叔。你如果肯归顺，本皇叔可以赐你做我座下的第一奴仆。”火道阳目光微眯，一轮浩日在他身上浮现，盖世帝者的恐怖道威，霸道的压迫向龙骄阳。

　　真阳道力。

　　龙骄阳瞬间感应到火道阳施展的是太阳神教之术。

　　而对方并非想要真正收服龙骄阳，他是想要戏弄龙骄阳，要猎杀龙骄阳。

　　龙骄阳暗自抵御对方盖世帝者的道威，心中却无比疑惑，这个地方难到不是仙魔界？要不然太阳神殿的盖世帝者，怎么敢这样对他。

　　龙骄阳一战灭杀八个血妖一族的盖世帝者的事情，可是传遍了仙魔界的。太阳神殿的盖世帝者，不可能敢这样面对自己才对。

　　“这里是什么地方？”

　　无法憋住心中的疑惑，龙骄阳忍不住向火道阳询问。

　　火道阳戏虐一笑道：“嘿嘿，这个时候还想装傻吗？你自己用含有欺天阵纹的通道进入帝州，被我识破轰击而下，要被发配去做奴仆。”

　　“你胡说什么？我什么时候用含有欺天阵法的通道去帝州了？”龙骄阳道：“哈哈哈，本尊胡说？本尊如果是胡说，你怎么来到帝州之内呢？”火道阳一脸轻蔑鄙夷的笑容道龙骄阳震惊万分，再一次打量四周，无法相信道：“这里是帝州？”

　　“对，这里是帝州。首先本尊要恭喜你，借欺天阵法的通道成功。可惜你不够幸运，偷渡的过程中被本尊发现，你如果不肯归顺在本尊座下，做第一奴仆。你的下场这些偷渡之人一样，将会被封神针控制，去最黑暗的区域开矿。”火道阳冷漠道龙骄阳无视火道阳的话，他的目光再一次落到身边横躺着的一群人身上，他确信这里没有齐天猿，凌傲，楚玲儿三人。

　　“既然是你拦截下了我们，我的朋友呢？你将他们弄到了什么地方？”龙骄阳目光逼人的看向火道阳。

　　火道阳的目光阴森下来，他冷冷道：“一个小小的奴仆也敢与本尊对视，先剜了你的眼睛。”

　　火道阳霸气而来，如一轮红日照亮半边天，他完全无视昏迷之人的生死。他身上的烈焰燃烧，直接将地上昏迷的十几人烧成了灰烬。

　　因为替铁木求情，被火道阳以封神针封闭了元神护卫，首当其冲的被焚死。

　　在火道阳眼中，他身边的这几个护卫，也不过是座下的奴仆，杀死就杀死了。

　　龙骄阳不退反进，正魔道纹冲入火道阳形成的帝级境大成的道纹之中，形成了吞噬之势。

　　火道阳短短的眉毛皱起，感觉不对劲，但是他认为自己的实力绝对压轧龙骄阳。他没有选择及时退避，而是将自己化成一轮真阳，溶天焚地的席卷向龙骄阳。

　　龙骄阳毫不犹豫的催发真阳道诀，他一下子也变成了真阳，并且是具有恐怖吞噬之力的真阳。

　　正魔道种，直接融入在真阳之内，让龙骄阳一下子将火道阳所形成的真阳的力量吞噬大半过来。

　　围观的护卫们，都已经傻了眼，这一个只是帝级境巅峰的‘奴仆’，竟然在火道阳大人的盖世帝威压迫下，进行了如此惊人的反击。


第1372章 战盖世帝者

　　二个太阳在燃烧虚空，照耀这一片仙韵十足的山谷。

　　龙骄阳全力催发正魔道种的力量，让其增强吞噬之威。但是他还是无法吞噬掉火道阳身边的所有的真阳道纹，因为对方是盖世帝者，走到了帝级境的极致。

　　盖世帝者可以飞往域外，徒手打爆域外星辰的威势远远不是帝级境巅峰修者可以媲美的。如果不是龙骄阳正魔双修的道太特别，其吞噬力量与镇压万道的域场太强，他都无法在这个境界与火道阳正面交锋。

　　“你竟会我太阳国的皇族之法。现在本皇叔再给你一次机会，你现在投降，跪下做我座下的第一奴仆，本尊就放了你。”火道阳眉头微皱道火道阳怕一下子杀了太阳神殿的人，太阳国就是太阳神殿掌控的世俗力量。他们这一支皇族的人，还是要听从太阳神殿的话。假如龙骄阳是外界太阳神殿的人，他还是需要给些面子的。

　　“你给我机会？这话等你胜利了再说！”

　　龙骄阳冷哼一句，一尊太阳之躯忽然裂变。形成了六个小太阳分身。

　　下一刻，这些太阳裂变出的龙骄阳的分身，瞬间改变了状态。其中一个三昧真火焚天而存，一个灭道雷霆附体，一个毁灭剑气纵横……

　　火道阳震惊万分，他的护卫们全都露出了惊悚之色。

　　“正魔共存，你是正魔双修之人！你是否叫龙骄阳？”火道阳吃惊无比道龙骄阳本体与六个分身一起看向火道阳道：“不错，我就是龙骄阳！”

　　话末，龙骄阳的本体与六尊分身一起杀出，天地为之色变，虚空与大地皆在碎裂。七个帝境级巅峰修者合击盖世帝者，如果按正在情况，盖世帝者一样会胜。

　　但是现在的情况完全不同，火道阳面对是龙骄阳，一个用分身施展出斩仙术的龙骄阳。

　　轰！

　　太阳在爆裂，凶残火焰席卷四方。又有几十个昏迷的人，在太阳火焰下化成了灰烬。龙骄阳已经尽力不让火道阳催发的太阳神纹的力量涉及到这些人。可是对方的修为境界高于他，拼命起来，他也无法彻底拦截太阳神纹。

　　虚空中的太阳爆裂消失，龙骄阳六尊分身全部碎掉，只剩下他的本体存于天地间。龙骄阳的上衣碎裂，露出了火红的战甲，这一次他火红战甲护住了道纹攻击，没有让龙骄阳的本体受损。

　　而在大地之下，火道阳手握着胸口，脸色在发青，他的声音发颤道：“你……你卑鄙，竟然用毒……”

　　“无法击落你形成的真阳，我有机会下毒吗？”龙骄阳平静道火道阳迅速从乾坤仙镜中取出了解毒的丹药，他连续吃下了三四种解药，可是依旧无法抑制毒液侵蚀，这让火道阳彻底慌了。

　　“龙骄阳，你要什么本皇叔都可以给你，求你给我解药。”火道阳恳求道：“我问你，跟我一起来的女子，你弄到什么地方去了？”龙骄阳冷声道火道阳一愣，马上摇头道：“女人？什么样的女人？”

　　“什么样的女人？把你抓起来的人，都给我放出来，我自己找寻。”龙骄阳道火道阳一点都不敢迟疑，他催发乾坤仙镜，十几个容颜绝色年轻女修者从其中跌落到龙骄阳身前。这些女子神色都非常惶恐，异常的害怕。

　　龙骄阳低头去看，并没有发现楚玲儿的踪迹，他不由怒道：“火道阳，我看你是不想活了吧？我没有发现跟我一起来的女子。”

　　火道阳的脸已经全青，开始转向黑色，七窍渐渐出血，样子非常骇人。

　　“龙骄阳道友，这是我怎么敢骗你，这是我抓捕的所有女修者，真没有私自藏起来的。”火道阳快要急哭了。

　　龙骄阳见火道阳如此，目光扫向了剩下的四个护卫身上，他冷声开口道：“你们，将乾坤仙镜中的女子全部放出来，要不然休怪我出手无情。”

　　四个护卫现在吓的冷汗直冒，根本不敢与龙骄阳对视，他们急忙将乾坤仙镜囚困的人放出来，又有十几个女修者被放出来，但是依旧没有楚玲儿的踪迹。

　　龙骄阳面色阴冷，以祭祀之术，形成了楚玲儿，猪天王，敖涛，齐天猿，凌傲的样子，问道：“火道阳，你看一看，他们都在什么地方？”

　　火道阳见楚玲儿白发飘飞的绝色仙颜，他非常肯定的摇头道：“这女子没有出现过，另外几个人也没有见到踪迹。”

　　“哼，火道阳，你出手将我们拦截下来，这里竟然只有我一个人，我的朋友们都消失了，你觉得我会信吗？你的时间可不多了，一旦毒气攻心，仙人也无法救活你。”龙骄阳冷哼道火道阳握着喉咙已经无法说法，被龙骄阳融入冰蝉花的死灵虫之毒，太过恐怖。盖世帝者都无法抵御它的毒素，艰难支撑，才能勉强克制着毒素，没有马上死去。

　　当然火道阳会中毒如此之深，也是因为龙骄阳刚才分身合击，让他吃了大亏，体内的灵力混乱导致的。

　　“龙骄阳道友，你的这几个朋友，真没有再这里出现过。”一个护卫冒着冷汗说道：“其实火道阳大人吹牛了，他无法打破任何阵法通道。”

　　“这里是跨入帝州域门入口，许多古老的阵法会通往这里，但是古老之阵缺少修复，一些坐标会出现误差，到最后会崩溃的形成时空乱流。一部分人会落入此地，更大的一部分人会落入帝州区域之中，还是少部分人会得到大机缘，落入神灵果之树的区域。”

　　“你的朋友们，可能已经进入到了帝州区域，或是去了神灵果树区域，他们并不在这里。”护卫小心翼翼道龙骄阳闻言一怔，他以为真是火道阳实力盖天，将吞噬通道给打碎了，现在看来他是被火道阳的话忽悠了。

　　“这些阵法全部存在于仙魔界吗？”

　　龙骄阳看了眼被火道阳放出来十几个女子，她们的修为境界多是圣级境，这让龙骄阳觉得很疑惑，因为在斩仙台处神灵果之树处，圣级境修者是无资格入吞噬通道的。

　　“不是，这个阵法通向三千大世界，任何大世界的人，都可以通过古老阵法来迟，但是修为最低的也的是圣级境。”护卫如实回答道。


第1373章 禁仙丹

　　龙骄阳闻言不由沉默了，这无疑是一个让人难以置信的辛秘。三千大世界皆有能进入帝州的古老阵法。这岂不是说明，当年许多人都可以自由进入仙魔界？

　　只是在无尽的时间长河之中，无数大世界的人，早已经忘却了有一条捷径法阵，可以直接跨越大世界，进入到仙魔界。

　　这个秘密，可能是有人知晓的。只是这些人只会为了独享秘密，只传给自己的嫡系弟子。

　　结果知道秘密的人越来越少，到了最后唯一知道秘密的人意外死亡，这样秘密就彻底淹没在了时间长河内。

　　龙骄阳出生的九玄大世界，无疑就是这样一个地方，那个地方完全没有人知晓，有一条路能进入帝州。

　　心中的情绪微微平复后，龙骄阳低头看着跌坐在自己身前的十几个火道阳抓捕的女修者，问道：“你们知道古老的阵法，会将你们传送到帝州吗？”

　　“不知道……”

　　“知道……”

　　二种不同的答案夹杂，不过也有一半人知晓，自己将会通过古老阵法进入帝州。龙骄阳详细询问了知晓之人，古老阵法是否在一座斩仙台旁，众女子都摇头表示不是。

　　火道阳捂着喉咙，脸色彻底黑了，看他的样子像是中毒身亡了。

　　龙骄阳却知晓他未曾死亡，他的真阳道心在默默运转，磨灭体内的死灵虫之毒。死灵虫之毒很可怕，但是想要毒死盖世帝者几乎不可能，就算是加入了冰蝉花，也只会让盖世帝者更难解毒。

　　火道阳装出会死的样子，只是要麻痹龙骄阳，希望通过装中毒到死的样子，让龙骄阳不再此时出手杀他。

　　龙骄阳一步一步走向火道阳道：“你体内的真阳如火炉，以为能骗到我吗？吃下这一颗丹药，我可以不杀你。”

　　火道阳装死的眼睛一下子睁大，他的手掌不由握成拳头，他真想绝命一击，弄死这一个可恶的敌人。但是他心脉处的毒死还未曾解除完，现在动手的话，他真会中毒到死。

　　“我……没有装……”

　　火道阳不甘心，他想要装可怜样子，继续拖延一些时间，只差一点点时间，他就能磨灭心脉处的所有毒液了。

　　龙骄阳已经到了火道阳的身前，戮仙剑忽然出现在龙骄阳手中，抵在火道阳的眉心处，一股骇人杀威直逼火道阳的神魂。

　　“死或是吃下丹药。”

　　龙骄阳的声音异常平静，这一刻他与火道阳的角色反转，他成了强势一方。

　　火道阳的四个护卫见到这一幕，都还无法相信刚才发生的一切。一个帝级境巅峰修者，竟然击败了盖世帝者，此时更是逼对方服下一种丹药。

　　“这是要彻底毒死我的丹药吗？”

　　火道阳心塞无比，他一个盖世帝者，竟然败在了一个帝级境巅峰修者手中。当然这也是他未曾将一些道友的警告之语放在心中的原因，他从未觉得在仙魔界嚣张无比的龙骄阳真有屠杀盖世帝者的力量，现在与龙骄阳对上一战，他深深体会到，自己多么无知。

　　“我要你死的话，还需要浪费丹药吗？”龙骄阳冷漠道火道阳心中无比憋屈，可是这时候只能委曲求全，这个地方是帝州，他不相信龙骄阳能翻起大风浪，等太阳神殿的地仙老祖知道他出事的消息，自然会来救他，现在保命要紧。

　　心中如此想，火道阳直接张开了嘴，以此表示愿意吃丹药。

　　龙骄阳丢了二颗丹药进入火道阳嘴内，一颗是解毒丹药，一颗则是禁脉丹。逼火道阳吃下丹药后，龙骄阳取出另外四颗丹药，射向四个护卫道：“你们与火道阳一样，要么吃丹药，要么死。”

　　四个护卫自然不想死，他们本身就不是太阳神殿的人，只是从外界而来，被火道阳抓捕修者。

　　只是四人吃下丹药之后，脸色霎间大变道：“这……这是什么丹药，怎么我的气海丹田与元神会被封住？”

　　火道阳体内毒素被解除后，也发现这种状况，他可是盖世帝者，元神是无法被封印禁锢的，可是这一刻丹药却让他元神无法离体，一身战力全部消失。

　　“你……你到底是谁？为何手中有禁仙丹？”

　　火道阳比四个护卫懂得多，当年施虐仙魔界的禁仙丹可是无数强者的梦魇，各大神殿都详细记录了吃下禁仙丹的征兆。

　　龙骄阳笑眯眯道：“这不是禁仙丹，如果你再敢说一句禁仙丹，我会让你一句话都无法再说出来。”

　　火道阳身体软倒在地上，感觉自己的世界都是昏暗的。

　　禁仙丹，让当年的仙丹殿差点一统了仙魔界与帝州。这种丹药早已经被消亡，如今却重现世间，而且还在绝灭魔神的传人龙骄阳之手。龙骄阳此子的危害，或许将远超绝灭魔神。

　　“龙骄阳道友，我们所做的事情，都是被火道阳逼迫的，求你大慈大悲，不要废我们的修为。”一个护卫绝望般的哭泣道：“任何丹药，都是有解药的。现在我会控制你们，只是不想任何人我来到了这里，日后我的身份曝光，我自然会给你们解药，放了你们。”龙骄阳道：“真的吗？”一个护卫难以相信。

　　龙骄阳给四个护卫一人分发了二颗临时的解药道：“这是临时解药，危急时刻吃下，可以让你们的修为境界暂时恢复到原有境界，并持续半个时辰。”

　　最为担心修为境界被永久封印的护卫，急忙吃下丹药。霎间，一身修为境界回归，让他绝望的脸上焕发生机，他激动道：“是真的，这解药让我的封印消失了。”

　　“这丹药可以桎梏元神，你们若是想要趁着吃下解药之时，元神脱体逃走的话。最终元神与肉身都会被桎梏死亡。”龙骄阳冷声警告道：“知道了，我不会逃走的。”吃下临时解药的护卫，急忙说道龙骄阳没有急着离开此地，他向四个护卫仔细询问帝州的情况，以及封神针的用处。

　　“封神针是无比恶毒的锁元神法宝，在帝州是禁用的。只是这个地方属于太阳国，外面的势力难以知道，所以他们才敢用封神针来对付受到时空乱流重创的修者，然后用封神针控制修者们，去挖最危险的暗黑仙金。”一个护卫厌恶道。


第1374章 你也有今天？

　　“龙骄阳道友，这十根封神针，都交给你。我也不想用这样恶毒的封元神的法宝，来对付可能来自同一个大世界的修者。”另外一个护卫拿出十根封神针交给龙骄阳。

　　还有一个护卫恶狠狠的提议道：“龙骄阳道友，其实你应该用封神针来控制火道阳，这样他的实力强弱就完全可以被你掌控。”

　　“封神针真有这么厉害？”

　　龙骄阳很是惊愕，这封神针听起来比禁脉丹还要厉害了。

　　“封神针可以用咒语控制的，不过对仙纹强者来说，封神针无法起效果。只是这封神针很邪恶，会让修者的元神出现无法修复的损伤。被刺入之后，一年之后才可能被取出来。但是更多人，一生都无法取出，因为封神针很可能与元神融在了一起，无法分割。”

　　“这封神针果然是够恶毒，你去将这封神针，给火道阳刺入一根，让他也感受一下封神针的力量。”龙骄阳目光极冷的看向火道阳，将手中的一根封神针，递给了一个护卫。

　　这护卫毫不犹豫，拿起封神针，就向火道阳走去。

　　火道阳吓得浑身冷汗直冒，身体不由自主在地上，不由自主的向后退避，他厉声威胁道：“龙骄阳，你要考虑清楚自己在做什么？我可是太阳国的皇叔，我更是太阳神殿的人，你……”

　　护卫释放出帝级境初期的威压，直接镇压的火道阳连话语都无法发出，护卫含恨的将封神针刺入火道阳的眉心处，并且恶狠狠道：“火道阳你也有今天！”

　　“可恶，等本尊脱困，必定将你碎尸万段。”火道阳痛叫的盯着这名护卫。

　　护卫淡然一笑道：“你说我是不是该先将你碎尸万段？”

　　火道阳吓得脸无血色，不敢再开口。

　　龙骄阳将几十个女子与昏迷的三十多人全部收入乾坤仙镜，而后带着火道阳与四个护卫离开这仙气环绕的山谷，他们的目标是在不远处神灵果区域。

　　神灵果，这样一种有不死灵药一半药效的灵果，没有人会忽视，没有人不想得到。只是在帝州的这一片神灵果之树的区域，却非常神秘。天仙与地仙来迟都不敢进入，曾有几个盖世帝者闯入里面，却全部失踪。

　　随后这个地方就成了无人敢轻易踏足的绝地，虽然这里面生长着让人疯狂的神灵果。除非是寿元枯竭的盖世帝者，没有人愿意向里走。

　　龙骄阳听着护卫们的话，一路走到了一片生机无尽，氤氲气息笼罩的区域。这是一个低洼的小园林，因为迷雾太浓，看起来又彷如山凹。

　　“龙骄阳道友，这就是神灵果之树存在的区域。”名为陈学的护卫道：“龙骄阳，你如果不想死的话，就别打神灵果之树的主意，这就是一个死亡区域，无比的危险。”火道阳道龙骄阳没有理会火道阳，他的目光转动，在凝视这迷雾笼罩的区域。龙骄阳现在对地龙十诀之法，越来越有心得，他看出这片迷雾区域，与这一片山脉形成了整体的大势。

　　龙骄阳不知道这是人为，还是天地自然形成，他现在还没有打算冒险的去闯这一片神灵果树林，他需要先到外面寻找楚玲儿几人的踪迹。

　　如果在帝州之中，无法找到楚玲儿几人，才能确信他们坠入到了神灵果树林的区域。

　　“太阳国挖暗黑仙金的地方在什么地方？”

　　龙骄阳打量神灵果区域片刻，忽然开口问道，这让以为龙骄阳想要进入神灵果区域的众人都是一愣。

　　“矿山距离这里很远，不分昼夜的御空飞行也得五天才能抵达。”陈学回答道：“龙骄阳道友，挖矿区域有一个仙纹强者与三个盖世帝者把守，你想要以火道阳去威胁他们，作用肯定不会太大。太阳国之中，火道阳的地位并不是极高。”另外一个名叫秦浪的护卫道龙骄阳闻言不由一愣，盖世帝者在自己的家乡等于无敌，可是在帝州的太阳国的一个盖世帝者竟然还不是太受重视。这一个地方看来真是强者如云。

　　火道阳感觉脸上无光，非常不爽道：“你们几个也太贬低本尊了，本尊若是不受重视，怎么会被派来抓捕修者？”

　　“哼哼，火道阳，你如果受重视，会一点暗黑仙金都无法分到吗？”秦浪冷笑道火道阳冷眼看向秦浪，道：“你只是我的护卫，能知道什么？火惊朝长老，已经决定给本尊暗黑仙金，只是本尊还未曾回去拿而已。”

　　“火惊朝，是太阳神殿的人，还是太阳国的人？”龙骄阳皱眉问道：“火惊朝，就是驻守在矿区的仙纹强者，他掌控着整个太阳神殿的矿区。”秦浪道龙骄阳的眼睛瞬间明亮起来，旋即他拍了拍火道阳的肩膀道：“火道阳，火惊朝真的说过要给你暗黑仙金吗？”

　　“当然，以本尊的实力，得到暗黑仙金是迟早的事。”火道阳昂头挺胸道龙骄阳笑眯眯说道：“既然如此，我就帮你去找火惊朝，将属于你的暗黑仙金要来。”

　　众人皆是一愣，无法理解的看向龙骄阳。

　　这时候送火道阳去见火惊朝，不就露陷了吗？而且火道阳还极可能趁机向火惊朝求援。

　　“龙骄阳道友，我劝你三思而后行。火惊朝的实力深不可测，他随时可能踏入地仙境。而且在太阳国的矿区，有许多神秘阵法，一旦开启，你肯定无法应付。”陈学立刻劝说道：“我吃了龙骄阳道友的丹药，怎么敢乱说话？如果龙骄阳道友真想去矿区见火惊朝长老，我可以帮你引荐。而且我可以立誓，绝对不会向火惊朝长老求援。”

　　火道阳立刻信誓旦旦的保证，不过他的内心已经在阴毒的自语，“等我将你带到矿区，一定让火惊朝长老囚困你，而后狠狠折磨你。等你给我解除禁仙丹的药效，我再向天下公布你的身份，将你碎尸万段，这样我还能成为为天下人除害的大英雄。”

　　“龙骄阳道友，你不能相信火道阳的话。”秦浪提醒道龙骄阳没有理会秦浪几人的劝阻，看向火道阳认真问道：“火惊朝是怎么保证，会将暗黑仙金给你的？”


第1375章 狸猫换太子

　　火道阳很详细的说了火惊朝承诺给其暗黑仙金的话语，火道阳是全心思的替龙骄阳解答，并且不断说他绝对不会在吃下丹药之后，做出求援的蠢事。

　　陈学，秦浪几人却非常担心，他们与火道阳接触的时间最长，非常清楚此人的誓言就如狗屁，说放就放，完全是不可相信的。

　　可是龙骄阳似乎已经被火道阳的话给忽悠，他们也不知道能否说服龙骄阳，毕竟他们都只是龙骄阳的俘虏。话语的分量太小。

　　“龙骄阳道友，你一定要三思，不要轻信火道阳的话。”秦浪无奈劝说道龙骄阳摆手笑道：“火道阳这个样子，怕是不敢跟我撒谎，他说的话应该是真的。”

　　秦浪与陈学四人脸上浮现忧色，看样子龙骄阳是因为制服了火道阳，所以才会忽略潜在的危机。可是他不知道火道阳这个人的话，根本不可信。

　　“龙骄阳道友所说甚是，这种情况下，我哪里敢说假话？”火道阳马上说道说完之后，火道阳眼神凶恶的盯着秦浪，陈学四人，他在用眼神告诉四人，等到了太阳神殿掌控的矿区，他们都得死。

　　陈学心中发寒，开口道：“龙骄阳道友，你这样去矿区真的很危险，我可不可以不跟着去？”

　　龙骄阳还未开口，火道阳先冷笑开口了，“你一个俘虏，也配提这种要求吗？”

　　龙骄阳取出一颗千娇百媚丹吃下，在改容换貌的过程中笑道：“你们不去可不行的，这样我怎么向火惊朝长老解释你们的去向？”

　　话语说到最后，龙骄阳已经变得与火道阳一般无二，而且他说话的声音也变成了火道阳的声音。

　　“你……你……”

　　火道阳呆愣的指着龙骄阳，内心的震撼无以言表。

　　陈学，秦浪四人也惊呆了，龙骄阳变成火道阳样子的霎间，他们都霎间失神，以为是火道阳故意变出了一个虚影，来测试他们是不是忠心的护卫。

　　不过很快他们就反应过来，这不可能是火道阳变出的虚影，要不然他们之间不会产生生死大战。还动用了禁仙丹，封神针。

　　“龙骄阳道友，你是不是吃了……传说中的千娇百媚丹？”秦浪激动问道：“不错。”

　　龙骄阳笑着点头，随后拍了拍火道阳的肩膀，笑道：“火道阳道友，借你的身份用几天，我保证帮你要到暗黑仙金。”

　　火道阳浑身冰冷，额头上冷汗直冒，这一刻他终于明白龙骄阳为什么一定要清楚的知道，火惊朝是用什么话语对他说，要给他暗黑仙金的。

　　龙骄阳刚才一直在套他的话，他是要去谋取暗黑仙金。

　　“不……龙骄阳，你不可以这样做。”火道阳近乎崩溃的低吼道龙骄阳笑了笑，直接将火道阳收入乾坤仙镜，而后看向发愣的秦浪几人笑道：“你们几个依旧要称呼我为火大人，知道吗？”

　　“知道，龙……火大人。”陈学反应过来道这一下，陈学与秦浪几人才发现，他们刚才所做的都很多余，龙骄阳根本不相信火道阳，他只是要套出火道阳的话，去谋取暗黑仙金。

　　“龙骄阳道友，你真是深藏不露。我刚才真以为你要去矿区冒险，火道阳这人是最没有信用的，他的誓言也不会有效，他要是真的到了矿区，绝对会去求援。”秦浪拍着胸口道：“哈哈，你们的话也很有效果。要不然火道阳也不会说得如此详细。”龙骄阳笑道陈学眉头皱起，沉声道：“龙骄阳道友，火惊朝这个人真的很不凡，你虽然吃了千娇百媚丹，却不一定能骗过他。”

　　“是啊，火道阳是盖世帝者，而龙骄阳道友你却是帝级境巅峰，这样的境界差距就很难掩饰。”秦浪也反应过来，觉得龙骄阳的计划不可行。

　　龙骄阳轻笑道：“放心吧，我自有办法应付，你们只要装做一切如常，不要露出马脚就行。”

　　陈学，秦浪四人自然是急忙保证，绝对不会露出马脚。

　　……

　　太阳国是太阳神殿的世俗力量，处于帝州东方。而在太阳国的腹地，有一条乌金矿与神曦灵石之山脉，在二者相交的一处小山下，竟有暗黑仙金存在。

　　只是暗黑仙金毒素惊人，弄不好将盖世帝者都能毒死，用它炼制的暗黑法器，更是威力无穷，杀伤力惊人。但是要挖掘它却难上加上，因为除了帝级境以上的修者，其它人接触到它，就会被其直接毒死，根本无法去挖掘。

　　而就算是帝级境修者，要挖掘出暗黑仙金，也是要经历九死一生的。每一块暗黑仙金都会释放毒仙气，挖掘者将其挖出之后，几日之内就可能会心脉被毒死亡。

　　所以这蕴含先天仙纹的金矿，就被人命名成了暗黑仙金。

　　龙骄阳对暗黑仙金的印象太深刻，在劫灭森林之中，雷云用其炼制而成的匕首刺伤雷九尊，直接将掌控着雷神锤的雷九尊差点被毒死。这样的利器，会让龙骄阳在这敌人密布的帝州之中，多一分生存的几率。

　　所以龙骄阳才会想到，要冒充火道阳来太阳神殿的矿区谋取一份暗黑仙金。至于暗黑仙金上的毒素，龙骄阳并不害怕，因为他的手中有解毒之丹。

　　“龙骄阳道友，前方就是矿区，你要小心，别露出破绽。”秦浪指着一片连绵的山脉说道：“我知道了，从现在开始，你们不可以再叫我龙骄阳，一定要称为我为火大人。”龙骄阳点头道：“明白。”

　　龙骄阳几人徒步向山脉之中走去，这里有神曦灵石温养元神的奥义力量，有着一种乌金的金矿，同时也有若隐若现的仙气从最中心的地方涌动。

　　“参见火道阳皇叔。”

　　最外围的兵士们，向龙骄阳行礼道龙骄阳眯着眼，点了点头，这些守门的兵士皆是圣级境大成级的。这让龙骄阳内心不由更为感叹，在帝州似乎圣级境修者都成了蝼蚁一样。

　　忽然，大门之内走出一个身材高大，同样穿着黄色蟒袍的人，秦浪马上给龙骄阳传言道：“这是火道敏，火道阳的三哥。”


第1376章 利诱

　　火道敏与火道阳长得有三分相似，他笑眯眯的走过来，拍了拍火道阳的肩膀猥琐笑道：“四弟，这一次的收获如何？还有没有上次那样的美人俘虏？”

　　龙骄阳心中升起寒意，但是这时候他不能发作，只能用火道阳说话的姿态道：“三哥，这一次真是太倒霉，守了一个月，连一个俘虏都没有抓到。”

　　火道阳守着的小山谷，平时三个月才能抓到十来个俘虏。秦浪几人告诉龙骄阳，这一次一个月之内出现了一百多个俘虏，让他们都非常的吃惊。

　　所以龙骄阳如此说，火道敏也不会怀疑。

　　“没有抓到俘虏，你回来做什么？”火道敏猥琐的表情消失，转为冷淡道：“火惊朝长老说过，让我一个月回来一次，我不能不听长老的话啊。”龙骄阳道火道敏一脸遗憾的摇头道：“四弟，我知道你是想要暗黑仙金。可是你来的机会真的不好，我们挖出了三块暗黑仙金，可是全部被太阳神殿的人拿走。”

　　“什么？为什么太阳神殿的人，突然要拿走三块暗黑仙金？”龙骄阳脸色一冷道太阳国是需要向太阳神殿供奉暗黑仙金，但是每年只需要供奉三块就行，今年要供奉的太阳国早已经供奉。太阳神殿的人，不该再来找太阳国要暗黑仙金。

　　“太阳神殿的人说什么一场大变要开始，远古真魔在复苏，他们需要暗黑仙金预防。而且我还听说，太阳神殿的人，希望我们太阳国派遣三个盖世帝者去协助防御。”火道敏小声道：“远古真魔？我看这是太阳神殿的人故意想要贪墨我们暗黑仙金编出来的鬼话吧！”龙骄阳自然清楚帝州会出现巨变，只是这时候他的身份是火道阳，只能装作不知情，而且还要表现的愤怒。

　　火道敏还是很同情火道阳的遭遇的，他拍了拍火道阳的肩膀劝说道：“四弟，我劝你最好马上返回抓俘虏的山谷。要不然你极可能被派遣到太阳神殿。这可不是一个好差事。”

　　说完，火道敏径直离开。

　　秦浪在火道敏走后，蹙眉道：“看来火惊朝长老早就想好了应对的话，他不会给火道阳暗黑仙金。”

　　“火道阳虽是盖世帝者，可是他的母亲身份太低微，导致他在太阳国无法受到重视，所以火惊朝才敢这样忽悠他。”陈学道龙骄阳摇头传言道：“你们错了，火道敏所说是真的，远古真魔再复苏。”

　　秦浪与陈学四人愣怔了，他们想要开口询问龙骄阳为什么如此肯定之时，龙骄阳已经迈步向里面走去，他们只能跟上去。

　　在这一片矿区，随处可见精神萎靡，被封神针控制的挖矿人。

　　圣级境与帝级境修者，竟然全部沦落成了最底层的，随时可能丢掉性命的挖矿人，这说出去都不会有人相信。可是这样的事实就呈现在龙骄阳眼前。

　　龙骄阳跨过乌金矿的区域，走到了把守最为严密的暗黑仙金矿区。

　　太阳国的一个仙纹强者与三个盖世帝者驻守在此，此地更是布下了地仙阵法，任何人要来闹事都将面临最致命的袭杀。

　　暗黑仙金矿区的小山脉上，有一处风景秀丽的雪竹林，这里的竹子不是青色，而是雪白色，显得非常的妖异与奇特。

　　太阳国的火惊朝长老就居住在里面的竹屋之内。

　　龙骄阳走到竹屋之外，火惊朝正站立在竹屋之顶，俯瞰着整个区域。当看到龙骄阳之时，他雪白的剑眉不由一皱，旋即出现在龙骄阳眼前。

　　“火道阳，你发生了什么？怎么本长老一定都无法感应到你的灵力？”火惊朝一脸疑惑之色道龙骄阳没有马上回答火惊朝，他回头对陈学，秦浪四人说道：“你们先退下。”

　　陈学与秦浪四人身上的冷汗都冒了出来，生怕火惊朝看出破绽，龙骄阳的话让他们如获大赦，急忙退走。

　　“到底发生了什么事情？”火惊朝眉头紧皱道：“这一次山谷那边抓捕俘虏出现了意外，死了二个护卫。我没有能留下敌人，但是却从一个俘虏手中得到了不灭金丹。”龙骄阳贴近火惊朝语出惊人道火惊朝眉头一挑，非常吃惊道：“不灭金丹？你说的是真的吗？”

　　“长老，你现在无法感应到我的修为境界，这就是明证。”龙骄阳道火惊朝目光犀利的盯着龙骄阳，一声不吭的过了大概一炷香的时间，才开口道：“你所说的俘虏呢？”

　　“死了。”

　　龙骄阳毫不犹豫道：“火道阳，你觉得自己能战胜一个吃下不灭金丹的人吗？”火惊朝冷声道：“火惊朝长老，吃下不灭金丹的人只是圣级境，他虽然能免疫我的攻击，但是一样无法重伤我。而且他的肉身比我弱，我还有几个护卫一起出击，这样自然就胜了。”龙骄阳无惧的与火惊朝对视道火惊朝目光炯炯的盯着龙骄阳，旋即他一掌拍向龙骄阳。

　　龙骄阳岿然不动，任由火惊朝蕴含仙纹的一掌按在他的肩膀上。火惊朝没有下杀手，这试探性的一击，所散发的仙纹力量，自然是被不灭金丹的药效化解了。

　　“真是不灭金丹！”

　　火惊朝的目光一下子明亮如星辰，他惊叹之后，厉声道：“火道阳，你还在犹豫什么？还不快将缴获的不灭金丹拿出来交给本长老？”

　　“我本来是准备一回来就将不灭金丹上交给长老的，可惜三哥告诉我一些事情，让我心中很憋屈。”龙骄阳道火惊朝目光闪烁几下，呵呵笑道：“火道阳，你长进了啊。竟然学会用东西与本长老谈条件了？”

　　“是长老答应了我，却没有能遵守约定！”龙骄阳装的非常激动，声音高昂道：“哈哈哈，火道阳，你都没有问过本长老，只是听了火道敏的一面之词，怎么就能断定本长老不遵守约定了？”火惊朝爽朗大笑道龙骄阳心中一喜，他会用不灭金丹来诱惑火惊朝，就是在赌火惊朝手中还有私藏的暗黑仙金。太阳国是太阳神殿的世俗势力，不过是人就会私心。火惊朝掌控整个矿区，绝对会给自己多留暗黑仙金。


第1377章 意外相逢

　　火惊朝白眉雪色，银发飘飞，脸方偏长，整张脸的皮肤却很好，没有皱纹存在。此时他眼中的犀利之色消失，转为温和的眼神看着龙骄阳。

　　“火道阳，长老是信守承诺的，我会给你暗黑仙金。但是你需要代表太阳国前往太阳神殿，假如你不愿意的话，就算你给我不灭金丹，我也无法给你暗黑仙金，因为这是皇帝吩咐，要赐给前往太阳神殿勇士的。”

　　火惊朝笑容很温和，但是他的话语却暗藏玄机。

　　龙骄阳心中替火道阳感到悲哀，火惊朝在不灭金丹的诱惑下，都不愿意白白给暗黑仙金到他，还要让其代表太阳国前往太阳神殿。

　　龙骄阳可以想象到，火道阳如果去了太阳神殿，绝对是炮灰人物。最危险的事情与最危险的地方，绝对是火道阳前往。

　　不过这些都不在龙骄阳考虑之列，他直接点头道：“长老放心，我绝对不会在太阳神殿给皇族丢脸。”

　　火惊朝很满意的笑了笑，旋即从乾坤仙镜之中拿出了一拳头大小的原始的暗黑仙金，这暗黑仙金上明显蕴含着腐蚀毒气，看着就异常森人。

　　“暗黑仙金的腐蚀性与毒性惊人，你自己小心点，某要强行炼制。”火惊朝将暗黑仙金丢向龙骄阳，很严肃的交代道：“我会小心。”

　　龙骄阳有些激动，伸手去接。

　　火惊朝却在此时，将暗黑仙金收回，随后笑眯眯道：“火道阳，你缴获的东西，是不是该交给本长老了？”

　　龙骄阳立刻取出一个香木丹盒递给火惊朝。

　　火惊朝笑着点头，将暗黑仙金给了龙骄阳。旋即他打开香木丹盒，他脸上的笑容一下子凝固，接着他微微抬眼，目光逼人的盯着龙骄阳道：“火道阳，这是怎么回事？怎么只有半颗丹药？”

　　“因为我吃了半颗。”龙骄阳低着头，装着惶恐害怕道：“你……”

　　火惊朝白发气得乱舞，他身上的仙纹威势爆发，欲攻击龙骄阳。不过最后他没有出手，毕竟他还指望火道阳去太阳神殿做炮灰。

　　“你给我滚出去，不要再来这里见本长老！”

　　最后火惊朝怒吼的将龙骄阳逐出矿区。

　　龙骄阳转身就走，毫不停留。到这里的目标已经达成，现在不走更待何时？

　　从雪竹林出来，龙骄阳见到了忧色重重的秦浪四人。

　　秦浪，陈学四人见龙骄阳出来，都不由非常吃惊。刚才火惊朝怒吼如狮，让他们以为龙骄阳已经暴露。

　　“走吧，我被派遣前往太阳神殿。”龙骄阳看向秦浪，陈学四人道秦浪，陈学四人震惊非常，龙骄阳竟然在火惊朝面前没有露陷。

　　“火大人，你如愿以偿了吗？”秦浪小声问道陈学，田狐，金石的目光全部集中在龙骄阳身上，龙骄阳要是真得到了暗黑仙金，这足以气得太阳国的人与火道阳吐血。

　　“火惊朝长老告诉我，我要的东西是奖赏给前往太阳神殿之人的礼物。”龙骄阳笑道秦浪，陈学，田狐，金石四人全部目瞪口呆，难以置信的看着龙骄阳。

　　“此地不宜久留，随我离开此地。”龙骄阳给秦浪四人传言道秦浪四人呆如木鸡下意识点头，他们完全没有料到龙骄阳真会成功谋取到暗黑仙金。

　　走过暗黑仙金的矿区，来到乌金矿区域，一个浑身是血的人突然从虚空跌落，坠在龙骄阳身上。此人身穿的水蓝衣裙破裂，露出了雪白的香肩，只是雪白的香肩上有一道深可见骨的剑伤，有殷红鲜血涌出，破坏了这雪白的肤色。

　　三个身穿太阳神殿服饰的圣级境修者飞落而来，其中一人嚣张跋扈，剑指龙骄阳道：“你，将怀中的女人丢过来，让我将她碎尸万段。这女仆竟然敢以魅惑之术对付我，差点让我自宫！”

　　本来靠在龙骄阳怀中的女子，猛然站直身体，铿锵道：“要杀就杀，你没有自宫算你幸运。”

　　龙骄阳看着鲜血染红水蓝衣裙的女子的背影，有些难以置信的传言道：“唐娇，是你吗？”

　　绝望的女子，豁然转身，一双大眼睛中蕴含惊喜之色的盯着龙骄阳。只是她娇媚的脸上，马上写满了失望之色，她看到的并不是朝思暮想的人，而是一身黄袍的敌人。

　　“我肯定是出现了幻觉，我的冤家肯定与楚玲儿双宿双飞着，怎么可能来到这里救我。”唐娇心中黯然自语。

　　“不要看我，不要以为是幻觉，等我带你出去再说。”

　　龙骄阳看着唐娇，心中有无尽疑惑，她怎么会出现在帝州？

　　唐娇惊呆了，她这一次确信并非她幻觉了，她的的确确听到了龙骄阳的传言声，这冤家的声音，她绝对不会听错。

　　龙骄阳没有再去看唐娇，他一挥手道：“将这三个人拿下！”

　　秦浪，陈学四人迅速出动，他们都是帝级境初期与中期的修为，对付三个圣级境修者是绰绰有余。

　　“你们干什么？我们可是太阳神殿的人，你们敢对我们不敬。”手持长剑的少年强者异常不满道龙骄阳走过去，几巴掌抽在少年强者的脸上，阴冷道：“你再多少一句，我送你一根封神针，让你去挖暗黑仙金。”

　　少年强者被抽愣了，另外二个圣级境修者也惊到，在他们的印象中，太阳国的人都是一群软蛋，不敢对太阳神殿的人不敬。所以他们才敢在这里肆无忌惮。

　　“本皇叔看上的女人，你们也敢用强？还想要杀他，真特么将自己当一方人物了是吗？不过是三个圣级境修者，本尊一只小拇指捏碎你们？”龙骄阳目光凶恶，杀机毕露道：“你……你是谁？可敢报上名来？”太阳神殿的少年强者道：“有何不敢？本皇叔行不改姓，做不改名，记住老子叫火道阳，不服气的回去找你们的师傅来跟本皇叔过招。”龙骄阳叫嚣的很痛快。

　　秦浪，陈学，金石，田狐四人脸色很古怪，他们都在心中替火道阳默哀。他就算是得到了自由，怕是在太阳国都无法生存了。


第1378章 苍穹裂

　　唐娇当年在九玄大世界，差一点将龙骄阳掐死的天阴派的圣女。这么多年过去，她竟然出现在了帝州，而且还被控制在这个地方挖矿。

　　“火道阳，你是想要带这女人离开矿区吗？”被秦浪几人制住的一个太阳神殿的少年强者问道龙骄阳瞥了此人一眼，带着唐娇就向外面走去道：“本尊就是要带她走，你们能如何？”

　　“我们是没有什么。而你将违背太阳国国君不可以将活者的俘虏从矿区带离的命令。”少年强者阴沉道龙骄阳并没有停止脚步，他又不是真正的火道阳，需要去考虑各方利益。

　　“秦浪，陈学，你们四个好好‘告诉’下这三人。本皇叔是什么人？”

　　龙骄阳装出嚣张至极的样子，挥手让秦浪四人动手痛殴太阳神殿的三位少年强者。三个圣级境修者在秦浪几人面前，就好像小孩子面对大人，只有被惨揍的份。

　　在走出矿区的过程中，龙骄阳外泄下颚处的无尽生机，替唐娇治疗皮外伤。唐娇头垂在龙骄阳的肩膀上，陷入昏睡状态。

　　龙骄阳与秦浪，陈学几人远离矿区之后，三个被打的不成人形太阳神殿的少年强者，才爬到雪竹林痛斥火道阳的罪行。

　　火惊朝没有过多表示，他只是告诉三个少年强者，火道阳将代表太阳国前往太阳神殿。

　　三个少年强者都不是傻瓜，他们一下子明白了火道阳仇视他们，敢这样对待他们的缘由。这火道阳肯定知道去太阳神殿将会被做炮灰，所以才会泄愤的攻击他们。

　　“火道阳，你拿我们三个泄愤，到了太阳神殿，我们必然让你生不如死。”一个少年强者阴冷道……

　　太阳国的天兵城，是一座据传曾经遭遇大厄难，是天兵天将降临，才得以保住的古城。而这里距离矿区，已经有十万里。

　　龙骄阳一路行来，对于帝州有了一个清晰的认知。这是一个整体实力比仙魔界各州更强的地方。这里天地间流淌着更为浓郁的仙气，再此地修炼将更为容易一些。

　　而且此处只是帝丁城域，是帝州整体修为境界与实力最弱的地方，上面还有帝丙城域，帝乙城域，帝甲城域。

　　帝甲城域，才是真正的天仙与地仙驻守区域，他们在那里合力催动一些阵纹，去镇压帝州之下的生灵。

　　“千佛寺，距离这里有多远？”龙骄阳矗立天兵城的一截古老城墙处，眺望远方道秦浪，陈学，金石，田狐四人都不清楚千佛寺在何处，因为他们一直随着火道阳在太阳国，对外界的事情知道甚少。

　　龙骄阳想了想，直接将火道阳从乾坤仙镜中放了出来。

　　火道阳一出现，见到龙骄阳那张跟他一模一样的脸，他就不由哆嗦道：“龙骄阳道友，你能不能不要变成我的样子，这样我会很心慌。”

　　龙骄阳笑了笑，容颜模糊了起来，接着变成了火道敏的样子，“四弟，你莫要慌，三哥在这呢。”

　　秦浪，陈学几人深深被千娇百媚丹的惊人药效震撼，普通的易容术只能改变面容，千娇百媚丹却连气质与声音都能一起改变。

　　“你……你见过我三哥……你去过矿区了？”火道阳震惊道龙骄阳点头道：“四弟，你三哥可是为了帮你要暗黑仙金，接下了前往太阳神殿，协助他们防御的苦差事。”

　　“什么？你……你要到了暗黑仙金？”

　　火道阳难以置信，他最清楚火惊朝的实力，他不可能看不出龙骄阳的修为境界与他不一样。

　　龙骄阳瞧着一惊一乍的火道阳，道：“暗黑仙金是要到了，不过我要先借用一段时日。现在我有一个问题要问你，千佛寺距离这里多远？”

　　“千佛寺……千佛寺在千佛山，距离这里还很远……龙骄阳道友，你给我看一眼暗黑仙金，我带你寻找千佛寺怎样？”火道阳心焦道龙骄阳笑着摇头，将火道阳丢给秦浪四人道：“你们几个，来告诉他，我们在矿区做了什么事。”

　　“乐意效劳。”

　　秦浪抓住火道阳的肩膀，笑容满面道火道阳异常紧张道：“龙骄阳道友，你不能让我与他们单独相处，他们会杀了我。”

　　“火道阳，你放心吧，我们可不会杀你。”陈学笑眯眯道……

　　天兵城古老城墙，连绵大概千米长，龙骄阳怀中昏睡的唐娇，在浑噩中清醒过来。最初醒来，她魅惑万分的眼眸中，透着惊慌与担忧神色。

　　“别担心，有我在你身边。”龙骄阳已经变回自己的容颜。

　　唐娇凝视龙骄阳的脸，眼泪如雨而下，这是她日思夜想的脸，在这挖矿的黑暗日子之中，她心中一直再祈求这冤家会出现，会来救她。

　　“好了，我认识的唐娇，可不是一个爱哭鬼哦。”龙骄阳颦眉道唐娇梨花带泪，眼神魅惑道：“在你眼中，我是什么样的？”

　　“随时随刻，都保持着魅惑众生魅力的绝美之人。”龙骄阳道：“那我的美，有让你心动吗？”唐娇娇媚无双，双颊染了胭脂一样的酡红。

　　龙骄阳一怔，不由想到唐娇当初中毒强吻他，要带他一起死的往事。

　　“你身边有楚玲儿这样的绝世美人，怕是早就忘记了我这一个魔门妖女了吧？”唐娇见龙骄阳不回答，失落道：“我真的忘记了你，还会冒着危险救你出来吗？”龙骄阳笑着摇头道唐娇花容黯然，叹息道：“可惜我们一分别十几年，如果我们一直在一起，我绝对会让你喜欢上我。”

　　“唐娇，你是怎么来到仙魔界的？难到九玄大世界也有传送阵可以来到帝州？”龙骄阳困惑道：“的确是一个古老阵法，我派老祖临死之前，将这个秘密告诉了我师傅，我师傅又告诉了我。”唐娇越说，脸色越是黯然道：“现在的九玄大世界一片惨淡，仙魔后裔与各大种族的人，将人族逼迫到了极致，人族的势力一个一个灭绝，现在的情况异常糟糕。”

　　“放逐之域的情况如何？”龙骄阳担忧无比的问道：“放逐之域遭到的袭击最严重，但是丹魔，老瞎子，龙梵，龙天佑等人全力抗敌。在我通过古阵来到这里之前，情况还算乐观。”唐娇道：“你来到这里多久了？”

　　“三个月。”

　　龙骄阳听到唐娇的回答，紧张的情绪松了一些。丹魔，老瞎子他们可以支撑十几年，肯定不会短时间被灭绝。

　　“我与几个师姐进入古阵，以为可以逃离混乱之地。谁知道我们来到这里，被俘虏的去最危险的地方挖矿。几个师姐相继死去。我以为自己也会死掉的。”唐娇恍惚而语，眼泪再次洒落道龙骄阳心绪难平，他现在非常想要重返九玄大世界，他沉声问道：“唐娇，你们来到这里的古老阵法，在这里是否有相应的古阵？”

　　“我不知道。”唐娇黯然道龙骄阳详细向唐娇询问了丹魔，龙傲天，老瞎子，龙梵，龙天佑等人的情况。唐娇带来的消息都很好。龙梵天生佛心，如今已经处于帝级境巅峰。

　　龙天佑虽然重新变回婴儿样子，被老瞎子等人斩断了与黑暗神君的连续。可是他的天赋却没有变化，魔道之法修炼起来极快。

　　十八岁的龙天佑，如今突破到帝级境初期，魔气盖天。

　　这其中也有坏消息，唐娇说老瞎子状态很不好，在一次大战之中，差点被天神殿玄姬天神给杀死。

　　嗖！

　　龙骄阳无法平静，猛然站起，双拳紧握道：“我要回去！”

　　唐娇一霎间，被龙骄阳身上散发的霸势镇压的无法动弹，她这才发现当年与她修为相当的冤家，如今的实力早已经超越他。

　　“龙骄阳，你真的是以正魔双修之法证道的吗？”唐娇问道：“是的。”

　　“唉，谁知道你竟能成功。在九玄大世界，所有人都以为你死了。一些人都再说，如果你还在九玄大世界，一定可以镇压仙魔后裔与各大妖族。而仙魔后裔与各大种族的人，都说你就算不死，也不可能以正魔双修证道成帝。如果你真可以回到九玄大世界，那些人估计得活活吓死。”唐娇叹声道砰！

　　突兀，一声惊天巨响从远方传来，整个大地一阵摇晃。

　　龙骄阳的神觉极强，顷刻间感应到远方有魔气冲天而起。龙骄阳凝目去看，发现远方的苍穹破了一个大洞，有许多小黑点，从苍穹破裂的大洞之内坠落下去。

　　龙骄阳感觉很不安，这爆裂的苍穹，极可能是远古真魔入世之口。他立刻运转祭祀之术，将整个神念与虚空融合，去感应远方的情况。

　　顷刻间，龙骄阳捕捉到了远方爆裂苍穹之中，坠落而下小黑点，全部是魔翼参天的远古真魔。

　　巨变已经在帝州发生！

　　秦浪，陈学，金石，田狐四人抓着火道阳来到龙骄阳的身边，他们全部惊疑不定的盯着远方爆裂的虚空。

　　“难到有盖世帝者在交锋，或是有仙纹强者在大战，怎么这一方的苍穹都裂了？”陈学疑惑道。


第1379章 气到吐血

　　轰，轰，轰……

　　陈学的话音刚落，远方的苍穹如烟花般碎裂成渣，一团一团紫色火焰带着巨石撞击而下。

　　“到底发生了什么？是有绝世强者召唤来了域外星石吗？”陈学惊愕道秦浪，田狐，金石，火道阳四人的脸上也布满了疑惑之色，不知道将要发生什么事情。

　　“没有人在大战，而是远古真魔一族的人降临了。”龙骄阳脸色凝重道劫灭森林处的先天支柱断了一根，帝州的镇压之印崩毁了一方。现在看来，这一切都将从太阳国最先爆发。

　　“远古真魔？传说中被镇压无尽岁月的种族？”

　　火道阳难以置信的低语，从仙魔界回来的雷神殿的人，曾经派人来通知过太阳国的人，要加强防御，严防发生惊天巨变。

　　火道阳与许多太阳国的人，都没有将这话听到耳中。帝州强盛多年，怎么可能说发生巨变，就发生巨变？

　　“远古真魔，是古老的魔族吗？”唐娇疑惑问道龙骄阳摇头道：“不是，魔族与远古真魔完全无法比较。”

　　“远古真魔再怎么强，也不可能撼动帝州分毫。帝州的强者如云，迟早将这群远古真魔镇压灭杀。”火道阳信心十足道龙骄阳没有反驳火道阳的话，他也希望帝州有力量镇压出世的远古真魔，他并不希望远古真魔祸乱帝州，而后祸乱仙魔界，随后祸及三千大世界。

　　龙骄阳抓住火道阳的手臂，带着他向城墙之下翱翔。

　　唐娇，秦浪几人紧随其后的御空飞行。

　　“龙骄阳，你要带我去哪里？”火道阳慌乱道：“当然是去找千佛寺。”

　　“不，我不要带你去找寻千佛寺，你变成我的样子，给我到处树立敌人，我以后都没法在太阳国与太阳神殿待了。”火道阳悲愤道龙骄阳冷哼道：“哼，如果不是我，你就得马上去太阳神殿报到，去做去送死的炮灰。我这是在救你！”

　　火道阳语塞，心中一阵悲凉。他是盖世帝者，却因为生母只是一个宫女，导致他一直难以受到重视。而现在出现异变的情况，他却成了第一个被送去做炮灰的人。

　　“老老实实带我去千佛寺，这样我才可能给你禁脉丹的解药。”龙骄阳道火道阳黯然点头，他现在已经不奢望逃走。

　　微微顿了顿之后，火道阳再次问道：“龙骄阳道友，你真的从火惊朝长老手中要到了暗黑仙金吗？”

　　龙骄阳肯定的点头。

　　火道阳无法相信，更加无法淡定道：“龙骄阳道友，你能给我看一眼吗？如果你让我看一眼，我有办法让你找到千佛寺藏起来的佛女天竺卓玛。”

　　龙骄阳一下子停滞身体，手不由自主的用力，将火道阳提到了眼前，他目光中杀意奔腾，“说，你怎么知道我是来找天竺卓玛的？”

　　火道阳被龙骄阳眼中杀意看到如坠冰窟，他轻声道：“你从仙魔界而来，名叫龙骄阳，又是正魔双修之人。我自然会清楚你要找天竺卓玛。因为千佛寺的人，早已经告诉我们，要全力阻截你，让你不能找到天竺卓玛。”

　　“千佛寺的人会将天竺卓玛的下落告诉你吗？”龙骄阳冷声问道：“这是一个辛秘，你要给我看一眼暗黑仙金，我才会告诉你。”火道阳表情硬气道龙骄阳目光犀利的盯着火道阳看了片刻，随后他直接从乾坤仙镜之中取出了暗黑仙金。

　　巴掌大小的原始暗黑仙金转动着，散发着惊人毒素。

　　“咳咳咳……”

　　火道阳中招，在激烈咳嗽。龙骄阳则迅速收起了暗黑仙金，让火道阳眼眶欲裂。

　　秦浪，陈学，金石，田狐四人用幸灾乐祸的眼神看着火道阳。这是火道阳期盼已久的暗金仙金，如今却被龙骄阳冒充他的样子得到。

　　“我……我的心好疼……我要吐血……”

　　火道阳捶胸顿足，嘴里真的飙出了鲜血，他真是要疯了。暗黑仙金，是他苦求了多年的东西，如今却被人冒充领取。

　　龙骄阳捏住火道阳的肩膀，冷漠道：“少给我要死要活的，马上告诉我，天竺卓玛在什么地方！”

　　火道阳眼睛含泪的注视着龙骄阳，咬牙道：“龙骄阳道友，你还我暗黑仙金，我再告诉你。”

　　“火道阳，你是想让我强行搜魂吗？”龙骄阳冷声道火道阳浑身一哆嗦，不敢再要挟龙骄阳，他哭丧着脸道：“我告诉你天竺卓玛的下落，你分一点点暗黑仙金给我怎么样？”

　　龙骄阳没有言语，一只手按在火道阳的天灵盖上。

　　“天竺卓玛在佛门密地之内，那个地方有一片巨大的森林，有一座高耸的山巅上，竖立着一座佛像。”火道阳冷汗直冒，急忙道龙骄阳闻言脸色极为难看道：“你所说的地方，根本就是一条外界通往千佛寺之内的路。你以为我对千佛寺的情况一点都不知情，以为这样的话，可以唬弄到我吗？”

　　火道阳所描述的地方，正是龙骄阳当初在劫灭森林遇上老和尚的尸体，被老和尚送入帝州千佛寺进入之路的样子。

　　面对杀意外泄的龙骄阳，火道阳惊恐道：“龙骄阳道友，我没有半句假话。佛门的密地就是哪里，天竺卓玛也只可能在那个地方！”

　　“为什么我知道的事情不一样？千佛寺的虚无和尚亲口告诉我，天竺卓玛去了帝甲城。”龙骄阳冷声道：“这绝对不可能！”火道阳尖声道：“帝甲城不是地仙者，是完全无法进入的。天竺卓玛根本没有资格进入。”

　　龙骄阳想了想，从乾坤仙镜之内，将被凌藏锋下了封印的虚无和尚放了出来。

　　“虚无和尚，出家人不打诳语。你说天竺卓玛去了帝甲城，为何这一个人告诉我，天竺卓玛绝对无法进入帝甲城？”龙骄阳不给虚无和尚适应的时间，问道虚无和尚没有回答龙骄阳，他环顾四方，惊疑无比道：“你是怎么进入帝州的？”

　　“我怎么入帝州的你无需知道，你马上回答我的话，你是不是说了假话？”龙骄阳逼问道：“阿弥陀佛，本僧不会说假话，天竺卓玛的确去了帝甲城，她成了真佛，实力堪比地仙。”虚无和尚道。


第1380章 金乌仙山

　　火道阳急了，他指着虚无和尚道：“龙骄阳道友，你怎么可能相信佛门之人所说的话？你要去带走天竺卓玛，他会告诉你实话吗？”

　　“阿弥陀佛，出家人不说谎话。本僧如果有半句虚言，当永生不得成佛。”虚无和尚双手合十，无比郑重道龙骄阳的心中已经做出了判断，虚无和尚所说是真话的可能性非常之高。没有任何一个佛门弟子，会不想成佛的。而火道阳明显不是太了解佛门的事情。

　　唐娇娇媚一笑道：“龙骄阳，多年未见，你竟成了一个花心男人。你都有了三个小孩，何必要苦苦追逐一个佛门女子？”

　　“天竺卓玛为了救我神魂分离，无论如何我都要活捉帝州的天竺卓玛，而后返回九玄大世界救她。”龙骄阳沉声道：“神魂分离？那她怎么能来到帝州，还修为大进成了真佛呢？”唐娇错愕道虚无和尚呤佛号道：“阿弥陀佛，龙骄阳道友，你这样的认知是错误的。没有人可以神魂分离的修出真佛之力。”

　　龙骄阳沉默，这件事情的确很诡异。劫灭森林的老和尚所施展的秘术，又是真假皆有的。龙骄阳也无法确定，天竺卓玛是否真的神魂分离。但是从天竺卓玛在千佛寺的冷漠态度来看，龙骄阳希望天竺卓玛的真的神魂分离。

　　对于虚无和尚的话，龙骄阳也没有完全相信。佛门之人，不一定都是好人。

　　“还是要去一趟千佛寺，要不然我不能安心。”龙骄阳决定道虚无和尚目光清澈的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，你不怕被永镇在佛塔之下吗？”

　　“当初的一战还没有结果，这一次千佛寺还敢用梵文佛网对付我，我一定彻底打破它。”龙骄阳霸气道虚无和尚无言以对，他目睹龙骄阳战胜了虚圣佛，深知如今的龙骄阳实力霸道。不过他不信龙骄阳贸然进入千佛寺，还能走出千佛山。

　　千佛寺如今定然是如临大敌，万佛寺真佛强者，必定会来到千佛寺坐镇。龙骄阳现在敢去千佛寺，一定会被镇压。

　　“龙骄阳道友，既然你想要去送死，不如将暗黑仙金换给我。这样的稀世仙金，可是无上至宝，你如果被佛门真佛镇压了，岂不是白白便宜了他们？”火道阳小声道龙骄阳冲火道阳笑了笑道：“我决定，先将暗黑仙金炼成法器，而后再动身去千佛寺。”

　　“不……不要……”

　　火道阳摇手阻止，他最不想听到的就是这句话。龙骄阳一挥手，直接将火道阳与虚无和尚以及秦浪四人收入乾坤仙镜。

　　这些人，龙骄阳一个都不信任。

　　要炼器的话，必须要有信任之人护卫。洛凤被龙骄阳从乾坤仙镜之内召唤出来。

　　唐娇见到与她的美貌与身材不相上下的洛凤，秀眉凝皱不满道：“龙骄阳，你现在真是变了。竟然藏着一个美人在乾坤仙镜之内！”

　　洛凤也是微微颦眉道：“骄阳，这女子是谁？你不能再这样花心了，玲儿妹妹虽然嘴上不说，她心里肯定会不开心的。”

　　“喂，你这是什么话？你可以藏在龙骄阳的乾坤仙镜之中，做他的镜中美人。我怎么就不能在他身边了？我告诉你，我比你早认识龙骄阳十几年！”唐娇不爽的挑眉道：“小妹妹，我与龙骄阳前世就认识，你跟我比这个，差的太远。”洛凤娇笑道：“你才是小妹妹！”唐娇争锋相对道龙骄阳挥手制止道：“好了，你们再继续争吵，我就将你们全部收入乾坤仙镜之内。”

　　龙骄阳的这句话杀伤力极大，唐娇与洛凤停止了争吵，不过她们对峙的眼神却没有减弱。

　　洛凤询问起楚玲儿，齐天猿几人的下落，龙骄阳很黯然的表示他们都失踪了。龙骄阳很懊悔，当初他如果将楚玲儿他们全部收入乾坤仙镜之内，众人就不会失散了。

　　“没事的，玲儿妹妹道心通玄，一定能逢凶化吉的。”洛凤安慰道……

　　三天时间悄然过去，龙骄阳并没有急着去炼器，他快速飞跃，在苍穹碎裂远古真魔降临之地观察过，这个地方出现了许多深不见底的天坑。

　　但是从天而降的远古真魔并没有杀上来，这里出现的异样被许多人当成宇宙异象。太阳神殿的人也不再封锁这里。

　　龙骄阳深入被砸出来的天坑，发现整片大地都凹陷，有许多古老阵法交错在大地之内。龙骄阳深入到最里面，触及到了地下岩浆。

　　整片地下岩浆都形成了传送之阵，这让龙骄阳的内心极度不安。

　　远古真魔并非从大地之下破阵而出，而是碎裂虚空降临而来，他们难到之前被放逐域外了？

　　现在这些降临的远古真魔，又诡异的从地下的古老阵法消失，他们会去到什么地方？要做些什么？会在什么时候杀出来？

　　未知的情况，往往最让人心乱。

　　大地之中的传世法阵，以及岩浆形成的传送阵，龙骄阳都不敢去催发。他可不想一下子将自己传送到了远古真魔的老巢，被远古真魔可能存在天仙或地仙真魔给灭杀。

　　这三日的时间，龙骄阳四处飞纵，试图去寻找楚玲儿几人的踪迹。楚玲儿几人手中都有龙骄阳炼制的祭祀灵石，他们如果催发祭祀灵石，龙骄阳马上就能感应到，可惜龙骄阳等了三日，什么都没有感应到。

　　“看来玲儿她们，极可能是坠落到了神灵果区域之内。”

　　龙骄阳有了这种感觉之后，立即离开了天兵城，前往太阳国最炎热的金乌仙山！

　　金乌仙山，一座比九玄大世界的火焰山狂暴万倍地方，因为这是一头地仙金乌坐化而成，它散发出的太阳真纹波动，毁灭了方圆一万里的万物，让这里变成了一座无人仙山。

　　可以出入这里的人，一定是修炼太阳神诀与火灵力的，修炼其它法诀的人，想要靠近这里都难。

　　龙骄阳没有怎么寻访，就知晓了这个地方，因为这是太阳国的帝山。太阳国的皇族才能随意进出，一般人会被兵士拦截。


第1381章 金乌真血池

　　龙骄阳再次以千娇百媚丹变成了火道阳的形态，带着唐娇与洛凤踏上金乌仙山。这真实一座形态如金乌的巨山，金乌的头变成了孤傲鸟头形山峰，它的双翼支撑开去，形成了扇形的山脉形态。

　　整个山体则是金乌鸟的肉身所化。

　　踏入这座金乌仙山，脚下顿时传来让人心悸的仙道道纹的波动力量。唐娇与洛凤无法坚持，差点瞬间跪在地上，龙骄阳以正魔双修独立于天地之外的秘术，将二人护住，才让她们避开危险。

　　“这座山，难到真是死去的金乌所化？竟会散发如此可怖的威势？”唐娇丽脸生寒道：“这里就算不是金乌死去所化，也是蕴含了真阳极道火焰的地方。”龙骄阳非常肯定道龙骄阳是炼丹师，对太阳神纹的感应绝对不会错。

　　金乌仙山火焰最恐怖的地方，就在最顶端的鸟头上，龙骄阳敏锐的感应到，那个地方如有一轮小太阳，在无形中散发霸道威势，在吞吸苍穹上的太阳之精，来源源不断的维系这一座金乌仙山。

　　洛凤颦眉道：“骄阳，我与唐娇的修为境界都太低，到了金乌仙山之上，我们也无法替你护法。”

　　唐娇虽不想承认自己的修为不行，可是连踏上金乌仙山都做不到，她也无脸面来争辩。

　　“这你们不需要担心，到了最佳的炼器之地，我会布下火阵。你们待在里面不会有危险。”龙骄阳笑道洛凤与唐娇这才松了口气。

　　金乌仙山上的皇族之人并不多，天兵城附近发生事情，将这里的皇族全部吸引回去。所以龙骄阳三人一路向上也没有引起人的注意。

　　一个时辰后，龙骄阳带着唐娇与洛凤踏上最顶峰，无限接近鸟头形的山峰之巅。

　　轰！

　　突兀异变产生，一团环形真阳道火燃烧起来，将鸟头形的山峰之巅包裹其中，它隔绝了龙骄阳与洛凤，唐娇三人前进的路。

　　龙骄阳试图以正魔双修隔绝天地万道的秘术，突破这防御之火，猛然间恐怖危机袭上心头，龙骄阳毫不犹豫的退后。他刚才与唐娇，洛凤站立的地方，迅速被焚成了焦黑。

　　龙骄阳的眉头紧皱，这真阳道火非常恐怖，其中蕴含了破万法的真正仙纹。龙骄阳的正魔道纹根本无法对付它。

　　“难怪山下的护卫将军，让我们不要靠近这里，远离这个地方如此恐怖。”唐娇呼吸急促道洛凤不想龙骄阳冒险，她提议道：“骄阳，整座金乌仙山的火焰力量都不弱，你只是想要炼器而已，不一定非要到这危险的山峰之上。”

　　龙骄阳听到洛凤的话，并没有放弃要到这山峰之巅的想法。因为他感应到这强的真阳火焰，这样真阳火焰才能锻造出最佳的法宝。

　　当然洛凤的话，提醒到了龙骄阳。

　　这里是金乌仙山，据传是一头地仙级金乌坐化而成。

　　“既然是金乌仙山，那就用金乌真火来试一试。”龙骄阳催动极道星辰，让其演化出金乌血。一霎间，龙骄阳体内血脉变成金乌血，同时他催发了金乌真火，融向这环形真阳火焰。

　　金乌真火与环形真阳火焰一触碰，顿时产生了微妙的感应。这二种火焰道纹同源，这座山上蕴含的绝对是金乌一族的真阳道火。

　　嗖，嗖，嗖……

　　片刻之后，环绕金乌仙山的环形火焰熄灭，鸟头山峰归于平静，它认可了龙骄阳的身份。

　　“咦，这火焰怎么熄灭了？”

　　唐娇非常惊讶，她不清楚龙骄阳有改换各种血脉的特殊秘术。

　　此时龙骄阳无心向唐娇解释，他快步走入鸟头山峰，因为他体内的金乌血液在沸腾，极道星辰又一次震动的想要脱离龙骄阳的心脉。

　　这鸟头山峰藏着一些辛秘。

　　龙骄阳很快找到了让体内的血液沸腾，让极道星辰异动的东西，这鸟头山峰上有一个石池，池中竟蕴含着金乌真血。

　　“遥望当年，初为地仙，傲视寰宇，认为自己天下无敌。独自一人离开太阳祖星，踏入仙魔界。初时横扫仙魔界，得意笑傲。而后知晓帝州，进入帝州。这才发现自己错的太离谱。整个仙魔界都只是为镇压远古真魔而存，我却傻傻的以为，在仙魔界称霸就是最强者。”

　　金乌真血池旁，有仙纹留存的字迹存在，这是当年地仙金乌的内心独白。

　　“年老气衰之时，也曾想回归太阳祖星。可是我是阳真尊，怎么能灰溜溜的回到故土。我选择留下冲关天仙，可惜九字太岁劫在突破的关键时刻到来，吾身死而道消。只留下了一池真血，留待同族后辈，来此吸收这一次真血，其中还藏有本尊纵横天下的绝密之术，希望后辈能将其发扬光大。”

　　龙骄阳默默看完了石刻上的话语。

　　这座山真是地仙金乌变成，但是它并非坐化，而是遇上了九字太岁劫，皆灭成石。

　　洛凤与唐娇也在龙骄阳的身边，洛凤没有什么感触。唐娇却感触极深道：“地仙也会死？不是说成为仙人就可长生不死吗？”

　　龙骄阳则被阳真尊所说的，整个仙魔界都只是为镇压远古真魔而存的话心惊无比。

　　“整个仙魔界都是为镇压远古真魔而存，那仙人所居住仙域又在何处呢？”龙骄阳心中喃语道：“骄阳，这可是一池地仙血，你快点下去将它全部吸收。”洛凤催促道：“我能一起下去吸收吗？”唐娇盯着金乌真血池问道洛凤瞄了唐娇一脸，笑道：“你不怕被地仙道纹给烧成骷髅架，可以进去试一试。”

　　“你少吓唬我，这真是金乌死去后的血，还能杀死人不成？”唐娇不信道洛凤直接从乾坤戒之中，取出一个圣级法宝，而后投掷向金乌真血池中。这圣级法宝在其中冒出一团青烟，直接被熔化。

　　唐娇看得花容失色，才发现她太看低地仙所留的血液。

　　“唐娇，你不是修炼太阳之术与火道术的人，进入这里面会遭遇最恐怖的袭击。洛凤她没有骗你，你下去只会送死。”龙骄阳道。


第1382章 古主夺舍

　　金乌真血池，龙骄阳并不想去吸收这些仙血，因为极道星辰比他更渴望吸收这一池金乌真血。如果不是无法压制极道星辰的异动力量，龙骄阳宁愿放弃吸收金乌真血。

　　可是极道星辰不稳定，龙骄阳根本无法在这个地方安心炼器。

　　龙骄阳先在这个鸟头山峰布下火阵，让唐娇与洛凤待在里面，不会受到真阳火焰的袭击。而后龙骄阳步入金乌真血池之内。

　　龙骄阳的肉身如今已经非常强悍，可是跨入金乌真血池的霎间，龙骄阳感觉自己的双腿在一瞬间差点被焚化。刺痛之感，瞬间传遍龙骄阳的全身。

　　这鲜血是地仙金乌用秘术稀释了力量的，如果是真正的地仙金乌的本命精血，可能瞬间就秒杀了龙骄阳。

　　火红战甲，要自动浮现，来保护主人。龙骄阳压制了火红战甲，在全力吸收金乌真血池的精血力量。这其中蕴含着金乌一族仙道道纹，意义极为重大。

　　当然龙骄阳这也是在与心脉中极道星辰争夺资源。

　　小白泽神兽分别之时的话，让龙骄阳的内心一直无法平静，他现在不想让极道星辰再得到任何的力量，要不然他怕小白泽神兽出手形成的封印，都无法在危机时刻去封印极道星辰之内，随时可能复苏的古主。

　　嗖！

　　龙骄阳的胸口闪现出一道火光，他终究无法彻底控制极道星辰，极道星辰脱离龙骄阳的掌控，飞出心脉，一下扎入到了金乌真血池内。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　咕咚一样的声音在极道星辰所在之地传出，龙骄阳见到金乌真血池的真血以肉眼可见的速度下降。

　　“镇压万道！”

　　龙骄阳全力催发正魔道域，强势镇压下金乌真血池中的极道星辰。

　　“一切重归混沌！”

　　突兀，一个不可能出现的声音出现了，他是从金乌真血池内的极道星辰之内传出，而极道星辰瞬间显现混沌道威，在对立龙骄阳镇压万道的域。

　　金乌真血池中，浪花激荡。在迅速被正魔道域与混沌道域毁灭。

　　龙骄阳的内心震骇到了极致，小白泽神兽说极道星辰之内存在不出三月就会复苏，龙骄阳一直不相信。龙骄阳有时候甚至还会想，这极道星辰内的古主早就死去，不可能会复苏。

　　现在，极道星辰中传出的声音，形成对混沌道域，破灭了龙骄阳一切妄想。

　　现实是如此的残酷，将龙骄阳被人当成鼎炉的事实显现。

　　龙骄阳直接取出戮仙剑，绝仙剑与祭祀禁器九层巨塔，他要杀死极道星辰中存在的古主。

　　轰，轰，轰……

　　金乌真仙血池的真血迅速干枯，极道星辰上三昧真火环绕着，一个白衣绝尘的男子，双手背负，透着天下舍我其谁的无上霸势！

　　他的身上本来是混沌道域，此时却完全改变，成了正魔道势。

　　“嘿嘿，正魔道域，这一次本尊的收获很不错。”

　　白衣绝尘的男子，抬手间将龙骄阳辛辛苦苦修成正魔杀伐之术催动，正魔道花在他身边环绕演变。这一幕是如此的刺目，让龙骄阳的内心痛不欲生，这就是鼎炉的悲哀。

　　拼死的修炼，生死对决的感悟，一下子就成了别人的。

　　龙骄阳内心的火焰，在狂暴沸腾，戮仙剑，绝仙剑，九层巨塔在释放惊世杀意。

　　极道星辰上，三昧真火环绕的白衣绝尘的男子，望向龙骄阳笑道：“杀我就是杀你自己，你确信要出手吗？”

　　白衣绝尘男子的话，一下子让龙骄阳清醒。

　　当初龙骄阳发现自己变成鼎炉，自己辛苦领悟的秘术，将会成为极道星辰古主的法术，他就曾经攻伐过极道星辰，想要将其毁灭，可是极道星辰与龙骄阳的心脉相容，斩它就等于斩龙骄阳自己的心脉。

　　除非龙骄阳想死，他才可能毁掉极道星辰。

　　“这男子是谁？是地仙金乌显现吗？”唐娇在远方的火阵之上，吃惊的看着极道星辰上白衣绝尘的男子道洛凤眉头紧皱着，她见过极道星辰，知道这是龙骄阳的法宝。可是这法宝上却突然冒出一个气势惊人的白衣男子，这让她感觉很不好。

　　“你无需愤怒，无需苦恼。你有资格做本尊的鼎炉，是莫大的荣耀。你可知道过去，有多少人求之不得的要做本尊的鼎炉？”白衣绝尘的男子傲声道龙骄阳眼中杀机暴增，这男子的话让他怒到极致，他真想什么都不管，运转诛仙剑阵与这可恶的极道星辰的古主同归于尽。

　　“鼎炉？这是什么意思？”唐娇神色变了，她非常的聪明，已经有些明白这白衣绝尘的男子，并非地仙金乌。而是龙骄阳的敌人。

　　洛凤惊呆了，她喃声道：“难怪这件法宝的威力那样大，原来它含有玄机，是要来谋害骄阳的。”

　　“无论你甘心还是不甘心，你的使命都已经结束。现在将由我来接管一切。”白色绝尘的男子催发极道星辰，向龙骄阳的心脉飞纵，道：“放心，你的家人将由我来守护，你的仇敌本尊将体内斩的一个不剩，你可以安心的去了。”

　　龙骄阳极速躲避，却没有任何用。极道星辰与他的心脉成了一体，根本无法摆脱。

　　白衣绝尘男子的话，让龙骄阳要发狂，道：“你特么算什么？我的家人我自己会守护，我的敌人我自己会去杀！”

　　“呵呵，你骂一骂也行，因为从今天以后，你就消失了。”白衣绝尘男子绝对的自信，他已经随极道星辰进入龙骄阳体内，他脱离极道星辰，冲击向龙骄阳的元神，要夺舍！

　　洛凤与唐娇早已经惊吓到，只是她们连火阵都无法踏出，根本无法帮助龙骄阳分毫。

　　“不要抵御，不要挣扎。正魔道种本尊也形成了，我可以完美融入其中，你的任何防御都是无效的，只不过会增加自己死亡的痛苦罢了。”白衣绝尘的男子，在龙骄阳体内冷漠道：“我发誓，一定会完全掌控极道星辰，而后将你本体找出来，碎尸万段！”龙骄阳痛苦的低吼道：“嘿嘿，说过了，你不会有机会。”白衣绝尘的男子冷酷道。


第1383章 炼制本命战甲

　　白衣绝尘的男子，带着无敌的自信，杀入龙骄阳元神，要取而代之。

　　只是在极道星辰重新回归到龙骄阳心脉之处的霎间，龙骄阳心脉中的仙苗之火猛然燃烧，发出一道雷霆极道的仙印，顷刻间封住了极道星辰。

　　白衣绝尘男子的元神，没有能杀入龙骄阳的元神区域，直接被这股封印的力量，给拉扯回到极道星辰之内。

　　“至尊神兽的本源封印……”白衣绝尘的男子惊讶的叫了一声，随后淡然道：“至尊神兽的本源封印，也不可能控制我，最多一年，我就会取你而代之。这一个结果，无人可以改变！”

　　“一年之后，我就将你碎尸万段！”龙骄阳低吼道：“呵呵。”

　　白衣绝尘的男子留下笑声，从极道星辰上消失，被小白泽神兽的本源封印，给暂时封印。

　　龙骄阳跌坐在地上，浑身一片冰冷。

　　极道星辰中沉睡的古主终于复苏，它注定是别人的法宝，而他真的成了鼎炉，差一点就被这古主夺舍。

　　小白泽神兽消耗精力，出手相助的封印，也只能将时间延续到一年之后。一年的时间，除非龙骄阳突破到地仙境，要不然他不可能对抗白衣绝尘的可怕古主。

　　“不，我绝不会被吓到。一年的时间，已经足够多。我一定要摆脱这厄运，杀了这可恶的古主。”龙骄阳摇着头，赶走心中的惧意与颓然。

　　恢复正常心绪后，龙骄阳听到洛凤与唐娇的呼喊声，他走到火阵之内。

　　洛凤与唐娇迅速奔跑到龙骄阳身边，关切着龙骄阳的情况。龙骄阳只是简单的说，极道星辰中存有古主，不过现在这古主已经被他镇压，不会有事了。

　　“没事就好，刚才真是吓死我了。”唐娇拍了拍丰满的胸脯笑道洛凤只是看着龙骄阳，从龙骄阳眉宇间黯然之色来看，她不觉得龙骄阳真的将问题解决了。

　　不得不说，小白泽神兽的封印手段非常超凡，它镇压了极道星辰中的古主，却没有让极道星辰失去力量。极道星辰龙骄阳还是可以操控的。

　　龙骄阳以极道星辰催发的金乌血，引动着这鸟头山峰上最纯正的烈焰之威，在焚烧暗黑仙金。

　　暗黑仙金上蕴含惊人毒素在外泄，它连太阳真纹的金黄道纹都能融成暗黑色。

　　龙骄阳对炼器方面的秘术，并不太了解。而他也不是要用暗黑仙金炼制新的法器，所以龙骄阳才没有去找炼器师。这一次龙骄阳准备将暗黑仙金全部融入到火红战甲之内。

　　火红战甲是龙骄阳本命战甲，它已经随着龙骄阳的突破，变成了帝级铠甲。可是它的防御力量还是太差，这主要是它的先天材质有限。

　　如今龙骄阳手中的暗黑仙金，足以改变这一切。暗黑仙金是炼制仙器的材质，其坚硬程度与防御程度，都是最顶尖的。

　　所以龙骄阳才要到这个地方，来借助最强的太阳道火，来融化暗黑仙金。

　　融仙金材质入本命战甲，这是一个很简单的过程，但是也是一个很危险的过程。战甲的主人，一定要分毫不乱的，引动仙金融入到本命战甲之中。

　　这个过程如果出了差错。本命战甲就可能出现材质分布不均，一些地方会极为薄弱的问题。

　　而龙骄阳要融入本命战甲的是暗黑仙金，这可是会产生强烈腐蚀力量与毒素的恐怖东西。自从暗黑仙金存在出来，它就没有被人炼制成战甲过。

　　因为没人想要死，这种战甲收入本体之内，估计还没有防御到敌人的攻击，自己就先被毒死。

　　洛凤与唐娇并不了解暗黑仙金的特性，所以她们只是时刻关注者龙骄阳，没有去考虑这一次炼器，可能发生的意外情况。

　　嗡，嗡，嗡……

　　狂暴的带有仙纹的太阳真火疯狂焚着龙骄阳身前的暗黑仙金，在暗黑仙金下方是龙骄阳脱下的完整的火红战甲。

　　滴，滴……

　　半个时辰之后，暗黑仙金终于开始融化，它滴落仙金汁液，瞬间让火红战甲，从火红之色转为暗黑之色。火红战甲差点被暗黑仙金的腐蚀性给破处一个洞。

　　还好龙骄阳开始引导火红战甲吸收暗黑仙金的材质，去改变整个火红战甲。

　　这一个过程之中，洛凤与唐娇终于感应到暗黑仙金的古怪，她们在火阵的边缘地带，可是因为暗黑仙金散发的气息，他她们二人还是中毒了。

　　这是一种空气传播的毒气，洛凤与唐娇二人脸色惨白之极，无论她们怎么运作灵力，都无法压制这可怕毒素对五脏六腑的侵蚀。

　　真的无法凭自己的力量对抗下去，她们二人才吃下了龙骄阳提前给她们的解毒丹药。

　　吃下丹药后，唐娇与洛凤的脸色才好转。

　　唐娇盯着龙骄阳身前被熔化的只剩下大拇指大小的暗黑仙金，惊疑道：“洛凤，这仙金材质，怎么会蕴含毒素呢？”

　　“我也不知道。”洛凤摇头道：“你不是活了很久吗？怎么这都不知道？”唐娇道洛凤沉默无言，她的确活了许久，但是她的修为境界却一直无法再提升上去。最近洛凤时常感到灭道力量在周围浮现。九字太岁劫，似乎将要来临。

　　可是洛凤的寿元明明没有出现任何的问题，还可以存活千年。

　　踏踏踏……

　　突兀，有脚步声由远而近，开始传来。

　　太阳国的几位实权长老到来。

　　“咦，火道阳怎么闯过了这里的防御火圈，走到了金乌仙山的神圣之地？”一个皇族长老震惊道：“难怪我们找了半天，都没有找到他，原来他进入到了神圣之地。”另外一个长老冷声道：“不过，无论他做了什么，今天都必须要送他去太阳神殿！”

　　“对，他在矿区指示手下殴打了太阳神殿一位长老的后人，又没有遵照命令，去太阳神殿协助防御。真是胆大妄为，无法无天了。”

　　“对于这种无法无天的人，本长老提议，削去他的皇族身份，将其逐出太阳国！”有一个长老阴冷道：“不错，无论如何都要好好惩戒他，而后将他绑送太阳神殿，平息那位长老的怒火。”


第1384章 出言不逊

　　唐娇与洛凤紧张的站起来，注视着外面突然多出来的六个强者，他们要是闯过来，她们二人怕是一点都无法阻拦。

　　轰……

　　先前消失的环形火圈，在一起狂暴浮现，直接将想要跨入过来一个皇族长老的蟒袍焚烧，让其狼狈无比的在地上打滚灭火。

　　“怎么会如此？火道阳可以进去，我们却无法进入？”被拦截下的长老们，非常的不解与郁闷。

　　“本尊还以为这里的防御火焰消失了。这到底怎么回事？一个盖世帝者能进入，我们都是仙纹强者，却无法进入？”一个长老很恼火道：“火道阳，你还在装模作样的干什么？为何要背对我们，快点滚出来迎接我等！”被困在外面的一个长老，不由怒吼道唐娇与洛凤见到这六个仙纹强者无法进入鸟头山峰，这才安心了下来。

　　“别大喊大叫的，火道阳皇叔已经决定断绝与太阳国的关系，他从今以后就不再是太阳国皇族的人。你们想要挑人选去太阳神殿送死，现在就马上重新找人去。”唐娇大声道唐娇非常清楚龙骄阳改容换貌成火道阳样子的事情，如今龙骄阳已经得到暗黑仙金，他已经不需要火道阳的这个皇叔身份。

　　“什么？火道阳要断绝与太阳国的关系？要自己从皇族中除名？”

　　刚才还趾高气昂的长老愣住。

　　“是的，火道阳皇叔还会在这里继续闭关，你们请便吧。”唐娇傲娇道：“哼，拿走了暗黑仙金，打了太阳神殿长老的后人，就想要一走了之吗？”一个长老冷哼着，手指金乌仙山道：“既然火道阳要与我们断绝关系，那就马上滚离金乌仙山，这可是我们太阳国的帝山。非我皇族，不可入内！”

　　唐娇愣怔，不知道该如何接话了。现在龙骄阳还需要鸟头山峰的太阳道火炼器，自然是不能马上离开的。

　　“有本事，你们就进来，赶我走。”龙骄阳自己开口道：“火道阳，你真是要反了吗？”一个长老声色俱厉道龙骄阳笑了笑道：“我反了又如何？”

　　鸟头山峰外的六个仙纹长老，全部愣住了。

　　火道阳反了，他们能做什么？去诛杀火道阳的全族吗？这当然不可行，要诛杀火道阳的全族，他们就该是被诛杀的对象。

　　而火道阳母亲已经去世，他也没有成亲，又没有后人，他们是完全没有能威胁到火道阳的地方。他们以前可以威胁火道阳的，无法就是太阳国的权力，是暗黑仙金这等材质诱惑。

　　现在火道阳得到暗黑仙金，又不在乎皇族身份了，他们还真是没有办法拿捏火道阳。

　　“火道阳，你真的要放弃一切吗？你可知道，这一次去太阳神殿协防之后，你就有资格直接进去太阳神殿，去做一个长老了！”先前还在讨伐火道阳的一个长老，改变了一些态度道龙骄阳已经完成了炼器过程，所有的暗黑仙金全部融入在了火红战甲上。听到这个长老的话，龙骄阳脸上泛起笑容，转身面对众人道：“我已经是盖世帝者，再走一步就是仙纹强者。这天下之大，我何必要依附一个太阳神殿？”

　　“火道阳，你是不是疯了？竟敢对太阳神殿出言不逊？”一个长老气得指头颤抖道：“疯？你们可以当我疯了，所谓的太阳神殿我不会去，所谓的太阳国皇族的身份，我也不在乎。你们现在可以滚了，别在这里脏我的眼睛。”龙骄阳道：“你……你真当我们无法破开这防御之火，无法惩戒你吗？”一个长老怒气冲天道：“去，去拿地仙法宝或是天仙法宝来，本尊在这里等你们！”龙骄阳霸气道：“我们走，这该死混账是不想活了！”这个长老气的转身就走。

　　这长老身边的二位长老，急忙拉住这个气急的长老，其中一人小声道：“惊鸿，太阳神殿的人可是来了，他们一定要带走协助防御的人。你这样回去，是准备送自己的嫡系孙儿去太阳神殿协防吗？”

　　火惊鸿的身子一下僵住，他真是气糊涂了，忘记了众人来到这里原因。

　　天兵城外发生的异变，让太阳神殿的强者们如芒在背，他们意识到发生了可怕的巨变。为了要探查从天而降的一些生灵去了什么地方，他们决心派出一批死士进入天兵城外的天坑之内，去触发那些传送阵，看会被传送到什么地方。去探寻从天而降生灵的下落。

　　火惊鸿等人都是人老成精了，自然非常清楚，这件事情可能与远古真魔有关系。而太阳神殿人，又不想自己培养出的修者枉死，所以逼迫太阳国一定要派遣出至少一个盖世帝者，以及十个帝级境修者，去协助探查。

　　帝级境修者好找，盖世帝者却不好找。

　　太阳国的盖世帝者，无不是这些长老们的后裔与亲属，他们自然不想送，嫡系后裔去送死。火道阳这一个宫女所生的盖世帝者，才是最佳的送死之人。

　　可是本来已经答应去送死的人，却要反出皇族，不愿去太阳神殿送死。这样的事情，他们去向太阳神殿的人解释，也不会有太大效果，那么他们就得从后裔亲属之中，挑选一个盖世帝者去送死。

　　这样的结果，他们是不想看到的。

　　“火道阳，只要你肯去太阳神殿协防，本尊可以再送你一块暗黑仙金。”一个长老利诱道：“火道阳，你不是想要修炼太阳真诀，幻化十个太阳的绝招吗？只要你去太阳神殿协防，本长老就将这一招，传给你。”有一个长老开口道这一个长老的话，让龙骄阳直接愣住。

　　太阳真诀中幻化十阳的绝招，火道阳这一个盖世帝者竟然不会？这真是太荒谬了！

　　“火道阳啊，火道阳，你一个盖世帝者，竟然能忍下这样屈辱。”龙骄阳这一刻，觉得火道阳真是很傻很天真的一个家伙。

　　“都别废话了，收起你们利诱之话，现在本尊都不稀罕。”龙骄阳道：“火道阳，你是敬酒不吃吃罚酒吗？等本尊回去请来地仙法器，你只有死路一条！”一个长老怒道。


第1385章 坐化

　　“去请吧，本尊在这里等着。”

　　龙骄阳冷冷说了一句，便不再关注这群太阳国的长老们，他的目光落在被淬炼成暗黑色火红战甲上。从今以后这火红战甲，就得改名叫暗黑战甲了。

　　暗黑仙金的融入，让其多了几分仙纹气息，当然它上面依旧带着强烈的腐蚀毒性。敌人的肉身如果不够强大，近身对决之时，一拳轰在龙骄阳的这身战甲上，搞不好会直接中毒。

　　“骄阳，这战甲上毒素惊人，你确定穿在身上没事吗？”洛凤担心道龙骄阳笑了笑道：“这是我的本命护甲，它的毒素伤不了我。”

　　“这可不一定，你要小心一些。”洛凤颦眉道龙骄阳笑了笑，直接一挥手，融入暗黑仙金的火红战甲，融入到了他的体内，起初的确有毒素侵入龙骄阳体内，但是龙骄阳吃下解药之后，开始磨砺与镇压暗黑战甲上的腐蚀力量与毒素。

　　最终龙骄阳以正魔道纹形成一种封印，将暗黑战甲上的腐蚀力量与毒素封印。龙骄阳不开启这个封印，毒素与腐蚀性就不会体现出来。

　　唐娇与洛凤见龙骄阳穿上战甲之后，真的没有遭到腐蚀与中毒，她们二人才安心下来。

　　“真正的火道阳如果知道今天发生的事情，估计他会吐血三升。”唐娇甜甜笑道龙骄阳不置可否的笑了笑，他虽然同情火道阳在太阳国的遭遇，但是如果不是他的实力够强，早已经在坠落到帝州外围的山谷之时，就会被火道阳以封神针控制。

　　“火道阳，你还笑？等火惊鸿长老带来地仙法器，看你还怎么笑得出来。”在外面守着的一个长老见到龙骄阳的笑容，非常恼火道：“呵呵，那你们慢慢等，本尊可没有想要在这里浪费时间。”龙骄阳冷笑道：“哼，你敢走出来吗？”这位长老目光犀利道龙骄阳一手抓住洛凤的手，另外一只手抓着唐娇的手，道：“是时候离开了。”

　　“离开？哈哈，本尊到是要看你怎么离开？”鸟头山峰外的仙纹级长老，冷笑连连道龙骄阳的背后忽然浮现一对翅膀，这并非魔翼与雷霆翼，而是一对金乌鸟翼。

　　“睁大眼睛看着，本尊走了。”

　　龙骄阳一笑，双翼一挥，瞬间冲飞九霄。

　　“火道阳，你休想离开！”

　　五个仙纹级长老，眨眼间飞冲上天，绝对不给龙骄阳从虚空之上，脱离的机会。如果不是环形火圈诡异力量，阻扰着，他们早就从虚空之上打进去。

　　现在不需要他们打进去，他们眼中的‘火道阳’要自己出来送死，他们怎么可能放过这个机会。

　　五个仙纹级长老飞冲苍穹之时，龙骄阳以真舟海术藏匿虚空，带着唐娇与洛凤直接从正面走出环形火圈，迅速向金乌仙山下飞射。

　　龙骄阳离开金乌仙山的一霎间，火惊鸿杀气腾腾的从远方而来，看来他真得取来了地仙法器。

　　唐娇在虚空中看着急匆匆飞上金乌仙山的火惊鸿笑道：“等到他们拼命打破防御，发现里面只是分身，怕是会气个半死。”

　　龙骄阳笑了笑，不再停留此处，极速离开。

　　无论从虚空裂缝中降临远古真魔去了什么地方，太阳国都不是安全之地。而龙骄阳准备要去千佛寺，现在他还需要做些准备，他准备先去仙丹殿。

　　龙骄阳自从修为大进之后，还没有炼制过丹药。这一次他准备去仙丹殿，看仙丹殿是否具有防御阵纹的炼丹仙鼎。因为他接下来要炼制的丹药，反噬力量太强，他手中的九转神炉都已经不能承受。

　　太阳国，这一个太阳神殿的世俗力量，都存有七个仙纹强者。这让龙骄阳深感自己的实力还是太弱。这一次他以真身闯千佛寺，必须要有万全之策，要不然真可能被对方给镇压。

　　龙骄阳其实很想一鼓作气的突破到帝级境大成，成为一名盖世帝者。但是要成为盖世帝者，并非灵力存储够了，就可以冲击的。必须要触发契机，才能一举进行突破。

　　而这个契机，就没有任何经验可言，因为每一个修者触发的契机都不同。

　　所以这一路上，龙骄阳带着唐娇与洛凤游上玩水，行经走繁华的城池，去到最美丽的风景，去捕捉朝阳道纹，去到九重天下猎取月亮精华。

　　喧嚣的尘世，寂静的夜空，修者之间的争斗，万物生死凋零，这些平时被龙骄阳摒弃的东西，这些时日显得格外清晰。

　　龙骄阳的内心不仅有些迷茫。

　　修仙者，都在追寻长生不死，为何会出现争斗与杀伐，为何修者之间的斗争，比凡人之人更为强烈？为何不同种族之间，会出现敌视与杀伐？

　　所有人修仙的目地都是一样，何以最终修仙界变成了比世俗凡人更激烈的种族以后势力乱斗？

　　龙骄阳第一次感觉有些厌恶这样无休止的杀伐。

　　洛凤对龙骄阳了解至深，她见到龙骄阳这些时日的恍惚与迷茫，心中很担忧。终于在唐娇独自前往一个繁华城池游离之时，洛凤与龙骄阳有了单独相处的机会。

　　这个地方距离仙丹山只有千米，但是龙骄阳没有想好是否继续前进下去，他现在的状态正如洛凤感觉的一样，非常的不好。

　　“骄阳，你怎么了？”

　　洛凤坐在龙骄阳身边，声音轻柔道龙骄阳双手支撑着下巴，望着夜空下寂静的山脉，低语道：“我没事，只是不知道为什么，突然感觉修仙之路，充满了杀戮。如果大家都安分守己的各自修仙，或许就不会有如此多的杀戮。”

　　“哈哈，骄阳，看来这半个月的红尘行走，让你感悟很多。”洛凤轻声一笑，道：“修仙者，是夺天地气运之人。天道自然会降杀劫于己身。而越强大的修仙者，身上的气运就会越强。假如这宇宙天地间的气运是有定数的。一个大气运者存在，就会获得大部分宇宙天地的气运。”

　　龙骄阳瞬间明悟，侧头看向洛凤。

　　大气运存在，就会夺走大部人的气运，而这大部分人没了气运，自然就得灭亡。

　　“任何一个得到仙人，必然都是走了一条血淋淋的路。正所谓一将功成万骨枯，那么要成了一个仙人呢？”洛凤看着龙骄阳的眼睛，醍醐灌顶道龙骄阳脸色难看道：“难到要证道成仙，只有杀戮一条路？”

　　“这个我不知道，但是假如骄阳可以成为最强者，或许能改变这样的规则。”洛凤笑道龙骄阳深吸一口气，排除这些时日的彷徨与迷茫。任何人想要改变规则，都需要站到最强的位置，龙骄阳还远远不是最强者，只能通过一次一次的搏杀，去闯出一条成仙路。

　　洛凤挑目星空，忽然惆怅道：“好希望能回七杀星域，回到家乡看一看。”

　　“等我成为地仙，带你横渡星域，去往七杀星域。”龙骄阳道洛凤看向龙骄阳，她的眼神迷离，内心充满了不舍。可是四周越来越浓的灭道力量，让洛凤知道，她的生命可能马上就将终结。

　　回首红尘，回首当年在七杀星域与七杀战将甜蜜的爱恋，想到跨越星域而来，接近万年的等待。她虽未能等到真正的七杀战将，却见到了龙骄阳。

　　“心愿都已完成，我不该带着忧伤的心。”洛凤在心中喃喃自语，让自己平静下来，不要害怕灭道气息入侵。

　　龙骄阳发现洛凤表情有些异样，他关心道：“洛凤，你没事吧？”

　　洛凤笑着摇了摇头，龙骄阳现在的实力超凡，可是他并没有感应到自己身边的灭道气息，这让洛凤印证了心中的一个想法，她可以从七杀星域跨越而来，是一种奇遇。现在这种奇遇在消失，她将陨落在岁月长河内。

　　“骄阳，你能抱一下我吗？”洛凤突然开口道龙骄阳直接愣住，对于洛凤他内心感觉很复杂。龙骄阳犹豫之时，洛凤已经将头歪着靠在龙骄阳肩膀上，她声音轻柔道：“不为难你，把肩膀借我靠一靠就行。”

　　龙骄阳沉默着，没有出声。

　　“骄阳，假如你真的成了地仙，可以横渡星域，可以答应我，将我的遗体带回七杀星域吗？”洛凤话语更加轻柔了。

　　龙骄阳眉头皱起，道：“洛凤，瞎说什么呢？我会带着你去往七杀星域，而不是带着你遗体，我不会让你死的。”

　　洛凤嘴角勾勒笑颜，接着没有了声息。

　　龙骄阳的脸色惊变，他猛然坐起身子，将洛凤靠在肩膀上的头推起来。

　　“洛凤……洛凤……你醒一醒……你怎么了？”龙骄阳的手掌都在颤栗，洛凤竟就这样坐化在他身边，可是他一定感应都没有！

　　“不，我不相信。洛凤的寿元还很长，她也没有受伤，怎么会无声无息死去！”

　　龙骄阳全力运转灵力注入洛凤体内，让洛凤的心脏保持跳动，当龙骄阳的力量涌入洛凤的元神所在之地，他惊悚的发现，洛凤遭遇了灭道劫难，元神已经灭亡。

　　“不……”

　　龙骄阳在夜空中长声悲啸，震裂山体，粉碎大片虚空！


第1386章 招魂

　　“我终于找到了你。”

　　“比翼双飞玉，这是姻缘玉，道侣们可以留存精血在里面，如果发生意外，这比翼双飞玉可以让二人重逢确定关系。”

　　“骄阳，你能抱一下我吗？”

　　“……”

　　龙骄阳脑海中闪过与洛凤的相交相识，到这一刻洛凤无声坐化的记忆。

　　“为什么，我一点都没有感应到，为什么刚才我没有抱一下洛凤？”

　　龙骄阳悲愤莫名，心中苍凉万分。

　　“不，我一定要找到原因！”

　　龙骄阳低吼一声，催发阴阳轮回诀，让时间逆转，让一切回到洛凤坐化之前。

　　洛凤的头轻靠在龙骄阳肩膀上，还未曾说话。龙骄阳逆转时空回来，他立刻开口道：“洛凤，告诉我，你是不是马上要坐化？”

　　洛凤一惊，惊疑道：“骄阳，你能感应到我身边的灭道力量了吗？”

　　“灭道力量？”龙骄阳剑眉皱起，他真是没有感应到。

　　洛凤抬起头，看着皱起眉头的龙骄阳，她洞察到事情关键，淡然道：“骄阳，你是逆转了时空对吗？”

　　“告诉我，要怎么才能救你！”龙骄阳不置可否道洛凤美丽的容颜上，绽放灿烂的笑容，她摇头道：“人都将有一死，我可以来到你身边，已经算是有了奇遇。而今我到了陨落之时，你不必为我难过……”

　　“不要说这些废话，你先喝下九世长生竹的长生水滴，提升寿命。”龙骄阳取出九世长生竹道：“没有用的，我的寿元并不缺少。以我修为境界，根本无法跨越星域的，可是我却跨越了星域来到了你身边，这样的奇遇或许就该付出代价，这可能也是这些年来，我的法术一旦修炼到圣级境大成，就会自动掉落到天级境的原因。”洛凤摇头道：“不，我不相信会这样，你先喝下长生水滴！”龙骄阳癫狂道洛凤拒绝道：“骄阳，你清醒一点儿，我已经坐化，你现在给我吃什么灵药都无用了。”

　　洛凤的话，让龙骄阳回到了残酷的现实。

　　阴阳轮回诀的力量消失，龙骄阳矗立冰冷的山峰上，怀中的洛凤已经逐渐冰冷，她的肉身也跟着死亡。

　　“不，我不信一个人的元神，可以这样无声无息的被灭掉，我要打破天苍，将你的元神找回来！”

　　龙骄阳的一头白发乱舞，他身上的气息达到顶峰，一种要破灭世间万道，要打入宇宙星域的气势疯狂涌动。这一刻，龙骄阳感觉自己正魔道果更进一步，帝级境道纹瞬间由巅峰趋于大成。

　　龙骄阳的神念，瞬间冲破这仙魔界的苍穹的，涌入无尽宇宙之内！

　　盖世帝者证道，证的是宇宙大道，是不会受到天地大道约束的，基本上仙魔界的帝州，也没有这种镇压盖世帝者的道存在。

　　帝级境大圆满的契机，在洛凤坐化之时被触发，龙骄阳整个人气势在发生巨变。以往龙骄阳身上就会透出强势的霸势，而此刻这种霸势，直接变成了实质。

　　正魔道果悬于龙骄阳的眉心处，让这一片天地都形成了吞噬区域。

　　轰！

　　苍穹之上，雷霆轰响，但是却没有劫雷降临。龙骄阳并非是要突破到仙级境，从帝级境巅峰到大成，这是一个境界的圆满！

　　虽没有雷劫，但是龙骄阳跨入帝级境大成，成为盖世帝者的霎间，雷霆嗡鸣，万道都在虚空中崩溃，龙凤在哀鸣，无尽血火在照耀虚空。

　　这就是天地异象，只是别人证道成帝，都是呈现无尽的吉兆，是龙凤和鸣，瑞气万道。而龙骄阳证道成帝，引发的异象却充满了血腥与不祥。

　　仙丹殿离这里最近，仙丹殿的几位仙纹强者与几个盖世帝者，都不由惊疑的望向这一个方向。一个盖世帝者诞生了，可是这个盖世帝者诞生的气息却充满了杀戮。这难到是一个魔道之人证道了？

　　龙骄阳精气神提升到极致，他背后十二翼正魔雷霆翅膀挥舞，散发妖异之光。龙骄阳低头看了眼逐渐冰冷洛凤，他低吼道：“洛凤，我带你打入星空，你不要魂飞魄散！”

　　轰！

　　龙骄阳十二翼正魔雷霆翅膀挥动，瞬间震塌附近所有的山脉，龙骄阳自己碎裂虚空异象，一拳撼动苍穹，他要打裂的并非是简单的虚空，而是要打破仙魔界的壁垒，这其中还包含着虚空黑洞。

　　夜幕下，整个帝州的虚空都在颤动，仙丹殿的几位仙纹强者脸色大变，直接开启了护教大阵。

　　“是谁？竟如此胆大妄为，证道之时，就要破碎虚空？”仙丹殿的殿主脸色异常难看，这种直接破碎虚空的行为，很可能导致虚空崩裂，这一片区域都可能被牵连毁灭的。

　　龙骄阳现在近乎癫狂，根本无心顾忌这些，他已经碎裂虚空，打破虚空黑洞，跨入到了真正的黑暗宇宙之中。

　　黑暗宇宙中，并非龙骄阳影响中寒冷无比，横尸无数的地方。黑暗宇宙中，喷发着阴阳五行的先天力量，龙骄阳立于其中，瞬间将碎裂虚空所消耗的帝力补充完成。

　　龙骄阳将洛凤的肉身横在自己眼前，他用上了老瞎子曾教给他招魂之法。这是一个对自己身体有损的行为，而且很可能沾上莫名因果。

　　只是龙骄阳现在顾不了这么多，他将左手中指点在洛凤的眉心处，逼出了一滴属于他的精血，接着龙骄阳在黑暗宇宙中高声道：“以血为媒，以魂为引，招逝者之魂魄！”

　　话末，龙骄阳全力催发正魔帝力，让这一滴血绽放出如星辰般耀眼的光泽，黑暗宇宙之中，有一些萤光从四面八方汇聚，融在了洛凤眉心处鲜血之上。

　　光芒点点的，凝聚成了洛凤魂魄的样子。

　　龙骄阳喜于形色，叫道：“洛凤，是你吗？”

　　光芒点点汇聚的洛凤的魂魄，并没有回答龙骄阳的话，忽然在不远处，一个身穿战甲，浑身血淋淋的男子行走而来，他的模样与龙骄阳极为相似，但是他身上杀气比龙骄阳狂暴数倍，他就是七杀战将！

　　龙骄阳眼睛微眯，盯着由远而近的七杀战将，他不知道出了什么差错，替洛凤招魂却将七杀战将的魂魄也招来？


第1387章 仙是什么？

　　七杀战将，龙骄阳只是在老瞎子替洛凤逆推过去之时，见过他不屈战仙人的战斗，只是最后的结果如何，老瞎子没有能推演出来。

　　不过洛凤会来到这里，说他是七杀战将转世的人，这应该是说明最后七杀战将是战死了。

　　可是招魂之术，只会招来肉身的主人，怎么会将七杀战将的魂魄也招来？

　　七杀战将缓缓而来，他染血的战甲上伶仃作响，他的目光直接越过龙骄阳看向洛凤光芒汇聚而成的魂魄。

　　“洛凤……”

　　七杀战将声音悲鸣，脸色写满了痛苦。

　　洛凤光芒汇聚而成的魂魄，脱离眉心处的血滴，向七杀战将飞去。龙骄阳神色难看，这一次的招魂是要失败了。老瞎子说过，招魂而来的魂魄，如果不回肉身，脱离而走，招魂的结果就是失败。

　　“七杀战将，如果你还有理智，马上离开这里，不要带走洛凤的魂魄，这样她会彻底死去！”龙骄阳无法动弹的对引发异变的七杀战将低吼道龙骄阳需要继续维持招魂之阵，不然洛凤光芒凝聚的魂魄也会散去。

　　七杀战将踏步而来身影却没有停滞，他与洛凤光芒凝聚的魂魄，在宇宙星空下相拥在一起。下一刻，洛凤眉心上龙骄阳以鲜血形成的招魂之术，彻底失败。这滴鲜血直接散开。

　　“你……”

　　龙骄阳气怒之极，他以为可以救活洛凤，谁知道最后因为七杀战将的魂魄出现，而功亏一篑。

　　“龙骄阳，不要气怒。洛凤的生死，你要去七杀星辰大世界才会知道。”七杀战将凝视龙骄阳语出惊人道：“洛凤都死在了这里，我去七杀星辰大世界能改变什么？”龙骄阳气恼道七杀战将神秘笑道：“现在不要定论洛凤的生死，当你可以横渡星域，去到七杀星辰大世界，才会明白这件事情的来龙去脉。”

　　龙骄阳剑眉紧皱，七杀战将的话充满了暗示性，难到洛凤在这里死掉只是假象？还是这里的洛凤，只是七杀星辰大世界洛凤的一道灵身？

　　但是这可能吗？洛凤只是圣级境巅峰，这样的修为境界能形成跨越星域的灵身吗？

　　“我为洛凤招魂，为何你会出现？”龙骄阳盯着七杀战将，非常不解道：“因为你用了自己的鲜血来招魂，而我留下过一道血魂印记在这浩瀚宇宙间，如果有同样血魂印记的人出现，那可能真是我的后世。这可能说明轮回是存在的。”七杀战将很平静道龙骄阳蹙眉，指着自己道：“这么说，是我的血将你招来了，而不是因为洛凤？”

　　“是的，同样的血脉出现，血魂印记被激活，而后我就出现在这里，并且与你相见。”七杀战将点头道：“你当年没有战死吗？”

　　龙骄阳眉头紧皱，感觉事情很古怪，七杀战将当年如果死了，他怎么会在宇宙之中留下血魂印记？可是七杀战将没死，洛凤为什么要来找七杀战将转世重生的人？

　　“我只是一道血魂印记，并不知晓本体的最后结果，但是你能唤醒血魂印记，我的本体想来已经死亡。”七杀战将道龙骄阳凝视七杀战将片刻，摇头道：“我现在还不相信轮回真的存在。”

　　“你是否有属于我的记忆？”七杀战将问道：“没有。”龙骄阳非常肯定道七杀战将微微叹声道：“没有了记忆，就算轮回真的存在，又有何用？”

　　龙骄阳看着感叹的七杀战将，深有同感，假如是失去了记忆轮回，这已经不能算是轮回，而是重新换了身份。

　　“龙骄阳，虽然不确定，你是否是我的后世？但是我们所走的路是一样，你一定要坚持下去，这才是一条真正能打破所有禁锢的道！”七杀战将鼓励道龙骄阳这才猛然记起，七杀战将乃是正魔双修一道上，真正的先贤前辈。虽然这只是七杀战将的血魂印记，但是一样能替龙骄阳解读许多疑惑。

　　龙骄阳将洛凤肉身收入乾坤仙镜，洛凤的真正生死还不确定，龙骄阳内心的悲痛消失。他开始向七杀战将请教修炼之时，所遇上的问题。

　　当然最重要的是，龙骄阳很想知晓，七杀战将最后是否领悟了仙纹，对于这方面有什么指引？

　　盖世帝者要突破到地仙境，必须要先领悟仙纹。正魔双修之法太过奇特，想要领悟仙纹将会很艰难，因为仙纹必须要一次领悟成功，不可能先领悟正道仙纹，而后再去领悟魔道仙纹。

　　七杀战将注视着龙骄阳，问道：“你觉得仙是什么？”

　　龙骄阳愣怔了。

　　“仙是什么？”

　　这个问题太奇怪，这个答案应该是所有人都知道的，因为仙是长生不死的代名词。可是龙骄阳细细一想，又觉得无法草率的认为，仙是长生不死的代名词。

　　因为他现在知晓地仙也会坐化，天仙可能也会死，那么仙就无法代表长生不死。

　　“仙，不是一个境界称号，也不是代表长生不死的虚名。仙，将超脱所有，海乃百川，可翱翔宇宙间，可统御万道，可磨灭劫难，定乾坤于浩瀚宇宙间。”

　　七杀战将的身影越来越淡，龙骄阳却没有注意到，七杀战甲的这一番话，让龙骄阳内心巨震，他发现自己以前的想法太过简单，眼界被局限的太厉害。

　　盖世帝者已经脱离了天地大道的掌控，要去领悟仙纹，何须顾忌正魔双修特殊道心？只有真正超脱出去，才可能踏入海乃百川，翱翔宇宙间的资格！

　　龙骄阳顿悟过来，发现七杀战将已经消失无踪。

　　“七杀战将必然还活着，要不然他不可能理解的如此透彻！”龙骄阳望着黑暗宇宙中，一望无际的星海，心中有着这种强烈的预感。

　　片刻后，龙骄阳转身，从黑暗宇宙间原路返回。如今他虽成了盖世帝者，但是却没有横渡星域的实力，如果他现在走向黑暗宇宙，最可能的结果就是死在黑暗宇宙间。

　　龙骄阳待在黑暗宇宙中的时间不算长，可是当他返回帝州证道的碎裂山脉处，帝州已经过去了三个昼夜。


第1388章 令牌困扰

　　帝州辽阔，成为盖世帝者的人并不少，所以这仙丹殿附近山脉有人成为盖世帝者引发的异象，除了仙丹殿的人，基本无人关注。

　　仙丹殿的大人物们，来这里关注一天之后，没有得到任何结果，也都已经不关注这件事情。

　　一个盖世帝者突破之后，就冒然打破苍穹杀入宇宙之中，这无疑是找死的节奏。只要这找死之人，没有引发苍穹大面积碎裂的危害，仙丹殿的强者们，也没有心思去管这样的事情。

　　所以龙骄阳从天而降之时，在这碎裂的小山脉，只有一个人在附近。这个人就是唐娇。

　　她不知道龙骄阳突破成了盖世帝者，引发异象让这个地方大部分成了废墟。唐娇以为龙骄阳遭遇强敌袭击，被人击杀于此。她非常的难过，在一处相平坦的地方，替龙骄阳与洛凤一人建了一坐坟墓。

　　“我不该独自离开的……”

　　唐娇娇媚的眼中含泪，话语中充满了后悔。

　　龙骄阳突破到盖世帝者的境界，要隐秘气息非常的简单，他无声无息的来到唐娇身后。唐娇垂泣落泪道：“龙骄阳，小冤家，你怎么就这样死了，我们才刚重逢。”

　　“是啊，刚重逢，你就害死了我，真是个扫把星。”龙骄阳故意将声弄得虚渺道唐娇瞎了一跳，猛然转身！

　　龙骄阳现在的心情很好，洛凤虽然生死不明，但是并非真的死去，这就足够他开心了。更何况，因为洛凤的死，他引发了突破到盖世帝者的契机，更加见到了七杀战将，受到了一些指点。

　　所以他才会调侃一下唐娇，唐娇眼泪如雨，哗啦啦的下落，她扑入龙骄阳怀中，紧紧抱住龙骄阳不断指责道：“龙骄阳，你是世上最大的坏蛋。你没有死，为什么三天都不露面，你是不是喜欢天天看我哭？”

　　“我怎么会故意吓你，真是事出有因。”龙骄阳拍了拍唐娇的后背道：“哼，什么事出有因！你是去跟你藏在镜中的美人幽会去了吧？”唐娇抬起梨花带泪的脸，异常幽怨道龙骄阳摇头道：“洛凤坐化了。”

　　唐娇愣了一下，完全不信道：“龙骄阳，你觉得这话我会信吗？”

　　龙骄阳没有说什么，施展阴阳轮回诀，让三天前的一幕逆转显现。唐娇看完后，难以置信道：“怎么会这样？洛凤并没有受伤，她的寿元也没有问题，怎么会突然坐化？”

　　龙骄阳不想过多解释，他告诉唐娇洛凤来自其他星辰大世界，她在这里坐化的可能是分身，她真正的生死，需要他到洛凤真正所在的星辰大世界才能确定。

　　唐娇明白这一切后，才收住了眼泪，她一挥手将龙骄阳与洛凤墓地碎裂，妩媚幽声道：“龙骄阳，你赚了我这么多眼泪，要怎么补偿我？”

　　龙骄阳无视唐娇的魅惑之眼，以他现在的修为境界，除非天仙来魅惑他，要不然不可能有人的魅惑之术，能干扰到他。

　　“我要去仙丹殿，你要跟我一起，还是去繁华的城池游历？”龙骄阳笑道唐娇很无奈叹气道：“龙骄阳，你就不能装作被我魅惑了吗？你知道不知道，你这样的行为，会严重的影响我的道心的。”

　　“我假装了，你也不会信的。”龙骄阳笑了笑，大步向仙丹殿走去。

　　唐娇追在龙骄阳身后，脸上有欢乐的笑意，龙骄阳还活着，让她看到了希望。只是没有走几步，唐娇感觉有些不对劲，玄机她定睛一看，发现龙骄阳头顶上浮现出了一行字——绝灭魔神嫡系传人。

　　“龙骄阳，你先别去仙丹殿，你头上怎么突然多出了一行字？”唐娇急忙喊道龙骄阳一惊，立刻停下脚步道：“你看到的是不是‘绝灭魔神嫡系传人’几个字？”

　　“是的。你这样是不是太张扬了，不怕这里的人围攻你吗？绝灭魔神的名声可是极坏的。”唐娇很不解道龙骄阳一脸郁闷之色道：“你以为是我想这样啊。我只是被绝灭魔神给坑了。”

　　在劫灭森林中进入绝灭魔神的墓地，龙骄阳的右手手腕上，被缠绕上一块绝灭魔神嫡系弟子亲传的令牌，而后他脑袋之上，就会是不是的露出这一行字。

　　龙骄阳是想尽办法，都没有能解除掉手腕上的令牌。而且他也没有能掌控这令牌会在什么时候显现出这一行字，因为它完全是无迹可寻。有时候潜伏一个月都不会出现，有时候隔几个时辰就冒出来一次。

　　因为无法去除，又无迹可寻，龙骄阳只能暂时放弃去除这一块令牌。

　　“你真的是绝灭魔神的传人，见到过他？”唐娇震惊道龙骄阳摇头，将事情的经历说了一遍。唐娇听了之后，义愤填膺道：“这绝灭魔神可真够可恶的。”

　　龙骄阳心中最恼火的对象，并非只有绝灭魔神的亲传弟子令，还有一个逼迫他以星辰力量供养的天刀仙石。龙骄阳决定要先解决这二个问题，他带着唐娇飞天遁地，寻找到了一条瀑布深潭之地。

　　龙骄阳成为盖世帝者，万里之内的生机与修者都在他感应之内，他选择的这一个瀑布深潭，因为地处偏僻，又有几条帝级初期的巨蟒盘踞于此，所以并没有修者在此。

　　龙骄阳降临于此，他身上镇压万道的盖世帝威散发，直接吓得几条巨蟒弃穴而逃。

　　龙骄阳最终将唐娇也收入了乾坤仙镜，因为他准备要驱除体外的东西，太惊世骇俗，怕它的锋芒会直接杀死唐娇。

　　“天刀仙石，绝灭魔神的令牌，你们真当我是泥捏的吗？今天将你们统统驱除！”龙骄阳坚定心念，天刀仙石虽然强，可是关键时刻都无法运转，强行运转又会直接耗尽他的寿元，不如今日一并驱除。

　　龙骄阳坚信自己不靠这样的天材地宝，一样能对战任何敌人。龙骄阳最先要驱除体内的就是右手腕上的绝灭魔神嫡传弟子令。

　　盖世帝者足以掌控身体的任何一处，龙骄阳已经洞察了绝灭魔神嫡传弟子令牌，可以隐伏在他体内无法去除的缘由，它融在了龙骄阳的经脉与骨头之上，要驱除这令牌，需断掉这一根经脉与手骨。


第1389章 斩令见魔神

　　龙骄阳没有任何迟疑，左手中指成为一道指剑，直接截住绝灭魔神嫡传弟子令牌经脉，而后深入到手骨之内，眉头都没有眨一下的断经斩骨！

　　盖世帝者的再生力量是极强的，但是要断一条经脉与斩手骨，这也是极其疼痛的。因为盖世帝者的经脉与骨头要比普通人硬万倍。

　　龙骄阳要自己断经斩骨，所承受的痛苦一点都不会少，这还会考验到龙骄阳的意志力。

　　但是这些对龙骄阳来说，并不算什么。当年龙骄阳磨灭自己的精神力，将自己差点虐死之时，就已经将他心智与意志力磨砺如磐石。

　　“绝灭魔神，看你的令牌还能如何附我之体！”

　　龙骄阳低吼一声，一条经脉与手骨与依附的令牌一起脱体。

　　轰！

　　绝灭魔神嫡传弟子令瞬间发出强大的斩仙道纹，摧毁它依附的手骨与经脉。接着它疯狗一样的再度扑向龙骄阳。

　　“镇压万道！”

　　龙骄阳出发道域，强势镇压这一片区域，瀑布山的瀑布都在这一刻停流！

　　绝灭魔神嫡传弟子令却没有直接停滞，它速度放缓一下，但是依旧在飞跃。

　　龙骄阳都眉心处光辉一闪，他的人形到果飞出，随着龙骄阳成为盖世帝者，他的人形道果也是更进一步，此时盖世帝威喷发瑞气，让它形成十二道正魔雷霆翅翼！

　　“锁定乾坤！”

　　龙骄阳低吼，他的人形道果形成正魔太极八卦道图飞跃过去，直接将绝灭魔神嫡系弟子令给困住，龙骄阳左手持着戮仙剑，一剑斩向绝灭魔神嫡传弟子令道：“绝灭魔神，我就以诛仙杀剑灭你令牌！”

　　喀嚓！

　　戮仙剑，削铁如泥，绝灭魔神嫡系弟子令瞬间爆裂。

　　嗡！

　　绝灭魔神嫡系弟子令裂开，一道氤氲雾气沸腾，接着它演变成了一个仙风道骨之人，此人头戴紫金冠，身披火霞道袍，手拿龙须拂尘，脚踩流云靴，腰间系着阴阳仙玉，浑身上下无不闪烁着土豪级修仙者的标志，只是此人的容颜被氤氲气雾环绕遮掩，龙骄阳双目凝成紫色，也无法看到他的真容。

　　“徒儿，你很好，断经斩骨毫不犹豫，又欺师灭祖的废掉传承之令。可见你是最适合继承本尊衣钵的传人。”仙风道骨之人开口道：“你是绝灭魔神？”龙骄阳惊呆了，他不是去往了无尽宇宙之中吗？

　　“徒儿，你当叫本尊师傅，绝灭魔神这名号只是一些被为师杀得屁股尿流的鼠辈编排为师所说的。为师真正的法号叫万域仙皇。”绝灭魔神很严肃道：“哼，镂刻的嫡传弟子令牌，写的可是绝灭魔神！”龙骄阳冷哼道：“为师也很无奈，这些鼠辈编排的名号比为师的真正法号要响亮，为了更好的传承，只得在炼制传承令之时，用上绝灭魔神的名号。”绝灭魔神语气中透着无奈道龙骄阳没有接话，在他眼中，这绝灭魔神与黑暗神君是一路货色，都是心计深沉之辈，让人防不胜防。要不然他也不会在绝灭魔神留下的假墓之内被坑二次。

　　绝灭魔神似乎洞察龙骄阳的心思，他笑道：“徒儿，为师考验弟子的方法是特别了一点。但是你要相信，为师破碎虚空离开之时，留下一道神念在仙魔界，是真心要送给徒儿一个大造化。”

　　“大造化？现在拿来吧。”龙骄阳伸手道：“徒儿，你见到的我只是一道神念，我身上这些东西都是虚无的。为师要送你的大造化，在帝州天神殿。”绝灭魔神笑声怡人道龙骄阳脸黑道：“你这话，不如不说。”

　　“徒儿，莫要如此暴躁，听为师说完。”绝灭魔神笑了笑道：“当年为师杀上天神殿，忽觉心中生出好生之德，最后觉得放过天神殿的一些嫡系弟子。当年为师与天神殿老不死玄阴阳有过约定，老子的徒儿出世，会去跟他的弟子打一场，获胜之人，将获得先天宇宙道图！”

　　“徒儿，先天宇宙道图，乃是宇宙混沌初开之时，宇宙孕育而出的奥义道图，它不仅含有大气运，还能形成各种灵根，帮助人突破桎梏，更为了解宇宙真正的力量本源。”绝灭魔神大力推销道：“我没兴趣。”龙骄阳冷脸道天神殿的人恨不得将他千刀万剐，他这时候跑去跟别人说是来完成绝灭魔神与玄阴阳之间的约定，这完全是去送死。

　　“徒儿，你不要害怕。玄阴阳与天神殿的人都发过因果毒誓，不敢对你如何的。而且为师还留下了一道法旨给你，危急时刻你就算被困在天神殿禁忌大阵之内，都可以借此法旨逃生。”绝灭魔神忙说道龙骄阳眼睛一亮，伸手道：“法旨呢？”

　　“徒儿，想要法旨，先行拜师礼。你连师傅二字都没有叫过，就想要为师的法旨？”绝灭魔神拿捏道龙骄阳收回手，淡然道：“不给就算了，等你神念消散了，法旨一样是我的。”

　　“小兔崽子，你是不准拜师吗？本尊横扫九天十地，何人能及？你能拜师在本尊门下，是你九十九代的祖宗坟墓冒青烟的结果，这样千载难逢的机会你竟然不珍惜？”绝灭魔神仙风道骨的气势一下子破了，他破口大骂暴躁如雷道龙骄阳冷笑道：“横扫九天十地？那你受伤之后，为何逃到无尽宇宙中？”

　　“掌控着诛仙剑阵，都没有能横扫仙魔界，还敢大言不惭的说横扫九天十地？”龙骄阳直接戳破绝灭魔神的谎言，无情打击道：“小兔崽子，你是不是不想活了？”绝灭魔神的神念大怒！

　　龙骄阳手中戮仙剑手指绝灭魔神，绝仙剑与九层巨塔齐出，强势镇压绝灭魔神的神念。绝灭魔神的神念按道理说，不会有太大攻击力，奈何对方名声太响亮，龙骄阳怕有意外，直接动用诛仙杀剑震慑绝灭魔神的神念。

　　“哈哈哈，真不愧是我万域仙皇的徒儿，当年丢失的戮仙剑竟被你寻到，而且还多了一件仿制杀剑的法宝，虽然威力弱了点，但也算的上半柄杀剑了。加上为师给你留的绝仙剑与陷仙剑，足以开启一个完整诛仙剑阵了！”绝灭魔神态度又一次转变，非常欢喜道。


第1390章 先天宇宙道图

　　“我只在你的假墓地之中得到了绝仙剑，你难到还留了一柄陷仙剑在里面？”龙骄阳闻言顿觉奇怪道。

　　“陷仙剑为师留在传承斩仙术秘境之内，你学会斩仙术了，难到没有得到陷仙剑？”绝灭魔神疑惑道龙骄阳被绝灭魔神提醒，不由想到他在青铜仙殿之内得到斩仙术，而后得到极道星辰的事情。他脸色不由难看，质问道：“你是将斩仙术与陷仙剑放在青铜仙殿之中吗？”

　　“青铜仙殿？这是什么东西？”绝灭魔神困惑道龙骄阳皱眉不语，绝灭魔神的声音与极道星辰之内出现的白衣绝尘之人的声音完全不一样，绝灭魔神应该不是青铜仙殿的主人。

　　“怎么不说话？是哪一个鼠辈敢动本尊留给传人的法器？”绝灭魔神恼火道龙骄阳没有矫情，将得到斩仙术的过程说了一遍，亦将他得到极道星辰的过程说了一遍。绝灭魔神虽然邪魅，但是他现在只是一道神念，龙骄阳无惧他。他想要看一看绝灭魔神这一代凶神，是否有办法破灭古主对法器的影响？

　　绝灭魔神听完，极度恼火道：“妈的，这什么青铜仙殿的鼠辈竟敢暗算本尊的徒儿。”

　　但是马上他话峰一转，直接鄙视龙骄阳道：“你也是，拼命去抢别人留给仙血血脉之人的法宝，这一下好了，成了鼎炉了。”

　　龙骄阳不由脸绿，恨不得直接催动诛仙剑阵灭了绝灭魔神的神念，当初他要夺极道星辰，是要阻止敌人戚羽得到，变得无法对付。谁知道会遭遇这样的困境。

　　“怎地？说你一句就黑脸？”绝灭魔神言语刻薄，但是他马上给出了主意道：“你是本尊的传人，绝对不能怂。什么狗屁极道星辰的古主，不过是一道法宝印记。你对自己有信心，就直接元神入法宝，强行吞噬掉这法宝印记，这样你就赢了。”

　　龙骄阳一愣道：“对方掌控着极道星辰的力量，我的元神进入其中，岂不是自寻死路？”

　　“你这脑袋怎么如此不灵光？极道星辰与你的心脉都融为一体了，它还不算是你的本源法宝吗？你的元神入自己的本源法宝，它还能攻击你不成？在这法宝之中，你与里面的古主是公平竞争的。你最大的失误，就是没有在这里面的古主印记很沉寂之时吞灭它。”绝灭魔神道：“按照你刚才所说的，这里面的古主印记已经复苏，但是被至尊神兽引动的本源封印给封住，他的实力必定下降到了极致。这是一个绝佳的机会，你该尽快入极道星辰之内，一战灭了它！”绝灭魔神握拳鼓励道龙骄阳脸色变幻，在思量绝灭魔神的话。绝灭魔神不是一个善人，他的话也极可能是陷阱。

　　“徒儿，一年的时间，你想要紧迫的去冲击地仙境，是非常不现实的。准备的不够充分，贸然行事，只会让你死无葬身之地。现在是古主最弱之时，而你现在气势如虹，是绝佳的决战时机。”绝灭魔神极为严肃道：“好，我信你一次。几日之后决战古主！”龙骄阳下定决心道：“小兔崽子，原来你不是没有勇气去决战，而是怀疑为师在骗你？你这内心真是太阴暗了，你见过有师傅会陷害自己的徒儿的吗？”绝灭魔神非常不爽道龙骄阳冷哼道：“我是没有见过哪一个人，会弄一个会显现出一行字在头顶，将徒弟的身份直接暴露的师傅。”

　　“哈哈哈，你终于承认我是你师傅了！”绝灭魔神哈哈哈大道：“这也算承认？”龙骄阳无语道绝灭魔神可不管龙骄阳鄙视的表情，他递过一道法旨，傲声道：“这道法旨，只能用一次，就算是天仙一样得死。所以徒儿，不到绝命时刻，万万不可动用。”

　　龙骄阳结果法旨，很是淡然道：“遇上天仙，我肯定会逃的。”

　　龙骄阳是不相信绝灭魔神的法旨，能杀死天仙的。当年绝灭魔神真能雄霸仙魔界，也不会最终落魄的离开这里。

　　“老子终于有衣钵传人了。”绝灭魔神的神念狂笑震天道龙骄阳很无语，他可没有承认是绝灭魔神的徒弟。

　　“徒儿，记得去什么狗屁青铜仙殿将陷仙剑找回来。”绝灭魔神很郑重道龙骄阳点了点头问道：“据传当年你被击败，仙魔界的天仙强者将一柄杀剑丢入黄泉之中，这是不是真的？”

　　“哼哼，鼠辈就是鼠辈，竟会编织一些让他们形象光耀的故事。当年为师会落败，根本不是战胜不了那一群鼠辈，而是为师发现诛仙剑在黄泉之内，欲破黄泉夺诛仙剑。这群鼠辈中有一个极度厉害的命师，也推演到了这一个信息。结果为师在黄泉之内身受重伤，诛仙剑也没有能取出来。”

　　绝灭魔神声音狠戾道：“后来这群鼠辈趁着为师重伤之际，不断追杀为师。为师只能留下手中的二柄杀剑，暂时离开这里，去宇宙之中疗伤。”

　　“你的神念能与本体感应吗？”龙骄阳隐秘询问，他很想知晓，绝灭魔神是死是活？

　　绝灭魔神的神念顿时不满道：“臭小子，你怎么如此不孝？盼着为师死吗？为师告诉你，吾乃万域仙皇，怎么可能死？”

　　“这么说，你的神念与本体有感应？”龙骄阳追问道：“你这话很白痴知道吗？神念在这里，本体在浩瀚宇宙之中，怎么能去感应？”绝灭魔神的神念恼羞成怒道突兀间，绝灭魔神的神念在淡化，它将要消失了。

　　“徒儿，我时间不多了。你一定要去天神殿找玄阴阳的徒儿对决，将先天宇宙道图赢下来。有了先天宇宙道图你与为师就能有相见的一天。”绝灭魔神的神念无比急促道：“为什么？这先天宇宙道图，不是用来悟道的吗？”龙骄阳疑惑道：“它是悟道的，但是它亦是穿梭宇宙的至宝，你如果能掌握了它，随你想要去哪一个星辰，它都能承载你。”绝灭魔神说出先天宇宙道图的终极秘密。

　　龙骄阳目光大亮，急忙问道：“真的吗？先天宇宙道图，真的能穿梭宇宙星辰？”

　　绝灭魔神的神念没有能回答，它瞬间消散成虚无，彷如未曾出现过。


第1391章 仙丹殿

　　龙骄阳凝视手中斩仙力量汹涌的法旨，完全没有料到，他破开绝灭魔神嫡系弟子令，会出现这样一个意外的结果。绝灭魔神说出的对付极道星辰古主的办法，绝对不是无的放矢。

　　毕竟绝灭魔神曾是让这个仙魔界的人，提起都变色的狠人。

　　只是真要元神进入极道星辰之内对决古主，必将是九死一生的。而且这样做一定要在绝对安全的地方，在这荒郊野岭的地方是不行的，他需要有人护法。

　　要不然元神离开肉身之后，肉身被巨蟒之类的野兽吞食就完了。

　　龙骄阳想过以地龙十诀之术开辟一个地洞，而后在地洞之内进行决战，但是这样去做，弄不死自己会独自死在地洞之内。龙骄阳还是希望交代一些事情，让楚玲儿等人知晓知道自己最后的情况。

　　所以龙骄阳最终决定，还是先去仙丹殿。驱除天刀仙石的事情被龙骄阳延后，如果可以完全控制极道星辰，龙骄阳有信心最终可以掌控天刀仙石。

　　……

　　仙丹殿位于仙丹山，这里的山脉非常奇特，它环绕成了一个鼎形态，在仙丹山的正中间，明显有一股先天存在的火焰在焚烧，其温度之强堪比九玄大世界的火焰山。

　　“难怪仙丹殿会建立于此，原来是有先天之火存于此地。”龙骄阳在高空俯瞰着整个仙丹殿，发现这个地方的防御阵法并不强，这让龙骄阳不由很奇怪。

　　仙丹殿莫非没有出过地仙或是天仙，怎么帝州之内的殿宇处，没有仙级防御存在？

　　“哪一位道友光临仙丹殿，还请下来说话。”突然，仙丹殿中传出仙级修者气势与声音。

　　龙骄阳是故意没有隐藏气息，听到仙纹强者的话，他向下飞落同时笑道：“仙丹殿的前辈好，我是来找贵殿的刑双与刑清雅道友的，我与他们是莫逆之交，今日路过这里，想要与二位好友叙旧。”

　　“你是何人？”仙丹殿的强者问道：“姬家姬火。”龙骄阳轻笑回答，他此时也的确改容换貌成了姬火的样子。

　　仙丹殿中的强者没有了声音，一会儿后，刑双与刑清雅结伴而来，他们拼命装着不激动的样子，但是他们眼眸中的兴奋之色，已经出卖了他们的心思。

　　龙骄阳的声音刚才可是直接穿透了整个仙魔殿，他改容换貌了，但是并没有改变说话的声音。

　　“哈哈，刑双，刑清雅，一别多日，过得可好？”

　　刑双冲到龙骄阳面前，狠狠抱住龙骄阳，压抑着激动的声音道：“兄弟，你终于来了，好酒好菜我早就备好，今日不醉不归！”

　　龙骄阳笑而不语，刑清雅目中闪烁恍惚神色，她真的没有想到，龙骄阳这么快就来到了仙魔界。她回到仙魔殿之后，曾经向家族长辈询问过，仙魔界的人有没有进入帝州的捷径之路。

　　她家族的长辈告诉她，外人想要进入仙魔界，必须要气运极佳或是有奇遇。要不然就必须修炼到地仙境，才能进入帝州。

　　“走，去我的炼丹府邸。”刑双拉着龙骄阳向仙丹殿里面走去。

　　刑清雅拦住刑双，俏眉皱起，脸色转冷道：“刑双，你都没有问师姐的意见，就擅自决定去你哪里吗？”

　　刑双呆了，她师姐可是仙丹殿的冰山女神，仙丹殿多少师兄的眼神都在盯着她，而且她从未带过男子，去过她的炼丹府邸，难到今日师姐要破例？

　　“姬火道友对我有恩，自然是我先招待他。”刑清雅淡然道刑双哑然，但是也没有说什么，他只是悄悄靠在龙骄阳耳边道：“兄弟，我很认真的告诉你，你马上会有麻烦。”

　　“我不觉得会有麻烦出现。”龙骄阳自信笑道：“姬火道友，随我来。”刑清雅嫣然一笑道龙骄阳点了点头，跟着刑清雅大大方方的走入仙丹殿的山门，龙骄阳能感应到有三道神念锁定着他，他毫不在意。突破到了盖世帝者的境界，龙骄阳敢和任何仙纹强者叫板。

　　踏入仙丹殿的山门之内，龙骄阳并没有感应到先天火焰散发的惊人热量，他很好奇的去观察，发现先天火焰的热量，全部被镂刻在山崖上道纹吸收。

　　刑清雅发现龙骄阳的观察，她解释道：“这先天火焰的火道纹非常纯正，殿内的长老们，镂刻出了火道纹，将其吸收到了地下丹殿内储存起来。在需要炼制消耗极多火灵力的丹药之时，可以起到关键性的作用。”

　　刑双插嘴附语道：“姬火道友，我上次告诉你的轮回丹，就需要用上这存储的先天火焰。”

　　刑清雅眼睛一眯，提醒道：“刑双，轮回丹的事情，你也敢随意向外说？”

　　“姬火大哥又不是外人，有什么不能说的？”刑双耸肩道龙骄阳只是笑了笑，并没有说话。此时在去往炼丹府邸区域的山路上，突然多了十几个人。其中一个器宇轩昂，手持白纸扇，飞度翩翩的很是潇洒。

　　“吴俊波师兄，你看见了吗？我怎么敢骗你呢？真是有人来找刑清雅师妹，我才去通知你，让你出关的。”器宇轩昂的年轻人身后，有一个矮弱瘦小的人掐媚的笑道：“很好，小飞师弟，我炼丹府邸中的玄火鼎属于你了。”吴俊波很潇洒的挥扇道：“多谢吴俊波师兄。”小飞兴奋道刑清雅见到吴俊波表情脸上的丝丝笑意瞬间成了冰霜，她的秀眉已经横成了一字。

　　刑双在龙骄阳耳边小声道：“兄弟，清雅师姐在我们仙丹殿那可是魅力十足。这吴俊波是仙丹殿长老吴立的孙儿，一身修为也不弱，是刑清雅师姐热切的追求者。”

　　“窈窕淑女，君子好逑，这是很正常的事。”龙骄阳平静道刑清雅忽然扭头看向龙骄阳，笑问道：“你呢，是这君子中的一个吗？”

　　龙骄阳一下愣住，他来仙丹殿可不是来让刑清雅履行承诺的。

　　刑双贱贱道：“兄弟，我师姐回来这些时日，对你可是思念的很。她以前都不理会我的，现在几乎每天派人来询问我，有没有你的消息。”

　　刑清雅脸红的瞪了刑双一眼道：“瞎说什么！”

　　吴俊波的笑脸，因为刑清雅对龙骄阳露出的笑脸而变阴冷，他早已经视刑清雅为他的女人，现在他的女人忽然对一个男人笑容怡人，这绝对不是好事儿。


第1392章 炼丹圣地

　　刑清雅这冰山美人，竟然对一个外来的男子露出笑颜，这让仙丹殿的弟子们都非常意外。除了吴俊波的表情很难看，另外一个身材高大，异常魁梧的年轻男子，也是一脸晦气之色。

　　这身材高大，非常魁梧的男子名叫霍狄，是一个少有的天才，如今已有丹王的实力，非常了得。

　　吴俊波快步而来，故意无视龙骄阳与刑双，笑容帅气对刑清雅笑道：“清雅师妹，听闻有人点名道姓的找你，我还以为有人来闹事，直接停止炼丹，来保护你了。”

　　话末，吴俊波的眼神才落到龙骄阳的身上，此时龙骄阳收敛气势，没有任何压迫力量，所以吴俊波很放肆道：“你是谁？来找清雅师妹有何事？如果不是太重要的事情，你可以找我，我能替你解决。”

　　龙骄阳笑而不语，这几年他都在各种大战中渡过，已经很久没有遇上因为儿女情谊来针对他的事情。这种感觉，让龙骄阳绷着的心绪落下，这或许是一个放松心情的好机会。

　　“吴师兄，我的事情无需你插手。”刑清雅冷若冰霜道吴俊波还未出口，身材高大的霍狄走来，他炯炯有神的盯着龙骄阳道：“我不管你为什么来找清雅师妹，但是你要记住，这里是仙丹殿，你不可能带走清雅师妹！”

　　刑清雅瞬间就火了，她正要怒叱霍狄，龙骄阳轻声一笑道：“我要是非要带她走呢？”

　　吴俊波白纸扇一手，眼神凶恶的盯着龙骄阳，似乎有一种要让身边帮手围殴龙骄阳的心思。霍狄则很坦荡道：“很简单，你在炼丹术上胜过我，我就不阻止你带走清雅师妹。”

　　刑清雅冷眼看向霍狄，毫不领情道：“我跟谁走，不需要你来干涉。”

　　龙骄阳却拉住刑清雅的胳膊，笑道：“最近在炼丹方面有些感悟，正想要借仙丹殿的上好丹炉一用。既然这位道友要与我比试炼丹，不如现在就去。”

　　霍狄没有想到龙骄阳如此痛快的答应，他不由有些疑惑，莫非这个来找清雅师妹的人，也是炼丹高手？

　　吴俊波身后的一群狗腿子，却不这样认为。

　　“嘿嘿，真是不知者无畏啊，竟然大言不惭的想要挑战我仙丹殿的年轻丹王！”

　　“小子，我劝你现在转身离开仙丹殿，待会别被巨大的实力差距，打压的不敢再继续炼制丹药。”

　　“这小子当自己来到了什么地方？这可是仙丹殿，整个帝州最强的炼丹之地，不要说与霍狄师兄比，他怕是在炼丹术上比我都不如。”一个修者挑衅的看向龙骄阳道刑双听不下去了，他冷声道：“诸位同门，你们要捧霍狄师弟我没有意见。但是你们要是觉得自己能在炼丹术与我兄弟比肩，就太看高自己了。我与刑清雅师姐在炼丹术都要弱于他，你们觉得自己能强过他吗？”

　　刑双的话语一出，刚才在叫嚣的狗腿子们，一下子哑然。

　　刑双与刑清雅的炼丹术只是比吴俊波与霍狄差一线，比他们这群人高出太多。要不然刑双与刑清雅也不会有自己单独的炼丹府邸。

　　霍狄听到刑双的话，心情却松了下来，一个比刑双与刑清雅炼丹术高的人，未必比他强。因为他自己比刑双与刑清雅强太多。

　　“霍师弟，既然已经决定要比试，哪还等什么呢？我们现在就去炼丹区域。”吴俊波推波助澜道龙骄阳向刑双传言道：“刑双，你们仙丹殿，可否有仙纹防御的炼丹炉？”

　　“有是有，但是很少有能触发它的。这种仙级炼丹炉，有自己的神祗存在，需要得到认可，才能够自如催动，要不然强行催发，只会被吸干灵力，完全无法炼制丹药。”刑双传言道：“这仙级炼丹炉在炼丹区域吗？”龙骄阳眼睛一亮传言问道刑双暗自点头传言道：“龙兄弟，这炼丹炉乃是仙丹殿至宝，日月同辉炉，它非常的特别，你到时候千万别想着用它炼制丹药，要不然你可能还没有开始比试就已经输了。”

　　刑清雅脸颊微红的转头看着龙骄阳，龙骄阳因为她要与人对赌炼丹，这让她的心中有喜滋滋的感觉。但是刑清雅非常清楚，龙骄阳要得到她，只需要让她履行诺言就行，他根本无需理会雷狄的挑衅的。

　　“龙骄阳，为什么要与霍狄比？”刑清雅忍不住问道：“我要借仙丹殿的炼丹炉，炼制一种丹药。”龙骄阳实话实说，不希望刑清雅真误会他的举动。

　　刑清雅心中很失落，她难得露出娇媚之色道：“你就不能骗我一下？”

　　龙骄阳一愣，怎么女人都喜欢被骗一下呢？

　　霍狄是仙丹殿年轻一代的丹王，代表着仙丹殿年轻一代的最高水准，而刑双又说龙骄阳的实力不如。所以众人直接略过的普通炼丹区域，直接进入到了存储着先天火焰之灵的地下炼丹殿。

　　仙丹殿作为当年炼制出禁仙丹，差点一统仙魔界的昔日霸主，还是有着超凡底蕴的。龙骄阳走入地下炼丹殿，一路上看到了三十多个超过九转神炉的炼丹炉。

　　当然这里许多的炼丹炉都已经尘土覆盖，它们也是被作为古董一样的收藏于此。因为这些丹炉，都是炼制八品，九品等顶级丹药的。

　　仙丹殿已经多年未曾出现过这种逆天人才，将这些古炼丹炉全部埋没在了这地下炼丹殿中。

　　“怎么样？是不是感觉没有来错地方？”刑双很自傲的笑道龙骄阳毫不吝啬的夸赞道：“无愧仙魔界的第一炼丹圣地，果然是底蕴十足。”

　　“哼哼，你也知道仙丹殿是炼丹圣地。既然这样，就别浪费时间，自己认输得了，这样还能避免难堪。”前方一个仙丹殿弟子冷哼道吴俊波阴笑道：“别啊，都已经来到这里了，怎么能怯场呢？刑双师弟可是说你的实力超过他，我们还等着大开眼界呢？”

　　龙骄阳看着一脸阴笑的吴俊波，他淡然道：“我说这里是炼丹圣地，是因为这些底蕴丹炉，可是你们都没有能力开启它们，它们也只能被灰尘遮体。”


第1393章 碾压

　　龙骄阳的话，瞬间激怒傲娇的仙丹殿弟子们。

　　“哼哼，我们不能开启这些炼丹炉，难到你就行吗？这些可是顶级丹炉，里面都孕育着丹炉神祗，你或许能强行以火灵力催动它们，可是却不肯真正让里面的神祗复苏。”有人冷哼道：“姬火道友，你这样鄙夷我们，难到是有办法让顶级丹炉的神祗复苏？”吴俊波眉头一挑，笑的肆无忌惮道：“哈哈，这样吧，如果姬火道友，可以将任何一个顶级丹炉的神祗复苏，我就送你一炉续命丹药。”

　　微微一顿，吴俊波冷恶道：“可，你如果无法让顶级丹炉的神祗复苏，你就得跪下给我们道歉！”

　　“跪下道歉，吴俊波师兄，你是不是太过分了？”刑双不满道刑清雅目光如霜，却没有开口，她深知龙骄阳的实力，她不开口并非不气愤。而是她希望龙骄阳直接打吴俊波的脸，让这一个师兄明白，人外有人，天外有天的道理。

　　“刑双，你这朋友公然嘲讽我们仙丹殿，你还要维护他吗？”吴俊波冷声质问道龙骄阳拉住要与吴俊波争辩的刑双，平静道：“我对续命丹药不敢兴趣。你如果要赌，你输了就得做我朋友刑双的仆人十年。”

　　众人瞬间倒吸凉气，吴俊波让龙骄阳输了下跪已经非常过分，谁知道这外来之人，比吴俊波师兄还要嚣张，而且提出了更过分的赌注。

　　吴俊波眉头皱起，神色有些僵硬，他在仙丹殿横行多年，从未有人敢这样扫他的面子，而且还提出让他做仆人十年？

　　“怎么？没有胆量赌？”龙骄阳挑衅一笑道：“哼，你既然要加注，我也奉陪，你输了也得给我做十年的仆人！”吴俊波心中有些不安，但是他不相信仙丹殿的仙纹长老们，都无法真正唤醒古老丹炉，这一个外来之人能有办法复苏。

　　龙骄阳点头道：“这是自然，你输了去做刑双的仆人，我输了做你的仆人。没有异议就先毒誓。”

　　“我跟你赌，为什么我输了要去给刑双做仆人？”吴俊波蹙眉道众人也都很疑惑的看向龙骄阳。

　　“很简单，你还没有资格做我的仆人。”龙骄阳平静说道众人脸色都是一变，这外来人真是太狂，竟然完全不将吴俊波师兄放在眼中，要知道吴俊波师兄可是帝级境巅峰，修炼的实力在仙丹殿年轻一代中，是最强的。

　　“你是故意找茬吗？”

　　吴俊波彻底怒了，他释放帝威镇向龙骄阳，欲将这一个无法探到修为底细的狂徒震压。

　　仙丹殿修为弱点人，已经被镇压的跪在地上。龙骄阳自然是岿然不动，他笑了笑道：“来到仙丹殿，本不想以修为压人的。”

　　话末，龙骄阳一步站到吴俊波身前，吴俊波的帝威瞬间消失，他整个人惊恐无比的发现完全无法动弹，他道与势被对方顷刻间镇压。吴俊波浑身冰冷，只觉对方好像大海一样，在不断吞噬他体内的灵力，几乎眨眼间就将他抽空。

　　龙骄阳没有将吴俊波镇压的跪下，他不是来这里闹事的。

　　在霍狄等人开口求情之时，龙骄阳已经返回到刑双身边，一脸风轻云淡的神色。

　　吴俊波无力的坐在了地上，冷汗布满了他的额头。刚才他感觉对方要杀自己，会如杀蝼蚁一样简单，这个人真是太恐怖。

　　“吴师兄，你没事吧？”先前环绕在吴俊波身边的人，此时也不敢靠近，只敢在远方问话，他们看龙骄阳的眼神全变了。

　　在这世间，真正决定战局的，一定是修为高深的修者。炼丹师是能以丹药左右战局，可是却无法去主宰战局。

　　“刑双，你这朋友真是我们这一辈的人吗？”有人看向刑双质疑道刑双早知道吴俊波想要以武力镇压龙骄阳，会是被碾压的结果。龙骄阳在仙魔界何等的霸道，连仙纹强者都能斩杀，更何况一个普通的帝级境巅峰修者。当然最让人难以接受都是，龙骄阳才三十几岁，比他们这些人都要平均小十岁。

　　“我可以用灵魂起誓，姬火是我们这一辈的修者，而且他比我们都要小十岁左右。”刑双道众人震惊万分，看龙骄阳的眼神彻底变了。

　　上一辈的强者来碾压他们，他们无话可说，但是被一个小十岁的同辈修者碾压了，这让骄傲的仙丹殿弟子难以接受。

　　“吴师兄，我们的赌约要进行吗？”龙骄阳轻笑道吴俊波心中强烈的不安，但是他依旧不信龙骄阳可以复苏顶尖丹炉。因为仙丹殿仙纹强者们，也没有几个能复苏顶级丹炉，更何况是这一个外人。

　　“既然要赌，那就先立誓言。”龙骄阳道：“立就立！今日我吴俊波立誓，如果姬火能让任何一个顶级丹炉的神祗复苏，我就做刑双的仆人十年，如违背誓言，让我炸炉而亡。”吴俊波立誓道龙骄阳很满意的点了点头，而后也立下誓言。

　　这一下所有围观的仙丹殿弟子们，显得异常兴奋，因为今天无论结果如何，都会让他们大开眼界！

　　刑双与刑清雅都很担忧看着龙骄阳，没有人比他们清楚，要开启这些顶级丹炉有多么困难，仙丹殿的长老们，几乎每过一个月，就会来这里试着复苏顶级炼丹炉。但是成功之人，寥寥无几。而被复苏的顶尖丹炉，都已经被带离此处。

　　“龙兄弟，你是不是真有把握？你也立下了誓言，这可不是闹着玩的。”刑双忍不住传言问道龙骄阳没有理会刑双，而是在尘灰笼罩的顶尖炼丹炉中穿梭，他发现这里面一大半的炼丹炉，是属于古老祭祀时代的炼丹炉。这也让龙骄阳明白了，为什么仙丹殿的炼丹师，很少有人能将它们之内的神祗复苏的。

　　祭祀炼丹炉，除了需要火灵力之外，还需要祭祀力量的，唯有祭祀炼丹师才能与它们之中的祭祀神祗沟通，去让它们复苏！

　　刑清雅也忍不住给龙骄阳传言道：“龙骄阳，你可别失手。一旦失手，你成了吴俊波的仆人，消息传出去，可是会让各路人马笑疯的。”


第1394章 惊艳

　　龙骄阳朝向刑清雅一笑道：“失手也好啊，这样可以在这里跟你与刑双兄弟共醉十年。”

　　刑清雅明知龙骄阳说的是玩笑话，但是她的内心深处，竟然开始希望龙骄阳输掉，这样他就可以在仙丹殿待上十年。自己就能天天见到他。

　　吴俊波已经在同门的搀扶下站立起来，他全身灵力都被吸干，脸色很是惨白，但是他无惧龙骄阳。因为这里是仙丹殿，有几位仙纹强者在，他不相信龙骄阳敢杀人。

　　“姬火道友，你不会要一直这样徘徊吧？我们可没有时间等你太久。”吴俊波目光阴冷道，在修为境界上他输给了龙骄阳，丢了脸面，现在他一定要让龙骄阳也在刑清雅面前丢脸。

　　“是啊，既然是对赌，就应该有时间限制。要不然你在这里徘徊一百年，我们也要等一百年吗？”吴俊波的狗腿子又开始叫嚣了。

　　“我看半个时辰的时间最合适，半个时辰之内如果姬火还不选择要开启的顶尖丹炉就算他输了。”有人提议道刑双很不满道：“开启顶尖丹炉，难到是一件很容易的事情吗？半个时辰的时间，亏你们想得出来。”

　　“刑双师弟，你屡次向着外人，这算什么意思？”有人仙丹殿的弟子质问道：“哼，姬火是我朋友，有人对他不公，难到我还不能说句公道话？”刑双怒哼道吴俊波冷声道：“你说你朋友厉害，就该对他有信心。有实力开启顶级丹炉的人，半个时辰已经足够。”

　　刑双正要争辩之时，忽然间一声凤鸣之声，震动地下炼丹殿，一口顶级丹炉在龙骄阳身边忽然间火焰爆发！

　　所有人讨论之语都停止，他们的目光全部集中在凤鸣之处。

　　当看到一口顶级丹炉中的丹火之阵复苏，上面镂刻的火凤兽形绽放虚影，他们的脸色彻底变了！

　　“莫非这姬火真可以复苏顶级丹炉？”

　　众人心中闪烁出这惊人的念头，因为他们都没有看到龙骄阳有什么动作，这顶级丹炉就已经起了反应。

　　龙骄阳催发出祭祀之术，最靠近他的上古祭祀炼丹炉瞬间起了反应，要与他身上的一道祭祀之火融合。在这附近的另外二十口古炼丹炉亦有火纹散发。

　　龙骄阳本不想过分招摇，可是看到这些被灰尘掩盖了不知多少岁月的上古祭祀炼丹炉，他内心属于炼丹师的情绪浮现。这些炼丹炉沉寂如此，里面祭祀神祗说不定早已经消耗掉了所有祭祀力量，已经接近沉寂毁灭。

　　龙骄阳想要通过这一个机会，以神圣祭祀的力量，灌注给它们可以继续等待主人的祭祀力量。

　　龙骄阳身上二十几道祭祀火焰飞冲而出，它们分别射向这与龙骄阳有感应的顶级丹炉之中。霍狄的神色不由一怔，他是年轻一代的丹王，对火焰的感应力远超他人，在这一霎间，他感应到了二十几中完全不同的火焰气息。

　　“他这是想要做什么？”有人疑惑无比道：“这姬火道友已经可以复苏身边顶级炼丹炉，他为什么还要散发火焰到其它丹炉之内？”

　　“他难到想要同时复苏这二十几口顶级炼丹炉？”

　　“你当他是什么神吗？我们仙丹殿的长老们都做不到，他怎么可能做到？”

　　“……”

　　仙丹殿的弟子们在激烈争论，接下来的场景，却让他们目瞪口呆，终身难忘。因为这一幕太过震撼，太过惊艳！

　　鸣……

　　吼……

　　霍……

　　二十几口顶级炼丹炉中皆传出了兽鸣，有一口丹炉上显现朱雀神兽的形态，另外一口丹炉上则出现了火灵兽的形态，更有一口丹炉之上，出现了火麒麟的虚影。

　　整个地下炼丹殿沸腾，仙丹殿的三位仙纹长老，已经在第一时间赶到这里。当看见二十几个呈现虚影的顶尖炼丹炉，他们三个也是目瞪口呆。

　　刑双与刑清雅对视一眼，刑双苦笑道：“我还在担心他无法完成，谁知道他一出手，就能让整个仙丹殿的人颜面无存。”

　　刑清雅黯然叹声，她知道龙骄阳终究是不会留在仙丹殿，他会入帝州为的也是一个佛门女子。

　　吴俊波，霍狄二人早已经震惊到了极点。他们也曾无数次来到这里，想要复苏这里的顶级丹炉，来名扬仙丹殿。可是每一次他们都是黯然收场，没有成功过。

　　可是龙骄阳站在这些炼丹炉之中，却瞬间让二十几个顶级丹炉显现异象，这种打击真是太大，让傲娇的他们心中难以接受。

　　龙骄阳可不管仙丹殿的众人怎么想，他已经全力吞噬这里的天地灵气，并且以超强的祭祀神念，催发了二十几个顶级炼丹炉中的祭祀神祗。

　　轰！

　　二十几个顶级炼丹炉中的丹火之阵全部自燃，冒出汹涌火焰，其中神祗在火焰中浮现，散发出了无尽帝威！

　　“来！”

　　龙骄阳只是轻喊一声，二十几个顶级丹炉，彷如有了生命，全部飞到龙骄阳的身旁，在他头顶与左右二旁悬浮沸腾，朱雀，火麒麟，金乌，太阳，火凤等火道神祗全部从丹炉之内涌向龙骄阳。

　　龙骄阳如万火仙皇，屹立其中，接受着神祗融合，并且释放出更强的同等力量，向这二十几个顶级丹炉灌入浩瀚同类道火！

　　这样的场景，只能用‘惊艳’二字来形容！

　　仙丹殿历代人才无数，也出过许多顶级炼丹师，可是如龙骄阳这般，可以同时让二十几个顶级炼丹炉的神祗一起复苏的人，绝对不存在。因为不是正魔双修之人，最多只可能同时掌控三种火焰。

　　“我太崇拜龙兄弟了，这才是真正的炼丹师，什么丹炉都可以催发！”刑双激动失声，都忘记说龙骄阳伪装的名字了。

　　刑清雅内心也异常震撼，这才真正强者，一出手顶级炼丹炉也会趋炎附势。

　　“吴立师弟，我们真的老了……”

　　仙丹殿大长老吴天老，心中有着难以压抑情绪，他多少次失败的从这里离去，今日却有人能同时开启复苏二十几个顶级炼丹炉，这真是太惊艳，让老一辈的心中都生出不如之意。

　　“唉，江山代有人才出啊，只是为何这样的人才，并非我仙丹殿的弟子呢？”吴立长老没有说话，另外一个身穿紫色道袍的银发老者叹声道。


第1395章 我要日月同辉炉

　　吴立长老眉头一皱，额上皱纹深如水渠，他脸色难看道：“一个外人，跑到仙丹殿耀武扬威，我不觉得这是值得我们夸赞的事情。”

　　吴天老瞥了吴立长老一眼，道：“吴立长老，你这是在嫉妒吧？”

　　吴立长老没有理会吴天老的挖苦，他如影子一般飘落到吴俊波身边，他已经看出吴俊波很虚弱。

　　“俊波，发生了什么事情，你一身灵力怎么枯竭了？”吴立长老表情难看道吴俊波这才震惊之中回过神来，他手指龙骄阳道：“爹，你看见没有，竟有人能同时复苏二十几口顶级炼丹炉，这真是奇迹。”

　　说出心中的感受后，吴俊波想起自己与龙骄阳对赌的事情，他一下子又苦着脸道：“这下子完蛋了，我要去给刑双做十年的仆人了。”

　　“俊波，你是不是糊涂了？你为什么要去给刑双做仆人？”吴立长老眉头一皱道吴俊波望着二十几口顶级炼丹炉环绕周身，宛如万火仙皇的龙骄阳，将刚才对赌之约说了一遍。

　　“你怎么如此糊涂？一个外人敢这样跟你赌，显然是有所依仗，你这是着了道！”吴立长老恼火道：“爹，你都无法让这里的丹炉复苏，我怎么会知道这个人，这么厉害呢？”吴俊波委屈道吴天老也站到了自己的徒弟刑双身边，他听到刑双的禀告，脸上的笑意是越来越浓。

　　“刑双，为师年纪大了，久站对身体不利。你去给为师拿一把椅子来。”吴天老忽然说道刑双一愣，不知道他师傅有耍什么花样，当他真的要离开这里去拿椅子的时候，吴天老传言的声音在其耳边响起，“刑双，你不是有仆人吗？你自己去干什么？”

　　刑双愣了愣，一下子明白了吴天老的意思，他当今笑着向吴俊波喊话道：“吴俊波师兄，你去搬把椅子来给我师傅坐，他老人家年纪大了，久站会不舒服。”

　　吴俊波与他身边狗腿子们都是一呆。

　　“刑双，你是不是晕头了，你师傅要做椅子，你不知道自己去拿？”

　　“是啊，吴俊波师兄什么身份，你敢指挥他？”

　　“……”

　　“他身份在高又怎样，他现在是我的仆人，就得听我的话。”刑双怒道众人又是一怔，想起了赌约之事。龙骄阳眨眼间让二十几个炼丹炉神祗复苏，是赢得不能再赢了。吴俊波师兄，按照赌约是要给刑双做十年的仆人了。

　　吴俊波苍白的脸色开始发青，他的确是输了，但是他输给的是龙骄阳，却不是刑双。现在要被刑双使唤，他感觉吃了一只死苍蝇般恶心。

　　“怎么？因果毒誓都立下了，还想要反悔不成？”刑双瞪眼道吴立长老深吸一口气，威严道：“刑双，外人与俊波对赌的事情，你怎么能的当真？”

　　“呵呵，为什么不当真？誓言都发下，不去履行，是想要因果誓言爆发吗？”吴天老笑眯眯道吴立长老怒视吴天老，冷声道：“吴天老，你是要教唆弟子，来奴役自己的师兄，败坏仙丹殿的门规吗？”

　　“哼哼，这跟门规有什么关系？本长老可是听说，刚才是吴俊波师侄硬逼着刑双的朋友对赌的。如今输了就想要耍赖，这合适吗？”吴天老冷哼强硬道紫袍老者挥手制止道：“你们先别争执，不要打扰到这位道友以道火温养顶级炼丹炉。”

　　吴天老立刻闭嘴，看向宛如万火仙皇的龙骄阳，给刑双传言道：“刑双，这个人真是姬家的姬火吗？为师可是听说姬火的头脑不清醒，而且并不是炼丹师。”

　　“师傅，你这都是老黄历了。姬火在仙魔界已经恢复了正常。”刑双马上回答，不露半分破绽道吴天老也没有多想，他也不觉得这个人会是龙骄阳。因为他对龙骄阳并不了解。

　　龙骄阳用了大概半个时辰的时间，灌输了足够的祭祀力量到二十个顶级炼丹炉之内，让它们不会因为缺少祭祀力量而丹阵磨灭消亡。

　　“回！”

　　龙骄阳轻语一声，二十几个顶级炼丹炉，各自返回原来的位置，一个一个开始趋于平静。

　　龙骄阳满意的笑了笑，从顶级炼丹炉之中走向吴俊波道：“吴俊波道友，这一局是你输了，你知道该怎么做吧。”

　　吴俊波表情难看，正要开口说话。吴立长老站出来道：“姬火道友是吧？我儿俊波有眼无珠，得罪了你这位控火大师，我代表他向你道歉。我希望你放弃刚才的赌约，而后你可以从这里挑选一个顶级炼丹炉作为报酬。”

　　龙骄阳还未回答，吴天老就怒了，他冷声道：“吴立长老，你可不是仙丹殿的殿主，没有资格做主将顶级炼丹炉送给别人！”

　　“本尊是仙丹殿的长老之一，有资格支配这里一部分顶级炼丹炉！”吴立长老争锋相对道刑双急忙传言给吴天老道：“师傅，你不要争执，吴立能做主给一个顶级炼丹炉到我朋友，也挺好的。”

　　“你傻了吧？让吴俊波做你的仆人十年，不是更过瘾。”吴天老叫道：“总归不是我胜了吴俊波，如果我朋友能得到实惠，我可以不要他做我的仆人。”刑双传言道吴天老笑了笑道：“好，不为利益所惑，是为师的好徒儿。”

　　另外一个紫袍老者没有说话，吴立长老当其是默然他有处理一个顶级炼丹炉的权利，他笑着看着龙骄阳道：“怎么样？这些都是可遇不可求的顶级炼丹炉，你是一个炼丹师，该知道这炼丹炉的价值。”

　　“你真能给我顶级炼丹炉？”龙骄阳问道吴立长老见龙骄阳这态度，心中安定了，他可不想自己的儿子去做刑双的仆人，他看着龙骄阳非常肯定道：“不错，你可以随意挑选一个顶级炼丹炉！”

　　“我要日月同辉炉。”龙骄阳笑了笑，很平静道众人又一次惊呆，他们以为这外来之人是要妥协了，谁知道他提出这样骇人的要求。

　　紫袍老者，吴天老也都是眉头紧皱，目光紧盯着龙骄阳。他们忽然觉得这少年来者不善。吴立长老的脸都有些绿了，他目光阴冷之极道：“你是在开玩笑吗？”


第1396章 欺人太甚

　　龙骄阳的话太惊人，让仙丹殿的弟子们震惊，让吴立长老恼怒无比。刑双与刑清雅也都愣住了，龙骄阳竟然若要日月同辉炉，这可是仙丹殿的镇教至宝。

　　刑清雅秀眉颦起，心中不由暗想，难到龙骄阳来仙丹殿是冲着日月同辉炉？可是外人也不会知晓仙丹殿有日月同辉炉啊，这一直都是仙丹殿不可外泄的辛秘。

　　“刑双师弟，是你告诉龙骄阳，这里有日月同辉炉的吗？”刑清雅传言问道：“是啊，我进来这里之时，告诉龙兄弟日月同辉炉是无法复苏神祗的，希望他不要去选择这一个炼丹炉。”刑双传言道刑清雅眉宇间的郁闷之气消失，她还是误会了龙骄阳。

　　日月同辉炉，对于龙骄阳来说或许根本算不了什么，他只是要以此来扫吴立长老的脸面，要让吴俊波做刑双的仆人十年。

　　吴天老脸色难看的小声道：“刑双，你这朋友来者不善吧？”

　　“师傅，他朋友能复苏这么多顶级炼丹炉，他并没有必要去要一个可能无法复苏的日月同辉炉，他是在帮我。”刑双小声道吴天老皱起眉头，没有轻易做出判断。

　　因为吴天老觉得，龙骄阳说要日月同辉炉之时的眼神与表情都极为认真。

　　“日月同辉炉是我仙丹殿的镇教至宝，是绝对不允许外给的。你可以从你复苏顶级炼丹炉中挑选出一个，这些顶级炼丹炉，本长老都可以做主。”吴立长老压抑着心中的怒意，沉声道：“那就算没得谈了。还是按照誓约进行，吴俊波从现在开始做刑双的仆人十年。”龙骄阳淡然道吴立长老银色眉头一挑，威胁道：“年轻人，本尊要破这一个誓言还有一个更简单的办法，你别逼本尊使用！”

　　“你想要杀我？那就动手看一看，我们之间最后胜得会是谁？”龙骄阳目光犀利，霸势逼人道仙丹殿的弟子们，心神都不由大震，这一个跟他们同辈的年轻修者，竟然敢与仙纹强者争锋相对，这样勇气就是他们没有的。

　　紫袍老者与吴天老也都惊愕，在仙丹殿的地下炼丹殿之中，这一个外来的年轻修者，竟然如此张狂，让他们心中都涌起不爽念头。

　　“刑双，你这交的什么朋友？竟敢如此张狂？”吴天老忍不住说道：“师傅，有一件事情，我一定要告诉你。我这朋友，杀过仙纹强者。”刑双的内心很煎熬，他知道事态发展下去，必然是龙骄阳与吴立长老大打出手。而最后的结果，刑双可以肯定必然是龙骄阳获胜。

　　龙骄阳以诛仙剑阵斩灭二个仙纹强者画面，可是在刑双心中留下了不可磨灭的影响。所以他还是觉得要提醒一下师傅，他不愿意看到仙丹殿发出这样的惨剧，虽然他一直对吴立与吴俊波父子很看不上眼。

　　“你说什么？”吴天老眼瞪如铜铃，紧紧盯着刑双，他认为自己出现了幻听。

　　“师傅，你没有听错。我这朋友杀过仙纹强者，而且不只一个。”刑双很认真的再次传言道吴天老表情数次变化，随后他当机立断的站出来，打断了龙骄阳与吴立长老之间的对峙，他嘲笑道：“吴立长老，你这是要将这张老脸都丢尽吗？我们仙丹殿之人岂是立下誓言，而不敢去执行的？”

　　“你想要杀与吴俊波师侄有对赌之约的人，我与紫火长老能坐视不理吗？”吴天老将紫袍老者也拉了进来道紫袍长老点了点头道：“既然立下誓言，就得愿赌服输。吴立师弟，你太失礼了。”

　　“哼，吴天老，紫火长老，你们二人是事不关己高高挂起。我是仙丹殿的长老之一，我怎能看到自己的儿子变成别人的仆人？而且还要做十年的仆人。”吴立长老冷哼道吴天老笑了笑道：“吴立长老，我们是仙丹殿，以炼制丹药为主的门派。你要与人对决，也该是以丹药对决，而不是以武力对决。你大可以与姬火小友以炼丹术对决一下，来化解这场赌局嘛。”

　　吴天老的这个提议，无疑是非常好的。

　　吴立长老马上接话道：“姬火道友，你可敢与本尊以炼丹术对决一场。你如果输掉了，你与我儿子之间的赌约就此作废如何？”

　　“仙丹殿的人，就如此不遵守因果誓言吗？我与你儿子之间的对赌已经完成，他已经输掉，无论你与我做什么对决，他都得先履行誓言，去做刑双的仆人！”龙骄阳脸色冷漠，态度强硬，毫不理会吴天老提出来的解决争端的方法。

　　“姬火道友，你不要欺人太甚！”吴立长老气得脸色铁青道：“哈哈哈，是我欺人太甚吗？”龙骄阳嘲讽大笑道吴天老脸色很难堪，他的一个好意让二方平息争端的主意，竟然被龙骄阳无视嘲讽。他很没有面子的看向刑双道：“刑双，你难到要装哑巴吗？这个时候，竟然一句话都不说？”

　　“这个朋友对我恩重如山，我什么话也说不了。”刑双道：“你这逆徒，你的朋友在这里大闹，你的脸面就很好过吗？”吴天老很恼火的骂了刑双一句，随后他看向刑清雅道：“清雅，你与姬火也是朋友，你来劝一劝他，不要将事情闹大了。”

　　“师傅，弟子认为，这其实是一个让吴立长老与吴俊波等人明白，仙丹殿如今处于弱势，并不是当年横扫仙魔界的仙丹殿的机会。”刑清雅冷淡道吴立长老双目要喷火的盯着龙骄阳，他身上仙纹之势喷发，他随时准备要出手。

　　龙骄阳眼神犀利盯着吴立长老，一字一句道：“你与我之间可以再对赌一局。但是你儿子如果不履行刚才的赌约，我保证他活不了。”

　　面对这种蛮不讲理，连因果誓言都要违背的人，龙骄阳没有想过要息事宁人。

　　“哼哼，当着本尊的面，你杀得了我儿子吗？”吴立长老冷哼连连道：“我要杀他，你在这里也无用。”龙骄阳霸气道：“大言不惭！你有本事就来试试看！”吴立长老暴怒道。


第1397章 破灭仙纹

　　龙骄阳的身体一动，整个人以时空域门之术直接消失。下一刻，吴立长老身后虚弱的吴俊波惊恐的凭空向天空上飞升。

　　“竖子敢尓！”

　　吴立长老是仙纹强者洞察力非凡，龙骄阳以正魔道果独立于天地万道之外秘术，迷惑了吴立一下。却无法真正让吴立无法感应到他的动作。

　　吴立长老身上的紫气仙纹长虹贯日一般，化为一道仙纹剑气，直接斩向龙骄阳。

　　龙骄阳一把将吴俊波丢落在刑双身前，他全力催发正魔道果形成一个正魔太极八卦道图，这正魔八卦道图之内，有太阳降临，有毁灭剑气，有三昧真火，有禁忌雷霆，有斩仙道术等惊人秘法。

　　这是龙骄阳顿悟之后，将正魔道果融入各种秘术之中，而后以正魔太极道图一击斩出的全新的正魔杀伐之术。

　　这一霎，整个地下炼丹殿的力量都被龙骄阳抽空一般，无数人不自觉间跌落在地上，他们修成的道则都被镇压消失一样。

　　龙骄阳身上盖世帝者浩瀚帝威冲破山脉，震动九霄。

　　这种独一无二的镇压万道势，让仙丹殿上的无数弟子莫名其妙的跪了。

　　面对仙纹强者的一击，龙骄阳正面对抗，正魔太极八卦道图演化一切杀伐之术，在消磨的仙纹剑气，在跟其交会争锋！

　　“吴天老，速速催动防御之阵，要不然这里都将被打沉！”紫火长老惊怒，在掐着手诀，启动地下炼丹殿的防御力量。

　　吴天老反应过来，他拼命催发仙纹之力，将附近的仙丹殿弟子们庇护下来。这一战，超出了他想象，这一刻吴天老信了刑双的话。这一个人真的有斩杀仙纹强者的实力，同时吴天老也在这一刻看出了龙骄阳的身份！

　　“刑双，刑清雅，你们二个告诉我，他真是叫姬火吗？”吴天老震怒道刑双与刑清雅都没有听到吴天老怒吼之话，因为他们被龙骄阳展现的实力所震惊，这才多久，龙骄阳竟已经成了盖世帝者！

　　正魔道果主导的杀伐术，攻击力处于巅峰，它只是还没有演变成仙纹，但是已经战仙纹的力量。

　　吴立长老形成的仙纹剑气，最终如烟花般才绚烂，炸裂于虚空之上，被正魔太极八卦道图瞬间吸干了力量。要知道，这正魔道果形成的正魔太极八卦道图之中，可是含着斩仙道纹与阴阳轮回诀的。

　　这二种秘术，一种可以直接破仙气，一种可以让仙纹力量不断衰弱。

　　龙骄阳一击得手，并没有杀向吴立长老的身前，他飞落而下，站立在吴俊波身前，笑道：“吴立长老，你现在信了吗？”

　　吴天老与紫火长老二人，不由向后退几步。他们已经认出龙骄阳的身份，普天之下以正魔双修之术证道帝道的人，现在唯有龙骄阳一人。

　　而龙骄阳在仙魔界的劫灭森林之外，操控诛仙剑阵屠仙灭佛战绩，早已经刑双与刑清雅带回来。同在帝丁城的千佛寺的强者，更是专门派人来说过，希望仙丹殿可以与千佛寺一起阻截龙骄阳进入帝州。

　　仙丹殿的殿主没有同意，因为仙丹殿自从被各大神殿的人制裁后，实力衰退太多，现在并不想要卷入是非之中。

　　吴立长老已经呆如木鸡，他已经是仙纹强者，是能够压盖世帝者一头的。可是如今一个少年强者，以盖世帝者的力量直接破灭他领悟的仙纹，这让吴立长老道心都瞬间出现裂痕，差点在一瞬间心魔劫难降临。

　　“怎么如此？他竟以帝级境的力量破了仙纹？是我刚才眼花了吗？”

　　“你没有眼花，吴立长老的仙纹被破，这真是太惊人了。我才知道，帝级力量能反灭仙纹的。”

　　“吴俊波师兄惨了，这凶人说不定真会杀了他。”

　　“……”

　　仙丹殿的弟子们回过神后，在七嘴八舌的谈论。

　　刑双与刑清雅也惊呆了，盖世帝者能否战胜仙纹强者，这个答案一直是否定的。因为仙纹强者虽然没有真正的突破到地仙境，可是其已经领悟到了仙纹，帝级道纹都在转为仙纹。

　　仙，这个字代表的着极限的道力，盖世帝者与仙纹强者之间的战力很相当，可是盖世帝者的帝力无法磨灭仙纹，而仙纹却能吞没同化了帝力。所以盖世帝者与仙纹强者交锋，最终都是败者。

　　但是今天这一个答案要被改写了，龙骄阳以盖世帝者的力量破灭了仙纹！这一下直接打破了仙纹强者一定强于盖世帝者的概念。

　　“正魔双修战力第一，这句话老夫现在相信了。”吴天老如此感慨之后，向龙骄阳喊话道：“正魔双修的龙骄阳道友，本长老欢迎你仙丹殿，可是本长老不希望你继续与吴立长老战下去，这里面有一些误会。老夫会给你一个满意的说法。”

　　龙骄阳淡然道：“我要继续战的话，吴立长老就不会安然无恙的站着了。”

　　吴天老踢了刑双一脚道：“刑双，还不快去招待你的朋友，这件事情为师回头再找你算账。”

　　话末，吴天老极速飞落到吴立长老的身边，他传言道：“吴立师兄，此人就是千佛寺号召各大神殿的人出帝州，去仙魔界都没有能斩杀的龙骄阳，他手中还掌控着诛仙剑阵，你在继续斗下去，只会害死你与你儿子。”

　　“本尊领悟了仙纹……就从未再将帝级境修者放在眼里……谁知晓，今日竟有人以帝级道纹破了我的仙纹……为什么会这样？我想不通，我真的想不通啊……”

　　吴立长老思想钻了牛角尖，非常痛苦的抱着头哀嚎。

　　“吴立师兄，稳住心神啊！你只是被人破了仙纹，又不是被打败了，不要钻了牛角尖，快点稳住道心！”吴天老运用神通，呵音之中蕴含大道的清明力量。

　　吴立长老冷汗直刷刷的流，关键时刻吴天老唤醒了他，让他从心魔劫难的门口逃了出来。但是他心中不服气，依旧存在。

　　“对，吴天老你说的对。本尊只是被破了仙纹，并非被击败了，本尊还有机会赢回来。”吴立长老越说越激动，他的眼中杀意无尽，落在龙骄阳身上。


第1398章 未赌先输

　　霍狄等一干仙丹殿的弟子们，并不是太清楚龙骄阳这个名字代表什么意思。仙丹殿是比较封闭的一个门派。千佛寺的人告诉吴天老几人的事情，他们并没有告诉弟子们。

　　另外一个原因是，仙丹殿当年欲以禁仙丹一统仙魔界与各路人马的关系都不融洽。各大神殿的人，还是在排斥与警惕着仙丹殿的，许多重要信息他们都不会透露给仙丹殿的人。

　　霍狄等人看龙骄阳的眼神，充满了震惊与崇拜。比他们还要年轻十年的同辈修者已经是盖世帝者，而且可以力拼仙纹强者，这简直是一种神话，而他们非常幸运的见证了这样的神话。

　　龙骄阳站立在吴俊波身旁，冷冷看着吴立长老，他对吴立长老眼中的杀意很是不满：“吴立长老，你还想继续战下去吗？”

　　“龙骄阳，你敢不动用诛仙剑阵与本尊一决高下吗？”吴立长老话语犀利道。

　　龙骄阳讥讽笑道：“你敢将修为境界压缩到帝级境大成与我一战吗？”

　　吴立长老一怔，他的情绪太不稳定，才会说出刚才那么没有水准的话。仙纹被一个盖世帝者破掉，他可能会被后世之人，永远钉在耻辱柱上。

　　诛仙剑阵？

　　吴立长老透露出的话语，一下子让霍狄等有心的仙丹殿弟子们，心中情绪异样。诛仙剑阵震古烁今，无人不知的，无人不晓。

　　而诛仙剑阵的上一代主人绝灭魔神更是杀得帝州各大神殿的弟子，听到其名号就会望风而逃。这一个龙骄阳掌控了诛仙剑阵，莫非他与绝灭魔神有关系？

　　“龙骄阳道友，你不要杀我……我愿意履行誓言，做刑双十年的仆人。”吴俊波冷汗如雨，声音发颤道。

　　龙骄阳连他爹的仙纹都可以破掉，这个人根本不能对抗。更重要的是，吴俊波不想因为这件事情而沾染因果誓言。

　　“那就去履行仆人的职责。”龙骄阳道。

　　吴俊波小鸡啄米一样点头道：“我这就去给吴天老长老拿椅子。”

　　吴立长老并没有在开口，但是他牙齿咬得脆响，心中恨不得将龙骄阳生吞活剥。

　　“龙骄阳道友，据传你在仙魔界号称毒丹王，想必在炼丹术上也是实力超凡。本尊想要与你炼丹对赌，你敢接受吗？”吴立长老压抑不住内心的怒火沉声道。

　　龙骄阳看了吴立长老一眼，笑了笑道：“我不喜欢跟别人浪费时间的比炼丹术，你要是有什么好东西，到是可以赌一局。”

　　吴立长老眼神燃起疯狂之色道：“要赌就要赌大一点，你如果输给了本尊，就等一辈子做本尊的仆人。你如果赢了，本尊做你一辈子的仆人！”

　　霍狄，刑双，刑清雅等人都露出难以置信之色。吴立长老的这一个赌注下得真是太大，大到让众人心惊胆战。

　　刑双与刑清雅这个时候想要劝说吴立长老，都已经来不及。龙骄阳可是炼成了不灭金丹的人，吴立长老炼制什么丹药可以胜过龙骄阳？

　　“吴立长老，你确信要与我赌炼丹术？我劝你最好先将情况打听清楚了，要不然可能还没有开始赌局，你就已经输了。”龙骄阳好心提醒道。

　　吴立长老冷哼道：“龙骄阳，这里是仙丹殿，而本尊是仙丹殿长老，你会炼制的丹药，本尊怎么可能不会炼制？”

　　龙骄阳也没有高傲的认为，他炼制出了不灭金丹，就能无视天下群雄。仙丹殿的底蕴极深，说不定这吴立长老，真的炼制出了极为稀有的灵丹妙药。

　　“既然吴立长老要这样赌一局，那我们就先立下誓言，输得一方一辈子做对方的仆人！”龙骄阳霸气道。

　　“好，本尊先立誓！”

　　吴立长老兴奋无比，在快速举手立誓，在武斗方面他惧怕诛仙剑阵，不敢挑战龙骄阳。但是炼丹术是他的强项，他决定要在这一方面，彻底击败龙骄阳，让儿子所受到的羞辱，十倍还给龙骄阳。

　　龙骄阳如果成了他的仆人，龙骄阳刚才对他造成的道心裂痕，就会自然而然的消失。

　　吴立长老与龙骄阳对赌炼丹的事情，吴天老长老并没有阻止，他深知吴立长老是要以这个办法来坚固出现裂痕的道心。

　　另外就是吴天老有私心，他希望吴立长老能胜，将这个掌控诛仙剑阵的少年至尊留在仙丹殿。

　　仙丹殿，如今真的很需要战斗天才，更加需要有震慑力的法阵。

　　刑双表情凝重的走到吴天老身边，开口道：“师傅，你为什么不阻止吴立长老与龙骄阳对赌炼丹？千佛寺的人，难到没有告诉你们，龙骄阳的炼丹术多么惊人吗？”

　　吴天老歪着头，小声道：“你都不肯多说龙骄阳的事情，千佛寺的人能告诉我们什么？他们只是说过龙骄阳用毒极强，有毒丹王的外号。”

　　刑双苦涩无比道：“师傅，你告诉我。吴立长老能不能炼成不灭金丹？”

　　“不灭金丹？他肯定练不成啊，这种丹药太过复杂，而且在帝州炼制这样的逆天丹药，也是会遭来雷劫的。”吴天老摇头道。

　　“那还对赌什么呢？吴立长老已经输了。”刑双道。

　　“刑双，你胡说什么呢？吴立长老在炼丹术方面天赋极强，他现在能炼制多种六品丹药……”吴天老的话语说到这里，忽然醒悟道：“臭小子，你不会是要告诉为师，龙骄阳能炼制不灭金丹吧？”

　　刑双脸色纠结道：“师傅，我不说真的不行了。龙骄阳不仅会炼制不灭金丹，渡劫天丹他也会炼制。他的级别早已经超越丹王，应该属于丹圣级别。”

　　“我不信！一个三四十岁的炼丹师，怎么可能炼出渡劫天丹与不灭金丹？”吴天老不愿相信的摇头道。

　　“你不相信我，总是相信刑清雅师姐的，这件事情你可以问她，她可以替我作证。而且这件事情所有去过仙魔界的人都很清楚。千佛寺的人妄为佛门之人，竟然没有将这名重要的信息告诉给师傅。”刑双道。

　　吴天老怒指刑双，火气冲天道：“刑双，你与刑清雅才是最可恶的，这么重要的信息你们回来都不说一声，还当我是你们的师傅吗？”


第1399章 伪仙灵草

　　吴天老的话语很重，声音亦是极大，瞬间吸引了所有人的目光。

　　紫火长老蹙眉提醒道：“吴天老师弟，现在可不是教训弟子的时候。”

　　“紫火师兄，不是我要教训弟子，是这二个弟子害得吴立师弟未赌先输。”吴天老苦涩道。

　　“未赌先输？这从何说起？”紫火长老一愣道。

　　吴天老气怒的指着刑双道：“臭小子，你来告诉紫火师伯，你所知道的事情。”

　　刑双一脸苦色，他是答应龙骄阳不会回来乱说他的事情。而且他怎么也想到，千佛寺的人并没有将仙魔界的事情，完完整整的告诉他师傅。

　　“什么？！龙骄阳能炼制出不灭金丹？”紫火长老听了刑双的话后，忍不住叫道。

　　不灭金丹，这已经是八品丹药，可以炼成它，完全可以被称为丹圣，而并非是丹王。可是一个少年炼丹师，真能炼成不灭金丹吗？

　　紫火长老的声音不小，吴立，龙骄阳，霍狄等人都听到他话语的内容“龙骄阳能炼制不灭金丹？真的假的？那他岂不是年纪轻轻就成了丹圣？”

　　“我不相信有人能如此年轻就可以炼成不灭金丹，肯定是有人故意放出风声来打击吴立长老的信心。”

　　“如果龙骄阳炼成了不灭金丹，这一局还需要赌吗？他已经获胜了。”

　　“……”

　　仙丹殿的弟子们议论纷纷，霍狄暗自走到刑清雅身边，小声问道：“刑清雅师妹，龙骄阳真能炼成不灭金丹吗？”

　　“是的。”刑清雅肯定点头。

　　霍狄的眼神一下子火热，他看向龙骄阳的眼神早已经没有了战意，他有很多炼丹疑问想要从龙骄阳哪里得到答案。

　　吴立眉头皱起，快步走到紫火长老与吴天老身边，不满道：“我马上要与龙骄阳丹术对决，你们在这里乱传什么流言？”

　　“吴立师弟，这可能不是流言。”紫火长老深吸一口气道。

　　吴立长老冷冷看向刑双，目光犀利道：“刑双，你比你师傅还要可恶，竟在这种时候散布流言。你师伯我信心十足，你这种下三滥的手段，对本尊不会又任何的影响。”

　　刑双没有废话，他直接取出一个香木丹盒，将其打开，这其中放着从仙魔界分别之时，龙骄阳给他的二颗不灭金丹。

　　火红色的不灭金丹一出现，顿时形成消融大道的力量，让四周的天地灵气与大道都消散。

　　紫火长老，吴天老，吴立长老三人眼睛瞪大，全部被不灭金丹给惊到。他们三人是见过不灭金丹的。

　　“真是不灭金丹？！”

　　吴天老喃喃着，瘦弱的大手一把向香木丹盒抓去。

　　刑双急忙收回香木丹盒，将其收到乾坤仙镜之内，不灭金丹何等稀有，他可不想就这样被师傅夺走。

　　“臭小子，这才是你与刑清雅隐瞒这重要信息的原因吧。你们是怕为师，会不要脸的强行收走你们手中的不灭金丹是吗？”吴天老气急败坏道。

　　刑双没有说话，吴天老刚才的行为，其实也等于要强拿了。

　　“哎，真是长江后浪推前浪啊，我们真的老了。”紫火长老抬头看向龙骄阳，忍不住长叹一声道。

　　“不，本尊不相信！”吴立长老浑身颤栗的低吼道。

　　武斗他惧怕诛仙剑阵，选择要与龙骄阳进行丹斗，可是在誓言立下之后，却有人告诉他，龙骄阳已经是丹圣，已经可以炼制不灭金丹。这让吴立长老的世界都要崩塌。假如会炼制不灭金丹，吴立长老也不会是在帝丁城了。

　　仙丹殿有三个能炼制出不灭金丹的人，其中一人数年前发生意外失踪，下落不明。另外二人都身在帝甲城内，其中一人是仙丹殿殿主。

　　龙骄阳神念超强，他已经了解到了情况，帝丁城的仙丹殿之中，没有人会炼制不灭金丹。吴立长老的炼丹术很强，但是也炼制不出不灭金丹。而且看吴立长老的反应，他也不会炼制其它更厉害的灵丹妙药。

　　这一次的对赌之局，还未曾开始，龙骄阳就已经获胜。

　　“龙骄阳，你真能炼制出不灭金丹？”吴立长老看向龙骄阳，直接挑明话题道。

　　龙骄阳淡淡道：“不错。”

　　“这绝对不可能，你这样的年龄，可以炼制出六品丹药已经是极限，你怎么可能炼制得出不灭金丹？本尊不信，绝对不信。”吴立长老脸色狰狞，歇斯底里道。

　　仙丹殿的弟子们，脸上也多半是不信之色。炼丹术，比修真炼道更难，没有成年累月的经验，是很难成为一流炼丹术的。而想要成为丹王，丹圣，甚至是丹帝，都需要最强的炼丹天赋。

　　“你不信，我在这里炼一炉不灭金丹，不就能证明了吗？”龙骄阳笑了笑道。

　　吴立长老呆愣了，仙丹殿的弟子们呆怔了，吴天老与紫火长老对视一眼，眼神却充满了激动之色。

　　炼丹师的很多经验都是从书中传承来的。

　　其实观看一个成功的炼丹师，炼制一种丹药，才是最能把握这种丹药炼制之法的学习办法。只是丹王，丹圣等级别的炼丹师，一般是不会在众人面前炼制丹药的。

　　龙骄阳与吴立长老对赌，他要炼制不灭金丹，必然是在众人的眼前，这对吴天老，紫火长老，霍狄等人都是一种机遇。

　　“龙骄阳道友，你说真的吗？你要马上炼制不灭金丹？”吴天老忍不住问道。

　　“当然，要不然吴立长老，怎么会甘心一辈子做我的仆人？”龙骄阳肯定道。

　　“龙骄阳道友，你需要什么药材，老夫现在就给你去拿。我们仙丹殿的灵药存储，绝对是帝州最全面的。”吴天老激动无比道。

　　龙骄阳手中有炼制不灭金丹药材，他本想直接拒绝吴天老的好意，不过一想到他想要炼制的丹药还缺少一味极其重要的药材，他没有拒绝的问道：“吴天老长老，我想要一株伪仙灵草，仙丹殿内有存储吗？”

　　吴天老一怔，惊疑道：“伪仙灵草？这好像不是炼制不灭金丹需要的药材吧？”

　　“这的确不是炼制不灭金丹的药材。假如你们有存储的伪仙灵草，我可以用一炉不灭金丹的丹药来换取二株伪仙灵草。”龙骄阳正色道。


第1400章 加入仙丹殿

　　龙骄阳的话，震动了所有人。不灭金丹绝对是八品的顶级丹药，在关键的生死大战之中，它能起到决定性作用。仙丹殿虽有二位能炼制不灭金丹丹圣存在。可是他们去了帝甲城，五百年才能出来一次。

　　帝丁城，帝丙城，帝乙城三个地方的仙丹殿，平分了二位丹圣炼制的不灭金丹，以防御强敌。距离上一次得到不灭金丹，已经三百年。

　　帝丁城的仙丹殿分到手中的六颗不灭金丹，早已经在一些争端与冲突中消耗殆尽。仙丹殿继续不灭金丹这类丹药，因为吴天老已经从刑双口中得知，一根先天支柱断掉，帝州会出现大乱子。

　　但是伪仙灵草也是极其珍贵的，它蕴含在先天仙气发源区域，吸收了足够仙纹形成的一种强大的灵草。它上面覆盖着近乎仙人体内道纹的结构，而且实力非常强大，化成了草中仙。

　　仙丹殿的仙纹强者都无法活捉它，因为它的实力已经堪比仙纹强者。只有地仙与天仙出手，才能稳稳镇压伪仙灵草，毕竟它只是有了先天的仙纹结构，并非真正的仙。

　　“伪仙灵草万年难得一株，你要用一炉不灭金丹换取二根伪仙灵草，是绝对不可能的。”吴天老认真思索后道。

　　龙骄阳闻言不由露出喜色，道：“仙丹殿真的有存储伪仙灵草？”

　　“这是自然，老夫刚才就说过。在帝州，没有哪一个势力的人在灵物存储方面能超越我们仙丹殿。”吴天老骄傲道。

　　“要如何才能得到一株伪仙灵草？”龙骄阳问价道。

　　吴天老看着龙骄阳，心中生出强烈的招揽之心，他忍不住开口道：“龙骄阳道友，如果你能加入仙丹殿。伪仙灵草我可以做主白送给你，同时在今后我会全力以赴在药材方面支持你！”

　　“加入仙丹殿？”龙骄阳很意外的看着吴天老。

　　“不是以弟子的身份加入，我们会聘你为客卿，你将成为帝丁城仙丹殿的第六位长老，享有一切长老会享有资源。”吴天老越说越坚定道帝丁城现在危机四伏，仙丹殿需要一个强者镇守，龙骄阳无疑是他眼中可以拉拢的强者。

　　“吴天老前辈，你既然已经知道我的真实身份，就该清楚我另外的身份，我要是加入仙丹殿做了客卿。仙丹殿以后的麻烦可会不少。”龙骄阳提醒道。

　　“姬火道友的身份，我是清楚的，仙丹殿的弟子们也会很清楚。而且接下来的百年之类，仙丹殿弟子只需进，不需出。所以麻烦之事，都会被隔绝在外。”吴天老改变对龙骄阳的称呼道。

　　龙骄阳深深看了吴天老一眼，这老者果然不简单，直接用这句话告诉他。他邀请的是名叫姬火的人，而不是名叫龙骄阳的人。吴天老后面的话，则是让龙骄阳安心，仙丹殿绝对不会透露他任何信息。

　　龙骄阳看向紫火长老，紫火长老轻笑道：“老朽欢迎姬火道友加入仙丹殿。”

　　吴立长老震怒无比，手指吴天老怒声道：“吴天老，你是觉得我输定吗？竟然当着我的面招揽一个敌人？”

　　“吴立长老，姬火道友可不是敌人。他是来仙丹殿拜访朋友，而后遇上了你儿子无理挑衅，才会发生这样的事情。”吴天老冷声道。

　　不灭金丹他们这里都没有，刑双手中却有二颗，这足以证明刑双说得是真的。所以吴天老才会这样公开招揽龙骄阳。

　　吴立长老悲愤莫名，怒道：“吴天老，紫火，你们二人够狠毒的。但是今天他如果炼制不出不灭金丹，你们就等着我向门主禀报你们今日的行为，将你们逐出仙丹殿。”

　　“吴立长老，无论事情的结果如何，我都会承担责任，这无需你担心。”吴天老强硬道。

　　仙丹殿的弟子们，完全无言了。这场面发展的出乎他们的预料，他们刚才许多人都在对龙骄阳冷嘲热讽，结果现在吴天老与紫火二位长老，竟然当着他们的面招揽龙骄阳来做客卿。

　　等龙骄阳上位成了仙丹殿的长老之一，他们岂不是吃不了兜着走？

　　刑双与刑清雅是最惊愕，心情最复杂的。他们与龙骄阳平辈论交，如果龙骄阳变成了长老，他就成了与吴天老同辈论交的人，他们以后就得改口叫龙骄阳师叔。

　　“清雅师姐，你觉得龙兄弟会不会答应师傅来做客卿？”刑双急忙给刑清雅传言问道。

　　“伪仙灵草很难寻到，如果龙骄阳真的非常需要这种灵药，他很可能会答应。”刑清雅苦涩分析道。

　　刑双愣怔喃声道：“这……这我们以后岂不是要叫龙兄弟为师叔？”

　　“我绝对不会叫他师叔。”刑清雅在心中低语道。

　　吴天老非常真挚的看着龙骄阳，道：“仙丹殿曾经也经历过被倾巢覆灭的危机，各大神殿的人一样看我们不顺眼，而我们看他们也一样不顺眼，从这一点出发，你来仙丹殿做客卿，是非常合适的。而且只会有好处，没有坏处可言的。”

　　“既然如此，我答应你的邀请，以姬火之名做仙丹殿的客卿。”

　　龙骄阳想了想点头答应。仙丹殿，是龙骄阳在众多神殿中，最不讨厌的一个。因为他们之间没有什么冲突，刑双与刑清雅又是他的好友。

　　最为重要的是，龙骄阳需要伪仙灵草与日月同辉炉，来炼制一种可以让帝级境修者可以短时间内显现仙纹的逆天丹药——化仙丹！

　　“哈哈哈，太好了，真是太好了！”吴天老兴奋大笑，他真是太兴奋。

　　“龙骄阳道友，只要你炼制出一炉不灭金丹，老夫马上去帝乙城，亲自去给你取一株伪仙灵草回来。”吴天老振奋保证道。

　　说完，吴天老笑得合不拢嘴，向仙丹殿的弟子们说道：“你们以后见到龙骄阳道友，都要叫他姬长老或是姬客卿，明白了吗？”

　　“明白了。”先前嘲讽龙骄阳的弟子们，都急忙大声响应，这是改观印象的时候，他们可不想得罪一个能炼制不灭金丹的长老，虽然龙骄阳只是以客卿身份加入，随时可以宣布解除客卿身份来退出仙丹殿。

　　吴立长老气到脸色发黑，在心中怒火燃烧道：“你们……你们等着，他炼丹失败之时，本尊要好好打你们的脸。”


第1401章 提升药性

　　吴俊波这个时候搬着一把椅子回来了，看的吴立长老心中怒意更盛，他再也无法忍下去，对龙骄阳低吼道：“龙骄阳，你既然说自己会炼制不灭金丹，那就开始吧？不要再拖延时间，如果你根本不会炼制，无论怎么拖延时间，也不会有奇迹发生。”

　　龙骄阳很淡定的看着快要失去理智吴立长老，道：“吴立长老，你也可以出手炼制不灭金丹，毕竟这是一场对赌。”

　　吴立长老冷声道：“本尊承认自己现在还无法炼制出不灭金丹，但是本尊也不相信你能炼制出不灭金丹。”

　　龙骄阳没有与吴立长老争辩，他走到刑双身边问道：“刑双，在帝州炼制丹药，雷劫的强度怎么样？”

　　刑双还没有开口回答，跟着龙骄阳走动的吴天老马上回答道：“帝州的雷劫比仙魔界其它州弱一半，老夫曾经有机会去到仙魔界游离，这是我的亲身体会。”

　　龙骄阳表情更淡定了，如今他已经成为盖世帝者，修成正魔道果，他完全无惧炼制时不灭金丹之时的雷劫。不过这里是帝州，他需要问清楚。要不是弄出意外，那可就丢人了。

　　吴天老给出的答案，让龙骄阳心中有了新的想法。帝州的雷劫会比仙魔界其它州弱一半，这等于跟他在黑炎山谷内炼制丹药所承受的雷劫相同。龙骄阳可以无需担心，他要提升不灭金丹威力，会带来更恐怖的雷劫。

　　龙骄阳以前炼制的不灭金丹，都只是五转。虽然这已经足够强大，却无法发挥出不灭金丹最强药效，不灭金丹是可以就将法术与力量全部免疫的。

　　但是这必须要是七转以上的不灭金丹，才能出现的效果，而且即便是九转不灭金丹，也只能让修者在一炷香之内对力量免疫，它更多的还是免疫法术。因为修者的法术才是最可怕的。

　　龙骄阳的力量超凡，如果不灭金丹可以免疫敌人的力量攻击，他将能更好的发挥出力量优势。七转的不灭金丹，可以让修者有小半柱香的免疫力量效果。

　　但是想要炼制出七转不灭金丹，必须要更好的掌控火焰，亦需要更好的炼丹炉来配合。同时还要无惧雷劫，所以不灭金丹在划分炼制难度之时本来是属于六品，但是超过三转的不灭金丹就属于八品丹药的范畴。九转不灭金丹，则属于最顶尖的九品丹药。

　　吴天老见龙骄阳沉默不语，心中感觉有些奇怪，刚才龙骄阳还自信满满。怎么突然间变得沉默，莫非他并没有把握炼制好不灭金丹？

　　“龙兄弟，你要是缺少什么药材可以直说。”刑双毫不怀疑龙骄阳的炼丹实力，他认为龙骄阳会沉思，是因为他缺少药材。

　　“刑双，龙骄阳道友现在已经是仙丹殿的客卿长老，你该改变称呼了。”吴天老教训道。

　　刑双苦着脸笑了笑，让他马上改口叫龙骄阳为龙师叔，他还真是有点别扭。

　　龙骄阳从沉思中清醒，他摇头道：“我与刑双是好友，称呼并不重要，我也不是缺少药材。而是见这里有这么好的顶级丹炉，想要提升一下不灭金丹的药效。但是这样一来，我不清楚雷劫会多强，所以有点犹豫。”

　　刑双惊讶的马上劝说道：“龙兄弟，这可是一场赌局，你可不要乱来，炼制失败了怎么办？”

　　“呵呵，炼制失败，就降低标准再炼制一炉呗。”龙骄阳毫无压力的耸肩道。

　　吴天老愣怔了下，随后他非常不确定道：“龙骄阳道友，刚才刑双拿出来是五转的不灭金丹，你要提升药性是想要挑战能同时免疫法术与力量的七转不灭金丹吗？”

　　“是的，二十几口顶级丹炉在眼前，不试炼一次，感觉太对不起这次机遇。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，你已经是仙丹殿的客卿长老。以后有得是机会来这里炼制不灭金丹，你想要提升药性，以后来试也是一样的。”吴天老的内心也很激动，但是他还是希望龙骄阳冷静选择，毕竟现在是在对赌。

　　龙骄阳断然拒绝道：“炼丹一样是要讲究勇气的，今天我这个愿望极为强烈，如果不去尝试，以后可能会因此而放弃尝试。”

　　炼丹师在这方面的勇气也是极为重要的，一些炼丹师成名之后，就不愿意去提升丹药的药性，因为一旦失败了，很可能会名声扫地。他们在名望的包袱下，永远都无法去拼命炼制出极限的丹药，所以渐渐都会迷失在红尘名利中。

　　吴天老还有些犹豫，他认为这样太冒险。

　　龙骄阳却已经将一口火红色，绣着火麒麟道图的炼丹炉召唤在身旁，他大步走向前方炼丹区域，留话道：“吴天老，让实力弱于帝级境的人离开，要不然到时候雷劫降临，我可没有办法救人。”

　　“龙骄阳道友，你放心炼制丹药，其他事情你可以完全放心！”吴天老见龙骄阳已经做出决定，他不好再劝说，只能保证不会有外力影响。

　　刑双很焦急的对刑清雅说道：“师姐，你刚才怎么一句话都不说？你就不劝一劝龙兄弟？这是场对赌比试啊，他这样冒险，要是受伤的输掉了该怎么办？”

　　“因为我们担心会受伤，担心炼丹失败了被人耻笑，所以我们与龙骄阳的差距巨大。”刑清雅脸色冷着，说出让刑双，霍狄，甚至是吴天老内心震动的话。

　　炼丹一样需要勇气。

　　龙骄阳刚才说出的这一句话，在几人脑海中激荡，让他们在反思过往岁月之中，多少次一种丹药炼丹失败后，就不愿再去尝试。

　　吴天老命令帝级境以下的弟子们离开，这让许多想要观摩大战的弟子们非常不情愿，这一场对赌何曾惊世，何等难得？他们想要见证同辈天才的实力，更加想要知晓，龙骄阳是否真的年纪轻轻已经成为丹圣。

　　吴立长老站出来阻止吴天老，冷笑道：“吴天老，你驱赶这些弟子离开干什么？难到是要预防龙骄阳炼丹失败，而丢人现眼吗？这是我与龙骄阳的对赌，我要让他们留下来，见证赌局的胜负！”


第1402章 给本尊跪下

　　“吴立长老，我是为了弟子们的安全着想。不灭金丹的炼制必然招来雷劫。你能保证，可以护住所有实力不够的弟子吗？”吴天老沉声道。

　　吴立长老自负道：“放心，这些弟子的安全，本尊可以保证。炼制不灭金丹的雷劫在怎么强，也不可能撼动仙纹强者。”

　　“吴立长老，龙骄阳道友这一次要挑战炼制七转不灭金丹，这样的丹药一旦成形，所引发的雷劫可是非同小可的……”吴天老还要劝说。

　　吴立长老表情狰狞的打断道：“吴天老，七转不灭金丹我们的殿主都没有十足把握炼成，一个四十岁都不到的炼丹师，说要炼制七转不灭金丹，你也相信？”

　　“信不信，我们都要首先保证弟子们的安全！”吴天老沉声道。

　　“你可以问一问他们自己的意见，看他们想不想离开？”吴立长老狡猾笑道：“不愿意。”

　　“对，不愿意，我们要留下来。”

　　“吴天老长老。请你不要赶我们离开，这是一个观摩学习的机会，我们不愿意错过。”

　　“……”

　　被驱除的弟子们，急忙发生，表达不愿离开的意愿。

　　紫火长老过来打圆场道：“好了，吴天老师弟，既然弟子们不愿意离开，就让他们站在我们身旁，由我们几个一起来保护他们。”

　　“紫火师兄，你终于说了句公道话。”吴立长老道。

　　吴天老闻言，也不好再强行驱除弟子们。

　　刑双，刑清雅，霍狄等人的目光都注视着炼丹区域的龙骄阳，这是他们第一次能如此近距离的观察不灭金丹的炼制。

　　龙骄阳在炼丹石台上迅速将药材准备好，十几道祭祀火焰，在顷刻间从他身上奔腾而出，接着化成了各种不同秩序火焰道纹。

　　火麒麟炼丹炉的火麒麟神祗强势复苏，直接开始吸收着仙丹殿地下所存储的先天火精。

　　吴天老，紫火长老，吴立长老几人都没有在说话，他们的目光全部集中在了炼丹区域中的龙骄阳身上。无论他们怎么争执，决定一切的只会是龙骄阳的炼丹术。

　　轰，轰，轰……

　　五雷轰顶天劫，在龙骄阳炼丹炉中冒出香气之时，击穿山体，碎裂山石，恐怖的轰击下来。

　　龙骄阳立于其中，人形道种浮在头顶之上，演变着一个巨大雷霆漩涡，在以雷法道纹，自己吞噬五雷轰顶的天雷。

　　众人直接看呆！

　　仙魔界炼制强大丹药，会遭遇恐怖雷罚的事情，阻碍了无数炼丹师前程。许多炼丹师并非无法炼制出好的丹药，而是畏惧雷劫，总会炼丹失败。还有许多直接被雷劫给劈死。

　　吴立长老，不相信龙骄阳能炼制不灭金丹的最大原因就是，他不相信龙骄阳可以无惧禁忌雷劫。任何人在禁忌雷劫的干扰下，都不可能炼制出好的丹药。这也是仙丹殿的殿主，也没有把握可以炼制出七转不灭金丹的原因。

　　可是眼前的这一幕，让吴立长老差点二眼一抹黑的倒在地上，龙骄阳竟然直接吞噬了五雷轰顶的禁忌雷劫。他是修炼火灵力的，怎么雷修之法也如此强大？

　　“修成十几道秩序火道纹，同时还修成秩序雷神纹，难怪他可以炼制不灭金丹。”紫火长老叹声道。

　　“这应该是正魔双修之道的奇异之处。”吴天老附语道。

　　霍狄，刑双，刑清雅也都是震惊无比，他们都是第一次见龙骄阳炼制丹药，这种直接吞噬禁忌天雷为本体力量的霸气场景，让他们心神震动。

　　“天赋，同样决定着炼丹师的成就啊。”刑双喃喃自语道。

　　龙骄阳完全沉浸在了炼丹之中，七转不灭金丹的炼制，需要更精纯的火焰。龙骄阳已经全力控制十几道祭祀火焰，化为秩序火神纹。

　　盖世帝者一吸，能收十万里的灵气之威，让龙骄阳如鱼得水，炼丹过程异常顺畅。当天空中乌云压城，灭道禁忌雷罚劈落而下，整个炼丹过程就此结束。

　　龙骄阳在灭道禁忌雷罚下，一样坚挺，毫不动摇。让吴天老，紫火长老，吴立等人震撼难言。

　　龙骄阳停止炼制丹药后，一手挥向被禁忌天雷毁灭的山体。顷刻间，这毁灭的山体一点点重新凝聚起来，这里的山体本来就是一种阵法存在，龙骄阳只是以地龙十诀之术，重新激活地下炼丹殿周围阵旗。

　　这样的辛秘，只有紫火长老，吴天老，吴立长老三人知晓，刑双等人都不知道。在仙丹殿的弟子们眼中，龙骄阳此刻就好像仙人一样，随手凝虚成山。

　　吴俊波苍白的脸上，有冷汗不断冒出，他现在才真正的明白什么叫做山外有外，人外有人。

　　地下炼丹殿上面的山体重新凝聚后，龙骄阳将麒麟炼丹炉带到众人眼前。

　　紫火长老，吴天老长老二人眼睛放光的盯着麒麟炼丹炉，吴立长老则有些惴惴不安。龙骄阳炼丹的过程与现在自信微笑，让他感觉这一次自己真的可能栽了。

　　“龙骄阳道友，七转不灭金丹炼成了吗？”吴天老忍不住问道。

　　龙骄阳微微摇了摇头，让众人都是一愣。龙骄阳刚才炼丹的过程异常顺畅，又毫不受雷罚影响，怎么还会炼丹失败？

　　“哈哈哈，龙骄阳，既然炼丹失败，那就给本尊跪下，三叩九拜的叫主人！”吴立狂笑道。

　　吴立以为自己必然败了，心中冰冷一片，谁知道情况竟然这样逆转，这让他狂喜之极，决定要狠狠羞辱龙骄阳。

　　龙骄阳冷冷看向吴立长老，吴立长老冷声道：“龙骄阳，你可是立下誓言的。现在反悔都来不及了，快点给本主人三叩九拜！”

　　“吴立长老，龙骄阳是我殿客卿长老，你别太过分。”吴天老脸色非常不好看道。

　　“哼哼，你邀请他做客卿，又不是本尊。而且就算他是客卿长老又如何？我们有着对赌誓言，还有这么多弟子们作证，谁都反悔不得。”吴立长老冷哼连连道。

　　吴天老与紫火长老也无法说什么，谁让龙骄阳炼丹失败了呢？只是龙骄阳刚才没有什么失误，怎么会炼丹失败，这让二人非常不解？

　　“龙骄阳，你还愣怔做什么？还不三叩九拜的拜见主人！”吴立长老狂吼道。

　　龙骄阳冷冷笑道：“吴立长老，你哪一只耳朵听我说过，我炼丹失败了？”


第1403章 禁封仙气

　　吴立长老愣住，吴天老，紫火等人看向龙骄阳，都有些发愣。龙骄阳自己不是摇了头吗？这难到不是在表示炼丹失败？

　　“你刚才自己摇头了。”吴立长老道。

　　“摇头就代表了炼丹失败吗？我只是在回答吴天老长老的问题，我只是不清楚炼制出的丹药是否达到了七转，而不是炼丹失败。”

　　龙骄阳冷笑说着，接着将麒麟炼丹炉的炉盖揭开，消融万道的奇异丹药力量迅速扩散而出。

　　龙骄阳微微在麒麟炼丹炉的炉身上弹了一指，十颗火红的不灭金丹流光溢彩的飞冲丹炉。

　　丹药飞出片刻，龙骄阳用香木丹盒将其中九颗收入，最后一刻被他二指夹住。丹药上一条条转线，牵动着所有人注意力。

　　一转，二转，三转，四转……七转！

　　“是七转！七转不灭金丹！”吴天老看得非常仔细，亦是激动非凡。

　　“七转不灭金丹，真是太梦幻。”有仙丹殿的弟子叫道。

　　霍狄一脸震惊之色的喃喃道：“可笑啊，我真是太可笑，先前竟然还想要用炼丹术打败他。”

　　刑双捂着额头，小声道：“看来以后真得叫龙兄弟为龙师叔了。”

　　刑清雅清冷的目光之中，闪烁着崇拜之色，同时也有无尽惆怅在她心中弥漫。龙骄阳如此厉害，让她觉得自己与龙骄阳的距离越来越远。

　　龙骄阳看着七转不灭金丹，脸上挂起了满意的微笑。顶级炼丹炉加上他现在的修为境界，终于一举炼成七转不灭金丹。

　　这样的不灭金丹，才算得上真正意义上不灭金丹，无论敌人的法术与力量多么恐怖，吃下此丹小半柱香之内，都不会死伤在敌人手上。

　　“龙骄阳道友，老夫明日就出发去帝乙城，替你去拿一株伪仙灵草来。”吴天老非常激动道龙骄阳笑了笑，将装在香木丹盒之内的九颗不灭金丹交给吴天老道：“这几个不灭金丹，算是我做客卿的一点贡献。”

　　“这……这份礼太大……我……我们要三颗就好。”吴天老有些结结巴巴道。

　　龙骄阳笑着摇头道：“只是丹药而已，我想要可以接着炼制，吴天老长老收下就好。”

　　“好……那我就代仙丹殿收下了。”吴天老没有在推辞，紧紧抱着香木丹盒道龙骄阳冷冷看向吴立长老，道：“吴立，你还在等什么？如你所说，败者要三叩九拜，现在开始吧。”

　　吴立如遭雷击，一口鲜血喷出，他被这样的逆转场景气到吐血。

　　紫火长老与吴天老想要替吴立长老求情，可是刚才吴立长老认为自己获胜的嚣张姿态与话语，让他们二人根本无法开口求龙骄阳。

　　吴立没有三叩九拜，他颓然的坐在了地上，这一败他就成了龙骄阳的终身仆人，什么威名也都扫地。

　　“来，吃下这颗丹药。”龙骄阳拿出一颗丹药递向吴立道。

　　刑双与刑清雅看到这颗丹药，眼神都惊骇了！

　　“龙兄弟……”刑双忍不住叫道，这可是禁仙丹，用在吴立长老身上，可能引发大麻烦的。

　　只是刑双求情的话，还没有说出口，吴天老一闪来到他的身边，一巴掌拍在刑双的后脑勺上，教训道：“臭小子，你该叫他姬火长老。现在还叫他兄弟，是想要与为师同辈相交么？”

　　刑双揉着后脑勺，想要继续开口之时，他发现吴立长老已经接过丹药，直接吃了下去。这一下刑双浑身都冰冷了！

　　吴立长老冷冷看着龙骄阳道：“如果这是毒药，我希望是速死的。”

　　成王败寇！

　　吴立长老还算是有仙纹强者的傲骨，输了敢于接受最坏的结果。

　　龙骄阳拿出一颗丹药让吴立长老吃下，这让所有人的心都提了起来，如果这真是一颗毒药，帝丁城的仙丹殿就将损失一位仙纹强者，这可不是好事。

　　紫火长老与吴天老都很心焦，龙骄阳他们不能得罪，可是他们也不愿意看到吴立死去。

　　“我没有兴趣让你死，更加没有兴趣让你跟在我身边，给你吃这颗丹药，只是要约束你，不要在我未离开这里之前，跑出去泄露关于我的消息。”龙骄阳淡然道。

　　吴立长老冷笑连连，傲气道：“如果你想要用丹药控制我，那只是徒劳。”

　　“为什么呢？”

　　“你别忘记，本尊是仙纹强者。”吴立长老傲声道。

　　龙骄阳没有理会吴立长老，禁脉丹的药效一出，这吴立长老自然无法在叫嚣。龙骄阳此时看向了刑双与刑清雅，他露齿笑道：“这个秘密以后不用守了，我既然来到了帝州，这种手段不会少用的。”

　　吴天老扭头看着身旁的刑双，小声威胁道：“臭小子，你现在将隐瞒的事情说出来，为师还能原谅你一次。假如你还不说出来，为师就逐你出师门！”

　　刑双一脸苦涩表情，正要开口。

　　吴立长老已经惊恐万分的叫道：“啊……不……怎么会如此……我的元神与气海丹田中的道魂被禁封……这……这是禁仙丹！”

　　禁仙丹！

　　这三字代表着仙丹殿曾经的辉煌岁月，它有着巨大的魔力，仙丹殿的弟子绝对不会忘记他。只是禁仙丹的丹方早已经消失，仙丹殿当年能避免灭顶之祸，也是所有炼丹师立誓，绝对不会再炼制不灭金丹，不会传授弟子们炼制禁仙丹。

　　久而久之，仙丹殿真的已经无人会炼制禁仙丹，但是禁仙丹的药效与发作状态，都被详细记录着。

　　嗖嗖嗖……

　　所有人的目光都聚集在龙骄阳身上，他怎么会炼制禁仙丹？难到他是流落在仙魔界的仙丹殿弟子？

　　吴天老，紫火长老目光灼热如阳，禁仙丹比不灭金丹更能触动他们的心！

　　“这不是禁仙丹，这是禁脉丹。”龙骄阳很平静道。

　　“不，这分明是禁仙丹，普天之下，唯有禁仙丹才可能禁封仙气！”吴立激动争辩道。

　　龙骄阳无所谓耸肩道：“你叫它什么丹药，都没有关系。反正在我这里，它是禁脉丹。”

　　吴天老眼神犀利的盯着刑双，咬牙切齿道：“臭小子，你早就知道是吗？”

　　“师傅，我发誓要保密，不能泄密……哎呦，师傅，我的耳朵要被你拗断了……放手……”


第1404章 轮回丹

　　仙丹殿隔绝弟子离开的自封大阵开启，从龙骄阳炼制出七转不灭金丹，又曝光了禁仙丹后。仙丹殿的任何弟子出去，都会让这里的处境变成异常危险。

　　因为没有人能肯定，仙丹殿之中，没有其它势力的奸细存在。

　　仙丹殿的弟子们，对此并没有什么怨念，许多人都是喜气洋洋的。一个会炼制七转不灭金丹丹圣成了客卿长老，是一个振奋人心的事情，以后有什么炼丹问题，他们还可以去向龙骄阳请教。

　　紫火长老，吴天老，刑双，刑清雅，龙骄阳五人在仙丹殿内殿密室中，叙说着关于禁仙丹的事情。

　　“龙骄阳道友，你实话实说，你真的不是我们仙丹殿流落在外的弟子吗？”吴天老忍不住问道，他是真希望这绝世人才，是仙丹殿的弟子。

　　龙骄阳肯定的摇头道：“我真不是仙丹殿的人，我得到的丹方名为禁脉丹。”

　　“真是可惜啊，如果你是仙丹殿流落在外的弟子，直接做仙丹殿的副殿主都够格了。”吴天老一脸惋惜的表情道。

　　龙骄阳没有多少感触，他并不想要跟仙丹殿捆绑在一起，他做仙丹殿的客卿，是要用不灭金丹交换来伪仙灵草，而后在这里炼制出化仙丹，等炼成丹药，他就会离开。

　　“龙骄阳道友，老朽能问你一个问题吗？”紫火长老凝视着龙骄阳道。

　　“你问。”

　　“你是不是得到了祭祀传承？”紫火长老目光炯炯的问道。

　　龙骄阳没有隐瞒的点头道：“不错，我是会祭祀之术。”

　　“难怪你能同时操控十几种不同的秩序火焰，原来真是现在极为稀少的祭祀炼丹师。”紫火长老赞叹道。

　　刑双很积极的开口道：“龙……姬师叔，你答应我的事情会履行吗？”

　　龙骄阳看着刑双一脸别扭的表情道：“你还是叫我龙兄弟吧，我们是朋友，不应该因为一个虚名身份改变称呼。”

　　刑双假装怯怯的看向吴天老，吴天老瞪了刑双一眼，狠狠道：“刑双，你私底下与龙骄阳道友如何称呼为师不管，但是为师在场的话，必须得称呼姬师叔。”

　　“好吧。”刑双垂着头，一脸郁闷之色道。

　　刑清雅目光灼灼的看着龙骄阳道：“龙骄阳，你还没有回答刑双师弟的问题。”

　　吴天老与紫火长老都很好奇，龙骄阳答应过刑双什么事情，让二人当着他们的面提出来。

　　刑双很不满道：“师傅，清雅师姐直呼姬师叔的名字，你不管吗？”

　　“你管好自己就行了。”吴天老拍了拍刑双的后脑勺道。

　　“你这是摆明偏袒清雅师姐，我不服。”刑双叫道。

　　吴天老吹胡子瞪眼道：“为师就偏袒清雅了，你不服气可以对为师出手。”

　　刑双一脸憋屈之色，紫火长老笑道：“好了，你们师徒二人就不要斗嘴了。还是说正事吧。”

　　龙骄阳看着吃瘪的刑双，没有什么反感的，他能看出来吴天老是真疼刑双，要不然也不会对刑双如此严厉。

　　“答应过的事情，我肯定会做到。但是你得让我先看轮回丹的丹方。”龙骄阳笑语道。

　　紫火长老与吴天老都是一怔。

　　下一刻，吴天老豁然站起，表情难言激动道：“是啊，有龙骄阳道友的加入，我们可以开启轮回丹的炼制了！”

　　啪啪啪！

　　吴天老非常激动的拍了刑双的肩膀三下，夸奖的笑道：“刑双，你总算是干了一件正事儿，如果可以炼成轮回丹，为师会替你请功的。”

　　“我不要功劳，我要求与清雅师姐一样的平等待遇。”刑双一脸郁闷道。

　　“这事好办，为师今后一定一视同仁。”吴天老爽快答应道。

　　紫火长老也是异常激动，他浑浊的眼睛放亮，盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，轮回丹的丹方很复杂，炼制起来也是有危险的，我们不能完全保证你的安全，这样你也愿意出手相助吗？”

　　“紫火长老，我现在也是仙丹殿客卿长老，自然会出手。”龙骄阳笑道。

　　吴天老异常兴奋道：“老夫已经待不下去，老夫要马上去帝乙城的仙丹殿，将炼制轮回丹药材取来，同时也去替龙骄阳道友拿伪仙灵草。”

　　说到这里之时，吴天老的人已经冲到密室之外。

　　龙骄阳有些惊愕，这吴天老可真是性急如火。

　　“龙骄阳道友，老朽将轮回丹的丹方传给你，你看是否有办法操控火阵，将其炼成？”紫火长老手心处浮出一道竹简道：“龙骄阳道友，这份丹方可不得外传，亦不能给刑双与刑清雅看，他们的实力不够，看了只会徒添障念。”

　　龙骄阳明了的点头，将丹方收入乾坤仙镜，并没有要立即观看。

　　刑双吃味道：“紫火师伯，你这话太伤人心了，我与清雅师姐的炼丹天赋是比不上龙兄弟，可是我们也不会因为一张丹方，而心生障念吧？”

　　紫火长老只是轻笑，没有回应。

　　夜幕降临之时，龙骄阳，刑双，刑清雅来到了仙丹殿有天赋弟子，才会拥有的单独炼丹府邸，这是一片半山腰的平和之地。空气清澈，夜幕下萤火虫在树丛中飞舞，编织着地面上的‘星空’。

　　“龙兄弟，你怎么会如此快来到帝州的？楚玲儿，小玲珑她们没有跟你一起来吗？”刑双忍不住问道。

　　“到清雅道友的炼丹府邸中详说吧。”龙骄阳叹声道。

　　刑清雅的炼丹府邸之中，简直是灵药种植园，除了走入炼丹房间的石子路，所有的地方都中满了奇异灵草与灵花。龙骄阳看着都很无言道：“你这种栽植之法，在帝州以外的地方，一株都无法真正长成熟。”

　　奇花异草，都是需要充沛灵地的，一片灵田之上种植过量的奇花异草，这些奇花异草最终都会营养不良，药效无法到达正常水准。

　　“帝州上的泥土都充满了仙气，不需要担心奇花异草生长不良。”刑清雅道。

　　帝州的先天条件，真是比仙魔界其它州强无数倍，这也是帝州之人，会生出高人一等心思的原因。

　　龙骄阳在这奇花异草的芳香之内，简单的讲述了来到帝州的过程，还有楚玲儿几人的可能被困的地方。

　　“神灵果园？这就麻烦了，哪个地方异常不祥，各大神殿都流传着一个说法，哪里远古时代或是更远久的时代，死了太多仙人，它们的怨灵没有入轮回，而形成了仙咒之阵，让人只能进，不能出。”刑清雅沉声道。


第1405章 决战古主

　　龙骄阳眉头紧锁，刑清雅的话，让他感觉时间异常紧迫，他需要加快步伐，去千佛寺探一探天竺卓玛的行踪后，即刻去神灵果园救楚玲儿等人。

　　“神灵果园的辛秘极多，这件事情你可以问紫火长老或是我师傅吴天老，他们肯定知晓的更详细。”刑清雅说道。

　　龙骄阳点了点头道：“我如果能活下来，会向吴天老与紫火长老详细询问神灵果园的事情。”

　　“你这话什么意思？”刑清雅秀眉立刻皱起，眼神犀利问道。

　　刑双也紧张无比的盯着龙骄阳。

　　龙骄阳沉声将极道星辰古主夺舍，当初在劫灭森林之中小白泽神兽出手相助，所留下封印保住他性命的事情说了一遍。

　　这一个消息，让刑双与刑清雅震惊到了极点。

　　“是什么人，如此险恶，竟然留法宝胚胎，诱人做鼎炉，真是太可恨。”刑双义愤填膺道。

　　刑清雅面如寒霜道：“龙骄阳，你还有一年的时间，你已经是盖世帝者，是有机会冲击到地仙境的。所以，你不要用最危险的办法，这样你是一分把握都没有。”

　　“师姐说的对，龙兄弟你天赋如此之强，定然能在短时间领悟仙纹，突破到地仙境的。”刑双附和道。

　　龙骄阳直接摇头道：“不行，要渡劫成地仙，体内封印必然会松动，那个时候我可能还未曾突破成功，就会被极道星辰中的古主夺舍而亡。”

　　“雷劫之下，极道星辰中的古主，也不敢冒险夺舍吧？”刑清雅颦眉道。

　　“龙兄弟，在渡劫会遇上的危险，要比你用元神入极道星辰之内与恐怖古主的元神印记生死对决的危险小很多。你一定要三思。”刑双苦劝道。

　　龙骄阳坚定摇头道：“我会来这里，就是因为我做出这个决定，我希望将自己的一些遗言告诉你们。假如玲儿他们并没有落入神灵果园之内，假如你们日后见到了他们，就将我遗物与遗言告诉她。”

　　刑清雅愤怒站起，清冷脸庞寒气如刃道：“你要交代遗言就说过刑双听，我不要听这些话！”

　　龙骄阳看着被气走的刑清雅，取出了几个香木丹盒交给刑双道：“这几盒不灭金丹，你留下二盒与刑清雅平分。剩下你都交给楚玲儿，我的遗言也不多，只有一句话，你告诉楚玲儿‘一定要活下去。’”

　　“不……我不会收下这些的，龙兄弟你不要急着做决定，也许你很快会领悟仙气，而突破成地仙？”刑双双手背后，不接受香木丹盒道。

　　“我不会等着命运的垂青，我自己的命运我要自己做主。”龙骄阳坚定霸气道。

　　刑双哭丧着脸，接过了龙骄阳递来的香木丹盒，随后龙骄阳又拿出葫芦灵根，九世长生竹等生机勃勃的绝世灵物，让刑双保管着，让他日后交给楚玲儿。

　　刑清雅脸上挂着眼泪的返回，她接过龙骄阳递向刑双的九世长生竹与葫芦灵根，话语冰冷道：“龙骄阳，你只有活着，这些东西才会被交到楚玲儿手中，要不然我会占据这二株绝世灵物。”

　　龙骄阳明白刑清雅并非对二株绝世灵物动心，她是在以这种方式，激励他一定要活着。

　　“清雅，借你闭关之地一用。”龙骄阳站起身，战意无尽道。

　　刑清雅贝齿紧咬嘴唇，浑身冰冷的不愿动弹。因为她很清楚，龙骄阳这一次元神出体入极道星辰之中对决古主有多么危险。龙骄阳能活着的几率只有一成。

　　刑双急忙道：“龙兄弟，你可是答应了要与我师傅一起炼制轮回丹的，你一定不能失信于人。”

　　“好，我绝不失信！”龙骄阳重重点头。

　　刑清雅无声落泪，目送龙骄阳走入她时常闭关地方，她连呼吸都变得困难。刑双比刑清雅有理智一些，他安慰道：“师姐，龙兄弟是一个有大气运的人，他不会就这样陨落的。”

　　刑清雅默然无言，所谓大气运的说法，在刑清雅看来只是一些人自我安慰的话。真正的生死之战，靠大气运是不会胜利的。

　　龙骄阳无心去顾忌其它，他牢记着绝灭魔神虚影的话，这几天是极道星辰之内的古主最弱的时刻，想要摆脱鼎炉悲惨身份，必须要这几日吞灭古主的元神印记。

　　“极道星辰的古主，你准备好了吗？我来了！”

　　龙骄阳的元神出窍，直接进入心脉中极道星辰之内。

　　极道星辰的内部是什么情况，龙骄阳并没有真正掌控。因为他以前都是用神念探查，无法真正将有力量阻隔他探查的极道星辰的情况弄明白。

　　这一次龙骄阳的元神直接融入其中，极道星辰内部状态，一目了然的呈现在龙骄阳的元神意念内。

　　极道星辰内部如一个巨大的炼丹炉，三昧真火在不断喷发。极道星辰吸收进来的仙血，神血，不死血，金乌血等流淌在极道星辰的壁垒上，而这壁垒之上镂刻着仙躯，神体，血妖一族的躯体，金乌鸟躯体。

　　龙骄阳惊悚的发现，各种奇血流淌的镂刻出的假躯体之中，都孕育出了生机。

　　“夺万物中的奇异之血，铸出假躯……这是要让极道星辰孕育出具有奇异之血的生灵吗？”龙骄阳震惊无比的喃喃自语道。

　　龙骄阳没有时间去思考，因为他入极道星辰之内，并非是来发觉极道星辰的不凡之处，他是来决战古主的。

　　龙骄阳元神的意念扩散，很快在发现了极道星辰的正中间，有一团蕴含仙气的三昧真火包裹着一块小石棺。龙骄阳曾经机缘巧合的透视过一次极道星辰，见到过白衣绝尘的古主，躺在一个石棺之内。

　　这一个小石棺，必然是古主所留的元神印记的形态！

　　龙骄阳没有任何犹豫，正魔太极八卦道图直接发出，困缚向小石棺，他要先下手。本来平静的小石棺一下子反应巨大，激起三昧真火全面焚烧向正魔太极八卦道图。

　　“三昧真火拦不住我！”

　　龙骄阳的元神直接化成太极八卦图，融入在正魔太极八卦道图之内，狂暴的破掉三昧真火的阻拦，直袭小石棺！


第1406章 吾乃一代仙皇

　　小石棺瞬间爆发出混沌汹涌的力量，仙术与魔诀并发，形成一个大熔炉般的狂暴声势，对拼龙骄阳演化的正魔太极八卦道图！

　　正魔太极八卦道图中亦是各种仙诀与魔诀爆发，展露最强的杀伐！

　　混沌与正魔道果的火拼，让整个极道星辰都是一暗，出现剧烈震动，龙骄阳的心脉受到冲击，鲜血从他嘴中流出，当然龙骄阳现在无法感知到肉身的情况。他的元神已经出窍，杀入到了极道星辰之内。

　　龙骄阳的正魔杀伐之术，是从青铜仙殿中得到的混沌仙魔诀悟出的变种，所以这样的攻伐对决，他与极道星辰的古主是不相上下的。

　　这一击对抗后，龙骄阳的元神被冲击倒退，小石棺被爆裂开来，白衣绝尘的古主显出元神形态，他脸色并不好看道：“我的鼎炉，你竟然如此胆大包天，想要以元神来吞灭自己的主人？”

　　“我呸！我可不是你的鼎炉！我只是被你暗算，今日我会先灭你元神，日后见到你的本体，我再斩你的本体。”龙骄阳怒道。

　　“嘿嘿，自古以来，就没有哪一个鼎炉可以翻身，你一样不可能。”白衣绝尘的古主冷笑道。

　　龙骄阳直接攻伐，不想浪费任何一点时间。白衣绝尘的古主全面对抗，冷笑连连道：“你连施展的功法都是学习本尊的，你拿什么杀我？”

　　“凭我能镇压万道，混沌之道亦要镇压！”

　　龙骄阳霸气十足，镇压万道与吞噬万道的神通一起施展，强势禁锢吞噬白衣绝尘古主的元神。

　　白衣绝尘的古主冷漠一笑，他的元神印记突然分出一道虚影，这虚影直接打出跟龙骄阳一模一样的镇压万道与吞噬万道的神通。

　　龙骄阳顿时变色，他神通直接被抑制，无法真正发挥。

　　“少年，你是忘记了吗？你所会的神通，本尊都会！”白衣绝尘的古主笑道。

　　“你特么就是个无耻强盗！”龙骄阳震怒异常，愤怒咆哮道。

　　白衣绝尘的古主翩然而笑道：“吾是一代仙皇，并非无耻强盗，你能做本仙皇的鼎炉，该感到荣耀。”

　　“狗屁仙皇，今日必斩你的元神印记！”龙骄阳大怒，元神强行推演诛仙剑阵，他要以这亘古杀阵，灭了白衣绝尘古主的元神印记。

　　白衣绝尘的古主凝视着诛仙剑阵，忽然间他化为斩仙道纹，一下子融入在了诛仙剑阵的杀伐道纹之中。这一幕让龙骄阳目瞪口呆，当年他自己闯过诛仙剑阵的袭杀，亦是化成了诛仙阵纹。

　　斩仙道纹与诛仙剑阵如出一辙，白衣绝尘的男子以此化解诛仙剑阵的威胁，真是极为聪明与正确。龙骄阳这一下陷入被动局面，因为他的最强的杀伐之术没有了威胁。

　　白衣绝尘的古主冷漠道：“少年鼎炉，你还有什么手段？尽管使用出来，要不然你将不会有机会施展。”

　　龙骄阳深感无力，极道星辰成了他本命法宝，却将他镂刻在上面的各种秘术道纹传给了古主，他的各种秘术根本无法伤到古主。

　　“嘿嘿，看来你是没有什么秘术可以施展了，那本仙皇就送你上路，今天就取而代之！”白衣绝尘的古主发动绝杀，他的分身打出正魔杀伐之术，他的本体则以混沌仙魔诀袭杀而来。

　　龙骄阳的元神如风中飘零的浮萍，随时将会被淹没而亡。

　　“就这样失败了吗？死亡就这样降临了吗？”龙骄阳没有惊恐，他很宁静的自问，结果是否定的，他瞬间施展出真舟海术，顷刻间消融在极道星辰之内。

　　白衣绝尘的古主，一击几乎荡平了极道星辰的中心地带，却未能灭杀龙骄阳的元神，这让他不由惊愕道：“少年鼎炉，你竟还有秘术未曾被我所知，这很奇怪哦。”

　　“杀！”

　　龙骄阳低吼，以真舟海术的祭祀之术，掌控了整个极道星辰的内部天地，他一击而下，碾压向白衣绝尘的古主。

　　祭祀之术，是龙骄阳一直未能镂刻在极道星辰上的秘术，因为这是祭祀之法，与修灵力的秘术法宝有冲突，无法去镂刻在秘术法宝上。

　　龙骄阳当初还很郁闷，未能将祭祀之术的力量，镂刻在本命法宝之内，如今他却异常庆幸，要不然今日他连反抗的可能都没有。

　　白衣绝尘的古主的元神分身，直接被一击斩灭，交锋以来，龙骄阳第一次占据了一些优势。

　　“这是本仙皇炼制的法宝，你觉得可能一直能隐藏着吗？”白衣绝尘的古主，低喝一声，在运转密语催发极道星辰，要以此来破解龙骄阳的真舟海术。

　　龙骄阳亦在控制极道星辰，绝灭魔神的话让他极有启发。极道星辰与他心脉相接，是他本命法宝，他在这里面与古主的元神印记是平等的存在。

　　白衣绝尘的古主，非常吃惊道：“怎么可能？本仙皇亲自操控，都无法让极道星辰去寻找你的行踪？”

　　龙骄阳催发真舟海术，以掌控一域的法则，袭杀白衣绝尘的古主道：“你别忘记，我也是极道星辰的主人！”

　　砰！

　　白衣绝尘的古主，被狠狠击中，他狼狈的倒退。

　　龙骄阳得势不饶人，不断袭击，欲借此机有除掉大敌。

　　“真没有想到，本仙皇竟会被一个鼎炉逼到这一步！但是鼎炉要翻身绝对不可能，本仙皇现在就灭了你！”白衣绝尘的古主彻底怒了，他竟被他视为鼎炉的少年虐打，这是一种耻辱。

　　话末，白衣绝尘的古主的元神印记，催发出一道道仙气，这仙气异常浩瀚，让龙骄阳的真舟海术瞬间无所遁形的被破。这绝对是地仙级以上的仙纹，太过恐怖！

　　不过当白衣绝尘的古主，欲以这仙纹攻伐龙骄阳之时，一头白泽神兽忽然出现，镇压向白衣绝尘的古主。

　　白衣绝尘的古主身上仙力瞬间衰退，他愤怒咆哮道：“风白泽，待本仙皇出世，定将你只是异兽宰杀吃掉！”

　　龙骄阳本以为自己完蛋了，白衣绝尘的古主刚才所展现出的仙力，是他完全无法对抗的，可是转眼间事情就发生变化，他这才明白小白泽神兽的封印，是如何帮他镇压这白衣绝尘的古主的。


第1407章 灭杀古主

　　仙力大幅度被封印，让白衣绝尘的古主愤怒又无可奈何，他在极道星辰之内毕竟只是一道元神印记，并非真正的仙皇存在。

　　龙骄阳这一次并没有以真舟海术藏匿身躯，他浑身冒出诡异死气，一手挥出演变着所有生灵都要死绝的气息。

　　“黑暗祭祀之术！”

　　白衣绝尘的古主彻底变色，他的元神印记沾染到了死气，这是元神最惧怕遇上一种祭祀之术。黑暗祭祀之术的原则是吞没屠灭，它会吸收任何魂魄存在的东西。

　　龙骄阳亦是用真舟海术对付白衣绝尘的古主凑效之后，决定用黑暗祭祀之术。

　　“黑暗吾为尊，你给我去死！”

　　龙骄阳双眼紫色冒火，转为绿色，宛如恶鬼之王，让极道星辰之内的生机敛去，无尽死气在覆盖。他二手同时斩向白衣绝尘的古主。

　　“杀！”

　　白衣绝尘的古主，动用终极秘术，以混沌仙魔诀打出混沌碎裂的道域，欲抑制龙骄阳的祭祀之术。

　　龙骄阳的元神直接深入到混沌碎裂的道域之内，同时支撑出镇压万道的正魔道域去对抗，但是他的祭祀之术不受阻扰的杀了过去，将白衣绝尘的古主元神印记给点燃！

　　“啊……”

　　白衣绝尘的古主惊叫，再也不负潇洒姿态，非常震怒道：“你的祭祀之术竟然也并肩帝级境修者？”

　　龙骄阳没有回应白衣绝尘的古主，他催发了祭祀星辰之里，在施展日月星辰祭祀之术，这是一个建立独立小世界的祭祀秘术。龙骄阳欲在极道星辰之内建立小世界，将白衣绝尘的古主彻底与极道星辰隔绝。

　　“想要隔绝天地，将本仙皇彻底杀死？本仙皇岂能让你如愿？”白衣绝尘的古主疯狂了，他在催发元神印记的本源力量，在绽放仙级元神的威力。

　　龙骄阳点燃在白衣绝尘的古主元神印记上的黑暗祭祀力量差点直接熄灭，龙骄阳明白这个时候是最关键的时刻，他顶住压力，在加速完成日月星辰祭祀之术。

　　“鼎炉是无法翻身的，你绝对不行，你想要烧灭本尊的元神，本尊就以牙还牙，点燃你的元神！”白衣绝尘的古主冷漠低吼，他的元神印记狂暴，释放出仙火透过黑暗祭祀力量，直接汹涌的焚烧到龙骄阳的元神上。

　　仙火燃烧，让龙骄阳的元神成了火球，但是龙骄阳并没有惊惧，他腾出一只手，施展出万火轮回诀，将焚烧在元神上的仙火，引导在了虚空与元神演变的手掌地方。

　　现在是白衣绝尘的古主最虚弱的时刻，龙骄阳能忍疼完成日月星辰祭祀之阵，困缚白衣绝尘的古主，他就将是胜利者！

　　白衣绝尘的古主一波一波的元神仙火，透着黑暗祭祀力量的桥梁狂攻龙骄阳的元神，龙骄阳以万火轮回诀都无法彻底消除。

　　龙骄阳的元神也受创严重，消耗巨大。

　　这是艰苦的生死之战，龙骄阳绝对不会放弃，而白衣绝尘的古主，亦不会希望被他眼中的鼎炉翻身！

　　铮，铮，铮，铮……

　　时间似乎缓慢的过了一万年，龙骄阳终于在生不如死的痛苦中，完成了最后布局。日月星辰祭祀之阵闪烁发光，变成一个小世界，将白衣绝尘的古主笼罩里面。

　　这一霎，龙骄阳元神上的仙火消失，但是仙火焚烧而成道伤却不会消失，龙骄阳今日就算胜了，也许久一段时日才能恢复过来。

　　而且这一刻龙骄阳还未胜利，他驾驭黑暗祭祀之术，魔神般降临在日月星辰祭祀之阵形成的小世界内。跨入这日月星辰祭祀之阵内，龙骄阳瞬间感觉，自己就是这一片小世界唯一的王！

　　“杀！”

　　没有任何犹豫，也没有与白衣绝尘的古主交流的心思，龙骄阳直接催发了日月星辰祭祀杀阵的星辰杀力，绞杀向白衣绝尘的古主。

　　龙骄阳主导了这一片小世界，让白衣绝尘的古主，无法依靠极道星辰来借外力，他刚才又激发了元神印记的仙火力量，现在是虚弱之极，被星辰杀力斩的身影都在黯淡。

　　“咳咳……本仙皇竟会沦落到这种地步？”白衣绝尘的古主自语道。

　　龙骄阳目冷之极，黑暗祭祀之术狂暴沸腾，将白衣绝尘的古主点成了黑暗火炬，他要绝杀此敌，结束这惊心动魄的生死之战。

　　白衣绝尘的古主在黑暗火焰中，并没有进一步行动，他目光极冷的盯着龙骄阳道：“鼎炉不可能翻身，本仙皇会亲自回归，重新将你变成鼎炉。”

　　“报上你的名号，等我杀入宇宙星辰的一天，第一时间就去斩杀你！”龙骄阳杀意沸腾道。

　　“混沌仙皇！本仙皇等你来送死！”白衣绝尘的古主留下名号，元神印记在黑暗火炬下沸腾消亡。

　　龙骄阳看着白衣绝尘的古主消亡，一头白泽神兽闪现而出，接着也消失无踪。龙骄阳对小白泽神兽充满了感激，如果不是它的出手相助，龙骄阳不要说一战灭掉极道星辰中的古主，他连与古主决战的机会都不会有。

　　“嗷……”

　　白衣绝尘的古主对元神印记化为虚无，龙骄阳才忍不住动情长啸，这一刻压在龙骄阳胸口的危机巨石被碎裂，他心中生气主宰一切的豪情！

　　灭掉了白衣绝尘的古主的元神印记，龙骄阳收回日月星辰祭祀之阵，整个元神开始融入极道星辰之内，他受伤不轻，却不能现在退出。他需要将自己的印记留存在里面，彻底炼化极道星辰，让其成为真正的本源法宝。

　　外界，刑清雅的炼丹府邸之内，紫火长老，吴天老长老，鲲皓长老，玉龙长老，吴立长老齐聚于此。

　　龙骄阳闭关之地，并非密室，而是一个天然的溶洞，众人在外面可以看清楚龙骄阳的状态。

　　“十五天了，他的元神应该是寂灭了。”鲲皓长老叹声道，龙骄阳来到仙丹殿的时候，他还在外面游历，等他回来听说龙骄阳可以炼制七转不灭金丹与禁仙丹之时，龙骄阳却出了事情。

　　玉龙长老也是刚回来不久的长老，他很生气的看向刑清雅与刑双道：“你们二个无法阻止他，就不知道马上禀告给吴天老长老吗？他真的元神寂灭无法醒来，我们全部都会受罚。”


第1408章 血脉桥梁

　　玉龙长老的话，让刑双与刑清雅非常不解。

　　刑双蹙眉问道：“玉龙长老，为什么所有人都要受罚？”

　　“帝乙城的人，不相信我们帝丁城的仙丹殿内，有人能炼制出七转不灭金丹。他们虽然同意带来炼制轮回丹的药材以及伪仙灵草来，但是一定要看姬火长老炼制一次七转不灭金丹，才会将药材交给我们。假如我们是说谎，则全殿的人，都要受到惩戒。”玉龙长老表情难看说道。

　　吴天老去帝乙城的仙丹殿要求拿轮回丹的药材以及伪仙灵草的时候，玉龙长老正好也在帝乙城的仙丹殿内，所以他非常清楚帝乙城的要求。

　　“帝乙城的人太过分了吧？我们只是在实力弱点的帝丁城，他们就这样拿捏我们？”鲲皓长老很是不爽道。

　　“帝乙城仙丹殿的长老心中，估计我们这几个老家伙连他们殿的普通弟子都不如吧。”紫火长老的脸色也很难看道。

　　吴立长老被禁脉丹封住了元神与道魂，他现在只是比普通人强点。而这几日许多弟子看他的眼神透着轻视之色，这让吴立长老看破了很多东西，他沧桑道：“实力不如人，必然被人轻视，这是亘古不灭的真理。”

　　紫火长老，吴天老，鲲皓长老，玉龙长老都沉默了，这的确是事实，他们几人的炼丹术如果很强，就不会待在帝丁城的仙丹殿了。

　　“师傅，帝乙城的人，什么时候到？”刑清雅沉声问道。

　　“三天之内。”吴天老黯然道。

　　刑清雅沉默一会道：“师傅，我想要动用血脉力量，去试一试看能否唤醒龙骄阳的元神？”

　　“不行！”

　　吴天老，刑双几乎同时喊道。

　　“清雅师姐，你是不是疯了？你全力催动血脉力量，可能会变成疯魔的。”刑双焦急道。

　　“刑清雅，你这样乱来也是没用的。龙骄阳是元神寂灭了，你无法唤醒他的。”吴天老道。

　　刑清雅疯狂摇头道：“不，我不相信他如此惊采绝艳会元神寂灭，我要入他心脉处的法宝之内，去探一探他生死！”

　　“有古主存在法宝，外人根本无法渗透，你的血脉力量也不足以让你有这样力量。”吴天老摇头道。

　　“有的。师傅，我回去将禁仙丹给祖父之时，祖父传了一式灵咒血脉，破万器防御之阵的秘法，我有把握能进入到龙骄阳心脉处的法宝之内。”刑清雅肯定道。

　　“师姐，你是想要去送死吗？龙兄弟都无法战胜的法宝古主，你进去能改变什么？”刑双激动叫道。

　　“如果龙骄阳的元神真的被法宝古主灭杀，我就战死里面，以命偿还恩德。”刑清雅平静道。

　　刑双还想劝说，吴天老却挥手制止了刑双，吴天老定睛注视着刑清雅道：“今日不让试一试，以后这就将成为你的心魔。为师可以让你试一试，但是你只是去探查情况，一定要活着归来。”

　　“多谢师傅成全。”刑清雅点头道。

　　紫火长老等人都没有出声，刑清雅是吴天老的弟子，他们不好干预他们二人的决定。

　　刑清雅步入闭关之地，看得刑双焦虑万分，在仙魔界的旅程中，他与这性格冷淡的师姐，已经结下深厚友谊。他真不希望，刑清雅这个时候搭上自己的性命。

　　“唉，希望有奇迹发生。”吴天老叹声道。

　　“一定要有奇迹发生！”刑双在心中狂吼。

　　紫火长老，吴立长老几人都没有抱有希望，在修真界奇迹是一种奢望。而成为鼎炉的修者，没听说过有人翻身的。

　　刑清雅盘坐在龙骄阳肉身之前，片刻之后，她催发自身的灵咒血脉，形成一条血脉桥梁与龙骄阳心脉接连。她的元神融在灵咒血脉之内，要以破万器防御之阵的秘法，入极道星辰之内。

　　灵咒血脉很是神奇，它其中蕴含无尽咒纹，竟能抗住三昧真火的焚烧，护住刑清雅的元神入极道星辰之内。

　　只不过越深入极道星辰之内，灵咒血脉的咒纹力量就越衰弱，恐怖的三昧真火如熔炉，在狂暴焚烧极道星辰的每一个寸地方。

　　刑清雅未曾感应到龙骄阳的元神存在，她哭声悲喊道：“龙骄阳，你怎么能死在这里？你的女人还等着你去拯救啊！”

　　三昧真火狂暴沸腾，淹没着刑清雅的元神喊叫之声，灵咒血脉咒纹在极速消亡，刑清雅却没有退出去的心思。她闭上眼睛，等待着被焚灭的最后时刻。她真是抱着必死之心而来。

　　嗡！

　　灵咒血脉的咒纹终于炸裂，恐怖三昧真火铺天盖地的袭来。可是刑清雅的元神却没有感受到毁灭之威，她忽然间感应到熟悉元神气息出现。

　　刑清雅猛然睁开眼睛，看到了表情冷酷的龙骄阳。

　　“你干什么呢？可以退走而不退走？”龙骄阳训斥道。

　　刚才龙骄阳沉静在炼制法宝印记中，并没有听到刑清雅的呼喊声，但是在最后时刻，他感应到了刑清雅的气息，才及时制止了三昧真火毁烧刑清雅元神的悲剧发生。

　　“你好意思凶我吗？你在这里十五天了，大家都以为你死了，你知道不知道？你知道不知道，我有多么伤心，你个偷心的贼，为什么要让我爱上你？”刑清雅在龙骄阳的本命法宝之内，终于忍不住吐露内心爱意！

　　龙骄阳愣怔，他一下子明白刑清雅为什么能退走，却不退走，她是想要与自己死在这里。龙骄阳内心也很震动，世间能有几个女子能如此？而他却遇上了几个这样的女子。

　　刑清雅说出心声，羞意却涌了上来，可是她现在无法主动退离极道星辰，三昧真火已经烧灭灵咒血脉的血脉桥梁，断了刑清雅的退路。

　　在外面，吴天老仿佛瞬间老了一百岁，他最得意的弟子刑清雅血脉力量被斩断，她本人却没有醒来，这样的结果只有一个，那就是刑清雅的元神被困死在了龙骄阳心脉中法宝之内。

　　“清雅师姐……龙兄弟……”刑双双膝跪地，眼泪忍不住落下。

　　“唉，我们先离开吧。”紫火长老站起身，长叹一声道。

　　吴立长老，玉龙长老，鲲皓长老都起身，准备离开之时，一个突兀的声音响起道：“刑双，你哭什么呢？”


第1409章 死而复生

　　这一个声音，让紫火长老，吴立长老的脚步停滞，难以置信的转过头。仿佛苍老了一百岁的吴天老错愕之极的看着闭关之地，突然睁开眼睛龙骄阳，呆如木鸡。

　　刑双脸带泪痕的，呆呆的看着‘死而复生’的龙骄阳，恨不得立即仰天大笑三百声！

　　龙骄阳站立而起，一手按在刑清雅的肉身上，将刑清雅的元神从极道星辰之内放回到她的肉身之内。

　　刑清雅也苏醒了过来，只是她的脸迅速泛起红潮，低头不语的从龙骄阳身边离开，走到吴天老身边道：“师傅，幸不辱命，我唤醒了他。”

　　“好！清雅，你是好样的，你是为师的骄傲，是帝丁城仙丹殿的骄傲！”吴天老激动的有些语无伦次道。失而复得的幸福感，让吴天老这样的老修者都无法淡定了。

　　刑双飞跃而下，跳到了龙骄阳的身前，他激动无比道：“龙兄弟，下次不能这样装死骗人，你知道不知道这对我们来说多么煎熬？”

　　“抱歉，我艰难取胜之后，需要彻底将法宝炼制成自己的，所以消耗了极多的时间。”龙骄阳一脸的歉意，其实他现在也很虚弱，元神上的伤势并没有修复。

　　紫火长老与吴天老二人同时飞落到了龙骄阳的身边，他们二人的情绪非常激动。

　　“二位前辈，让你们担心了，真是罪过。”龙骄阳歉意道。

　　“没事，只要你活着就好！”吴天老长松一口气道。

　　紫火长老目光闪烁着异彩道：“龙骄阳道友，你彻底解决了本命法宝的问题了吗？”

　　紫火长老的话，让吴天老与刑双都很紧张的看向他。本命法宝存有古主，这是无数人杰最终早亡的缘由，而这一个问题，极少又人能彻底解决。

　　“不彻底解决这个问题，我也无法活着出来了。”龙骄阳自信笑道。

　　“好！真是英雄出少年！”紫火长老很振奋的击掌道。其实修真界的人，都非常讨厌这种暗算人的手段，因为这真是太阴损，太狠毒。

　　吴天老与刑双都露出真挚的开心笑容，这无疑是最振奋人心的消息。

　　“我虽胜了，但是元神消耗太多，我需要闭关一段时间。”龙骄阳说道。

　　吴天老很想点头同意，不过想到帝乙城仙丹殿要来人的事情，他没有立刻答应，而是将这件事情详细说了一遍。

　　龙骄阳听完不由皱眉道：“你们仙丹殿内部的斗争竟如此严重？”

　　“当年仙丹殿近乎灭亡事情，让仙丹殿内部分歧一直很大。所以仙丹殿才会一蹶不振，无法重现当年荣光。”吴天老叹声道。

　　龙骄阳想了想道：“三天的时间，应该足够我恢复元神伤势了。”

　　刑清雅脸还有些红，但是她忍不住插嘴道：“不行，元神的伤势非同小可，一定要彻底修复之后，才能再次炼制丹药。帝乙城的人来，让他们先等着。”

　　吴天老蹙眉思索之时，紫火长老拍手决定道：“刑清雅所说不错，龙骄阳道友有伤在身，帝乙城的人想要验证龙骄阳道友的炼丹术，也得等龙骄阳道友恢复。老朽就不信，他们一定面子都不给我们几个老家伙。”

　　玉龙长老与鲲皓长老此时也都过来，他们都是仙纹强者，在远方就已经听到龙骄阳几人的谈话，鲲皓长老霸气道：“我们手中有七转不灭金丹，他们敢不给面子，本长老就敢强扣药材！”

　　“鲲皓长老说的正合我意，我们不能再软弱下去！要比修为境界，我们无惧帝乙城的人！”玉龙长老附声道。

　　“好，既然大家的想法一致，我们就拖住帝乙城的人，他们想要看龙骄阳道友炼制丹药，必须等龙骄阳道友的元神伤势恢复！”吴天老道。

　　诸位长老与龙骄阳交谈一番后，开始陆续离开这里，唯有吴立长老一脸尴尬的站在远方，他对赌输给了龙骄阳，要做一辈子的仆人，可是他真的无法抹下面子，在老伙伴们的面前对龙骄阳低三下四。

　　可是在帝乙城的人降临之时，他如果想要出力的话，必须要从龙骄阳手中得到暂时解除禁脉丹的解药才行。

　　龙骄阳并没有去看吴立，吴天老已经开始在龙骄阳耳边给吴立求情，希望龙骄阳给吴立长老暂时性的解药，让他参与对抗帝乙城的人。

　　“他想要解药，让他自己来跟我说。”龙骄阳很不给面子道，他并不怜悯敌人，对赌假如他输掉，吴立绝不会放过他。

　　吴天老叹了叹气，知道这件事情他无法调和。毕竟吴立在认为自己赢了的时候，非常嚣张的说要让龙骄阳给他三叩九拜。

　　“师傅，这件事情你就别管了。帝乙城来的人，毕竟是我们仙丹殿的人，我们之间不可能真正的生死之战的。”刑双道。

　　吴立在不远处，听到了龙骄阳与吴天老的话，他转身就走，不想去受龙骄阳的羞辱。

　　龙骄阳战胜了极道星辰中的古主，心情极好，他没有理会吴立。

　　吴天老不放心，让刑双与刑清雅替龙骄阳护法了，他提议由自己亲自替龙骄阳护法。

　　龙骄阳也没有拒绝，一个仙纹强者在身边护法，能让他更安心的疗伤。

　　当龙骄阳从乾坤仙镜之中取出了五十万斤神曦灵石，吴天老与刑双，刑清雅都不由非常惊愕。神曦灵石毕竟也算是稀有灵石。仙丹殿都只存藏了十万斤左右，龙骄阳一出手就是五十万斤神曦灵石，直接在刑清雅闭关之地堆砌出了一座神曦灵石之山。

　　“龙兄弟，真是富得流油啊。”刑双无比羡慕道。

　　“你要是能炼出不灭金丹，别人一样会送你一座神曦灵石之山！”吴天老激励道。

　　“师傅，不如你先炼制出不灭金丹，将别人送你的神曦灵石之山，分一个小角落给弟子如何？”刑双说完这句话，一溜烟的跑了。

　　吴天老却破天荒的没有暴跳如雷的对付刑双。这让拼命逃遁的刑双都很疑惑，在远方叫道：“师傅，你怎么没生气？”

　　“为师也是该冲击一下了，等到炼制轮回丹的事情结束，为师就会彻底闭关，炼制不出不灭金丹，绝不出关。”吴天老郑重道。


第1410章 吞盖世帝者

　　龙骄阳给吴天老的触动太大，龙骄阳这么年轻，就已经成了丹圣，而且还战胜了本命法宝存在的古主。最为重要的是，龙骄阳这种无惧致命危机，敢于一拼的精神让吴天老很有感触。

　　吴天老已经是仙纹强者，他对炼丹术与火道纹的掌控都已经是炉火纯青。他是有资格炼制不灭金丹的，可是炼制不灭金丹将会遇上的恐怖雷劫与失败后的挫败感，一次一次的让吴天老不敢再去尝试。

　　这一次他决定了，一定要拼一次！

　　刑双愣怔的看着仿佛重新焕发新生的师傅，心中不由生出异样之感。

　　“师姐，师父这是怎么了？”刑双跑到刑清雅身边道。

　　“师父的心态被龙骄阳改变了，师父这一次闭关如果成功，必将震动仙丹殿。”刑清雅道。

　　刑双抬头看着盘坐在神曦灵石形成小山峰上的龙骄阳，在犹如在梦中的千佛寺之旅中，龙骄阳还不是如此强悍，这短短一段时间之内，龙骄阳却已经步上巅峰。

　　这其中除了龙骄阳所得的机缘，更多的是龙骄阳不服输，敢于尝试的勇气。

　　“勇者无敌。”刑双顿悟般的喃喃自语道。

　　……

　　一天，二天，三天。

　　时间极速溜走，龙骄阳盘坐的神曦灵石小山峰，全部变成了普通石头，神曦灵石的精华全部被龙骄阳的元神吞噬。龙骄阳如此霸道的吞噬力量，让吴天老都心惊无比。

　　吴天老在这第三天，无法继续替龙骄阳护法，有人来禀告说帝乙城的九阳长老率领的一批精英弟子赶来，点名要见吴天老长老。

　　刑双担心帝乙城的人太无礼，他也跟着出去，在这炼丹府邸中，只剩下了龙骄阳与刑清雅。

　　刑清雅望着盘坐在小山峰上的龙骄阳，她清冷的脸一下子就火红了。

　　极道星辰之内的一番对话，让她清冷的心，无法在冷静下去。

　　龙骄阳没有注意到刑清雅，这三天他都处于忘我境界。他在掌控整个极道星辰，让其与自己精气神彻底相融。

　　在这相融的过程中，龙骄阳才发现极道星辰的不凡，它吸收的奇异血液，都会在壁垒上形成血液最终会演变的形态。这让极道星辰的壁垒分割成了数个部分。

　　让龙骄阳震惊的是，这些隐藏在极道星辰之内的奇异血脉演变出犹如活物部分，可以演化到正面来。这才极道星辰真正的獠牙所在，它可以融万血，聚万法，并在一霎间形成万种法相，来齐杀敌人。

　　龙骄阳在融合极道星辰的过程中，才深深体会到白衣绝尘古主的恐怖，未来如果真正对上这一个号称混沌仙皇的人，龙骄阳也不知道最终会是什么结果。

　　轰，轰，轰，轰……

　　突兀间，龙骄阳听到了巨响之声，他细眯着睁开眼睛，凝视着虚空。有外力正在强势的破刑清雅炼丹府邸的阵法。

　　刑清雅冷目怒声道：“什么人在破我的府邸的阵法？”

　　“我，九名扬！”一个骄傲的声音传了进来。

　　“不管你是谁？继续破阵，我就会开启阵法，击杀你！”刑清雅震怒道。

　　咔嚓！

　　一柄巨剑切割苍穹一般，将刑清雅的炼丹府邸上方的阵法破掉，一个身闯八卦炼丹道袍，腰间系着三块美玉的俊朗少年露齿而笑道：“美女，对不起。你已经没有机会开启阵法，它被我不小心玩坏了。”

　　刑清雅毫不犹豫，一指点向苍穹，一柄飞剑极速冲飞，杀向九名扬。

　　九名扬嘿嘿一笑，一脚踩在了飞剑之上，身上透着盖世帝者的无上帝威，直接镇压住了刑清雅的本源法剑。

　　“嘿嘿，小美人，你这剑好像你肌肤一样细滑哦。”九名扬制服刑清雅的飞剑后，以右手抓住剑柄，而后很猥琐的以左手抚摸剑身道。

　　刑清雅非常愤怒，正要呵斥九名扬。突然间一股惊悚天地杀气出现，一柄火红长剑势如破竹，斩向九名扬。

　　九名扬的脸色巨变，他将手中飞剑丢去阻拦恐怖杀剑，自己极速遁逃，欲逃离此地。可是当他冲上青天，以为逃离了危机之时，却发现自己不知何时闯入到恐怖的三昧真火暴虐之地。

　　九名扬全力催动帝威，想要防御之时，这三昧真火上，突然显现出诡异太极图，接着一种镇压万道的力量出现，直接化解他身上盖世帝纹。

　　三昧真火顷刻间焚烧到他身上，让九名扬发出了最凄凉的惨叫之声。

　　这自然是龙骄阳出手，逼得九名扬逃遁的是戮仙剑，最后将九名扬困缚的，是龙骄阳控制着吞没了一方天地的极道星辰。

　　龙骄阳彻底掌控极道星辰，一下子就让极道星辰发出了堪比仙器的威势，他满头白发在清风中飘飞，手持刑清雅的本命飞剑，飞落而下。

　　“仙丹殿发生了巨变吗？怎么出现这样一个登徒子？”龙骄阳将飞剑递给刑清雅问道。

　　刑清雅羞涩的接过本命飞剑，摇头道：“我也不知道发生了什么事情，这几日我都在这里给你护法。”

　　顿了顿，刑清雅蹙眉问道：“刚才的敌人呢？”

　　“已经半死了。”龙骄阳淡然道。

　　刑清雅明知道可能是这个结果，她还是感觉非常震惊。同级之间有差距，可是差距不该如此之大。龙骄阳现在对上盖世帝者，就好像在圣级境一样，横扫敌人。

　　盖世帝者，在帝州也算是很非凡的强者。不过一想到，龙骄阳以盖世帝者的境界，连仙纹都能打爆，其它盖世帝者想要与其相提并论，就太难了。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　突然一阵破空之声传来，数位仙纹强者与盖世帝者降临。

　　紫火长老，吴天老二人颇为狼狈的来了，另外四个仙纹强者都是龙骄阳未曾见过的，但是他们都身穿仙丹殿的衣服，看来是从帝乙城来得人。

　　龙骄阳一脸轻笑道：“吴天老，紫火长老，你们这是同门切磋吗？”

　　“你就是姬火？可以炼制七转不灭金丹的姬火？”一个年轻的盖世帝者趾高气昂的盯着龙骄阳道。

　　“不错。”龙骄阳道。

　　“大言不惭，你看起来比我还年轻，竟然就敢自称丹圣？”这年轻的盖世帝者鄙夷道。


第1411章 霸气！

　　龙骄阳呵呵一笑道：“你的眼睛还没有问题，还能看出我比你年轻，真不错。”

　　年轻的盖世帝者，听出龙骄阳的讽刺之意，他冷哼道：“我的眼睛绝对没有问题，因为我还等着看某些人因为说大话而出丑的样子呢！”

　　“你叫什么名字？”龙骄阳忽然问道。

　　“姜炎……你问本帝的名字做什么？”年轻的盖世帝者下意识的回答后，冷脸道。

　　“我只是想要问一问，我又一个终身奴仆叫什么名字而已？”龙骄阳淡然笑道。

　　姜炎气怒冲天道：“你说什么？”

　　“在这里，吴立长老与我对赌，我才去炼制七转不灭金丹的，而吴立长老现在已经输了，并且成了我的终身奴仆。你想要看我炼制七转不灭金丹，就得与吴立长老的赌约对等，要不然我凭什么炼丹给你看？你以为自己是个人物，说句话我就得给面子？在我眼中，你跟草木没有什么分别。”龙骄阳霸气道。

　　众人皆是一愣，没有料到龙骄阳如此强硬，当着帝乙城仙丹殿四位仙纹长老的面，将帝乙城仙丹殿年轻一代的佼佼者鄙夷的一文不值。

　　紫火长老与吴天老长老对视一眼，眼中都透着兴奋之色，他们之前可是受气了半天，现在终于有人替他们出气！

　　“你又算什么？竟想要让本帝给你做终身奴仆？”姜炎感觉自己的肺都要气炸了，自从他突破成为盖世帝者，走到什么地方都是被拥戴的，龙骄阳是第一个在他成为盖世帝者之后，敢这样鄙夷他的人。

　　龙骄阳瞥了姜炎一眼，淡声道：“你这种货色，给我做仆人的资格都没有。”

　　“哼哼，你的意思是，我这老头子才有资格做你的仆人？”一个头发浓密，呈暗灰色的大鼻子老者，目光冷峻道。

　　“我没说，这是你自己说的。”龙骄阳道。

　　这一下，帝乙城来得几个老者，表情都异常难看了。

　　“少年人，你是不是太狂了？”另外一个干瘦如柴，皮包骨头显得很阴沉的老者阴鸷道。

　　“你说的很对，我是个少年人，所以骨子里的狂躁，未能消除。”龙骄阳道。

　　帝乙城来得几个老者，脸色更差。

　　“姜山长老，你听出来了没有？他是在嘲讽我们几个人老了，不该来多管闲事！”大鼻子老者嗔怒道。

　　皮包骨头的阴鸷老者姜山，干秃的眉头一挑道：“少年人，你是不准要伪仙灵草了是吗？”

　　龙骄阳淡然一笑，直接无视姜山长老，看向另外几人道：“九名扬是哪一位长老的徒弟？”

　　九名扬？

　　众人都是一怔，不知道龙骄阳为什么突然提起九名扬。

　　姜炎的神色有些古怪了，他是在场唯一清楚九名扬自作主张，要来这里教训龙骄阳的人。

　　“九名扬是我爱徒，你提他做什么？”生着国字脸，眉浓目亮的矮个长老出声道。

　　“我要用他命换伪仙灵草。”龙骄阳一脸微笑，徐徐说道。

　　但是所有人都被他的话吓到，包括紫火长老与吴天老长老！

　　龙骄阳也是见到姜山这几个仙纹强者，才明白过来，先前来破坏刑清雅炼丹府邸阵法的人，是帝乙城仙丹殿来的人。一个年轻的盖世帝者，自然是受到重视的，所以龙骄阳此时才会如此说。

　　“你……你说什么？”矮个的长着国字脸的九阳长老冷意渗入道。

　　“我要用九名扬的命，换一株伪仙灵草，这一次听清楚没有？”龙骄阳无惧九阳长老透出仙纹强者的压迫之势道。

　　姜山长老震怒，手指龙骄阳道：“你是反了天了。一个帝丁城仙丹殿客卿长老，竟然敢拿帝乙城仙丹殿的核心弟子的性命来要挟宗门？”

　　“你也知道，我只是一个客卿长老，我一句话就能解除这个身份。”龙骄阳眼神犀利道。

　　姜山长老一下子无言，因为他发现眼前这个人，根本没有将仙丹殿的身份太当回事儿。

　　大鼻子的长老怒视紫火长老与吴天老道：“你们二个还要干看着吗？九名扬可是帝乙城重点培养的核心弟子，他在这里受到任何一点损伤，你们帝丁城仙丹殿的人全部都将是罪人。”

　　“一个强行破我炼丹府邸的人，难到就不是罪人？帝乙城的仙丹殿是不是早已经将我们当成外人，仙丹殿的门规是不是也都变了？”刑清雅毫不畏惧的开口道。

　　吴天老听到刑清雅这话，立刻怒道：“竟有人强破炼丹府邸？刑清雅，你将事情经过详细说一遍，本长老会替你做主！”

　　这一刻，吴天龙都不称刑清雅为爱徒了。

　　刑清雅没有犹豫，将刚才的事情说了一遍。

　　吴天老马上冲着大鼻子长老怒吼道：“这就是你们教出来的核心弟子？无视门规，擅自破同门炼丹府邸的阵法，你说这该怎么处理？”

　　“一面之词，岂能相信？”大鼻子长老底气不足道。

　　龙骄阳嘲讽笑道：“嘿嘿，在场诸位都神通惊人。逆反时空，呈现这里发生的事情，想必都不是难事吧？”

　　紫火长老立刻接话道：“嗯，就让老朽来看一看事实真相到底如何？”

　　矮个子国字脸的九阳长老，脸黑的挥手道：“这都不重要，重要的是我的爱徒在什么地方？”

　　龙骄阳一挥手，一团三昧真火瞬间在他身上燃烧，接着点燃虚空，呈现着一幅恐怖场景，先前异常潇洒的九名扬头发被焚，身上多处被点燃，凄惨的哭泣叫喊着：“爷爷……救我……”

　　“你……你给本尊马上放了九名扬！”九阳长老大怒，仙纹强者的威势彻底爆发，排山倒海的压迫向龙骄阳。

　　龙骄阳不动如山，将刑清雅庇护，道：“如果不是他身上穿着仙丹殿的衣服，早已经死了。当着我的面，调戏我的女人，你一句话我就要放吗？”

　　说话间，龙骄阳身上涌动的三昧真火，直接演化成了阴阳轮回诀，让时空倒流，重现九名扬强势破阵，镇压刑清雅本命法剑之后的猥琐行为与话语。

　　“能让时空逆转，了解事情真相，你却说不重要。这一个对我来说，分文不值之人的性命，难道就重要？”龙骄阳杀气腾腾道。


第1412章 伪善

　　龙骄阳以时空逆转之术，让九名扬猥琐嘴脸显现，让九阳长老，姜山长老等人一阵脸白。吴天老怒火难熄道：“这就是你们教出的核心弟子？他这是在调戏外派弟子吗？”

　　紫火长老一脸阴郁之色道：“帝乙城仙丹殿的人，是不是希望我们改名换派？”

　　九阳长老几人脸色微变，他们虽然看不起帝丁城仙丹殿的人，可是他们可不敢将仙丹殿的一部分弟子逼迫的叛教。毕竟这里还有五个仙纹强者存在，也是一股不容小觑的势力。

　　刑清雅整张脸都红透了，龙骄阳的一句‘我的女人’让她的心跳如狂暴的大浪。此时恨不得找个地洞钻下去。

　　姜炎则全身僵硬，九名扬的实力他非常清楚，他与九名扬交手一直处于弱势。现在九名扬竟然被眼前这一个号称炼制出七转不灭金丹年轻人镇压，而且折磨的如此凄凉。

　　这让姜炎后怕无比，他刚才可是差点与龙骄阳交手。如果真的交手，他现在的下场或许与九名扬一样。

　　九阳长老的国字脸上满是戾色道：“九名扬有错，本尊自然会教训他，你以他来要挟本尊，就是要挟整个仙丹殿，你确信要与整个仙丹殿为敌？”

　　“呵呵，你能代表整个仙丹殿？”龙骄阳冷笑道。

　　“九阳长老，你代表的只是帝乙城的态度，与我们无关。”吴天老立刻表态道。

　　“不错。”紫火长老附声道。

　　姜山长老怒道：“你们这是什么意思？要为了他与我们决裂吗？”

　　“哼，是我们想要决裂吗？我带着七转不灭金丹去见你们，要轮回丹的药材与伪仙灵草，你们却怀疑我是要用不灭金丹去诈骗药材？一个能不能炼制出来，都还是未知数的轮回丹能比得上七转不灭金丹？一株在你们手中毫无作用伪仙灵草，能比得上一炉七转不灭金丹吗？”

　　吴天老爆发了，他怒火冲天道：“如果你们真要决裂，现在就从这里离开，轮回丹的药材我们可以不要，伪仙灵草也可以不要，但是我们会就此宣布与帝乙城的仙丹殿再无瓜葛！”

　　“桀桀桀，一个随时可以脱离你们客卿长老，值得你们这样来翻脸吗？而且就算翻脸，你们能威胁到我们什么？帝乙城的仙丹殿，需要你们帝丁城仙丹殿协助吗？”大鼻子的汪靑长老傲声道。

　　“既然如此，你们现在就离开，我们帝丁城的仙丹殿与帝乙城再也没有关系！”吴天老怒吼道。

　　“走就走，你以为本尊情愿留在这里？”汪靑长老一样脾气火爆道。

　　姜山长老拉了汪青长老一下，道：“九名扬还在姬火手中。”

　　“九阳师兄，一株伪仙灵草而已，给这群帝丁城的穷鬼就是了。”汪靑长老露出恶心的嘴脸道。

　　“汪靑师弟，你太过了吧？”一直未曾说话，年上有一道道皱纹的中年男子道。

　　“胡师兄，并非我过分，而且他们太过分。”汪靑有些忌惮这一个中年男子，他小声解释道。

　　中年男子的气度非凡，他一挥手道：“仙丹殿的分殿都是同气连枝的，留下轮回丹的药材与伪仙灵草，我们离开这里。”

　　“胡师兄，这怎么可以？他们都表明要跟我们断绝关系了？”汪靑长老非常不解道。

　　“轮回丹的丹方是殿主所留，药材亦是殿主亲自配出来的。殿主曾经说过，任何仙丹殿的人，要尝试炼制轮回丹，都要给丹方与药材，违令者斩！”中年男子威严无比道。

　　“胡师兄，可是轮回丹精妙绝伦，不是此道高手，根本无法去炼制它，只会是浪费药材。帝丁城的人，炼丹水平都有限，他们不会成功的。”姜山长老出言道。

　　“不，一个能以三昧真火为法宝之灵的人，在炼丹术上绝不会弱。我相信是他有实力炼制出七转不灭金丹。”中年男子如此说之后，向龙骄阳伸手道：“姬火长老，认识一下，我叫胡长风。”

　　龙骄阳并没有伸手，他只是淡淡的看着胡长风。

　　吴天老与紫火长老脸色都微变，九阳长老，姜山，汪靑三人目中都闪烁古怪之色。

　　“龙骄阳道友，这仙丹殿殿主的亲弟弟，你不可怠慢。”吴天老传言道。

　　“小友，你没有必要得罪他，他的背景很深。”紫火长老有所保留的传言道。

　　龙骄阳并没有因为吴天老与紫火长老传言而改变态度，他不动如山的看着胡长风。

　　“姬火长老，放了九名扬，我们留下轮回丹的药材与伪仙灵草给帝丁城的仙丹殿，你觉得如何？”胡长风眼睛微眯的，并没有收回手掌。

　　龙骄阳盯着这一个殿主的亲弟弟，一脸冷漠笑容道：“胡长老，何必装得如此伪善？你手掌中沾染着死神树的毒液，同时还在催发一种名叫无香毒的毒气。一般人可能已经被你骗了，可是你不该在我面前玩毒！”

　　说话间，龙骄阳手中多了一把冰蝉花，他直接震碎这一把冰蝉花，让其散布到四周。

　　胡长风的脸色一下子大变，他伸出来准备要与龙骄阳握手的右手上泛起黑青之色，他中了死神树之毒。而无香毒的毒气，则让九阳长老，姜山长老，紫火长老等人毒的咳嗽不止。

　　姜炎是盖世帝者，但是在这几人中实力最弱，他痛苦无比，七窍都在彪黑血，显然是中毒很深了。

　　“为什么会这样？”胡长风惊恐无比，他吃下死神树解药，竟无法阻止体内的毒液产生，这死神树的毒狂暴了无数倍。

　　“我刚才已经说过，你不该在我面前玩毒。”龙骄阳淡定站着，在场众人之中，只有他与他身边刑清雅未曾中毒，其他人全部中毒。

　　只不过九阳长老几人中毒很浅，无香毒对仙纹强者的毒素并不太强，只会影响到他们状态。而胡长风中了被冰蝉花增强了毒素死神树之毒，现在状态异常糟糕。

　　“大胆狂徒，还不快拿出解药，替胡长风长老解毒，他可是仙丹殿殿主的亲弟弟，他如果有个三长两短，你必定死亡葬身之地！”大鼻子的汪靑长老低吼道。

　　龙骄阳淡然笑道：“你是不是眼瞎了？我有用过毒吗？他自己玩毒不精，把自己给毒死了，能怪谁？”


第1413章 人头道果

　　“你少狡辩，如果不是你搞鬼，胡长老怎么可能会中毒？”姜山身上的仙纹浮动，要过来强行镇压龙骄阳。

　　吴天老欲阻止，龙骄阳拿出一颗丹药道：“吴天老长老，紫火长老，你们二人靠边站。自从炼成了七转不灭金丹还没有试过药效，今天就拿他们几个试一试药效。”

　　姜山身上仙纹飙升，狂暴地袭向龙骄阳道：“哼，七转不灭金丹只能让你在片刻间无惧本尊的攻击，多一会儿时间，药效消失了，你只能束手就擒！”

　　龙骄阳吃下了七转不灭金丹，他感觉自己整个人都虚无缥缈，好像离开了这一片天地，不受这天地万道的干扰，这片天地中的任何力量，都对他失去了效果。

　　这种感觉太惊奇，犹如羽化飞升一样，让龙骄阳空灵了。

　　姜山身上强悍仙纹威压，早已经失去了。龙骄阳手持着加入了冰蝉花的死灵虫毒液玻璃瓶，与姜山猛然撞击在一起。

　　这一刻龙骄阳才真正体会到了七转不灭金丹不凡，它直接消融了姜山身上仙纹以及姜山强魄的肉身防御，让他直接将毒液注入到了姜山体内。

　　姜山本来就中了无香毒，此时又中了死灵冲巨毒，与龙骄阳一个错身后，他就浑身冒黑青之气的低吼道：“你……你给我用了什么毒液……”

　　下一刻姜山飞落在胡长风身边道：“胡长老……快给我解毒圣药……我快要不行了……”

　　胡长风面色大变，急忙拿出解毒圣药给姜山，姜山吃下解毒圣药，可是对体内的毒素一点也无法抑制，他惊恐万分道：“不行……这解毒圣药一定也无法控制我体内的毒素，我的五脏六腑都在被侵蚀，我快要死了……”

　　本来想要对龙骄阳出手汪靑长老与九阳长老，惊骇无比的向后退了几步。

　　龙骄阳并没有赶尽杀绝，他看着胡长风与姜山长老二人道：“你们不用急，可以马上赶回帝乙城，召集帝乙城仙丹殿的高人，替你们炼制解药。我们也不需要轮回丹的药材与伪仙灵草，你们走吧。”

　　九阳长老与汪靑长老面色异常阴沉，他们都是炼丹师，深知七转不灭金丹可以全面无视修者的法术与力量攻击力的时间非常有限。

　　龙骄阳未曾对他们出手，他们却没有认为，龙骄阳是不想动他们。

　　“哼哼，狂徒，你吃下七转不灭金丹的药效已经过了，我要以力量碾压你！”大鼻子的汪青长老翻脸无情，以仙纹修者的秘术，瞬间扑杀到龙骄阳身边，绝命一掌的轰向龙骄阳！

　　龙骄阳顿时怒了，他已经手下留情，这人还如此不知进退！

　　“杀！”

　　龙骄阳低吼一声，肉身中力量旋涡与体内龙纹结合，正魔道纹亦融成了力量，让龙骄阳单纯的力量超越了真龙，一击之力可碎星辰！

　　咔嚓，咔嚓……

　　骨头瞬间爆裂的巨响之声响起，汪靑长老的一条手臂近乎炸开，鲜血与白骨畸形穿刺，看起来格外吓人。龙骄阳发狠要出手，就没有留情，他抓住欲逃脱的汪靑长老，一拳一拳打得汪靑长老全身飙血，根本无力对抗。

　　“气死本尊了，本尊要以道果杀你！”

　　汪靑长老的大鼻子都被打裂，他彻底愤怒，怒火燃烧下，他的眉心处冲出形成没有多久，并非很完善的，只是有一颗头颅的道果。

　　不成地仙，不得道果，这句话在帝州是铁律。

　　没有真正修成地仙境的人，是无法形成完整道果的，这也是当初刑双与刑清雅被龙骄阳形成人形道果惊呆的原因。

　　“人头道果，帝乙城的人始终比我们强一些。”紫火长老见到汪青长老形成的人头形道果，非常落寞道。

　　道种化道果，这一个过程是极难的。能在仙纹强者这一个级别领悟出人头道果的人，已经是天赋绝顶之辈。

　　吴天老也是极受打击，他觉得汪靑修成了人头形道果，已经是宣判龙骄阳将败。

　　道果的力量非同小可，它可以演变出真知的大道神威，能直接杀修者的元神，这是不灭金丹都无法拦截的杀伐力量。

　　“汪靑长老……先不要杀他……逼他拿出解药……毒液已经快要攻入我的心脉。”姜山长老痛苦喊道。

　　胡长老附和道：“对……先要解药……”

　　汪靑的元神形成了人头道果，他亦觉得自己主宰了这一片天地，他冷漠盯着龙骄阳道：“马上放下本尊的肉身，交出解药，而后自断双臂，跪下求本尊饶恕！”

　　吴天老低吼道：“汪靑，你不要太过分，你是想要与我们生死之斗吗？”

　　“吴天老，你是要因为此子叛教吗？你没有看见他以何等凶残的手段对付你的同门吗？现在你竟还向着他说话？”九阳长老怒道。

　　“如果不是你们步步紧逼，使用毒液，结果会是这样吗？”吴天老痛声低吼道。

　　汪靑的人头道果，俯瞰着吴天老与紫火长老道：“本尊给你们最后一次机会，你们亲自去断姬火二条胳膊，我就当你们没有叛教，饶你们不死！假如你们不出手，你们就是叛教，本尊会将你们一起处理！”

　　吴天老面容冷漠道：“你当这里是帝乙城？以为修成不完整的道果，就能无敌天下？你惹恼老子，老子就开启帝丁城的绝杀之阵，大家一起灰飞烟灭！”

　　吴天老的话语一出，让汪靑从膨胀的优越感中清醒过来，他并非地仙，修成的也只是人头道果，并不能无惧帝丁城仙丹殿的绝杀之阵。真的将吴天老与紫火长老逼急了，他们要玉石俱焚的话，他们这些人全部得死。

　　九阳长老则将目光锁定在紫火长老身上道：“紫火长老，吴天老的叛教之心已经没有遮掩，你难道会跟他一起疯狂，配合他开启杀阵吗？”

　　仙丹殿的绝杀之阵，需要二位仙纹强者，才可能彻底开启。吴天老一个人也是不行的，所以九阳长老才会对紫火长老如此说。

　　紫火长老，被岁月镂刻了无数痕迹的脸上，满是无奈道：“为什么一定要走到玉石俱焚的地步？我们是同门啊，可以各自退一步，将事情完美解决的。”

　　“紫火长老，最好的解决办法，就是你不出手，让我来收拾这一个叛教的吴天老。”汪靑长老咄咄逼人道。


第1414章 道果碾压

　　所有人的目光，全部聚集到紫火长老的身上，这一刻紫火长老的决定，将影响整个局面。

　　“紫火长老，你的年纪足以做太上长老了，却因为过往的一些错事，被罚到帝丁城仙丹殿。这一次，只要你站到我们这一边，等殿主从帝甲城回来，我会向殿主说情，让你回到帝乙城，安度晚年。”胡长风出声利诱道。

　　“紫火长老，吴天老疯了，你真要陪他一起疯吗？”姜山长老道。

　　吴天老并没有说话，他只是紧紧看着紫火长老，这一刻他也无法知晓，紫火长老会做出什么决定？

　　“紫火长老，你还要犹豫什么呢？胡长风长老亲自替你向殿主求情，你肯定能回到帝乙城的。”九阳长老催促道。

　　紫火长老叹声摇头道：“老朽真的老了，本无心参与几个城池之间争斗，可是这一次你们太过分。我们只是要轮回丹的药材与伪仙灵草，你们却打上门来羞辱我们。老朽在这里六百多年，早已经将这里当成了落叶归根之地。”

　　胡长风，九阳长老，姜山，九阳长老四人异常愤懑，紫火长老的这一个决定，让他们无法全力出手了。

　　“紫火师兄，从今以后我们生死与共！”吴天老压抑着激动无比的心绪，大声喊道。

　　紫火长老只是点了点头，这一个决定让他很心伤，仙丹殿现在内斗局势更让他神伤。当年叱咤风云，欲一统仙魔界仙丹殿真的已经成了过眼云烟，无法重塑昔日辉煌了吗？

　　“紫火长老，你的这个决定是极其错误的！”汪靑的人头道果冷哼道：“等我收拾了这小子，再来对付你们。”

　　汪靑的人头道果，带着特有的元神杀伐力量，攻向龙骄阳道：“小子，你敢打断本尊的手臂，伤本尊的肉身，本尊就让你变成行尸走肉！”

　　吴天老身上仙纹浮现，要出手救龙骄阳。

　　九阳长老拦截吴天老，冷漠道：“吴天老，你是真准备反叛，要开战吗？”

　　吴天老还未发话，紫火长老目光如电，杀气腾腾道：“你们可以擒获姬火长老，却不能伤他的元神，要不然本尊定然出手无情。”

　　汪靑的人头道果的声势，因为紫火长老的话弱了不少，汪靑自然是想要灭杀龙骄阳的元神，但是他也不愿真正惹毛紫火与吴天老，形成玉石俱焚的局面。

　　“紫火长老，都已经翻脸，何必让他们擒获姬火长老？”吴天老大喊道。

　　紫火长老却没有动，他曾经也在帝乙城待过的，对待二个城池的仙丹殿都有着特殊感情。他先前虽然说出了，改名换派的话，却只是一句气话而已。

　　所有人中，只有刑清雅最为淡然与冷静，因为她是非常清楚的，龙骄阳已经凝成人形道果。这一个帝乙城的汪靑长老，以人头道果去触碰龙骄阳的人形道果，下场已经显而易见。

　　“只有一颗头，就敢如此张狂？”

　　龙骄阳冷笑着，他没有料到，汪靑的人头道果一出场，众人都料定汪靑将主宰一切，在龙骄阳看来只是一颗头颅的道果，简直是未成形的次品。

　　“哈哈哈，乳臭未干的小儿，你懂什么呢？这是历尽千辛才能修成的道果，可不是逃脱而出的元神！”汪靑的人头道果鄙夷笑道。

　　龙骄阳没有废话，他眉头处正魔道纹一闪，龙骄阳的人形道果出现，十翼正魔雷霆翅膀挥动着，爆发出吞噬之威！

　　“一颗头颅，也配说是道果，今日灭你道果，削你道基！”

　　龙骄阳人形道果一闪，直接将汪靑的人头道果遮蔽，恐怖毁灭雷霆，斩仙道纹，正魔吞噬之力全面爆发。

　　汪靑的人头道果，完全没有了优势，被龙骄阳人形道果分分钟碾压，陷入在被动防御与痛苦挣扎之中。这一刻汪靑仙纹强者的优势一点都无法显现，因为龙骄阳的正魔双修的道果太霸道！

　　当然，这也是因为仙纹强者只是领悟了仙纹，它的道果也只是属于帝级境。而并非仙级境。

　　这一幕发生的太快，太过震撼，让吴天老，胡长风，九阳长老等人全部失声。

　　深知内情的刑清雅也被惊呆，她知道龙骄阳凝出了人形道果，可是她始终觉得帝级境龙骄阳凝成的人形道果，比仙级的弱很多。可是从现在的状况来看，她的想法无疑是错误的。

　　龙骄阳的人形道果，直接碾压了仙纹强者形成的人头道果，这已经足以说明龙骄阳凝成的道果之威，不弱于任何人。

　　“为什么呢？他为何能在帝级境就凝成了道果？”刑清雅在心中喃喃道。

　　而刑清雅心中喃喃的疑惑，此时浮现在了吴天老，紫火长老，九阳长老等人的心头，盖世帝者怎么可能凝成道果？

　　龙骄阳的人形道果镇压者汪靑长老人头道果，飞回到了龙骄阳的身旁。龙骄阳目光犀利无比的看向九阳长老道：“还想要出手吗？如何你们坚决要战，这一个人与九名扬就得先死！”

　　“你……你到底想要干什么？”九阳长老口齿都不流利了，他真是被惊到。一个盖世帝者吃下一颗不灭金丹后，就这击败了仙纹强者。

　　这不是最让他震惊的，最让九阳长老震惊的是，此人竟凝成了道果，他只是盖世帝者，这怎么可能呢？

　　“我要什么？你们又能给我什么？”龙骄阳嘿嘿一笑道：“几位都是仙丹殿的大人物，手中的好东西应该不少吧？伪仙灵草，暗黑仙金，日月同辉炉都有吧？”

　　“伪仙灵草可以给你，暗黑仙金仙丹殿并没有，至于日月同辉炉，这是帝丁城的仙级炼丹炉，你想要得找他们。”九阳长老脸色难看道。

　　“伪仙灵草只能换九名扬的命，这几位你是没有准备救了吗？”龙骄阳淡然道。

　　不待九阳长老回答，姜山长老惨叫一声，脸黑青倒在地上，全身抽搐的嘴里冒白沫，显然是中毒极深，濒临死亡了。

　　“暗黑仙金，可以给你一块，你快出手救姜山长老。”胡长风急忙喊道！

　　龙骄阳点了点头，弹出一颗解药给胡长风道：“喂他服下。”

　　胡长风接过解药，看向姜山长老。姜山长老痛苦的向胡长风伸手，他痛苦至极，却还有意志。胡长风向姜山长老露出抱歉之色，将解药放到了自己的口中。


第1415章 咎由自取

　　胡长风的行为出乎了所有人的预料，谁知道他竟会将龙骄阳给姜山的救命丹药自己吃下。

　　姜山长老近乎绝望的死死盯着胡长风，他怎么也没料到，胡长风会夺走他的救命解药。

　　龙骄阳愣怔了一下，极速飞落到姜山身边，将一颗解药按入姜山的嘴内。当他拿出另外一颗解药，想要救治胡长风之时，胡长风倒飞后退道：“姬火，你如此威胁我们的事情，我肯定会如实禀报给殿主的，你与吴天老，紫火老头都不会有好下场。”

　　“你吃错了解药，这只会让你毒上加毒！不想死的话，马上过来吃下这一颗解药。”龙骄阳冷声道。

　　胡长风不信的继续飞退道：“哼，你以我是傻子吗？这解药连姜山所中的毒都能解，更何况是我身上的毒？”

　　龙骄阳冷冷看着胡长风，此人中了死灵树之毒，本是不会死的。可是现在他却吃下了用阎王花炼制的，专门去解除死灵虫毒液之毒的解药。

　　这真是毒上加毒，必然致命。

　　“吴天老……紫火老头，你们串谋外人陷害同门的事情，本长老定然公告天下，你们等……等……噗……”

　　胡长风在半空中狰狞威胁，只是最后他却喷出一口黑血，硬生生的从虚空坠落，撞击向地面。

　　紫火长老迅速飞过去，接住了胡长风的身体，他震惊无比的发现，胡长风的元神与肉身皆亡，被直接毒死！

　　紫火长老蓦然转头，盯着龙骄阳，他心中有惊涛骇浪被激起。无论在什么地方，想要毒死一个仙纹强者都是极难的，但是他怀中的胡长风却硬生生被毒死。

　　吴天老的眉头紧皱起来，他已经感应到胡长风死了，这可是仙丹殿殿主的弟弟！

　　九阳长老的脸上浮现无比震惊之色，他自然也感应到胡长风死了，他完全无法想到，这一次到帝丁城耀武扬威的行动，竟变成了这样。他们一群仙纹强者，被一个盖世帝者给虐了。

　　“这就是咎由自取的结果，每一个中的毒不一样，解药怎么可能一样？”龙骄阳看着紫火长老怀中死去胡长风冷声道。

　　众人都沉默无言了，胡长风吞服了姜山的救命丹药，却硬生生的将自己给毒死，这只能怪他咎由自取。可是他的身份太不一般，仙丹殿的殿主从帝甲城出来，必然会形成一场风暴。

　　因为仙丹殿的殿主，对他这一个弟弟非常的宠爱。

　　龙骄阳可不管胡长风什么背景，他没有准备不救他，可是他要咎由自取，真是自己作死，无人能救。

　　“九阳长老，我手上这一个长老，还有你的性命值不值一个日月同辉炉？”龙骄阳不理会众人的心理变化，继续道。

　　九阳长老心头一寒，先前龙骄阳如此这样说，他肯定会嘲讽鄙视龙骄阳不知天高地厚。但是汪靑的人头道果都被对方镇压，胡长风被毒死，让他深感自己的生命也在受着威胁。

　　“日月同辉炉是帝丁城的，你想要，可以找吴天老与紫火二人，他们肯定会给你。”九阳长老如此说道，他还没有弄清楚，龙骄阳为什么会一直向他要日月同辉炉。

　　“我要拿走日月同辉炉，自然要找仙丹殿最高等级的长老，九阳长老的等级显然高于帝丁城仙丹殿的任何人，我自然要向你要。”龙骄阳道。

　　九阳长老，这一下算是明白龙骄阳的意思了。他不是要拿日月同辉炉炼制丹药，他是要拿走仙丹殿的四大镇殿丹炉中日月同辉炉，他是要替帝丁城仙丹殿的人推卸责任，让他来背黑锅。

　　吴天老与紫火长老，刑清雅三人也都愣怔，他们怎么也没有想到，龙骄阳会用这种方面来取帝丁城的仙级炼丹炉。这样对帝丁城仙丹殿的影响也会很大。

　　“龙骄阳道友，你要走日月同辉炉，我们也会受到责罚的，这个办法不行。”吴天老给龙骄阳传言道。

　　“帝乙城难到没有仙级炼丹炉？吴天老长老，你可以用日月同辉炉跟帝乙城的人交换的。”龙骄阳传言道。

　　吴天老一下子懂了，心中的担忧也消失了。

　　九阳长老的目光已经落在吴天老身上，吴天老耸肩道：“九阳长老，各城池的仙级丹炉是不容有失的，我不会因为你们将日月同辉炉给任何人。”

　　“吴天老，你是想要看着我们死吗？”九阳长老怒道。

　　“九阳长老，你立一个誓言，回去之后将帝乙城仙丹殿，以仙骨炼制而成仙骨炉送给我们，我马上就将日月同辉炉拿出来给你。”吴天老眯眼笑道。

　　“你……你是与他串通好了，想要谋取仙骨炉吧？”九阳长老震怒道。

　　吴长老正色道：“绝对没有。”

　　九阳长老一脸阴鸷，脸黑如锅底，他举棋不定，因为他非常清楚失去仙炉，会受到什么惩罚。现在胡长风还死了，帝乙城的仙丹殿未来必将有风暴降临。

　　龙骄阳冷漠的一挥手，三昧真火焚烧虚空，再度呈现出九名扬在极道星辰中的痛苦惨样，同时龙骄阳引领着三昧真火烧向了汪靑的人头道果与肉身。

　　汪靑惊恐大喊道：“不……不要杀我……九阳长老，你快点答应……出了事情，我们日后一起来面对……”

　　“爷爷，救我……”九名扬惨叫求救道。

　　三昧真火还在向毒素未曾全部清除姜山蔓延，同时还有一股烧向了中了无香毒的姜炎。

　　姜炎惊恐无比道：“九阳长老，现在还能犹豫吗？你想要我们全部被杀死吗？”

　　姜山刚才已经经历了一次生死，他现在真的怕这种感觉，他低吼道：“九阳长老，今日之事，我会与你一起承当，快答应他……”

　　九阳长老的国字脸上，满是苍凉之色道：“龙骄阳，你要立下毒誓，我们给你日月同辉炉与伪仙灵草之后，你不会对我们下毒手，本尊才能放弃反抗。”

　　“龙骄阳？九阳长老，你吓晕头了吗？他是姬火长老！”吴天老马上道。

　　“正魔并存之法，世间几人能修到盖世帝者的程度？现在的唯一一个人，就是在仙魔界打得佛门落花流水的龙骄阳。吴天老师弟，你以为我是老眼昏花了，一点都看不出来吗？”九阳长老道。


第1416章 成王败寇

　　九阳长老的话，让姜山长老与汪青长老更为惊悚，特别是汪靑长老，他的肉身与元神都被龙骄阳镇压着，稍有不慎就会死无葬身之地。

　　龙骄阳的名字，作为帝乙城的仙丹殿的长老，他们自然是知道的。万佛寺的一位强者，专门找到他们，说过让他们帮忙擒拿与镇压龙骄阳的事情万佛寺的强者来告诉他们这件事情的时候，他们都是不以为然的，一个连帝州都没有入的小角色，他们是不会放在心上的，谁知道今天他们就栽在了龙骄阳手上。

　　汪靑长老想起万佛寺的强者说，龙骄阳是绝灭魔神的传人，掌控着诛仙剑阵，心中不由一阵惊悚。如果龙骄阳刚才动用了诛仙剑阵，他可能已经神形俱灭。

　　吴天老没有在说话，看向龙骄阳，让龙骄阳决定是否要承认身份。

　　龙骄阳点了头道：“让我立誓可以，但是你们必须吃下这一颗丹药。放心，这不是毒药，等我离开仙丹殿的时候，自然会给你们解药。”

　　“不是毒药，为什么要给解药？”九阳长老警惕起来。

　　龙骄阳看向吴天老，吴天老咳声一声道：“九阳长老，这是禁仙丹。”

　　“什么？！”

　　九阳长老震惊万分道：“禁仙丹？你们违反了规矩，重新炼制了禁仙丹？”

　　姜山长老，汪靑，姜炎也都处于惊骇状态。禁仙丹对仙丹殿的意义非凡，但是它的丹方都已经流失在岁月长河内，仙丹殿的人，想要重新炼制出来，也非常的难。

　　“九阳长老，你觉得我们敢这样去做吗？这是龙骄阳道友炼制，他得到了这方面的传承。”吴天老说道。

　　九阳长老几人惊疑的看向龙骄阳，得到禁仙丹的传承，他岂不是仙丹殿流落在外的人？

　　“不要用看同门的眼神看我，我并非仙丹殿的人，我得到丹方的过程与仙丹殿也无关。”龙骄阳无情的碎裂九阳长老几人的期望。

　　微顿一下，龙骄阳道：“这颗丹药的药效，你们非常的熟悉，现在做出决定，立誓还是生死对决？”

　　禁仙丹的药效如何，仙丹殿的人无人不知。当年仙丹殿以这一颗丹药挟持无数强者横扫仙魔界的场景，仿佛又一次历历在目。

　　可是当年仙丹殿的人是控制别人的人，现在却是别人要用禁仙丹控制他们。

　　九阳长老等人，体会到了当年那些被仙丹殿控制的仙级强者的悲凉心声，他们都是顶尖强者，却要受制于人，真是痛苦到让人呕血。

　　“好吧，我答应。”九阳长老一声长叹道。

　　如果这个地方，不是仙丹殿分殿之一，九阳长老绝对会拼命决战，因为他不会想要被一个绝灭魔神的传人以禁仙丹控制。但是在这个仙丹殿的分殿，吴天老与紫火长老，怎么也能保证他们安全，这一线生机，让他做出了抉择。

　　吴天老先笑了起来道：“既然答应了，九阳长老就先立誓，回去之后会将仙骨炉送来。”

　　九阳长老肉痛无比，眼角抽搐的恨不得暴揍这趁人之危的吴天老。但是马上他要受制于人，还需要吴天老的庇护，他只能咬碎牙向肚里吞。

　　九阳长老一妥协时期就好办了。龙骄阳立下誓言，不会袭杀九阳长老等人，会在离开仙丹殿之时，给他们禁仙丹的解药后，开始喂众人吃禁仙丹。

　　随后吴天老与紫火长老，带着垂头丧气的九阳长老，姜山长老等人从刑清雅的炼丹府邸离开。九名扬也被龙骄阳放了出来，他浑身近乎被烧焦，样子特别的凄惨。

　　九阳长老等人手中天材地宝不少，用上一种灵物替九名扬疗伤，让恐怖的外伤恢复了大半。只是外表的伤势好恢复，内心的伤势与打击，怕是永远要伴随这一位帝乙城仙丹殿的核心弟子了。

　　成王败寇，这是时间永恒的法则。

　　帝乙城仙丹殿带来的人，全部成了俘虏，九阳长老等人带着龙骄阳给的禁仙丹，吩咐不明真相的弟子们吃下。

　　龙骄阳没有离开刑清雅的炼丹府邸，他得到了伪仙灵草，凑齐了炼制化仙丹的药材。他的心思飞到了地下炼丹殿的日月同辉炉那里。

　　化仙丹，将是他能否探查千佛寺的关键。

　　一向清冷的刑清雅，此时手捏垂其腰间的长发，脸上红晕环绕。龙骄阳先前的话，还在她心中回响，让她激动非凡。

　　“清雅，一起去地下炼丹殿。”

　　龙骄阳牵着刑清雅的手，带着她破空而行，向地下炼丹殿疾驰。

　　刑清雅微红的脸，现在反而恢复了，她反手握着龙骄阳的手，感受着这梦幻般的时刻。

　　地下炼丹殿，现在一个人都没有。帝乙城到来的消息，将所有弟子都吸引了出去。

　　龙骄阳与刑清雅越过普通区域，跨过顶级炼丹炉区域与炼丹区域，走到了一个专门存放日月同辉炉的区域。

　　这一个区域的地上镂刻着八卦法阵，将一口镂刻有日月形态炼丹炉位于中间。

　　刑清雅反应过来道：“龙骄阳，这是一个很玄妙的八卦阵法，需要我师傅与紫火长老几人合力开启阵法，才能进入的。我现在就去找他们。”

　　龙骄阳拉住刑清雅，摇头道：“不需要找他们，我自己可以进去，你退后一点，以防被误伤。”

　　刑清雅闻言后退几步，龙骄阳现在的确有无视八卦阵法的实力。龙骄阳并非是因为实力足够，才无惧八卦阵法，而是他对八卦之阵领悟极深，这八卦法阵的破绽在他眼中非常明显。

　　龙骄阳巧妙的飞落几次，人已经落在了日月同辉炉旁。

　　嗡！

　　龙骄阳一靠近，日月同辉炉的外壁上镂刻日月之形，瞬间就复苏了。恐怖的太阳焚烧向龙骄阳的上半身，阴森的月亮在散发着最为阴冷气息，要冰封龙骄阳的下半身。

　　龙骄阳自然无惧太阳之威与阴火缠绕，但是这日月同辉炉散发太阳之威与阴森之火，与镇仙碑极为相似。这让龙骄阳很惊疑，难道镇仙碑与仙丹殿的人有关？


第1417章 炉灵

　　龙骄阳不敢大意，仔细去体会与推演，看这日月同辉炉，是否与镇仙碑有关系。镇仙碑的强大，龙骄阳是体会极深的，当初若不是有残缺的镇仙碑在身上，龙骄阳早已经陨落在了九玄大世界的九星传送阵内。

　　但是镇仙碑太诡异，让龙骄阳不得不去小心应付。

　　仔细的推演与感悟后，龙骄阳确信这日月同辉炉与镇仙碑有些关系，但是不会是镇仙碑的一部分。

　　“日月同辉炉，如果是仙丹殿的祖辈炼制而成，镇仙碑岂不是也是他们弄出来的？”龙骄阳低声自语道。

　　这一个想法，龙骄阳很快否定了，假如镇仙碑是仙丹殿炼制出来的，所有人都会知道。但是无论在哪一个地方，都没有人说镇仙碑是仙丹殿炼制。

　　“还是集中精力复苏炼丹炉吧。”

　　龙骄阳又思索一会儿后，将心思放在了日月同辉炉之上。

　　仙级丹炉，并非说它有仙级战力，而是它内部存有仙级的防御阵法，这样弱点的炼丹师才能炼制出超强的丹药。

　　要复苏这种仙级丹炉，要么实力超凡处于地仙境或是天仙境，直接将其催发复苏，要么与炼丹炉中丹火之阵融合。

　　龙骄阳掌控着太阳真火与雪上阴火，与这日月同辉炉的丹火之阵的火焰非常的融洽。

　　龙骄阳直接将这二种火焰注入日月同辉炉之内，在融合炉内的丹火之阵，让其嗡鸣而响。

　　噗……

　　一道火浪，狂暴飙起，日月同辉炉震动一下，绽放无上神威，它飞冲到了半空中，日月共显在夹拱着它。

　　嗡，嗡，嗡，嗡……

　　一浪一浪太阳火焰与阴冷的雪上阴火，在日月同辉炉中争锋相对，它们并没有马上融合在丹火之阵中，这让龙骄阳感到很惊疑。

　　轰！

　　突兀，一道超强太阳光束，击穿地下炼丹殿上方的阵法形成的假山，灌入在日月同辉炉之中，接着另外一股阴冷光束亦爆射而来，刹间冲入丹炉之内！

　　太阳与月亮的力量，似乎一下子被日月同辉炉吸收而来，成了起炉的火焰。

　　吴天老，紫火长老几人本来在安置被俘虏的九阳长老等人，此时突然间异象惊人，冲破了仙丹殿的防御，他们快速冲到房屋之外，无不被此时此刻的异象震骇。

　　宇宙之中的太阳与月亮，竟无比巨大的一起高悬在了仙丹殿上方，恐怖威压镇地他们都快无法支撑的要去跪拜。

　　“这……是日月同辉炉被催发了！”紫火长老震惊万分道。

　　吴天老疑惑道：“紫火长老，你怎么知道这是日月同辉炉被催发了？”

　　“这与它曾经复苏的样子，是一模一样的。”紫火长老道。

　　“紫火长老，你没有弄错吧？我记得仙丹殿的记录上，日月同辉炉自从存在，就没有被人开启过？”吴天老皱眉道。

　　“日月同辉炉是没有被人开启过，但是它曾经自己复苏过，它展现的威势也是如此强悍，震慑心魄。而且就是因为当初它自我复苏的异象太过震撼，所以它才会成为仙丹殿的四大仙炉之一。”紫火长老，讲述着吴天老不曾知晓的辛秘。

　　吴天老恍然大悟道：“原来如此，难怪这一个无人开启过的日月同辉炉，会成为四大仙炉之一的。”

　　“从今以后，就没有‘无人开启’的这会事儿了。‘姬火长老’这不就将它开启了吗？”紫火长老兴奋无比道。

　　吴天老点了点头，很是遗憾道：“只可惜，我们无法靠近过去，无法亲眼看到日月同辉炉被催发的样子……不对啊，紫火长老，你怎么确定是龙骄阳在催发日月同辉炉？也许是日月同辉炉又一次自己复苏呢？”

　　“这是老夫的直觉。”紫火长老给出了这一个不靠谱的回答。

　　……

　　日月同辉炉，展露出的异象，完全不像是一个炼丹炉，它不仅吸收来了太阳与月亮的精华，还形成了日月降临的异象，这种异象还极为真实，龙骄阳如果不是正魔双修之人，早就被这日月同辉炉的威势给镇压了刑清雅在外面早已经被日月同辉炉的威势，镇压的匍匐在地上，一动都不能动。

　　“主人，是你复苏来寻找我了吗？”

　　突兀间一个稚嫩的声音，从日月同辉炉中传出。

　　龙骄阳并没有太震惊，仙级丹炉中有炉灵是很正常的事情。

　　“我是你的新主人。”龙骄阳道。

　　轰！

　　日月形成的火道纹，如雨似箭，疾风暴雨的狂攻龙骄阳。龙骄阳岿然不动，以正魔太极八卦道图将这如雨似箭的火浪全部吸收。

　　这是日月同辉炉的炉灵爆发出攻击。龙骄阳吸收掉火焰箭雨后，日月同辉炉的炉灵却非常激动道：“你就是主人！你独特的秘法，天下间不会再有第二个人会。”

　　炉灵认可龙骄阳，瞬间收起了日月同辉炉的威势，化为巴掌大小的小丹炉悬浮在龙骄阳身前。

　　“主人，你怎么才来？我等了好久好久好久啊……”炉灵委屈抱怨道。

　　龙骄阳愕然，他就这样成了日月同辉炉的炉灵认可的主人。

　　龙骄阳想到炉灵刚才的话，不由惊疑道：“你曾经的主人，也会正魔双修之术？”

　　“主人，你是不记得我了吗？当年你去祭炼一块石碑，将我丢落在这里。现在好不容易等到你，你却装作不认识我了？”炉灵无比伤心道。

　　龙骄阳呆愣了，日月同辉炉炉灵的话，是在直指镇仙碑是上一代正魔双修之人炼制。它也是上一代正魔双修之人炼制出的炼丹炉。

　　如果没有经历过极道星辰内暗藏古主，从青铜仙殿得到的混沌仙魔诀，其实是以混沌之法施展的事情，龙骄阳肯定会直接相信炉灵的话。

　　现在龙骄阳已经不太相信，曾经有正魔双修之人成为了仙人。日月同辉炉的炉灵却透露出了，这样惊人的消息，曾经有一个正魔双修之人，不仅成了仙人，还凝练出了一块镇仙碑，镇杀了无尽仙灵！

　　“既然你叫我主人，你应该知道我的名字吗？”龙骄阳深吸一口气，问道。

　　“当然知道，我的主人叫龙骄阳。”日月同辉炉的炉灵道。


第1418章 镇仙碑的来历

　　炉灵之语，让龙骄阳惊愕一下，但是他很快发现不对劲，日月同辉炉中透着一股意念，在探寻他的想法。

　　这让龙骄阳瞬间明悟，这炉灵会说出他的名字，是因为他此时与日月同辉炉在相互感应，炉灵用上了类似于读心术的秘法，窃读到他刚才的一些想法。

　　“用读心术来装神秘，可不是什么好事儿。”龙骄阳冷着脸道。

　　“我的主人就是你，我并没有说错名字。”炉灵狡辩道。

　　龙骄阳冷漠道：“再不说实话，我可就要收手离开这里，将你继续留在这里了。”

　　“不要啊……我刚才想了，可是我怎么也想不起主人名字，甚至现在他的容颜是什么样子，我都已经想不起来。”炉灵哀嚎解释道。

　　龙骄阳皱起眉头，在思索炉灵所说之语的真假。

　　“主人，我真是忘记了许多东西，我没有骗你。而且以前主人的名字，我也没有必要隐瞒。”炉灵焦急解释道。

　　龙骄阳想了想道：“无论你记得不记得前任主人，都不重要。只要你全新配合我炼制丹药，我不会亏待你的。”

　　“嗯，我肯定会配合主人炼制丹药的。”炉灵很欢愉道。

　　龙骄阳一手抓住悬浮身前日月同辉炉，太阳与太阴奇异力量，瞬间传入龙骄阳手中。日月同辉炉散发出力量，要融入道龙骄阳手掌心之中。

　　龙骄阳当即以盖世帝纹拦截，阴冷中带着无尽杀意道：“你想要干什么？”

　　“主人，我要融入到你的身体里，来随时听候你的调遣。”炉灵颤声道。

　　“你是炼丹炉，并非本源法宝，无需入身体之上，我会将你放入存有大量灵石的乾坤仙镜之中，你在里面也能获取力量。”

　　龙骄阳断然拒绝让日月同辉炉入体，极道星辰中暗藏古主的事情，还历历在目，他绝对不会在将曾经有过主人的法宝，收入体内。

　　“主人……”炉灵哀叫，稚嫩的声音中带着无尽的委屈。

　　“我是主人，所以你得听命令。”龙骄阳毫不心软道。

　　炉灵非常郁闷，可是龙骄阳阻隔它入体内，它没有办法融入进去，只能接受这样的结果。

　　刑清雅在外面，看到了龙骄阳收炉灵的全过程。她感觉非常吃惊，以前她也曾经听说仙炉是有炉灵的，只是她从未见过被开启的仙炉，对此也一直抱着怀疑态度，现在这种怀疑不存在了。

　　紫火长老，吴天老二人很快赶到了地下炼丹殿中，当看见龙骄阳站立在八卦阵法之内，而日月同辉炉已经缩小成手掌大小，被龙骄阳摊在手中。

　　紫火长老异常的激动，他刚入仙丹殿的时候，恰好看大了日月同辉炉自我复苏的震撼异象。他一直很期待，有朝一日有人能用日月同辉炉炼制丹药，可是一等八千年，紫火长老也没有能等到有人能复苏日月同辉炉来炼制丹药。

　　现在龙骄阳复苏了日月同辉炉，让紫火长老有一种得偿所愿感觉。

　　“龙骄阳道友，恭喜你得到日月同辉炉。”吴天老恭喜道。

　　龙骄阳一步从八卦阵法之中走出，来到吴天老与紫火长老身前，他笑道：“吴天老长老，你的恭喜是出自真心吗？我可是夺走了仙丹殿的一座仙炉哦。”

　　“呵呵，这日月同辉炉是帝乙城仙丹殿的几位长老送给你，而它又认可你，当然要真心恭喜。”吴天老笑呵呵道。

　　“龙骄阳道友，能否用日月同辉炉炼制一次丹药？”紫火长老情绪激动道。

　　龙骄阳惊讶的看向紫火长老，紫火长老没有保留的将日月同辉炉成为仙丹殿四大仙炉之一的原因说了一遍。

　　龙骄阳算是明白了紫火长老的心思，日月同辉炉在仙丹殿八千年，未曾有人能复苏它，用它来炼制丹药，这是一种巨大的憾事。紫火长老是希望，他来圆他这个心愿。

　　“紫火长老，你不说，我也会用日月同辉炉炼制丹药的，你这一个要看日月同辉炉炼制丹药的心愿肯定能满足。”龙骄阳笑道。

　　紫火长老很欣慰的笑道：“有小友这句话，老朽就放心了。”

　　“紫火长老能不受诱惑，在关键时刻站出来帮助我，我很感谢。”龙骄阳道。

　　紫火长老很汗颜的摇头道：“这件事情，不该小友向老朽道谢，而是我们帝丁城仙丹殿的所有人，都该谢谢你。如果不是你的话，我们将会被帝乙城的人羞辱的无地自容。”

　　“紫火长老所说不错，是我们该感谢你。”吴天老附和道。

　　……

　　三人互相道谢一番后，龙骄阳想到镇仙碑的事情，道：“紫火长老，吴天老长老，有一件事情，还希望你们二位能给我解惑？”

　　“说吧，只要我知道，定然知无不言。”吴天老道。

　　紫火长老附和的点了点头，刑清雅则好奇的看着龙骄阳，在她心中龙骄阳已经几乎无所不能，现在还有什么问题，他需要向他人请教？

　　“我想要问一问，镇仙碑为何人所炼制，它又是怎么断裂的？”龙骄阳问道。

　　紫火长老与吴天老的脸色皆是一变，刑清雅摇头笑道：“龙骄阳，我还以为你有什么无比困惑的问题呢？镇仙碑的事情帝州的人都清楚，它是从天而降的一块魔碑，并非是人为炼制的。”

　　“从天而降？”

　　龙骄阳蹙起眉头，不相信这一个说法，因为他曾经靠着镇仙碑逃生过，他见识过镇仙碑的威力，现在想起来，镇仙碑灭杀魔胎吞噬对方全身精血与元神的过程，真的非常像是正魔双修之术的吞噬万道的力量。

　　刑清雅正要说话，吴天老拉住刑清雅的胳膊，摇头道：“清雅，镇仙碑的事情，并非你所熟知的那样，其实它并非从天而降，而是一个盖世魔王炼制出来，镇杀自己的存在。”

　　刑清雅一下子呆如木鸡，任何人知道熟知的事情，并非那样都会被惊呆。

　　“镇杀自己的盖世魔王，是正魔双修之人对吗？”龙骄阳内心狂跳道。

　　吴天老没有说话，而是看向了紫火长老。

　　紫火长老长叹一声道：“唉……他的确是正魔双修之人，并且差一点儿就成了地仙。只可惜他在最后关头迷失了，坠入魔道，成了一个杀人如麻的狂魔。”

　　微顿了一下，紫火长老继续道：“这一个人的炼丹天赋极强，又与我们上一代殿主是故交。他冲击地仙境失败坠落成狂魔期间，也会有短暂数日恢复正常意识的时间。他惊采绝艳的创出了禁封元神与道魂的丹药，请求仙丹殿上一代殿主帮他炼制，以此来自封战力，不去屠戮天下。”

　　“紫火长老……这……这是真的吗？禁仙丹原来不是上一代殿主创出的？”刑清雅异常震惊道。

　　龙骄阳的内心震动非凡，真的曾有一个强悍之极正魔双修的前辈存在，而且他开创了二样，让仙魔界的强者闻风丧胆的东西，第一个就是禁仙丹，而后就是镇仙碑。

　　“当老朽知道姬火其实是正魔双修的龙骄阳，而且还会炼制禁仙丹之时，老朽都以为龙骄阳道友，是当年那个人的弟子。”紫火长老道。

　　“禁仙丹那样的可怕，怎么没有能控制住那个人？”龙骄阳困惑道。

　　“禁仙丹是他开创，他虽然自封了力量，却能请其他人帮他炼制出解药，所以最终禁仙丹的办法失败。禁仙丹无效之后，他血屠四方，杀遍各大神殿，只求一死。可是无人能杀他，天仙境强者遇上他都是退避三舍。当他再一次清醒过来，他祭炼出镇仙碑，希望可以镇杀自己。”

　　“但是他又一次失败，没有人祭炼的法宝，最终会袭杀自己的主人。”紫火长老道。

　　“紫火长老，这个人最后怎么了？”刑清雅忍不住问道。

　　“他自沉黄泉之内，再也没有出现过。”紫火长老的话，让龙骄阳与刑清雅惊呆。

　　黄泉是真正的死亡区域，进入其中的强者，拼尽全力或许能杀出来，如果是自沉其中寻死，那肯定是必死无疑。

　　“他虽然自沉黄泉，但是他炼制镇仙碑，却自动出击，开始袭杀任何身具仙气的人，不知道多少地仙含恨死在了镇仙碑上，最后逼得几位天仙强者一起出手将镇仙碑碎裂了。也有人说天仙强者们没有碎镇仙碑，而是将它丢入镇压远古真魔的封印之中了，至于哪一个是镇仙碑真正的结局，老朽也不知道。”紫火长老道。

　　“为什么这么可怕的一个人，现在完全没有人提及呢？”刑清雅秀眉蹙起非常不解道。

　　“因为他太霸道，杀得各大神殿都抬不起头，所以才会被故意遗忘，不被人提起。其实他比绝灭魔神更恐怖，绝灭魔神掌控了诛仙剑阵，却没有能将其威力发挥到极致。他没有真正杀过几个天仙强者，可是那个人却能做到，屠仙如灭蝼蚁，杀得天河水都变红，现在成了一条禁区河流。”紫火长老叹声道。

　　“他叫什么名字？”龙骄阳问道。


第1419章 主宰一切

　　“无名，他从出道到自沉黄泉，都从未透露过真实姓名，所有人都称他为无名。”紫火长老道。

　　“仙丹殿的上一代殿主，也不知道他的真名吗？”龙骄阳难以相信道紫火长老苦笑摇头道：“老殿主与无名纵横天下的时候，老夫才入仙丹殿没有多久，这样的辛秘自然无法知晓。”

　　“紫火长老，按照你所说的时间，这一个无名前辈横扫仙魔界的事情，就是这万年内的事情？”刑清雅震惊道。

　　紫火长老肯定的点头道：“仔细算来，其实就是五千年前的事情。”

　　“五千年前？这不就是我们仙丹殿以禁仙丹要一统仙魔界的时间吗？”刑清雅道。

　　龙骄阳有些明白过来道：“紫火长老，你的意思是，无名前辈死后，仙丹殿上一代殿主，发起了一统仙魔界的行动是吗？”

　　“是的。据上一辈的长老们说，无名是有机会镇封自己的，只是有人觊觎镇仙碑。在镇仙碑压制无名之后，以秘法收走了镇仙碑，结果导致无名最终狂暴。上一代仙丹殿的殿主为此大怒，在无名自沉黄泉后，展开了对各大神殿的报复。当时我们能横扫各大神殿，差一点就一统仙魔界，其实也是因为强者多半都死在了无名手中。”紫火长老道。

　　龙骄阳陷入沉默，曾经有一个正魔双修之人走到了成仙的前一步，却最终差了一步成了无法自控的狂魔。这难道就是他的未来的征兆？

　　“紫火长老，你说无名都没有证道成地仙，他怎么能灭杀地仙与天仙？”刑清雅非常疑惑道。

　　“正魔双修的人无法以常理来推断，就好像龙骄阳道友，他只是盖世帝者，却已经凝出了道果，可以压制仙纹强者。当龙骄阳道友成为仙纹强者，他可能就可以去对决地仙了。”紫火长老道。

　　吴天老凝视着龙骄阳道：“无名的事情，老夫听了之后，一直都不太相信。因为老夫不觉得没有成地仙的人，可以杀死地仙与天仙。现在我已经毫无怀疑，龙骄阳道友让我明白了，正魔双修之术的超凡之处。”

　　龙骄阳深吸一口气，沉声问道：“仙丹殿的上一代殿主，还活着吗？”

　　“这是极为辛秘的事情，我们也不得而知。我们一统仙魔界失败后，上一代殿主就没有出现过，没有人知道他去了哪里？更加不清楚他是生是死。”紫火长老道。

　　龙骄阳失望叹气，他本想从仙丹殿上一代的殿主口中，多知晓无名的一些事情。

　　“龙骄阳道友，你先前问为什么镇仙碑会断裂，难到你曾经见过残缺的镇仙碑？”紫火长老疑惑问道。

　　龙骄阳没有隐瞒的点头道：“我的确见过残缺的镇仙碑，但是并非在帝州与仙魔界，而是在三千大世界中的九玄大世界见到过。”

　　“镇仙碑的残碑在九玄大世界？难到当年镇仙碑真的被打碎了，四分五裂了？”紫火长老惊疑道。

　　龙骄阳摇了摇头道：“镇仙碑没有四分五裂，它只是被断裂成了二半。碎裂的另一半镇仙碑在仙魔界的雷州。”

　　“你怎么知道？”紫火长老惊疑道。

　　“我见到过它。”龙骄阳没有隐瞒道。

　　紫火长老与吴天老，刑清雅三人看龙骄阳的眼神都有些变了。

　　“这是否是命运的选择？镇仙碑分裂成了二半，一半在三千大世界，一半在仙魔界的雷州，却都能被龙骄阳道友你遇上？”紫火长老缓缓道。

　　吴天老与刑清雅都很认同紫火长老这句话，龙骄阳叙述的事情，让他们有一种宿命之感。

　　“紫火长老，你是想要说，我可能是无名转世吧？”龙骄阳看穿了紫火长老的心思。

　　“这也未尝没有可能。”紫火长老承认道。

　　龙骄阳摇头道：“我到现在都不信世间真有轮回转世，所以我绝对不会是无名，我更加不会走上他的老路！”

　　“龙骄阳道友，我们都不会希望你走上无名的老路。”紫火长老道。

　　吴天老思索一会后，疑惑道：“龙骄阳道友，你见过仙魔界雷州的镇仙碑，为什么没有取走它？”

　　“我没有把握掌控它，所以没有动它。但是当我要离开仙魔界之时，会将它取出带去九玄大世界，重塑镇仙碑。”龙骄阳说道。

　　“这万万不可。”吴天老脸色大变道：“龙骄阳道友，镇仙碑中有灭尽仙人的邪念，你重塑它，它可能会第一时间反杀你的。”

　　“当我能横空星域之时，我不会惧怕一个镇仙碑。”龙骄阳自信之极道。

　　吴天老一愣，忽然觉得自己的劝说是多余的。龙骄阳是正魔双修之人，他说不定真可以驾驭镇仙碑。

　　“龙骄阳道友，老朽劝你最好不要去取镇仙碑，它具有很大的魔性，说不定最后会误导你。”紫火长老由衷的劝说道。

　　龙骄阳点了点头，不过他心中却并不是这样在想。

　　仙魔界现在的局势将乱，镇仙碑是正魔双修绝世强者无名所炼制的法宝，龙骄阳可以让其发挥出最强的战力，来帮助他对付敌人。

　　如果不是此刻在帝州之内，龙骄阳必然马上赶到边界之城，将边界之城下的残缺镇仙碑取出来。

　　“主人，你们所说的镇仙碑，我有印象。我记住主人曾经说过一段咒语，可以将镇仙碑随时随地的召唤出来。”炉灵给龙骄阳传言道。

　　“什么咒语？”龙骄阳问道。

　　“以吾之魂，锁天之域，以吾之魄，锁地之门，以吾之心，镇封仙魔！”炉灵立即回答，而后催促道：“主人，你快点念咒语，将镇仙碑召唤来，我不记得的事情，它可能会记得。”

　　“镇仙碑已经碎了，你这咒语不可能有用的。”龙骄阳道。

　　“有用的，绝对有用的！”炉灵急促道。

　　刑清雅发现龙骄阳表情很古怪，不由问道：“龙骄阳，你怎么了？表情怎么如此奇怪？”

　　“日月同辉炉的炉灵在给我传言，说让我用咒语召唤镇仙碑。”龙骄阳直接将炉灵出卖了。

　　炉灵很愤怒，不再用传言术，用它特有稚嫩声音道：“主人，你怎么能不相信我的话？”

　　“你连自己曾经主人的名字都能忘记，让我怎么相信你的话。”龙骄阳笑道。

　　“主人，我就是想要找回曾经的记忆，才求你念咒语，将镇仙碑召唤来。我不知道的事情，它肯定知道。”炉灵着急无比道：“主人，你只需要动一动嘴，非常简单的。”

　　紫火长老与吴天老惊疑的看着日月同辉炉，这日月同辉炉的炉灵，怎么会知道召唤镇仙碑咒语，难到它是当年无名用过的炼丹炉？

　　“只是动一动嘴，你就试一试吧。”刑清雅道。

　　龙骄阳想了想，催发正魔道意，开始念咒语：“以吾之魂，开天之域……”

　　第一句话一出，‘轰’的一声！

　　众人头顶的苍穹裂开，孤寂宇宙呈现无尽星辰，在众人眼前出现。

　　龙骄阳心中震动，一下子收起试一试心态，他以正魔道种催发道意，全力以赴开始念第二句：“以吾之魄，开地之门！”

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　大地瞬间崩裂，无数地下河流与岩浆之火沸腾交融，呈现灭世般的异象。

　　紫火长老，吴天老，刑清雅，被天地间形成恐怖力量排挤到远方，只有龙骄阳一人矗立其中。

　　“这……他不会真的将镇仙碑召唤来吧？”吴天老喃喃自语道。

　　“老朽希望他召唤失败，镇仙碑的魔性真的太大。”紫火长老担忧道。

　　……

　　九玄大世界的一处深山中，一块魔性十足的巨碑，碎裂山河，顷刻间冲破苍穹，跨越进入孤寂宇宙之内。

　　仙魔界雷州的边界之城，天摇地动，将留守在这个地方的人族兵士搅动的四处乱飞。接着无数人见到边界之城冰雪覆盖的区域，一点点陷下去，最后变成了一处深不见底的无底洞。

　　轰，轰，轰……

　　下一刻，这个无底洞形成的地方，电闪雷鸣，如灭世一般的异象呈现，紫色却魔性十足的气息从无底洞从中透出。边界之城的人族军队，在快速撤走，因为镇守在这里凌藏锋发出了预警，这魔气非常恐怖，有惊变要发生。

　　……

　　仙丹殿所在的整个仙丹山，都在颤动，天地异象太强，让整个帝丁城都发生了震动。各大神殿的强者，都在眺望仙丹殿的方向，显得无比震惊。

　　各大神殿的人，都在心中暗想，莫非仙丹殿中有人突破到了地仙境？

　　“以吾之心，唤吾之碑。”

　　龙骄阳念出了最后一句咒语，正魔道果释放出的道意，在这一刻有了感应，在宇宙星空中，一块血色残碑彗星般袭来，而在大地之下，一快阴森之极的残碑，仿佛从地狱归来，冲击出来。

　　龙骄阳自己被震骇了，因为这真是他曾经见过的二块残缺的镇仙碑，它们一块在九玄大世界，一块在雷州边界之城，竟然就这样被一段咒语召唤而来。

　　这并非是法宝厉害，而是炼制镇仙碑之人太霸道，他开天域，开地门，在三千大世界内任意召唤法宝，彷如是三千大世界的道主一般，主宰一切！


第1420章 自断前路

　　天地乾坤都在颤动，仙丹殿的人们都惊悚莫名，不知道发生了什么，竟有可怕威势镇压着整个仙丹山。

　　紫火长老，吴天老，刑清雅已经无法言语，因为这场面太惊人，他们仿佛看到了星辰从宇宙中坠落的异象；亦好像见识到了，横移诸天星辰的恐怖神通。

　　“无名无愧盖世狂魔的称号，他的神通已经超越了太多天仙强者。”吴天老感慨道。

　　紫火长老深深一叹道：“这或许就是无名心中最大的执念，他强于天仙，却不能成仙。这其中的痛苦，想一想都让人崩溃。”

　　吴天老暗自点头，很赞同紫火长老的分析。

　　刑清雅听着二人的对话，心中却不由暗自心焦，如果未来龙骄阳如无名一样，在最关键的时刻失败了。他能否承受住这样巨大的打击？

　　轰，轰，轰……

　　巨响之声，震动天地。

　　断裂的镇仙碑，在龙骄阳身前合二为一，好像一个被斩裂的小世界的天与地，在这一刻重新融合一样。

　　镇仙碑血色古朴，日月星辰宛如环绕在大海之内。但是这一刻龙骄阳却看懂了镇仙碑上的大海图案，它意义并非代表大海，而是整片宇宙。

　　以宇宙为海，以碑为己，炼日月星辰为辅，这是绝对的霸主意志！

　　龙骄阳深受震动，因为这镇仙碑代表着正魔双修一途的霸意，它展现出了一代正魔双修强者无名的非凡霸气，震动了龙骄阳的内心。

　　“宇宙独尊，这才是正魔双修冠绝一切的道之路！”

　　龙骄阳心中默语，内心的触动极强，一股霸势从龙骄阳身上散发而出，他的正魔道果飞冲而出，在狂吸万道之力。

　　“要如何宇宙独尊？如何才能真正掌控自己的命运，唯有成仙！”

　　龙骄阳以正魔道果在镇仙碑上感悟良久，他心中坚定了信念，在这一刻全力将盖世帝者的纹路，转化为仙纹！

　　仙，代表的并非是永生的含义，它其实更多的体现是超脱！

　　龙骄阳成为了盖世帝者，但是他依旧会被困在一个星辰之上，无法横渡宇宙，无法摆脱星辰大世界的控制。而成仙之后，最后的一条枷锁也将被斩断。

　　“我要超脱而出，这星辰与大世界的距离无法在阻止我，我要化帝为仙！”

　　龙骄阳双目昂视苍穹，透出无尽帝威，震裂了刚恢复正常的苍穹，无穷紫色仙气倾覆而下，从宇宙深处灌注而下，将龙骄阳淹没。

　　“啊……”

　　龙骄阳被紫色仙气覆盖，发出了痛叫之声，这紫色仙气在升华龙骄阳体内的正气，但是它却在磨灭龙骄阳体内的魔气。可是这魔气已经成了龙骄阳的一部分，他道果与五脏六腑，胫骨血脉之中，全部有魔纹存在。

　　这紫色仙气，虽然在升华龙骄阳体内正气，将龙骄阳的帝纹转为仙纹，同时却要灭掉魔纹，这无疑是在毁灭龙骄阳。

　　魔魂一旦形成，就不能被毁灭，毁灭就是身死的结果。这宇宙中倾斜而来紫色仙气，在成就龙骄阳，亦在毁灭他。

　　“师傅，龙骄阳他怎么了？”刑清雅无法理解的问道。

　　龙骄阳现在被紫色仙气覆盖的异象，是许多人梦寐以求的仙兆，是帝纹化仙纹的过程。可是为什么龙骄阳却会如此痛苦，完全没有各种书籍之中所记载的，领悟仙纹之时的愉悦感？

　　紫火长老与吴天老对视一眼，这一刻他们忽然间有些明白，为什么当年无名会功亏一篑，没有能证道成地仙。正魔双修的道太过特殊，宇宙似乎都不认可。

　　龙骄阳痛苦异常，这宇宙覆盖而下的紫色仙气，让他异常难受。因为这不是来攻击他的力量，而是要让帝纹转为仙纹引导仙气。

　　龙骄阳根本无法去隔绝它，因为要隔绝这引导的仙气，会让他这一次领悟仙纹的过程直接失败。

　　这一刻，龙骄阳一下子明白了，无名实力超天仙，最终却无法证道地仙的原因。宇宙星河似乎只认可仙或是魔，并不认可正魔双修的道。

　　“正魔双修能让我证得帝道，我不相信宇宙不允许仙魔共存于一体！”

　　龙骄阳低吼着，全力催发正魔道果，将这引导仙气悍然吞噬！

　　“龙骄阳道友，你不要乱来。没有了引导仙气，你是无法领悟仙纹的！”吴天老见此急忙大喊道。

　　“龙骄阳道友，这是宇宙认可你有资格为仙的道印，万万不可毁掉，这样等于毁灭仙路，未来极可能无法证道成仙。”紫火长老更为详细的劝阻道。

　　龙骄阳心态平和道：“能否成仙其实并不是最重要，只要能决战最强者，这就足够。”

　　在这样的心态下龙骄阳无惧道印被他自己吞没，因为这一个时候不抉择，他的道果与道魂都会被伤到。与其如此不如毁灭引导的仙气。

　　吴天老与紫火长老，没有想到龙骄阳如此干脆，直接毁掉了未来可能成仙的路，这让他们来抉择，怎么也不会如此果决的选择斩断未来的仙路。

　　这世间千千万万的修者，有几人修真炼道，不是为了证得仙道，成为长生不死之人？面对这样仙道认可的道印，有几人愿意自我毁灭？

　　“唉，龙骄阳果真是好气魄，可是他毁了自己成仙的路。”紫火长老长叹一声道。

　　“急了，龙骄阳太急了，他完全可以尝试在对抗完成帝纹化仙纹的过程。”吴天老无比惋惜道。

　　刑清雅心中也替龙骄阳觉得可惜，但是同样她也安心不少，龙骄阳自断前路，他就不会遇上跟无名一样问题，不会因为无法证道成仙，而坠落成狂魔了。

　　龙骄阳没有任何遗憾之感，果断吞没宇宙中倾斜而下引导仙气，并非是龙骄阳要自断前路，而是他觉得不依靠这引导仙气，他自己一样可以将帝纹转为仙纹。至于紫火长老所提到的道印，龙骄阳完全不觉得，这引导的仙气，能代表仙道的道印。

　　洪荒战决中修出仙气的办法，就完全无需引导仙气的帮助，龙骄阳更是用洪荒战决在圣级境就凝成了仙火之苗。现在龙骄阳准备以洪荒战决，来完成帝纹向仙纹的转化。


第1421章 帝化仙魔

　　洪荒战决，淬炼仙气的方法，是以秩序神纹去升华。以前龙骄阳不是太认同这一个方法，可是在劫灭森林与小白泽神兽一番交谈后，让他觉得这种淬炼仙气的方法，是将一种力量演化到极道的办法。

　　龙骄阳的正魔道纹已经凝成了道果，早已经达到了秩序神纹的力量标准。他现在要做的，就是以洪荒战诀来将正魔道纹直接凝成仙气。

　　当龙骄阳如此去做，他的正魔道果瞬间释放出吞噬神威，在狂暴吞没四周的灵气，来将道纹转为极道，由帝纹转向仙纹！

　　镇仙碑并没有袭击龙骄阳，它释放出无尽碑力，在助龙骄阳一臂之力。

　　呼啦，呼啦……

　　龙骄阳心脉中的仙火之苗，在小白泽神兽留下的封印镇压古主之后，一直处于黯淡的状态。但是在正魔道果全力向仙纹转变之时，它忽然开始冒出火苗，似乎想要与正魔道果逐渐转变的仙纹融为一体。

　　“咦……这是怎么回事？龙骄阳道友连引导仙气都吞没了，他怎么还能悟仙纹？”吴天老发现了龙骄阳的人形道果的异象，非常吃惊道。

　　紫火长老与刑清雅接着也发现了龙骄阳道果帝纹转化仙纹的异象。

　　刑清雅自然是完全无法理解，紫火长老眉头深皱道：“龙骄阳道友，好像掌控了洪荒战决，他是想要以洪荒古法来凝出仙气，踏上洪荒古派的路。”

　　“洪荒古法，我记得这种秘术成功率非常低。”吴天老皱眉道。

　　“成功率的确很低，不过洪荒古派的确出过三个地仙。龙骄阳道友正魔双修的特殊之法，想要最后证得仙道，这不失是一个好的选择。”紫火长老沉声道。

　　刑清雅对洪荒古派不太了解的问道：“师傅，你们口中的洪荒古派我怎么一点都没有听说过？”

　　“洪荒古派一千多年前，被天神殿给灭门，现在已经不存在了。”吴天老解释道。

　　刑清雅闻言很是担心龙骄阳，一个门派被灭的法术，显然不会太厉害。她觉得龙骄阳选择以洪荒战决来凝聚仙气，极可能会失败。

　　龙骄阳感应到心脉中仙火之苗的异动，他有一种感觉，他想要改变命运，不走向无名前辈的死路，就必须要让仙火之苗一直运转起来！

　　仙火之苗，需要仙气灌输才会不熄灭，龙骄阳直接将正魔道果由帝纹转化的仙纹，向心脉中的仙火之苗灌输。

　　仙火之苗一下子好像被复活一样，它豁然沸腾，发出仙纹冲向正魔道果，让正魔道果瞬间完成了帝纹化仙纹的变化。一道道仙纹瑞气，从四面八方显现。同时亦有幽暗的紫黑色魔气席卷而来，在演化人间地狱，血海白骨沉沉浮浮，胆小之人都会被这种异象吓傻。

　　化仙与化魔的场景一起呈现，让吴天老，紫火长老，刑清雅三人的心中留下了深深烙印，这就是正魔双修的不同，这就是正魔双修之人战力无双的原因。

　　“以后龙骄阳道友如果真的证道，他是仙，还是魔？”吴天老感叹道。

　　紫火长老哑然，所有人从修炼的第一天开始，就已经决定了最后是仙还是魔。但是对于正魔双修之人来说，他们可以算是仙，却也能是魔，这是很难区分清楚的。

　　帝化仙与化魔的异象下，龙骄阳的正魔道果与仙火之苗进一步催发帝纹变仙纹，龙骄阳肉身上的正魔帝纹都在化为仙纹，一条条祥瑞之气从龙骄阳体内外泄，同时一道道血海白骨的死气也在龙骄阳身上飘出。

　　仙与魔独有气势，这一刻却无比矛盾的融合在龙骄阳的身上，让龙骄阳神秘无双，深深震撼着紫火长老，吴天老，刑清雅的内心。

　　特别是刑清雅，她本就心属龙骄阳，亲眼看到龙骄阳由帝化仙魔的过程，她内心的爱意更浓，陷的更深了，因为自古美人爱英雄。

　　片刻之后，这一片天地才真正才安宁，破碎的苍穹在迅速修复。

　　龙骄阳完成了帝纹向仙纹的转变成了一个仙纹强者！

　　可是让龙骄阳很疑惑的是，他领悟仙纹的过程，竟没有雷劫降临。而且他发现自己的仙纹并没有给他增强多少威势。

　　紫火长老一直关注着龙骄阳的变化，当龙骄阳身上正魔仙纹浮现，却并没有真正仙威透出之时，他才黯然叹气道：“龙骄阳道友虽惊采绝艳，可是他也无法改变洪荒战决，这洪荒古法的巨大缺陷。”

　　“紫火长老，这洪荒古法有什么巨大缺陷？”刑清雅急忙问道。

　　“洪荒古法，以己为重，认为仙道存于己身，只要将己身的仙缘触发，就能成为真仙。他们往往无法触发宇宙对仙道认可的道印，最终修成的仙纹，只有战力，而没有了仙势。没有了仙势，就无法形成仙级道域，遇上同级对手的话，很容易败亡在对方的仙级道域中。”紫火长老道。

　　龙骄阳虽然距离有点远，但是已经成为仙纹强者的他，将紫火长老的话全部听到。

　　龙骄阳明白了，自己完成帝纹转仙纹，却没有仙威的原因后，很豁达的飞落到紫火长老几人身前道：“情况没有这么糟糕，怎么说我也有仙纹级的战力了。”

　　紫火长老无比惋惜道：“龙骄阳道友，如吴师弟刚才所说，你太着急了。你刚才明明可以尝试抗住痛苦，去形成仙纹的。”

　　“如果形成仙纹的代价，是让我的道果存在一半的缺陷，让我道魂分裂的话，我情愿不去凝聚仙纹。道魂有缺陷，到最后我必然无法突破到地仙境，而现在我还有一线希望。”龙骄阳道。

　　“哎，只要你自己心中无悔，不会因为此事而生出心魔与执念就好。”紫火长老叹声道。

　　龙骄阳微笑道：“从我第一天修真开始，我就不是以成仙为目标的，所以这对我来说不会是心魔与执念。”

　　“不以成仙为目标？那你修真做什么？”刑清雅好奇道。

　　“很简单，我只想要能保护得了，所有我想保护的人。只要能修出战绝顶强者的力量，能不能成仙其实不重要。”龙骄阳道。


第1422章 退出仙丹殿

　　仙丹殿浮现的惊人异象，吸引了附近的强者，只是最后这个地方没有雷劫产生，众人也就没有继续在关注。这样的异象，却并非地仙证道，只能说明是仙丹殿的一件古宝再复苏。

　　当然让诸多强者不愿意继续探查的原因是，他们已经知晓了帝乙城仙丹殿的人，来到了这里，他们是怕与帝乙城仙丹殿的人起冲突。如果让外人知晓，帝乙城仙丹殿来的人，都已经成了俘虏，不知道他们会做何感想？

　　吴天老，紫火长老，刑清雅一起离开了地下炼丹殿，将这个地方留给龙骄阳一个人，龙骄阳将帝纹演化成了仙纹，又召唤来了镇仙碑，这些都需要他闭关一些时日。

　　“镇仙碑再现，这不是一个好兆头啊。”从地下炼丹殿出来，紫火长老沉声道。

　　“紫火长老，龙骄阳不是无名，他不会用镇仙碑大开杀戒的。”刑清雅道。

　　紫火长老摇头道：“你误会了老朽的意思。我并非说龙骄阳道友会引起乱局。而是帝州镇压远古真魔封印又少了一道，远古真魔必然会卷土重来，大乱已经无法避免。”

　　“紫火长老，你确信当年有一半镇仙碑是被用去镇压远古真魔了吗？”吴天老蹙眉问道。

　　“老朽无法确定，但是这一个说法当时的确广为流传。”紫火长老忧心忡忡道。

　　“太阳神殿所在区域，有远古真魔出世，可是却又在出世之后从传送阵离开，不知道去了什么地方。紫火师兄对这件事情怎么看？”吴天老问道。

　　“我们需要更严密的防范，远古真魔已经出世，就绝对不会龟缩起来，它们肯定在寻找发动致命一击的机会。”紫火长老道。

　　刑清雅开口说出意见道：“师傅，紫火长老，我觉得现在是仙丹殿重新炼制禁仙丹的最佳时机。”

　　吴天老很是意动，紫火长老却断然否决道：“当年所立誓言关系到仙丹殿门派气运，我们如果自破誓言，必然遭遇毁灭之灾。这件事情万万不能去做，在仙丹殿之中，只有龙骄阳道友可以去炼制禁仙丹，以后你与刑双也不准再炼制。”

　　“门派气运为重，清雅你去告诉刑双，不得擅自炼制筋仙丹！”吴天老想了想，认同了紫火长老的想法。

　　刑清雅眉头微皱，清冷道：“师傅，我想退出仙丹殿。”

　　“什么？！”

　　吴天老一脸惊愕，无法相信的看着刑清雅。

　　“我要退出仙丹殿，去做姬火长老追随者。”刑清雅认真道。

　　“刑清雅，你太让为师失望了！难到为了爱情，你就要在这种时刻抛弃宗门吗？”吴天老无比失望道。

　　紫火长老拍了拍吴天老的肩膀道：“吴师弟，你真是太不懂自己的弟子了。她如此做，可不是为了爱情，她是为了宗门啊。”

　　吴天老刚才是被刑清雅的话气糊涂了，现在紫火长老如此一说，他一下子反应过来，看向一脸清冷之色的刑清雅问道：“清雅，你是想要退出仙丹殿，而后炼制禁仙丹？”

　　“师傅，我要炼制的是禁脉丹。”刑清雅点头道。

　　吴天老摸了摸银灰色的胡须，尴尬的假咳二声道：“咳咳……清雅，你是好样的，为师刚才的话，你不好放在心里。我准许你退出仙丹殿，而且我还会让刑双，吴俊波，霍狄等人一起退出，去做姬火长老追随者。”

　　“吴师弟，还是要问一问每一个弟子的想法，不可强行如此。”紫火长老提醒道。

　　吴天老自信笑道：“紫火长老，你信不信我把这个消息告诉他们，我不点到名字的人，会求我让他们去姬火长老身边。”

　　紫火长老笑了笑，龙骄阳当着众人的面炼制出七转不灭金丹，坐实了丹圣的名号。有这样一个追随丹圣身边凝听教诲的机会，仙丹殿弟子们不可能不动心。特别是这一个丹圣，连帝乙城的一群人都给收拾了。

　　五天时间转眼就过去。

　　这几日帝丁城仙丹殿炼丹术最强的五十人，全部退出仙丹殿，去追随龙骄阳的事情被通告全殿，同时这条消息也被传到外界。

　　众人不由好奇起来，仙丹殿的这一个叫姬火的客卿长老到底是何许人？竟让仙丹殿的几个丹王都脱离仙丹殿，追随在他身边。

　　只是无人能知道详细消息，整个仙丹殿都被阵法封锁了，刑清雅等人脱离仙丹殿的消息，都是吴天老亲自出来，传播出的消息。

　　龙骄阳的身份太敏感，吴天老与紫火长老都极为小心，不希望这个消息过早曝光。在远古真魔随时可能卷土重来的情况下，帝丁城的仙丹殿，极其需要龙骄阳的协助。

　　龙骄阳在地下炼丹殿闭关五日，稳固了仙火之苗与仙纹。因为这是以洪荒古法凝出的仙气，龙骄阳的本命护甲与极道星辰并没有跟着形成仙纹。对此龙骄阳并没有太在意，他精力全部集中在镇仙碑上。

　　镇仙碑是存有碑灵的，当初被困在九星传送阵的仙力陷阱中，如果不是镇仙碑的碑灵主动觉醒，说他是有缘人，有一次催发它的机会，他当年就已经死在了九星传送阵里面。

　　龙骄阳细想过去，他猜，如果他不是正魔双修之人，怕是也不会是镇仙碑碑灵口中的有缘人。

　　现如今，残缺的镇仙碑合体，可是它受损的碑灵却没有能恢复。镇仙碑能给龙骄阳的线索有限，而且镇仙碑的断裂处的裂痕并没有消失，还深深的存在着，削弱着镇仙碑的力量。

　　当年的镇仙碑可以灭杀地仙，现在龙骄阳身边的镇仙碑，或许只能勉强抵御地仙了。它断裂成二半，攻击力已经大打折扣。而这断裂的地方，需要龙骄阳去修复与重新炼制。

　　可是吞噬了引导仙气，亲自毁掉道印的龙骄阳，踏上了一条完全不同的路，他现在实力根本不足以修复镇仙碑。甚至于，龙骄阳在未成地仙之前，都不能轻易用镇仙碑对敌，要不然他必然会惹出地仙与天仙的敌人，那个时候麻烦就大了。

　　“镇仙碑，有朝一日，我会带你去黄泉探一探无名前辈是生是死？”龙骄阳抚摸着变化成手掌大小的镇仙碑，保证道。


第1423章 惊变

　　龙骄阳将镇仙碑收入到了乾坤仙镜之中，他可以选择收镇仙碑入体，不过为了避免再次成为他人的鼎炉，他不会再将其它人的法宝收入体内。

　　日月同辉炉的炉灵，这一下无话可说，镇仙碑都被强求入新主人的体内，它也无法要求了。

　　龙骄阳凝视着日月同辉炉，想要开始炼制化仙丹之时。一股巨力突然间从大地之下涌上来，整片大地似要沉没的在被撕裂。

　　仙丹殿的防御阵法，在迅速土崩瓦解，无法对抗大地下裂开的巨力。

　　龙骄阳脸色一变，迅速冲到顶级炼丹炉区域，一挥手将五十几口顶级炼丹炉全部收入乾坤仙镜之中。有可怕力量在碾压仙丹殿的防御之阵，这绝对不会是普通的敌人。

　　而且敌人是从地下发动攻击，龙骄阳不收走这些顶级炼丹炉，很可能落入未知的敌人手上。

　　“什么人，会如此明目张胆的来攻打仙丹殿？”龙骄阳心中惊疑无比，他极速而行，在迅速接近刑清雅等人，他怕是远古真魔的人出现，那可就麻烦了。

　　只是当龙骄阳飞落到外面，天摇地动的感觉瞬间消失了，并没有大规模的敌人攻杀出来。

　　“刑清雅，刑双，发生了什么事情？”龙骄阳飞落到刑清雅与刑双身边问道。

　　“有人偷袭我们藏药殿，现在整座藏药殿都沉落下去，我师傅与紫火长老，鲲皓长老，玉龙长老已经全力去追踪敌人。”刑清雅道。

　　刑双愤愤不平道：“绝对有内奸，要不然敌人不可能准确无误的知晓我们藏药殿的位置，而且还能顺着密道上来，打了我们一个措手不及。”

　　龙骄阳剑眉微皱，问道：“藏药殿中有绝世丹药吗？”

　　“没有，都是疗伤的丹药与一些药材。”刑双道。

　　“不灭金丹是否存放在藏药殿里面？”龙骄阳眉头紧皱，在怀疑是否仙丹殿有人外泄了消息。

　　“不灭金丹不可能放在藏药殿中，那里存储的都是弟子炼制丹药，长老们炼制的丹药都在密丹殿。”刑清雅回答道。

　　龙骄阳眉头皱的更紧了，敌人不知道藏药殿中有没有不灭金丹，为什么要冒险盗藏药殿呢？

　　仙丹殿的弟子，都开始向这里聚集。

　　霍狄等人见到龙骄阳，都恭敬道：“姬火长老好。”

　　龙骄阳很随意，没有摆长老的架子。

　　“龙骄阳，我已经退出了仙丹殿，以后会跟在你身边。”刑清雅突然开口道。

　　龙骄阳心中微愣，道：“要跟在我身边，也没有必要脱离师门。”

　　“龙兄弟，不只是清雅师姐退出了仙丹殿，我们这些人也都退出了仙丹殿，成了你的追随者。以后，我们要在你的带领下，学习炼制禁脉丹。”刑双替龙骄阳解惑道。

　　龙骄阳一听这话，马上明白了，刑清雅等人退出仙丹殿的原因。

　　轰！

　　一声巨响，远方坍陷下去的藏药殿，从大地之下重新冒了出来。不过曾经九层塔状的藏药殿，如今只剩下三层了。

　　紫火长老与玉龙长老一脸铁青的从藏药殿内走了出来。

　　龙骄阳一闪而动，来到紫火长老与玉龙长老身前问道：“是什么人来偷袭？”

　　紫火长老一脸义愤，并没有马上开口。玉龙长老则忍不住怒道：“是一群伪君子！从此以后老子绝对不会再给天神殿，雷神殿，太乙神教，太阳神殿这群混蛋炼制任何一种丹药！”

　　“吴天老长老与鲲皓长老被这四个殿宇的人抓走了吗？”龙骄阳眉头一挑，露出杀意道。

　　紫火长老摇了摇头，脸色凝重道：“四大殿宇的人，只是要夺我们炼制出的成品丹药，并非要来伤人。外界似乎发生了巨变，才会让他们一起来夺丹药，所以老朽让吴天老与鲲皓长老去打听情报了。”

　　“是远古真魔出世了吗？”

　　龙骄阳颦眉问道，他能想到的巨变，就只有这一个。可是远古真魔出世，四大殿宇的人也没有必要夺仙丹殿的藏药吧？

　　“这只有等吴天老与鲲皓长老回来，才能知晓答案。”紫火长老忧心忡忡道。

　　众人带着无比困惑的心思，等待着吴天老与鲲皓长老回来。

　　二位长老到了太阳西落，黄昏将尽之时，才匆匆从外面回来。而且二人脸色非常惊惶，看来真有大事件发生。

　　不待龙骄阳等人问话，吴天老传言道：“紫火长老，龙骄阳道友，鲲皓长老，发生了惊天大事，我们快点赶到灵田之地，兴许还有挽救办法。”

　　“吴天老长老，你把话说清楚，到底发生了什么事情？”玉龙长老性子很急，懒得有传言术，直接说话道。

　　吴天老与鲲皓长老的身影却毫不停留，没有做任何解释，在众人眼前消失。他们是展露了仙纹强者的秘术，直接跨越了虚空。

　　“龙骄阳道友，快来灵田之地。”紫火长老说了一句，也一步消失。

　　玉龙长老紧随其后消失。

　　龙骄阳哭笑不得道：“我哪里知道灵田之地在什么地方？”

　　“龙兄弟，带我去，我告诉你位置！”刑双立刻抱住龙骄阳的胳膊毛遂自荐道。

　　龙骄阳点头，带着刑双与刑清雅一步跨越几千里距离。

　　这里是仙丹山区域灵气最丰裕，种植各种奇花异草最好区域。

　　可是当龙骄阳带着刑双与刑清雅，来到这千亩灵田的区域。见到的却不是娇艳的奇花异草，而是一片死灰色的枯草枯木，还有灵气尽失的干裂之土。

　　“这……这是发生了什么？灵田干裂，药草与灵木全死了？”刑双震惊喃喃道。

　　“这肯定也是四大殿宇的人做的，老子要去找他们拼命！”玉龙长老气得胡须乱舞，震怒万分。

　　“玉龙长老，这并非四大殿宇的人做的。他们会暴露底细，来抢夺藏药殿，就是因为他们各自地盘中的灵花异草全死了。而且这是灾难性的，仿佛是瘟疫在蔓延，整个帝丁城的奇花异草都在枯死。”吴天老声音发颤，心中有惧意不断冒出道。

　　奇花异草全部死掉的话，仙丹殿的优势将彻底消失，随时可能遭遇致命打击。


第1424章 神圣灵地

　　“奇花异草都是灵性十足的药材，它们怎么会大规模的死亡呢？”龙骄阳感觉非常奇怪，他带着刑清雅与刑双飞落到了紫火长老几人身边，低语道。

　　吴天老眉头紧皱道：“没有人知道原因，但是帝丁城的奇花异草几乎都死绝了。”

　　“这一下，麻烦可大了。没有了奇花异草，我们仙丹殿在未来的乱局中，很可能会灰飞烟灭。”鲲皓长老担心道：“现在只能祈祷，这是帝丁城发生的瘟疫，而不是整个帝州的奇花异草都在死绝。”吴天老苦涩道。

　　众人的神色都无比凝重，仙丹殿是比任何门派都要倚重丹药，如果奇花异草死绝的话，对仙丹殿的影响也将是最大，特别是这一次四大神殿的人，出手夺走了仙丹殿藏丹殿大部分的储存丹药与药材，让帝丁城的仙丹殿陷入了困境。

　　虽然长老们炼制丹药在密丹殿，没有被夺走，但是这样的局面下，仙丹殿的损失难以估量。

　　“四大神殿的人，是想要趁机对我们仙丹殿发难吗？”紫火长老忧心忡忡道。

　　“来夺丹药的人，都说是为了补充丹药，来应对远古真魔出世的乱局，并非要针对我们仙丹殿。”吴天老沉声道。

　　鲲皓长老冷声道：“这些人的话，我们不能相信，毕竟当年的恩怨太深，四大神殿要灭我们仙丹殿的贼心是一直存在的。”

　　“这里的奇花异草，我们种植在神圣灵地中灵物，不会也都死了吧？”玉龙长老突然开口道。

　　“神圣灵地有奇门之阵庇护，加上种植的都是灵物，不可能遭遇劫难？”吴天老底气不足道。

　　紫火长老白眉挑动道：“不要猜测了，我们去神圣灵地看一看不就清楚了？”

　　“我感觉很不好，事不宜迟，我们现在就去。”鲲皓长老道。

　　“龙骄阳道友，你跟我们一起去吧。”紫火长老开口邀请道。

　　龙骄阳没有什么感觉的点了点头，吴天老，玉龙长老，鲲皓长老，刑清雅，刑双几人却非常意外。神圣灵地，可是真正的仙丹殿禁地，不是本派的核心长老，是不会别允许进入的。

　　刑双心中一阵暗喜，龙骄阳可以去神圣灵地，他可以沾光一起去看一看了。

　　“刑双，刑清雅，你们二人在这里等待。”吴天老忽然就开口了，直接将刑双沸腾的心给熄灭。

　　“师傅……”刑双用凄惨之声叫道。

　　吴天老正要说话，紫火长老又一次开口道：“现在的局势非常不妙，让年轻一代弟子去神圣灵地看一看，也不是不可以的。”

　　吴天老都愣住了，紫火长老向来是最坚持原则的，他今天怎么如此反常，将这么重要的规矩都随意给丢弃？

　　“吴长老，你带上他们吧，时间紧迫，我们快些去神圣之地为好。”玉龙长老催促道。

　　鲲皓长老没有反对，现在吴立长老垮了，帝丁城的仙丹殿等于是紫火长老与吴天老做主。鲲皓长老心中有想法，也不会在众人面前表现，何况他心中真没有想法。

　　刑双凄凉的脸，瞬间灿烂如花儿，格外的兴奋。

　　“清雅师姐，跟着龙兄弟就是好啊。神圣之地，我们都可以去看一看了。”刑双小声道。

　　刑清雅脸色凝重道：“刑双师弟，这并非是好事儿。”

　　刑双看着眼前枯死的奇花异草，心中的兴奋之感直接消失。如果神圣灵地出事了，那就真是麻烦大了。

　　龙骄阳对仙丹殿的禁地并不感兴趣，不过紫火长老几人邀请他，他也只好一起前往。

　　“龙兄弟，神圣灵地，可是整个仙丹殿的中枢之地，它是一块很神奇灵土，接连了帝丁城，帝丙城，帝乙城与帝甲城。我们到了里面，是可以看到各种稀有灵物的。”刑双无比兴奋道。

　　刑清雅冷不防的开口道：“你觉得龙骄阳会因为灵物而心动吗？”

　　刑双一下子哑然，龙骄阳在以元神进入极道星辰之内与古主决战之前，曾经将遗言嘱咐给刑双与刑清雅，他拿出的葫芦灵根，九世长生竹才是最惊人的灵物。

　　“刑双，按你所说的，从神圣灵地可以直接进入去帝甲城咯？”龙骄阳问道。

　　“这……这我也不清楚，我只知道在神圣灵地，可以见到另外三个城池的仙丹殿种植下的灵物。”刑双被问的愣了愣道。

　　龙骄阳几人交谈之时，紫火长老等人一起念着密语，在这枯死的灵田正中间唤起了一个传送阵。

　　……

　　传送阵带领着龙骄阳等人跨越了虚空，在快速进入到一个奇特区域。这里的天地灵气异常充裕，天空中的太阳散发着金色阳光，被金色阳光照耀的地方蕴含着无尽生机。

　　只是在无尽生机的灵土下，生长着的灵物都在枯萎，许多已经死去。

　　这一幕让紫火长老等人从头到脚都透心凉了。

　　“这到底是发生了什么事？”玉龙长老跪在地上，近乎崩溃道。

　　“我们快点行动，抢先收割吧，将接近成熟的灵果与灵花全部采取。”鲲皓长老眼睛通红急声道。

　　刑双直接傻眼了，刑清雅清冷的脸上，浮现出无尽的担忧之色。神圣灵地都出现了这种状态，帝丁城的奇花异草是要全部死绝？

　　龙骄阳沉默着看着神圣之地上病怏怏的灵物，这里发生的事情太不符合常理。这个地方的灵土生机勃勃，上面成长的灵物却在枯死？

　　龙骄阳一手罩住一株一米多高小灵树，以正魔双修之术，直接将其隔绝。霎间，龙骄阳捕捉到一股诡异的祭祀力量在波动的。

　　“难到是黑暗神君在出手，以黑暗祭祀之法，在灭杀这些灵物？”龙骄阳心中暗语，非常的怀疑。

　　龙骄阳换了五株半死不活的小灵树去感应，确信这些灵物上都有祭祀力量闪烁，但是这并非黑暗祭祀之术，而是无比诡异的祭祀咒术。

　　龙骄阳的感觉是，有人诅咒了这些蕴含生机的灵物，在让它们迅速死亡。

　　“什么人要灭绝掉蕴含生机的灵物？”龙骄阳感觉很不可思议，因为要施展祭祀咒术，是可能会要施展之人性命的，谁会用性命来咒死这些灵物？


第1425章 轻蔑

　　龙骄阳没有惊动紫火长老几人，他不动声色催发祭祀意念去灭杀小灵树上的祭祀咒念。霎间，他好像掉入到一个巨大魔窟之内，无数魔王在嘶吼着，散发着无尽怨念，在摧毁这世界的一切生机。

　　龙骄阳的祭祀意念与其接触，这灭杀咒念迅速袭向龙骄阳的祭祀意念。龙骄阳冷哼一声，将正魔道果的道纹融入祭祀意念之中，将这咒念吞噬磨灭成虚无。

　　龙骄阳的手笼罩的小灵树，弯曲的树尖一下子恢复正常，它散发着浓郁生机，直接拔土而出，以树尖缠绕上了龙骄阳的手掌。

　　龙骄阳收到微弱的灵物意念：“带我走……”

　　紫火长老与吴天老几人，飞驰到了前方，并没有注意到这一幕。但是刑清雅的注意力，却一直有一半在龙骄阳身上，她恰好看到了这一幕。

　　龙骄阳感应到刑清雅的目光，他无奈的笑了笑道：“人长得太帅了，树都爱上了我。”

　　“噗嗤……”

　　刑清雅这冰山美人，忍不住噗嗤一笑，艳如三月的桃花，让人迷醉。龙骄阳这一个强势霸气之人，突然自恋开玩笑的时候，杀伤力是无比巨大的。

　　龙骄阳并没有丢下手中的小灵树，他深知此事将小灵树丢下，就是重新让它去死。祭祀咒念太可怕，不是灵物自己可以解开的。

　　当着刑清雅的面，龙骄阳抬起小灵树，向下把处一送，小灵树霎间消失无踪。

　　“龙骄阳，你这样是不行的。这小灵树蕴含着生机，却无法在乾坤仙镜中生存，它可不是葫芦灵根与九世长生竹，在什么地方都能存活。”刑清雅给龙骄阳传言道，她以为龙骄阳是将小灵树收入乾坤仙镜了。

　　刑清雅的话，让龙骄阳不由灵机一动，他的下巴处有以芥子须弥之术融着的圣级药田。他现在可以按照这一个办法，将这神圣灵地切割一部分，将濒临死亡的灵物全部种植在里面。龙骄阳能灭绝祭祀咒术，可以挽救这些灵物。

　　“清雅，我有办法让它们活在我的身上，你信吗？”龙骄阳手指身边的奄奄一息的灵物传言道。

　　刑清雅自然是不信，她摇了摇头。

　　龙骄阳微微挑动眉头，散发正魔道域，直接扩散到十米之内的范围，接着龙骄阳催发祭祀意念，化为浩然正气，禁忌天雷，邪灵之火，强势笼罩了这些奄奄一息的灵物。

　　刑清雅不由一呆，龙骄阳这完全不是要救这些灵物，而是要毁灭它们。

　　刑双见此惊叫道：“龙兄弟，你疯了吗？快点停手！”

　　紫火长老，吴天老等人，正在与另外二个城池的人交流，他们脸色异常难看，因为他们从另外二个城池之人口中，得知帝丙城与帝乙城的奇花异草也都在死亡。他们已经开始紧急收割半熟的灵果，同时建议紫火长老几人马上开始收割半熟灵果，要不然再等下去，将什么都收获不了。

　　可就在这一刻，龙骄阳以正魔道域笼罩了一片区域，突然对还挂着许多半熟灵果的灵物展开毁灭性攻击。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老，鲲皓长老直接惊愣了。

　　“这人是谁？他怎么敢如此做？他该被诛杀，竟在这种时候灭杀灵物！”帝丙城的一位白发苍苍的老者震怒低吼道。

　　“紫火，此人是谁？竟敢如此胆大包天的毁灭灵物，你们帝丁城的人是无法无天了吗？胡长风长老与九阳长老等人呢，你去将他们叫来，必须要严惩此人！”帝乙城的一个年轻长老直呼紫火长老的名字，傲慢道另外几个帝丙城与帝乙城的长老，也都在出言谴责。如果不是神圣灵地分成四个区域，每一个区域中间都有阵法隔绝，帝丙城与帝乙城仙丹殿愤怒的人们，必然马上冲击过来攻伐龙骄阳。

　　紫火长老，吴天老四人完全惊愕了，不明白龙骄阳为什么对半死的灵物出手。这些灵物虽然半死不活了，可是上面结出的灵果，还是可以收割起来炼制丹药的。

　　“紫火，吴天老，玉龙，鲲皓，你们四个哑巴了吗？没有听见本长老在问你们话吗？”帝乙城年轻的长老仇军傲然道。

　　鲲皓长老怒了，他转身怒视仇军，厉声道：“睁大的你眼睛好好看一看，我们几个有谁比你小？哪一个实力比你弱？我们的名讳也是你直接叫的吗？”

　　“哼，一群被贬去帝丁城的人，年纪再大，修为再高又有什么用？”仇军冷傲道：“在外面相见，你们也得给本长老低头行礼！”

　　“气煞我也！假如没有这道防御阵法，今天本尊就收拾你。”鲲皓长老怒气冲天道。

　　“哈哈哈，收拾我？胡长风长老与九阳长老他们会允许吗？”仇军哈哈狂笑道。

　　“他们？都已经成了俘虏，能说什么废话？”鲲皓被气急了，怒道。

　　仇军微微一愣，随后捧腹大笑的扭头对身旁的另外几个帝乙城的长老说道：“你们听见没有？这人竟然说胡长风长老与九阳长老被他们俘虏了，你们觉得这可能吗？”

　　“嘿嘿，这老家伙是真糊涂了，大白天在做梦。”另外一个年轻的帝乙城长老冷嘿道。

　　鲲皓长老愤怒的都要失去理智了，紫火长老拉住鲲皓长老，提醒道：“鲲皓长老，有些话不可乱说。”

　　鲲皓长老这才从愤怒的情绪中清醒一些，他很惭愧道：“我失言了。”

　　“紫火，你马上去将胡长风与九阳长老请来。”仇九命令道。

　　吴长老，玉龙长老愤怒无比，想要发飙。紫火长老拦住二人，目光炯炯的盯着龙骄阳的方向道：“不要跟乳臭未干的小孩生气，我们的灵物可能有救了。”

　　本来愤怒无比的吴天老与玉龙长老，鲲皓长老，听到这话都不由一愣。而后一起回头，看向龙骄阳以浩然正气，邪灵之火，禁忌天雷覆盖区域。

　　一株一株生机勃勃的灵物，在奇迹般的抬起弯曲的躯干，在缓缓复苏过来！

　　“这……这……我们是误会了……龙……姬火长老不是在灭杀灵物，而是在救治灵物。”吴天老非常激动，差一点说露嘴，泄露龙骄阳的真实身份。


第1426章 芥子须弥之术

　　“帝丁城的人，都是老眼昏花吗？在这毁灭雷霆下，半死不活的灵物还能存活吗？”仇军闻言冷言讽刺道。

　　“一群会被贬到帝丁城的人，自然都是眼花头晕的人，要不然他们也不会在帝丁城了。”另一个帝乙城的年轻长老附和道。

　　帝丙城白发苍苍的戊金云长老，白眉一皱道：“年轻人，你们该去了解一下仙丹殿的历史。紫火长老，可是仙丹殿的功臣之一，你们怎么能如此羞辱他？”

　　“哼，一个人以前有功绩又如何？那都已经是过去式，现在他必须得听我的命令。”仇军霸气外露道。

　　“老头，你在帝丙城，地位比紫火高不了多少。所以别在这里胡乱插嘴。”另外一个帝乙城的年轻长老，喷话道。

　　戊金云气的老脸发青，正要发怒骂人之时。

　　帝丙城的一个年轻长老，非常震惊道：“你们快看，这个人真的是在救治这些灵物，半死不活的灵物在他的救治下，都在复苏。”

　　戊金云一怔，马上转头去看。

　　帝丁城在神圣灵地上奄奄一息的灵物，有一半在龙骄阳的救治下，开始恢复。

　　灵物都是可以生出灵智的，不在龙骄阳救治区域的灵物，见同类被救，纷纷拔地而起，向龙骄阳救治的区域飞驰。

　　龙骄阳暂时没有去救治，这些自己围绕过来的灵物，他强势催发正魔仙纹，在狂暴切割神圣灵地的灵土药田。整个神圣灵地都在颤动，好像轻微地震一样。

　　“姬火长老……这神圣灵地不可破，要不然我们可能会被卷入无尽宇宙之内的。”紫火长老急忙道。

　　“我不是要破神圣灵地，我是要切割一部分的灵土，让这些奇花异草能存活在我身上，要不然它们难逃一死。”龙骄阳道。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老，鲲皓长老四人已经来到龙骄阳形成的区域之外，听到龙骄阳的话，四人都是一怔。吴天老问道：“你找到了奇花异草死亡的病因了？”

　　龙骄阳点了点头道：“它们不是得病，更加不是瘟疫的原因，它们是中了祭祀咒术。有可怕之极的祭祀付出了极其惨烈的代价，在咒所有灵物与生机药材死去。”

　　“祭祀咒术？什么样的咒术，可以对整个帝州的灵物产生灭杀作用？”紫火长老震惊道。

　　“我也不知道，但是我从这些灵物的祭祀咒念中，感应到了魔气，这非常可能是远古真魔之中的强大祭祀弄出来的。”龙骄阳皱眉道。

　　“要如何来灭绝这祭祀咒念？还请姬火长老教我们，让我们能尽可能多的挽救这些灵物。”玉龙长老性子很急道。

　　龙骄阳摇头道：“不是祭祀，是无法破解这祭祀咒术的，而且就算是祭祀，也需要足够强大才行。实力太弱的祭祀，不仅无法破灵物中的咒术，反而还可能被咒念控制。”

　　紫火长老几人一下子无言，祭祀之术在仙魔界虽然还有人会，可是毕竟这是几乎被灭绝的秘术，在帝州几乎没有几人会去学。

　　当然这里面有一个至关重要的原因，祭祀之术对魔族的皇族无效。而在帝州众人需要镇压的就是比远古真魔，如果他们是以祭祀之术去镇压远古真魔，这里早已经失守。

　　“姬火长老，请你快些出手，将这些灵物都救治下来。”玉龙长老很无奈道。

　　龙骄阳郑重点头道：“我也算是帝丁城仙丹殿的一员，这是义不容辞的。但是我需要切割出神圣灵土，你们几位各自站到一个方向，用仙纹力量去封印大地，别让我的动作，激活了这神圣灵地的防御法阵。”

　　“好，我们这就全力出手。”

　　紫火长老四人齐声回答，很是默契的各站一方，开启各自的仙纹道域，镇压着一方天地。

　　“龙兄弟怎么就如此妖孽呢？我们连灵物死亡的原因都没有弄清楚，他都已经可以救治灵物了。哎，跟他生在同一个时代，真是太打击人了。”刑双碎碎念道。

　　刑清雅没有理会刑双，她瞪大凤眼自己瞧着，她不知道龙骄阳会如何让这些灵物生长在自己的身上，这完全是不可能的。

　　将灵土收入乾坤仙镜？这个办法有人曾经用过，可是最后证明是不可行的。乾坤仙镜始终是件法宝，它吸收不了灵物所需要的各种元素，最终会让灵物死去。

　　嚓！

　　神圣灵地一阵摇晃，紫火长老四人的仙纹道域都差点被瞬间浮现的防御阵法破掉，不过还好最危险的时刻过去，龙骄阳成功切割出一部分神圣灵土。

　　神圣灵土非常奇异，它蕴含着时空道纹，似乎能随意穿梭在虚空中。龙骄阳将神圣灵土切割出一部分之时，这一部分神圣灵土，差一点就破空遁走。

　　龙骄阳的反应够快，直接用镇压万道的域，将神圣灵土镇压。旋即龙骄阳催发了战神图录之中的芥子须弥之术，将这一团神圣灵土揉捏变化，霎间变成了一颗小黑痣般大小，将其融入在自己的右下巴处。

　　“芥子须弥术……这不是佛门的秘术吗？”刑双吃惊道。

　　“这不是佛门的须弥之术，佛门之术施展之时，必然会带有无尽佛气的。”刑清雅沉声道。

　　“可是除了佛门，还有哪一个门派有这等秘术？”刑双道。

　　刑清雅眉头微蹙，因为龙骄阳正魔双修，各大秘术都能施展，让她也无法确定了。

　　“芥子须弥术，并非是佛门独有。当年战力无双的战神殿的战神图录之术中，也有这样的秘法。”吴天老替二个弟子解惑道。

　　“龙兄弟施展的一定是战神图录中的秘术！”刑双马上道。

　　“战神殿的人消失多年，战神图录也早已经失传，龙骄阳道友不可能会的。”吴天老摇头道。

　　“师傅，这你就错了，龙兄弟是真的得到了战神图录，而且是绝对的嫡传。”刑双笑道。

　　吴天老惊愕的看向刑双与刑清雅，刑清雅微微点头道：“师傅，刑双师弟所说是真的。”

　　“他难到是战神殿的遗孤？”吴天老非常吃惊道。


第1427章 脑袋被驴踢了？

　　战神殿，昔日仙魔界六大神殿之中，是战力最强的。亦是被绝灭魔神，无名，仙丹殿打击最严重的一个殿宇。

　　因为当年的战神殿太强，是六大神殿之首。绝灭魔神要灭尽仙魔，就得从战神殿开刀。无名发狂，不允许任何人成仙，第一个开刀拿来开刀的也是战神殿。

　　仙丹殿欲以禁仙丹一统仙魔界，亦是最先对战神殿下手。

　　其实这些都不应该伤到战神殿在帝州的根基的，但是可能是战神殿的气运终结了，他们的二位天仙与六个地仙，竟在一个月之内全部坐化。

　　这一下战神殿在帝州的根基迅速土崩瓦解，被天神殿，太乙神教，雷神殿，太阳神殿分走了全部的资源。

　　这件事情，让当时非常孱弱的仙丹殿进入全面防守状态，生怕四大神殿的人，突然对仙丹殿也下毒手。

　　“多少年过去了？战神殿的后裔终于再现了。”吴天老非常感概道。

　　“师傅，你别瞎感叹啊。龙兄弟又不是战神殿后裔，他只是修炼过战神图录罢了。”刑双道。

　　吴天老摇头道：“这不可能！战神殿的秘术，必须要战神血液才行，他不是战神殿的嫡系子嗣，不可能修成战神图录的。”

　　刑双苦笑摇头道：“师傅，你不应该拿正常人的标准来衡量龙兄弟，他就是个妖孽。”

　　“师傅，正魔双修之术，超出了所有人的预料。龙骄阳几乎可以施展所有种族的核心之术，所以他会战神图录，并不代表他是战神殿的后裔。”刑清雅道。

　　吴天老一脸苦色，他发现自己还是太小看正魔双修之人。当年的无名可以在渡地仙界之后，横扫地仙与天仙修者，其实已经昭然了正魔双修奇异与不凡。

　　龙骄阳一株一株的将灵物在向下巴处收，到后来灵物直觉的飞腾而起，不需要龙骄阳去收，而是一株一株的飞向龙骄阳的下巴处。

　　看到这一幕，刑清雅忽然间明白了，龙骄阳刚才为什么说，他可以让灵物活在他的身上。先前他救治的一株小灵树，肯定不是被收到了乾坤仙镜里面，而是在他下巴处的另外一个芥子须弥化的灵田内。

　　随身携带着灵田，这真是让人羡慕的能力！

　　“清雅，是不是很羡慕我能收这些灵物在身上？”龙骄阳看到刑清雅一脸羡慕的表情，笑问道。

　　“当然。”刑清雅点头。

　　“我其实可以给你切割一块灵田，将其芥子须弥化后，融在你的身体上。不会从今以后，你就得一刻不停的修炼，而且这还不一定能行。因为灵田会无时无刻不再吸收你身上的灵力，如果里面栽种了药材或是灵物，你需要付出更多的灵气。”龙骄阳轻声道。

　　刑清雅，刑双，紫火长老等人听得不由咂舌，他们看龙骄阳很轻松的以芥子须弥术，将灵土与灵物收到了身体上，以为只是这样就可以带着灵田与灵物满世界的跑了。

　　现在听龙骄阳如此一说，他们才知道，想要随身携带灵田与灵物，不是一般人可以支撑得了的。

　　“姬火长老，这么大的消耗，你是怎么支撑的？”刑双无比好奇的问道。

　　龙骄阳笑了笑，祭祀之术全面催发，天地灵气如海般，从四面八方汇聚向龙骄阳。

　　“臭小子，不要分散姬火长老的精力，还有许多灵物等着救治。”吴天老拍打了一下刑双的后脑勺道。

　　刑双冲着龙骄阳露出一脸苦笑。

　　龙骄阳没有理会刑双的惨样，将环绕过来的灵物全部笼罩，施展祭祀之术，开始强势灭杀祭祀咒念。

　　在这救治的过程中，龙骄阳很是同情帝丁城仙丹殿的情况，这些灵物都属于中等级别的，并没有一株是能让他心动的。伪仙灵草，拥有不死属性的龙阳木，全部在属于帝乙城的区域之内。

　　帝丙城的仙丹殿的情况，都不要比帝丁城好很多，龙骄阳看到了帝丙城的神圣灵地之中，栽种着一株蟠桃树。这株蟠桃树看起来只有一米半的高度，还非常的小。此时是叶子全部耷拉了。

　　属于帝甲城的神圣灵地在黑暗中，众人都无法看到里面的情况。龙骄阳如果有心要探查，全力去探查，说不定能一探究竟。只是他现在对灵物兴趣不大，完全没有探索的欲望。

　　帝丙城与帝乙城的人，早已经看呆了。

　　他们发现疫情的时间，比帝丁城仙丹殿的人早，他们试过各种办法，想要挽救自己区域之内的灵物。可是无论他们怎么做，结果都是失败。现在灵物都处于濒临死亡的状态下，他们只能收割未成熟的果实，收集一些带有药性的叶子与根茎。

　　他们的心中都非常的不安，因为他们都非常清楚，仙丹殿是要靠灵物来炼制丹药的，如果帝州灵物全无，仙丹殿也迟早会毁灭。

　　在这无比绝望与不安的时候，忽然间一盏明亮的灯，在他们眼前亮起。这一下，热血从脚心一路用上了天灵盖！

　　有救了！

　　灵物有救了，仙丹殿有救了，他们的人生有救了！

　　“紫火，吴天老，你们马上，立刻将这个人送来帝乙城！”仇军激动的命令道。

　　紫火长老，吴天老二人都没有去理会仇军。刑双已经彻底怒了，他朝仇军低喊道：“哼，你这样的命令要有人听才行吧？这姬火长老是我们帝丁城的客卿长老，我们都没有权利命令他，你的命令又有什么用？”

　　“客卿长老怎么了？客卿长老也是仙丹殿的长老，也得听帝乙城的调遣！”另外一个嚣张的年轻长老道。

　　“刑双，别理他们，一群眼睛长在头顶，脑袋被驴坏的人，我们当成空气就是了。”龙骄阳一笑道。

　　“你……你说什么？！”帝乙城年轻的长老怒视龙骄阳道！

　　“我说，你的脑袋被驴踢了。”龙骄阳很认真的，一字一句道。

　　“好！非常好！我看你是不想在仙丹殿待下去了吧！”这年轻的长老异常愤怒道。

　　龙骄阳双手一摊，笑道：“你说的很对，我的确是准备解除客卿长老的身份，从此不再仙丹殿待了。现在你还有什么话说？”

　　这年轻的长老，一下子无言了。他忽然发现，这个人不在乎客卿长老的身份，他的威胁真是一点份量都没有。


第1428章 傻眼

　　吴天老这时非常恼火的冲着帝乙城年轻长老低吼道：“你给我闭嘴！我们帝丁城仙丹殿的事情，轮不到你们帝乙城仙丹殿做主。没有任何人说过，帝乙城仙丹殿有命令我们的权利。”

　　“不错，一群不相干的人，在这里唧唧歪歪什么？”玉龙长老附声道。

　　“你们是反了天了吧？胡长风长老与九阳长老等人是没有到帝丁城吗？你们竟敢如此嚣张？”仇军脸色阴沉道。

　　龙骄阳瞄了仇军等人身后的伪仙灵草与龙阳木等珍奇宝树，心中一动，给不断向他身上飞跃的灵物传言道：“神圣灵地上的灵物可以越过防御阵法吗？”

　　“可以，这里的阵法只是阻拦人与异兽的，灵物可以自由来去。”一株老槐树给龙骄阳传言道。

　　“嘿嘿，这就好，你们帮我去将神圣灵土中的存活的灵物全部叫来，我今天会救治所有来到我身边的灵物。”龙骄阳传言道。

　　“谢谢，我替同类们谢谢你。”老槐树不明白龙骄阳的心思，非常感谢的传念。

　　“快去吧，时间多耽误一些，死的灵物就会越多。”龙骄阳道。

　　龙骄阳虽然有要整治帝乙城之人的心思，但是救治如此多的灵物，他需要付出的代价也很大。灵物要比他一直携带在身上的圣级药田中的圣药更消耗他的灵力。

　　最为重要的是，越多的灵物汇聚到他携带在身上的灵田之内，会引来的祭祀咒念也会成倍上升，他需要一刻不停用祭祀意念与之对抗才可以。

　　老槐树与另外几株灵智高点的灵物，全部钻入灵土之中，去告诉神圣灵地另外几个区域的灵物这一个救命的消息。它们都不希望看到同类灭亡。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　老魁树等灵物散布的消息，马上起到了立竿见影的作用。一株一株灵物从帝乙城仙丹殿弟子在所的神圣灵地区域消失，接着帝丙城的区域也出现了这个问题。

　　而在帝丁城所在的神圣灵地，一下子灵物爆棚，无数灵物飞天遁地的向龙骄阳所在的中心区域合围。

　　紫火长老，吴天老，刑双等人无不目瞪口呆。帝乙城与帝丙城的人瞬间傻眼了！

　　“停止，你们马上停止下来，你们怎么能违反规矩，来抢夺同门的灵物？”仇军急眼了，急忙大喊道。

　　“反了，反了，你们真是反了天了！”帝乙城另外一个年轻长老愤怒之极的咆哮。

　　“紫火兄，你快让你们客卿长老停手，我们帝丙城也没有多少灵物，承受不了这样的掠夺。”帝丙城白发苍苍的老长老戊金云急忙喊话道。

　　紫火长老没有理会仇军几人，他看向戊金云长老道：“金云兄，你忘记这里是神圣灵地了吗？我们中间可是有防御之阵的，我们根本无法左右灵物啊。”

　　吴天老很感叹道：“灵物是有灵性与灵智的，它们也想要求生啊。”

　　“不好……仇军，李独快点过来帮忙，伪仙灵草遁走了，龙阳木也要飞走……快点来帮忙镇压它的……”帝乙城仙丹殿负责收割龙阳木树叶与根基的长老们惊慌了，因为龙阳木发出意念给他们，说马上要离开。

　　龙阳木，一种阳刚之极的生机灵木，它是带有不死药性的，是炼制延寿灵药与不死药的最佳药材之一。这龙阳木更是仙丹殿的灵木至宝！

　　帝乙城仙丹殿的人都当它宝贝一样供着，谁知道这个时候龙阳木要弃他们而走。

　　仇军与年轻的仙丹殿长老李独还未反应过来，一株参天的巨木顷刻间下陷消失，只留下了一个深坑。

　　而在帝丙城，戊金云长老拼命想要留下小蟠桃树，却因为神圣灵地的阵法干预，让小蟠桃树遁地而走。这一下帝丙城的长老们，也都全部傻了眼。

　　蟠桃树，一直是瑶池仙族的不死圣树。帝丙城为了得到一株小的蟠桃树，不知道付出了多少代价，给了瑶池仙族多少好处。

　　可是现在小蟠桃树，就这样去了帝丁城所在的区域。

　　龙阳木，伪仙灵草，小蟠桃树一入属于帝丁城的神圣灵地区域，另外一些灵物都不由退避开去，让出一片独立的空间，让三个不凡同类先靠近龙骄阳。

　　龙骄阳很淡定，先将三株伪仙灵草上面的咒念消除，而后收入下巴处的灵土之内，而后他又收了小蟠桃树。最后龙骄阳才开始替龙阳木树消除咒念。

　　将咒念消除干净后，龙骄阳盯着龙阳木树，说道：“你招来的咒念，比我收入的所有灵物所招惹的咒念还有多，我需要你提供我一些龙阳木的本源灵液。”

　　紫火长老，吴天老等人闻言，都不由屏住呼吸。

　　龙阳木，在仙丹殿多年，灵智超凡，而且它拥有一定的战力，堪比仙纹强者。在仙丹殿之中，只有殿主有权力让龙阳木树提供本源灵液，其他人都没有这个资格。

　　因为龙阳木的本源灵液太珍贵，一滴龙阳木树的本源灵液，相当于五滴九世长生竹的药效，可以直接让修者延寿二千年。

　　“好。”

　　龙阳木没有任何的迟疑，愿意提供本源灵液。因为龙骄阳真能替它消除要置它于死地力量，以本源灵液换取生存机会，龙阳木觉得很值得。

　　龙骄阳拿出一个能收集不死灵液的药罐，收走了龙阳木的十滴本源灵液。

　　紫火长老，吴天老等人看得羡慕无比。帝乙城仙丹殿的人，却早已经出离愤怒。

　　“帝丁城仙丹殿的人，你们等着，三天之内我们就会降临帝丁城，讨要一个说法！”仇军震怒道。

　　“你们还是小心防范天神殿，雷神殿，太乙神教，太阳神殿的强者去偷袭藏药殿吧。帝丁城的四大神殿的人，已经偷袭了我们的藏药殿。”紫火长老提醒道，毕竟是同门，紫火长老不愿意见到宗门的实力受损。

　　“哼，那是你们太弱！在帝乙城，谁敢来偷袭我们仙丹殿！”李独冷笑道。

　　嗖。

　　李独的话音刚落，一个人突然出现在帝乙城的神圣领地之中，惊慌失措的喊道：“不好了，四大神殿的人偷袭藏丹殿，整个藏丹塔都被敌人给移走了，还有数名丹王被掳走。”


第1429章 人形寿仙树

　　仇军，李独等一干帝乙城的长老们，都在瞬间惊呆。

　　仙丹殿在帝乙城的势力并不弱，可是今天四大神殿的人却将他们的藏丹殿直接移走，损失之惨重，难以估量。特别是在这奇花异草得了瘟疫一样，在全面死亡的情况下。

　　“哈哈哈，还不快回去看一看，小心一不下心整个仙丹殿都被别人移走了。”刑双哈哈大笑，看到对头被人打脸的感觉真是非常的爽。

　　仇军等人灰头土脸的迅速从神圣灵地离开。

　　帝丙城的人都有些发愣，不敢相信刚才听到的消息。帝乙城仙丹殿的藏丹殿被四大神殿的人，直接给移走了？这怎么可能呢？难到四大神殿的人，要重新挑起战火，要灭尽仙丹殿？

　　“金云兄，你还是快点回去，将藏丹地方转移吧。仙丹殿之中，有不少四大神殿的探子，藏丹殿的具体位置敌人肯定是知道的。在奇花异草大面积死亡的现在，现成的丹药将成为最重要的东西！时间一长，丹药很可能会左右战局。”紫火长老提醒道。

　　“你们马上离开神圣灵地，去守护殿宇，将藏丹殿的丹药全部收起来。”戊金云立刻下令道。

　　帝丙城的数位长老，迅速领命而去。

　　戊金云却没有离去，他盯着龙骄阳道：“小蟠桃树，是我们花了无数心血从瑶池仙族那里换来的，不可能这样给你们。还希望紫火兄能从中斡旋，让你们的客卿长老将小蟠桃树还给老夫。”

　　紫火长老还未接话，龙骄阳已经冷声道：“还给你，然后大家看着小蟠桃树死去吗？”

　　戊金云愣了愣，旋即道：“你能救治灵物，老夫相信自己也能救治灵物！”

　　“呵呵，你要是能救治，还需要去收割灵物未成熟的果实吗？”龙骄阳笑了笑，随后冷淡道：“这些灵物走投无路选择了我，我不可能将它们推向绝路。我是一个炼丹师，我非常清楚，如果没有了灵物，我们将是什么样的下场！”

　　紫火长老接话道：“金云兄，你要是能证明自己可以让灵物存活，我们会将小蟠桃树还给你。毕竟一株小蟠桃树，还没有多少价值，我们要它也没有多少用处。”

　　戊金云想了想点头道：“紫火兄，你记住今天的话，老夫能证明可以救治灵物，你们就得将小蟠桃树换给我。”

　　话末，戊金云的目光直直盯着龙骄阳，他真正需要的是龙骄阳的保证。

　　“你有能力救治灵物，我很乐意将小蟠桃神树给你。”龙骄阳道，他手中有成熟的蟠桃，对需要成长一万年才会结果的小蟠桃神树真是一点兴趣都没有。

　　戊金云得到龙骄阳的保证后，迅速从神圣灵地离开，他现在真是担心老巢被四大神殿的人给端了龙骄阳在这些人离开后，没有了顾忌，直接催发无尽浩然正气，将所有中了祭祀咒术的灵物覆盖，霸气驱逐祭祀咒术。

　　紫火长老等人能够做的，就是在一旁看着。

　　仙丹殿所有活着的灵物，都到了龙骄阳手中，而龙骄阳是他们帝丁城仙丹殿的客卿长老，从此以后帝乙城与帝丙城的人，就该来从他们手中求炼丹药材了！

　　“师傅，你在傻乐什么呢？笑的脸都快要裂了。”刑双见身旁的吴天老神经质的笑着，无语道。

　　啪！

　　吴天老一巴掌拍在刑双的后脑勺上，命令道：“笑，要笑的跟为师一样灿烂如夏花！”

　　刑双差点崩溃，这吴天老是刺激受大了，要疯癫的节奏。

　　一炷香的时间后，龙骄阳身边的灵物全部被他收在了身上。无比浓郁的天地灵气汇聚在龙骄阳身边，与此同时众人首次感应到了邪异魔气。

　　这些邪异魔气随着天地灵气，在不断侵袭着龙骄阳。

　　紫火长老，吴天老等人，这才真正的明白，为什么龙骄阳说刑清雅无法护住这些灵物。因为这些灵物现在就是祸端，会不断有咒念出息，袭击人的元神。

　　龙骄阳的额头上微微出汗，灵物数量太多，让他救治起来也花费了许多心思。

　　当龙骄阳松了一口气，觉得可以离开这个地方之时，一道强烈的意念从属于帝甲城的区域传来。

　　“等一等……老朽也想请道友庇护。”一个颇为苍老的声音传到龙骄阳脑海中。

　　龙骄阳蹙眉看着黑漆漆的帝甲城，没有拒绝的意思。帝甲城，是帝州最神秘的一个城。只有地仙与天仙才能入住的真正核心区域，会被地仙与天仙栽种的必然是真正的不死灵物！

　　所以这一刻，龙骄阳非常的期待。

　　“龙骄阳道友，我们离开吧。”紫火长老道。

　　“是该回去了，我们都来到了这里，四大神殿的人很可能趁机偷袭。”吴天老道。

　　龙骄阳摇了摇头道：“先等一等，还有一株灵物需要救治。”

　　众人皆是一愣，他们刚才仔细探查过，神圣灵地之内，已经没有存活的灵物。

　　“龙兄弟，你累晕了吧。我跟长老们一起仔细看过，几个区域内都没有存活的灵物了。”刑双道。

　　龙骄阳没有回应，他只是盯着黑暗的帝甲城区域，他感应到一股非常存正的仙气在传递过来。

　　紫火长老，吴天老几人也生出了感应，无比震惊的看着属于帝甲城的神圣灵地。

　　莫非龙骄阳所说的，还有一株需要救治的灵物，来自于帝甲城的神圣灵地？

　　踏踏踏……

　　一阵轻快的脚步声传出，一株矮小老者手杵一根仙气横溢的拐杖走了出来，它的前额与头顶光可鉴人，散发着一轮一轮秩序纹路，但是这秩序道纹并非杀伤性的，而是秩序生机仙纹！

　　这是绝对逆天的存在，乃是真正的不死灵物！

　　“人形寿仙树！”

　　紫火长老失声叫道！

　　矮小老者长相非常和谐，真的像一个真正的人，但是强者可以直接透视它的本源。它并非真正的人，而是一株不死灵物，一个天生拥有仙缘的寿仙树。

　　“这……这是传说中第一代仙丹殿殿主所拥有的不死灵物？”吴天老呆如木鸡道。

　　“我……看到的这是真的吗？我见到了人形寿仙树……它竟还在仙丹殿……不是说，它早就死亡了吗？”玉龙长老惊得跪在地上喃喃的不能相信道。


第1430章 真魔异动

　　人形寿仙树，与蟠桃树，菩提树并称为三大不死灵树，它们天生蕴含了仙缘有着独特的秩序生机仙纹。它们结出的成熟果实，足以让一个修者延寿一万年。

　　“清雅师姐，我不会又在做一个佛门和尚弄出来的梦吧？你快掐一掐我的手臂。”刑双被惊呆了，人形寿仙树是仙丹殿的一段传说，刑双没有想到自己竟然能见到它。

　　因为有许多传说，说人形寿仙树在一次劫难中毁灭了。现在看来这种传说完全不可信，人形寿仙树出现了，依旧是仙气横溢，让人震撼。

　　“啊……”刑双发出了惨叫之声，刑清雅差点将他的胳膊拗断了。

　　“清雅师姐，我是让你掐我一下，不是让你来拗我的胳膊。”刑双痛苦道。

　　刑清雅没有回答，她也异常的激动。人形寿仙树的出现，让她仿佛看到了无尽岁月前的神灵。

　　龙骄阳眯起眼睛，盯着人形寿仙树，它手中的拐杖上有六个仙光璀璨的仙果，看起来生机逆天。从人形寿仙树身上，龙骄阳也没有发现祭祀咒念的存在，这让不由很困惑。

　　“咒念现在还没有能侵入老朽的体内，但是它会越来越强，终有一天会破入老朽的体内。”人形寿仙树给龙骄阳传言道。

　　龙骄阳意外道：“既然如此，你也该去寻找地仙与天仙的庇护，为什么要来找我？”

　　“因为你所修的道，才可能真正在最后帮助老朽。”人形寿仙树传言道。

　　龙骄阳心思一动，传念问道：“你在仙丹殿这么多年，可曾见过无名？”

　　“老朽曾经在无名的身边，伴随着他，可惜老朽只能救治他的身体伤势，无法挽救他错乱的道心。”人刑寿仙树传言道。

　　龙骄阳心中莫名意动，人形寿仙树现在根本不需要他的庇护，它是真正的不死灵物，或许祭祀咒念根本威胁不了它。龙骄阳感觉，它会现身并要自己保护，可能是想要给自己一些建议。

　　“好，请入住灵地。”龙骄阳传念道。

　　人形寿仙树点头，瞬间在紫火长老等人眼前消失，进入到龙骄阳下巴处的灵地之内。

　　“人形寿仙树……怎么又消失了？”刑双四处寻找道。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老，鲲皓长老，刑清雅几人的目光全部集中在龙骄阳的身上。吴天老的心中忽然间有些发慌，人形寿仙树与龙阳木二个仙丹殿的至宝灵树，全部到了龙骄阳的身上。

　　如果龙骄阳真的要解除客卿长老的身份，离开仙丹殿，仙丹殿可就是损失惨重了。

　　紫火长老的眼中也浮现了这种忧色，他邀请龙骄阳入神圣灵地之前，完全无法预料到，事情会演变成这个样子。

　　“走吧，我们先出去，我需要找一个地方，好好抑制一下祭祀咒念。”龙骄阳说道。

　　今天的收获，也完全超过了龙骄阳的预料，他现在是什么药材都不缺少了，下一步就该炼制化仙丹了。

　　……

　　在幽深的大地深处，有一处巨大深坑之中，一个一个年老的远古真魔的祭祀们，在催发咒怨之念，向整个仙魔界辐射！

　　如果有人来这里看到，一定有被远古真魔的狠戾惊到，因为他们为此死了上万名年老的祭祀。

　　在这巨大深坑上，一个身穿暗黑战甲，头戴将军战盔的俊美男子，双手将长剑触在地上，深紫色的眼瞳中，闪烁着绝对冰冷的光泽。

　　“报……”一个传令兵飞奔而来，跪在地上道：“禀告魔军侯，我们的计划基本上成功，外界的奇花异草与救治灵物基本上已经死绝。”

　　“很好。”魔军侯薄翘的嘴唇，勾勒满意的笑容道。

　　“魔军侯，我们已经潜伏够久了，现在是不是该给予敌人致命一击了？”魔军侯身旁的一个身材高大将军道魔军侯脸上的笑意尽去，询问道：“帝州之外的几个州的封印四方已经破开？”

　　“昨日收到消息，除了劫灭森林的封印未曾破开，其它州的封印已经全部破开。只要魔军侯您一声令下，我们将全面开启战争，收复失去的故土。”身材高大的将军激动道。

　　“距离月圆之夜还有多久？”魔军侯问道。

　　“还有十天。”

　　“十天之后，月圆之夜，先灭仙丹殿，再灭太阳神殿，太乙神教，雷神殿，天神殿！”魔军侯眼中涌现无尽杀机道：“我们要以敌人的头颅堆砌成城池，迎接远古真魔一族的皇族降临！”

　　“属下领命！”身材高大的将军非常激动的领命离去。

　　一场真正的大战将要降临，远古真魔要彻底开启战火！

　　只是现在连远古真魔踪迹都没有找到的各大神殿的人，完全无法知晓预测危机将要全面爆发。

　　……

　　帝丁城的仙丹殿中，仙丹殿的弟子们并不知晓奇花异草都在死亡的事情，他们在忙着收集残破的藏丹殿之中剩余的丹药与药材。

　　九层的藏丹塔，还能剩下三层，这其中所留的丹药与药材也足够多。短时间内，帝丁城的仙丹殿是不会缺少药材与丹药的。

　　紫火长老，吴天老等人一回到殿宇之内，就有看守九阳长老等人弟子来禀报消息，说是九阳长老等人有事要找吴天老，紫火长老与姬火长老。

　　紫火长老与吴天老看向龙骄阳，他们都很清楚，九阳长老等人肯定是听说了藏丹殿被偷袭的消息，害怕自己的安全没有保证，想要从龙骄阳这里要一些能暂时解除禁仙丹药效的解药。

　　“刑双，清雅，将你们炼制的暂时性的解药，给点九阳长老等人就行了，我没有心思见他们，我马上要闭关炼制丹药。”龙骄阳说道，他也明白九阳长老等人的心思。

　　“我们炼制解药，药性还很差，怕是无法让九阳长老等人维持太久的战力。”刑双不自信道。

　　“所以才让你们来炼制，以此来提升药效。”龙骄阳道。

　　刑清雅却很好奇龙骄阳要炼制的新丹药，她沉声问道：“你要炼制什么丹药，我能去观摩吗？”

　　“不能。这种丹药异常危险，成丹之时引发的异象可能会瞬间杀死盖世帝者以下的修者。”龙骄阳摇头道。


第1431章 洞府

　　“龙骄阳道友，你要炼制的是什么丹药？成丹的异象真会如此惊人？”

　　紫火长老几人都异常的吃惊，龙骄阳能炼制出七转的不灭金丹已经够惊人，现在他竟然要炼制一种，成丹的异象足以威胁到盖世帝者一下子修者的丹药。这绝对是战斗丹药，要不然异象不可能如此恐怖。

　　“吴天老长老，有防御阵法最强的密地吗？最好是远离仙丹殿弟子的区域，以免造成意外危险。”龙骄阳说道。

　　“那龙骄阳道友，就去老夫所在的洞府炼制丹药的吧，那里的防御是整个仙丹殿最强的。”吴天老道。

　　龙骄阳点头道：“好。”

　　紫火长老摇头道：“吴师弟，龙骄阳道友是客卿长老，你该给他安排一个单独的长老洞府。”

　　“对啊，今天的事情把老夫弄糊涂了。龙骄阳道友，你是我派的客卿长老，是有权利挑选长老洞府的，老夫现在就带你去挑选洞府。”吴天老拍了下额头，他真是忘记了这一点。今天发生的事情太过震惊，让吴天老的心思也极乱。

　　“为什么要去其它地方炼制丹药，到我的炼丹府邸不行吗？”刑清雅不满意道。

　　“你的府邸周围，还有许多府邸。我要炼制的丹药，以前也没有炼制过，不知道它会引来多大的雷劫，所以必须要谨慎一些。而且我不能在继续占着你的炼丹府邸，你们必须要马上开始大量炼制禁脉丹。”龙骄阳笑着安抚道。

　　刑清雅清冷的皱起鼻子，感觉还是很不好。

　　刑双则小声问道：“龙兄弟，你闭关了，谁去教霍狄等人炼制丹药啊？”

　　“当然是你去教，丹方早就给你了，我相信你能胜任这个任务。”龙骄阳道。

　　“嘿嘿，我保证完成任务。”刑双嘻嘻笑道，他就是想要得到龙骄阳的授权，好好去同门的面前臭屁一把。

　　仙丹山，最深处的一片风水极佳的山卧形的山脉处，有三个三峰还能供龙骄阳选择。

　　龙骄阳选中了最高大的一座山峰，这座山的温度极高与仙丹山包裹先天火焰是一体的。一般人都无法在山上待太长的时候，更加别说炼制丹药了。

　　据说这座山峰的洞府之内，就是先天火焰的精髓区域，温度最为惊人。

　　刑清雅得知龙骄阳选择这一座山峰后，并没有放弃与龙骄阳同行的想法。吴天老来劝过刑清雅，可是也没有用。刑清雅的倔强性子上来了，谁都的话都不愿意听。

　　“龙骄阳，你别想我离开。我很清楚，只有在仙丹殿之内，我们才能真正的单独在一起。我非常珍惜这样的机会，你无论怎么说，我也不会在这里与你分开。”刑清雅固执道。

　　刑清雅是一个冰雪聪明的女子，龙骄阳虽然在九名扬面前说她是他的女人。可是刑清雅分明感应到，龙骄阳看她像是在看一个故友，而不是自己的道侣。

　　刑清雅不喜欢这种感觉，她不想有遗憾。在龙骄阳与楚玲儿分别，未曾找到天竺卓玛之前，她要做龙骄阳身边唯一的女人。

　　龙骄阳没有太多的犹豫，他点头道：“你可以跟我去洞府，但是在洞府之内，一定得听我的，特别是在我炼制丹药的时候，千万不要乱动。要不然你真可能会有生命危险的。”

　　“我不怕死。”刑清雅淡声道。

　　龙骄阳挽手刑清雅进入洞府的一幕，让仙丹殿无数爱慕刑清雅的弟子伤了心。同时他们还无法去吐槽刑清雅的选择，因为龙骄阳与他们是同代之人，并非是一些年纪大出数百岁的‘大叔’。

　　“佳人配英雄，这是佳配啊。”有不少如此感慨。

　　紫火长老为老不尊的调侃吴天老道：“吴师弟，你最杰出的弟子，就这样被人当着面拐走，你不怕她吃亏吗？”

　　吴天老叹声道：“这是清雅自己的选择，我这一个做师傅的也无法去干涉她的情感选择。而且我现在最怕她拴不住龙骄阳的心，如此一来，我们仙丹殿可就要损失惨重了。”

　　“吴师弟，如果没有龙骄阳的话，我们要面临的结果更为惨痛。所以你现在不该担心这些，我相信龙骄阳不会贪墨我们的灵物。”紫火长老道。

　　“我不是怕他贪墨灵物，我是怕他无法旧待在仙丹殿。这样我们需要灵物，也将很难及时得到。”吴天老吐露心声道。

　　紫火长老沉默了，这的确是一个大问题。

　　……

　　龙骄阳以正魔道纹庇护着刑清雅，带着刑清雅进入到先天火焰存在的洞府之内，这一个洞府内火焰道纹密布。石床，石桌，石椅几乎都是能看得见秩序火神纹在游走的。

　　“这真是一个‘火神洞府’。”刑清雅不由皱眉，这里秩序火神纹太强，让她待在这里都非常有压力。

　　“没事，我会形成一个火阵纹，你待在里面就不会被火道纹侵袭。”龙骄阳道。

　　刑清雅拒绝道：“不要，我不是来这里求你保护的。我会努力修炼，以你目标奋力追赶。”

　　“这些日子，你可是无法修炼的。我马上就要炼制化仙丹，你要是在修炼的话，我可不敢随意炼制丹药。”龙骄阳道。

　　“化仙丹？这是什么丹药，我怎么从来没有听说过？”刑清雅蹙眉问道。

　　“这是上古时代的人族祭祀炼丹师，炼制出的一种超凡战斗丹药，它可以让帝级境修者瞬间拥有仙力。”龙骄阳简单说道。

　　刑清雅不由震惊道：“瞬间拥有仙力？这是仙丹？”

　　“它无法让人成仙，只是能让帝级境修者化出仙力而已。”龙骄阳摇头道。

　　“让人化出仙力，这不是仙丹是什么丹药？！”刑清雅无法淡定道：“龙骄阳，你真不知道吗？能够让人生出仙力的丹药，都属于仙丹。你要是能炼成这种丹药，可以直接成为丹帝了！”

　　龙骄阳没有很激动，因为在他的心中，真正算是仙丹的。必须是能让人羽化升仙，真正化为仙人的丹药。这种只是让人持续一段时间的仙力的战斗丹药，算不上真正的仙丹。


第1432章 炼制化仙丹

　　化仙丹，是上古人族的老祭祀炼丹师姬巫留给龙骄阳的炼丹笔记中的，最强的一种战斗丹药。它是可以完全炼制出来，而不会有被丹药反噬的一种能形成仙力的战斗丹药。

　　姬巫所炼制的杀仙丹，绝仙丹都太过霸道，以仙灵做药力来源，这太伤天和亦太违背天道。所以姬巫死在了炼制杀仙丹的过程中。

　　而杀仙丹中的仙灵却未曾死去，以杀仙丹为主体，变成了一个大患。

　　化仙丹炼制的关键，在于要炼制伪仙灵草。这并非要炼制整株伪仙灵草，而是要切割下伪仙灵草大部分的带有先天仙纹的部分，将其拓印在炼制而成的丹药之外，使其丹药中蕴含仙纹，可以在进入修者体内后，去改变修者的灵力道纹。

　　刑清雅还是被龙骄阳以火纹阵法保护了起来，这个地方的火道纹真是太强。刑清雅自己是可以阻拦火道纹，可是龙骄阳马上要炼制丹药，他怕刑清雅到时候无力来防御，所以很霸道在刑清雅身边形成了火纹之阵。

　　刑清雅这一次没有拒绝，她也是一个炼丹师。深知炼丹之时，不可以分神，需要集中精神。她不想因为自己而让龙骄阳分神，而且刑清雅非常好奇，龙骄阳要炼制的化仙丹，到底会引发多么可怕的雷劫。

　　龙骄阳立于洞府之中，火精飞舞之地，他取出日月同辉炉。

　　日月同辉炉的炉灵无比贪婪的狂吸火灵气，整个洞府的温度在瞬间下降到了负数。而日月同辉炉上的日月闪烁出最灿烂的光泽，它们在拼命补充灵气。

　　龙骄阳将日月同辉炉拿出来后，就没有去管它，他取出了炼丹石台，在上面切割着所需的药材。化仙丹的主要药材是龙骨，虎骨，朱雀骨，玄武骨，鲲鹏骨等神兽的灵骨，加上一些凝丹药材。

　　而最为重要的药材，自然是伪仙灵草。

　　龙骄阳自己从乾坤仙镜中取出了，九阳长老交出来的伪仙灵草。这是被切割下来的伪仙灵草，不带有根茎的。所以它是没有了灵识的。

　　不过伪仙灵草一出现，就想要破空逃走，它虽然没有灵识，可是却依旧具有很强的灵性。

　　龙骄阳以正魔双修的力量镇压着它，让它无法真正的逃脱。

　　旋即龙骄阳一招手，让日月同辉炉变大，落在他的身前。

　　日月同辉炉的炉灵吸收饱满了，它自信满满的传言道：“主人，你说一下炼丹的过程，我可以直接帮你把丹药给炼制了。”

　　“少吹牛，专注一些。这一个丹药非同小可，弄不好可以让炉灵死亡的。”龙骄阳郑重无比的提醒道。

　　当年姬巫炼制杀仙丹，他手中的炼丹炉就炸裂了，最终炉灵也死了。

　　“主人，你少吓唬我。我是炼丹炉，怎么可能被炼成的丹药杀死？”炉灵完全不信道。

　　龙骄阳没有废话，全力催发祭祀火焰，分别注入在日月同辉炉的太阳与月亮图录上。

　　这一霎，日月图录直接演化成了阴阳太极眼。日月同辉炉内正魔太极八卦火道图形成，一下子让龙骄阳内心巨震。这一下他完全了解了日月同辉炉的奥秘。

　　日月同辉炉，必须要正魔双修之人，才可能真正的催发。因为它需要同时催发阳火与阴火，而能够做到这一点，唯有正魔双修者。

　　日月同辉炉最大的防御，就是它能吞噬万道，镇压万道。

　　龙骄阳的心一下子平静下来，完全无惧炼制化仙丹会发生意外了，他与日月同辉炉完全能融为一体，就算炼制丹药不成功，也能瞬间磨灭它。

　　“开始了！”

　　龙骄阳信心十足，控制火焰开始投入龙骨，白虎骨等神兽灵骨粉末，而后开始下凝聚的药材。

　　日月同辉炉，将神兽灵骨中蕴含的灵性全部压制，这些蕴含了不少狂暴力量的骨粉，是一点风浪都没有能掀起。半个时辰之后，日月同辉炉内的丹药都已经开始凝形了！

　　龙骄阳心中感叹万千，一个好的丹炉，真是能节省无数时间，而且还能提升炼丹师的信心。假如他不是用日月同辉炉来炼制化仙丹，过程不可能如此的平静。

　　不过现在并非是胜利时刻，只有将伪仙灵草的仙纹融入在丹药之内，才能算是真正的成功。

　　“炉灵，注意了，最关键的时刻来了！”

　　龙骄阳传念给炉灵后，将一直用正魔道域镇压的伪仙灵草压制到日月同辉炉内。

　　铮！

　　伪仙灵草爆发仙纹之威，斩下了日月同辉炉与龙骄阳。

　　龙骄阳先前最怕的就是伪仙灵草爆发的这一刻，不过现在龙骄阳完全无惧他。他以自己的正魔道果操作着日月同辉炉，将伪仙灵草的仙纹力量强行拦截，而后开始吞噬它。

　　日月同辉炉的炉灵，则催发了日月同辉的阴阳炉火，快速缠绕上伪仙灵草，将它拖入炼丹炉内。

　　“炼化！”

　　龙骄阳全力催动正魔太极八卦火道图，包裹着伪仙灵草，强势炼化它，要融其的本源仙纹入丹药之内。

　　没有根茎的伪仙灵草，没有着灵智，它爆发的力量是最纯粹的。你无法压制它，根本不可能以它炼制丹药。伪仙灵草没有能坚持太久，失去了根茎的它，完全没有了力量支撑，很快在正魔合一的火道图下软化，接着形成了本源仙纹液，融合向炼丹炉中成形的丹药。

　　又过了一炷香的时间，龙骄阳全面停止炼制丹药，因为日月同辉炉中的丹药已经融合好，彻底成形了。

　　化仙丹，就这样被炼成了！

　　“主人，这就是你所说可能威胁到我的丹药？我感觉一般般嘛。”炉灵得瑟调戏道。

　　龙骄阳抬头看了眼洞府顶部，这个时候就算是在洞府之内，也该呈现恐怖雷霆才是，怎么化仙丹炼制成功了，却一定动静都没有？

　　这一刻龙骄阳很迷茫，难到是自己炼丹失败了，所以才没有引发雷劫？

　　姬巫给龙骄阳的炼丹笔记上，可是写得非常清楚的，化仙丹会引来灭绝雷罚，甚为恐怖，需要在人烟稀少之地炼制。

　　“龙骄阳，你是炼丹失败了吗？”在火纹之阵中的刑清雅，见龙骄阳停止炼丹，却没有任何异象显现，她感觉奇怪的问道。


第1433章 腹黑

　　龙骄阳剑眉紧皱着，面对刑清雅的问话，他苦笑道：“我第一次，不清楚自己是炼丹成功了，还是炼丹失败了？”

　　“主人，你已经炼成了丹药啊，这怎么可能是炼丹失败？”炉灵第一时间传言回应道。

　　刑清雅很是惊奇，龙骄阳的炼丹术已经是神乎其技，现在他竟然不知道是炼丹成功了，还是失败了？

　　“要我来帮你看一看吗？”刑清雅在火纹之阵内问道。

　　龙骄阳开启日月同辉炉的炉盖，直接以灵力取出了一颗紫色丹药。

　　如果只是看色泽与模样，这与姬巫记录的化仙丹的颜色是相同的，可是为何这丹药没有散发仙气光泽，看起来很是平常呢？

　　龙骄阳一个弹指，将这一颗化仙丹弹向了刑清雅。

　　化仙丹在脱离龙骄阳的身边之后，上面的紫色瞬间呈现出了纹路，天地间紫色仙气瞬间向它汇聚。刑清雅还未接到这颗化仙丹，一道恐怖雷霆只见透过山石，直轰击在洞府之内，轰向化仙丹。

　　龙骄阳面色大变，一闪身来到刑清雅的身前，将化仙丹一把抓入手中。

　　轰！

　　一道灭绝天雷直级轰击在龙骄阳的身上，劈的龙骄阳身上汗毛竖立而起，感觉到巨疼。对于领悟了雷劫道花的龙骄阳来说，一般的天雷都已经无法伤到他，而劈向化仙丹的天雷，却让他巨疼无比。这种天雷无疑是更为可怕的，是针对仙级的雷劫。

　　轰，轰，轰，轰……

　　下一刻，灭绝天雷覆盖了日月同辉炉，这日月同辉炉之中还有十五颗化仙丹需要渡过雷劫。

　　“好疼……啊……主人救命……我快要被劈死了……”先前很得瑟的炉灵惨叫无比的求救道。

　　龙骄阳笑眯眯的看着，并没有赶过去拯救炉灵，因为他知道炉灵最后不会有事，这雷劫针对的是化仙丹。

　　“龙骄阳，你是真炼成了仙丹吗？这雷劫真是足以劈死帝级境修者了。”刑清雅的脸色有些发白，如果在雷劫降临之前，她接到了龙骄阳手中的化仙丹，她肯定会被灭绝雷劫劈成重伤。

　　能够引发如此恐怖雷劫的丹药，让刑清雅非常激动，她真想要吃下一颗，试验一下它的药效。

　　“刚才是我疏忽了，差点让你受伤。看来以后炼制丹药，我不能催发正魔道域来防御了，要不然雷劫都无法降临了。”龙骄阳回头看着刑清雅笑道。

　　“这是件好事，以后你炼制丹药的时候，可以直接不经历雷劫骚扰了，你知道这是多少炼丹师的心愿吗？”刑清雅有些嫉妒的说道。

　　“不经历雷劫的丹药，可能只有我自己能用，其他人拿到手中，可能就会直接被雷劫洗礼，这可是会害死人的。”龙骄阳摇头笑道。

　　“这样的丹药你可以炼制出来自己吃，或是你亲自将丹药喂入同伴的嘴里，等药效呈现在离开的你身边，这样应该不会引发雷劫。”刑清雅说道。

　　龙骄阳眼睛一亮，笑容腹黑道：“清雅，你这个主意非常不错！我炼制一些未曾渡劫的丹药，将它们送给我看着不爽的人，嘿嘿嘿，那画面肯定会很美。”

　　刑清雅一愣，接着心中不由一寒，当然这是替龙骄阳的敌人们心寒。

　　龙骄阳炼制的丹药，一颗能招惹来劈死帝级境修者的雷劫，他如果存心要害一个敌人，只需要奉送上丹药即可。

　　“清雅，你真是聪明。等这一批化仙丹的雷劫过去，我要重新炼制一炉，用来‘送人’，嘿嘿。”龙骄阳夸赞着刑清雅，笑容很蔫坏。

　　日月同辉炉的炉灵被劈惨叫万分，频繁呼救。

　　龙骄阳就是不过去，日月同辉炉飞过来追龙骄阳，龙骄阳带着刑清雅就闪。

　　半个时辰后，终于雷劫停止。日月同辉炉的炉灵悲愤异常道：“主人，你太坑了。我辛辛苦苦的协助你炼制丹药，你竟然任由雷霆劈我，一点都不帮忙。我抗议，我要罢炼！”

　　“我怎么坑你了？先前是谁说的，这种丹药一般般，威胁不到你？”龙骄阳坏笑道。

　　炉灵凄惨道：“我怎么知道，这种丹药会惹来这么凶残的雷劫……主人，你的心胸能不能开阔点，我调侃你一句，你就这样对我。”

　　龙骄阳将日月同辉炉里面的化仙丹全部取出，十五颗丹药全部渡劫成功，没有一粒损坏。这是日月同辉炉吸走了大部分雷劫力量的功劳。

　　“炉灵，辛苦你了。下一次我不会让你独自承受雷劫。”龙骄阳真心道。

　　“没有下次了，我罢炼了！”炉灵耍脾气道。

　　龙骄阳一笑，一手罩住日月同辉炉，直接催发了阴阳不同的祭祀火焰，瞬间让日月同辉炉运转起来。炉灵惊悚道：“主人……你怎么能不需要我，就让炉内的阵纹复苏？”

　　“你说呢？”龙骄阳笑问道。

　　炉灵很快明白其中原因，它一下无言了。

　　……

　　接下来的数日之中，龙骄阳都沉静在炼制丹药之中。他炼制了一炉没有尽力雷劫的化仙丹，而后又炼制了一炉不灭金丹，在不知不觉间，他炼制的不灭金丹再次突破，从七转到了八转。

　　日月同辉炉在手，龙骄阳是如虎添翼，在炼丹术上一飞冲天。

　　刑清雅这一次是彻底被震撼了，龙骄阳炼制出七转不灭金丹还没有多久，当时他炼制的过程还非常惊险。而如今，在这个地方，龙骄阳却又有突破，一举提升不灭金丹的转数。

　　看到龙骄阳炼成八转不灭金丹后，刑清雅心中不由浮现了刑双的一句话：“跟他生在同一个时代，真是一种不幸。”

　　在龙骄阳沉迷在炼制丹药之中的时候，洞府之内多了几道传言符篆。

　　刑清雅将传言符篆收到身边，听了几个符篆之后，发现这是紫火长老与她师傅吴天老，在传言告诉龙骄阳。帝乙城的仇军，李敌等人与帝丙城的戊金云长老等人来了。

　　这些人都是来求见龙骄阳的，紫火长老与吴天老拖延着他们，希望龙骄阳最近不要从洞府出去，以免惹出麻烦与乱子。


第1434章 意外

　　仇军，李独等人在神圣灵地中嚣张的气焰给了刑清雅深刻的影响，现在这二人来了，加上帝丙城的戊金云。刑清雅很担心紫火长老与师傅等人无法招架住。

　　要知道殿主的亲弟胡长风可是死在了龙骄阳手中，九阳长老几人都被俘虏了。这些事情要是爆出来，必将引起乱局。

　　龙骄阳又炼制了一炉八转的不灭金丹，他抬起头，正好见到刑清雅拿着几个传言符篆愁眉不展。

　　“清雅，是谁传入的传言符篆？外界有事情发生了？”龙骄阳问道。

　　刑清雅想了想，并没有隐瞒的将事情说了出来。

　　“帝乙城与帝丙城的人来的挺快啊，看来他们的损失都极为惨重，我们出去瞧一瞧。”龙骄阳笑道。

　　刑清雅颦眉道：“他们要是让你还灵物怎么办？”

　　“那就还给他们。”龙骄阳笑着耸肩道。

　　刑清雅一愣，而后狐疑的看着龙骄阳，她可不觉得龙骄阳会如此的好心。

　　“走吧，帝丙城的人来了无所谓。帝乙城的人来了，我不出去的话，紫火长老与吴天老几人很难招架。”龙骄阳将日月同辉炉中的十八粒八转不灭金丹收起，冲刑清雅笑道：“清雅，你说，我用这八转不灭金丹与他们交换几株灵物，他们会不会换？”

　　刑清雅对仇军与李独二人非常不满，她是希望龙骄阳用这种方法惩戒他们的。不过她非常清楚紫火长老与她师傅都无法注重门派的团结，龙骄阳如此做，他们也会在事后很伤心。

　　“他们毕竟是仙丹殿的人，你这样的损招还是用在真正的敌人身上吧。”刑清雅道。

　　龙骄阳收起丹药，笑着点了点头。

　　龙骄阳所在的洞府之外的虚空上，仇军，李独，戊金云，紫火长老等人飞临上空。只是他们都不敢轻易靠近，前些日子仇军，李独等人赶来之时。要硬闯龙骄阳所在的洞府，结果突然爆发了雷劫，将仇军与李独等一干人劈了个半死不活。

　　仇军等人这几天是不敢在越雷池一步，因为这几天龙骄阳的洞府之内，总是会不时爆发雷劫。

　　仇军等人一直要求紫火长老与吴天老，向龙骄阳的洞府之内传递交流的传言符篆，他们是要求紫火长老与吴天老让龙骄阳出来。

　　紫火长老与吴天老很是老辣，当着面传入的传言符篆是让龙骄阳出来，背着仇军几人的时候，传入的传言符篆，是让龙骄阳不要出来，他们会一直拖延着仇军几人。

　　“紫火长老，吴天老长老，你们的这位客卿长老是不是太嚣张了？你们二位的传言符篆，他都能置之不理？”白发苍苍的戊金云很是不满道。

　　李独在一旁接话道：“这已经不是嚣张了，我看这客卿长老，将自己当成了帝丁城仙丹殿的主宰人物，不仅对紫火长老与吴天老不理睬。连我们这些人，他一样毫不放在眼中。”

　　仇军目光冷侧的盯着紫火长老与吴天老道：“二位长老，不会是你们在背后搞鬼，趁着我们离开这里的时候，给客卿长老留传言符篆，让他别出来吧？”

　　不待紫火长老与吴天老回答，龙骄阳所在的洞府之门洞开，一股热浪扫荡四方。

　　紫火长老与吴天老非常意外的对视了一眼，他们可是传了让龙骄阳不要出来的符篆，怎么龙骄阳现在出来了？

　　“看来我是错怪二位长老了。你们这位客卿长老终于出来了。”仇军冷声道。

　　龙骄阳挽手刑清雅从无尽火浪中走出，他笑容满面，朝仇军，李独，戊金云，紫火长老，吴天老几人笑道：“诸位真是对不起，这几日醉心炼丹，很少查看传言符篆。刚才看到传言符篆，说几位长老来了，真是有失远迎，罪过，罪过。”

　　“哼，少在这里嬉皮笑脸，将龙阳木与伪仙灵草等灵物还来！”仇军冷哼道。

　　“公然劫走同门的灵物，你已经触犯了门规，知道么？”李独目光犀利道。

　　龙骄阳耸肩一笑道：“触犯门规？你是想要让我马上退出仙丹殿吗？”

　　李独一呆，又无法接话了。

　　仇军瞪了李独一眼，示意李独不要乱说话。现在让龙骄阳退出了仙丹殿，他们的损失将无可估量。

　　“你们来到这里，是已经有自信，能保护自己的灵物了吗？”龙骄阳开口问道。

　　“当然，这世间并非只有你能保护灵物！”仇军肯定道。

　　李独将自己的手臂伸出，上面浮现着一大片若隐若现的药田，他很傲然道：“芥子须弥之术，我虽然修炼的不是很精湛，但是要凝药田于身体之上，还是可以做到的。”

　　仇军双手背负，傲声道：“姬火长老，不属于帝丁城的灵物，始终不属于帝丁城，将在神圣灵地所得到属于帝乙城仙丹殿的灵物交出来。”

　　紫火长老，吴天老的表情有些紧张，他们怕龙骄阳马上翻脸，将这二个年轻的帝乙城长老也给擒获了。

　　龙骄阳的表情很是平静，扭头看向了戊金云问道：“戊金云长老，你也准备了随身携带的灵田吗？”

　　“芥子须弥之术老夫不是很精通，但是我想自己保护一株小蟠桃树与一些灵物，应该还不是问题。”戊金云点头道：“呵呵，你们以为是我要劫走灵物？它们是想要活命，才来找到我。我承受的压力无比之大，你们既然已经找到解决办法，就带上它们马上离开，不要再来消耗我的力量。”龙骄阳没有任何怒意，反而露出了松气的笑容道。

　　仇军，李独，戊金云三人都是一愣，难到在神圣灵地的时候，真不是这人搞的鬼，而是灵物自动越界找到的他？

　　紫火长老与吴天老对视一眼，都感觉很奇怪，龙骄阳给他们的印象是非常霸道的。仇军与李独在神圣灵地还与他有口舌之争，他怎么会如此痛快的要偿还灵物？

　　龙骄阳在众人不解与疑惑的眼神下，首先从下巴处的灵土内拘出了小蟠桃树。小蟠桃树不肯离开灵土，但是龙骄阳的力量它无法阻拦，而后龙骄阳从中强行拘出了十株左右的灵物交给戊金云。

　　戊金云的老脸上，不由浮现了尴尬的笑容道：“姬火道友，是老夫误会了你。真是不好意思。”

　　“没事儿，你清点清楚，少灵物的话，我是不会补的。”龙骄阳笑容和谐，如最敬爱老人的人。

　　旋即，龙骄阳拘出了龙阳木。

　　龙阳木非常不爽的给龙骄阳传念道：“我给了你本源汁液，你不能违反约定，让我去送死。”

　　“只是试一试，他们无法保护你，我还是会继续保护你的。”龙骄阳传言安抚道。

　　不多时，龙骄阳将龙阳木与一干灵物全部交给了仇军与李独。

　　这样轻松的要到龙阳木与其他灵物，让仇军与李独都极为意外。在神圣灵地之中，这个客卿长老的态度可是极为恶劣的。

　　“紫火长老，吴天老长老，灵物已经都交接给帝乙城与帝丙城的人。我还要炼制一种丹药，你们二位陪他们游玩，我回洞府了。”龙骄阳给紫火长老与吴天老如此说完，带着刑清雅瞬间消失在众人眼前，返回到了洞府之内。

　　在洞府之内，刑清雅惊疑的看着龙骄阳道：“你就这样将灵物还给了他们？”

　　“我又不缺灵物，何必因为灵物引发麻烦呢？”龙骄阳笑道。

　　刑清雅狐疑的看着龙骄阳，她可不觉龙骄阳真会这样放弃如此多的灵物。

　　……

　　在洞府之外的虚空中，李独露出胜利的笑容道：“这一个姬火，还以为他多么嚣张，原来是一个怂货。等我们找上门，他就直接还灵物了，我还以为能有机会好好教训他一顿。”

　　紫火长老与吴天老对视了一眼，心中都不由冷笑，如果龙骄阳出手的话，这李独只能是被完虐。

　　“紫火长老，吴天老长老，你们这客卿长老在尊卑的理解上不行，你们该多多教导他。让他清楚，仙丹殿也是有阶级之分的！”仇军一脸指点的表情道。

　　紫火长老与吴天老的脸上一下变得很差，这二个年轻的帝乙城长老，真是比九阳长老等人还要让人想要出手暴揍！

　　“不好……有一种力量在入侵灵物之内，老夫的元神也受到了袭击……”戊金云忽然低声叫道，非常惊悚的叫道。

　　李独与仇军一怔，接着他们也受到了同样的袭击。

　　三人迅速回落到吴天老的洞府所在的山峰上，戊金云最先将压缩在手臂上的药田抛出来，结果药田已经干枯龟裂，上面扎根的灵物在以肉眼可见的速度弯曲，它们的生机在迅速流失。

　　“是姬火搞的鬼吧？”李独一边将手臂上的灵土抛出来，一边怒道。

　　“不是……是灵物的病又复发了。”戊金云低落说道，有灵物刚才在传言给他，说只有先前的人能救它们。

　　李独很快也没有了声，因为灵物在传言告诉他，他太弱根本无法救治它们，只有在姬火身边，它们才能存活。


第1435章 自作孽

　　仇军受到的冲击力最大，他的元神如针扎一样的疼，他耍狗皮膏药一样的将手臂上灵田抛弃。龙阳木与另外几株灵物坠落而下。

　　龙阳木恼怒的直接出声道：“没有实力，就不要来害人。这并非是瘟疫与疾病，而是有人在用咒念在灭杀所有的生机灵物！你们以为只是将灵土扎根在身体上，就能让我们无忧吗？”

　　仇军，李独，戊金云几人瞬间无地自容。他们也开始明白，龙骄阳刚才几句话的意思。将这些灵物栽种在随身的灵土之内，竟要承受不断的元神攻伐，这一般人怎么能受到了？这些灵物如今完全成了负担！

　　“还愣着干什么？还不快将能救我们的人请出来！”龙阳木怒声道。

　　“紫火长老，吴天老长老，你们快点用传言符篆，让姬火长老出来一下。”李独慌神道。

　　“请姬火长老出来干什么呢？你们不是说姬火长老故意劫了你们的灵物吗？现在灵物已经归还，何必再让姬火长老出来。”吴天老冷漠道。

　　李独与仇军刚才的话语，让吴天老的心中极为不满。

　　戊金土一脸尴尬的站到紫火长老身边道：“紫火兄，我完全没有料到会是这样的结果。还请你帮忙用传言符篆，将姬火长老叫出来。”

　　紫火长老看了戊金云一样，问道：“金云兄，我把姬火长老叫出来了，你准备怎么跟他说？让他继续帮你庇护这些灵物吗？”

　　戊金云的脸上苦涩了，他一直认为是帝丁城的客卿长老搞鬼，将帝丙城在神圣灵地里面的灵物劫走了。现在看来，完全不是这么回事。这些灵物并非实力强，就能够庇护的，起码他这仙纹级的实力，无法避免灵物遭遇咒念灭杀。

　　“紫火兄，你先将姬火长老请出来，我不会让他白白替我们帝丙城保护灵物的。”

　　戊金云越说老脸就越红，先前龙骄阳完全是没有任何要求的，在帮他们免费保护灵物，可是经过刚才的事情，他知道想要继续让这客卿长老保护帝丙城的灵物，肯定需要付出代价。

　　紫火长老叹息一声道：“金云兄，早知如此，你何苦呢？”

　　紫火长老如此感慨之时，心中其实也大叫侥幸。龙骄阳始终不可能长留在仙丹殿，而他的身上却有着仙丹殿的所有灵物，甚至还有人形寿仙树。紫火长老最近也在想，他是否能以秘术将灵土融在身体的某一个部位，而后来庇护灵物。

　　龙骄阳前些日子说刑清雅无法保护灵物，并没有说他们这些仙纹强者不行。

　　今天戊金云，仇军，李独的经历，让紫火长老觉悟了。现在的局势下。帝乙城，帝丙城，帝丁城中或许只有龙骄阳一人能庇护灵物。

　　“难怪龙骄阳道友这么痛快交出灵物，他肯定早就料到会如此。”吴天老给紫火长老传言道。

　　紫火长老苦笑点头，随后向龙骄阳所在的洞府传入传言符篆。

　　仇军与李独二人的面如死灰，怎么也没有料到，他们大张旗鼓的来索要会灵物，竟然会演变成现在这样。

　　“我不明白，为什么姬火能以芥子须弥之术将灵物庇护，而我们不行？”仇军喃喃道。

　　“因为你不是祭祀。”紫火长老回答，随后他将龙骄阳诊断出灵物受到祭祀诅咒的事情说了一遍。

　　戊金云惊叹道：“难怪姬火年纪轻轻就能入紫火兄的法眼，成为客卿长老，原来他还会古老的祭祀之术？”

　　仇军与李独二人非常意外，没有想到帝丁城竟会出现祭祀之术的高手。

　　……

　　洞府之内，刑清雅收到传言符篆之后，一下子明白了龙骄阳先前为什么爽快的交出灵物，他肯定早就料到会出现这种局面，所以才会痛快的交出灵物。

　　“龙骄阳，别假模假样的擦拭丹炉了，仇军，李独，戊金云都无法承受灵物带来的咒念袭击。紫火长老让你出去，说仇军与戊金云愿意出报酬，让你帮忙庇护养殖灵物。”刑清雅看向不远处的龙骄阳道。

　　“不出去，我说了。灵物还给他们，我就不会再管。”龙骄阳淡然道。

　　刑清雅颦眉盯着龙骄阳，想要从龙骄阳的脸上，看出他的真实想法。

　　龙骄阳一挥手，以灵力将刑清雅手中传言符篆收到他手中，而后他对着传言符篆说了几句，将其丢了出去。

　　洞府是封闭闭关之地，一般都有阵法庇护，外人想要与里面的人沟通，需要用特质传言符篆。

　　紫火长老收到龙骄阳传言符篆，直接将其催发，里面传来了龙骄阳的声音，“灵物已经归还，无论死活与我无关，我不想背负着劫走同门灵物的恶名，更加不想白白消耗精力去与咒念对抗，庇护这些不属于自己的灵物。请紫火长老，吴天老长老帮忙送客。”

　　众人都不由慌了，祭祀咒念让灵物大规模灭绝，这对仙丹殿的打击太大。如果这些灵物都无法保住，接下来他们的日子就会非常难过。

　　特别是龙阳木，这一株灵物至宝，可是关系到仙丹殿的气运。

　　“这怎么能行？他是仙丹殿的客卿长老，必须要保护我派的灵物，这是义务与责任！”李独叫道。

　　吴天老藐视的看了李独一眼，呛声道：“你现在觉得我们是同门了？觉得我们不是劫走你们的灵物，而是有责任帮你们来保护与养殖它们了？”

　　李独无言以对，他先前的态度无比恶劣，完全没有将帝丁城仙丹殿的人，当成是他的同门。现在他如此说，完全是自我打脸。

　　“吴天老长老，我们现在不能意气之争，要以大局为重。龙阳木可是我派灵物至宝，不容有失。还请你们多多劝说姬火长老，他有什么要求，尽管提出来。”仇军小声说道。

　　戊金云在另外一边，对紫火长老说道：“紫火兄，我们是同气连枝的。这些灵物真是不容有失，你一定要想办法，让姬火长老出来，我们好好谈一谈。”

　　仇军，戊金云心中都非常苦涩，有一种天作孽犹可活，自作孽不可活的情绪在心头。


第1436章 要让千佛寺成为历史

　　烈日当空，却无法给仇军，戊金云，李独几人内心丝毫温热。

　　一个时辰过去，有几株灵物的叶子都开始干枯，眼看就活不久了。可是龙骄阳依旧没有现身，不肯出手相助。这让吴天老与紫火长老都非常焦急了。

　　这些灵物毕竟都是仙丹殿的，死掉任何一株都是仙丹殿的损失。

　　龙阳木承受着巨大的压力，在神圣灵地之内，它受到的威胁还小一些，到了这外面，受到的威胁更大。它无法淡定向紫火长老要了一道传言符篆，告诉龙骄阳不要违背诺言。

　　龙骄阳所在的洞府终于再次开启。

　　龙骄阳与刑清雅重新飞临而出，龙骄阳看向仇军与李独道：“我与龙阳木有过约定，它给我本源汁液，我会一直庇护它，到这咒念结束。你们二人如果同意，我就带走龙阳木。”

　　“同意，我们完全同意，你将所有灵物都带走，我们都同意。”仇军急忙道。

　　龙骄阳直接将龙阳木收入灵土之内，摇头道：“灵物是你们的，我要是带走了，岂不是又变成劫持灵物了？”

　　“龙骄阳道友，你别生气了，先前是我们不对。以小人之心度君子之腹了，现在我们已经完全明白事情真相。所以请你一定出手相助！”仇军道。

　　“哈哈，你们可是帝乙城仙丹殿的长老级人物，怎么可能需要我这种小角色帮助？不要开玩笑了，带着灵物返回帝乙城吧。”龙骄阳笑道。

　　仇军与李独一脸苦涩，可是他们如今一点怒火都不敢发。灵物是炼丹师的生命线，这些灵物要是因为他们的原因死了，他们就将是帝乙城仙丹殿最大的罪人。

　　“姬火长老，在神圣灵地是我们的态度不好，我向你道歉，对不起。还请姬火长老能不计前嫌，替我们庇护养殖这些灵物。”仇军拳头紧握着，可是他还是得低头。

　　龙骄阳笑着眼神扫到李独身上，李独内心苦涩万分，道：“对不起。”

　　“想要我替你们养殖庇护这些灵物，也不是不行。但是你们得替我做一件事情，你们答应替我做这件事情，我就继续替你们庇护养殖灵物。”龙骄阳语速放慢道。

　　不待龙骄阳说完，李独抢话道：“只要你帮我们救治这些灵物，十件事情我都会答应。”

　　“真的吗？我都没有说是什么事情，你就答应的如此痛快？”龙骄阳一脸怪异笑容道。

　　仇军踢了李独一脚，露出假笑道：“姬火长老，我们都是同门，想来你也不会让我们难做。”

　　“这对你们来说，并不难。”龙骄阳点头道。

　　“是什么事情，姬火长老你直说吧。”仇军问道。

　　“我要去千佛寺找一个人，可能会与他们发生一些冲突。我希望帝乙城与帝丙城仙丹殿的强者与弟子尽出，拦住万佛寺的人。”龙骄阳笑着说道。

　　众人皆是一怔。

　　刑清雅表情很难看，他终究是要离开，而且还是为了一个佛门女子，这一刻刑清雅体会到了心酸的感觉。

　　紫火长老与吴天老内心都是一震，他们知道龙骄阳的真实身份。明白他与佛门之间的恩怨，可是他们没有想到龙骄阳真的要与佛门大动干戈。

　　特别是在这种时候，如果龙骄阳被佛门之人给镇压了，他身上的一身灵物，仙丹殿的人就一点都无法用到了。

　　“姬火长老，你跟千佛寺的人有冲突？”仇军无法淡定的问道。

　　佛门在帝州的势力可是很大，贸然跟佛门的人起冲突，是非常不明智的。

　　“他们扣押了我的一个最重要的人，我要去讨个公道。”龙骄阳说道。

　　“姬火长老准备怎么讨公道？”仇军眉头紧皱道。

　　“我要让千佛寺成为历史。”龙骄阳语调很平常，但是却透着无尽的杀意与霸气。

　　众人全部惊呆，特别是仇军，李独，戊金云三人，他们看龙骄阳的眼神如在看疯子。千佛寺可是佛门的一个重要庙宇，岂是一个炼丹师说击毁就能击毁的？

　　紫火长老与吴天老了解龙骄阳的情况，他们深知龙骄阳现在的战力无双，他要发狂的话，千佛寺的人，不一定能顶得住。

　　可是要让千佛寺成为历史，这绝对不是龙骄阳一个人可以办到的。

　　刑清雅贝齿紧咬红唇的盯着龙骄阳，他为了天竺卓玛要冒如此大险，这一个女人在他的心中分量一定极重。

　　“姬火长老，你是失心疯了吗？你凭什么让千佛寺成为历史？难到你想要把整个仙丹殿拖下水，去与佛门开战吗？”李独冷声道。

　　“这与仙丹殿无关，我一个人去千佛寺。我让你们拦住万佛寺的人，并非怕它们来救援，我是让你们给他们传话，让他们将天竺卓玛带来，要不然我就血洗千佛寺！”龙骄阳很平静的吐露出真正的意图。

　　仇军与李独完全用看疯子与白痴的眼神，在看龙骄阳了。这人竟然认为自己一个人就能压制整个千佛寺的人，还让他们去给万佛寺的人这样传话，这真是疯言疯语！

　　紫火长老与吴天老对视着，眼神中都充满了焦虑，龙骄阳肯定是炼制成了最重要的丹药，有了制衡千佛寺强者的把握，所以他才敢说出如此狂妄的话。

　　不过在紫火长老与吴天老看来，龙骄阳这并非狂妄，他真的有这个实力。

　　胡长风，九阳长老，姜山长老，汪靑长老这四个仙纹强者，对上龙骄阳，一死二伤，最后还成了俘虏。千佛寺人很强，最近更是汇聚了不少强者，可是面对以洪荒古术凝成了仙纹的龙骄阳，任何一个人都无法在单打独斗中压制他。

　　如果龙骄阳用毒的话，不知多少人强者会死去。

　　“天竺卓玛？这不是千佛寺欲扼杀的绝灭魔神传人的龙骄阳要找的女子吗？姬火长老，你为什么也要找这个女子？”戊金云疑惑的问道。

　　“我就是龙骄阳。”龙骄阳淡然道。

　　“什么？！”

　　仇军，李独惊愣无比，戊金云则用犀利的眼神看向紫火长老与吴天老，他见到二人脸色很平静，没有任何吃惊，不由阴冷道：“你们早就知道他是龙骄阳，竟然还让他做客卿长老？你们是想要被各大神殿的人围剿吗？”


第1437章 问心无愧

　　龙骄阳自己暴露真实身份，让仇军，李独，戊金云三人震惊到了极致。紫火长老与吴天老也没有料到，龙骄阳会公开身份。

　　在龙骄阳公开身份的那一刻，紫火长老与吴天老心中都很清楚，他马上就将脱离仙丹殿，不会再是仙丹殿的客卿长老。

　　“紫火长老，吴天老，你们需要把事情解释清楚！”仇军冷冷看向紫火长老与吴天老道。

　　龙骄阳看了仇军一样，冷声道：“需要解释的话，带上你们灵物，马上从这里消失。”

　　仇军，李独，戊金云三人都是一呆，他们现在的确没有资格要求紫火长老与吴天老解释，他们可是有求于人。可是他们求助的对象，从姬火变成龙骄阳，这性质就全变了。

　　“万佛寺年轻一代的最强者虚圣佛，真被你活捉了？”沉默一会儿，李独忍不住问道。

　　龙骄阳淡淡的点了点头。

　　李独脸色微变，再次问道：“据说你掌控了诛仙剑阵，能杀死仙纹强者？”

　　“杀你完全没问题。”龙骄阳冷声道。

　　李独心中一寒，不由自主的向后退了几步。绝灭魔神当年所留的余威骇人，诛仙剑阵的杀威更是名震帝州。李独想到之前，他不断言语讽刺挑衅龙骄阳，此时都不由惊出了一身冷汗。

　　“龙骄阳，你要去千佛寺闹事，我们帮你阻拦万佛寺的人，这也很容易引发仙丹殿与佛门的冲突。”仇军蹙眉道。

　　“我没有强迫你们的意思，你们能答应我就替你们庇护灵物，不答应就当我们没有见过。”龙骄阳洒脱笑道。

　　仇军与戊金云的脸色极度难看，龙骄阳这是在要挟，而他们却无法任性离开。这些灵物不可能支撑到，他们找到第二个能解除咒念的人。

　　“紫火兄，你说句话啊。”戊金云向紫火长老求助道。

　　“你们答应的是姬火长老的请求，万佛寺的人问起来，你们就说替姬火长老传话。”紫火长老道。

　　戊金土白眉挑动，苦涩道：“等到龙骄阳道友大闹千佛寺，这句话谁会信？”

　　“我们信就行了。”紫火长老坚定道。

　　这种时刻，紫火长老觉得，应该与龙骄阳捆绑在一起，要不然仙丹殿就没有未来可言！灵物与奇花异草大灭绝后，各大神殿的人，绝对不会放过灭绝仙丹殿的机会。外加还有隐藏在暗处的远古真魔蠢蠢欲动，紫火长老觉得，只有保护好龙骄阳，与龙骄阳在一起，仙丹殿才有一线生机！

　　仇军紧皱着眉头，忽然想到一个问题，他脸上冷汗直冒道：“紫火长老……胡长风长老，九阳长老他们……还活着吗？”

　　这一刻，仇军真的相信胡长老与九阳长老几人，会成为帝丁城仙丹殿的俘虏了。不过他担心，这些人全部死在了龙骄阳手上。

　　“他们没有死，被暂时关押了。”紫火长老犹豫了一下，说道。

　　仇军与李独二人闻言，不由浑身冰冷，惊恐之感无法控制的从心底涌上来。

　　在神圣灵地，他们二个在言语上何等轻蔑与刻薄，刚才他们二人在这里的态度一样很傲然与嚣张。可是比他们二人强的胡长风长老与九阳长老等人都已经成了俘虏，他们二个又算得了什么？

　　戊金云惊呆了，他看了紫火长老许久，才喃喃道：“紫火，你是不是疯了？这种事情也能做出来？”

　　紫火长老很淡然道：“老朽一心为了仙丹殿，所做之事问心无愧！”

　　戊金云侧头看向龙骄阳，沉声道：“我们几个不答应你的要求，是不是要回成为俘虏？”

　　“你们不答应，可以直接离开。我已经决定去千佛寺，消息泄露也无所谓。明天我会从正门走入千佛寺，让他们交出我的女人！”龙骄阳霸气道。

　　戊金云，仇军，李独，紫火长老，吴天老，刑清雅几人全部愣怔了。

　　这一刻戊金云，仇军，李独三人都已经不觉得龙骄阳是失心疯了。单凭‘诛仙剑阵’这四个字，就已经决定龙骄阳的资格！

　　紫火长老与吴天老，刑清雅三人却是在担心龙骄阳，以龙骄阳现在的实力，偷袭杀入千佛寺，抓住一些重要的人。完全有可能全身而退，可是他要从大门堂堂正正的进入，想要全身而退，这几乎不可能。

　　帝州的人，都非常清楚，佛门的庙宇之内信念之力极强，能够召唤出一些古佛来对敌。这些古佛说不定是能震住诛仙剑阵的。

　　“你要是独闯千佛寺失败，被佛门之人给镇杀了，我们岂不是白白得罪佛门的人了？”李独小声说道。

　　“我不会败！”龙骄阳自信十足，而后说：“我说了，我不强迫你们答应。”

　　仇军，李独，戊金云三人在心中吐槽，不强迫他们答应，可是他们不答应根本不行，这又有什么区别？

　　“龙骄阳道友，老夫愿意将手中的蟠桃分四分之一给你，换你帮助帝丙城仙丹殿庇护灵物十年，你觉得这个交易方案行不行？”戊金云深吸一口气道。

　　龙骄阳淡然的看着戊金云，一翻手掌，一个仙光熠熠的蟠桃出现在龙骄阳手中。

　　戊金云一下子就愣怔，仇军，李独等人瞬间傻眼。

　　瑶池蟠桃，这可是真正不死灵物的结出的仙果，一般人根本不可能得到。戊金云替瑶池仙族免费炼制各种丹药五十年，才换了一个瑶池蟠桃。他以为这必然让龙骄阳动心，谁知道龙骄阳手中竟然有一个完整的瑶池蟠桃。

　　“我不缺灵物，亦不需要仙果。你们能答应我的要求，就马上立下毒誓而后回去布置，如果无法答应，带着灵物赶紧去另找高明。”龙骄阳道。

　　戊金云黯然低头道：“老夫答应了。”

　　仇军与李独都是一惊，李独急忙道：“戊金云，你怎么能答应呢？如果真把佛门惹急了，跟我们全面开战，该怎么办？”

　　“除了拿着帝乙城仙丹殿长老的虚名对殿内的同门嚣张，你们还能不能有点脑子？没有了这些灵物，仙丹殿不需要与佛门开战，就会自我崩溃！”戊金云呵斥道。


第1438章 独闯！

　　千座山峰，千座古佛法相。

　　翠绿山林间，青鸟鸣啼，更有佛钟敲响的回音传遍千座山峰，千座山峰上的古佛法相，似乎瞬间就活了过来，散发独特佛纹在加持着佛钟道音，让其向四面八方传播，度化四周野兽与愚民。

　　虚无和尚被龙骄阳放了出来，亦是虚无和尚带着龙骄阳从仙丹殿出发，一路飞驰来到了千佛山。

　　“龙骄阳，如果你不想成为第二个绝灭魔神，就不要上山。”虚无和尚双手合十，如得道高僧在劝说，走上崎路的绝世天才。

　　“我上山与不上山，与成不成绝灭魔神没有任何关系。天竺卓玛是我的女人，我必须要带走！”龙骄阳冷漠道。

　　“玄忠住持，必然已经唤醒闭关的古佛。你这样上去，不是血洗千佛寺，就是被镇压杀死。小僧想要请龙骄阳道友三思，小僧所说的话是千真万确的。天竺卓玛去了帝甲城，你在千佛寺不可能找到她。”虚无和尚真挚劝说道。

　　“那就让你们的人，将天竺卓玛送到千佛寺，要不然我就血洗此地！”龙骄阳杀气冲天，惊飞四周的鸟兽。

　　今天，龙骄阳不只是简单的要来讨要天竺卓玛。他人在仙魔界，被一个死去的老和尚以梦境一样的秘术送入千佛寺，在千佛寺中苦战一场后。

　　千佛寺的人，竟然派遣数个年轻一代的最强者号召各大神殿的人，从帝州出去要扼杀他。这样的仇怨，不是三言两语就可以化解。

　　“玄忠老和尚，千佛寺的人们，我龙骄阳来了！”

　　龙骄阳立于千佛寺的山门之下，以音波龙呤术说着。一瞬间，千佛山中密闭的禅机与佛意被打破，音波龙呤术形成的音波，狂暴的直冲千佛寺的佛钟。

　　砰！

　　佛钟无法承受音波龙呤术的狂暴之音，被硬生生轰炸。

　　佛钟所在的小山头，直接被炸裂，数名敲钟的千佛寺弟子身受重伤。

　　龙骄阳的话语，传遍了万里，在这万里之内的人都能听到龙骄阳这杀机密布的话语。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老三人，带着刑清雅，刑双，霍狄等帝丁城仙丹殿的大批精英弟子一路尾随龙骄阳而来。此时他们距离千佛山的山门，只有一千多米。

　　龙骄阳这自报家门的霸气话语，震动所有人。

　　紫火长老与吴天老听着是心惊肉跳，刑清雅听着是心中发酸。刑双，霍狄等人听着却感觉热血沸腾！这可是跟他们一代的同辈修者，他竟已经可以一个人，独闯一个门派！

　　少年至尊，这四个字在众人心中闪烁，这样的人才能算得上少年至尊！

　　吴天老回头看到刑双，霍狄等人一脸向往与崇拜的神色，他不由警告道：“你们以后可不准学他，这样多半会将自己深陷敌派，而无法脱身。”

　　“师傅，我觉得龙兄弟能胜！”刑双吐露心声道。

　　吴天老很想说龙骄阳胜率极小，可是他自己也希望龙骄阳能胜，所以这句话卡在他喉咙中，怎么也无法说出口。

　　“年轻真是好啊，敢为一个女人战一个门派！”紫火长老感叹道。

　　……

　　千佛寺内佛钟回荡之时，所有千佛寺的弟子们，刚从禅坐中回过神来。下一刻，一道恐怖音波席卷而上，瞬间许多佛门弟子的耳朵飙血，痛苦的躺在了地上。

　　“玄忠老和尚，千佛寺的人们，我龙骄阳来了！”这一句话，如重锤轰在了千佛寺弟子们的心中！

　　数月前，千佛寺万佛超度大会，被一个叫龙骄阳的人给破坏。但是那并没有发生在现实中，只是一场所有千佛寺弟子都经历的一场禅梦。

　　只是一场禅梦，这是最开始千佛寺弟子们的想法，可是当他们发现万佛塔全部倒掉之后，马上意识到，这并非只是单纯的禅梦。而是有强大古佛故意制造的一场禅梦，这其中的过程是有真有假的。

　　万佛塔崩毁，这惊到了所有千佛寺的人，更加惊到了万佛寺的人，所有玄忠大师才会召回虚无和尚，并且邀请各大神殿的年轻一代的强者，一起出帝州，去扼杀正魔双修的龙骄阳！

　　正如紫火长老与吴天老所说的，当年真正杀到让仙魔界胆寒的人，并非是如今余威惊人的绝灭魔神，而是连名字都故意给遗忘的正魔双修之人无名。

　　玄忠大师能邀请动各大神殿的人，其实也有一部分这个原因。只不过去往仙魔界扼杀龙骄阳的各个殿宇的长老与弟子，都是不知道昔日辛秘的人。

　　这一个被刻意遗忘的辛秘，各大神殿的知情者又没有主动去告诉入仙魔界杀龙骄阳的人，所以众人都以为龙骄阳是因为是绝灭魔神的传人，才需要被扼杀。

　　玄忠大师是当年无名血洗仙魔界的知情者之一，所以这些日子以来，他都无法安心去悟禅机。当龙骄阳暴吼之声传上千佛山，玄忠大师的转动念珠的手指，不由用力过猛，直接将一颗念珠捏爆。

　　哒哒哒……

　　其余的念珠，纷纷从断裂的线上脱落，激荡在青石地上。

　　“唉，除魔未成，终遭魔噬。阿弥陀佛，我佛庇护，让我等今日一战封魔！”玄忠大师长身而起，长叹一声，浑身金佛之气涌动，他非常清楚，今日无法封魔成功，千佛寺将在劫难逃！

　　弘鹤长老，弘明长老，慧齐长老等人迅速赶到玄忠大师的住处，他们的脸色都挂着惊慌之色。

　　“阿弥陀佛，诸位不要惊慌。我佛会庇护我等，让我等一战封魔！”玄忠大师一脸沉着道。

　　“对，一战封魔！”慧齐长老叫道。

　　“弘鹤长老，你去请玄悲长老，玄慧长老出来。”玄忠大师吩咐道。

　　“是！”

　　弘鹤长老答应一声，马上就飞遁离开。

　　“弘明长老，你去催发千佛山的梵文佛网，此魔敢杀上门来，必定有所依仗，我们必须要全力以赴，率先完成布局。”玄忠大师神色凝重道。

　　“我这就去召集所有核心弟子，一起涌念梵经，汇聚信念之力，形成第二道梵文佛网。”弘明长老道。

　　玄忠大师点了点头，朝山下看去道：“今日我等齐心协力定能一战封魔！”


第1439章 群敌汇聚

　　虚无和尚呆看着身旁，一声低吼惊动小半个帝丁城的龙骄阳，坚定的佛心都要被对方的霸气动摇。一人独闯一个门派，这需要绝对的自信与实力，更需要超凡的勇气。

　　龙骄阳一步一步向千佛寺的山门石阶走去，一股股梵文在他脚步碎开，他是一个扰乱整个千佛山佛界域场的外来者，也是一个超强的外来者。

　　虚无和尚服用了暂时解除禁脉丹药效的解药，可是他现在连龙骄阳的道域都无法破开，更不要提从背后偷袭他。虚无和尚看着龙骄阳一步一步攀登千佛山的背影，心中一阵迷茫与沉寂。

　　虚无是千佛寺年轻一代的第一人，他虽身在佛门之内，日日参禅。可是只要是人，未能成佛之前，心都会有欲念，会产生虚荣。

　　虚无不可避免的产生了虚荣，他认为自己非常强，有问鼎天下的资格。但是去了帝乙城的万佛寺，见到了虚圣佛，他的内心受创严重。因为虚圣佛仿佛真是佛祖转世，天生近佛。他的实力远超虚无。

　　虚无在万佛寺花了许久的时间，来平复内心低落。在不断相处下，虚无觉得年轻一代像虚圣佛如此厉害的人，肯定不会有第二个，因为他太特殊，而且还牵扯到了佛祖转世的前世法力。

　　虚无内心的虚荣又回来了，当在仙魔界面对龙骄阳，看到龙骄阳屠仙灭佛的霸气。虚无的内心再一次遭遇打击，只是这一次他没有低落，而是认清了事实。这个世间惊采绝艳之辈，绝非他一人，想要做到最强，就得战出无敌的风采！

　　无敌。

　　这二个字在虚无心中回荡，这也是他此时对龙骄阳发自内心的感受。

　　千佛寺的武僧们，拿着刀枪棍棒赶到山门处，可是面对一人独步而上的龙骄阳，他们却内心忐忑，拿着兵器的手不由自主的颤动。

　　这可是一个能崩毁万佛塔，可以破五指山，可以战古佛的真正大魔王。

　　虚明和尚的心在发颤，他曾经禅梦之中，与龙骄阳交过手，深知这大魔王的可怕。万佛寺与千佛寺年轻一代最强的虚圣佛与虚无，去仙魔界没有能杀死龙骄阳，反而被龙骄阳生擒活捉的事情，更是早已经传遍佛门。

　　佛门的强者都在担心龙骄阳会杀死虚圣佛与虚无，但是他们没有多少担心龙骄阳会杀到帝州，因为要从仙魔界入帝州，必须要是大气运者或是地仙境修为。

　　可是这才多久，龙骄阳竟然明目张胆的打上门来，这难到又是一场禅梦？

　　虚明和尚心中千思百想之时，龙骄阳已经踏上山门，来到他的眼前。虚明和尚想要阻止龙骄阳，却发现完全无力阻止。因为他已经被龙骄阳的道域，镇压的无法动弹。

　　另外个数百武僧亦是如此，被镇压的动弹不得。

　　龙骄阳并没有大开杀戒，他根本没有看这群武僧，一步一步向更高处石梯走去，在这上方就是千佛寺的主要殿宇。

　　弘明和尚已经带着数百个千佛寺的最强弟子，盘坐在佛殿之内，在涌念真经，聚集佛教徒的信念之力，形成第二道梵文佛网。

　　梵文佛网是当初禅梦一战中，唯一产生镇压龙骄阳的。所以这一次，千佛寺的人不仅要靠殿宇中的梵文佛网来困缚龙骄阳，还要靠所有核心弟子的涌念真经，以信念之力形成第二道梵文佛网，以此来保证龙骄阳无法向上次那样逃脱。

　　“龙骄阳竟已经来到帝州？而且还敢如此明目张胆的杀上千佛寺？”千佛寺中，各大神殿被玄忠大师请来的帮手，已经聚集在一起，其中雷神殿的一个仙纹级的长老，雷月道。

　　“独自一人闯一个门派，这绝灭魔神传人，果然如当年的绝灭魔神一样，让人厌恶。”太阳神殿的火庆眼中透着杀机道。

　　“他有狂妄的资本，据传他能形成几乎完整的诛仙剑阵。”太乙神教的祁森罗长老，扶着胡须提醒道。

　　“真正的诛仙剑阵才可能展现出无上杀威，人为催动的诛仙剑阵杀伤力绝对不可能极强。要不然上一次在千佛寺的禅梦中，他就能凭着诛仙剑阵横扫一切，而不是仓惶逃走。”天神殿的仙纹级长老玄无双道。

　　“哼，无论这龙骄阳有多强，在我等的联合出击下，也难逃死劫。”仙石一族的矮靖仇霸气道。

　　“玄忠大师，真是太小心翼翼了，我们这几人中，随便来一人就可以镇压龙骄阳。他却非要让我们几人一起常驻千佛寺，真是太小心谨慎了。”瑶池仙族的姚花仙，皱起美丽的琼鼻，小声抱怨道。

　　“对方毕竟是绝灭魔神的传人，而且掌控有诛仙剑阵，这由不得玄忠大师不担心。”雷月道。

　　“走吧，我们去前殿，瞧一瞧这绝灭魔神的传人，到底是个什么人？”姚花仙扭动细柳腰肢，带起一阵香风向前方飘飞。

　　雷月，火庆，祁森罗的，玄无双，矮靖仇几人紧随其后，从居住区域快速穿梭，来到了千佛寺的前殿。

　　这个地方对着上山的正面入口，龙骄阳如此拜山，必然会从正门进入，他们来到这里，自然能第一时间见到龙骄阳。

　　玄忠大师，慧齐长老二人立于前殿的场地上，眉头紧皱的盯着石阶处，龙骄阳的步伐不紧不慢，但是他的每一脚都会破掉千佛寺密布多年的防御阵法的关键位置。让千佛寺外山的防御之阵，顷刻间土崩瓦解。

　　“这龙骄阳竟然还精通阵法之术？”玄忠大师与慧齐长老，心中不由生出这样的想法。

　　其实龙骄阳会得不是阵法之术，而是命师的地龙十诀之术。这比普通的阵法之术强无数倍，所以要以此来破普通的阵法之术，会显得格外简单。

　　终于龙骄阳踏过最后一道石梯，走上了千佛寺主殿的前殿区域。

　　“玄忠大师，近来可好？”

　　龙骄阳一步跨过大半前殿区域，瞬间来到玄忠大师与慧齐长老身边，他身上镇压万道的域场瞬间爆发，直接镇压玄忠大师与慧齐长老。

　　慧齐长老一句话都无说，被镇压的跪在地上，玄忠大师身上的金光闪烁，一尊巨佛从他身上浮现，要破掉龙骄阳镇压万道的域场。


第1440章 绝对霸势

　　玄忠大师非常吃惊，他没有想到龙骄阳一上来就敢如此，他更加没有料到只是数月的时间，龙骄阳已经比禅梦一战时候强了数倍。

　　慧齐长老直接被对方给镇压的毫无战力，他自己亦有一种深陷重围，难以脱身的感觉。

　　对方身上传过来的镇压万道的道域，让玄忠大师瞬间与天地万道失去了感应，他现在还能反击，完全是因为这里是千佛寺，汇集着无数佛门信徒的信念之力，让他能借此形成自己的金佛道域，在龙骄阳的道域下艰难求存。

　　“天竺卓玛，在不在千佛寺？”龙骄阳双眉中透着阴阳轮回诀的力量，在迅速削弱玄忠大师的金佛道域，正魔双修的正魔太极八卦道图，在迅速形成，将玄忠大师的金佛法相道域罩在里面。

　　玄忠大师内心巨震，无论是龙骄阳的双目透出的诡异的时间法则之力，还是太极八卦道图，都在给予他巨大的压力，他形成的金佛道域受到最严重的威胁。

　　这让玄忠大师，更坚定了镇压龙骄阳的决心，此人一旦继续成长下去，必然是第二个无名！

　　轰！

　　龙骄阳一手抓在了金色佛象的道域上，狂暴催发带有仙纹的正魔道纹，瞬间让金色法相道域出现龟裂痕迹。

　　玄忠大师瞬间色变，难以置信的盯着龙骄阳双手间透出的仙纹之气！

　　数月间，一个帝级境修者就成了仙纹强者？这怎么可能？他可是正魔双修之人，如何能这样轻松的踏过大道的惩戒，走到这一步？

　　“玄忠大师，你要发愣到什么时候？告诉我天竺卓玛是否还在千佛寺！”

　　龙骄阳狂暴了，手中的正魔仙纹狂暴侵袭，瞬间爆掉玄忠大师的金佛法相道域，同时龙骄阳一手捏向玄忠大师的脖子，要将其生擒活捉！

　　危急时刻，一根降魔杵从大地下冲击而上，破掉了龙骄阳镇压万道的域，拦截下龙骄阳的手掌，让玄忠大师得以后退。

　　这是真正的真佛法器，堪比地仙法宝的降魔杵！

　　龙骄阳镇压万道的域场已经足够强，可惜他以洪荒古法形成的仙纹，没有能增强在道域上，让其无法抗衡地仙法宝，在关键时刻让玄忠大师逃脱。

　　但是这一刻玄忠大师，姚花仙，矮靖仇，玄无双，雷月，火庆，祁森罗几人无不面色大变。

　　一出手就强势的爆掉了仙纹级修者的道域，这已经足以体现龙骄阳的战力。而且龙骄阳还未动用诛仙剑阵，这不由让几个仙纹强者心中发寒。

　　“我们都在故意忽略一个非常重要的事情，他不仅是绝灭魔神的传人，更是正魔双修之人。”雷月沉声提醒道。

　　“他让我想起了，当年血屠地仙与天仙的无名。”火庆的眼瞳中，透着警惕与无尽杀意。

　　无名，这一个名字一出，姚花仙，矮靖仇，玄无双等人的脸色都变了。

　　相较于绝灭魔神的无上魔威，无名的名字在年轻一代几乎都无人知晓。可是姚花仙等人当年多半是帝级境修者时，见证了那一场杀得天河都变成血河的大战。

　　帝州强者心中，只有一个真正的魔王，他并不是绝灭魔神而是无名！

　　“此子一定要杀死，万万不可能让第二个无名出现！”玄无双杀意沸腾道。

　　“我们要谨慎起来，他可是掌控者诛仙剑阵的人。”祁森罗提醒道。

　　“他不可能掌控真正的诛仙剑阵，当年绝灭魔神手中也只有三柄杀剑而已。”火庆道。

　　“他要是聚齐了三柄诛仙剑阵，要杀我们绝对不会是难事。”祁森罗沉声提醒道。

　　姚花仙盯着散发仙威的降魔杵，道：“他想要对付降魔杵，必然动用诛仙剑阵，我们马上就能知晓他的虚实。”

　　降魔杵，散发真佛之威，在吸收千佛寺的信念之力，不断增强发力。突兀，降魔杵上浮现一尊虚佛法相，它俯瞰龙骄阳佛音超度道：“狂魔，还不放下屠刀，立地成佛！”

　　“一件法器而已，也想要度化我？”

　　龙骄阳霸气前行，直面降魔杵，并没有动用诛仙剑阵。

　　“我佛慈悲，镇你悔改！”降魔杵上的虚佛法相悲天悯人念了一句，整个降魔杵化为通天巨杵，如一座大山镇向龙骄阳。

　　“极道星辰。”

　　龙骄阳心中默念一句，极道星辰瞬间从龙骄阳的心脉处飞冲而出，龙骄阳以洪荒古法形成仙纹，没有能让本命战甲仙化。可是极道星辰本来就是仙胎法器，龙骄阳体内力量全部转为仙纹后，它就形成了仙纹之力。

　　最为重要的是，龙骄阳凝聚的道果，足以激发极道星辰的仙胎法器的本源之力，让它在这一刻足以去抵御地仙法宝。

　　“吼……”

　　“鸣……”

　　“杀……”

　　“……”

　　极道星辰逆天而上，对决降魔杵，它第一次展现出了最强的杀伐之术。每一个壁垒上的神奇血液，演变出的异象，全部展露出来。

　　一时间，金乌鸟，不死血妖，仙王，魔王，神王，混沌王全部出现，并且一起打出仙威战力，抵御下降魔杵！

　　龙骄阳无视身边被镇压慧齐长老，向前跨步，直逼玄忠大师与姚花仙，雷月等人道：“今天我是来要人的，如果佛门不交出天竺卓玛，今日我就血洗此地，让千佛寺鸡犬不留！”

　　当着七个仙纹强者，龙骄阳说出这句话，彰显是绝对霸势！

　　慧齐长老的心中涌起无尽悲凉，他是菩萨境的实力，是一个帝级境修者，却被龙骄阳的道域镇压的反抗之力都没有。

　　这一刻，他发现龙骄阳早已经不是禅梦一战中的龙骄阳，历经数月时间，没有被帝州出去之人扼杀的龙骄阳，变成了真正的大魔王！

　　“哈哈哈……真是一个张狂之极的人，你当自己是地仙还是天仙，竟敢大言不惭的说要血洗千佛寺，你当我们都是死人？”

　　玄无双虽然被龙骄阳的本源法宝惊了惊，但是他绝对不能容忍，被一个小辈视为蝼蚁！

　　“少年郎，你从哪里来的勇气，当着我们的面，喊出要血洗千佛寺的话？”姚花仙气怒道。


第1441章 无与伦比

　　“别人是少年至尊，有着无敌天下的信念。当年我们不也一样吗？等到败过几次，自然就学会收敛自己锐气，明白人外有人，山外有外这句话了。”矮靖仇冷嘲热讽道。

　　雷月，祁森罗，火庆几人没有说话，只是冷冷看着龙骄阳。被一个年纪轻轻的后辈，如此的无视，已经触及到他们心底的骄傲。加上龙骄阳正魔双修的身份，他们已经决定要虐杀龙骄阳，不给这一个狂妄的小子，成为第二个无名的机会。

　　玄忠大师脸色极为苦涩，只有他清楚龙骄阳现在多么恐怖。因为只有他看到了龙骄阳破掉他的金佛道域之时，手中涌出的仙纹之气。

　　正魔双修而成的仙纹强者，足以横扫同阶修者，这是当年无名用血与骨镂刻的历史。而今第二个以正魔双修之术形成仙纹的人出现，他的战力不会比无名差太多。

　　“龙骄阳，你何苦如此执着？天竺卓玛是我佛门圣女，如今更是斩断情丝成就佛道。你昔日与她有过一段情，也该就此放下！假如你真的曾经当她是道侣，就该祝福她，成为了佛道强者。”玄忠大师沉声说道。

　　“来到帝州的只是一个不完整的天竺卓玛，我要带她返回九玄大世界，救治真正的天竺卓玛。这一点，你说什么都无法改变。今日佛门不交出天竺卓玛，我先灭千佛寺，在灭万佛寺，杀到你们放人为止！”

　　龙骄阳的双瞳中透着无穷杀机，他绝对不会让天竺卓玛死，就算天竺卓玛要斩情丝，去成就真佛之道，也该是完整的天竺卓玛去做！

　　“玄忠大师，何必跟这狂徒多费口舌。你听他说得是什么话？先灭千佛寺，在灭万佛寺，他真当自己是一号人物了。”玄无双怒声嘲讽道。

　　龙骄阳没有理会玄无双，他冷冷盯着玄忠大师，最后警告道：“玄忠大师，我不想大开杀戒，不想与佛门有太深的恩怨。但是你如果不放人，我绝不会留手！”

　　玄忠大师眼瞳收缩，被一个后辈如此逼迫，他的内心充满了苦涩，可是这个时刻他怎么可能妥协？

　　“阿弥陀佛，龙骄阳，老僧劝你回头是岸，要不然你将被永镇于此！”玄忠大师深吸一口气，给出答案道。

　　龙骄阳并没有取出不灭金丹或是化仙丹，他身影一身，以水神术分身七尊。

　　“来吧，你们一起上！”

　　七个龙骄阳手指玄忠大师，雷月，姚花仙，矮靖仇七人霸气挑衅道。

　　玄忠大师动容，雷月，姚花仙等人面色极度难看！一个盖世帝者竟敢分身挑战他们七个仙纹强者，这不是赤裸裸的挑衅与找死吗？

　　龙骄阳与玄忠大师对决时呈现的道域是盖世帝者级，雷月等人又没有见到龙骄阳手中涌现的仙纹之气，所以将龙骄阳看成了盖世帝者。

　　虚无与虚明等武僧已经赶了山来，并且听到了龙骄阳这霸道之极的一句话。

　　一个盖世帝者让七个仙纹强者一起上，这是何等的霸气？

　　可是龙骄阳又从什么地方来的勇气，让他敢战仙纹强者？

　　“玄忠住持小心，龙骄阳能炼制出了不灭金丹。”虚无和尚急忙说道。

　　本来就要出手虐杀龙骄阳的雷月等人，听到这话都不由警惕起来。

　　矮靖仇冷笑连连道：“难怪如此嚣张，原来是炼成了不灭金丹。不过你以为吃下不灭金丹，可以一次战胜我们七人，这就是在白日做梦！”

　　“不灭金丹如果是无敌的，我辈修者还苦苦修炼干什么？”雷月冷哼道。

　　“对付你们，不需要不灭金丹。”龙骄阳冷淡道。

　　姚花仙娇媚一笑，嘲讽道：“不用不灭金丹，你用什么赢我们？用诛仙剑阵吗？”

　　“不灭金丹都值得用，更何况诛仙剑阵？”龙骄阳冷哼道。

　　火庆气得眉头挑动道：“这小子是不是脑袋坏了，以为正魔双修到了盖世帝者的境界，就能横扫天下了？”

　　“他已经形成了仙纹，拥有了仙纹级战力。”玄忠大师开口道。

　　玄忠大师的这句话一出，瞬间让雷月，姚花仙，矮靖仇几人惊愕。

　　“这不可能，他明明是盖世帝者？”玄无双不能相信道。

　　“是不是，一战不就知晓结果！”

　　七个龙骄阳一起低吼，率先发起攻击，主动发起攻击，分别杀向玄忠大师，玄无双，姚花仙等人。

　　火庆在最前面一点，最先与龙骄阳的分身触碰在一起。他在凝聚太阳神纹，龙骄阳的分身亦在凝聚太阳神纹，而且这太阳神纹之内，明显正魔仙纹涌动，呈现恐怖的吞噬之威。

　　火庆凝聚的太阳神纹，一大半力量被龙骄阳分身形成的正魔仙纹融入的太阳神纹吸收。

　　“十日遮天！”

　　龙骄阳的分身狂暴长啸，正魔仙纹融入的太阳神纹分裂成十个太阳，瞬间狂暴淹没直接镇压火庆形成的太阳。

　　这是太阳神殿绝学，可是火庆却一点也无法去对抗，破解它。

　　因为这正魔仙纹融入其中，产生了一种镇压与吞噬并存的威力，他整个人被困其中，独自面对十日遮天的攻伐。只是数息，火庆的全身都被点燃，在凄厉惨叫！

　　“挡我者死！”

　　龙骄阳的分身齐声暴吼！

　　龙骄阳是一战立威，直接以太阳神殿绝学压制着太阳神殿的仙纹级长老，这一面倒的可怕压制，在向众人叙述一个事实——正魔双修，在同级中战力第一！

　　龙骄阳的另外六个分身，并没有完全与敌人对抗上。这些人都是狡猾之辈，他们想要从火庆与龙骄阳分身一战的过程，来衡量对手都实力。

　　可是谁知道，他们见到了龙骄阳的分身直接镇压火庆的场景，这是他们之前绝对无法想象到的场景。

　　火庆被十日遮天的笼罩，他拼命的催发仙纹之力，想要挣脱出来，可是在这一刻他遇上了斩仙道纹，一次一次被斩的元神都在巨疼。

　　龙骄阳的分身融入十日遮天隔绝的战场中，直接镇压受伤严重的火庆，将一颗禁脉丹强行按入火庆嘴中，道：“不要惊恐，我暂时不会杀你。”

　　“你……你……你……”

　　火庆看着龙骄阳的分身，半天说不出一句话，这一刻他才真正的明白，当年一个地仙都不是的无名，怎么就能屠杀地仙与天仙，正魔双修的战力，真是无与伦比。


第1442章 横扫同级

　　龙骄阳的分身没有理会震惊难言的火庆，他一把将火庆丢弃在地上，驾驭正魔仙纹融入的十颗太阳，遮天蔽日的笼罩向姚花仙。

　　在场众人之中，在不用不灭金丹的情况下，龙骄阳唯有忌惮的就是瑶池仙族的姚花仙，因为瑶池仙族的仙灵舞真是极为理会，需要全力才可以破掉。

　　龙骄阳此时不想暴露七转与八转不灭金丹，所以快速击败火庆之后，他二具分身合围上了姚花仙，不给她跳仙灵舞的可能。

　　龙骄阳的另外一尊分身，施展着最纯正的斩仙术，逼得姚花仙难以进入仙灵舞的状态，现在突然又杀出一尊分身，而且凌驾着十颗恐怖太阳降临，姚花仙一下子陷入绝对被动的局面。

　　“快帮我。”

　　姚花仙向同伴们求助，却发现她的同伴们全部被龙骄阳的分身压制，根本无法顾及到她这里。

　　这样的一幕，震撼了姚花仙的心灵。先前他们都在嘲讽龙骄阳狂妄自大，谁知道真正对决开始，场面竟是一面倒。龙骄阳一个人，力压了他们七个仙纹强者。

　　今日千佛寺一战，龙骄阳无论输赢，注定将在这一代人的修真史上留下浓烈一笔，这绝对是年轻一辈最强的少年至尊！

　　姚花仙艰难支撑着，很快她见到矮天尊被的龙骄阳分身硬生生的打碎胸口处的仙石本源，败落下去。接着她有瞧见雷月，在龙骄阳操控的灭绝雷霆下被劈的浑身冒黑烟的，被直接制服的场景。

　　“此子就是第二个无名，可以横扫同级。”

　　姚花仙心中苦涩，她马上就将落败，因为又有二尊分身杀向她，龙骄阳对她丝毫没有怜香惜玉，最狂暴的杀伐之术，全部在她身边展现。

　　轰！

　　灭绝之雷暴击而下，姚花仙衣裙都碎裂大半，春光乍泄。奈何龙骄阳心如铁石，根本不去管她这些，直接四个分身合一，强势将其镇压，按入一颗丹药在她嘴里。

　　“呸呸呸……你给本仙子吃了什么……”姚花仙在地上干吐道。

　　一个又一个仙纹级修者，被龙骄阳横空击落，霸道击败。这深深震撼了慧齐长老，虚无和尚，虚明等千佛寺弟子的心灵。

　　何为少年至尊？

　　龙骄阳用实力行动，向他们诉说了这一个称呼的真谛，傲视同辈，横扫老一辈之人，即为少年至尊！

　　“玄忠大师，我最后问你一句，天竺卓玛在哪里？”

　　龙骄阳分身合体，化为一个整体，但是它们形成各种秘法却没有消失，十日遮天，斩仙道纹，灭绝雷霆等恐怖法术异象，震动千佛山，辐射向小半个帝丁城。

　　玄忠大师凝成的五指山，被龙骄阳霸道一拳，直接硬生生打爆，并且这一拳轰在了玄忠大师的胸口。

　　玄忠大师如断线的风筝，一路喷血的撞击在了佛殿墙壁上，已经是惨败。

　　龙骄阳没有就此放过玄忠大师，他极速而行，一颗禁脉丹强行按入玄忠大师口中。

　　玄忠大师拼命阻止，却没有能逃脱丹药入口的命运。

　　第一个吃下丹药的火庆，在龙骄阳收敛镇压之威后，惊恐大叫道：“他……他是仙丹殿的人……他给我吃的是禁仙丹……天啊……我的元神与道魂被封印，我的一身修为无法运转……”

　　“你……你……你到底是什么人……”雷月也发出惊恐喊声。

　　“禁仙丹……是仙丹殿的人帮你炼制的是不是……他们是不是疯了？竟敢不顾仙丹殿的气运，不顾当年的毒誓，替你炼制禁仙丹……”矮靖仇怒叫道。

　　“你是真正的魔王……不，不对，你是当年三大恶魔的合体……你该死……你真的该死……”玄无双歇斯底里了。

　　绝灭魔神的传人，正魔双修之人，拥有禁仙丹。

　　当年在帝州造成最黑暗历史的三样东西，龙骄阳一人齐聚，这才是真正的魔王！

　　“随便你们怎么称呼我，我只是来要人。如果我要不到人，明年的今日，就是你们的忌日。”龙骄阳很平静道。

　　玄无双等人只感浑身发凉，先前龙骄阳如此说，他们都当成笑话，都在嘲讽龙骄阳不知天高地厚。现在龙骄阳再说这句话，是真正让他们感受到死亡威胁。

　　特别是他们被禁仙丹控制，龙骄阳不给他们解药，他们都只能成为普通人，这对修炼到仙纹级的强者来说，是绝对不能忍受的。

　　“龙骄阳……你告诉我……你手中的禁仙丹，是不是仙丹殿的人炼制的？”姚花仙表情异常难看道。

　　“你们吃的是禁脉丹，是我炼制的与仙丹殿没有关系。”龙骄阳淡然道。

　　“这分明是禁仙丹，怎么会是什么禁脉丹！一定是仙丹殿的人给你炼制的，你怎么狡辩都无用。”火庆低吼道。

　　“我狡辩？你觉得我需要在你们面前狡辩吗？”龙骄阳用杀意森然目光扫向火庆等人。

　　火庆，玄无双等人心惊的低下头，不敢与龙骄阳对视，现在他们的小命可都拽在龙骄阳手上。

　　“他在帝州之外，就已经炼制成禁脉丹，这一件事情小僧能证明。”虚无和尚双手合十的开口道。

　　“你是谁？”姚花仙问道。

　　“小僧虚无，随着虚圣佛师兄去仙魔界抓捕龙骄阳失败，被他以禁脉丹，禁封修为到现在。”虚无和尚道。

　　玄忠大师看着虚无和尚，咳出一小口鲜血道：“虚无……虚圣佛，是生是死？他是否也被带到了帝州？”

　　“虚圣佛师兄还活着，他被禁脉丹控制，在龙骄阳的一个手下手中，他并没有被带到帝州。”虚无和尚回答道。

　　玄忠大师很了解虚无和尚，清楚他不是一个会被压迫着说谎的人。玄忠大师盯着龙骄阳，沉声问道：“龙骄阳，你难到是仙丹殿的后裔？”

　　“我只是一个炼丹师，而且现在我不想谈论此事。我只想要问你，我能否在这里见到天竺卓玛？”龙骄阳冷漠道。

　　“她已经被送到帝甲城，真是没有办法，让她回来与你相见了。”玄忠大师摇头道。

　　龙骄阳一手将慧齐长老吸了过来，同时另外一只手将火庆抓了过来，龙骄阳的手按在二人头顶，冷声再问道：“玄忠大师，我说的可不是玩笑话，见不到天竺卓玛，千佛寺将鸡犬不留！”


第1443章 佛土染血

　　龙骄阳的话语透着嗜血的杀机，没有人会怀疑玄忠大师不给出肯定的答案，火庆与慧齐长老就会死在他手上。这是一个踏着血与白骨之路，一路从九玄大世界杀到帝州的人，他心早已经铁石一般。

　　“玄忠大师……你不能眼睁睁看着我死……快点将天竺卓玛带回来给他……”火庆肝胆俱裂道。

　　火庆是被太阳神殿派来协助千佛寺的，他从未想过这其中会充满杀机。火庆更加没有想到，会被一个后辈掌控生死，但是无论如何，他不想死。

　　慧齐长老非常硬气，并没有开口向玄忠大师求救。

　　玄忠大师的整张脸都苦涩了，此时他只能期盼弘鹤快点将玄悲长老与玄慧长老请出来，要不然千佛寺真要血流成河了。

　　“我数三声，玄忠大师不给我一个满意的答案，他们就得死。”龙骄阳冷声道。

　　“一”

　　“二！”

　　龙骄阳数了二声，玄忠大师却未曾开口，他双手合十闭上眼睛道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　“玄忠大师……你佛慈悲什么？你真要慈悲，就开口救我……”火庆彻底急了，玄忠大师这表明了不会开口，他这条小命得交代了。

　　“龙骄阳道友……你先别着急……让我劝一劝他……”火庆惊恐叫道。

　　“三！”

　　砰！

　　龙骄阳话音一落，双掌迅雷般击在慧齐长老与火庆头顶，二人瞬间天灵盖被击碎，元神被斩杀而亡，他们的鲜血染在了千佛寺的佛土上。

　　所有人的心都在颤栗，龙骄阳不是来开玩笑的，他是真准备血洗千佛寺。

　　“龙骄阳，你真要成为第二个绝灭魔神，遭遇所有神殿的追杀吗？”玄忠大师睁开眼睛，悲愤威胁道。

　　“呵呵，绝灭魔神是绝灭魔神，无名是无名，仙丹殿是仙丹殿。而我就是我，我与任何一个人都不同，因为我不是要灭绝仙魔，我只是要带走我的女人！”龙骄阳冷呵道。

　　“阿弥陀佛，你为了一个女人杀人如麻，这与绝灭魔神，无名又有何不同？”虚空中，传来一位古佛冰冷的声音，同时一只佛掌横空击落，轰向龙骄阳。

　　龙骄阳一掌击向苍穹，与佛掌对抗。

　　这佛掌蕴含着真正的仙纹，在强势磨灭龙骄阳击出的手掌。

　　轰！

　　一声爆响，龙骄阳击出的手掌被佛掌磨灭，龙骄阳退避后退，第一次在千佛寺被击退了。

　　一个瘦高的古佛，脚踩金色佛云而来，显现着超凡的禅境。

　　“玄悲师兄……”玄忠大师咳血喊道。

　　玄悲飞落而下，一手按在玄忠大师背后，他是想要替玄忠大师疗伤，可是他马上感应到了玄忠大师体内道魂与灵力被封印了。

　　“这……这是禁仙丹的封仙丹力？”玄悲大师脸上杀机密布道。

　　“是的，玄悲大师，此子不仅是绝灭魔神的传人，还是正魔双修之人，并且还能炼制禁仙丹。他就是一个古魔的综合体，一个必须要斩杀的魔头。”玄无双大叫道。

　　玄悲长老豁然抬头，眼中充斥着无尽杀意。

　　“你的胆子不小，这样身份，竟然独自一人闯上千佛寺！”玄悲长老冷漠道。

　　龙骄阳平静面对玄悲长老，冷声道：“少废话，千佛寺还藏着什么高手，尽管出来。今天我一并擒获了，而后杀到佛门放回天竺卓玛为止！”

　　众人又是一怔，一位堪比地仙的古佛出世，龙骄阳竟还如此之狂？

　　“玄悲大师，你要小心……他手中有不灭金丹与诛仙剑阵……”有千佛寺弟子出声提醒道。

　　“在千佛山，诛仙剑阵又能如何？”玄悲长老说话间，身上释放出无尽的佛威，在勾动千佛山上佛象，赐予他无穷的纯净佛力。

　　龙骄阳甚至能感应到，千佛山的每一座山峰下，枯坐的古佛尸体在动弹，欲破山而出。

　　“至于不灭金丹，除了能免疫一段时间的法术，还能有什么用？”玄悲长老脸色透着无敌自信，他已经堪比地仙，超凡脱俗，举手投足间已经有了真佛之势。

　　龙骄阳没有废话，他取出一颗七转不灭金丹，握在手心中，冷声道：“你信不信，就凭这一刻丹药，我就能击败你。”

　　“老衲不信。”

　　玄悲长老脸冷如霜，一步一步走来，不断凝聚千佛山古佛法相的力量，凝聚出真正了真佛之力，他此时宛如地仙，一击就能镇压所有仙纹级修者。龙骄阳还不算真正的仙纹修者，根本无法正面对决玄悲长老。

　　所有龙骄阳毫不犹豫吃下了七转不灭金丹。

　　七转不灭金丹，足以让龙骄阳无视仙术与力量百息时间。这个时间很短暂，不过高手对决，这已经足够决定胜负！

　　因为七转不灭金丹，不仅能防御敌人的袭击，还能破掉敌人身上防御道纹，让对方的身体更为脆弱。

　　吃下七转不灭金丹，龙骄阳瞬间变得空灵，他极速而上，毫不避讳势成真佛的玄悲长老。

　　众人都瞪大眼睛，等着看龙骄阳与玄悲大师这一次生死对决。从声势上来看，玄悲长老力压龙骄阳。可是龙骄阳是正魔双修之人，现在又吃下了不灭金丹，胜负真是很难预测。

　　玄悲大师却没有这样的想法，不灭金丹在帝州是有人炼成的，可是仙丹殿的殿主，都无法完全有把握炼制出，能威胁到地仙的七转不灭金丹，他不相信龙骄阳这一个年轻人的魔头可以做到。

　　最为重要的是，这里是千佛山。玄悲大师在利用秘术，将千佛山的重力聚集在他身上，他这一击包含的可不只是自己的力量，还有千佛山千佛法相传递来的山体之力！

　　“我佛慈悲，镇压邪魔！”

　　玄悲大师化佛力与山体之力为六字真言的佛盘，强势镇向龙骄阳，这方天地都在瞬间被禁锢。

　　龙骄阳却空灵之极，无视了佛力与山体之力，他穿过六字真言的佛盘，一拳猛击玄悲大师胸口！

　　咔嚓……

　　骨裂之声瞬间响起，玄悲大师口中喷出一道血箭，胸口的袈裟上骨头刺出，鲜血如泉，他的袭击对龙骄阳无效，反而被龙骄阳重伤肉身！


第1444章 谁与争锋！

　　这一幕，太过惊悚，太过害骇人。

　　玄悲大师已凝出真佛之势，堪比地仙战力，却一击被龙骄阳重创肉身，差点被秒杀。

　　佛门之人，首先修炼的就是躯体，到了玄悲大师这种境界，早已经是金刚不坏之躯，可是却被龙骄阳一拳硬生打断胸骨。

　　“你……”

　　玄悲大师面露惊悚之色，他已经修成金刚不坏的肉身，却被龙骄阳一击重创，而他轰击在龙骄阳身上力量，却没有让他有丝毫的伤势。这只能说明一点，龙骄阳炼成的不灭金丹，是真正能威胁到仙纹级以上修者的七转不灭金丹。

　　龙骄阳没有理会玄悲大师的惊悚，七转不灭金丹的对力量免疫的时间太短，他需要利用这个时间彻底打败玄悲大师才行。

　　玄悲大师陷入绝对的被动状态，凝聚真佛之势，汇聚千佛法相的山体之力，在这一刻却全无作用。

　　片刻间，玄悲大师的双臂被打断，接着双腿也断了，他几次差点被龙骄阳掐住脖子给生擒活捉。

　　玄悲大师不敢放弃自己的肉身，一旦他放弃了肉身，元神出窍的话。龙骄阳将禁仙丹的力量融入肉身之内，还是会影响到他。

　　佛门修炼之法非常不同，肉身与元神的关系极度密切。玄悲大师如果想要元神出窍，必须要先自爆躯体才行。

　　可是如果自爆躯体，这一战之后，玄悲大师的修为境界就会陨落大半，这一身就没有机会成为真佛。所以玄悲大师异常焦急与慌乱。

　　在慌乱中，玄悲大师瞅见虚空中与极道星辰大战的降魔杵，他急忙催发佛力，催发降魔杵，绽放地仙法宝的威势，将极道星辰震开，流星一般飞落而下，轰向龙骄阳。

　　极道星辰与龙骄阳心脉相接，它遭遇创伤，龙骄阳就已经生出感应。而此时七转不灭金丹对力量免疫的时间也快到了，龙骄阳果断选择退避，将极道星辰收到体内。

　　降魔杵，未曾击中龙骄阳，却在危机时刻救下了玄悲大师。

　　“噗……”

　　玄悲大师在降魔杵的庇护下，吐出数口鲜血，他真是伤得不轻。

　　“阿弥陀佛！”

　　玄慧大师，带着弘鹤长老，弘明长老与数百名千佛寺核心弟子飞临虚空，在涌念无上佛经，形成梵文佛网！

　　“玄慧师兄，此子炼制出了七转不灭金丹……可以同时免疫仙术与力量，还能破坏金刚不坏之体……你要小心……”玄悲大师提醒道。

　　玄悲大师的话，让姚花仙，玄无双等人一阵惊悚，难怪龙骄阳能战胜玄悲大师，打得玄悲大师浑身骨裂，差点被斩杀。原来他炼成了七转不灭金丹。

　　这一刻，他们忽然想到，如果龙骄阳一开始用上不灭金丹，他们怕是连一战的机会对没有，会被直接秒杀。

　　“天助邪魔吗？此子竟成了丹帝？”矮靖仇忧愤道。

　　“千佛寺最强的秘法已出，龙骄阳再怎么强，也不可能破掉梵文佛网。”雷月沉声道。

　　“他如果破不了梵文佛网，上一次如何从这里走脱的？”姚花仙颦眉，美丽的脸上，尽是担忧之色。

　　梵文佛网给龙骄阳的印象极为深刻，上一次他差点被困死在梵文佛网下，不过当时在禅梦一战中，龙骄阳面对的是逝去古佛形成的梵文佛网，他从逝去的古佛处找到破绽，才得以破佛网。

　　这一次形成梵文佛网的是一个活着的古佛，唯一的漏洞也没有了。

　　但是龙骄阳心中无惧，这一次他杀上千佛寺，是带着必胜信念的。

　　“戮仙剑，绝仙剑，九层巨塔。”

　　龙骄阳心中默念，戮仙剑，绝仙剑分别从龙骄阳的左右二遍冲出，瞬间破掉了梵文佛网显现出的浩瀚佛网，跨越万古的极道杀威，震天动地，抗衡佛威！

　　九层巨塔是姬巫所留的禁忌祭祀法宝，但是它能化为具有一半杀威的杀剑，它一出现顿时让杀气冲天，直接震裂了千佛寺主殿的大地！

　　“诛仙剑阵……他竟掌控了三把杀剑？”玄无双结结巴巴道。

　　“噗……”

　　姚花仙直接吐血了，禁仙丹封印了她的元神与力量，她无法抗衡杀剑的恐怖杀气。

　　雷月，矮靖仇几人亦在吐血。

　　玄慧大师挥出一道梵文佛网的力量，将玄忠大师，姚花仙等人庇护起来。

　　随后玄慧大师极为庄严的盯着龙骄阳，诛仙剑阵名垂万古，杀伐之威无人不知。如今要面对这上古第一杀阵，纵然是得到高僧，也无法淡定。

　　弘鹤长老与弘明长老还好一些，数百米核心弟子，许多人都瞬间放弃了涌念佛经，被吓呆了。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，诸位弟子，无论面对怎样的邪魔，我们都当竭尽全力，以生命为代价，去镇压他！”玄慧大师声如洪钟，带着真佛意念，消除着核心弟子们心中的惊恐感。

　　“诛仙剑阵！”

　　龙骄阳一声低吼，戮仙剑，绝仙剑，九层巨塔化成半把杀剑冲入虚空，与杀气直接凝成一把杀剑，形成了恐怖的直接震裂大半梵文佛网的诛仙剑气！

　　龙骄阳与禅梦一战相比，早已经是今非昔比。当初梵文佛网差点困缚他，如今却完全不可同日而语。因为这一次，龙骄阳的实力更强，更是多了一把半的杀剑，诛仙剑阵的威力足以秒灭仙纹强者。

　　砰，砰，砰……

　　数百名核心弟子，瞬间有百人坠落，已经是被诛仙剑阵的剑气所伤，无法坚持涌念佛经！

　　这一幕，让所有人的心都是一颤，这就是上古第一杀阵的霸气，剑阵刚形成就已成谁与争锋之势！

　　玄忠大师叹声道：“此子魔威已成，已经无法镇压，唯有镇杀了。”

　　祁森罗距离玄忠大师最近，听到玄忠大师这句话，他马上道：“玄忠大师，你还有办法斩杀龙骄阳？诛仙剑阵与七转不灭金丹相配合，地仙不出，已经无人可敌。”

　　“吾派名为千佛寺，自然有千尊真佛存于此地。只是不到生死存亡的一刻，我们不会去动用而已。”玄忠大师说的很平淡，可是听在姚花仙等人心中却被深深震撼。

　　千尊真佛，这岂不是千位地仙？这佛门的实力真是深不可测啊！


第1445章 真佛

　　玄忠大师的话，震惊着姚花仙几人。但是在这还不是决胜时刻，千佛寺不会动用底蕴之力。

　　梵文佛网在玄慧大师的主导下，还是有希望困缚龙骄阳的。至少在玄忠大师与玄悲大师的眼中，是这样的。

　　诛仙剑阵盘踞在千佛寺的主殿之上，形成的杀威传向四面八方，让附近的修者都生出了感应。

　　“好恐怖的杀气，这是龙骄阳道友开启了诛仙剑阵吗？”吴天老眺望着千佛山的方向，喃声道。

　　“这样杀威，除了诛仙剑阵，应该没有别的法宝可以呈现了。”紫火长老道。

　　“师傅，我们要杀上千佛寺帮助龙兄弟吗？”刑双正色道。

　　吴天老苦涩摇头道：“能逼得龙骄阳道友用诛仙剑阵，敌人一定异常强大，我们现在上去，只是成为龙骄阳道友的负担。”

　　“难到我们就这样干等着吗？”刑双道。

　　“我们在这里，是要替龙骄阳道友守住后方，不让其他人上去支援千佛寺。”紫火长老沉声道：“这一战是胜是败，只能靠龙骄阳道友自己。”

　　吴天老忽然目光眺望向西面，有一群人正在快速接近，看其身上所装的服饰，是天神殿的人。

　　“拦住他们！”吴天老下令道。

　　刑双，刑清雅，霍狄等人迅速冲了出去，去拦截天神殿的人。

　　玉龙长老长叹一声道：“希望我们赌对了，要不然我们会成为主动挑起战火的一方。四大神殿的人，将会借此机会对付我们。”

　　“这一局，我们不赌都不行。灵物只有在龙骄阳道友身上才可以存活，我们想要屹立不倒，必须要保住龙骄阳道友。”紫火长老深吸一口气道。

　　吴天老向前飞纵道：“这一战，无论如何都要打！四大神殿的人端了我们仙丹殿老窝，将大部分藏丹与药材盗走，难到我们一点脾气都没有？”

　　“你们干什么？竟阻扰我们上千佛寺？”天神殿的长老，无比震怒就要出手袭杀刑双等人。

　　吴天老飞落降临，冷声道：“我们干什么？天神殿盗走我殿宇的丹药与药材，是不是该还回来？”

　　“吴天老，你别血口喷人。我们天神殿的丹药与药材会少吗？何须去盗取你们的？”天神殿的长老冷哼道。

　　“做了还不敢承认？今天不还丹药与药材，我们就死战于此！”吴天老杀气腾腾道。

　　“不错，不还丹药与药材，见一个杀一个！”紫火长老话语更为凶恶，充满了杀意。

　　天神殿的长老与弟子们有些发懵，平时仙丹殿的人受了欺负也会龟缩起来。怎么这一次，他们要拼命了？

　　玉龙长老取出本源长剑，透出无尽杀气道：“废话什么？先将天神殿的人抓了，用他们换回我们丹药与药材。”

　　“吴天老，紫火，玉龙，你们是不是疯了？竟然想要主动挑衅，你们是不是想要重蹈覆辙，再次被我们几大神殿屠灭？”天神殿的长老低吼道。

　　铮！

　　玉龙长老直接出手了，一件霹雳斩爆虚空，碎裂大地，直击天神殿的长老。

　　……

　　紫火长老等人拦截敌人的援军之时，千佛寺的主殿之前，诛仙剑阵绽放剑气，横扫梵文佛网，将弘鹤长老与弘明长老等人全部斩落下去。

　　数十个核心的千佛寺弟子重伤垂死。

　　虚空中，只剩下玄慧长老还在支持着梵文佛网。

　　“本以为可以形成二道梵文佛网，现在看来这一个计划是失败了。”玄忠大师沉声道。

　　这一刻，玄忠大师都没有太惊慌，因为被破的是弟子们涌念佛经形成的梵文佛网，这威力本来就有限。

　　咚！

　　玄忠大师飞落到地上，一道佛钟之声回荡天地。

　　无形的梵文佛网从虚空与大地下同时形成，这才是真正的梵文佛网！

　　“杀！”

　　龙骄阳无惧，诛仙剑阵强势横扫，击碎半边虚空。斩得梵文佛网根本无法形成。玄慧大师眉头紧皱，开始掐奇异手印，旋即整个主殿都开始剧烈的摇晃。

　　轰，轰，轰，轰……

　　主殿牢固的殿宇在崩裂，千座山峰上耸立的千座佛象，传递出一道一道纯正佛力，涌向崩塌的主殿。

　　一缕缕金光在崩塌的主殿中闪现，一股浩瀚而圣洁的佛威从这崩塌的主殿中散发而出，让虚无，虚明等佛门弟子心神巨震的下意识跪拜下去，口中呐喊：“佛祖……”

　　咚，咚，咚……

　　开天辟地一般浩瀚的佛钟之声响起，一片废墟的主殿之中，金光四射的一尊金光闪烁的佛象，突然间拥有了神性，如佛祖复苏的睁开眼睛。

　　“这是真佛？！”姚花仙几人都震骇了，看着金色佛象复苏的声势，都已经快要超越地仙之势，要形成天仙之势了。

　　“佛祖……佛祖……佛祖……”

　　虚明等虔诚千佛寺弟子喜极而泣，他们是真怕龙骄阳破灭了梵文佛网，血屠了千佛寺。不过现在真佛复苏了，他们认为胜利肯定属于他们！

　　“杀！”

　　龙骄阳沉默着催发诛仙剑阵的剑气，击杀过去。佛门的聚集信念之力的方法，其实与祭祀之术非常相似。这被佛力复苏的金佛石像，就好像图腾虚神一样。

　　“阿弥陀佛！”

　　金色佛象，五指镇压而下，直接形成了浩瀚的五指山，将龙骄阳催发的诛仙剑阵的剑气阻拦下来。

　　虚明等先前绝望的千佛寺和尚们，忍不住叫喊起来，真佛复苏镇压诛仙剑阵，让他们见到了胜利的曙光。

　　龙骄阳非常无奈，残缺的诛仙剑阵始终是无法发挥出最强的战力，当然这也与龙骄阳自己的修为境界有关系。

　　龙骄阳以洪荒古术形成了仙纹，却因为毁灭了道印，而无法形成仙纹强者的势，更加无法将这样的仙纹力量注入到诛仙剑阵之内。

　　面对玄慧大师以佛门的信念之力复苏的金佛石像，诛仙剑阵的威力明显不够。

　　“玄慧师兄，不要留手，直接镇杀他，这一个小魔头留不得！”玄悲大师杀意沸腾道。

　　“好。”

　　玄慧大师点头，自从龙骄阳展现出诛仙剑阵，他就没有想过要留对方性命。

　　“佛镇邪魔！”

　　玄慧大师威压的涌念，控制着金佛石像伸出一只遮天蔽日的佛掌，轰隆隆的要一招灭镇压龙骄阳。

　　龙骄阳收起诛仙剑阵，又一次取出七转不灭金丹，一口吃下。

　　金佛石像的一击，没有镇压龙骄阳，反而被龙骄阳一拳打裂石体的佛掌，冲击出来。

　　龙骄阳脱身后，以时空域门之术直杀到玄慧长老身前，一拳轰向玄慧大师头颅！

　　砰！

　　玄慧长老及时伸出双手遮拦。

　　但是吃下七转不灭金丹的龙骄阳可以破金刚不灭之体，玄慧长老双掌上的骨头，瞬间粉碎性爆裂。玄慧大师的头颅也遭遇了重创，眉心处出鲜血直飙。

　　玄悲大师见此，急忙催动降魔杵攻击龙骄阳，龙骄阳这一次直接握住降魔杵，一把将其抛向远方。

　　龙骄阳势如破竹，直逼眉心受重创的玄慧大师。金佛石像已经回转过来，一手横落下来，阻拦了龙骄阳袭杀玄慧大师的路线。

　　龙骄阳狂暴的打裂金佛石像二根石头手指，穿透过去，却发现玄慧大师消失在前方。

　　“七转不灭金丹果然霸道，但是很多时候丹药决定不了胜负。”玄慧大师的声音从金色佛象身上传下来。

　　龙骄阳抬头去看，玄慧大师不知何时跑到了金色佛象头顶处。

　　龙骄阳没有迟疑，直接飞起攻向玄慧大师。

　　玄慧大师冲龙骄阳诡异一笑，忽然间整个人融入在金色佛象之内。

　　砰！

　　金色佛象挥动的手掌，又一次拍在龙骄阳身上，这一次龙骄阳遭遇重击，整个人断线风筝一样飞出数米，撞击在大地之上。

　　龙骄阳吃了一惊，七转不灭金丹的无视法术与力量的药效还没有过去，他竟然会遭遇重击，而且龙骄阳是被对方的法术与力量一起击中。

　　如果不是他修成了仙纹，刚才这一击，他可能就被金佛石像直接给秒杀了。

　　“阿弥陀佛，小魔头，还不放下屠刀，立地成佛？”

　　金佛石像背后十朵金光闪闪佛炼涌现，宛如真正的佛祖降临，他这充满禅念的佛音，让虚明和尚等千佛寺弟子心中的害怕情绪全部消失，让他们宝相庄严的双手合十，一起涌念佛号。

　　龙骄阳从天竺卓玛那里知晓过许多佛门的东西，十朵佛莲说明佛道大圆满，已经成为了真佛。被玄慧大师入住的金佛石像此时的战力，最起码在地仙大成级了。

　　“自古邪不胜正，这三魔合体的小魔头，终于要被镇压了。”玄无双脸上露出笑意道。

　　“玄忠大师，你告诉玄慧大师一声……能不杀龙骄阳，就先不杀……最起码得让他先交出解药……要不然我们几个以后可就是普通人了。”雷月提醒道。

　　“对，对，对……龙骄阳还不能杀，得先逼他交出解药。”矮靖仇急忙响应道。

　　玄忠大师含笑道：“诸位道友放心，玄慧长老只有分寸。”

　　“可惜了，这样惊采绝艳的少年，却走上一条不归魔路。假如他是正道少年，我会考虑将瑶池仙族的一位圣女许配给他。”姚花仙一脸惋惜之色道。


第1446章 真魔破虚神

　　金佛石像与玄慧大师合二为一，威力突然间转变，让龙骄阳吃了大亏。

　　龙骄阳身上正气道纹在迅速消失，他背后支撑开十二翼魔翅，眼瞳深紫如最耀眼的帝王星，这一霎间龙骄阳就成了一个真魔！

　　众人脸色瞬间惊变！

　　龙骄阳竟是一个魔族？！

　　“你是魔族？”玄慧大师的话语从金佛石像中传出。

　　“我是人，但是这一刻我是魔！”

　　龙骄阳冷酷回应，十二翼魔翅遮天蔽日，扫向金佛石像。

　　“你是人，老衲还能留你一命，可如果你是魔族，今日必死！”玄慧大师冷声道。

　　金佛石像冲击而出，一击轰向龙骄阳遮天蔽日的翅膀。

　　砰！

　　魔翅与金佛石像轰击在一起，龙骄阳没有感觉到任何的力量冲击与佛力。因为他依旧处于七转不灭金丹免疫法术与力量的时间内。

　　而此刻龙骄阳化身真魔，呈现魔族皇族的血脉力量，瞬间让佛门这信念之力形成的金佛石像失去了最大的战力，它归根到底其实是图腾虚神。只不过这金佛石像不是一个部落的图腾，而是一个门派的图腾。

　　真魔对图腾虚神的战力是直接免疫的，这也是当年祭祀之术真正没落的原因。用这种秘术无法去杀死魔族的皇族，无法战胜最强的敌人，人族只能寻找一条能对抗魔族的修真路。

　　玄慧大师惊悚莫名，刚才他与金佛石像合体，呈现出了将要超越地仙的力量，可是转眼间金色佛象的战力就消失了。

　　砰！

　　龙骄阳没有给玄慧大师多想的时间，他一手打破金佛石像的胸口，将玄慧大师一拳打飞出去。旋即龙骄阳收入体内的戮仙剑，绝仙剑，九层巨塔齐出，直接镇压在玄慧大师身旁，形成小型诛仙剑阵，瞬间制服玄慧大师。

　　龙骄阳可不管玄慧大师有什么要说的，他一颗禁脉丹直接以剑气刺入玄慧大师体内。

　　接着龙骄阳身上的魔翼转变成雷纹正魔翅膀，他紫色的双瞳恢复正常色泽的看向玄悲大师，这是此处最后一个还有实力与龙骄阳一战的人。

　　虚无，虚明，等一干千佛寺弟子都惊呆了。玄慧大师与复苏的真佛明明处于强势状态，怎么眨眼间就输给了化身为魔的龙骄阳？

　　“一座石像在怎么厉害，也只是图腾虚神。以后远古真佛复苏，你们要用这个与他们对敌，只是瞬间落败。”龙骄阳看向目瞪口呆的玄悲长老，玄忠大师说道。

　　“为什么？”玄忠大师无比费解道。

　　“你们以信念之力复苏佛象的方法，其实就是当年各个部落祭念图腾的方法，这与祭祀之术相差不大。而魔族的皇族是直接免疫祭祀之术的，所以说你们这种复苏石像的方法，对远古真魔是无用的。”龙骄阳说道。

　　“你……你是魔族人？”玄忠大师问道。

　　“这是一个很愚蠢的问题，如果我是魔族的人，我不会跟你们这样废话，也不会先制服你们，而不是直接杀了你们。”龙骄阳冷冷说完，目光看向玄悲大师道：“你可以走，我给你一炷香的时间，去将天竺卓玛带来此地。超过一炷香我就杀一人，直到杀掉千佛寺所有人。”

　　“龙骄阳，你以为自己已经胜了吗？老僧告诉你，你还差的远！”玄悲大师愤然低吼道。

　　龙骄阳冷声道：“如果你是想要让千座山峰下的死去古佛，以信念之力复苏来对付我，我劝你最好别这样做，要不然千佛寺的底蕴将不复存在！”

　　玄悲大师，玄忠大师都不由一惊，龙骄阳竟然知晓千座山峰下的秘密？

　　姚花仙，矮靖仇，玄无双等人不由看向玄忠大师，难到千佛寺的千名古佛，都是死去的人？

　　“龙骄阳，你少血口喷人！我寺古佛都是活着的，怎么可能是你口中所在死去的古佛？”玄悲大师冷声道。

　　“或许在你们眼中，他们是活着的。但是在我眼中，他们不过是依靠信念之力存活阴灵之神罢了。”龙骄阳冷声道。

　　“召唤古佛！”

　　玄悲大师才不信龙骄阳这鬼话，他低吼一声，开始涌念秘密佛言，开始召唤古佛。十座佛山上发出震动，一尊一尊身上环绕无尽佛威古佛横空出世！

　　恐怖的镇压之力，让在千佛山千米之外战斗的吴天老等人都不由惊悚。

　　“难到是地仙级的古佛出世了？”吴天老心惊肉跳道。

　　……

　　龙骄阳的双目再一次转为深紫色，他直接迎上了十尊古佛，以真魔领域直接威压了十尊气势恢宏的古佛！

　　玄悲大师，玄忠大师，玄慧大师等人不要傻眼，他们眼中最强的底蕴，千佛寺乃至佛门无敌的资本，就这样被龙骄阳轻易破了。

　　玄忠大师想到禅梦一战中，龙骄阳击退古佛的一幕，心中泛起苦涩滋味。原来并非禅梦让古佛的威力弱化了，而是龙骄阳真有办法让古佛瞬间毫无战力。

　　“一炷香的时间不长，如果千佛寺没有更强者，你最好马上就去想办法，将天竺卓玛带来，要不然这里所有人都得死！”龙骄阳镇压着十尊古佛冷漠无情道。

　　玄悲大师的心乱如麻，他本以为自己与玄慧师兄出手，必然能镇压邪魔。谁曾想到邪魔如此恐怖，将他们全部击败，还无惧千佛山下的千尊古佛。

　　“你最好马上行动，因为第一个要死的就是他。”龙骄阳手指被诛仙剑阵困住的玄慧长老道。

　　“什么？你……你不能这样做！”玄悲大师彻底慌了。

　　“能不能，你说了算吗？”龙骄阳冷哼道。

　　“玄悲大师，你被发愣了，如果天竺卓玛还在这里，就将她带出来，给他。”矮靖仇叫道。

　　谁能料到，他们认为龙骄阳必死无疑的时候，局势又一次逆转。龙骄阳又一次主宰了他们所有人的性命。火庆与慧齐长老冰冷的尸体无不在提醒他们，龙骄阳是真魔头，他说出的话，不是假的。如果佛门的人，不交出天竺卓玛，他们这些人全部得死。

　　玄悲大师难以抉择的看向了玄忠大师。

　　现在千佛寺的住持是玄忠大师，他才是真正做主的人。


第1447章 一网打尽

　　玄忠大师心中苦涩万分，他先前还信心十足要镇压邪魔，如今却被邪魔反镇压。无尽的挫败感，在玄忠大师心头环绕，他一下子仿佛老了百岁。

　　“玄悲师兄，你去开启通佛石，将这里的事情如实禀告给真灵师叔，让真灵师叔来定夺此事。”玄忠大师叹声道。

　　玄悲大师点了点头，而后他看向龙骄阳道：“龙骄阳，老僧这就去将事情禀告给真灵师叔，请你宽限一些时间，一炷香的时间太短，不足以让老僧开启通佛石，并且将事情告诉帝甲城的真灵师叔。”

　　“二炷香。”龙骄阳道。

　　玄悲大师闻言，立刻转身飞驰向千佛寺的后山密地。龙骄阳没有跟着前去，而是一掌挥击，将十尊古佛的头骨击碎。

　　玄忠大师瞬间怒了，他低吼道：“龙骄阳，老僧已经答应你的要求，为什么你还要出手杀人？”

　　千佛寺的弟子们，都异常的震怒。

　　“我向来遵守承诺。我杀的不是人，而是阴灵之神。你们不承认，我就让你们看一看，他们到底是什么！”

　　龙骄阳冷哼着，将其中二具古佛的尸体丢在玄忠大师身前，另外八具他都丢到了虚无，虚明等千佛寺弟子身前。

　　姚花仙，矮靖仇，祁森罗等人都在靠近一些打量被丢到玄忠大师眼前的古佛尸体。

　　“这古佛竟没有流血……他的头部里面早已经空洞了……这真是早已经死去的人。”矮靖仇如实道。

　　玄忠大师，虚无和尚，虚明和尚都看清楚了他们身前古佛头部的状况，除了外面还有着一层人皮，他们头骨里面早已经空洞。

　　这些真的是死尸！

　　“古佛如果真的证道，根本不需要信念之力来庇护肉身，你们这样做造就的是阴灵之神。用他们来对付天神殿，雷神殿，太乙神教，太阳神殿的人或许有用，但是对上远古真魔一族，你们顷刻间就会灭亡。”

　　“最为重要的是，你们保存完好的这些阴灵之神，还有可能被远古真魔一族的人控制，反而变成它们手中的利器，从而危害到整个帝州。”

　　龙骄阳非常严肃的说道。

　　“老僧不会相信你的话，谁知道你是用了什么魔族邪法，让古佛的肉身瞬间成了骷髅？”玄忠大师冷漠道。

　　众人的目光又是一变，龙骄阳表现出的战力太强，他击杀古佛之时，让古佛的头颅变成骷髅，这是完全有可能的。

　　龙骄阳脸上带着讽刺的笑容，暗黑祭祀之术瞬间开启，无尽死气环绕在了龙骄阳身边，龙骄阳一手指向玄忠大师身前的二尊天灵盖碎裂的古佛。

　　这二个被斩的古佛，突兀站立而起，并且重新爆发出古佛之威！

　　玄忠大师，姚花仙等人目瞪口呆，震骇非凡。

　　虚无与虚明等千佛寺弟子身前的古佛也战立而起，他们以为是古佛复苏了，可是当他们看到这些古佛，全部恭敬的站到龙骄阳身后，所有人都惊呆，难以相信自己的眼睛。

　　“玄忠大师，我先前告诉过你，如果你们动用千佛寺的底蕴，你们将彻底失去他们。”龙骄阳冷冷看着玄忠大师，道：“假如我在这里等不到天竺卓玛，我会带领千位古佛杀上万佛寺，再去开启万佛寺的万位古佛，血洗佛门。你现在还觉得，我做不到吗？”

　　“不……这不可能……这是你在施展魔族邪法……”玄忠大师彻底慌乱了。

　　龙骄阳笑了笑，手指远方的一座座佛山道：“玄忠大师，你信不信，我能让所有古佛出世？”

　　“老僧……老僧……”

　　玄忠大师很想说不信，可是看着龙骄阳身边十尊恭敬之极的古佛，他口中的‘不信’二字，真的无法说出口。

　　被诛仙剑阵困住的玄慧大师，此刻开口道：“你能召唤出一个古佛，老衲就去替你说服真灵师叔，将天竺卓玛带回来给你。”

　　龙骄阳蓦然回头，他什么话都没有说，但是他身上的黑色死气，却已经渗入大地龙脉之内，去复苏一百座佛山之下的阴神古佛！

　　暗黑祭祀之术，就是邪灵至法，任何阴灵都无法逃脱暗黑祭祀之术的控制。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　破空之声在传入众人的耳中，一尊一尊古佛身披袈裟，飞落到龙骄阳身后。玄慧大师只让龙骄阳召唤来一个古佛，可是龙骄阳眨眼间就召唤出百个古佛，这一幕让所有人都震惊了！

　　“你……你……你一开始就可以如此？”玄慧大师心中胆寒，颤声问道。

　　假如龙骄阳先前就能如此，他根本无法出招，只需要复苏古佛，就能覆灭千佛寺！

　　龙骄阳点了点头道：“我敢一个人上来，就是因为这里早已经有了千个为我所用的古佛。”

　　“那你为什么一开始不用呢？”玄慧大师痛苦问道。

　　“底牌是需要在最后一刻用的，但是你们无人值得我动用底牌。”龙骄阳的话语说的很淡定，却让玄慧大师，玄忠大师，姚花仙等人脸上灼热发疼。

　　他们一群仙纹强者，先前何等鄙夷龙骄阳，可是没有人能真正与他对决。人家底牌都没有动用，他们就已经全军覆没。

　　“龙骄阳道友，老衲输了。你能信得过老衲，老衲就去帮你说服真灵师叔，让他送天竺卓玛返回千佛寺。”玄慧大师叹声道。

　　龙骄阳收回诛仙剑阵，用灵力形成一只手，将一颗临时解药给玄慧大师道：“它能让你恢复一炷香的时间。”

　　玄慧大师点头吃下丹药，飞冲上天，向千佛寺后院飞去。

　　龙骄阳则一挥手，让百名古佛飞冲而起，向千佛山下飞去。

　　“龙骄阳……你要让古佛去哪里？”玄忠大师急促道。

　　“山下有各大神殿的人赶来救援，我的人已经快支撑不住，这些就是我给他们的援军。”龙骄阳微笑道。

　　姚花仙，玄无双，矮靖仇，雷月等人的神色大变，他们先前在与龙骄阳分身激战之时，曾经发送过求救信号。当时龙骄阳并没有阻拦他们这样做。

　　先前姚花仙等人还以为龙骄阳是无法阻拦，现在看来他是故意让他们发送信号的，他这是想要一网打尽！


第1448章 剑下留人

　　玄忠大师额头上冒出冷汗，龙骄阳这一手太坑人。不明真相的人，看到这之后，说不定会认为千佛寺与龙骄阳是一起的，在利用古佛镇压各大神殿的人。

　　“龙骄阳，你这是在故意抹黑千佛寺！”玄忠大师无法保持高僧形象，郁闷低吼道。

　　“我们是敌人。”龙骄阳冷漠道。

　　玄忠大师瞬间无言以对，他又有什么资格指责龙骄阳不厚道。

　　龙骄阳冷冷看着玄忠大师，提醒道：“如果我在这里能带走天竺卓玛，你们还活着的话。我劝你们最好将这些古佛都焚烧掉。要不然远古真魔出世，它们必然会成为敌人手中的战力。”

　　“龙骄阳，你似乎对远古真魔非常的了解？”姚花仙问道。

　　“我与远古真魔交过手，自然是有一些了解。它们比魔族强十倍，是真正可怕的敌人。”龙骄阳沉声道。

　　“龙骄阳道友，我们与远古真魔一族也是誓死不休的。在这种时候，你要杀我们，岂不是帮了远古真魔的忙？”矮靖仇说道。

　　龙骄阳淡然道：“你们的生死不取决于我，你们该向玄忠大师求救才是。”

　　矮靖仇，玄无双等人都不由看向玄忠大师。

　　玄忠大师闭上眼睛，不去看众人求救的眼神，道：“老僧也无法做主，这件事情要看玄慧师兄与玄悲师兄与真灵师叔的交谈结果。”

　　嗖，嗖，嗖……

　　忽然虚空中又传来破空之声。

　　先前飞下山的百位古佛，擒获了大批俘虏飞上千佛寺，来到了龙骄阳身边。

　　“矮龙，矮小鼎……”矮靖仇见到了二个仙纹级的同族，他非常焦急的叫道。

　　“姚雪……”

　　“玄乌忠，玄成……”

　　“雷京……”

　　“……”

　　姚花仙，玄无双，雷月等人纷纷发现，他们族内或是门派之中的仙纹级同门，还有许多核心弟子。这一下他们都焦虑了，这真是被龙骄阳一网打尽了。

　　“玄忠大师……是你们佛门要将我们各大神殿一网打尽吗？竟然派出百名古佛对付我们，亏我们还急急忙忙赶来支援你们。”矮龙怒吼道。

　　“佛门是想要一统帝州吗？”雷京低吼道。

　　“可恶啊，我们拼命来救援，结果被自以为是‘自己人’的人给全部抓了，佛门之人隐藏的太深了”玄乌忠一脸愤然道：“……”

　　众人激愤喊着，直到姚花仙等人与同门沟通，众人才发现误会了玄忠大师，真正抓了他们的是控制了百位古佛的龙骄阳。

　　这一下众人不由惊悚。

　　因为接下来的事情，让他们崩溃，龙骄阳拿出数十个香木丹盒，分发给百位古佛。而后百位古佛强势的将一颗一颗禁脉丹，按到每一个俘虏口中。

　　当元神与道魂被封住之后，众人有一种仙丹殿带着禁仙丹卷土重来的恐惧感。

　　龙骄阳没有让百位古佛带吴天老，紫火长老等人上来，他并不想让仙丹殿的人与他产生难以分割的关系。虽然仙丹殿的人，在外界与这些人，都已经有了冲突。不过龙骄阳已经听到了吴天老等人的说辞，他们是以被劫走的丹药为借口。

　　这样龙骄阳觉得，还能掩饰一些时日。

　　玄忠大师感觉压力无比巨大。各大神殿来救援的人，如果全部死在千佛寺，而且是因为他们不愿意放出一个天竺卓玛，那佛门的名声可就彻底毁了。

　　这一刻，玄忠大师真希望玄悲师兄与玄慧师兄能成功说服真灵师叔，将天竺卓玛送回来。

　　“二柱香的时间，似乎快到了。”

　　龙骄阳突然冷漠开口，一挥手将虚无等十几个千佛寺的核心弟子擒到身前，同时矮靖仇，雷月，祁森罗，玄无双四人被龙骄阳以灵力拘到身前。

　　“不……龙骄阳道友，你饶过我行吗？我只是来千佛寺做客的……”矮靖仇崩溃道。

　　“我说过，你们不要找我求饶，决定你们命运的人，不是我。”龙骄阳道。

　　雷月怒视玄忠大师，低吼道：“玄忠大师，我们来帮你们。你们就这样对我们吗？我们这么多人的命，难到还比上一个佛门圣女？”

　　“玄忠大师，你们佛门不是以慈悲为怀吗？现在你的慈悲呢？你要看着我们血染千佛寺，全因为了一个女人而死吗？”玄无双大吼道。

　　“……”

　　“住持……救命……我不想这样死……”

　　一个千佛寺的核心弟子哭泣道，他跪在慧齐长老的尸体旁，真是被吓破了胆。

　　“住持……难到真要我们全寺替天竺卓玛陪葬吗？”虚明和尚也不由心伤道。

　　玄忠大师紧闭着眼睛，双手紧握着，现在他什么都做不了，也无法说出任何话。他更加不敢看虚明等弟子的眼神。

　　“时间到了，不是我要杀你们。而是玄忠大师不救你们。”龙骄阳冷漠出声，戮仙剑杀气腾腾的从他身体中飞出，在雷月，玄无双等人身前缓缓飞过。

　　吓得雷月，玄无双这样历经过无数大场面的人，都理智崩溃的对玄忠大师与佛门的人破口大骂。

　　龙骄阳真要动手之时，玄慧大师与玄悲大师终于赶回来，玄慧大师大喊道：“剑下留人！”

　　玄悲大师在急促喊道：“龙骄阳，你别再杀人……真灵师叔，马上就会带着天竺卓玛过来……你再等一炷香的时间……”

　　龙骄阳笑了笑，让玄无双等人崩溃的戮仙剑，瞬间回到龙骄阳体内，没有真正的杀戮众人。

　　佛门的十几个核心弟子，除了虚无还算正常，虚明等人都吓傻一样的痛哭流涕，就算是命保住了，他们依旧无法恢复正常。戮仙剑的恐怖杀威，伤到他们的佛心。

　　雷月，矮靖仇，玄无双几人如在地狱门口走了一遭，此时都是脸无血色的摊在地上，冷汗不停的流。

　　玄忠大师这才睁开眼睛，真灵师叔没有让他失望，一句话制止了一场杀戮。可是看到龙骄阳身后恭敬站立的百个古佛，他的一颗心有苦涩，他不只是真灵师叔见到这样的场景，心中会是什么样的想法？


第1449章 佛心印记

　　百位古佛被龙骄阳召唤出来的事情，玄慧长老向真灵师叔禀告之时，玄悲大师已经在一旁听到，他当时就异常震惊。现在看到百位古佛恭敬的站在龙骄阳身后，他的心一阵发寒。

　　龙骄阳假如控制了千名古佛，他要屠千佛寺，完全无人能阻。

　　一尊古佛直接飞到了玄悲大师的身前，玄悲大师下意识的要参拜古佛，谁知道古佛一手捏住玄悲大师的嘴，一颗禁脉丹直接丢入玄悲大师嘴里。

　　接着这古佛直接转身，重新回到龙骄阳身后。

　　玄悲大师整个人都呆了，他身旁的玄慧大师也是无言以对，在场众人中，唯一没有被禁脉丹控制的玄悲大师，就这样吃下了丹药。

　　“玄悲大师，你是感动的要哭了吗？”龙骄阳笑道。

　　玄悲大师咬牙切齿，他是悲伤的想哭，被弄得稀里糊涂的吃下了禁仙丹，他能感动什么？

　　一炷香的时间，很快就过去。

　　千佛寺的后殿，传出一阵悦耳的佛钟之声，一位身旁火红袈裟的瘦高个子的高僧，以金蚕网捆绑着天竺卓玛驾着金色佛云而来。

　　“参见真灵师叔。”玄慧大师与玄悲大师恭敬行礼道。

　　玄忠大师艰难抬头，看向真灵师叔带着天竺卓玛来了，他才真正的安心下来。

　　真灵大师见到玄忠大师等人状态，消瘦的脸上露出深沉之色，特别是他见到百位古佛恭敬的站立在龙骄阳身后的样子，他的眼中射出一道佛光，犀利之极的刺向龙骄阳。

　　龙骄阳的双目平淡看向这道佛光，阴阳轮回诀直接让其消亡无踪。

　　“真灵大师，一见面就想攻伐我，你是不是让我杀一批佛门弟子给你当见面礼？”龙骄阳冷酷道。

　　“阿弥陀佛，老衲只是想要试一试，能逼得千佛寺束手无策的少年至尊实力如何啊？”真灵大师淡声道。

　　天竺卓玛被困缚在天蚕网中，整个人无法挣脱，可是她异常愤怒，她冲龙骄阳怒吼道：“龙骄阳，我早已斩断情丝，你与我没有了任何关系。你为何还要来纠缠我？”

　　“你斩断了情丝，不代表真正的天竺卓玛会斩断。我要带你返回九玄大世界，让你回到真正的天竺卓玛身上！”龙骄阳沉声道。

　　“啧啧啧……真正的天竺卓玛？那一个抛弃了信仰，抛弃了佛的女人，现在怕是早已经变成了黄土一堆！你如今带我回去什么都改变不了，你救不回曾经的天竺卓玛！”天竺卓玛在冰冷嘲笑。

　　龙骄阳的脸色瞬间难看道：“你休想骗我，你还活着，天竺卓玛不可能会死！”

　　“你不相信是吗？那我就让你看一看她死去的过程！”天竺卓玛冷声道。

　　随后天竺卓玛看向真灵大师道：“真灵师祖，请你替弟子解开天蚕网。”

　　真灵大师点了点头，来到了千佛寺，他不担心天竺卓玛还能耍花招。先前真灵大师要用天蚕网捆绑天竺卓玛，是因为从帝甲城到帝丁城的传送阵有破绽，天竺卓玛有可能借助破绽溜走。

　　真灵大师收走天蚕网，让天竺卓玛恢复自由。

　　天竺卓玛一手按在自己的胸口，一手指向虚空，庄严道：“佛心印记！”

　　佛心印记，是佛门呈现过去记忆的办法，它是最为纯净，无法作假的。

　　虚空中显现出了，九玄大世界的地貌。

　　这是一片鹅毛大雪不断飞落的草原，绿草与冰雪之花融合，形成了冰玄草原独特的风景。一个白衣胜雪的女子，嘴中不断咳血来到这里。

　　她的鬓角被雪花沾成花白，她嘴角的血，在不断滴落向白雪皑皑的大地，这一幕让龙骄阳双眼发酸，内心有一种难以言说的悸动。

　　天竺卓玛是为了救他，极尽升华的对决魔胎才会如此。

　　冰玄草原上的密宗已经消散，许多佛门弟子都被迫离开这里，在生命的尽头，天竺卓玛选择回到这里。

　　天竺卓玛仰望天空中鹅毛般雪花，伸手将其捧住。

　　旋即天竺卓玛在鹅毛大雪中翩然起舞，她嘴内鲜血流淌，却无法阻止她尽情一舞。其他人只会认为天竺卓玛的舞姿绝美而凄厉，可是这在龙骄阳眼中却完全不同。

　　当年天竺卓玛要与他断情之时，曾经为他一舞。天竺卓玛在满天白雪下，用生命来舞的最后一支舞，就是当年与龙骄阳断情前试爱的舞。

　　“天竺卓玛……”龙骄阳心疼，眼角滑落下一滴泪。

　　现在的龙骄阳强势崛起，已经足以横扫仙纹级，他的心也如铁石一样硬了起来，可是天竺卓玛生命尽头的最后一舞，却让龙骄阳无法抑制自己的情绪。

　　砰。

　　天竺卓玛伤势太重，在一个旋转身体的动作下，不甚扑倒在雪中。她伸手抹掉了嘴上的血迹，而后用芊芊玉指，用鲜血咋白雪皑皑的地上写到：“转山转水转佛塔，不为修来世，只求途中与你相见。”

　　天竺卓玛写下这句话，并没有在翻动身体，鹅毛大雪在迅速淹没她写下的字迹，在淹没她纤细的身体。

　　忽然，这鹅毛大雪飘飞的冰玄草原消失。

　　所有人的情绪也从刚才所看到的场景中回过神来。

　　“好绝美的佛女，好凄惨的下场，好感人的绝笔之语。”姚花仙一脸羡慕之色的喃喃道。

　　被擒获上山的女修者都比较感性，非常同情天竺卓玛。可是男修者们，却在心中叫好，这女子喜欢上了龙骄阳这一个大魔头，就该是如此结局。

　　众人也发现了，在鹅毛大雪中绝命一舞的女子，与呈现出这段记忆的佛门圣女长相是一样的。他们很错然，难到这就是雪中一舞的女子？

　　“看见没有，被你迷惑了心智天竺卓玛已经死去。而我是斩断了情丝，成就佛道的女佛！我与你没有任何关系，你不要再因为昔日旧情而胡作非为。”天竺卓玛冷漠道。

　　龙骄阳没有说话，但是他身影已经闪烁到了天竺卓玛身边，并且瞬间展开镇压万道的域，直接镇压天竺卓玛，他不会相信这个天竺卓玛的话，他一定要将其生擒活捉，带回九玄大世界！


第1450章 地仙之威

　　镇压万道的域，横扫同级。

　　天竺卓玛并没有成为真佛，她的实力依旧是盖世帝者的水准，瞬间就被龙骄阳镇压。天竺卓玛眉心一皱，心中惊悚之极，她没有料到如今的龙骄阳已经这般恐怖，只是威势镇压，就让她难以反抗。

　　“阿弥陀佛。”

　　忽然四个如黄钟裂天的佛号之声响起，龙骄阳镇压万道的域被破，他整个人被恐怖佛力掀飞。

　　真灵大师一脸冷沉道：“当着老衲的面劫人？”

　　龙骄阳在远方定住身体，嘴角与双耳不由流出血丝，真灵大师是真佛，实力与地仙等同。他的佛音攻伐都让龙骄阳瞬间受伤，由此也能看出，真正的仙人多么恐怖。

　　玄忠大师，玄悲大师等人见真灵大师如此威猛，心情都不由激荡起来，他们让真灵大师送天竺卓玛回来，其实更大一个目的就是请真佛级人出手，镇杀龙骄阳这个魔头。

　　龙骄阳平复着心中的气血，目光如电道：“你在逼我杀人？”

　　“年轻人，你就算杀了千佛寺所有人，你也不可能带走天竺卓玛。”真灵大师冷声道。

　　龙骄阳忽然间明了了，他望向玄悲与玄慧大师冷声道：“二位大师好计策，假装去求帝甲城的人，将天竺卓玛送来，实则是请来一个帮手，要来镇压我？”

　　“哼，你现在才明白过来已经太迟了。龙骄阳，老僧劝你束手就擒，要不然必将被永镇万佛塔下。”玄悲大师笑道。

　　龙骄阳脸色淡然，百位古佛动了，他们飞冲而上，杀向真佛大师与天竺卓玛。

　　真灵大师脸色很淡然，双手合十口念超度经文，顷刻间百位古佛纷纷坠落到地上。众人不由震惊的看向法相庄严的真灵大师，这百位古佛的战力何等逆天，他就这样化解了，不愧是真佛级大师！

　　在场众人，唯有龙骄阳明白真灵大师瞬间让百位古佛失去战力的真谛。真灵大师是抽走了它们身上的信念之力，同时以无上佛法超度了古佛体内的阴灵。

　　“看来我低估了佛门，你们敢这样让古佛变成阴灵之神，也早有了能消灭它们的方法。”龙骄阳感慨道。

　　“阿弥陀佛，佛门底蕴自然会操纵在自己的手中，他们生前都是高僧，死了也不会对佛门不利。”真灵大师冷然道。

　　龙骄阳盯着真灵大师，冷声道：“你并不怕我屠杀千佛寺的人，却带来天竺卓玛来见我。你是想要斩杀我，以斩掉天竺卓玛佛心中对我的记忆对吗？”

　　龙骄阳现在对佛门了解更深，天竺卓玛能以佛心力量显现天竺卓玛在冰玄草原最后一舞的场景，说明她并没有真正斩断过往，她还是记得曾经与龙骄阳发生的一起，只不过这一个不完整的天竺卓玛，一心要灭杀龙骄阳，以此证得真佛道。

　　“果然是一个聪明人。”真灵大师微笑着，言语中含着无尽冷意道：“天竺卓玛天生有成佛气运，老衲这一次就是奉命来完成她斩情关的任务。千佛寺的人，可以都牺牲掉，也要成就她的女佛道果！”

　　真灵大师的这一番话，让千佛寺的众僧心中悲凉，帝甲城的佛门强者，竟为了天竺卓玛放弃了他们所有人的性命。

　　姚花仙，玄无双等人的脸色更是奇差，他们在心中都已经暗暗发誓，如果这一次能生离千佛寺，以后绝对不会来救援佛门的人。这些人为了成就一个人的佛道，竟不惜牺牲他们这些来帮助的人。

　　这一刻所有人都害怕龙骄阳发飙，将他们所有人杀死。

　　龙骄阳却没有出手杀人，他取出二颗丹药，面对着真灵大师道：“我只是要用他们的性命逼迫你们带天竺卓玛现身，我要带她走，你一个人阻止不了我！”

　　众人又是一怔，龙骄阳现在面对的可是货真价实的地仙，他竟还如此张狂？

　　真灵大师目光冷峻，单手持着念珠微笑道：“老衲知晓你修成了仙纹，可是你却身上却无仙纹之势。这说明你是以洪荒古法，摒弃道印的方法修成的仙纹。你只能算一个伪仙纹修者，就算吃下七转不灭金丹，你一样无法战胜老衲。”

　　微顿一下，真灵大师冷声道：“龙骄阳，你如果肯交出禁仙丹的解药。老衲可以放你离开。”

　　龙骄阳冷峻的脸上泛起冷笑道：“地仙一纵十万里，我交出禁仙丹的解药，而后你尾随杀我，真灵大师真是好算计啊。”

　　“我佛慈悲，老衲给你三日时间逃离，三日之内老衲绝不会出手杀你。”真灵大师非常大气道。

　　龙骄阳点了点头道：“真灵大师不愧是佛门高僧，心胸还算广阔。但是我刚才已经说过，你拦不住我。今天谁也不能阻我带走天竺卓玛，神挡杀神，佛阻屠佛！”

　　话末，龙骄阳将二颗丹药吃下，这其中一颗丹药是八转不灭金丹，他能让龙骄阳完全免疫法术与力量接近二柱香的时间。龙骄阳吃下的另外一颗丹药则是化仙丹！

　　化仙丹，可以让帝级境修者拥有仙纹战力，它更为逆天的是能让仙纹级修者之间拥有实质性比肩地仙的战力。当年姬巫所炼制的化仙丹，都是堪堪而成，最强的也只有二转。

　　但是龙骄阳以日月同辉炉炼制出的化仙丹达到了六转，强了不是一星半点。

　　六转化仙丹会有什么不同的威力，龙骄阳无法知晓，但是有一点是肯定的是，它药效必然强于二转的化仙丹。

　　嘶，嘶，嘶……

　　六转化仙丹一入体，龙骄阳周身的天地都仿佛成了空洞，龙骄阳瞬间看破了四周一切的本质，天地与山脉全部消失，只剩下最本源的各种道纹的融合。

　　又一次，龙骄阳捕捉到了蕴含无尽魔气的仙缘力量，它在虚空中乱窜，时隐时现，能变化成各种形态。有时候如龙，有时候如鹿，有时候如云，有时候变成小水滴。

　　假如不是要决战真灵大师，镇压帝州的天竺卓玛，龙骄阳肯定会不顾一切的去追捕这魔仙缘。但是为了天竺卓玛，他不能离开。


第1451章 化仙

　　宁静心神后，龙骄阳眼前的一切又回了来，但是他身上的异象却极为惊人。天地间的紫色仙气，忽然间认定龙骄阳一样，从东方浩瀚涌来。

　　龙骄阳很有一种，紫气东来，羽化飞仙的样子。

　　龙骄阳心脉处的仙火之苗，忽然发出狂暴火焰，从龙骄阳的心脏的血液之内流向全身，让龙骄阳体内的仙纹凝成实际的仙道之纹，同时有地仙威势从龙骄阳身上爆发。

　　最为重要的是，仙火之苗的狂暴火焰一路冲入龙骄阳的道果上，让龙骄阳的人形道果一瞬间完成突然变化，凝成了仙威！

　　呤……

　　鸣……

　　吼……

　　嗷……

　　青龙，朱雀，白虎，玄武四大神兽的异象在龙骄阳身上展现，它们都蕴含着仙力，乃是仙兽级四大神兽的异象。同时龙骄阳身旁条条瑞气垂落，如银河落九天般，璀璨照人。

　　真灵大师长眉紧皱，他感到了极大的威胁，龙骄阳身上喷发出的瑞气上，蕴含着纯正的地仙道力。

　　姚花仙等人被禁仙丹封了元神与道魂，无法感应到龙骄阳身上的气息，但是他们能看出龙骄阳的可怕，他所炼制的丹药，真是太惊人。居然可以让他的战力提升到仙级。

　　龙骄阳目光平和的看向真灵大师，左手挥出一座巨碑出现，天地间的浩然正气都在向这具碑涌动。同时龙骄阳右手一把魔道力量形成的魔刀出现，一个跟他一样的魔影浮现。

　　正魔双修所展现的诡异又霸气的异象浮现，让所有人震惊。

　　真灵大师面色一寒，率先出手，手中的念珠串被其击出，变成一座一座与虚空融合的巨山，强势镇杀龙骄阳。

　　龙骄阳身上的气息让真灵大师惊疑不定，他要试一试龙骄阳现在实力。

　　龙骄阳手中浩气天碑举起，直接抗住虚空中镇压下的百座巨山，八转不灭金丹让龙骄阳此时无惧法术与力量。真灵大师的秘术，瞬间就被破掉。

　　众人看到龙骄阳宛如天神一般，以一座巨碑顶起了百座巨山。

　　“杀！”

　　龙骄阳的一道分身杀出，手持魔刀力劈真灵大师，正魔仙道之纹交织在一起，呈现吞噬天地本源力量的恐怖狂潮，惊得真灵大师将天竺卓玛推开，迅速凝成先天六字真言佛盘抵御龙骄阳分身的一击。

　　铮！

　　龙骄阳的分身强势无匹，直接斩裂先天六字真言佛盘，冲击到真灵大师身旁。真灵大师身上佛光凝成万佛虚影，在抵御龙骄阳分身的攻伐。

　　八转不灭金丹的力量，让龙骄阳占据优势，他的分身势如破竹，将真灵大师的万佛虚影破了大半，而后一拳轰在真灵大师身上。

　　真灵大师在虚空中倒飞十米，才稳住了身形，同时众人见到真灵大师嘴角滑落出一道血丝。

　　这一下众人是彻底被惊到。

　　“我看到了什么？此人还不是真正的仙纹强者，竟然能一拳打得地仙级佛门高僧吐血？”玄成惊呼道。

　　“龙骄阳的炼丹术真是非比寻常，不仅炼成了七转不灭金丹，还炼成能让人的战力提升到仙级的丹药，这是一个真正的丹帝。”

　　“可惜这样的人才，竟然一个大魔头。”有人惋惜道。

　　“你们说今天，此人会不会打败真灵大师，带走天竺卓玛？”有人如此问道。

　　“这绝对不可能。真灵大师必然能镇压此魔。”千佛寺的一个核心弟子叫道。

　　龙骄阳的分身对决真灵大师之时，他的本尊穿梭虚空，直接来到天竺卓玛身边，一把捏住天竺卓玛的下巴，按入一颗禁仙丹到对方嘴里。

　　“你……”

　　天竺卓玛惊怒无比，想要吐出丹药，可是有龙骄阳在一旁镇压她，她根本无力反抗，只能任由禁仙丹的药效逐渐发作。

　　真灵大师盛怒，万佛虚影在一层层重叠在他身上，让凝出佛祖金身！

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖金身出现，它涌念出的佛号，激荡出无穷威力，直接碎裂龙骄阳的分身，而后音波攻向龙骄阳的本体。

　　龙骄阳单手提着天竺卓玛，道果力量融入声音之内，发出龙呤音波！

　　龙呤音波与佛号之音对决，瞬间让许多人的耳朵失聪，让天地距离摇晃，这一座佛山都要无法支撑要崩溃。

　　“龙骄阳，虚空战场一战！”真灵大师叫喊道，同时他开启了虚空战场的虚空之路。

　　龙骄阳战意冲天道：“好，虚空战场决战！”

　　虚空战场，一个存于虚空的古战场，无数强者在这里生死之战，这里白骨累累，残兵断宝无数。

　　这亦是龙骄阳第一次进入虚空战场，这其实就是一个小世界。一个以虚空之术为主的小世界，当然要建立地仙级强者都能对决的虚空战场，其修为境界必然要达到天仙大成才行。

　　龙骄阳没有去研究虚空战场，他现在唯一的念头，就是击败真灵大师。

　　真灵大师此时凝成佛祖金身，神圣不可亵渎的俯瞰着龙骄阳。

　　“龙骄阳，老衲给你最后一次机会。只要你交出禁仙丹的解药，放了天竺卓玛就可以离开。”真灵大师沉声道。

　　“等你真正的打败我，再来对我说这句话！”

　　龙骄阳冷哼着，直接飞扑过去，主动攻向了真灵大师形成的佛祖金身。八转不灭金丹的免疫时间也不是太长，龙骄阳没有时间来浪费。

　　“不动如山。”

　　真灵大师庄严话语，佛祖金身上开始转出先天的六字镇压力量。八转不灭金丹的力量极强，让龙骄阳无视了这六字镇压的力量，龙骄阳的一掌直接拍在了佛祖金身上。

　　咚！

　　龙骄阳好像击响了佛钟一般，这浩瀚佛音从佛祖金身身上冲出，接着诡异波浪一样的力量从佛祖金身上发出，让龙骄阳如在海浪之中，被席卷的抛向远方。

　　这诡异的波浪力量，居然可以破八转不灭金丹的力量，这让龙骄阳的心不由警觉起来，这佛门的地仙级强者，真是非同小可。就算是有不灭金丹的帮助，也难以取胜。

　　佛祖金身之内的真灵大师，手持着一颗散发出诡异波动的舍利子，真正破不灭金丹力量的并非真灵大师，而是这一颗舍利子。


第1452章 天刀斩佛

　　真灵大师在佛祖金身之内，眼中透出无尽杀意。龙骄阳所炼成的战斗丹药比七转不灭金丹还要惊人，这样的魔头级人物，万万不可留。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　真灵大师手持舍利子，涌念六字真言，竟在这虚空战场之中形成了梵文佛网。

　　这一次梵文佛网的声势极盛，而且极为迅速的崛起形成。

　　而龙骄阳竟无法穿透梵文佛网，八转不灭金丹的药效似乎失去了。

　　“真灵和尚手中有什么秘宝，竟能让八转不灭金丹的药效无用？”龙骄阳自语，他不相信这是真灵大师形成力量，如果真灵大师能防御八转不灭金丹的力量，他先前就能防御下来。

　　龙骄阳毫不犹豫的催发出戮仙剑，绝仙剑，以及九层巨塔，再一次形成诛仙剑阵。

　　诛仙剑阵的剑气骇人，斩破了梵文佛网，只是在龙骄阳欲穿透梵文佛网的围困之时，诡异的波浪一样的力量就会出现，将他给阻拦回来。

　　诛仙剑阵的杀威，都难以破除这诡异的力量。

　　梵文佛网则在极速收缩，压迫着诛仙剑阵，困缚着龙骄阳。

　　龙骄阳心中发寒，他此刻以地仙一样的力量催发的诛仙剑阵，竟然无法破掉真灵大师催发的诡异力量，难到是对方催发了天仙级法宝吗？

　　“龙骄阳，远古真魔出世在即。如果你肯归顺佛门，老衲可以饶你不死。”真灵大师在虚空中俯瞰被梵文佛网困缚的龙骄阳道。

　　真灵大师，是真看上了龙骄阳的炼丹术。无论是七转不灭金丹，还是演化出仙力的战斗丹药，都是佛门极缺的。

　　龙骄阳抬头看向虚空中的佛祖金身，冷声道：“真灵大师，你还没真正的擒获我。这样的话是不是说的太早了？”

　　“老衲可不觉得，你还有逃生之法。”真灵大师霸气道。

　　龙骄阳直接将绝仙剑，戮仙剑，九层巨塔收入体内。真灵大师手中的法宝，明显不是不完整的诛仙剑阵可以对抗的。但是要比拼法宝，龙骄阳手中还有一件能对抗天仙法宝的东西。

　　此时此刻，龙骄阳以化仙丹，凝聚出了仙纹战力，加上他早已凝成了人形道果，现在他已经可以操控天刀仙石，而不需要付出寿元的代价。

　　真灵大师见龙骄阳收起诛仙剑阵，如放弃最后抵抗一般，他并没有心慈手软。梵文佛网极速缠绕，要彻底捆绑龙骄阳。

　　龙骄阳任由梵文佛网捆绑，在用道果去控制手臂中的天刀仙石。

　　天刀仙石被龙骄阳的道果触发，它并非龙骄阳的法宝，其威力不会受到龙骄阳修为的影响，能展现出最强的威力。

　　铿！

　　天刀仙石从龙骄阳的手臂上冲出，瞬间斩爆缠绕在龙骄阳身上的梵文佛网，破掉诡异的波浪形的力量。

　　龙骄阳直接一把握住天刀仙石，逆天而上，霸气一刀斩向虚空中俯瞰他的佛祖金身！

　　咚……轰……

　　佛钟爆裂的声音响彻虚空战场，天刀仙石展出的紫色刀气，连虚空战场都差点被斩裂，它真是天地孕育的无上至宝。

　　真灵大师手握舍利子，口中吐血的暴跌坠落！

　　龙骄阳盯着真灵大师手中的舍利子，发现就是它在散发诡异的力量。

　　“难怪你突然能防御不灭金丹的力量，原来是依靠这一颗舍利子。”龙骄阳道。

　　真灵大师坠落在地上，难以置信的盯着龙骄阳手中的天刀仙石，他口中鲜血翻涌道：“你……你怎么会有天刀仙石？”

　　龙骄阳直接飞落道到真灵大师身前，天刀仙石爆发出恐怖杀域，绞碎着真灵大师手中形成诡异力量舍利子。

　　真灵大师紧紧抓着舍利子的手，都被天刀仙石的杀域绞碎，舍利子亦在遭遇摧残。

　　龙骄阳却不想这舍利子毁灭，他伸出手当着真灵大师的面，将舍利子收入乾坤仙镜之中，同时龙骄阳拿出一颗禁仙丹，按入到被重创的无法动弹真灵大师口中。

　　真灵大师苦涩之极，他本来已经胜券在握，连诛仙剑阵都给压制。谁知道，龙骄阳手中竟还有天刀仙石，让他功亏一篑，成了最后的失败者。

　　“你该庆幸，我并非真正魔头，要不然千佛寺与万佛寺的人全部得死。”龙骄阳冷冷说道。

　　真灵大师无言以对，因为掌控诛仙剑阵与天刀仙石的龙骄阳，的确有这样的实力。

　　龙骄阳散去控制天刀仙石的力量，天刀仙石并没有离去，而是又一次返回到龙骄阳的手臂上。

　　龙骄阳对此很无语的心中低语道：“天刀仙石，你又不肯认我为主，又不愿离开，这算什么意思呢？”

　　不过经过刚才这一战，龙骄阳也不愿意天刀仙石，现在就离他而走。如果是对上天仙级法宝，他手中不完整的诛仙剑阵，还是不够看。他现在很需要天刀仙石在身旁，对抗可能遇上的天仙法宝与天仙级强者。

　　千佛寺内，几乎所有人都失去了战力，所有强者都被迫吃下了禁仙丹。在千佛山下的紫火长老，吴天老，玉龙长老几人最终决定，上千佛寺一探究竟。就算是撕破脸皮，他们也只能站在龙骄阳一边。

　　仙丹殿的核心弟子，在先前的大战中死伤不少，刑双与刑清雅也都受伤不轻，紫火长老，吴天老，玉龙长老三人更是遭遇各大神殿长老的围攻，差一定就被全部击杀。

　　在最关键的时刻，是百个古佛杀下来，直接将各大神殿的人给擒获，这才救了紫火长老等人。

　　对于古佛不击杀众人，反而将来救援的各大神殿的人抓捕的事情，紫火长老等人一致认为肯定是龙骄阳用丹药做到的。可是古佛将各大神殿的人擒到了千佛寺已经许久。

　　龙骄阳却没有下山，这让紫火长老等人心中难安，所以决定上山一探究竟。

　　紫火长老一众人上山，直接是畅通无阻，而后他们见到了被禁仙丹控制的千佛寺众人，以及各大神殿的人。

　　“龙骄阳道友真是逆天了，一战横扫了几乎所有帝丁城的强者。”吴天老震惊道。


第1453章 奇耻大辱

　　紫火长老，玉龙长老，刑双等人也是异常震惊。

　　“师傅，先前就是雷神殿的人，杀死了多位师兄弟，我现在就过去将这些人给杀了。”刑双浑身浴血的见到被制服的雷神殿弟子们，杀机毕露道。

　　“你们……你们仙丹殿是准备要与大魔头龙骄阳站到一起吗？我可告诉你们，帝甲城的一位地仙级高僧已经到了，并且与龙骄阳进入虚空战场对决。龙骄阳不可能战胜地仙级高僧，你们敢动这里任何一个人的汗毛，日后各大神殿的人一定联合起来灭掉仙丹殿。”雷月急忙低吼道。

　　“仙丹殿是准备与绝灭魔神的传人龙骄阳一起卷土重来吗？”

　　“你们最好想清楚自己在做什么？别又一次将仙丹殿推向万劫不复的境地。”

　　“……”

　　各大神殿的人，分分开口，在警告紫火长老，吴天老等人。

　　“啧啧，现在灵物大面积死亡，各大神殿的人却联手抢夺我仙丹殿藏丹地，而且还不肯承认。现在我们当然不会舍得杀你们，本长老要将你们全部关于起来，直到你们各个神殿的人，将属于我们仙丹殿的丹药与药材送回来！”吴天老冷然道。

　　“你以为自己能带走我们吗？等虚空战场中的对决结束。真灵大师自然会救我们，你们这些站在龙骄阳一边人，将成为帝州各大神殿的公敌！”玄无双冷傲道。

　　“或许我们无法带走你们，但是揍一顿出出气，还是可以的。”紫火长老突然开口道。

　　吴天老，玉龙长老，刑双，刑清雅等仙丹殿的弟子们，都不由看向紫火长老。

　　“紫火长老，你是说真的吗？”刑双睁大眼睛问道。

　　紫火长老平时何等的稳重，怎么此时会说出这样‘荒唐’的话。

　　“允许你们抽打敌人，但是不能杀他们。龙骄阳道友，没有杀他们，我们也不能杀，明白了吗？”紫火长老道。

　　“明白了！”

　　刑双大喊一声，直接飞到雷神殿弟子处，对禁仙丹控制的弟子拳打脚踢，替死去师兄弟们复仇。

　　“紫火长老，我们这样做，可就没有回头路可走了。”玉龙长老苦涩道。

　　“先前在山下，这些人可是准备对我们下死手。就算没有龙骄阳道友的事情，我们的处境也是岌岌可危的。”紫火长老沉声说道吴天老闭上眼睛，深吸一口气道：“赌注已经下了，最后结果如何，只能看气运了。”

　　“紫火道友，你是疯了吗？竟敢指使弟子殴打我们？”

　　各大神殿的长老都在咆哮，他们竟被仙丹殿的弟子殴打，这真是奇耻大辱。

　　玄忠大师目光不善的盯着紫火长老，吴天老，玉龙长老三人道：“几位道友，是准备带领仙丹殿与佛门为敌吗？”

　　“我们代表不了整个仙丹殿，我们代表的是帝丁城的仙丹殿！”紫火长老沉声道。

　　“这么说，禁仙丹是你们提供给龙骄阳的？你们违背了当年立下的誓言？”雷月厉声质问道。

　　“没有人会违背影响门派气运的誓言，龙骄阳道友是丹道奇才，他炼制丹药名为禁脉丹，与仙丹殿没有关系。”紫火长老道。

　　“我无法相信，禁仙丹与所谓的禁脉丹没有关系。它们的药效根本是一样的。”雷月冷哼道。

　　“你相信不相信，都不关我的事。”紫火长老无所谓的耸肩道。

　　刑双已经窜到雷月身前，他直接抽了雷月二巴掌，道：“你还有什么资格来质问？”

　　“小兔崽子……”雷月震怒要骂人。

　　啪啪！

　　刑双毫不犹豫又抽了雷月二巴掌，目光凶恶道：“你再骂一句试试？”

　　雷月快要气爆了，可是再禁仙丹的桎梏下，他就是个普通人，根本无法与刑双叫板。

　　玄无双，矮靖仇等人也遭遇殴打，他们学乖了，没有如雷月一样去叫板，而是隐忍着，等待真灵大师灭杀龙骄阳归来。只要到那个时候，他们才能反击复仇。

　　轰！

　　虚空中传来爆响之声，一条虚空通道出现。

　　“虚空战场的战斗结束了！”有神殿的弟子叫喊道。

　　“快看，真灵大师飞下来了，他赢了！”有人激动叫道。

　　仙丹殿的弟子们，在快速退回到紫火长老等人身前，严阵以待。千佛寺的弟子与各大神殿的人，则在狠狠瞪着仙丹殿的人。

　　特别是刚才被仙丹殿弟子殴打的各大神殿强者们，这一刻真有一种奴隶翻身，要马上做主人的激动感觉。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老的脸上浮现出了失望之色，他们最终是赌输了。

　　“我看到龙兄弟了，他没有败，他也出来了！”刑双紧盯着虚空通道，他第一个发现了龙骄阳的身影。

　　紫火长老，吴天老等人下意识的抬头去看，龙骄阳白发飘飞，紫袍飞卷的飞翔在半空中。

　　仙丹殿的许多弟子，这一刻都不由流出激动的眼泪，他们赌赢了！

　　玄忠大师，玄悲大师，雷月，矮靖仇等人难以置信的看着虚空通道中飞落而出的龙骄阳。真灵大师先出来的，这不就代表胜利了吗？

　　可是如果真灵大师胜利了，为什么龙骄阳没有战死在虚空战场之内？

　　“到底是谁胜谁负？”有人小声问道。

　　众人都无法辨别，只能全神贯注的盯着虚空中，一前一后向地面飞落的二人。

　　在距离地面还剩下十米的时候，龙骄阳速度加快，夹住真灵大师的身体，而后飞落在天竺卓玛跌坐的地方。

　　天竺卓玛的双眼差点瞪出来，她无法接受这个结果。地仙级的真灵大师，怎么会败在龙骄阳手上？

　　龙骄阳一手抓在天竺卓玛的肩膀上，道：“你必须要跟我回九玄大世界，我不信天竺卓玛死了。”

　　“她真是死了……你回去什么也改变不了……你放开我……我不要回去，我要去帝甲城证真佛之道……”天竺卓玛悲愤叫道。

　　龙骄阳直接将天竺卓玛收入乾坤仙镜，无论她怎么叫喊，龙骄阳都不会放了她。

　　玄忠大师，玄慧大师，玄悲大师，雷月，玄无双等人震惊之极，一句话都无法说出来，龙骄阳竟取得最后胜利，他打败了地仙！


第1454章 名震帝州

　　真灵大师败了！

　　地仙级的佛门高僧败了！

　　而打败他的人，只是一个伪仙纹强者。这是否说明，龙骄阳炼制的战斗丹药，已经逆天到，足以斩杀地仙？

　　这一刻，玄忠大师，玄悲大师，玄慧大师，雷月，姚花仙，玄无双，矮靖仇等人浑身冰冷。

　　成王败寇，这是铁律！

　　龙骄阳经过数场战斗，将众人全部制服，众人的性命已经完全在龙骄阳的掌控下，他想要灭杀他们所有人，只需要一声令下。

　　刑双与刑清雅已经激动的飞落在龙骄阳身边。

　　“龙兄弟，你真是太逆天，太帅了！我要是个女人，今天晚上就陪你洞房花烛。”刑双激动的胡言乱语道。

　　刑清雅清冷的脸，一下子就羞红了，她狠狠拍了下刑双的后脑勺，冷声道：“刑双，你是不是失心疯了？”

　　刑双激动的情绪，被刑清雅给打灭，他摸着后脑勺很不满道：“师姐，我是说中了你心思，所以你才要打我吧？”

　　“刑双，你不想活了是不是？”刑清雅凝出了一道剑气，要斩刑双。

　　刑双暧昧的冲龙骄阳眨了眨眼，快速飞奔而逃。

　　刑清雅红着脸追杀了过去。

　　吴天老，紫火长老，玉龙长老三人飞落在龙骄阳身边。

　　吴天老异常感慨道：“龙骄阳道友，你这是一飞冲天，今日之后，将名震帝州了！”

　　“呵呵，怕是会有更多人，说我是大魔头吧。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，你在炼丹术上天赋真是逆天，我们认为你是丹圣之时，你竟然已经练成能让人化仙的丹药，成了丹帝！”紫火长老异常感叹，旋即无比郑重的邀请道：“龙骄阳道友，我非常郑重的邀请你，真正的加入仙丹殿。”

　　吴天老与玉龙长老，都闭息盯着龙骄阳。以龙骄阳的炼丹术来说，在仙丹殿已经无人能及，这一代的仙丹殿殿主，怕是都无法在战斗丹药方面超越龙骄阳。

　　如果龙骄阳真的加入仙丹殿，各大神殿的人，也不敢轻易攻伐仙丹殿。毕竟龙骄阳今日可是连地仙级的高僧都给击败，这将是最强的震慑。

　　龙骄阳在三人期盼的眼神下，摇了摇头以传言术，告诉吴天老，玉龙长老，紫火长老三人：“我不会真的加入仙丹殿，第一个原因是我树敌太多。第二个原因是，我马上就会离开这里，去往神灵果园。”

　　“什么？去往神灵果园？龙骄阳道友，你是想要去送死吗？那可是天仙与地仙都不敢进入的地方！”吴天老大惊失色愣怔片刻，才传言道。

　　紫火长老与玉龙长老二人也是惊愕之极。龙骄阳今日一战，必定名动天下，一般人根本不敢来找他的麻烦。可是他却决定要入神灵果园。

　　这不是白白去送死吗？！

　　“龙骄阳道友，你了解神灵果园吗？”紫火长老传言问道。

　　“我听人说过，那是一个地仙与天仙进入都无法活着出来的地方。”龙骄阳传言道。

　　“龙骄阳道友，你真不能去神灵果园，那是一个斩仙的陷阱之地。神灵果树，根本都是虚幻的存在，没有人能真正得到。”紫火长老劝说道。

　　“我必须要去，我的道侣与朋友被困在里面，在等我去救援。”龙骄阳传言道。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老无言以对，龙骄阳为了一个道侣来闯千佛寺，战绩足以惊天下。现在他又要为另外一个道侣去神灵果园。不过这一次，龙骄阳是任何活着出来的几率都没有。

　　“这一件事情，你们三位知道就好。只要我不出现，各大神殿的人，也不敢明目张胆的去攻击仙丹殿。”龙骄阳传言道。

　　“龙骄阳道友，你的身上可是有我派人形寿仙树与龙阳木啊，你这样进入神灵果园，岂不是要将它们也害死？”玉龙长老忍不住说道。

　　龙骄阳淡然道：“我可以将它们留下来。”

　　玉龙长老张大嘴，却什么话也无法说出来。龙骄阳留下人形寿仙树与龙阳木，他们又无法庇护它们，难到眼睁睁的看着它们死在咒念下？

　　“龙骄阳道友，你可要考虑清楚。一旦进入神灵果园，你几乎是必死无疑。”紫火长老无比郑重的传言提醒道。

　　“我意已决，不会更改。”龙骄阳无比坚决的传言道。

　　紫火长老，吴天老，玉龙长老三人沉默了，他们知道无法劝说龙骄阳。他们想要借助龙骄阳来庇护门派的想法也将落空。

　　“几位长老无需太担心，我会给你们几颗化仙丹与八转不灭金丹，一般的地仙都不可能攻破仙丹殿的大门，再说这里还有各大神殿的强者与核心弟子，你们留在身边，也可以抵御敌人。”龙骄阳传言安慰道。

　　“八转不灭金丹？！龙骄阳道友，你炼制的不是七转不灭金丹吗？”吴天老目瞪口呆的传言道。

　　“一不小心炼丹术有了突破。”龙骄阳笑了笑道。

　　吴天老，玉龙长老，紫火长老的心都要被震麻木了，一不小心炼丹术突破了？这种一不小心的事情，怎么就没有发生在他们身上？

　　“龙骄阳道友，这些人，你一个都不带走吗？佛门的地仙级强者，你带去神灵果园或许能有帮助。”紫火长老传言问道。

　　“如果我无法破开神灵果园，带上真灵大师，也只是白白害死一位地仙强者。还是将他留给你们，护卫殿宇好了，远古真魔不会藏匿太久，多一个地仙强者就能多一分生存的希望。”龙骄阳沉声传言道。

　　“如果真将他们所有人带回仙丹殿，我们又会成为公敌了。”吴天老苦涩道。

　　“从你们上山的那一刻开始，这已经无法改变。”龙骄阳道。

　　紫火长老下定决心道：“我们已经没有退路，将这些人都带回去，并且对外发布消息，我们脱离仙丹殿，从此改为帝丹派。”

　　话末，紫火长老对龙骄阳说道：“龙骄阳道友，老朽有一个不情之请，不知道龙骄阳道友能否答应？”

　　“什么不情之请？”龙骄阳问道。

　　“九阳长老，姜山长老等人老朽想要放了他们，不知道龙骄阳道友，可不可以答应？”紫火长老沉声道。

　　紫火长老毕竟是仙丹殿的人，他不希望帝乙城仙丹殿因为九阳长老几人被擒获，最终被迅速灭绝。

　　“我将进入神灵果园，这件事情紫火长老与吴天老等几位长老商量决定好了。”龙骄阳道。

　　“多谢龙骄阳道友。”紫火长老感激道。

　　“这件事情先不要告诉刑清雅，如果我能活着归来，肯定会去仙丹殿找她。”龙骄阳传言道。

　　吴天老表示会尽力瞒着刑清雅，如果龙骄阳是去其它地方，他肯定会马上让刑清雅过来，追随在龙骄阳身边，可是现在龙骄阳要去神灵果园，他不希望自己得意弟子跟着去送死。

　　刑清雅红着脸追打刑双一会儿后，她转头看向龙骄阳先前所在的地方，却发现龙骄阳不知所踪，只剩下吴天老三人，站在那里。

　　刑清雅的心猛然一沉，快速飞落到吴天老几人身边。

　　“清雅，龙骄阳道友已经先回仙丹殿的洞府了……”吴天老故作轻松撒谎。

　　刑清雅却已经洞悉一切，清澈的眼泪无声的从她眼角滑落，让吴天老编织的谎言无法继续。

　　“师傅，不需要骗我，我知道的，他这一战不死，肯定要去找楚玲儿了。”刑清雅落泪低语。

　　……

　　千佛寺的战斗结果被吴天老派遣弟子传出去，整个帝丁城哗然一片，而后消息开始快速传向帝丙城，传向帝乙城，最后传入帝甲城。

　　龙骄阳正魔双修的身份暴露，他可以炼制仙级丹药的消息亦是不仅而走。

　　最为重要的是，龙骄阳以伪仙纹强者修为境界，在虚空战场击败了一位地仙！这样的战绩，何等骄人逆天。少年至尊与大魔头名号，瞬间成了龙骄阳的代名词。

　　整个帝州的风云因为龙骄阳震动起来之时，龙骄阳来到了神灵果园之外。

　　不过龙骄阳并没有马上进入神灵果园，他将秦浪，陈学，火道阳等人从乾坤仙镜放了出来。而后给了秦浪，陈学，火道阳等人禁脉丹的解药。

　　火道阳恢复实力后，马上对龙骄阳出手，属于他的暗黑仙金，可是被龙骄阳从火惊朝长老手中给骗走了。

　　“可恶的家伙，今天本尊要与你血战到底。”火道阳身上盖世帝威沸腾的低吼。

　　龙骄阳都没有去看火道阳，直接催发道域，将火道阳一身盖世帝威给镇压。火道阳惊悚之极的无法动弹了，他怎么也想不到，一些时日过去，他连与龙骄阳交手的资格都没了。

　　秦浪，陈学等人震惊无比，对龙骄阳异常的佩服。如果不是龙骄阳说马上要进入神灵果园，他们肯定会毫不犹豫追随在龙骄阳的身边。

　　秦浪，陈学等一干人离去，龙骄阳又将从妖州解救出的，被妖族人当成奴隶贩卖的人族与仙魔族人放走。他将自己身上的钱财大部分都分给了这些人。

　　龙骄阳自己要入神灵果园这个死地，他不希望这些人，因为他而死，他只能放走他们，能否在帝州存活，只能看个人的气运。


第1455章 封仙！

　　龙骄阳最后将乾坤仙境中的唐娇放了出来。

　　唐娇妩媚动人，非常幽怨的看了龙骄阳一眼道：“你是铁石心肠吗？竟然将我困在冰冷的乾坤仙镜中这么长时间？”

　　“我这不是放你出来了吗？而且还是彻底放你自由，你可以马上离开了。”龙骄阳笑道。

　　“你这是什么意思，赶我走吗？”唐娇美目中射出幽意道。

　　“这一片神灵果园，异常的凶险。据说地仙与天仙进入其中也是必死无疑。我现在要进入其中，生死难料。自然不能带走你一起送死。”龙骄阳手指神灵果园道。

　　唐娇美目眨动，不太相信道：“神灵果，可是仅次于不死灵物的存在，这片神灵果园怎么可能是凶险之地？”

　　“神灵果园的事，你可以问一问他。”龙骄阳手指被其用道域镇压的火道阳。

　　火道阳此时是懊悔无比，刚才龙骄阳已经放了他，他还要不知好歹的出手攻击，结果是如此的惨败。唐娇看向火道阳的时候，火道阳马上开口向唐娇诉说神灵果园凶恶往事。

　　龙骄阳则将困在乾坤仙镜中多年的大唐王朝的二皇子李明放了出来。

　　李明多年未曾见过阳光，他眯起了双眼，声音中透出沧桑感道：“龙骄阳道友，你终于要放我了吗？”

　　“是的。本想带你回到九玄大世界，不过如今我要入神灵果园，只能提前放你出来。”龙骄阳看着沧桑的李明，心中也有无尽感叹。

　　当年在九玄大世界，李明可是身份尊贵之极，而他只是一个炼丹术刚有所成就的小炼丹师。十几年的时间过去，自己来到了仙魔界，闯入帝州，威震天下。李明却只是他的一个俘虏，所谓的皇朝权利，在修真界强者的眼中，真是一种笑话。

　　当然龙骄阳并非要控制李明，他一直在救李明。因为李明被黑暗神君所控制，一旦放其离开身边，李明必将成为黑暗神君的一个傀儡。

　　龙骄阳想要与李明好好交谈一番之时，忽然间李明双目中黑气浮现，一脸沧桑的神色也消失了。

　　“龙骄阳师侄，你竟放出了我的傀儡，而且还准备自杀性的进入神灵果园。你是不准备杀我了吗？”黑暗神君的声音，透过李明的口，传了出来。

　　“黑暗神君，你也在帝州？”龙骄阳非常吃惊道。

　　“龙骄阳师侄，你可以进入帝州，你师伯怎么可能进不来？”黑暗神君嘿嘿笑道。

　　唐娇已经停止与火道阳交谈，她也是知晓黑暗神君的，这是一个真正黑暗魔王。

　　“少在这里装我的长辈，我们之间除了是仇敌，没有任何其他的关系。”龙骄阳冷哼道。

　　“龙骄阳师侄，本尊可是听闻你炼成了七转不灭金丹与仙级丹药，并且在千佛寺一战击败了地仙。你现在要寻死，是不是将这二种丹药，送给我傀儡，让他带回来给我？”黑暗神君道。

　　“你觉得我会给你丹药吗？”龙骄阳嘲讽道。

　　“有二个人的声音，你肯定会非常想要听到。”黑暗神君邪异的声音传来。

　　接着有二个熟悉的声音，传入龙骄阳耳中。

　　“龙贤弟，你得给他丹药……要不然我跟黄金小蛮牛，就死无葬身之地了。”这是道德天君的声音。

　　“龙老弟，不要听黑暗神君的话，他现在的情况也非常艰难，你不给他丹药，他都出不去……”这是黄金小蛮牛的声音。

　　黄金小蛮牛的话，没有能说完，被黑暗神君强行斩断了。李明的口中，马上传来了黑暗神君的声音：“龙骄阳，这二人值不值得二颗丹药？”

　　“当然值。”龙骄阳点头，随后道：“但是我无法相信你，我给了你丹药，你依旧不放过道德天君与黄金小蛮牛，我岂不是人丹二空？”

　　“我们都是黑暗祭祀，本尊以黑暗之神之名，立下毒誓。如果违背得到你的丹药，还伤害道德天君与黄金小蛮牛分毫，就让本尊永坠阴山，成为黑暗之石。”黑暗神君立下毒誓道。

　　龙骄阳已经很了解黑暗祭祀之术，深知这一个毒誓多么可怕。立誓之人，一旦违背誓言，无论实力多强，都会被黑暗祭祀之力反噬，最终成为一个黑暗石头。

　　“好，七转不灭金丹与化仙丹我都交给李明，让他带给你。除了黄金小蛮牛与道德天君，李明的性命你也不得伤害。”龙骄阳沉声道。

　　“嘿嘿，你放心，本尊不会杀李明。以后本尊还指望他继续给我送丹药呢。”黑暗神君阴险笑道。

　　李明拿到丹药就走，一点都不停留。

　　“龙骄阳，我们是不是马上尾随上去？”唐娇急忙说道。

　　龙骄阳摇了摇头道：“黑暗神君所立的誓言极为可怕，他一旦反悔，会直接害死自己。这一次我相信誓言的威力，能让他不敢对道德天君与黄金小蛮牛下手。”

　　“黑暗神君多么邪恶，我不觉得誓言能让他惧怕。”唐娇摇头道。

　　龙骄阳看了眼火道阳，又一次将一颗禁仙丹，按入他口中。

　　火道阳崩溃的要落泪道：“龙骄阳道友，你都给我解了禁仙丹，为什么又给我用上？”

　　“你说呢？”龙骄阳冷声道。

　　“龙骄阳，是你先无耻的变成我的样子，去骗走了属于我暗黑仙金，我才会情绪失控的？”火道阳无比委屈道。

　　“哼，少废话，我现在没有杀你，没有丢你入神灵果园。已经是对你最大的恩赐。”龙骄阳冷哼道。

　　“呜呜，龙骄阳道友，你准备去神灵果园送死，以后谁来解除我身上的禁仙丹的药效？我可不要一辈子做普通人。”火道阳痛哭道。

　　“你协助唐娇尾随刚才那个人，去救出我的二个朋友，我就让唐娇给你禁仙丹解药，放你自由如何？”龙骄阳问道。

　　“好，我答应了。”火道阳立刻答应，这可是他最后的机会。

　　唐娇媚眼微瞪，不满道：“龙骄阳，你就这样希望我离开吗？”

　　“唐娇，我一个人进入神灵果园之内，还有一点信心出来，可是如果带着你的话，我会无法全力施展的。”龙骄阳道。

　　“龙冤家，你一定要活着出来。”唐娇深知她的实力太弱，无法帮助到龙骄阳，只能含泪与龙骄阳告别。

　　龙骄阳笑着点头，给了一颗化仙丹与一颗八转不灭金丹给唐娇，同时将解除禁仙丹的临时解药与永久解药，一并交给了唐娇。

　　唐娇与火道阳离开后，龙骄阳独自一人面对着神灵果园。龙骄阳如今的实力更强，他看出了整个神灵果园，都透着血色杀意，充满了未知的危机。

　　“龙骄阳，你放掉了所有人，为什么唯独不肯放我？”天竺卓玛愤怒的声音，从乾坤仙镜中传出。

　　龙骄阳放人的过程，并没有去压制乾坤仙镜，在乾坤仙镜中的天竺卓玛能听到外界的动静。可是龙骄阳放走了所有人，却唯独不放她。

　　“你是我的道侣，自然要与我生死与共。”龙骄阳淡然道。

　　“我不是会陪你生死与共的天竺卓玛！你放我离开，我才不要陪你去送死。”天竺卓玛愤怒叫喊着。

　　龙骄阳直接无视天竺卓玛的喊声，一步跨下，直接从悬崖峭壁一般的山林上跳落而下。

　　进入神灵果园区域的一瞬间，龙骄阳瞬间感到了恐怖威压之力，在削弱他身上力量。当龙骄阳落地之后，他体内的仙纹气息，都被压制无法浮现。

　　这是一片可以镇压仙力的地方！

　　龙骄阳的眼前，是一片花朵盛开的神灵果树，有许多红丹丹的果实，透着诱人的光泽，在吸引着龙骄阳的目光。

　　龙骄阳直接取出了天地石心，融入在体内。他可不相信这一株株的神灵果树是真实的。

　　天地石心与龙骄阳的化神诀相互配合，让他看穿了这些神灵果树的本体。这些神灵果树，并非在妖帝墓穴中神灵果树，是尸体形成。而是石柱所化。

　　看透神灵果树的本体石柱，龙骄阳却不由皱起了剑眉。因为化为神灵果树的本体石柱的形态，真的与神灵果树很相似。龙骄阳盯看片刻，尽有一种神灵果树遭遇变故，被石头封印的感觉。

　　“无法看穿这石柱内部东西，我来击破一个，看看里面是否封印着真正的神灵果树？”龙骄阳自语着，一只手化为巨掌，直接将一株神灵果树捏住。

　　“封仙！”

　　突兀间，巨变发生。一股诡异封印力量，从石柱上透出，要镇封龙骄阳的元神。

　　“本源古字？！”

　　龙骄阳惊悚后退，戮仙剑直接冲出体外，一剑斩向‘封仙’二字。‘封仙’二字，直接融入戮仙剑，让戮仙剑的无尽杀威消散，接着戮仙剑失去所有威能坠落到地上，变成了一把普通之剑，在这一瞬间龙骄阳都与戮仙剑失去了感应。

　　“这里的本源本字竟如此可怕？可以直接封印戮仙剑？”龙骄阳心中不由一寒，感觉非常头大。

　　龙骄阳将戮仙剑从地上捡起，收入乾坤仙镜之中，不敢再尝试捏爆这神灵果树的本体石柱，这里的本源古字，不是被压制修为的他，可以应付的。


第1456章 龙神仙河

　　本体是石柱的神灵果树，并没有散发其它异常的妖邪力量，来对付龙骄阳。龙骄阳很顺利的绕开了这一片神灵果树，走近到了神灵果树遮蔽的内部。

　　一条巨浪滔天的大江，忽然间出现在神灵果树林后方，显得极为诡异与骇人。因为龙骄阳看到几条真龙在巨浪滔天的大江中游弋。

　　紫色仙气亦在整个江水上沸腾，从大江之中的真龙身上外泄出来。

　　假如龙骄阳不是正魔双修，能无视这样的境界威压，他走过神灵果林来到这里，就会被巨浪滔天的大江中的真龙威势镇压。

　　“何方蝼蚁，胆敢擅闯龙神仙河？”一声暴吼传来，一条真龙冲出大江，化为英俊男子冷漠的盯着龙骄阳。

　　“龙神仙河？”

　　龙骄阳有些吃惊，同时心中感觉很不妙，敢自称龙神的真龙，最起码是地仙存在了。而他却在进入神灵果园之时，就被压制的只能动用帝级境的力量。

　　“你连这是什么地方都不清楚，就敢胡乱闯入？”化身为英俊男子的真龙冷酷道。

　　“并非我要闯入此地，而是我有几个朋友误入此地，我是来寻找他们的。”龙骄阳如此说道。

　　“还有同伙？先擒获你，再去抓你的同伙。”化身为英俊男子的真龙，一步从大江之上，来到龙骄阳身旁，一只手强势镇压下来。

　　龙骄阳无法退避，只能抬手硬抗真龙镇压下来的手。

　　正魔道纹早已经融入在力量旋涡之中，让龙骄阳在力量较量上，不会落入下风。今日就算面对上了真正的真龙，龙骄阳的运转人王破天术的情况是，一样能抗衡它，没有被对方碾压。

　　“难怪刚擅自闯入龙神仙河，原来有一身本事。”化身为英俊男子的真龙如此说之后，果断后退，发出龙呤之声，召唤出了另外几条真龙。

　　另外三条真龙，一个一个变化成了英俊男子，它们是什么话都没有，直接齐攻龙骄阳。并且催发龙族的龙炎焚天术，狂暴无比的要烧死龙骄阳。

　　龙骄阳只能吃下七转不灭金丹来对敌，要不然以他现在的状态，难以在这诡异的是神灵果园之内取胜。

　　七转不灭金丹的作用极大，让龙骄阳转眼间战胜了四条真龙所化的英俊男子。

　　咕咚，咕咚，咕咚……

　　大江中，一个一个大漩涡浮现，一颗硕大的龙头，从一个一个旋涡之间浮出水面。

　　接着金光一闪，一个身披金黄龙甲的中年人走了过来。

　　“参见龙神！”

　　四个被龙骄阳击败的英俊真龙，向金黄龙甲的中年人跪拜磕头。

　　“平身。”

　　龙神气度非凡挥手道。

　　四个英俊的真龙恭敬的来到了龙神的身后，龙神非常的威严，他看着击败自己四个族人的龙骄阳并没有生气，反而很淡然道：“少年出英雄，你很不错。”

　　“龙神，我并非要擅闯你的江河。我只是来寻找被困的同伴。”龙骄阳沉声道。

　　龙神伸出一只手，张开了五根手指，道：“五招，你能接下本尊的五招，就可以过仙河。如果接不下，本尊就送你下黄泉。”

　　龙骄阳眉头紧皱，他被神灵果园压制了修为力量，与地仙级的龙神对上，将难以取胜。哪怕是龙骄阳吃下八转不灭金丹，也会因为实力处于帝级境，而无法真正伤到龙神。

　　在龙骄阳心神难定之时，龙神突然开口道：“本尊会将修为境界压制到与你一样的境界，而你不得用丹药与法宝来帮助。”

　　龙骄阳闻言信心大增，立刻点头道：“好，就这样定了！”

　　“小子，同一个境界之内，龙神是无敌的存在。以真正的实力来对决，你必败无疑。”一个英俊的真龙冷声道。

　　“不错，龙神无敌。”

　　“……”

　　龙骄阳没有理会英俊真龙的话，他坚信自己在同级之中是无敌的。

　　龙神施展秘法，封闭了自己的地仙之力，接着身影如风，霎间杀到龙骄阳身边。

　　一拳碎天地般，打得龙骄阳的双腿深陷在大地之内。龙骄阳用来阻拦的双臂上肌肤都龟裂，鲜血在快速溢出。

　　龙骄阳体内的气血倒流，五脏六腑都在这一刻被龙神一拳震伤。

　　这是龙骄阳修成人王破天术后，第一次在力量上处于绝对弱势，并且被对付一拳打爆了肌肤，体内的力量旋涡都被绝对强势的力量冲击的溃散。

　　“这怎么可能？”

　　难以置信的念头，从龙骄阳心头升起。

　　龙神没有给龙骄阳沉思的机会，他又一次霸气攻来，这一次龙神是一脚踩向了龙骄阳的头。龙骄阳想要躲开，却发现自己难以躲避。

　　正魔道域在这一刻失效了。

　　因为龙神并没有动用任何法术与道域，它只是单纯的以力量碾压龙骄阳，让龙骄阳的道域直接失效。

　　龙骄阳避无可避，只能再一次抬起手臂去抵御龙神霸道的一击，不过这一次龙骄阳动用了寒龙血液，瞬间强化了自己肉身的抵抗力量。

　　砰！

　　龙骄阳手臂上肌肉都被打爆飞溅，他的半个身子都被埋入到深坑之内。

　　龙神目光阴冷的盯着龙骄阳道：“你就只有这点本事吗？如果只有这点本事，你又有什么资格过仙河？”

　　龙骄阳苦涩之极，现在除了运转人王破天术，他没有别的办法可用。但是这龙神的力量超出了想象，人王破天术都已经无法对抗，这要如何来取胜？

　　“力量是万物天生的道力，它很朴实，但是你必须超越极限，才能展露自身最强的力量！”龙神在虚空俯瞰龙骄阳说道。

　　龙骄阳很是错愕，一个敌人与对手，竟然在这个时候提点他？

　　“来，要么过仙河，要么下黄泉，你不会又任何的退路或是第三选择！”龙神手指龙骄阳，杀气飙升道。

　　龙骄阳看着龙神极速杀来，如呆滞了一样，没有任何的反应。

　　龙骄阳并非吓傻了，而是龙神的话语触动了龙骄阳的心神。

　　力量是万物天生的道力，它也应该是属于万道之一的一种。可是龙骄阳的正魔道纹却无法吞噬它，这并非是力量真正的超脱了万道的范畴，而是龙骄阳还未做到极限，正魔道纹还存有漏洞。

　　但是正魔道域的极限要怎么形成？要怎么才能做到连万物自身的力量都能吞噬？

　　龙神见龙骄阳未曾反应，它的眼中闪过失望之色，同时杀意冲天，狠戾的一拳直接拍向龙骄阳的头颅：“无法突破极限，那就去黄泉报道吧！”

　　生死时刻，龙骄阳处于绝对空灵的状态。正魔双修镇压万道，吞噬万道，是绝对能主宰万道。可是对于万物本身力量，龙骄阳却无可奈何，这无疑是最大的漏洞与缺陷。

　　龙神的话，是要激励龙骄阳催发全身最大的潜能，爆发出超凡的力量去击败它。但是龙骄阳不可能短时间在力量上形成极限。

　　但是龙骄阳却走上另一条极限之路，那就是彻底散去体内的力量旋涡，让正魔道纹带着力量旋涡融入在整个躯体中。

　　力量旋涡是人王破天术的根本，是用来吞吸敌人的力量同时存储敌人的力量，来增强自己力量的方法。这一种办法遇上普通敌人还能占据上风。

　　可是遇上了龙神这种力量突破了极限的存在。力量旋涡就成了一个大窟窿，无法阻拦敌人的力量不说，还会让龙骄阳的力量进一步弱化。

　　正是因为力量旋涡的存在，龙骄阳才不会去思考万物本体的力量，也是一种道力。同样是能以正魔道纹的力量去吞噬的。

　　现在龙骄阳果断直接的散去力量旋涡，等于是斩掉了心理上的一种依赖感。没有了力量旋涡，龙骄阳才能全心全意的催发正魔道纹，吞噬攻击到躯体上的万物本体的力量。

　　砰！

　　龙骄阳在最后关头，举起手与龙神绝杀的一掌对在一起！

　　龙骄阳受伤的手臂上飙血四溅，但是却没有被龙神极限的力量折断。反而是龙神，露出了一脸见鬼的神色。

　　龙骄阳成功了，而且非常的成功。他的正魔道纹在狂暴吞噬龙神手掌轰击过来的无穷力量。这一刻，龙骄阳忽然发现，自己修炼的人王破天术，有一点作茧自缚。要不然他不会到今天，才发现正魔道纹是可以吞噬单纯的肉身力量的。

　　轰！

　　龙骄阳发动反击，一拳将龙神的身体打退。

　　龙神稳住身躯，非常的意外道：“你竟是正魔双修，而且还走到了这一步，真是太不可思议。”

　　“龙神，我是不是可以过仙河了？”龙骄阳问道，同时他在催发下颚处，二个灵药圣田的生机，在迅速修复手臂上看起来很恐怖的外伤。

　　“少年，本尊要劝你……”

　　龙神正要说出劝说之语，虚空中猛然炸裂，一道恐怖雷霆，劈在了龙神身上，直接劈得龙神皮开肉绽，鲜血狂飙。

　　“龙神，你不能说，不可以违背誓言！”一个英俊的真龙急忙叫喊道。

　　“马勒戈壁，本龙脱困之日，一定将你这混蛋的道场毁掉！”龙神震怒的指着虚空，怒声咆哮。


第1457章 入黄泉

　　龙神的肉身极为坚固，却被从天而降的雷霆劈的鲜血直流，这显然不是普通的雷劫。英俊真龙的话，让龙骄阳明白，龙神要提醒他事情，是有违誓言的。

　　龙骄阳暗自警惕起来，渡过龙神仙河之后，所要面对的东西，肯定比龙神还要可怕。

　　难到有天仙级敌人在前面等着自己？

　　龙骄阳无比警惕的踏步在仙河上，龙神与四条英俊真龙，都已经潜入大江之中，没有在露头出现。当龙骄阳双脚踩在龙神仙河之上，诡异之事又一次发生。

　　巨浪滔天大江，整体都开始石化，到最后直接变成了一条石路！

　　龙神与四条英俊的真龙，在巨浪滔天的大江巨变之时，亦没有冲出来，它们仿佛甘愿被镇压在石路之下一样，完全没有反抗。

　　而后龙骄阳看到了石路中，有栩栩如生的巨龙图案呈现出来。

　　“我刚才所见到的是真正的龙神，还是这石路显现出的图录幻境？”龙骄阳心神难定的自语，这神灵果园的变化真是诡异之极，让人难辨真伪。

　　龙骄阳没有停止步伐，他已经感应到了楚玲儿几人身上的祭祀灵石的力量，他们几个就在这里。他需要继续向神灵果园的中心地段走去，才能找到楚玲儿几人。

　　神灵果园的诡异，让龙骄阳极为担心楚玲儿等人的安危。

　　走过化为一条龙形图案石路的龙神仙河，龙骄阳彷如走进了时空旋涡之内，他的肉身在极速老化，更有恐怖的是寿元再一次遭遇吞噬。

　　龙骄阳脸色剧变，他的寿元在禅梦一战中因为点燃仙火之苗，燃烧只剩下十年时间。此时又一次遭遇寿元吞噬的力量。一下子龙骄阳的处境就岌岌可危。

　　在龙骄阳欲施展阴阳轮回诀，对抗这诡异的吞噬寿元的力量之时。这诡异的吞噬寿元的力量，却在顷刻间消失无踪。

　　但是这并不是代表危机消除了，而是最为可怕的危机的降临！

　　九字太岁劫，突兀间爆发，天地大道自动与龙骄阳断了感应，四面八方合围而来的尽是灭道力量！

　　肉眼不可见的无情灭道火焰，从龙骄阳的脚底开始燃烧起来，欲焚烧掉龙骄阳肉身上正魔道纹。

　　龙骄阳的人形道果从眉心处冲出，绽放出最强的正魔道纹，开始隔绝四面八方包裹而来灭道之力，同时龙骄阳在尝试吞噬双脚上肉眼不可见的无情灭道火焰。

　　这一霎，龙骄阳总算是明白了，为什么遭遇九字太岁劫的人，最后都石化了。原来他们并非是被灭道之力变成石人，而是被灭道火焰炼成了毫无生机的石头。

　　灭道无情，龙骄阳的正魔道纹都在被灭道之火缠绕，最后连龙骄阳的人形道果上也冒起了的灭道火焰。

　　龙骄阳迅速吃下了八转不灭金丹，却完全无法阻止灭道火焰焚烧起来，他在快速走向灭亡。

　　天刀仙石一震，从龙骄阳的手臂中脱离而出。

　　“你也觉得我难以度过九字太岁劫，要逃离了吗？”龙骄阳注视着天刀仙石，喃声道。

　　这是龙骄阳自从正魔双修之后，遇上的最危急的时刻。九字太岁劫的灭道力量，几乎已经布满龙骄阳全身，他的双脚都开始石化！

　　此时，龙骄阳才看清楚，四周至少有三十个站立或是盘坐而亡的石人，他们必然是当初进入神灵果园，想要寻找到真正的神灵果树，以此来续命的地仙强者。

　　天刀仙石距离龙骄阳远了许多，它似乎也很忌惮这灭道之力。

　　龙骄阳却突然从天刀仙石上，想到了一种能破解九字太岁劫的办法。

　　当初凌藏锋寿元将尽，是化己为星辰，以星辰战决逆转了九字太岁劫。只不过凌藏锋付出的代价也极大，他无论之后的实力如后，都只能存活十年的时间，十年之后就会命丧黄泉。

　　龙骄阳想过与下巴处领土中的人形寿仙树沟通，让它给自己提供生机，来避开九字太岁劫。可是在这危急时刻，他已经无法与灵土内的灵物沟通。在整个身躯被九字太岁劫的火焰覆盖之后，灵土之内的人形寿仙树与龙阳木，都没有任何动静。

　　这让龙骄阳非常费解。可是他已经时间来寻找真相，九字太岁劫太恐怖，已经让龙骄阳虚弱到极点，他再犹豫下去，期待灵土内的人形寿仙树发出不死生机来救他，他可能会直接变成石头。

　　龙骄阳催发祭祀之术，瞬间形成星辰之力，随后让其传遍自己的全身，去将自己演化成一颗小星辰。

　　龙骄阳不知道星辰战决，但是他祭祀之术更为高明，也更能让他快速演化陈一个小星辰。

　　龙骄阳变化成小星辰，顿时与四周形成了隔绝之力，同时有星辰之力，透过苍穹源源不断的涌向他。龙骄阳身边的灭道火焰直接熄灭。

　　天刀仙石这时主动飞了回来，很精准的返回到了龙骄阳的手臂之内。

　　龙骄阳气得脸色发黑，他遭遇九字太岁劫的绝命危机之时，这天刀仙石弃他如敝屣。当他要渡过危机之时，这可恶的家伙又马上回来，并且开始吞吸他身上星辰力量。

　　龙骄阳身上的灭道火焰彻底消亡的一瞬间，龙骄阳被吞噬的寿元忽然间又回来了。他苍老的肉身亦在顷刻间恢复如常。

　　“九死一生，死者长留于此，生者请入黄泉一游。”

　　龙骄阳的脑海中，忽然间涌现出这样道音。

　　死者长留于此，生者入黄泉一游？

　　莫非在向前走，就将踏入黄泉？

　　龙骄阳可是见识过黄泉威力的，假如前方真有黄泉，他想要走过去，活下来的希望将极其渺茫。

　　龙骄阳已经发现，通往神灵果园的中间部位，将遭遇一道道关卡。这些关卡似真似幻，让人难以捉摸，可是龙骄阳有一种感觉，如果他刚才真的被九字太岁劫杀死，将永远无法醒来。

　　这个地方真是危机冲天，足以埋葬地仙与天仙！

　　“就算前方是黄泉，也无法让我停下脚步！”龙骄阳深吸一口气，踏步从三十个遭遇九字太岁劫，死于此地的强者身旁走过。

　　在尽头处，一条混沌河流气息阴森的出现。

　　黄泉河流出现！

　　一具一具栩栩如生的尸体，在黄泉中浮浮沉沉。

　　这其中有上古服饰的绝顶人杰，有浑身散发仙光的仙人，更有真龙，鲲鹏等神兽的尸体在里面。

　　“游过黄泉，得见仙路。”

　　有一个道音在龙骄阳脑海中响起。

　　这一个道音的内容，让龙骄阳怔愣的停下了脚步。

　　当年在九玄大世界的九星传送阵之内，龙骄阳陷入生死困境，就是取出从黄泉中得到的黄泉书简，才得以从九星传送阵的仙力陷阱的袭杀下逃生，从而进入帝州。

　　如今，在这诡异的神灵果园之内，他得到了这非常类似于黄泉书简的提示道音。

　　这会是真的机缘，还是一个杀伐的陷阱？

　　龙骄阳望着浩荡的黄泉河流，内心之中充满了挣扎。因为这黄泉之内，无数古尸在浮浮沉沉，他敢跳入黄泉游向对岸的话，极可能瞬间变成这些死尸中的一个。

　　在龙骄阳仔细考虑之时，黄泉河流开始变黯淡，而且逐渐在虚无化。龙骄阳所看到对岸正在沉落，最为诡异的是，龙骄阳在沉落的方位，看到楚玲儿，猪天王等人昏迷在地上的虚影！

　　天地石心！

　　龙骄阳再一次融入一颗天地石心，欲看透黄泉河流的虚无。但是透过天地石心，龙骄阳一点都看不出黄泉河流的真假。

　　是不是要入黄泉？让龙骄阳额头上冷汗直冒，这真是太难抉择！

　　黄泉淡化的近乎透明，将最终消失之时，龙骄阳一步踏了进去！

　　咕咚！

　　龙骄阳如从万里高空，坠入到了山崖下的深潭之内，他坠入到了真正的黄泉之内。

　　阴森刺骨，死气骇人气流涌入龙骄阳的体内，瞬间要将龙骄阳冰封。

　　“邪灵之火！”

　　龙骄阳立即催发邪灵之火，点燃黄泉内的煞气，让想要冰封他躯体的寒气无法形成。

　　龙骄阳的身体浮出水面之时，一尊一尊死尸栩栩如生的容颜，直接出现在他眼前，饶是龙骄阳见过无数大场面，经历过无数次生死之战，还是被这样惊悚场景，给弄得心惊肉跳。

　　在龙骄阳周围，密密麻麻全身尸体，龙骄阳向前游动，就是在摆动这些尸体，从尸体中开辟一条前进的路。

　　不过让龙骄阳感觉好受的一些是，这些尸体都未曾动弹，也没有被黄泉诡异力量控制，去攻击他。

　　正是因为如此，龙骄阳心中不由觉得，这黄泉河流不是真的。要不然它里面的古尸不会如此的平静。

　　龙骄阳费劲力气，终于游过了黄泉河流，到达了彼岸。

　　他奋力的向彼岸的上坡奔跑，他先前见到楚玲儿与猪天王等人昏迷的躺在彼岸的草丛上。然而当龙骄阳奔跑到顶端，他看见的并非是一片草丛。

　　而是一个虚空显现画面。

　　在这画面中，龙骄阳肉身几乎崩溃的，被黄泉书简包裹着身体，从虚空中坠入到了黄泉之中，接着龙骄阳成了飘浮在黄泉河流中的众多尸体之一！


第1458章 斩仙台

　　龙骄阳感觉浑身都冰冷了，这一幕好像在向他诉说，他通过黄泉书简逃过九星传送阵的仙力陷阱之后，经历了怎样的事情。

　　“难到我死在了黄泉之中？我是一具阴灵之神？”龙骄阳喃喃自语，内心深处涌现无尽的困惑。

　　当初龙骄阳通过黄泉书简逃过死劫，而后陷入昏迷，最后清醒过来之时，就是被宁倩召唤到仙魔界的时候。这其中的其他经历，龙骄阳是全然不知的。

　　“黄泉河流中的死尸不攻击我，难到是因为，我是他们其中的一员？”龙骄阳回头看着黄泉河流中密密麻麻飘浮的古尸，心神难宁的自语。

　　“不，这不可能。如果我是一具阴灵之神，怎么可能修出浩然正气？”龙骄阳摇晃头颅，将这诡异的念头抛出脑外。

　　彼岸下方的虚影在不断闪烁虚影，要让龙骄阳相信他早已经成为黄泉中的古尸一员。

　　龙骄阳闭上眼睛，不去看这搅乱他心念的画面。面对这几乎真实的场景，龙骄阳受到了极大的考验。

　　“轮回不存，何来黄泉！”

　　龙骄阳静下心来，想到自己当初在楚玲儿的道心通玄力量的指引下，渡过因果劫难的心得。不信轮回，黄泉必然不可能会存在！

　　“一切因果皆虚无，一切轮回皆是假象，所有幻觉都给我破除！”龙骄阳声音高亢，信念越发坚定的，猛然睁开双眼，爆发出前所未有力量，在破掉彼岸下方虚影，在破除这四周一切的假象！

　　喀嚓！

　　一道玻璃裂碎般的声音响起，龙骄阳四周的天地如玻璃渣一样粉碎。他依旧站在三十几个石人所在的道路尽头，刚才虚空中呈现黄泉河流与彼岸消失无踪。

　　一条拱桥出现在龙骄阳眼前。

　　“黄泉河流诡异虚影都困不住我，我不信还有幻境比这更可怕。”龙骄阳心中低语，自信满满的走上拱桥。

　　拱桥的凸起处极高，不过这对龙骄阳来说算不上什么。当龙骄阳走到拱桥最高点，他见到了一片小的神灵果园，此地紫色仙气凝聚，鸟语花香般，透着迷人的花香。

　　龙骄阳看到了楚玲儿，看到了猪天王，看到了敖涛，齐天猿，凌傲几人。只是他们呆滞着神情，在机械化修建神灵果树上多余树枝。

　　“玲儿……猪天王，敖涛……”

　　龙骄阳从拱桥上快速冲下，进入这一片神灵果园，他拉住楚玲儿，猪天王，敖涛几人。楚玲儿几人却完全没有理会他，他们几人好像行尸走肉一般，失去了元神与灵智。

　　“不……不……”

　　龙骄阳的情绪近乎崩溃，他来晚了。楚玲儿，猪天王，敖涛等人全部成了行尸走肉！

　　“不……玲儿，你不可以变成这样，你快清醒过来……”龙骄阳心乱如麻，摇晃着楚玲儿的肉身。

　　楚玲儿的双目呆滞，如失去了焦距的死人，龙骄阳的话无法让她有丝毫的触动。

　　“补神诀。”

　　龙骄阳施展补神秘术，想要替楚玲儿修复元神，可是楚玲儿的元神像是被硬生生的斩灭了，龙骄阳的补神诀完全无效果。

　　“不……为什么会这样……”龙骄阳悲声厉啸，他虽然名震帝州，可是现在却无法救活自己的道侣，这是何等的悲凉与凄厉。

　　“我不信，我不信玲儿会死！”

　　龙骄阳满头白发乱舞，他身上涌动无尽时空之力，他在以阴阳轮回诀逆转时空，他要看一看楚玲儿几人，为什么会失去元神，变成行尸走肉。

　　铮！

　　突兀间，一道诡异魔音形成脆响之声，破掉了龙骄阳的阴阳轮回诀的时空力量。神灵果树环绕的正中间，又一次出现了一座石台，它透着渗人心魂杀意，传出一道意念道：“想要救活他们，你得杀了我。”

　　龙骄阳绝望的心，一下子被激活。

　　这石台传出的意念，传递给了龙骄阳一个信息。楚玲儿，猪天王几人的元神并没有消亡，而是被这诡异的石台给拘押了。

　　龙骄阳收敛心绪，盯着这诡异的石台。这一座石台，就是在妖帝之墓中，出现在神灵果树之上石台。当初只有洛凤可以靠近它，并且告诉过龙骄阳这石台上镂刻着三个字——斩仙台。

　　“你将我道侣与朋友的元神弄到了什么地方？我如果杀了你，还能救回他们吗？”龙骄阳皱眉问道。

　　“只有我死了，你想要救的人才可能活。要不然，你就得跟他们一样，变成行尸走肉的傀儡。”斩仙台传承冷漠之声。

　　龙骄阳没有任何废话，直接跨越距离，来到斩仙台旁，一掌劈向了斩仙台。

　　斩仙台魔气大盛，散发出混沌煞气，狂斩龙骄阳。

　　龙骄阳立即进入真魔领域，要镇压仿如魔器的斩仙台。

　　轰！

　　真魔领域，对斩仙台无效。斩仙台的魔气扫在龙骄阳身上的暗黑仙金战甲上，直接将暗黑仙金都劈裂，并且伤到了龙骄阳的肉身。

　　鲜血瞬间从龙骄阳的伤口处飚出，斩仙台爆发的力量，太过恐怖，如果不是被正魔道纹吞噬化解了大部分的力量，龙骄阳的肉身难逃被其一刀斩断的危机。

　　最让龙骄阳难受的是，这斩仙台击中他的力量，大部分直接攻向了他的元神。

　　龙骄阳的人形道果在艰难抵御这异常强大的元神攻伐力量。

　　斩仙台呈现的混沌煞气，让龙骄阳一时间很难吞灭，这是可以与正魔之力抗衡超强战力。

　　龙骄阳与斩仙台已经对抗了半个时辰，交手数千招，但是依旧难分高下。这一战，龙骄阳是手段齐出，可是斩仙台非常的邪气，无论是诛仙剑阵，还是真魔领域，亦或是浩然正气，对它都无法实现压制。

　　斩仙台与龙骄阳一样，呈现出了仙魔共存的力量。它能调动无尽紫色仙气，形成最纯正的仙刀，亦可以散发出混沌煞气，魔到极致。

　　龙骄阳越战越心惊，因为斩仙台比他更像是正魔双修的强者，同时它还兼具着混沌之力，让龙骄阳难以攻破它的防御。

　　龙骄阳不由想到了极道星辰中的古主，他就是以混沌之力为主的绝世强者，而后又用极道星辰盗了龙骄阳的正魔双修之法。

　　未来，如果在宇宙之中遇上这一个古主，这古主的招数必然与这斩仙台的非常相似。


第1459章 极限法则

　　“杀我……杀我……杀了我……”

　　斩仙台中器灵疯狂咆哮，真是癫狂成了魔。

　　斩仙台上的铡刀，忽然脱离了斩仙台的本体，化为犀利之极的天刀斩向龙骄阳。龙骄阳瞬间惊悚，因为这铡刀竟然是天刀仙石削刻而成！

　　何人如此霸道，以天刀仙石做成了斩仙台的铡刀？

　　天刀仙石的锋利与恐怖，龙骄阳早已经深有体会，他极速退避，再度催发祭祀星辰之术，来延误斩仙刀铡刀的袭击。可惜祭祀星辰之术，只会产生大量的星辰之力。让这铡刀吸收，根本无法阻止它的袭杀的意图。

　　龙骄阳以时空域门之术，快速穿梭躲避。但是这天刀仙石镂刻的铡刀能之极穿透虚空，龙骄阳怎么逃遁，都无法避开它。

　　天刀仙石太过犀利，龙骄阳用它镇压过地仙，斩灭过佛祖金身，它先天无敌的特性，让龙骄阳的内心深处竟然生出了惧意。

　　“不，我不可以畏惧天刀仙石。只有对抗它，我才可能取得胜利，才可能救回玲儿几人。”龙骄阳镇压着心中的惧意，催发正魔道域，形成正魔太极八卦道图，阻拦向天刀仙石。

　　天刀仙石镂刻成的铡刀，带有天刀仙石的一切先天威力，它霸气之极，一刀劈下。在迅速斩破正魔太极八卦道图。并且在这一刻，一刀斩在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳没有退避，一手抓住了铡刀之柄，他狂暴的以人形道果催发最强的正魔吞噬道纹，龙骄阳的血液都形成了吞噬道纹，在融入天刀仙石之内。

　　铮，铮，铮……

　　天刀仙石的刀气纵横，让龙骄阳的五脏六腑都挫伤，可是龙骄阳却陷入极度疯癫的状态，正魔道纹的极限状态再一次展现出来，龙骄阳的肉身都成了吞噬力量的源泉，它开始吸收天刀仙石的单纯攻击之力。

　　斩仙台的石台在极速冲击过来，展现出了仙魔混沌合体之威。

　　龙骄阳单手压制着天刀仙石镂刻的铡刀，以肉身形成正魔太极八卦道图将其包裹，同时龙骄阳的人形道果直接迎向了斩仙台的石台，催发出最强的正魔道域，笼罩向斩仙台的石台。

　　“你只不过是一个疯巅的石台，不可能拥有真正的正魔道果，现在我就以正魔道果镇压你。”龙骄阳发狂，正魔道果的威力发挥到极致，困缚住斩仙台的石台，开始吞噬斩仙台石台上的仙魔之气。

　　嗡，嗡，嗡……

　　龙骄阳的狂暴，让正魔道果发挥出最强战力。天刀仙石镂刻成的铡刀，在龙骄阳手中嗡鸣，它被龙骄阳制服。

　　龙骄阳一把将天刀仙石镂刻的铡刀从体内拔出，这一刻龙骄阳心中有所感悟。天刀仙石在厉害，它也只是先天仙石，遇上真正的强者，天刀仙石也会被只手镇压。

　　而这一刻，龙骄阳可以镇压天刀仙石镂刻的天刀仙石，并非他的战力飙升到了地仙级之上，而是这天刀仙石镂刻的铡刀与斩仙台石台的力量。一直都是与龙骄阳的境界力量相当的。

　　这是同级之战！

　　龙骄阳已经可以镇压斩仙台的石台，但是他却在这一刻，散去镇压斩仙台石台的力量，并且将手中的天刀仙石镂刻成的铡刀丢回到斩仙台之上。

　　“让你合体，我来镇压你的本体！”

　　龙骄阳无敌霸势展露，这一刻他心中对天刀仙石的惧意完全消失，对斩仙台上的仙魔力量与混沌煞气的担忧亦被抛诸脑后。

　　刚才的一番苦战与镇压天刀仙石镂刻的铡刀的过程，让龙骄阳深深明白了一点。正魔道果需要一往无前的无敌霸势来催发，才能展现最强的道威！

　　当龙骄阳的心中有惧意，有无法战胜的感觉，他就会陷入被动，让正魔道纹吞噬万道的道域威力下降数倍。在刚才的对决中，龙骄阳一直无法吞噬天刀仙石单纯攻击力量，这就是因为他未曾让正魔道纹的力量发挥到极限。

　　斩仙台合体，仙魔力量与混沌煞气合一。

　　“你错过了杀我的唯一机会，现在你得死！”斩仙台中的器灵疯狂叫嚣。

　　龙骄阳一手之天，一手指地，以太极之态转动道：“正魔合一，唯我独尊！”

　　轰！

　　龙骄阳的状态彻底升华，正魔道果之威无限展现，将这一片天地瞬间演化成了正魔小天地，在这小天地中，龙骄阳就是唯一的主宰。这本是强大地仙才能展现的极限法则，此刻却让龙骄阳以盖世帝者的境界施展出来。

　　如果让外人见到，必然惊悚之极。

　　斩仙台如一头冲入宇宙中猛兽，瞬间失去了强硬的战力。

　　龙骄阳瞬间形成的小天地，每一寸虚空都具有正魔吞噬之力，斩仙台上仙魔之力与混沌煞气，眨眼间被吸了个精光。

　　“杀了我……杀了我……快出手杀我……”斩仙台中的器灵，依旧在发狂求死。

　　龙骄阳可不敢真的杀了这斩仙台中的器灵，谁知道楚玲儿几人的元神，是不是被它拘押在斩仙台之内？

　　面对如成魔一样的器灵，龙骄阳也没有太好的办法，他只能死马当活马医，施展补神诀，去试着修复斩仙台中的器灵。

　　原本疯狂的器灵，在补神诀的力量，忽然间就安静了下来。

　　一会儿后，器灵不断自语道：“我是谁？我在此的任务是什么？我是谁？我在此的任务是什么？”

　　龙骄阳剑眉微皱，在不间断催发补神诀，这一门秘术，真是在这一刻体现出了惊人的效果。

　　“仙域碎了……仙域碎了……我在此的任务是……是捕捉仙缘？”

　　突然间，斩仙台的器灵说出让龙骄阳震惊之极的话语！

　　仙域碎了？

　　捕捉仙缘？！

　　铮！

　　斩仙台的器灵散发出力量，斩断了龙骄阳输送的补神诀力量，它已经从癫狂状态恢复过来，此刻更是记起了在此的任务，它不想继续要龙骄阳的帮助，是要防备龙骄阳继续窥探它的秘密。

　　不过斩仙台如此做，显然已经太迟，龙骄阳已经捕捉到了关键信息。

　　“道友，多谢你助我恢复。”斩仙台的器灵传出了文质彬彬的意念。


第1460章 狮子大张口

　　“如果你真谢我，就放出我道侣与朋友的元神。”龙骄阳道。

　　斩仙台的器灵马上回应道：“道友，你散去镇压我的力量，我放你同伴的元神出来。”

　　龙骄阳并不是太相信这斩仙台的器灵，但是这个时候他除了相信它，也没有更好的办法救出楚玲儿几人的元神，所以龙骄阳散去极道法则，让斩仙台恢复自由。

　　斩仙台并没有想要逃脱，它催发奇异威力，扫向四周的神灵果树上。

　　一道道元神之光，从这些神灵果树上飞出，而后返回到它们的肉身之中。

　　“骄阳哥哥……”楚玲儿清脆的声音响起。

　　龙骄阳非常激动的转身，一瞬间来到楚玲儿的身边，将其紧紧搂入自己的怀中，龙骄阳无比动情道：“玲儿，是我不好。我来迟了，差点害死了你。”

　　楚玲儿将头靠在龙骄阳的肩上，柔声道：“你来了，这就够了。”

　　“咳咳咳……龙祭祀，你能不能矜持一点？当着我们这些人的面，可别乱来啊。”小玲珑徦咳道。

　　“本尊早就告诉过你们，龙贤弟肯定会来的，他可以不救我们，但是他一定会来救楚玲儿的。”猪天王调侃道。

　　“哼哼，是谁在神灵果树上，天天哭泣的祈祷龙大哥独闯死地，来救我们的？”敖涛马上戳穿了猪天王的伪装。

　　猪天王异常恼怒，飞扑到敖涛身边，低叫道：“敖涛，你是找打吗？”

　　龙骄阳没有动气，看着活蹦乱跳的猪天王，敖涛等人，他真的非常开心。

　　“多谢龙域主的救命之恩。”齐天猿拱手道。

　　“多谢。”凌傲也跟着拱手。

　　小玲珑飞落到龙骄阳的肩膀上，叽叽喳喳道：“龙祭祀，你真是太牛了，竟然能破掉九字太岁劫，敢游过黄泉！”

　　“这些你怎么知道？”龙骄阳一下子震惊了。

　　“龙大哥，从你进入神灵果园开始，我们就能从神灵果树上，感应到你的一举一动。我几次都以为你必死无疑了，谁知道你能闯到这里，并且击败了可怕的斩仙台。”敖涛无比崇拜的看向龙骄阳道。

　　“敖涛，我跟你打赌。如果不是楚玲儿在这里，龙贤弟半路上就会放弃，不可能走到这一步。”猪天王较真道。

　　“猪天王，你够了！龙祭祀历经生死来救我们，你还在这怀疑这些？”小玲珑不能容忍道。

　　龙骄阳笑着看着猪天王，道：“你可以一个人留在这里，看我会不会再杀进来，救你出去？”

　　“嘿嘿，龙贤弟，我可不想跟你继续分开，要不然在外面的宝贝，都得被你一个人独吞。”猪天王狡猾笑道。

　　斩仙台的器灵，直接以言语出声道：“龙骄阳道友，你的寿元受损严重，我可以给你一颗神灵果，替你续命万年。”

　　“斩仙台，我的寿元也在受困扰，你能给我一颗神灵果吗？”猪天王急忙装作异常虚弱的样子道。

　　“我也要，我想要重塑肉身，求斩仙台赐予神灵果！”小玲珑急忙道。

　　斩仙台的器灵直接无视了猪天王与小玲珑，没有任何的回应。

　　猪天王与小玲珑，连忙用求助的眼神看向龙骄阳。

　　“我不需要神灵果。”龙骄阳却在此时开口道。

　　猪天王，小玲珑，敖涛等人瞬间傻眼！

　　他们可是被神灵果诱惑，才落得现在这样的下场，现在终于可以得到神灵果，龙骄阳却拒绝？

　　“龙贤弟，你别头脑发热啊！你不要神灵果，可以给老猪我啊。”猪天王急的眼珠子都红了。

　　“龙祭祀，我非常需要神灵果，你帮我求一颗神灵果好不好？”小玲珑眼泪直流的哭求道。

　　龙骄阳将小玲珑从肩膀上抓到手中，笑道：“送你去一个地方看一看。”

　　“不……龙祭祀……我要神灵果，我真的需要它……”小玲珑拒绝道。

　　龙骄阳不管小玲珑拒绝不拒绝，直接将其按入到下巴处以须弥芥子之术形成的灵土之内。

　　所有人都疑惑了，不明白龙骄阳葫芦里面卖着什么药？

　　一会儿后，小玲珑又被龙骄阳强行拘了出来，她真是不想出来，想要永远待在灵土之中。

　　“龙祭祀，我不要神灵果了，你快送我回去，我跟白胡子爷爷都快要谈好了，它答应帮我重塑肉身……”小玲珑无比激动道。

　　猪天王一把将小玲珑抓在手中，逼问道：“小玲珑，你在龙贤弟的宝地中见到了什么？速速告诉本尊！”

　　“哼，我才不要告诉你。”小玲珑昂头拒绝道。

　　在猪天王还要逼问之时，斩仙台替众人解惑了，它很吃惊的出声道：“没有想到，你的身上竟有不死灵物？”

　　“什么？！不死灵物？”

　　猪天王异常激动的飞扑到龙骄阳身边，道：“龙贤弟，我在这里元神受损严重，真的需要不死灵物的汁液修复伤势，你不能见死不救啊。”

　　敖涛，齐天猿，凌傲三人是惊骇无比。亘古以来，能得到不死灵物的人，皆是大气运者，并且必然是仙纹级以上的人。

　　莫非这些时日，龙骄阳已经证道成仙了？

　　龙骄阳很淡然的将猪天王推向了一旁，猪天王本能的以灵力反抗，可是它蓦然发现，自己道则完全被龙骄阳压制，它根本无法在龙骄阳手上有所反抗。

　　猪天王想要分得不死灵物的心思瞬间消无，这一刻它发现龙骄阳经历了更大的蜕变，他已经强得异常离谱了。

　　“看来我是无法与龙骄阳道友达成一些交易了。”斩仙台的器灵非常失落道。

　　“并非无法达成，你给我一株神灵果树，我可以考虑帮你。”龙骄阳改变态度，狮子大张口道。

　　猪天王，敖涛，小玲珑几人都是一呆。

　　这一刻，他们才发现龙骄阳并非看不上神灵果，而是看不上一颗神灵果，他的目标是要带走一株神灵果树！

　　斩仙台的器灵陷入沉默。

　　“现在可以帮助你的人只有我，而且只有我敢帮到你，一株神灵果树作为报酬，我不觉得很难以接受。”龙骄阳出声道。

　　猪天王，齐天猿，凌傲几人已经无法正常思维，听龙骄阳这话的意思，一株神灵果树做报酬，他还觉得很不满意？


第1461章 魔器

　　斩仙台的器灵，非常好奇的出声道：“你知道我想要请你帮什么忙？”

　　“我猜得不错的话，你想要让我带你离开此地。”龙骄阳说道。

　　“是的，我的确想你带我离开。但是你开出条件太高，我无法答应。”斩仙台的器灵苦涩道：“我所掌控的也只是一株神灵果树，我不能失去它，一旦失去我也会沉沦。”

　　龙骄阳以传言术道：“我可以只要神灵果，但是你要告诉我，什么叫仙域碎了？你要来抢夺的仙缘是什么意思？”

　　斩仙台瞬间涌向杀气，将猪天王，小玲珑，齐天猿等人惊的迅速后退。

　　龙骄阳岿然不动，继续传言道：“你现在威胁不到我。假如你什么都不愿意付出，我是不可能帮你的，这个地方的种种诡异，其实都是在针对你。而我要带你离开，将沾染上的因果会涉及到仙人。”

　　龙骄阳本以为这神灵果园的各种诡异力量，是要保护神灵果树，不过当他见到斩仙台，才真正明白，这所谓的神灵果园，并非是要保护神灵果树，而是要镇压斩仙台。

　　如果不是如此，斩仙台的力量绝对不可能是处于帝级境的，这是斩仙台被压制的体现。

　　斩仙台的器灵陷入深深沉默，在龙骄阳都不耐烦的要放弃交谈，欲离开之时。

　　斩仙台的器灵才再次传言道：“仙域碎了，需要足够的仙缘，才能重建仙域。而我是被主人留在仙魔界捕捉仙缘的。因为仙魔界注定要崩毁，三千大世界汇聚于此的仙缘，将会成为无主仙缘。如果能夺得仙缘，带去破碎的仙域，就能重建仙域，重现不死仙地！”

　　龙骄阳深深蹙眉，在消化斩仙台器灵的惊人话语。

　　“你的意思是，仙域早已经毁灭，这天地间已经没有了长生不死的仙人？”龙骄阳问道。

　　“不，真正的仙人是不死的，他们只是以各种方式陷入沉睡，或是将自己葬在无尽星辰之中，等待着仙缘出现的日子。”斩仙台传言道。

　　“你的主人还活着吗？”龙骄阳传言问道。

　　“当然，他是不死的！”斩仙台的器灵非常肯定道。

　　“他的名号是否是混沌仙皇？”龙骄阳立刻又问道。

　　斩仙台显现的仙魔之力与混沌煞气，让龙骄阳非常怀疑，斩仙台也是极道星辰古主的一件法宝。

　　“混沌仙皇是谁？”斩仙台的器灵用莫名其妙语调回应道。

　　龙骄阳沉默，他这样的询问，是无法得到真实答案的。斩仙台的器灵，也可能会欺骗他。

　　“龙骄阳道友，我告诉了你这些辛秘，你可不能违背诺言，得带我离开此地。”斩仙台的器灵急切道。

　　“神灵果呢？”

　　龙骄阳摊手道。

　　斩仙台上发出一道光芒，三颗娇艳欲滴的神灵果浮现在石台上，而后长了翅膀一样的飞落在龙骄阳的手掌心上。

　　猪天王眼睛发绿，又一次飞扑过来，可是龙骄阳速度比它快，已经将神灵果收入乾坤仙镜之内。

　　“龙贤弟，你……你已经有了不死灵物，让一个神灵果给兄弟行不行？”猪天王一脸可怜巴巴的表情道。

　　“现在还不行。我带斩仙台离开此地，会沾染上因果。你现在拿走神灵果，会与我一样承受可怕的因果。”龙骄阳解释道。

　　“骄阳哥哥，你已经有了不死灵物，何必要为了神灵果沾染因果？”楚玲儿颦起眉头道。

　　“等离开这里，再详细告诉你。”龙骄阳传言给楚玲儿。

　　龙骄阳直接将楚玲儿，猪天王，敖涛等人收入乾坤仙镜，他不想让楚玲儿几人再遇到危机。

　　至于斩仙台，龙骄阳则直接将其拿在手中，斩仙台的器灵对此很不满，它希望进入龙骄阳的肉身躲藏，可是龙骄阳完全不答应。

　　龙骄阳带着斩仙台一路回转，在回来的路途上，任何诡异杀伐力量都消失。

　　在龙骄阳踏入龙神仙河之时，龙神意念传入龙骄阳脑海中：“不可带此物离开神灵果园，它是一件魔器，一旦出世必将祸乱仙魔界。”

　　龙骄阳很意外的传念给石路龙图中的龙神：“龙神前辈，我怎么做，可让你脱困出来？”

　　龙骄阳能顺利救出楚玲儿几人，与龙神最开始的自己压制修为境界的放水与指点，有极大的关系。在这离开之际，龙骄阳很想救走龙神。

　　“你带走了手中的东西，本尊就会完成对布局于此之人的承诺，但是本尊劝你回头，不要将魔器带出去，祸乱仙魔界，而成为万古罪人。”龙神警告传言道。

　　“远古真魔出世，乱局已经无法阻止，这一件魔器出去，或许还能帮忙斩杀真正的敌人。”龙骄阳摇头传言道。

　　“什么？！远古真魔卷土重来了？”龙神吃惊万分。

　　“龙神前辈，你如果脱困，就来仙丹殿找我。”龙骄阳传言留话，不再继续在此耽误时间，向前走去。

　　……

　　龙骄阳在神灵果园之内，没日没夜的营救楚玲儿几人之时。

　　远古真魔卷土重来的大幕已经拉开，帝丁城各大神殿遭遇突袭，无数强者血染大地，惨烈战死。幸存者们在向帝丙城，帝乙城撤退。

　　在帝州之外，雷州，苍州，鬼州，妖州等都遭遇致命侵袭。血与火的动乱岁月瞬间降临，繁华昌盛无尽岁月的仙魔界，重新进入乱局。

　　帝丁城的各大神殿已经全面崩塌，无数傲视仙魔界其他州的天之骄子们，成了远古真魔口中的食物，遭遇了屠戮。

　　仙丹殿成了唯一还未曾被攻破，在苦苦支撑帝丁城大局的地方。

　　而这完全得归功于龙骄阳，是他在进入神灵果园之前，在千佛寺封神一战，俘虏了各大神殿的强者。并且将千佛寺的强者一网打尽。

　　真灵大师这一位地仙级强者，都被紫火长老等人控制在了仙丹殿之内。

　　远古真魔第一个偷袭的地方，其实就是仙丹殿。

　　但是仙丹殿中强者如云，还有地仙存在，其结果是入侵的远古真魔被全歼。

　　即便是如此，仙丹殿的局势也不容乐观，因为远古真魔的强者在向仙丹殿不断汇聚，在没有援助的情况下，等待帝丁城仙丹殿的，也将是灭亡。


第1462章 尸横遍野

　　“报……雷神殿的雷月长老战死，远古真魔又有二十名仙纹强者降临。紫火长老，我们快要顶不住了。千佛寺的僧侣们几乎全部战死，我们仙丹殿的弟子也战死过半。”

　　“报……仙石一族矮靖仇长老与天神殿的玄无双长老战死……各大神殿弟子已经全部战死……现在情况极为危机……”

　　“报……鲲皓长老战死……”

　　“报……玉龙长老战死……”

　　紫火长老与吴天老双眼血红，等来了一个又一个噩耗，而帝乙城仙丹殿与帝丙城仙丹殿派遣出来的援军，又全部被阻截的倒退回去。

　　殿宇被破，所有人战死的结局正在向紫火长老，吴天老等人袭来。

　　仙丹殿附近山脉都机会被打沉没，虚空战场中，也多了无数强者的骸骨。

　　千佛寺，天神殿，雷神殿的强者们，也都拼尽了最后一滴血。因为众人都非常清楚，与远古真魔之间，唯有死战，不可能求和。

　　特别是帝州上的人，自从懂事开始，就清楚他们的使命是要镇压远古真魔，不让远古真魔出世。当远古真魔出世，所有人都不可投降，只能血战而亡。

　　因为这关系到整个帝州，整个仙魔界的气运，一旦远古真魔占了上风，打破了所有的封印。仙魔界与帝州都将土崩瓦解，陷入万劫不复的地步。

　　“紫火师兄，到了用八转不灭金丹与化仙丹的时候了！”吴天老站起身，脸上带着决绝之色道。

　　紫火长老站立而起，他白色的长发无风而动道：“吴天老师弟，由我来拖住敌人，你准备带着刑清雅，刑双，霍狄等人突围。”

　　“不，紫火师兄，要带领弟子们突围的人，只可能是你！你的修为境界比我要高，才是最有把握的人！”吴天老断然拒绝道。

　　“吴天老师弟，你才三千岁，还有大把的岁月可以去冲击地仙境，而老朽已经八千多岁，这一生也无法成为地仙，所以该老朽留下来进行最后一战。”紫火长老一边说着，一边向外走去。

　　吴天老紧随其后，整个仙丹殿都被远古真魔的大军包围，在没有援军的情况下，殿破人亡的结果在所难免。

　　紫火长老与吴天老从主殿高塔上，俯瞰着整个仙丹殿，无数弟子的尸骨与远古真魔的死体混淆在一起，鲜血染红了青山之石。

　　真灵大师在虚空战场中与远古真魔的魔军侯苦战，远古真魔的大军几乎横扫了千佛寺的弟子，因为千佛寺弟子的许多佛门秘术，对远古真魔的强者都无效。

　　玄忠大师，玄慧大师，玄悲大师，这才深深的明白了，龙骄阳的话。

　　远古真魔太强，比普通魔族强了不只是十倍。他们中的强者，对佛门以信念之力形成秘术，有着绝对的防御力。

　　紫火长老吞下了八转不灭金丹，将化仙丹递给吴天老道：“吴师弟，这一颗化仙丹，能让我们多一个仙纹强者，你带着它去救弟子们。”

　　话末，紫火长老手中的丹药，直接飞向吴天老，他则极速杀向战斗最惨烈的地方，以八转不灭金丹免疫法术与力量霸道，连杀了三个仙纹级的远古真魔强者，一下子稳住了即将崩溃的局面。

　　吴天老也吃下了八转不灭金丹，将围杀仙丹殿弟子们一个远古真魔的仙纹强者秒杀。

　　仙丹殿内尸骨成河，吴天老将属于他的化仙丹要拿了出来，他将二颗化仙丹给了刑双与刑清雅。

　　刑双与刑清雅立刻浮下丹药，瞬间身上显现出紫气东来的异象，让刑双与刑清雅拥有了仙纹战力。

　　“龙兄弟的炼丹术真是逆天，我竟拥有了仙纹战力！”刑双无比激动道。

　　“先不要激动，我们这点实力，能不能活着都很难说。”刑清雅清冷道。

　　“如龙兄弟没有去神灵果园，我们就不会如此狼狈了。”刑双小声道。

　　刑清雅冷瞪刑双一眼道：“这是我们仙丹殿的事情，与龙骄阳没关系！”

　　刑双努了努嘴，没有反驳刑清雅。他很清楚，龙骄阳送死一样的去了神灵果园，最为伤心的人就是刑清雅。

　　砰……

　　苍穹中传来爆响之声，魔军侯霸气十足，手持真灵大师的头颅从虚空战场中出来！

　　所有人的心都是一阵发寒，拼死决战的勇气都在迅速消退。地仙级的高僧都被远古真魔的强者斩杀，他们在反抗下去，也只是死路一条了。

　　“逃啊，杀出一条血路，逃出去……”各大神殿的强者，彻底崩溃，召唤弟子们进行正面冲击，结果眨眼间被从天而降的魔军侯的大剑，斩成一道道血雾。

　　“大家都别轻举妄动。”紫火长老大喊，稳定身边之人的军心。

　　奈何紫火长老的话，只有仙丹殿的弟子会听，各大神殿的俘虏这一刻都已经不惧怕禁仙丹的控制，他们想要逃离这即将变成人间地狱的地方。

　　远古真魔一族的三十六位仙纹强者，一起出手，瞬间斩杀掉了意图逃离之人。

　　“仙丹殿的禁仙丹到是别具一格，可以让其他人听其号令。”魔军侯单手拿着真灵大师的人头，屹立虚空，如魔尊降临，让众人噤若寒蝉，血液都在一点点变冷。

　　“仙丹殿，只要是会炼制禁仙丹的人，愿意投降的人，本尊可以破例收编，不进行屠杀。”魔军侯俯瞰在无尽尸骨中，战战兢兢的众人道。

　　“哼，远古真魔的人，也妄想收编我们？我们之间唯有生死之分，没有其他任何可能。”吴天老立刻低吼道。

　　魔军侯的大剑，如流星一样，带着地仙级魔气斩向吴天老，一路上直接炸裂秒杀十个仙丹殿弟子。

　　吴天老震怒万分，直接一把抓住了魔军侯的大剑，猛然将其投掷的反杀魔军侯。

　　魔军侯心念一动，反杀回去的大剑就停滞虚空。魔军侯很意外的看向吴天老，道：“看来本尊还是小觑了你们，你们竟有人能炼出七转以上的不灭金丹？”

　　微顿一下，魔军侯改变态度道：“可以炼制出七转不灭金丹的人，愿意追随在本尊身边，本尊可以让你们所有人不死。并且从今以后不会有远古真魔来杀伐此处的任何人！”


第1463章 不可一世

　　魔军侯的话让所有人都不由将目光看向了吴天老。

　　吴天老会是炼制成七转不灭金丹的人么？他会不会为了众人的生死，而甘愿追随在远古真魔的身边？

　　“老夫如果能炼制七转不灭金丹，也不可能会待在帝丁城了。”吴天老苦涩道。

　　“我知道是谁炼制成七转不灭金丹的。”有一个仙丹殿弟子，忍不住出声叫道。

　　远古真魔围困了他们，一场大屠杀随时可能开始。仙丹殿的普通弟子的心理早已经处于崩溃边缘。

　　而此时魔军侯的话，却给了心理接近崩溃之人一个生存的机会。

　　吴天老，刑双，刑清雅等人怒视这喊话之人，只可惜此人距离吴天老等人都较远，他躲在一个假山之旁，战战兢兢道：“炼制成七转不灭金丹的人叫龙骄阳。”

　　“龙骄阳？他在哪里？”魔军侯的目光在仙丹殿弟子中搜寻问道。

　　“他肯定躲起来了。”这告密的弟子叫道。

　　“你少在这里胡说八道，你以为龙骄阳会如你一样，在生死大战之时做缩头乌龟？我实话告诉你们，龙骄阳去了神灵果园，你们要有胆量可以去神灵果园中找他！”刑双低吼道。

　　“神灵果园在什么地方？”魔军侯问道。

　　“我告诉你了，你也不敢去，哪里坑杀了至少百位地仙与十个天仙，乃是仙之绝地。”刑双一脸不屑道。

　　“一个仙之绝地，身怀绝技的丹帝会自己去送死么？”魔军侯眼神犀利的盯着刑双。

　　“你怎么能跟龙骄阳比？他在这里，你的头颅会被他拧在手中。”刑双叫嚣道。

　　魔军侯冷血一笑道：“可惜他不在这，所以你们全部得死。”

　　“杀！”

　　魔军侯一声令下，三十六个仙纹强者带领远古真魔大军杀入仙丹殿，展开最后屠杀。

　　紫火长老飞扑向虚空中的魔军侯，厉声喊道：“吴天老，带弟子们突围，要保住我派火种！”

　　魔军侯的大剑飞转，一路上阻截着紫火长老，他的眼中有异色道：“这应该是八转不灭金丹，如果只是七转不灭金丹，你现在已经不可能接下本尊的剑。”

　　紫火长老没有废话，想要靠近魔军侯，缠住他。让吴天老有机会带着刑双等人突围逃走。

　　魔军侯背上的十二翼翅膀忽然间分散，变成十二尊分身。它们一起俯瞰着拼命冲击上来紫火长老，露出诡异邪笑。

　　接着十二尊翅膀分身，杀入仙丹殿之内，扑杀玄悲大师，吴天老等人。

　　仙丹殿内幸存者越来越少，鲜血已经汇聚成了小溪流。

　　“师傅，开启绝杀大阵吧……我们都逃不了……与其被全部斩杀，不如同归于尽……”刑双受伤低吼道。

　　“绝杀大阵？它要是还存在，我们会从正面杀上来吗？”魔军侯的羽翼分身，邪声笑道。

　　吴天老的心中苦涩之极，在远古真魔杀来之时，他就曾想开启绝杀之阵的防御之力，来抵御远古真魔。但是从那个时候开始，他与紫火长老已经无法控制绝杀之阵。

　　绝杀之阵，早已经被远古真魔无声无息破掉。

　　“去死吧！”

　　魔军侯三尊分身齐聚，分别杀向吴天老，刑清雅，刑双。

　　刑双的局势最危险，他的一条胳膊已经被斩断，胸口处更是多了五个指孔血洞。如果不是吴天老屡次拦下魔军侯羽翼分身的袭击，刑双早就死了。

　　当时此时魔军侯的三尊分身齐聚，一下子刑双与刑清雅就与吴天老被分割开去，魔军侯帅气的脸上浮现狰狞阴色，要一次斩杀刑双与刑清雅。

　　铮！

　　地仙的威势，已经镇压了刑双与刑清雅，他们二人只能闭眼来等待死亡的降临。但是在这生死一刻，一道利剑刺空而来的声音响起！

　　绝仙剑，杀戮无双，一剑斩在魔军侯的羽翼分身上。

　　魔军侯威势恐怖的分身，瞬间被斩出原形，变成了一根本源羽毛。

　　铮！

　　戮仙剑也杀来，斩了另外一个魔军侯的分身。

　　龙骄阳一身紫衣，满头白发飘飞，如九天至尊从浩瀚星空直接降临，他带着仙魔一体的骇人异象，双脚踩在了手拿真灵大师头颅，屹立虚空之下，犹如魔尊的魔军侯的双肩上。

　　魔军侯遭遇这雷霆一击，嘴中直接喷出了鲜血，身体在不由自主的下沉，在这短暂的交锋中，他竟无法抬起双手去掀翻之自己肩膀上的敌人！

　　楚玲儿的三千青丝游走虚空，如九天仙子下凡尘，杀入仙丹殿弟子遭遇屠戮之地，白发如瀑布的卷杀百名远古真魔的军士。

　　所有人都停止了对决。

　　在看虚空中，龙骄阳脚踩魔军侯，如九天至尊降临的骇人一幕！

　　刚才所有人都已经绝望，都被魔军侯斩杀真灵大师后的霸势震骇，然而这一刻，这不可一世的魔军侯竟被龙骄阳脚踩双肩，无法反抗的在从虚空坠落。人们心中敬畏的敌人在粉碎，龙骄阳却如战神一样镂刻在众人心中。

　　“嗷……”

　　魔军侯震怒长啸，背部的十二羽翼重新展开，要震飞龙骄阳。

　　龙骄阳却没有被震飞，他扯住魔军侯一对羽翼，猛然一扯！

　　霎间，黑色羽毛横飞，魔军侯血染红了虚空。

　　“啊……”

　　魔军侯凄声惨叫，肉翼连心，这样被硬生生的扯断翅膀，对魔军侯的伤害太大。

　　“你是谁？”

　　魔军侯痛声问道。

　　“龙骄阳。”

　　龙骄冷漠开口，召唤回了二柄已经灭杀了魔军侯所有羽翼分身的戮仙剑与绝仙剑，双剑在手的龙骄阳就如杀神一般，让人不敢直视他。

　　“龙骄阳……炼制八转不灭金丹的丹帝？你不能杀我……远古真魔的皇族即将降临……你如果杀我……逃到天边也得死……”魔军侯感应到戮仙剑与绝仙剑透出的恐怖杀威，慌神道。

　　所有人都呆震的看着这一幕。

　　众人都难以相信自己的眼睛了，因为这一幕太过匪夷所思，太过震人。

　　远古真魔的人，难以相信地仙级魔军侯，会被一个人压制的毫无反抗之力，翅膀都被对方硬生生撕裂。而紫火长老，吴天老，刑双，刑清雅等人是无法相信，龙骄阳的战力会如此恐怖，已经能直接镇压地仙！


第1464章 斩杀

　　咕噜。

　　许多人，都在偷偷咽口水。眼前这一幕，真是太超出认知，震撼得让人口干舌燥，一句话都无法说出来。

　　铮！

　　戮仙剑，直接从魔军侯的头顶刺入，魔军侯凄凉惨叫，浑身抽搐的想要逃脱。奈何龙骄阳死死镇压着他，让他只能一点点体会死亡。

　　“放开军侯……”

　　终于有远古真魔的强者反应过来，极速飞冲杀向龙骄阳，要救出魔军侯。

　　呤！

　　一声巨吼之声传出，一条蛟龙横空出世，仙纹之威爆发阻拦敌人。

　　“嘿嘿，敖涛，这家伙交给本天王！”

　　猪天王手持巨刀飞落，手起刀落直接斩杀一个仙纹强者。

　　齐天猿，凌傲亦飞落下来，他们吃了化仙丹与八转不灭金丹，完全能主宰仙纹强者的生死。一时间救援魔军侯的十几个远古真魔的仙纹强者全部战死。

　　猪天王双手叉腰，不屑道：“远古真魔也不过如此！”

　　敖涛的鄙视的看了猪天王一眼，如果没有化仙丹与八转不灭金丹，猪天王根本没有这样的战力。

　　众人不明详情，还以为龙骄阳带领来了一批强者。

　　魔军侯痛苦低吼：“龙骄阳，你若杀我……必然死在我远古真魔的皇族……”

　　铮！

　　魔军侯的话没有说完，一柄剑刺穿了他的头骨与心脏，灭杀他的元神与肉身。戮仙剑展现出几分邪异，它吸收掉了魔军侯的精血。

　　魔军侯直接变成了一具干尸，硬挺挺的站在地上，而他身上龙骄阳宛如至尊般，目光冷扫远古真魔的军士。

　　“撤……快撤……”

　　“逃……魔军侯被杀……我们快逃……”

　　“……”

　　先前不可一世的远古真魔军士，在仙纹强者的带领下，从四面八方逃窜。

　　猪天王兴奋发狂的追杀过去道：“别跑啊，本天王还没有杀过瘾……”

　　齐天猿，凌傲，敖涛也参与了追杀。

　　龙骄阳并没有去追杀，他在探查一些熟悉之人的气息。紫火长老，吴天老，刑清雅，刑双几人都没有死，这让龙骄阳不由松了口气，他返回的还算及时。

　　“龙骄阳道友，你又救了我们一次……老朽已经不知该如何表达心中的谢意。”紫火长老由衷感激道。

　　龙骄阳要是没有赶回来，他们这些人全部要死在魔军侯的羽翼分身上。

　　“在神灵果园耽误的时间太多，如果我早一点出来，还能保住大部分人的性命。”龙骄阳皱眉叹道。

　　紫火长老的表情一呆，惊声道：“龙骄阳道友……你真去了神灵果园？”

　　“当然，要不然我这些朋友，也出不来。”龙骄阳点头道。

　　“这……这真是太惊人……从古至今不知多少人死在神灵果园中，那就是一个仙之绝地，没有想到你竟能活着出来……”紫火长老的心被震麻了，他发现真是不能以正常的想法，来推测正魔双修之人可以做到的事。

　　吴天老，刑清雅，刑双等人全部汇聚到了龙骄阳的身边，玄忠大师，玄慧大师，姚花仙等存活下来的人，都靠近了过来。

　　“龙兄弟，你是骗我们的对不对，你根本没有入神灵果园，而是在招兵买马，准备在关键时刻来帮助我们？”刑双没有听到龙骄阳与紫火长老的对话，他非常激动道。

　　“如果我没有去神灵果园，就不会是这种时候赶来了。”龙骄阳摇头道。

　　“你去了神灵果园，怎么可能还活着出来？”刑双愣怔，吴天老，玄忠大师等人也都惊到。

　　神灵果园，可是帝丁城最有名的仙之绝地，自从它出现之后，不知道坑杀了多少地仙与天仙。龙骄阳如今的实力虽然强，但是不可能强过天仙。连天仙都能坑杀的神灵果园，龙骄阳是怎么活着出来的？

　　“我的运气不错，破了神灵果园的阵法，所以就出来了。”龙骄阳一脸风轻云淡的神色道。

　　运气不错？破了神灵果园的阵法？

　　没有人会相信，靠运气能破仙绝之地的阵法。

　　“楚玲儿呢？你去了神灵果园，怎么没有救出她？”刑清雅颦眉问道。

　　“是啊，楚玲儿呢？你没有能救出她吗？”刑双急忙道。

　　龙骄阳笑了笑，手指众人后方道：“玲儿，刚才去救人了。”

　　紫火长老，吴天老，刑清雅，刑双等人扭头看去。

　　楚玲儿一袭白裙渡步而来，她的满头白发飞扬，却没有破坏她出尘的仙女气质。

　　“好美的女子。”姚花仙低声夸赞。

　　刑清雅的脸色黯然，她与楚玲儿比起来，真是差了一筹。

　　紫火长老与吴天老，这一刻有些明白，龙骄阳为何要放弃大好前途，一意孤行的要闯入神灵果园这仙绝之地。他的道侣真是太出众，让他们二人都忍不住赞叹。

　　“玲儿道友，你真是越发美艳了。”刑双真心夸赞道。

　　“多谢玲儿道友，出手相助。”刑清雅苦涩道。

　　楚玲儿微微一笑，来到刑清雅身边道：“骄阳哥哥可是为了你，才赶回来的。”

　　刑清雅猛然抬头看向楚玲儿，楚玲儿这话是什么意思？难到龙骄阳告诉了他，他与自己的关系？

　　楚玲儿肩膀上的小玲珑，一手遮住自己的眼睛，一手捂住自己的耳朵，道：“玲儿，你彻底没救了。现在竟主动帮龙骄阳安抚其他女人。上苍啊，让我瞎眼，让我耳聋吧。”

　　龙骄阳一招手，直接将小玲珑从楚玲儿肩膀上拘到了自己手中，他笑眯眯的看着小玲珑道：“小玲珑，这点小事，我就可以帮你，何须祈求上苍？”

　　小玲珑急忙摇头道：“龙祭祀，我只是开个玩笑……你别当真……”

　　“这么喜欢开玩笑，还是当一个图腾虚神好了，何必要一个肉身呢？”龙骄阳调戏道。

　　小玲珑紧张到了极点，她小眼睛眨巴的要落下泪：“龙祭祀……我错了，以后我会帮着玲儿妹妹，替你寻找全天下的美人。”

　　紫火长老，吴天老，刑双等人看龙骄阳的眼神开始变古怪了。

　　龙骄阳冒头黑线道：“胡说什么呢？我在你眼中就是个色狼吗？”

　　小玲珑没有说话，她的小脸上，透着‘你自己明白’的表情。


第1465章 决定

　　龙骄阳没有在继续调侃小玲珑，仙丹殿这惨烈的一战，死伤了太多人。而且帝丁城已经成了无法停留的地方，所有人都马上离开。

　　要不然当远古真魔的皇族降临，地仙与天仙强者全部归来，龙骄阳一个人也不可能战胜所有敌人。

　　“禀报紫火长老，吴天老长老，龙骄阳长老，我殿还有五百名弟子存活，战死了六千多同门。”一个仙丹殿弟子禀报道。

　　“将受伤重的弟子集中在一起，我待会替他们疗伤。”龙骄阳吩咐道。

　　“是。”

　　传令弟子领命离去。

　　“紫火长老，吴天老长老，下一步，你们打算怎么做？”龙骄阳问道。

　　“当然是去往帝乙城，与帝乙城仙丹殿的人回合。”吴天老马上说道。

　　紫火长老看了眼皱起眉头的龙骄阳，他小心道：“龙骄阳道友，你可以放心与我们同去。在这个时候，九阳长老，姜山长老等人不敢对你如何的。”

　　“紫火长老误会了，我并没有打算要去帝乙城，我准备返回雷州。”龙骄阳语出惊人道。

　　“龙骄阳道友，远古真魔卷土重来，必将席卷整个仙魔界。而仙魔界有实力对付远古真魔的强者，几乎都聚集在帝州。你在这个时候离开帝州，无疑是从人间跳入地狱。”紫火长老急忙劝说道。

　　“地狱这说法太夸张。我有信心带领人族杀出一条血路，从仙魔界离开！”龙骄阳自信道。

　　“离开仙魔界？”紫火长老与吴天老都呆怔了。

　　多少年来，从未听说过有人想要从仙魔界离开的，这可是三千大世界仙缘汇聚而成的仙地，三千大世界中没有那一个地方的天地环境，可以比得上仙魔界。

　　“对，我想要离开仙魔界，返回九玄大世界，那个地方才是我的故土，我的家乡。”龙骄阳肯定道。

　　一直在偷听龙骄阳与紫火长老，吴天老谈话的众人，都惊呆了。

　　三千大世界有多少人，为了要飞升仙魔界苦修一世。而真正能飞升仙魔界的几乎没有，龙骄阳身在仙魔界，竟不留恋这里，而要返回九玄大世界。

　　“龙骄阳道友，你没有开玩笑吧？仙魔界现在虽危机四伏，但是比三千大世界的修真环境还是要好许多。”吴天老道。

　　“我一路修真，并非只是想要长生不死，我想要庇护我家人。而今我的家人都在九玄大世界，那个地方的情况现在也很糟糕。我一直在找寻回归的办法，现在我终于得到了一个方法，想要去试一试。”龙骄阳坦然道。

　　所有人都无言以对，他们修真炼道，一心都在求证仙道，如龙骄阳这样心思的人，真是极少的。

　　“太好了，龙大哥决定要重返九玄大世界，我可以回到族内了！”敖涛很激动小声叫道。

　　“你疯了吗？我们付出了多少努力才来到仙魔界，难到还要返回贫乏的三千大世界？”凌傲道。

　　“你们不想离开，可以留下来。我肯定是要跟龙大哥返回家乡的，这仙魔界，我真是没有看出有什么好的。”敖涛发自内心的笑道。

　　猪天王一脸无语的蹙眉道：“上苍真是不公啊，给了龙骄阳无敌的天赋，他却无心如此。来到了仙魔界，还想要返回自己贫瘠的老巢。唉，为啥这样的天赋，不给老猪我呢？”

　　“龙骄阳道友，你真的有把握从仙魔界重返你的家乡吗？”紫火长老沉默许久才开口问道。

　　“我没把握。所以才需要返回雷州，去找办法验证。短时间内，我肯定是不会离开仙魔界的，以后你们可以来雷州找我。”龙骄阳说道。

　　“既然如此，龙骄阳道友，你还是跟我们一起去帝乙城吧。你现在返回雷州太危险，如果遇上远古真魔的皇族，你一个人也是难以战胜的。”紫火长老劝说。

　　龙骄阳摇头道：“紫火长老的好意我心领了，但是我必须返回雷州，这个决定不会改变。”

　　紫火长老，吴天老，还有存活下来的仙丹殿弟子们的心，都不由有些惊慌。龙骄阳如战神般拯救了他们，可是他却不会众人同行，要离开帝州。

　　“龙骄阳道友，你真是胆大包天。这个时候，还敢离开帝州返回雷州？好心提醒你一次，远古真魔复苏之后，整个仙魔界怕是只有帝州能不沦陷，其他州想要在远古真魔卷土重来的大势下保住地盘，将会极难。”姚花仙轻语道。

　　“远古真魔真如你所说这般无敌，我刚才也救不了你们。”龙骄阳耸肩道。

　　姚花仙无言以对，龙骄阳刚才如至尊降临，一剑斩了远古真魔的一位地仙的画面，还在她脑海中不断回荡。这一个少年至尊，有绝对实力叫板远古真魔一族。

　　“唉，好不容易从神灵果园逃出生天。还没有来得及看一看帝州的山河，马上就得离开，真是郁闷啊。”猪天王抬头看天，非常郁闷道。

　　“老猪，你可以选择留下来啊。我相信你开口，龙大哥会同意的。”敖涛善解人意的劝道。

　　啪！

　　猪天王的手掌拍在敖涛肩膀上，非常不满道：“敖涛，你这是什么话？老猪我是会在关键时刻抛弃兄弟的人吗？龙贤弟救了我，我当然得跟他一起去雷州。”

　　“老猪，我错看你了，你是一个真男人。”敖涛一脸佩服之色道。

　　“噗嗤……敖涛，你别被这头狡猾的猪骗了。他要跟龙祭祀回雷州，可不是因为兄弟情义，他是惦记着龙祭祀身上的不死灵物与神灵果呢！”小玲珑读出了猪天王的心思，毫不犹豫的揭发道。

　　敖涛错愕，齐天猿，凌傲，楚玲儿等人的目光都落在猪天王身上。

　　猪天王很尴尬的笑道：“咳咳……小玲珑，你别乱用读心术行不行？我的真实想法并非这样的，我是担心龙贤弟一个人无法保护不死灵物与神灵果……我只是想要替他分担压力。”

　　龙骄阳只是笑了笑，猪天王这贪婪的品行他很清楚。

　　当龙骄阳准备与紫火长老等人告别之时，在下巴处灵土之内的人形寿仙树同时传言给龙骄阳，以及紫火长老，吴天老，刑双等人道：“帝丁城仙丹殿的所有人，都必须跟随在龙骄阳身边，不得去帝乙城。”


第1466章 抉择

　　紫火长老，吴天老，刑双等人皆是一震，人形寿仙树比龙阳木更惊人，它是仙丹殿的不死灵物，享有着调度权利。

　　龙骄阳皱眉道：“人形寿仙树，这事你就不要强求紫火长老，吴天老长老等仙丹殿弟子了。人各有志，不应该强迫他们与我同行。”

　　人形寿仙树没有回应龙骄阳，但是它以传言术与紫火长老，吴天老二人交流。

　　紫火长老与吴天老的眉头都紧紧皱起，非常的难以抉择。

　　帝丁城虽被屠戮，但是这并不代表地帝州无力对抗远古真魔，毕竟在帝州的四大城中，帝丁城的实力最弱。紫火长老与吴天老等人觉得去帝乙城，等候帝甲城的强者降临，必定能战胜远古真魔。

　　可是人形寿仙树，却要求他们与龙骄阳一起去雷州。

　　这无疑是要自己从人间跳入地狱，需要极大的勇气。

　　“老朽可以随龙骄阳道友入雷州，但是弟子们，还是该给他们一个选择的机会，还请仙树成全。”紫火长老传言给人形寿仙树与龙骄阳道。

　　“好吧，你们要如此抉择，就如此吧。”人形寿仙树淡然道。

　　紫火长老与吴天老将存活下来的五百名仙丹殿弟子汇聚在一起，给出了大家二个选择，一个是去往帝乙城与帝乙城仙丹殿的弟子会合；二是跟着龙骄阳去往雷州。

　　刚才许多仙丹殿的弟子，都已经偷听到紫火长老与龙骄阳谈话。

　　面对这样的抉择，马上有三百多人选择去帝乙城的仙丹殿。众人都非常清楚，帝州是强者汇聚之地，能够对抗远古真魔。

　　仙魔界其他州，根本没有这样的实力，现在跟着龙骄阳离开帝州去往雷州，无疑是危机重重的。

　　但是还有接近二百个仙丹殿弟子，选择要跟随龙骄阳一起去雷州，龙骄阳丹帝的身份与今日天神下凡一般，秒杀远古真魔地仙的震撼场景，让他们的膜拜。跟随在一个少年至尊身边，存活的几率不会小太多。

　　最为重要的是，他们都是仙丹殿弟子，以炼制丹药为主，他们想要追随在丹帝身边，学到更好的炼丹之法。

　　这样的结果让紫火长老，吴天老很吃惊，他们没预料到，竟有这么多弟子，原因随龙骄阳去雷州冒险。

　　“你们可要想好，此次去雷州，将危险重重，一不小心可就会没命。”吴天老看着选择要与龙骄阳一起的仙丹殿弟子们，沉声道。

　　这些弟子，大部分都核心弟子。

　　刑双，刑清雅，霍狄等人豁然在列。

　　“师傅，我与师姐都不在你身边，你要保护好自己。”刑双决绝的交代道。

　　“臭小子，你要保护你师姐，一定要活到为师来看你们。”吴天老心中很苦涩道，他的二个得意弟子，全部被龙骄阳给‘拐走’了。

　　姚花仙一直在关注龙骄阳，紫火长老，吴天老等人的决定。

　　在最终结果出来之后，她同样很吃惊，竟有一百多名仙丹殿的幸存者，愿意在这种时候随龙骄阳去雷州。这是属于少年至尊的魅力体现。

　　经过刚才一战，龙骄阳战神般无敌之姿，不知道会永久镂刻在多少人心中。

　　“龙骄阳道友，要不你带我一起去雷州吧？”姚花仙悄声说道。

　　龙骄阳有些错愕的看了姚花仙一样，他可没有心思带俘虏去雷州。

　　小玲珑在楚玲儿的肩膀上，忍不住小声嘀咕道：“玲儿妹妹，你看到没有，这就是你放纵他的结果。”

　　楚玲儿只是微微浅笑。

　　小玲珑见楚玲儿如此，她只能不再言语。

　　“我与瑶池仙族的圣女有些情分，这一颗解除禁脉丹的解药给你，你可以自行离开。”龙骄阳弹指射出一颗解药道。

　　“嘻嘻，我也是瑶池仙族的圣女。”姚花仙妖娆道。

　　龙骄阳直接无视姚花仙。

　　“龙骄阳道友，佛门的三位高僧如何处置？”吴天老询问道。

　　“他们交给吴天老长老处置。”龙骄阳对玄忠大师等人无好感，不过在这远古真魔出世的时刻，龙骄阳没有准备要将其置之死地。

　　龙骄阳一个闪烁，来到猪天王，敖涛，齐天猿，凌傲几人的身前道：“我不强迫你们与我一起离开帝州。有愿意留在帝州的，可以留在这里。”

　　“真的么？你肯让我们离开？”凌傲很意外道。

　　“我没有必要骗你。”龙骄阳淡然道。

　　“那我选择留在帝州。”凌傲马上出声道。

　　“好，你待会随吴天老等人一起走。”龙骄阳微微点头，而后看向齐天猿。

　　齐天猿看了龙骄阳一眼，又看了眼苍穹，他闭上眼睛思索片刻道：“我不想这一生都被你所压制，我亦不想如此回归九玄大世界。我要留在这里，进行关键的突破。当我晋级最强时刻，我会去找你进行对决。”

　　“我等你来挑战。”龙骄阳点头道。

　　猪天王与敖涛二人则选择与龙骄阳共同进退。

　　半天之后，紫火长老等人将殿宇中，该带走的东西全部收好。而后所有人离开了尸骨成堆的仙丹山。

　　吴天老带领着三百多名幸存者去往帝乙城，龙骄阳等人则在去往雷州的路上。

　　“骄阳哥哥，我们就这样离开帝州吗？道德天君与黄金小蛮牛假如在帝州，怎么办？”楚玲儿与龙骄阳并肩而行的提醒道。

　　“道德天君与黄金小蛮牛都在帝乙城，现在很安全。他们如果想要来找我，很快就会听到消息回到雷州的。”龙骄阳笑道。

　　“龙祭祀，你已经找到了盗墓贼与小蛮牛？”小玲珑吃惊道。

　　龙骄阳将他释放出李明，与黑暗神君达成的约定的事情说了一遍。

　　小玲珑直接忽略了黑暗神君，特别在意龙骄阳提到了唐娇，她瞪大小眼睛道：“龙祭祀，这唐娇又是何方美人？”

　　龙骄阳瞪了眼小玲珑。

　　小玲珑马上改口道：“龙祭祀，我错了。我不该说得如此直白，暴露你金屋藏娇的秘密。”

　　“什么金屋藏娇，你诚心败坏我的形象是不是？”龙骄阳眉头抽搐道。


第1467章 情债

　　从仙魔界其他州入帝州难，但是要从帝州出来，仙纹级以下的人是非常容易的。紫火长老要从帝州出来，本来还有些麻烦。但是龙骄阳直接给了他一颗普通的不灭金丹。

　　而后这仙纹级修者无法出帝州的规则，就瞬间被破了。

　　“真是奢侈啊，吃下一颗不灭金丹，只是为了从一个州到另外一个州而已。”紫火长老非常感叹道。

　　“紫火老头，你选择跟着我龙贤弟身边，绝对是人生中最正确的选择。最起码丹药管够。”猪天王大咧咧的拍着紫火长老的肩膀笑道。

　　紫火长老的表情不是很乐观道：“天地间的灵物都在死亡，丹药以后会越来越少。”

　　“紫火长老，你太过悲观了。这些时日天地间怨咒之念已经开始弱化。这样旷日持久的诅咒，远古真魔祭祀们也是扛不住的。”龙骄阳笑道。

　　“真的？那就太好了。”紫火长老喜出望外道。

　　“龙祭祀，我们这是到了什么地方？这里怪阴森的，好像不是妖州吧？”小玲珑观察着四周阴森森的气息道。

　　“这里鬼气森然，应该是鬼州。”龙骄阳打量四周一会儿，作出判断。

　　“鬼州，这是黑暗神君统领的地盘？”楚玲儿道。

　　“不错。”龙骄阳点头后，微微挑眉笑道：“黑暗神君现在人在帝州，我们不如试着寻找他在鬼族的秘密之地，将他老巢给端了。”

　　“我支持，我举双手双脚赞成。这黑暗神君太坏，屡次陷我们于险境，是该让给他点颜色瞧瞧了。”小玲珑大叫道。

　　“龙贤弟，老猪我也支持你的行动，但是见到宝贝，你得让老猪我先挑选几件？”猪天王提要求道。

　　“好。”龙骄阳很痛快的答应。

　　紫火长老，刑双，刑清雅等仙丹殿弟子，都很无语的看着龙骄阳。远古真魔卷土重来的情况下，龙骄阳一点都不慌张，还想着去抄一个敌手的老巢。

　　“龙骄阳道友，现在的局势危机。我们还是先离开这里，去探听雷州的情况吧。”紫火长老提醒道。

　　“紫火长老放心，我心中有数。”龙骄阳淡定道。

　　旋即，龙骄阳带着众人在阴森的鬼州前行，许多猛鬼从各大险地冲出，欲杀龙骄阳等人。结果这群猛鬼全被龙骄阳的真魔领域直接镇压。

　　真魔领域，让龙骄阳对邪魔外道有着超强的压制。

　　在仙丹殿中，龙骄阳可以镇压的让魔军侯无法反抗，将其一击斩杀。除了因为龙骄阳服下化仙丹与不灭金丹之外，更是因为这真魔领域对魔军侯的压制，让魔军侯元神出体都无法做到，只能眼睁睁的被杀死。

　　龙骄阳等人先后穿过了鬼州的七个城池，但是龙骄阳并没有寻找到黑暗神君筑起的老巢。

　　“莫非黑暗神君，没有留下任何东西在鬼州？”龙骄阳的心中不由惊疑。

　　鬼州的都城叫血泣城，龙骄阳等人在快速接近这个地方。

　　血泣城的城墙皆是死血之色，浓郁之极的死气冲上云霄，惊悚众人。

　　紫火长老，已经将修为弱的仙丹殿弟子收入乾坤仙镜中，此时在外面的是龙骄阳，楚玲儿，小玲珑，猪天王，敖涛，紫火长老，刑双，刑清雅，霍狄几人。

　　“这地方的鬼气冲天，难怪会成为鬼州的鬼都。”猪天王小声道。

　　“这鬼州真是太阴森了。这可能也是鬼州还未曾遭遇远古真魔袭击的原因。”小玲珑道。

　　“我们真要进入这诡异血泣城吗？”刑双打了个寒碜道。

　　龙骄阳眉头紧皱，他施展出了黑暗祭祀之术，在探查整个血泣城。龙骄阳非常意外的探查到了一个熟悉的气息。

　　紫珊，她一头黑发瀑布般散落地上，一袭红色长袍霸气裹身，在一面奇异镜子面前露出笑颜。

　　龙骄阳的神念，探查到紫珊身前的铜镜前，他蓦然发现，这铜镜中显现出的画面，竟然他与楚玲儿等人在血泣城外的场景。

　　“龙呆瓜，我等你很久了，你终于来了。”紫珊的话语邪魅之极，透过铜镜传递到龙骄阳的耳中。

　　龙骄阳脸色微变，沉声道：“警惕，有敌……有人将从血泣城出来。”

　　紫珊是敌人吗？在龙骄阳的心中，她永远都不是敌人。

　　楚玲儿，敖涛等人警惕起来。

　　呜呜呜……

　　血泣城的血色城墙上，发出凄厉的鬼哭之声，阴森之风卷飞无数枯木树叶，营造出了极其惊悚的场面。

　　月空下，血泣城上，紫珊一袭红袍霸气临巅，俯瞰着众人。

　　紫珊的长发乱舞，双目中冒着鬼火的绿色，透着邪异之色。

　　“是……是紫珊？”楚玲儿惊呆道。

　　“这……这不是龙大哥的另外一个道侣吗？”敖涛震惊道。

　　龙骄阳沉默无言，他的心忽然很疼，这一个女子是为他才如此，她的爱太霸道，需要独一无二。可是龙骄阳却无法给她这些，以至于紫珊为情成魔，这是情债。

　　“楚玲儿，上来与我决出生死！为什么，我比你先遇到龙骄阳，他却更在乎你？我知道你是道心通玄天赋超群，但是我不服，今日我终于有实力与你一战！”紫珊厉声道。

　　“紫珊，骄阳哥哥还是很在乎你的……”楚玲儿想要解释。

　　“在乎？如果他真在乎我，就不该一再招惹女人，就只会爱我一个！今日我先杀你，再杀龙骄阳，我得不到的东西，全部都该毁灭掉！”紫珊身上鬼火绿气沸腾，配上她一身红袍，显得格外妖异与骇人。

　　“龙兄弟招惹的女人，真是不少啊。”刑双偷偷看了刑清雅一眼，小声嘀咕道。

　　“所以，他该有此一劫！”刑清雅狠狠道。

　　紫火长老，猪天王，敖涛等人识趣的保持沉默，感情的问题是最难说清楚对错的。

　　“骄阳哥哥，紫珊肯定是被鬼物控制了心神，我去尝试以道心通玄之术化解她的心结，破掉鬼物的控制。”楚玲儿道。

　　“不，我与紫珊间的事情，让我自己来解决。”

　　龙骄阳阻止，一跃而上，在夜空下站在了紫珊的对面。

　　楚玲儿肩膀上的小玲珑，小声嘀咕道：“情债欠太多，也是会有反噬的。”


第1468章 做我的女人

　　紫珊脸上闪烁着冷漠的绿光，她冷冷看着龙骄阳道：“龙骄阳，你到了现在都还护着她？”

　　微顿一下，紫珊向血泣城内一挥手。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　十尊仙纹级鬼王从血泣城中飞出，他们齐声道：“参见紫珊统领。”

　　“龙骄阳，你以为自己护得住楚玲儿吗？今天我一定要让她死。”紫珊怨念冲天道。

　　“我不准你杀楚玲儿，我也不准你继续修炼鬼族之法，我要你恢复正常，我要你做我女人，留在我身边！”龙骄阳盯着紫珊的眼眸，无比认真与霸道道。

　　“呵呵呵……可笑，这种时候你还说这样的大话？你以为自己是谁？拦得住十尊仙纹强者？我有为什么要留在你身边？我的爱是唯一的，不是你这样三心二意的。”紫珊愤然道。

　　话末，紫珊一挥手道：“杀了楚玲儿。”

　　十尊仙纹级鬼王，迅速冲杀而下，要去杀楚玲儿。

　　龙骄阳脸色一沉，镇压万道的道域镇压而出，同时显现真魔领域。十个仙纹级鬼王瞬间被镇压在虚空中。

　　“你是一个魔尊……”一个仙纹级鬼王惊悚道。

　　邪魔鬼怪，都会将地仙级以上的修者成为魔尊。

　　龙骄阳直接无视了这仙纹级鬼王的话，他的双眼紧盯着紫珊，压制着紫珊体内的鬼灵。

　　“好一个强势的魔尊……但是你要救紫珊，让她恢复正常，得用你的心血来洗涤本灵在此女心中的怨念之魂，你敢如此吗？”一个森然的声音紫珊体内传出，这就是控制了紫珊的鬼灵。

　　龙骄阳目光闪烁，想要以真魔领域的力量，直接化解紫珊体内的魔灵。

　　只是当他如此做，紫珊的七窍直接同时飙血，心脏处遭遇重创，差点瞬间死在龙骄阳手中。

　　“嘿嘿，你以为可以轻松杀死我？我与紫珊心中的怨气合一，我如同她的心脏。你想要杀我，只能以心血来洗涤。只是你愿意为她如此，敢如此吗，魔尊大人？”魔灵挑衅道。

　　龙骄阳沉默着，让下巴处二处灵土内的生机涌入紫珊体内，接着他以手指破开紫珊的胸口，露出鲜血中包裹的心。有无尽怨念魔气缠绕着这一颗心。

　　接着龙骄阳以手指划破自己的胸口，逼出心血浇灌向紫珊的心脏。

　　“她是我的女人，她能为我成魔，我亦敢为她破心耗命！”龙骄阳霸气十足，心血如泉涌向紫珊的心，洗涤着这心上的怨念魔气。

　　“啊……魔尊大人……你知道我是什么吗？我是这血泣城中的冤魂汇聚而成，你敢以心血杀我，将沾染无法承受因果之劫，未来你必将身死道消。”魔灵惨叫低吼。

　　“你敢如此控制我的女人，结果已经注定，无论我未来将面对什么，现在你得死！”龙骄阳眼中射出二道浩然正气，以化神诀之法，斩灭紫珊心中魔灵怨念！

　　魔灵无声无息的被斩，紫珊眼中鬼绿之色消失，她凝视着龙骄阳的脸，一滴泪滑落而下。

　　龙骄阳伸手擦掉紫珊脸上的泪痕，脸色有些惨白道：“紫珊，还记得第一次相见之时，你对我说过的话吗？”

　　紫珊点了点头。

　　龙骄阳捏住紫珊的洁白的下巴，非常认真道：“小魔女当年让我做你的男人，我没有怕。今天我要让你做我的女人，你怕不怕？”

　　紫珊泪如泉涌，嘴唇紧抿，没有能回应，她只能呆呆的看着龙骄阳。

　　龙骄阳以无尽生机，将紫珊胸口的伤势修复，而后将自己胸口的伤势修复，他的脸色很惨，这一次他付出的心血极多，消耗也是无比巨大的。

　　“做我的女人，跟我回家。”龙骄阳正色道。

　　“楚玲儿呢？你是要抛弃她了吗？”紫珊流着泪，她被龙骄阳所感动，但是她依旧固执倔强。

　　“我不会抛弃她，也不会让你走，我就是这样贪得无厌的大魔头，我就是要让你做我的女人，我只问你敢不敢，怕不怕！”龙骄阳的气势很霸，眼神具有强烈的侵略性。

　　“我不怕，我也敢。但是如果我不愿意与楚玲儿几人一起呢？”紫珊崛起俏脸道。

　　“这其实很好办。”龙骄阳自信一笑道。

　　紫珊红着眼看着龙骄阳：“好办？你要怎么做？”

　　“你看我在你身边，但是我一样在楚玲儿身边，甚至在刑清雅身边。”龙骄阳手指下方道。

　　龙骄阳的二个分身分别站在楚玲儿与刑清雅身边，他们向紫珊笑脸招手。

　　“你……你无耻！”紫珊愤怒道。

　　“真无耻！”小玲珑在楚玲儿的肩膀上，如此说了句。

　　楚玲儿与刑清雅脸红如朝霞，完全没有料到，龙骄阳会来这一手。

　　龙骄阳搂住紫珊的细腰，向血泣城中飞纵道：“这就是我，你的男人！”

　　众人很惊愕的看着飞入血泣城的龙骄阳。

　　在楚玲儿身边的龙骄阳的分身，将楚玲儿搂住，轻语道：“玲儿，今夜星空如画，我们畅游星空好吗？”

　　不待楚玲儿回答，龙骄阳施展时空域门之术，带着楚玲儿飞冲苍穹，一下子在虚空皓月下。一座巨塔飘浮在虚空，成了龙骄阳与楚玲儿赏月之地。

　　刑清雅身边的龙骄阳分身，则抱着刑清雅独自向血泣城远方的城池飞去，道：“清雅，我们独自前行吧。”

　　紫火长老，猪天王，敖涛，刑双几人目瞪口呆，久久无言。

　　“这样也行？”刑双喃喃道。

　　“龙贤弟，现在真是太无耻了。不过老猪我喜欢，我决定向他学习，要多修出几个分身。以后也这样同时带着三个美人逍遥天地间。”猪天王无比羡慕道。

　　“猪天王，你敢这样以心血来洗涤紫珊心中的魔灵么？你敢斩灭一个城池的怨念形成的魔灵，背上恐怖之极的因果之劫么？”刑双沉声问道。

　　猪天王绕了绕头，叹气道：“如果左拥右抱，需要付出这样惨痛的代价，老猪我还是单身好了。”

　　“哼，想要美人爱上你，你一点都不肯付出，活该是一个单身的猪。”刑双鄙视道。

　　“你好意思嘲笑我？你不一样孤身一人？”猪天王反唇相讥道。

　　嗖……

　　虚空传来破空之音，众人一看之下，看到小玲珑狼狈的从虚空中摔落下来，她盯着刑双等人，愤愤不平道：“无耻……龙祭祀太无耻……”


第1469章 红颜易老

　　猪天王不满道：“小玲珑，你不满龙贤弟，干什么看着我们说？”

　　“哼，你们跟龙祭祀都一样！”小玲珑怒道。

　　“我到是想要一样，但是你得先给我介绍几个美人？”猪天王翻白眼道。

　　“小玲珑道友，你如此气愤的话，可以离开的。”敖涛很善解人意的说道。

　　小玲珑一下子就熄火了，离开？

　　如果离开的话，她到哪里去找第二个神圣祭祀？她要什么时候才能获得肉身？

　　“小玲珑，你就别在这里瞎愤怒。我们这些外人，不适合插手龙贤弟感情的事情。”猪天王道。

　　小玲珑垂头丧气道：“龙祭祀让我们不要进入血泣城，继续向前行走，他会与刑清雅在前方的一个城池等我们。”

　　紫火长老看了眼虚空中，不断向皓月靠近的九层巨塔，不由感叹道：“人不风流枉少年，哎，只能空羡慕。”

　　“紫火老头，你这把年龄了，不会也是个单身吧？”猪天王见紫火长老如此感叹，不由调侃道。

　　紫火长老的老脸一红，道：“年轻时候，只是去追逐炼丹秘术，错过了一段情缘，后来就醉心修炼之道，结果蹉跎了数千年，至今了然一身。”

　　“真的假的？你老还是单身？”

　　众人都惊愕了，完全想不到，一个八千岁的老者，竟了然一身。

　　“不要用诡异的眼神看老夫，老夫说出这些，是想要告诉你们，有时候舍弃一段情去追寻仙道，其结果可能是，你一生都蹉跎了，没有能成仙，同时也失去了昔日的情缘。”紫火长老长叹一声道。

　　小玲珑难以置信的看着紫火长老，不由问道：“紫火长老，你昔日爱着的女子呢？她还活着吗？”

　　“她早已经离开人世。”紫火长老唏嘘无比道：“我醉心追寻仙道，喜欢独自悟道。而她希望与道侣一起，最终她与我师兄结为道侣，二人神仙眷侣般游离山河，怀胎生子。最后相依坐化，而我仙缘无踪，凡心却早已经逝去。”

　　猪天王狠狠摇头道：“不行，我不要跟紫火老头一样，我得改变心态，先找一个道侣再去追寻仙道。”

　　“紫火长老，你太让人失望。你就不能带着心爱的女人一起悟道吗？”小玲珑非常失望道。

　　“每个人追寻仙道的过程不同，每当面对心爱的女人，我都无法入道。当年老朽也未曾想过要与她分开，可是我又一次闭关百年，出关之后她已经嫁人。”紫火长老无限唏嘘。

　　“红颜易老啊，这方面我们还是学习龙兄弟的无耻吧。”刑双说道，紫火长老的感情经历太凄楚，让刑双难以接受。

　　小玲珑心中的怨念也弱了下来，她看了紫火长老半响，才说道：“紫火长老，你与龙祭祀比起来，还是龙祭祀好点，至少他没让道侣失望的嫁给他人。”

　　紫火长老叹息一声，苦涩之极道：“如果能岁月能逆转，老朽绝不会选择独自悟道，这如今也成了让老朽无法释怀的心魔，让我一生停滞在仙纹级，无法再进一步。”

　　……

　　血泣城内，龙骄阳搂着紫珊一路飞翔，不过到后来，变成了紫珊搂住龙骄阳，带着龙骄阳飞翔。龙骄阳心血消耗巨大的症状产生，让其无法御空飞行。

　　紫珊落泪道：“你可以不用救我的。”

　　“我不可能让我的女人变成魔灵傀儡。”龙骄阳脸色惨白道。

　　“我们并没有真正的发生什么，你其实也不欠我的。”紫珊释怀的低语。

　　龙骄阳笑道：“这样美丽的月色，我们是不是该找个地方住下？”

　　紫珊的脸一下子就红了，而后紫珊气恼道：“龙骄阳，你二个分身，是否正在跟楚玲儿，刑清雅说同样的话？”

　　“你觉得我这样，说了又能做什么？”龙骄阳苦涩一笑。

　　紫珊带着脸色惨白的龙骄阳返回到了，她在血泣城的府邸。

　　龙骄阳在紫珊的房内盘膝修炼，以人形寿仙树透出的不死生机，快速修复着心血伤势。

　　紫珊在摇曳的红色烛光下，看着龙骄阳。

　　心血对任何修者来说，都是极为珍贵的。就算是成了天仙，流失的心血过多，也是会让肉身死亡的。最为重要的是，龙骄阳毫不顾忌的斩杀魔灵，没有被要面对的因果劫难吓到，这让紫珊的心触动非凡。

　　“龙骄阳可以为楚玲儿破心染真爱石，他一样可以为了我破心洗涤魔灵，他的心中有我。”紫珊小声低语，眼中有雾气。

　　子时，天地间最阴之时，亦是邪物出没之时。

　　呜呼……

　　呜呼……

　　“还我命来……”

　　“屠我之灵……我要让你不得安宁……”

　　“魔尊又如何……我们成千万的怨念，一样杀死你……”

　　“吞噬魔尊之魂，重铸魔灵……”

　　突兀间，紫珊的房间之内阴风大作，鬼邪蜂拥而出，层层叠叠扑向龙骄阳。

　　紫珊惊悚，当她反应过来，要袭杀这些鬼邪之时，她的手与身体却直接穿透鬼邪存在，无法让它们受到一点伤害。

　　“这是因果劫难？”紫珊浑身冰冷，没有想到魔灵所说的因果报应，这么快找上龙骄阳。

　　因果劫难，绝对是扼杀天才的恐怖劫难，无数惊采绝艳之人，渡劫成功之后，都死在了随后出现的因果劫难之下。

　　龙骄阳被层层叠叠鬼邪环绕嘶咬，瞬间面临绝境。

　　“鬼邪之物，也敢靠近我？”

　　龙骄阳猛然睁开眼，浩然道钟敲响，直接震碎身前层层叠叠的鬼邪，震裂了天地间的阴风与邪气。

　　而且在同时，龙骄阳的一只手上魔气骇人，直接一击轰在大地之下，十来个仙纹级鬼王，吐血的从大地下被打飞出来。

　　“你……你如何能看破因果劫难？”一个仙纹级鬼王惊悚道。

　　“因为我经历过真正的因果劫难，你们这种伪因果劫难可以骗到其他人，却无法骗到我！”龙骄阳冷漠无情，一把将这一个仙纹级鬼王拘到自己的身前道：“黑暗神君，在血泣城中留下了什么？”

　　“神君大人就在血泣城中，他会马上赶来杀死你！”仙纹级鬼王叫道。


第1470章 不战而逃

　　龙骄阳闻言眉头一挑，冷声道：“黑暗神君在血泣城中？”

　　“当然，他是鬼州的王，自然会镇守都城。”仙纹级鬼王道。

　　“不需要他来找我，你们带我去找他。”龙骄阳霸气道。

　　十个仙纹级鬼王都是一惊，此子竟无惧它们的王，要杀上门去。

　　“龙骄阳你疯了么？黑暗神君何等可怕，你上门去找他，不是送死吗？”紫珊阻止道。

　　“在九玄大世界我奈何不了他，但是这里是仙魔界，而我已经不是当初的我。”龙骄阳自信非凡道。

　　紫珊一震，而后看了眼地上躺着的十个仙纹级强者，这一刻她才真正感觉到龙骄阳变了。他的实力比以往更强，真正的成了一位少年至尊。

　　“你真有信心战胜黑暗神君吗？”紫珊小声道。

　　“当然。”龙骄阳霸气道：“你们还躺在地上干什么？快带路。”

　　十个仙纹级鬼王从地上爬起来，带着龙骄阳去黑暗神君在血泣城的府邸。

　　大约小半个时辰之后，十个仙纹级鬼王才带着龙骄阳来到了血泣城的骷髅山。

　　这是一座怨气冲天的骷髅头不断裸露在山石夹缝处的邪山。当年这个地方，必定遭遇了灭绝式的大屠杀。

　　“来者何人？”

　　骷髅山上最前方一座小殿宇之内，传来一个威严的声音，接着龙骄阳见到了恶魔一族人。

　　恶魔一族的强者看到了龙骄阳，他一脸惊恐，转身就向骷髅山飞纵，同时咆哮大喊道：“开启阵法……龙骄阳来了，浩气天碑的传人来了。”

　　这一幕，让十个仙纹级鬼王与紫珊非常惊愕。

　　特别是十个仙纹级的鬼王，它们怎么也没有想到，平时在血泣城耀武扬威的恶魔一族的强者，见到龙骄阳直接吓破了胆。

　　“龙骄阳，你到底做了什么？让恶魔一族的人如此怕你？”紫珊问道。

　　“我天生克制它们这一族，它们自然就怕我。”龙骄阳笑着向前走，踏上骷髅山。

　　受伤的十个仙纹级鬼王龙骄阳直接无视了，他只带着紫珊踏上骷髅山。

　　“我们怎么办？上去还是不上去？”一个鬼王蹙眉道。

　　“当然要上去，我们将龙骄阳带到了这里，他要是没杀死黑暗神君，而我们又没有上山保护他，我们的责罚就难逃了。”

　　……

　　龙骄阳脚踩着骷髅山，他已经开始运转地龙十诀之术，在探查骷髅山的真实状况。骷髅山下白骨无数，邪气极盛。这里几乎无龙脉之气，是一个真正绝命之山。

　　“这个地方果真是邪气无双。”龙骄阳沉声说着，他探查到了一汪泉池，但是这泉池之水邪亦之极，呈现出了清水与血水，二股不同水质，并且在泉池之内泾渭分明的隔开。

　　这让龙骄阳不由想到了，中州与鬼州相交之地的阴阳河，它里面的水是正魔分隔。

　　嗖，嗖，嗖！

　　十几个破空袭来的声音，让龙骄阳结束了对骷髅山内部情况的神念探查。

　　首先进入龙骄阳眼前的是一口暗金色的棺材。而后是十几个仙纹级的仙纹强者。

　　“龙骄阳，你与黑暗神君大人，可是联盟过的。这个时候，你闯入此地，是不是有违道义？”暗金色的棺材开启，在里面的鬼魔仙沉声道。

　　“黑暗神君在帝州抓了我二个朋友，我来到鬼州，怎么可能不礼尚往来？”龙骄阳冷冽道。

　　“龙骄阳道友，你都已经知晓黑暗神君大人去了帝州，为什么还要来闯殿宇？”鬼魔仙神色凝重道。

　　“我来的目的很简单，我只是要去黑暗神君平时修炼的地方瞧一瞧。”龙骄阳道。

　　鬼魔仙断然拒绝道：“这绝对不可能。”

　　龙骄阳踏步向前走，无视鬼魔仙的拒绝道：“你阻拦不了我。”

　　“龙骄阳你也太张狂了，本尊来杀了你。”恶魔一族的一个强者，被龙骄阳给激怒，他恶魔肉翼一张，化出恶魔法相吞天炼地的一口将龙骄阳吞入嘴内。

　　咚！

　　一道浩气钟声响起，直接炸裂这恶魔一族强者的嘴！

　　龙骄阳破掉了它的恶魔法相，一掌劈在这恶魔一族强者的头顶恶魔一族的强者，浑身抽搐，头顶上涌出鲜血，而后绝命的倒在龙骄阳脚旁。

　　“秒杀仙纹强者。”

　　紫珊忍不住惊叹，她真正的明白了龙骄阳为何，能一出手就镇伤十个仙纹级鬼王，他如今的实力，已经是深不可测。

　　鬼魔仙与他身后恶魔一族的强者们，感到一阵心寒。

　　当年他们可以随意拿捏人，在十几年间，竟已经迎头赶上，在修为境界上与他们相差不大。

　　“阻我者死！”

　　龙骄阳霸气低语，一步一步走向鬼魔仙等人。

　　紫珊急忙紧随其后，她没有被魔灵控制，实力已经回归到了帝级境初期，对上鬼魔仙任何一人，她都只能是瞬间惨死。

　　鬼魔仙身后的恶魔一族的强者，都忍不住向二边让去。

　　鬼魔仙目光冷峻的盯着龙骄阳，当初在雷州的属于鬼族的城池之中，鬼魔仙看着暗皇被杀，并没有出手。当时他就被龙骄阳的实力惊到。

　　如今龙骄阳杀到了骷髅山，杀上了属于他与黑暗神君的巢穴，他已经没有可退之路。

　　“龙骄阳，我们都是从九玄大世界而来的人，相煎何太急？”鬼魔仙深吸一口气道。

　　龙骄阳掌控着诛仙剑阵，在劫灭森林外屠仙灭佛的战绩，早已经传遍了鬼州。所以鬼魔仙才会如此忌惮。

　　“相煎何太急？这句话，你也配对我说话？”龙骄阳嘲讽冷笑道。

　　“龙骄阳，你不要逼本尊。要不然最终死的人必然是你。”鬼魔仙冷声道。

　　“是吗？我到要看一看，一直躲在一口棺材之内的人，能有什么样的不凡？”龙骄阳挑衅向前，距离鬼魔仙不过三个石阶的距离。

　　鬼魔仙忽然间，发出一声呼啸，暗黑棺材转眼间，发生巨变。它眨眼间化成了一套战甲覆盖在了鬼魔仙的身上。顷刻间，鬼魔仙仙纹强者气势提升成了地仙威势！

　　龙骄阳脸色微变，后退了一步。

　　“龙骄阳，刚才本尊已经劝过你，不要逼人太甚。可惜你不听，非要逼得本尊耗寿命来凝出地仙战甲。”鬼魔仙傲然道。

　　“鬼魔仙大人，不要杀龙骄阳，请将他生擒活捉。他杀了我族无数强者，我们要生吃他的肉，喝他的血，抽他的经，替死去的族人复仇。”恶魔一族的强者恶狠狠道。

　　“对，请鬼魔仙大人活捉他。”

　　“好，本尊本要直接袭杀他，看在你们份上，我就饶他不死，将他活捉。”鬼魔仙傲声道。

　　“龙骄阳快走，他是地仙，你根本无法对付他。”紫珊在后面大喊道。

　　龙骄阳回头看了紫珊一眼，摇头笑道：“地仙战甲而已，他也无法发出几层的地仙之力。”

　　“哈哈哈，就算本尊无法发挥出地仙战甲的全部威力，要杀你也是绰绰有余了。”鬼魔仙话末，极速闪现，直接攻向龙骄阳。

　　龙骄阳立即催发正魔道域，强势镇压鬼魔仙，而后催动正魔仙纹狠狠与鬼魔仙对轰一掌。

　　砰！

　　鬼魔仙倒飞一米多，龙骄阳后退了接近二米，他们之间石阶化为齑粉，山峰都要碎裂。

　　“入虚空战场！”龙骄阳一手劈向虚空，直接开辟出一条虚空通道，同时他一手将紫珊探了过来，将其收入乾坤仙镜之内。

　　龙骄阳可不想他入了虚空战场，紫珊被恶魔一族的仙纹强者给绑了。

　　鬼魔仙望着虚空通道，脸上阴晴不定。龙骄阳刚才这一掌，透过了仙纹战力。这让鬼魔仙惊悚异常，龙骄阳居然以正魔双修之术修成了仙纹级。

　　嗖……

　　下一刻，鬼魔仙做出了一个决定，他化为一道紫色长虹，催发地仙战甲威力，一跃万里逃了！

　　刚才还在为鬼魔仙摇旗呐喊的恶魔一族的强者们，全部傻眼。

　　龙骄阳已经进入虚空战场，他没有想到有人会在这时候逃走，结果当他从虚空战场中出来，鬼魔仙已经逃的无影无踪。

　　龙骄阳很无语，他没有想到鬼魔仙会如此狡诈与小心，竟在差距他修出了仙纹之后，脸面都不要的直接逃走。

　　紫珊被龙骄阳放了出来，她四周看了下，没有发现鬼魔仙的踪迹，她很震惊道：“龙骄阳，你杀了一个穿着地仙战甲的人？”

　　“他没有进入虚空战场，他逃走了。”龙骄阳摇头道。

　　紫珊错愕无比道：“穿着地仙战甲的人，也被你吓走了？”

　　“谁知道他如此胆小？”龙骄阳摊手道。

　　十个仙纹级的鬼王从山下走来，正好瞧见龙骄阳与鬼魔仙对了一掌后，龙骄阳开启虚空战场，要与鬼魔仙决战的一幕，只是他们也没有料到，鬼魔仙这拥有了地仙战力的人，竟选择不战而逃！

　　“鬼魔仙大人，为什么要逃……他将我们置之何地？”一个恶魔一族的强者，惊悚的转身想逃。

　　龙骄阳已经来到他身旁，一把按住他的肩膀道：“我没有心思大开杀戒，带我去黑暗神君居住的地方，我就饶你们不死。”


第1471章 统御二族

　　恶魔一族的强者惊悚无比，龙骄阳的手压在他的肩膀上，让他如接触到了宇宙黑洞一般，恐怖的吞噬力量，在狂吞他体内的恶魔之气。

　　“我带你去……”

　　恶魔一族的强者吓破胆，急忙表态。

　　龙骄阳松开这恶魔一族强者，扫视另外几个恶魔一族的强者道：“你们去召集各部人马，准备随我杀入雷州，征战远古真魔。”

　　恶魔一族的几个强者一愣，有一个强者下意识道：“我们为什么要听你的命令？”

　　“不从者，杀无赦！”龙骄阳霸气道。

　　恶魔一族的几个强者脸色很难看，但是他们必须要先答应下来，要不然这一个成长起来的少年至尊，一击就能灭杀他们。

　　“你们可以带着各部人马逃走，但是以后被我遇上，我绝不会放过。”龙骄阳眼中杀气森然的扫过恶魔一族的几人。

　　“明白。”恶魔一族的几个强者低头道。

　　鬼族的十个仙纹级强者，在远方看得目瞪口呆，恶魔一族的十多个仙纹级强者，就这样被震慑，还要随龙骄阳去征战远古真魔？

　　“你们十个既然跟来，那么与恶魔一族的人一样，马上回去召集本部人马，一日之后随我杀入雷州。”

　　鬼族的十个仙纹级鬼王愣神之时，龙骄阳的话语传入他们的耳中。

　　龙骄阳说完这句话，没有等鬼族的十个仙纹级鬼王回应，他已经与带路的恶魔一族的强者，向骷髅山顶峰飞去。

　　但是鬼族的十个仙纹级鬼王却无法反对，这就是魔尊之威，一声令下，莫敢不从！

　　“刚才是谁说要跟上来的？真是自找苦吃啊！”一个仙纹级鬼王郁闷之极道。

　　……

　　紫珊站在龙骄阳身边，被龙骄阳的灵力带着御空飞行，她没有想到，龙骄阳崛起的如此之快，他一个人就可掌控恶魔一族与鬼族。其威势比黑暗神君有过之而无不及。

　　“龙域主，这个黑暗神殿，就是黑暗神君大人常年修炼之地。”尼巫非常聪明的改变了对龙骄阳的称呼。

　　龙骄阳目光凝视，黑暗神殿四周密布着黑暗祭祀之术的陷阱与法阵。

　　龙骄阳身上死气沸腾，一道道黑暗祭祀之力涌入祭祀法阵之内，顷刻间黑暗神殿外的黑色迷雾与诡异异象全部消散，露出了古老神庙造型的大殿。

　　尼巫在一旁无比震惊道：“这……龙域主，你怎么会黑暗祭祀之术？”

　　“这与你无关。”

　　龙骄阳冷漠说了句，踏步向古老神庙造型的大殿中走去。

　　紫珊紧随其后，却有些紧张的捂住龙骄阳的手，她对黑暗神君的印象太深刻，这是绝对难以对付的可怕敌人。

　　“不用怕，黑暗神君去了帝州，他在这里最多只有一个灵身。”龙骄阳安抚紫珊道。

　　“骄阳，你要小心，黑暗神君太可怕。”紫珊提醒道。

　　龙骄阳淡然一笑，他现在有自信能镇压黑暗神君。

　　尼巫并没有停在殿宇外面，他跟了进来，想要看一看黑暗神君与龙骄阳谁能成为血泣城新的主宰。

　　古老神庙之内，星罗密布的镂刻着各种星辰图。

　　在正中间的大殿之上，黑暗神君身穿龙袍端坐在一个石头镂刻成的酒桌上，酒桌上摆放着美酒佳肴，而在石桌的对面，还留着一个空位。

　　“黑暗神君！”紫珊吓得不敢继续向前，同时拉住龙骄阳的胳膊。

　　尼巫在后面之间跪下参拜道：“属下参见黑暗神君大人。”

　　龙骄阳则炯炯有神的盯着黑暗神君，他毫无惧意的冷笑道：“黑暗神君，你果然只是留下一具灵身在此。”

　　“怎么？刚见面就迫不及待要杀我吗？”黑暗神君笑了笑，手指酒桌另外一端道：“时至今日，你有资格与本尊共饮一杯。”

　　龙骄阳目冷如霜，眼中透着杀意道：“我与你之间，并没有交情可以同桌共饮。”

　　黑暗神君一个人饮下杯中酒，目光冷侧道：“龙骄阳，远古真魔不可战胜，你不可以卵击石，要不然最终只能枉死。”

　　“哈哈，我死了，你不就可以喝酒喝的更痛快吗？”龙骄阳冷笑道。

　　“以前我希望你死，不过现在我希望你活着。至于原因，当道德天君与黄金小蛮牛与你会合，你就会知晓。”黑暗神君深沉道。

　　“我不会信你的话，我现在更想要灭你的灵身，你是害得天竺卓玛魂魄分裂的凶手！”龙骄阳杀气沸腾，一手将整个酒桌全部笼罩。

　　黑暗神君灵身，一下子化为虚无。

　　“黑暗神君真是狡猾如狐，他的灵身也逃了。只留下了一道虚影再拖延时间。”龙骄阳叹道。

　　紫珊小声道：“骄阳，黑暗神君现在都惧怕你吗？”

　　“他的黑暗祭祀之术，对我一样无效，自然不敢出来见我。”龙骄阳微微点头道。

　　尼巫见此结果，立刻道：“龙域主，属下马上去召集本部人马，明日随龙域主马踏雷州！”

　　“去吧。”龙骄阳点头。

　　尼巫领命离开，紫珊不由皱起琼鼻道：“这恶魔一族的人真是墙头草，黑暗神君强大他们就追随黑暗神君。现在龙骄阳你强了，他们又来追随你。这样的一个种族，不知信任。”

　　“我并不信任他们。但是这一个种族有实力去帮助雷州的人族，所以现在必须要统御它们。”龙骄阳目光深邃道。

　　紫珊没有言语，她在一旁看着龙骄阳的侧脸，心神中爱意更浓，这就是她的男人，一个可以统御恶魔一族与鬼族去拯救人族的少年至尊。

　　黑暗神君在这黑暗神殿中，留下一部分药材，被龙骄阳全部收走。黑暗神君真的去了帝州，真正的好东西，都已经被其带走。

　　血泣城，再向西前行五个城池就可以抵达阴阳河，向东前行六个城池则能去往雷州。

　　龙骄阳的一道分身带着刑清雅一路前行，已经跨过五个城池。

　　猪天王，小玲珑，紫火长老等人一路追赶，在这个城池汇聚。龙骄阳带着楚玲儿观赏星月的分身，也在同一时间赶到这一座城池。

　　最后龙骄阳与紫珊带领恶魔一族与鬼族的十万大军穿梭虚空而来，布局在鬼州的边界之城。


第1472章 威震天下

　　鬼州与雷州相邻的城池叫做鬼城，这个地方曾经多次发生血战，怨煞之气也是极重。

　　而在鬼城对面，则是雷州惊雷城，它在气运对决之战后，属于了妖族人。

　　尼巫已经从鬼城的守将口中知晓，惊雷城十天之前魔气冲天，杀声震天，无数妖族之人飞入虚空，而后在虚空中炸裂成了血雨。

　　鬼城的守将认为，惊雷城已经落入远古真魔之手，整个雷州都可能已经陨落。

　　“龙贤弟，雷州都沦陷了，我们还要过去吗？老猪我觉得这鬼州也挺不错的，远古真魔似乎也对这里没有任何想法，不如在这里安家好了。”猪天王道。

　　“你要留下，我不会强求，但是我必须要回雷州。”龙骄阳杀气沸腾道。

　　“你选择要回去，老猪我只能舍命陪君子。但是龙贤弟，在大战之前，你是不是该派放点化仙丹，不灭金丹？”猪天王眼睛转一转笑道。

　　小玲珑，敖涛，楚玲儿几人无语，这猪天王就是想要敲诈丹药。

　　“化仙丹没有，不灭金丹不是问题。这一次我会给你们能毒死帝级强者的死灵虫毒液，它同样会让仙纹级强者，短时间失去最强的战力。”龙骄阳说道。

　　“别啊，龙贤弟，用毒液杀敌人，多没有意思啊。”猪天王排斥道，它是个战争狂人，最喜欢腥风血雨的厮杀感。

　　“你可以选择不要毒液。”龙骄阳道。

　　紫火长老蹙眉问道：“龙骄阳道友，这一个问题老朽一直想要问。为什么你手中的死灵虫之毒，毒性那么强？一般的死灵虫之毒，是无法危急仙纹强者的？”

　　“因为我在里面加入了冰蝉花，所以它的毒性增强了数倍。”龙骄阳解释道。

　　“冰蝉花，不是解毒的药材吗？怎么可能会增强毒性？”刑双一脸惊愕的喃喃。

　　“它有解毒的药性，同时也有增强毒液的药性，你用它炼制解药可以让解药药效增强数倍，用它炼制毒液，同样也能增强毒液的毒性。”龙骄阳解释道。

　　“唉，难怪龙骄阳道友年纪轻轻就成了丹帝，在对药材的药性的了解上，老朽都无法与龙骄阳道友比较。老朽今日受教了。”紫火长老心悦臣服道。

　　“紫火长老，你无需妄自菲薄。我能了解这些，是得到以为上古人族炼丹师的笔记而已。”龙骄阳道。

　　紫火长老微微摇头，前人可以发现的药性，他却无法发现，这还是他在灵物药性上不够理解的原因。

　　“雷州的局势不可预知，我们是否先派遣人过去打探情况？”紫珊提议道。

　　龙骄阳摇头道：“远古真魔的真正皇族强者还未曾出世，我们要抓住这个时机杀过去，等到远古真魔的真正强者降临，人族的强者都得死绝。”

　　“尼巫，鬼离，马上命令军士杀入惊雷城，我们要以猛龙过江之势横扫雷州的远古真魔。”龙骄阳直接下令道。

　　尼巫，鬼离领命而去，去通知恶魔一族与鬼族的军士准备杀入惊雷城。

　　“龙骄阳道友，这恶魔一族与鬼族的军士并不可依赖，一旦战局不利，它们必然溃逃。”紫火长老沉声提醒道。

　　龙骄阳也明白这一点，他沉声道：“紫火长老放心，我不是莽撞行事，就算恶魔一族与鬼族的军士溃败，我也有办法对付惊雷城中的远古真魔。”

　　猪天王拔出大刀，眼中闪烁战意道：“都说远古真魔强悍异常，本王到是要好好会一会它们，看它们到底多强。”

　　敖涛化身为蛟龙，嚎叫道：“龙大哥，上来，我带你杀入惊雷城。”

　　龙骄阳将不灭金丹与毒液分给众人后，他一跃飞到敖涛悲上，戮仙剑与绝仙剑，九层巨塔杀气惊人的浮现，直接越过向惊雷城飞纵的恶魔一族与鬼族的大军，斩入惊雷城之内。

　　虽然距离千里，龙骄阳依旧可以用神圣祭祀的祭祀意念锁定敌人的踪迹。

　　惊雷城中，远古真魔的强者并不多，甚至军士都有限，所以龙骄阳才会决定发动攻伐。

　　龙骄阳没有提前告诉紫火长老等人，是要杀出气势，不让众人被远古真魔吓到。

　　“诛仙剑阵！”

　　尼巫，鬼离等恶魔一族与鬼族的强者抬头看去，心中一阵发寒。如果龙骄阳要杀他们，真是易如反掌了，诛仙剑阵足以秒杀仙纹强者。

　　惊雷城顷刻间就被攻破，尼巫等人还没有入城，远古真魔留在这里的一个仙纹强者就死在了诛仙剑阵的围杀下。

　　这一战极大的鼓舞了士气，龙骄阳带领众人横扫了六个城池，将妖族掌控的城池全部从远古真魔手中夺了下来，许多妖族之人，加入到龙骄阳的统御的军队之中，想要以此杀回妖州，回归主地。

　　龙骄阳没有拒绝妖族之人加入，因为他要攻伐的方向，就是在雷州的边缘。人族曾经镇守的边界之城与妖州直接接壤。

　　龙骄阳夺下雷州的六座城池后，杀入属于人族统治的城池，在天黑之前，龙骄阳以势如破竹之势，横扫远古真魔的强者，夺回了靠近妖州的七个属于人族的城池。

　　人族的幸存者们，无比热泪盈眶，高呼龙域主万岁。

　　雷州的风云震动，一天之内，远古真魔夺取的城池遭遇极大颠覆。龙骄阳的名字传遍仙魔界各州，其威名又一次旺盛。

　　雷州其他城池的人族，得到龙骄阳回归的消息，分分从沦陷的城池中杀出来，来到龙骄阳攻伐下的城池中，与龙骄阳聚集在一起。

　　凌藏锋，凌仙王，龙辰凤，魏盖天，熊无羁，姬剑，姬翼等人全部从蛰伏之地，出来与龙骄阳会合。

　　远古真魔的人，听到这个消息极为震怒。

　　在妖州与中州大开杀戒远古真魔的强者，全部发出了围杀龙骄阳必杀令，他们也在全力赶回，要将龙骄阳这个胆大包天之人灭绝。

　　数日后。

　　远古真魔的军士与龙骄阳带领的人马血战雷州。

　　鬼族与恶魔一族的十万大军，在损失数万后，开始崩溃。因为有无数难以杀死的死物复苏，让众人心惊胆战。

　　在危机关头，龙骄阳以黑暗祭祀之术，反控死灵，才得以稳住局势，并且反杀过去，斩杀十六个远古真魔的仙纹强者，一时间威震天下！


第1473章 惊神城

　　龙骄阳并没有继续深入妖州，而是将雷州救出的妖族人留在妖州。

　　随后龙骄阳带领的人马，将雷州所有在远古真魔手中的城池夺取回来，随后开始在雷州边疆各个城池布下地龙十诀之术构成的防御阵法。

　　与此同时，龙骄阳还布下了黑暗祭祀阵法，一旦敌人跃进首先会遇上的就是死灵的拦截。

　　旋即龙骄阳向仙魔界发出号召，所有人族皆可入雷州！

　　各大州的人族震动，这是一个人族强者发出号令，这是振兴人族的时刻！

　　“龙骄阳竟已经成长如此，敢在这种时候发出号召人族齐聚雷州的指令。”雷神殿的殿主雷道青，在雷神殿顶端眺望远方狼烟四起的雷州大地，无比感叹道。

　　“殿主，我们需要早做防范。龙骄阳太强势，我们与他相遇怕是都会被斩杀。”雷道龙眉头紧皱道。

　　“雷苍海太上长老与天通长老为何还没有来？”雷道青看向空荡荡的大殿，眉头皱起道。

　　雷道龙沉默一会儿，道：“殿主，天通长老已经离开了雷神殿。雷苍海太上长老已经失踪几日，不知所踪。”

　　雷道青的脸色一片铁青，随后他一巴掌击碎一个龙头石雕，愤然道：“是觉得我们必败无疑了吗？竟在这个时候不辞而别？”

　　“天通长老肯定是故意离开。雷苍海太上长老离开，我觉得他应该是要亲自出手对付龙骄阳。”雷道龙蹙眉分析道。

　　“无论他们为什么离开，都是对本殿主的不敬！”雷道青愤声道。

　　雷道龙沉默无言，雷神殿有不少弟子都离去了，因为众人害怕龙骄阳率领军队杀上雷神殿。雷神殿与龙骄阳之间一直是对立的，如今龙骄阳强势降临，斩杀了十几个远古真魔的仙纹强者，其威势太骇人。

　　众人有理由相信，龙骄阳杀上雷神殿，雷神殿无人能阻他。

　　龙骄阳却并没有要杀上雷神殿，他只是留下了一具灵身在雷州坐镇，而后带上楚玲儿横移百万里，穿过一个州进入中州。

　　中州，是天神殿的主殿所在，但是仙魔界最强天神殿，也无法阻止远古真魔的强势来袭。中州一大半领土已经落入远古真魔之手。龙骄阳一路上也没有去斩杀远古真魔的人。

　　这一次他来到中州，是要去天神殿拜访玄阴阳。

　　天神殿的主殿在落月山，这附近的十几座大型山脉形成了月亮落下的异象之景，所以得此名字。

　　龙骄阳身披紫衣白发飞舞，身上透着无与伦比的霸势，他的身边楚玲儿如九天仙女落凡尘，虽白发如雪，却让人见到就心驰神往，而不敢生出亵渎之意。

　　他们二人出现在天神殿山门下的神城，霎时惊艳万分，吸引了无数人的目光。而后许多天神殿的弟子，认出了龙骄阳的尊容。

　　这些认出龙骄阳的天神殿弟子，无比惊悚。龙骄阳现在的威势之盛无人能及，他如果是要来天神殿复仇的，必然是一场腥风血雨。

　　“快，快点回去，向门主禀报此时。龙骄阳来了，让全殿的弟子戒备，启动最强地仙之阵，以防被龙骄阳率领的军队偷袭。”一个天神殿的长老，惊悚无比向弟子命令。

　　只是这位天神殿长老的话语刚说完，他的弟子还没有离开，龙骄阳与楚玲儿已经鬼魅的出现在他身边。

　　“师傅……”

　　天神殿弟子吓得拉住了天神殿长老的手臂。龙骄阳如今在天神殿弟子的眼中与魔王没有区别。

　　天神殿的长老亦是满脸惨白，心跳一阵加速。

　　“这位道友无需惧怕，我这一次来天神殿并非要来开战。在远古真魔卷土重来的今天，我也不准备追究昔日恩怨。这一次我来，是要来拜访玄阴阳前辈，来完成一场他当年与绝灭魔神约定的赌约。所以还请你替我向天神殿门主传话，以免引起不必要的误会。”龙骄阳自信霸气道。

　　“龙骄阳道友……你说真的？”天神殿的长老疑惑道。

　　“当然，要不然我也不会直接在这个城池现身。”龙骄阳笑道。

　　“既然如此，老夫马上上山去替你传话。”天神殿的长老当机立断。

　　“好，我在神城等你。如果玄阴阳前辈不愿意见我，我绝不入天神殿。”龙骄阳道。

　　天神殿的长老深深看了龙骄阳几眼，而后带着几个徒弟快速离开，向天神殿的山门飞纵。

　　这一个地方是一个茶楼，龙骄阳与天神殿长老的话，被众人听入耳中。

　　一些不认识龙骄阳的人，现在都战战兢兢了。

　　因为龙骄阳的战绩太猛，杀了十几个远古真魔的仙纹强者，同时他与天神殿的关系并不和谐，其中还有些恩怨。众人不相信龙骄阳这个绝灭魔神的传人，会是一个好人，不会在这个时候来颠覆天神殿。

　　茶楼中的许多人，在悄悄从后面的窗户口跳出逃走。

　　茶楼的店小二与掌柜子，脸上都没了血色。这可是让天神殿长老都不敢面对魔头，他要是发狂，将众人一起斩杀，该怎么办？

　　“小二，上一壶茶与特色点心。”龙骄阳毫不在意四周之人，战战兢兢的目光，他带着楚玲儿走入茶楼之内道。

　　茶楼之内，想要保持淡定的人，这一刻也无法淡定，全部惊悚的跑了出去。

　　“骄阳哥哥，他们怎么会如此怕你？”楚玲儿有些无法理解的问。

　　“因为我人族，而且与天神殿有仇。”龙骄阳淡声道。

　　……

　　天神殿的门主紧急召唤了所有长老，在天神殿大殿之内，商讨如何面对龙骄阳的事情。

　　“门主，我们天神殿难到需要惧怕一个龙骄阳吗？直接拒绝他的要求就是！”一个豹子头的清瘦汉子傲气道。

　　“林天华长老，你该去打听一下龙骄阳最近的战绩，再来说这样的话。”另外长老冷声道。

　　“林天华长老，你刚闭关出来，还不了解详情。龙骄阳是正魔双修之人，手中掌控着诛仙剑阵，他最近在雷州横扫远古真魔，一战斩杀了十六个仙纹级强者。”有一个长老说道。

　　刚才还一脸傲气的林天华，脸色一下子就变了，他惊骇道：“龙骄阳难到以正魔双修之术修成了仙纹？！”


第1474章 鲲鹏山岛

　　“他可以斩杀仙纹强者，其实力必定是仙纹级。”玄灵风眉头紧皱的开口，他是这一代天神殿的门主，如今却没了做最强神殿门主的感觉。

　　因为龙骄阳最近风头太盛，他对远古真魔的战绩也太强。反观天神殿在中州，被远古真魔的人不断压制，无数长老战死。

　　从这其中就能看出，龙骄阳现在的实力何等逆天。

　　“哎，帝州的佛门与各大神殿的人，未曾在劫灭森林外杀死他，终于让其崛起，现在我们都已经无法遏制他。”一个天神殿的长老感叹道。

　　“龙骄阳这个时候来中州，也不是去斩杀远古真魔，反而来到神城，难到是想要攻伐我们？”一个天神殿的长老担忧道。

　　“这应该不可能吧？雷神殿他都没有去攻伐，应该不会先来攻伐我们。”

　　“雷州如今已经被龙骄阳掌控，他灭掉了雷神殿，我们也无法及时得到消息。”

　　“……”

　　天神殿的诸多长老，同时陷入沉默，他们无法猜到龙骄阳的心思，又怕龙骄阳攻伐天神殿。只能先派人开启护教大阵，防止龙骄阳偷袭。

　　在神城中与龙骄阳相遇的长老玄明，在玄灵风等人陷入沉默的时候，及时赶到，将龙骄阳的话传达。

　　“玄阴阳太上老祖与绝灭魔神之间有何赌约？”林天华听了玄明长老传达的话语后，非常吃惊道。

　　“是啊，玄阴阳太上老祖，怎么会与绝灭魔神有约定？”另外有不知情的长老附语道。

　　玄灵风一脸阴晴不定的挥手道：“你们随我一起去鲲鹏山岛见玄阴阳太上老祖，看太上老祖如何抉择。”

　　“门主，玄阴阳太上老祖真与绝灭魔神有约定？”林天华等不知情的长老无比震惊。

　　“这是一件辛秘，在去鲲鹏山岛的路上告诉你们。”玄灵风点头道。

　　鲲鹏山岛在天神殿的落月山大后方，是天神殿无尽岁月累积的底蕴所在。

　　鸣……

　　一直一直鲲鹏在鲲鹏山岛四周大海中遨游飞纵。

　　玄灵风以传言符，将请求面见玄阴阳的话说出，而后送入远方的鲲鹏山岛内。

　　嗡！

　　一声脆鸣，一头鲲鹏从水中浮现，传念让玄灵风等人上它背上。

　　玄灵风等人齐齐上到鲲鹏的背上，这头鲲鹏一纵万里，而后停歇在了鲲鹏山岛之上。

　　鲲鹏山岛上紫色仙气浩瀚异常，让上山的人，有一种进入真正仙域的感觉。这上面生长的藤蔓花朵，翠绿璀璨，吸引着众人目光。

　　“这就是鲲鹏山岛，真实一个修仙的好地方。我们是否能向太上老祖请示来此修炼？”林天华感叹道。

　　“你如果愿意做太上老祖的童子，太上老祖应该会答应。”一个长老开玩笑道。

　　“能做太上长老的童子，我也心甘情愿。”林天华道。

　　一个身穿青衫，气度非凡的葛青云走出，看向玄灵风等人，冷声问道：“师傅说，让玄灵风门主留下。其他人回去，然后带龙骄阳来这里。”

　　“什么？太上老祖都不见我们一面吗？”林天华高傲的自尊受到了挫伤。

　　“你有什么资格见我师傅？”葛青云冷眼扫了林天华一眼。

　　鸣！

　　不待林天华发怒，一直仙纹级鲲鹏横空出现，一爪将林天华带上苍穹，摔出到鲲鹏山岛外。

　　众人瞬间噤若寒蝉，他们这些人除了玄灵风，没有人见过太上老祖，他们没有想到太上老祖的脾气如此之坏。

　　“葛青云，你怎么能对门内的长老不敬？”玄灵风冷声呵责道。

　　“玄青藤，是陪伴我许多年的朋友。刚才这个人，却斩断了它的一条藤蔓，我没有杀他，已经很给他面子。”葛青云一脸冷傲道。

　　众人皆是一愣，没有想到林天华长老惹怒葛青云，只是因为林天华折断了一根鲲鹏山岛的藤蔓分支。这也太小题大做了？而且听葛青云这话，他是将一株玄青藤当成了朋友？

　　“你们先回去，暂时不要让龙骄阳上山，等我回来再做决定。”玄灵风脸色有些难看的对玄明等人说道。

　　葛青云的古怪个性他很清楚，他现在训斥也不会有任何用处。

　　“门主，这年轻人是谁？”有一个长老传言问道。

　　“他就是太上老祖的亲传弟子，将要与龙骄阳决一胜负。”玄灵风传言道。

　　“他这个样子，可能是龙骄阳的对手吗？”这个传言询问的长老，很不看好的传言。

　　葛青云猛然回头，一出手，鲲鹏山岛上的玄青藤直接飞舞而出，化成了最坚固的捆绑法宝，直接将这与玄灵风传言的长老捆绑，接着沉入旁边的一个冷气直冒的寒窟之内。

　　“救……救命……”

　　片刻之后，这个长老被玄青藤拖了出来，他整个人都被覆盖上了寒冰，在颤栗的求救。

　　众人不由浑身冰冷，这可是一个盖世帝者级的长老，竟会被寒冰冻住，这旁边的寒窟之内到底是什么水？

　　“葛青云，你不要太过分！”玄灵风恼怒道。

　　“他怀疑我的实力，我只是证明一下，我不必龙骄阳弱！他敢来此，必然死在我手中。”葛青云无比自信。

　　话末，葛青云向前之前，同时他冷漠出声道：“传言术，并不是无懈可击的，以后谁在背后乱议论我，跟他是一个下场。”

　　高傲，强势，霸道！

　　这就是众人对葛青云的印象。

　　“你们先带李霄长老回去，这寒气只会让他痛苦一个时辰，而后自然会好。”玄灵风忍下对葛青云的不满，留下话，向鲲鹏山岛内走去。

　　“这葛青云真是太狂妄，太目无尊长了。”等离开了鲲鹏山岛，有长老无法忍受低声道。

　　“绝对自信的人，才会如此。而且他从未与我们相处，一直待在太上老祖身边，脾气古怪一些，也是可以接受的。”另外一个长老道。

　　“真没有想到，我们天神殿，还隐藏着这样一位实力超凡的弟子。我敢肯定他已经领悟了仙道，随时可能成为地仙。”玄天仁长老很兴奋道。

　　“葛青云脾气虽然差，但是他的确有实力与龙骄阳一战。”玄明长老道。


第1475章 至尊降临般

　　天神殿山门下的神城并不平静，因为这里也有许多人族修者。

　　龙骄阳在雷州发布的号召令，中州的人也都已经得到消息，并在人族之中引发热议。但是许多人都没有信心去雷州。因为在中州，天神殿的管辖范围之类，龙骄阳被传为绝灭魔神的传人，嗜血之极，是新一代的魔头。

　　这让天神殿统治区域的人族修者，一时间不敢去往雷州。

　　此时龙骄阳现身神城，神城内的人族强者全部下意识的赶到龙骄阳停留的茶楼，欲近距离观察龙骄阳。

　　“江泓道友，池志道友，你们也来了？”一个道长打扮的老者，在茶楼遇上了一对人族强者。

　　“潘信道友，你不是说闭关一百年吗？怎么提前出关了？”江泓眉头一挑道。

　　“我还没有闭关，就听弟子禀告龙骄阳来到了神城，所以就过来瞧一瞧，他到底是什么样的人。”潘信小声道。

　　“今天来此的，皆是实力在盖世帝者以上的强者，我们虽生长在神城，但是心底始终没有忘记根本，我们是人族！”池志银发飘飞，铿锵有力道。

　　“潘信道友，龙骄阳有没有接待谁？”江泓小声问道。

　　“没有，他只是告诉众人，在中州与雷州的边界之城悬着万血石，只要是人族，无论敌我皆可入内。”潘信道。

　　“无论敌我，皆可入内？要是人族中的败类与敌人里应外合，破了雷州的防御该怎么办？”池志紧皱眉头忧心道。

　　“刚才有人问了龙骄阳这个问题。龙骄阳说，里应外合并不可怕，他能横扫雷州一次，就能横扫第二次。”潘信如此说，自己都觉得热血沸腾。

　　“龙骄阳真是霸气侧漏，无愧人族少年至尊的称呼。”池志紧握拳头激昂道。

　　“潘信道友，你们知晓了龙骄阳来神城的原因吗？是否他要杀入中州，决战天神殿？”江泓蹙眉问道。

　　“龙骄阳不会攻伐天神殿，根据茶楼的掌柜子所说，龙骄阳来此是要去见天神殿的太上老祖玄阴阳，似乎要完成当年玄阴阳与绝灭魔神之间的一个秘密约定？”潘信道。

　　“难到龙骄阳真是绝灭魔神的传人？”江泓不由蹙眉道。

　　“江鸿道友，你现在还纠结这吗？人族想要振兴，需要的就是横扫天下的雄主。龙骄阳现在就有这种大势，无论他是什么人的传人，我都会支持他，追随他去决战万族！”潘信热血沸腾道。

　　“潘信道友，你是决定要抛弃神城的基业去往雷州了吗？”江泓错愕。

　　“不错，我要带领所以弟子，一起前往雷州，参与这一场关系到种族未来气运的大战中。”潘信狠狠点头道。

　　池志同样很热血，他冲潘信道：“潘信道友，我也有这样的心思，不如我们约定一个时间，结伴而行？”

　　“好，我正要回去呼喊所有好友，这几日就出发。”潘信欣然点头道。

　　“你们还是先冷静一点，龙骄阳孤身进入天神殿，说不定会被扣留在天神殿内。如果是这样，他下的号召令就什么用处都没有了。”江泓劝道。

　　潘信断然摇头道：“如果没有把握，我不信龙骄阳会孤身入天神殿，他既然敢如此，绝对有把握离开！”

　　……

　　茶楼外无数人族强者议论纷纷的时候，玄明长老飞驰赶到。

　　“龙骄阳道友，玄阴阳太上老祖邀你入天神殿的圣地鲲鹏山岛。”玄明在茶楼中向龙骄阳发出邀请道。

　　“店小二结账。”龙骄阳起身道。

　　店小二，根本不敢要龙骄阳的钱，他都靠近过来的摆手道：“免了，免了……今天我们掌柜子请客。”

　　龙骄阳却不想占这样的小便宜，他留下一些银两在桌上，环视四周人族强者们道：“诸位，如果你们相信我，最好及时前往雷州。过一些时日，我将封闭雷州所有入口，布下诛仙剑阵来拦截远古真魔将要降临的皇族人马。”

　　“龙域主，你……你真掌控了诛仙剑阵？”有一个人族强者结结巴巴道。

　　龙骄阳微微点头“龙域主，现在卷土重来的远古真魔还不是最强的吗？它们还有皇族要降临？”有人忧心忡忡问道。

　　“是的。”龙骄阳肯定点头道。

　　众人还想要询问，龙骄阳已经一个瞬步，从众人眼前消失。

　　玄明惊愕，难道龙骄阳怕去鲲鹏山岛，在这个时候逃走了？

　　“玄明长老，骄阳哥哥此时已经在天神殿山门口，我们快去跟他回合吧。”楚玲儿此时开口道。

　　“什么？！龙骄阳道友，已经到天神殿山门口了？”玄明震惊无比，他们这一群盖世帝者，根本没有感应到龙骄阳是如何离去的。

　　潘信，池志等人族强者深深震撼，龙骄阳最后瞬间离去，他们却无法捕捉到丝毫痕迹，这就是实力的体现。这也是一种低调的炫耀武力。

　　但是这样更直观的让此地的人族强者明白龙骄阳的实力深不可测，让更多的人有信心去往雷州。

　　一炷香的时间后，玄明将信将疑的与楚玲儿来到天神殿的山门口。

　　玄明见到龙骄阳双手背负身后，正在凝视山门上‘天神殿’三个大字。

　　玄明心中莫名惊悚，他在鲲鹏山岛上见到葛青云后，认为葛青云能胜龙骄阳。此时他却极为担心起来，因为龙骄阳表现出的实力太强。

　　“龙骄阳道友到！”玄明长老收回心思，大声呼喊，声震落月山。

　　无数天神殿的弟子们，从山门上蜂拥而下，他们的气势极足，仿佛是要来围杀龙骄阳。

　　龙骄阳不动如山，他身后的楚玲儿也没有动。

　　天神殿的这点小阵势与龙骄阳与楚玲儿经历过的生死大战差太远，根本无法让他们的心差生任何的波澜。

　　“呵，呵，呵，呵……”

　　天神殿的弟子们分列在入山门的石阶二旁，发出震慑性喊叫声。

　　龙骄阳一脸轻笑，一步跨入石阶，眨眼间这震慑性的喊叫声戛然而止！

　　石阶二旁的弟子，全部被压制的无法动弹，就算是最靠近山门的帝级境修者亦是如此。

　　“玄明长老，你觉得他们能对我们造成任何影响么？”

　　龙骄阳嘲讽一句，一步一步缓缓走了上去，而在龙骄阳经过之时，二边站立的天神殿弟子，全部都身不由己的跪了下去，如同在迎接至尊降临般。


第1476章 气到吐血

　　玄明长老见到这一幕，脸都要绿了。

　　天神殿一直是仙魔界的主宰神殿，此刻他们的弟子，却被压制的去参拜一个外人。

　　可是就算是这样，玄明长老还不能发怒。因为这是他们的弟子事先挑衅，要不然龙骄阳也不会如此。

　　“是谁这么没谱，竟然在这个时候故意鼓动弟子们挑衅龙骄阳？”玄明在心中暗骂。

　　楚玲儿不去管脸色极差的玄明长老，她跟在龙骄阳身边，一步一步陪伴龙骄阳走向天神殿主殿。

　　龙骄阳并没有让所有天神殿的弟子皆跪拜，因为走到一半的时候，龙骄阳遇上了一个熟人。

　　苍州宁苍国的秦芸圣女。

　　“秦芸圣女，一别数年，你在天神殿如何？”龙骄阳没有让秦芸跪拜，他含笑问道。

　　秦芸圣女媚眼如丝的凝视者龙骄阳，她早就知道龙骄阳非池中物，谁知道他能如此惊人，如今一个人孤身入天神殿，却让整个天神殿鸡犬不宁。

　　面对龙骄阳的问话，她没有回应，她只是看了眼龙骄阳身后的楚玲儿，叹声道：“叹不能与君相逢在对的时间。”

　　“宁苍国的情况如何？”龙骄阳避开秦芸圣女悠悠的眼神，问道。

　　“苍州最先沦陷，宁苍国的情况不会好，宁浩圣子也赶了回去，他可能也已经战死。”秦芸圣女的话语中充满哀怨道：“你是否忘记了，在宁苍国还有一个公主在等你？”

　　“她们在的地方很安全，不会受到波及。”龙骄阳淡然道。

　　“原来如此，看来我是白担心了。”秦芸圣女道。

　　“等我拿到想要的东西，再与你叙旧。”龙骄阳道。

　　“好的，你可要言而有信。”秦芸圣女媚眼如丝道。

　　龙骄阳微微点头，一步登顶没有再去为难天神殿已经无法动弹的弟子们，这也算是他给了秦芸圣女一个面子。

　　玄明长老赶上来后，在秦芸圣女身边停留道：“你叫什么名字？”

　　“回禀长老，我叫秦芸。”

　　“你与龙骄阳关系很好？”玄明长老问道？

　　“还算可以。”秦芸实话实说道。

　　“你出来，随我一起入主殿，关键时刻一定要帮忙稳住龙骄阳。”玄明长老不由分说的拉着秦芸的胳膊，带着她飞纵到石阶顶端。

　　龙骄阳一步跨越到顶端之时，他见到了林天华。

　　今日让弟子们形成列阵，来试图以此来威摄龙骄阳的就是他，他是一个高傲的仙纹强者。在鲲鹏山岛被葛青云羞辱后，他的内心有一团火焰在燃烧。

　　林天华如今已有二千三百岁，他一步一步修炼上来，成了天神殿的长老之一。而龙骄阳却五十岁都不到，已经名震天下，修为实力深不可测。

　　如今更是孤身上天神殿，让整个天神殿都人心惶惶，他就是要打压一下龙骄阳嚣张的气焰。

　　不过从效果来看，他没有能打压龙骄阳的气焰，反而助涨了对方的威势。

　　“龙骄阳，你竟让天神殿的弟子下跪，你……”林天华一脸愤怒的怒叱。

　　只可惜他怒叱的话，还没有说完，声音都无法发出，一股恐怖道域将其镇压的身不由己。

　　楚玲儿，玄明长老，秦芸圣女，还有一些石阶最上方的弟子们见到了最震撼的一幕。

　　林天华，这一位高傲之极的长老，在龙骄阳一步步走过去之时，竟然双膝一软跪在地上！

　　所有人都鸦雀无声！

　　弟子们被压制的跪拜，这还有不能体现龙骄阳如今的恐怖。现在连仙纹级的长老，都被压制的直接跪拜，这才让天神殿的弟子们，深深的体会到龙骄阳的恐怖。

　　林天华骄傲的内心，受到了前所未有的打击，他被道域压制后，拼命想要抵御，想要站起身来。奈何一切都是枉然，他屈辱的‘参拜’了龙骄阳。而且这还暴露在了玄明长老与一干弟子的眼中。

　　龙骄阳是以洪荒古术修成了仙纹，他的道域本没有仙威。在用化仙丹形成地仙战力后，龙骄阳发现了以人形道果的力量催发心脉中的仙火之苗的力量，就能让道域形成仙纹威压。

　　所以这一刻，林天华长老才完全没有能反抗，短短二天之后，遭遇了又一个年轻强者的羞辱。

　　“玄明长老，真是玄灵风门主请我来做客吗？”龙骄阳回头看向玄明，冷声问道。

　　“是的。”玄明长老急忙点头。

　　“既然如此，这一位长老是何意思？”龙骄阳冷漠道。

　　“这绝对是他擅自行动的结果，我会将事情禀告给门主，林天华将得到严惩。”玄明不去看林天华屈辱的眼神，他这一刻，只想稳住局势。

　　“玄明长老，还是你在前面带路吧，我怕还会遇上自作主张的天神殿的长老。”龙骄阳道。

　　玄明长老点头，拉着愣怔的秦芸在前方带路。

　　龙骄阳随着玄明长老前行了百米，才不再镇压林天华长老。

　　林天华在恢复自由后，猛然站起身，仰视苍穹：“噗……”

　　一口怒气与屈辱的鲜血，从他嘴中喷出，随后他整个人硬生生的倒在地上，让天神殿的弟子们惊乱一团。

　　龙骄阳差点将一个仙纹强者气死的事情，也在后来广为流传，林天华长老一失足，臭了千古。

　　……

　　玄灵风门主，并没有在天神殿的主殿中等着龙骄阳来面见。玄明长老将龙骄阳引入到了天神殿的后殿，一处非常绚丽园林地。

　　“龙骄阳道友，你终于来了，老夫可是等你许久了。”玄灵风见到龙骄阳，非常热情握住龙骄阳的手，脸上挂着真挚的笑颜，如多年未见的老友一样。

　　这一幕，让玄明长老，秦芸直接傻眼。

　　龙骄阳眉头微皱，心中暗自警惕，他与天神殿的关系一直是对立的，玄灵风门主却如此殷勤，这其中弄不好有极大的陷阱。

　　天神殿的其他长老并不在此，这是玄灵风门主招待龙骄阳的私人宴席。

　　“龙骄阳道友请入座，其实我们之间并没有太大的恩怨。今日本门主想要与龙骄阳道友喝一杯和酒，不知道龙骄阳道友意下如何？”玄灵风门主微笑道。

　　龙骄阳点了点头，疑惑的看着玄灵风，他真是不明白，这天神殿的门主葫芦里面卖着什么药了。


第1477章 一道法旨

　　玄灵风与龙骄阳喝了和解酒后，他才招呼楚玲儿，玄明长老，秦芸几人入座。

　　“这位白发女子，应该就是楚玲儿吧。真是闻名不如一见，真是美丽到让百花都要羞愧。”玄灵风夸赞道。

　　楚玲儿眨了眨眼，问道：“百花是谁？”

　　玄灵风，玄明长老，秦芸三人愕然。

　　龙骄阳笑着解释道：“玲儿，百花不是人，玄灵风门主是夸你比鲜花还要美。”

　　楚玲儿倾城一笑道：“玄灵风门主，你长得也不错，就是比骄阳哥哥差一些而已。”

　　“……”玄灵风满头黑线了，这还能友好的交流吗？

　　龙骄阳看向玄灵风，直言道：“玄灵风门主，我们既然喝了和解酒，就不要虚以为蛇了。你有什么事情，就直说吧？”

　　玄灵风自饮一杯酒后，脸色颇为尴尬道：“龙骄阳道友，实不相瞒，老夫的确有是求你帮忙。”

　　龙骄阳不置可否的笑了笑，他与天神殿之间的恩怨不深也不浅，这个时候玄灵风与他主动和解，绝对是因为一些特殊的事情。

　　玄灵风见龙骄阳不开口询问，他只能硬着脸皮开口道：“玄阴阳太上老祖，听说你成了丹帝，炼丹的实力，如今已经是仙魔界第一。”

　　龙骄阳目不转睛的盯着玄灵风，打断玄灵风的吹捧道：“玄灵风门主，不要说这些吹捧的话。是否，玄阴阳前辈要找我炼制丹药？”

　　“龙骄阳道友真是聪明，玄阴阳太上老祖手中有一道古方，有着轮回不死之效，他希望龙骄阳道友可以出手相助，替他炼制轮回丹。”玄灵风小声说道。

　　玄阴阳在鲲鹏山岛单独召见玄灵风，告诉玄灵风欲求龙骄阳出手炼丹之时，玄灵风惊愕了一炷香的时间才反应过来。而后玄灵风才知道，玄阴阳的状况极为不佳，九字太岁劫随时可能降临，他需要轮回丹超脱过去，来恢复过来。

　　所以玄灵风才会主动与龙骄阳和解，才要摆宴席招待龙骄阳。

　　玄明长老与秦芸二人，这才明白为何玄灵风门主今天的表现如此古怪，原来是有求于人。

　　“如此的话，我是否不需要与玄阴阳前辈的弟子比试，就可以拿回先天宇宙道图？”龙骄阳心中安定下来，问道。

　　先前不清楚玄灵风的意图，龙骄阳还很防备。现在发现对方有求于他，龙骄阳没有了任何担忧。

　　“玄阴阳太上老祖，有足够天材地宝，来满足龙骄阳道友出手相助的报酬。但是先天宇宙道图，乃是当年约定之物，龙骄阳道友想要得到它，必须要击败玄阴阳太上老祖的亲传弟子才行。”玄灵风小心翼翼的说道。

　　玄灵风对这一点非常不解，玄阴阳太上老祖觉得龙骄阳有可能能炼制出轮回丹，却不肯直接给龙骄阳先天宇宙道图。这让对方怎么可能甘心替其炼制轮回丹？

　　“你们的太上老祖也太没有诚意了？想要求我们龙域主炼制丹药，却一点好处都不肯给，我们龙域主又为什么要替他炼制丹药？”小玲珑忽然从楚玲儿身上出现，很不满道。

　　玄灵风被小玲珑的突然出现弄得一愣，他实力不凡，却没有发现楚玲儿身上藏着一个人。

　　“她叫小玲珑，是玲儿的守护图腾。”龙骄阳笑着替玄灵风介绍道。

　　“守护图腾？她是一个图腾虚神？”玄灵风忍不住多打量了小玲珑几眼。

　　“你才是虚神！我马上就会变成实神了！”小玲珑不爽道。

　　龙骄阳冷脸道：“小玲珑，别乱插嘴。”

　　小玲珑很委屈，她可是在替龙骄阳叫不屈啊。

　　不过一想到，她能不能成‘实神’的关键，还掌控在龙骄阳手中，她只能郁闷的趴在楚玲儿的肩膀上。

　　“龙骄阳道友，只要你肯出手，老夫绝不会亏待你，你提的任何要求，只要是老夫可以做到的，老夫绝对不会推迟。”玄灵风沉声道。

　　“想要求我炼丹的是玄阴阳前辈，我与玄阴阳前辈的弟子一战后，再谈这件事情吧。”龙骄阳表现的兴趣不大的说。

　　而后他拿起酒杯给秦芸倒了一杯酒，举杯道：“秦芸圣女，久别重逢，喝一杯。”

　　秦芸圣女点头微笑，饮下杯中酒。

　　小玲珑瞄了秦芸圣女一眼，在楚玲儿耳边耳语道：“玲儿，瞧见没有，又一个！”

　　玄灵风急了，他看出龙骄阳无心出手。真等他与葛青云对决了，他无论输赢都不可能停留在鲲鹏山岛与玄阴阳太上老祖谈炼制轮回丹的事。

　　“龙骄阳道友，你误会了老夫的意思。老夫的意思是，你只要答应替玄阴阳太上老祖炼制丹药，老夫会先送一些东西给你。这是不包含玄阴阳太上老祖给你的报酬。”玄灵风一语惊人。

　　玄明长老与秦芸圣女都很错愕，玄灵风门主这是求着龙骄阳狮子大张口啊。而且这还不算上玄阴阳太上老祖给的报酬。

　　龙骄阳深深看了玄灵风一眼，他已经可以肯定，玄阴阳的情况非常糟糕，要不然玄灵风不可能如此的急迫求他答应。

　　玄灵风苦涩无比，中州的情况太危机，天神殿不能在这个时候损失玄阴阳这一位地仙境老祖。虽然玄阴阳曾经受过重创，实力比一般地仙境强者要弱很多。

　　“天神殿现在还有几株存活的灵物？”龙骄阳注视着玄灵风问。

　　“我殿的灵物基本没有受损，龙骄阳道友稀缺什么灵物可以告诉老夫，老夫一定满足你。”玄灵风颇为自傲道。

　　前些时日，灵物如走瘟疫一样大灭绝，在落月山的灵物基本上死绝了，但是鲲鹏山岛上的灵物却没有受到太多威胁。玄阴阳长老以秘宝，将灵物都给保护了下来。

　　龙骄阳心中暗自吃惊，他以为仙魔界的灵物已经全部死亡，没有想到天神殿，竟有破祭祀咒念的强者存在。

　　“我不缺灵物。”龙骄阳淡然道。

　　“龙骄阳道友，如果你想要法宝，老夫可以带你去天神殿的神兵堂，让你去挑选地仙法宝，乃是天仙法宝。”玄灵风脸色微变，下血本道。

　　玄明长老惊了，他小声提醒道：“门主，天仙法宝怎么能给别人？”

　　“你不要说话。”玄灵风威严的让玄明闭嘴。

　　玄明长老无言以对，在他看来门主今天有点失心疯了。

　　龙骄阳从玄灵风急切无比心态上看出，玄阴阳肯定是遇上了大麻烦，极可能处于九字太岁劫的边缘。要不然天神殿的门主，也不可能说出将天仙法宝拱手让人的话。

　　但是龙骄阳对天仙法宝也没有兴趣，他的手中有天刀仙石，有绝灭魔神的法旨，根本不需要天仙法宝。

　　“别人炼制的法宝，我已经没有兴趣。”龙骄阳摇头道。

　　玄灵风失望至极，龙骄阳灵物与法宝都没有兴趣，必然拒绝要出手替玄阴阳炼制丹药了。

　　“我想要请玄灵风门主写一道天神殿的法旨，如果你能答应，我可以出手替玄阴阳前辈炼制丹药。”龙骄阳在玄灵风绝望之时开口道。

　　玄灵风愣怔，一时间没有反应过来。

　　“龙骄阳道友想要什么法旨？”玄明长老替玄灵风问道。

　　“这道法旨很简单，只要玄灵风长老写下法旨，将悟道宝殿送给我，从今以后悟道宝殿属于我，与天神殿不会再有任何的瓜葛。”龙骄阳微笑道。

　　“什么？！悟道宝殿？你得到了我派遗失几十万年的镇派宝殿？”玄明长老震惊无比道。

　　玄灵风的目光也犀利了起来，紧紧盯着龙骄阳。

　　“我有缘见过悟道宝殿，它被一条真龙所掌控。那里还有天神殿的后裔在追杀这条真龙，而我想要回归到这个地方。假如我真的可以回去，我想要名正言顺的去攻占它。”龙骄阳说道。

　　“龙骄阳道友，你能不能告诉我，你在什么地方见到的悟道宝殿？”玄灵风听到龙骄阳的描述，已经确定龙骄阳是真的知晓悟道宝殿的下落，因为当年就是一条真龙盗走了悟道宝殿。

　　“它在九玄大世界。”龙骄阳耸肩道。

　　“九玄大世界？三千大世界之一？”玄灵风闻言极为失望道。

　　“对，那是我的家乡，我所来的地方。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，有办法回去九玄大世界吗？”玄灵风希翼的问道。

　　“如果我有办法回去，现在就不会出现在这里。”龙骄阳如此回应后，冷然道：“玄灵风门主，不要问这些没用的问题，你只需要回答我，这道法旨你能不能写给我？”

　　玄灵风的脸色无比僵硬的喃喃道：“龙骄阳道友，请容许老夫考虑一下。”

　　“这都还需要考虑？一件你们根本无法再拿回来的宝殿，都舍不得，还想要让我们龙域主冒险炼制什么轮回丹吗？”小玲珑尖锐吐槽道。

　　“悟道宝殿，是我派镇派宝殿，对我们极其重要。”玄明长老试图解释。

　　“啧啧，失踪了几十万年的殿宇，现在还是镇派宝殿？”小玲珑毫不留情的鄙视道。

　　玄明长老一下子很尴尬，悟道宝殿失踪了几十万年，年轻一代的弟子，如秦芸圣女等人，根本不知道悟道宝殿是什么。


第1478章 太极眼

　　小玲珑鄙视的话，让玄灵风一下子下了决心。

　　悟道宝殿已经流失了几十万年，早已经被许多天神殿弟子给遗忘，无法再算是天神殿的镇派宝殿之一。而且他今天将悟道宝殿写法旨给了龙骄阳。

　　未来他们要强于龙骄阳的话，自然又可以让龙骄阳将其‘还’回来。

　　“好，老夫可以写一道法旨将悟道宝殿给你，但是这件事情一定要绝对保密，只能有我们几个知晓，不能再有第六个人知晓。”玄灵风门主道。

　　“这是当然。”龙骄阳笑道。

　　玄灵风独自一人返回到门主殿宇之内，去书写法旨。

　　楚玲儿悄悄给龙骄阳传言道：“骄阳哥哥，你与悟道宝殿的真龙不是朋友吗？怎么要抢它的宝殿？”

　　“玲儿，我如果让玄灵风门主，写一道法旨，将悟道宝殿给真龙，你觉得玄灵风门主会答应吗？”龙骄阳传言道楚玲儿想了想才说道：“骄阳哥哥，你是想要将悟道宝殿‘真正’的送给真龙，是不是？”

　　龙骄阳含笑点头，传言道：“对，真龙非常喜欢悟道宝殿。在九玄大世界它帮过我大忙，我当然要送他一份大礼。”

　　玄明长老瞧着龙骄阳含笑的样子，忍不住问道：“龙骄阳道友，你有没有去过悟道宝殿之内？”

　　“去过。”龙骄阳没有否定的点头。

　　“据传悟道宝殿之内，有着所有道纹力量的极致体现，不知道是不是真的？”玄明长老问道。

　　“这我不清楚，我对悟道宝殿的了解不深，毕竟它属于别人。”龙骄阳摇头道。

　　“龙骄阳道友，不知道我有没有这个命，可以去看一看悟道宝殿？”秦芸忽然幽幽的问道。

　　龙骄阳笑着点头道：“这其实很简单，你如果可以随我一起返回九玄大世界就能看到它，但是你要等我先找到回归九玄大世界的办法。”

　　小玲珑此时忽然插嘴道：“龙域主，这女子是在替她旁边的长老试探你，他们想要知道悟道宝殿，是不是真的不再仙魔界。”

　　秦芸与玄明长老一下子非常的尴尬。

　　“是我命令秦芸这样做的。”玄明长老很聪明的承担责任道。

　　龙骄阳只是淡淡的看了秦芸一眼，并没有多说什么。

　　玄灵风很快返回，将一道金光灿灿的法旨给了龙骄阳。

　　龙骄阳打开看了下之后，将其收起道：“玄灵风门主，和解酒已经喝完，请带我去见玄阴阳长老，来完成昔日的赌约。”

　　“好，我们这就出发。”玄灵风痛快答应，事情已经办妥，他也没有心思与龙骄阳在废话。

　　落月山后方的大海，让楚玲儿与秦芸感受到了无尽的震撼。

　　龙骄阳却很淡然，因为他现在的地龙十诀之术越来越强，已经能洞察太多的风水大势。

　　这一个地方，并非真实的大海，而是有一处太极泉眼存在，这个太极泉眼不断有地下水涌出，所以形成了规模不小的水域。

　　天神殿的人，将这里以阵法加以稳固，就形成了圣地。

　　鸣……

　　鸣……

　　鸣……

　　三头鲲鹏，猛然从水中飞跃而起，摇扶直上九万里。

　　半响，有一头鲲鹏从虚空中俯冲而下，它带着鲲鹏的霸势，镇向龙骄阳。

　　龙骄阳淡淡一笑，伸出一只手捏住了虚空中鲲鹏脖子上羽毛，接着他闪现在了这一头像是失控，所以会撞击向他的鲲鹏神兽的背上。

　　龙骄阳屹立在鲲鹏背上，鲲鹏神兽根本无法反抗，它翱翔而上，带着龙骄阳飞纵九霄。

　　“鲲鹏神兽竟失控，真是太意外。”玄灵风如此说，掩饰着尴尬。

　　“意外？嘿嘿，我可不觉得。”小玲珑发出洞察天机的冷嘿声。

　　“我先入鲲鹏山岛了。”

　　龙骄阳此刻从高空中传出话来，他驾驭了鲲鹏神兽，向目的地飞翔。

　　玄灵风眉头紧皱起来，龙骄阳所表现的实力太强，葛青云抚养多年的鲲鹏神兽，眨眼间就被其制服。

　　鲲鹏山岛上，玄青藤密布，还有许多稀有灵花再盛开。

　　这样的场景，让龙骄阳一下子明白，天神殿能保住的灵物，肯定都生在于此。龙骄阳仔细去探查，猛然发现这大地之下，密布着浩瀚的星辰力量，在隔绝所有祭祀咒念，这就是鲲鹏山岛的灵物能存活的奥秘。

　　“何人擅闯鲲鹏山岛？”

　　一个冷漠的声音，打断了龙骄阳继续去探查鲲鹏山岛上灵物存活的奥秘。

　　龙骄阳抬头向声音来源处看去，这是一个极为冷峻之极的人。

　　“我叫龙骄阳，是玄阴阳前辈的客人。”龙骄阳自报家门道。

　　“你就是龙骄阳？”葛青云的眼中忽然间透出无尽战意。

　　“是的，我就是龙骄阳，你是玄阴阳前辈的亲传弟子么？”龙骄阳问道。

　　葛青云点头道：“是的，我就是玄阴阳的亲传弟子，将要与你完成赌约之战的人。”

　　微顿一下，葛青云冷然道：“当年帝州有人出去对付你，我师傅还曾让去庇护你，最终我选择了遨游九天，去领悟了各地的人文风情。而没有去救你，因为我觉得，一个无法来到这里的人，根本没有资格与我一战。”

　　龙骄阳微微一愣，而后在仔细打量下鲲鹏山岛，道：“难怪我觉得这个地方与众不同，原来这个地方有一半是属于帝州的。”

　　鲲鹏山岛，就是中州与帝州交融的入口，只不过这里被天神殿的人以圣地封闭，外人难以得知。

　　“龙骄阳，随我入太极眼水战台进行赌约之战如何？”

　　葛青云话音一落，人已经飞纵向一个方向，根本不管龙骄阳答应还是不答应。

　　龙骄阳御空飞行极速追上，二人几个起落，来到了鲲鹏山岛的正中间，这是绝对奥义非凡的地方。

　　因为二旁是山石，中间却有一道水形成先天太极图在浩瀚转动，其中一个鱼目眼，在喷出地下水；另外一个鱼目眼则在吞吸水流，因此形成了先天太极图，让这里水流永远处于一个平衡的状态，不多也不少。

　　龙骄阳是正魔双修，他所形成的秘术就是太极八卦道图。

　　走入这先天的太极图之内，龙骄阳瞬间有所感悟。

　　这个地方是整个仙魔界的太极眼之一，它显现出的是天地平和运行的奥义。

　　葛青云化为水神一样，屹立在了太极眼的喷水而出鱼目眼处，他挑衅道：“龙骄阳，你是怕了吗？”

　　龙骄阳淡淡一笑，一步落在太极眼在吞噬水流的鱼目眼上。

　　一股奇异阴阳循环的太极之力，瞬间开始产生作用，要吞龙骄阳入太极眼之内。

　　龙骄阳本能的要反抗，却在最后一刻放弃了反抗，整个人顺着太极力量，直接被吞吸到水流之内，一下子消失在葛青云的眼前。

　　葛青云冷峻的脸上，浮现震惊之色。葛青云不是无脑之人，他可不认为龙骄阳是无法对抗吞噬力量，才会被水流吸入太极眼的。

　　龙骄阳刚才明显是故意入太极眼的，这太极眼水站台上，会时不时的窜出诡异阴阳力量。葛青云对此非常了解，他曾想要去仔细感应，这阴阳太极之力，却害怕被太极眼吞没，而多次放弃了。

　　现在太极眼上阴阳太极力量又一次出现，葛青云自己是直接阻隔，龙骄阳却选择了入太极眼之中。

　　太极眼，据传在每一个天地间都会存在。它在地龙十诀中记载着，是一种孕育了大气运的极致之地。这其中有可能凶险之极，也有可能孕育有至宝。

　　龙骄阳愿意冒险入太极眼，并非为了至宝，而是为了要感悟这天地所孕育的先天太极眼的道纹。

　　随着吞噬的水流深入的过程中，龙骄阳对先天太极眼的道纹有了深入体会。

　　龙骄阳催发正魔道果，让其趋于最平和状态。当龙骄阳的人形道果处于最平静的状态，它的双目自己开始化为阴阳鱼目眼，演变出了最为自然的太极道纹。

　　“顺其自然就为极道！”

　　龙骄阳心中顿悟，人形道果回归到体内，正魔道纹在极速演化正魔太极八卦道图，这一刻太极道纹产生巨变，所延伸出去八卦道图，显得格外惊人。

　　特别代表着火焰的方位，更是火纹密布，并且在霎间随着极道的太极道纹升华为最强火焰。

　　龙骄阳在太极眼内，领悟太极道纹之时。

　　葛青云对上了楚玲儿。

　　楚玲儿几人赶来，发现龙骄阳失踪了，而后玄灵风带他们来到太极眼水战台处。

　　葛青云很嚣张的告诉众人，龙骄阳已经坠入太极眼中，失去了气息。

　　楚玲儿一下子就怒了，三千青丝形成最强剑气，攻伐葛青云。

　　葛青云本想快速击败楚玲儿，却越战越胶着。因为他所施展的绝学，楚玲儿转眼间就学会，而后用出来攻击他。葛青云无法忍受，被一个女子如此压制。

　　“万兽踏仙！”

　　葛青云催发了血脉之力，他所拥有的是极为稀见的万兽血，这样的血脉力量，天生就能统御万兽。在与人对决之时，可以直接以血脉力量，召唤出无数同级的战兽，来帮助去横扫对手。


第1479章 正魔领域

　　青龙裂天，朱雀吞吐无尽火焰，鲲鹏展翅横击九重天，等等超凡异兽杀出。

　　真是万兽奔腾，仙人都得被踏死。

　　楚玲儿一下子淹没在了兽群之中，陷入极大的麻烦，她的三千青丝剑气都在崩溃。

　　砰！

　　楚玲儿受创，被葛青云一击打入太极眼之中。楚玲儿一下子被吞入到泉水之中。

　　龙骄阳瞬间捕捉到了楚玲儿，他意念一动，正魔道纹形成的太极图无限扩大，将受伤坠入水中的楚玲儿保护起来，而后将楚玲儿迅速转到身旁。

　　楚玲儿被击入水的瞬间，短暂的失去了战力，当她反应过来之后，发现是龙骄阳在用灵力困缚她。楚玲儿旋即放弃了以道心通玄的力量挣脱灵力包裹，从水流中转到龙骄阳身前。

　　“骄阳哥哥，你有没有受伤？”楚玲儿问道。

　　“我没事。”龙骄阳轻笑道：“玲儿，现在你可是受伤了。”

　　“玲儿没事。”楚玲儿倾城一笑。

　　龙骄阳抱住楚玲儿，正魔道纹搅动整个太极眼，改变了太极眼的先天道纹，直接将其演变成了正魔太极八卦道图。在太极水战台上的葛青云捕捉到异样，他谨慎的快速飞冲而上。

　　正魔太极八卦道图，直接在先天太极眼处爆发，一下子遮住了上方的苍穹。将裂天碎地，威能无双的万兽狂吞入道图，直接破了万兽血脉的万兽踏仙之术。

　　葛青云惊悚之极，龙骄阳深入先天的太极眼中，不但没有死，反而破了先天太极眼的大势，将其凝成了自己的杀招。

　　龙骄阳抱着楚玲儿从先天太极眼中飞冲而出。

　　小玲珑大笑道：“哈哈哈，我早就猜到这葛什么的在吹牛，凭他能有什么实力战胜龙域主？我看还是直接认输，不要浪费时间的好。”

　　玄灵风极为震动，他比玄明长老，小玲珑几人更清楚这先天太极眼多么神秘与诡异。他曾经试图去探索先天太极眼下方的情况，可是他刚入水就差点被诡异的吞噬力量，给吸干全身的灵力。

　　现在龙骄阳竟直接将先天太极眼化为了他的攻击力量，这真是太惊人。

　　龙骄阳将楚玲儿放开，一个人向天空中的葛青云爆射，他的身上有正魔仙纹转动显现，给人极度震撼与诡异之感。

　　正魔是对立的，可是龙骄阳此时却如仙皇又如魔尊，完美的融合了二种气势！

　　葛青云只觉自己如大海中的一条小鱼儿，被龙骄阳镇压万道的域，给压制了道则与力量。

　　“这就是正魔双修的道吗？”

　　葛青云内心震动，人却不敢有丝毫停滞，他在催发仙纹力量，让四周的玄青藤化为杀伤力的利器，缠绕向龙骄阳。

　　龙骄阳知道玄青藤乃是天地间最坚硬的藤蔓，地仙想要折断它对需要一些时间。不过这玄青藤对龙骄阳却没有这样优势。

　　龙骄阳所领悟三昧真火，是玄青藤最大的克星。

　　龙骄阳面对结成天网一样，从四面八方罩来的玄青藤，狂暴催发三昧真火，瞬间点燃了数个玄青藤结成的网。

　　玄青藤遭遇三昧真火，一下子就萎缩，藤蔓与藤叶迅速枯萎死亡。

　　葛青云暴怒的催发万兽血脉，这一次他没有召唤万兽虚影，而是让自己变成了一头真龙，一头地仙级真龙！

　　“焚我的玄青藤，我要生裂了你！”

　　葛青云化身为龙，一爪轰击而下，裂天碎地，将龙骄阳直接笼罩进去。

　　龙骄阳身上正魔仙纹绽放，他没有躲避，强硬的催发正魔杀伐之术，双手成拳的轰在真龙的爪上。

　　轰！

　　一声巨响传出。

　　龙骄阳整个人能被轰下数米，葛青云化成的地仙级真龙，龙爪都差点被打裂。

　　这一幕，让玄灵风，玄明长老，秦芸三人震惊无比。龙骄阳竟以仙纹级的力量对战此刻的实力堪比地仙的葛青云。

　　龙骄阳眉心处的人形道果催发力量，形成正魔太极八卦道图。这正魔太极八卦道图，顷刻间与天地融为一体，形成了一个绝对领域，将葛青云化成的地仙级真龙困住。

　　“杀！”

　　龙骄阳在正魔领域之内，宛如魔神，一手崩裂，即刻让葛青云化成地仙级真龙，鳞片剥离，鲜血横流。

　　“啊……呤……”

　　葛青云痛苦长啸，真龙之身摇晃，发出最强的战力，拼命冲击着龙骄阳第一施展出的正魔领域。

　　地仙级真龙的力量，的的确确有几次差点破了龙骄阳第一施展的正魔领域。但是龙骄阳却不动如山，不急着去修复破损领域区域，任由葛青云拼命去冲击缺口。葛青云拼尽了全力，最后却没有能破掉缺口而逃。

　　这就是先天太极眼给龙骄阳最大的感悟，水是柔顺无比的，但是它形成了先天太极图，其威力一样是吞灭仙人的。

　　正魔太极八卦道图，是一个整体，是正魔领域的奥义。只要它没有被直接破掉，正魔太极八卦道图，就能自我修复的继续桎梏四方。

　　葛青云以万兽血脉演化的真龙，有着地仙之威。他的一击自然可以碎掉正魔太极八卦道图的一角，但是整个正魔太极八卦道图没有破灭，葛青云就不能真正脱困。

　　龙骄阳也不会让葛青云去脱困，在他形成正魔领域之内，葛青云被压制的极为厉害，他血脉力量都在被正魔领域狂爆吞吸。

　　“砰！”

　　龙骄阳又是一掌打向虚空，葛青云演变的真龙，一下子被龙骄阳斩掉，无尽龙血如暴雨般，飞溅在大地上。葛青云七窍飙血，无比狼狈随着真龙的陨落而坠落。

　　正魔领域邪魅的一幕，也在这一刻产生。

　　真龙被斩杀飞溅下的血液在被迅速吞噬，葛青云七窍飙出的鲜血，被正魔领域内吞噬的力量拉扯，变成了七道血线，葛青云的身体都在快速收缩，全身血液快被吸干！

　　“龙骄阳道友，手下留情！”玄灵风惊悚大喊道。

　　“龙骄阳道友，你赢了，放葛青云一条生路。”玄明长老同时大喊道。

　　秦芸圣女已经被龙骄阳霸道彻底震撼，并没有开口替葛青云求饶。

　　“玲儿妹妹，你发现没有？龙域主又变强了，这一次他对上拥有地仙战力的真龙，没有用丹药与诛仙剑阵就直接取胜了。”

　　小玲珑无比感叹，她当年见到龙骄阳之时，龙骄阳还多弱小，如今他已经成为少年至尊，可斩杀地仙。而她依旧没有任何变化。

　　“小玲珑，这条真龙只是血脉力量演变，它缺少了真正的地仙之威，并不算什么真正的地仙。”楚玲儿说道。

　　“玲儿妹妹，就算如此，龙域主也极其逆天了。你让玄灵风门主去对决这伪地仙的真龙，肯定会被它虐哭。”小玲珑手指玄灵风门主道。

　　玄灵风没有理会小玲珑的贬低，他现在担心葛青云的生死。天神殿现在已经不能再损失像葛青云这样的强者，要不然天神殿很可能无法对付在中州肆虐的远古真魔。

　　龙骄阳直接散去了正魔领域，这是他才领悟没有多久法则，龙骄阳自己也不知道正魔领域一旦形成，可以强行吞受伤之人血液，要直接绝杀对方的肉身。

　　葛青云惊悚无比的跪在了地上，他是一个天才，一路上修真也极为顺利。可惜葛青云遇上了龙骄阳，这一个在无数次血战中，崛起的妖孽人物。

　　玄灵风闪烁的来到葛青云身边，喂了一颗续命丹药给葛青云。玄灵风现在的心，都拔凉拔凉的。这一下，他算是明白龙骄阳为什么可以在雷州横扫远古真魔。并且斩杀了十几个仙纹级的远古真魔。

　　龙骄阳以正魔双修形成了仙纹，其战力却已经堪比地仙，甚至能对抗地仙。

　　“玄阴阳前辈，你还不现身吗？”龙骄阳看向一个方位道。

　　“果然是英雄出少年，龙骄阳道友竟能以正魔双修走到这一步，实属不易。”一个沧桑的声音响起，一位老者盘坐在一块神曦灵石雕刻石椅上，飞临落地。

　　龙骄阳不置可否，伸手道：“我已经赢得比试，先天宇宙道图呢？”

　　“龙骄阳道友，你虽然赢了，但是却是以正魔双修之术，并非绝灭魔神的秘术。这与约定不符。”玄阴阳道。

　　小玲珑闻言就怒了，她飞到龙骄阳的肩膀上低沉道：“老头，你这是要耍赖吗？你这徒弟连龙域主平常的招数都接不住，龙域主如果出了诛仙剑阵，他还能活着吗？”

　　“这很简单，我可以治好他，重新比一场。”龙骄阳捂住小玲珑嘴，看向葛青云。

　　玄灵风立刻阻止道：“龙骄阳道友，你已经胜了，无需在比试。太上老祖，龙骄阳道友已经答应尝试替你炼制轮回丹，他既然已经赢了，将先天宇宙道图给他就好了。”

　　玄灵风现在真是有些弄不懂玄阴阳在想什么？龙骄阳都已经赢了，却说龙骄阳没有用绝灭魔神的秘术，不算数。

　　如果真的重新战一场，葛青云一样会败得，又何必多此一举？

　　“龙骄阳道友，先天宇宙道图老朽暂时还不能给你，半个月之后，老朽再将先天宇宙道图给你如何？”玄阴阳闭目一会儿，沉声道。


第1480章 陷仙剑

　　龙骄阳瞧着石椅上玄阴阳道：“玄阴阳前辈是在等针对灵物的诅咒之力过去吧？”

　　玄阴阳眼睛开阖，射出精芒道：“龙骄阳道友，你也知晓这些？”

　　“我们龙域主，可是将无数灵物直接带在身上，一直在对抗诅咒之力，他怎么可能不知晓这些？”小玲珑炫耀式的说道：“真的吗？”玄阴阳一脸吃惊之色道。

　　“没有她说得这样夸张。”龙骄阳淡然回应后，询问道：“在庇护此地灵物的是先天宇宙道图吗？”

　　“是的。”玄阴阳点头道。

　　玄灵风与玄明长老，秦芸这一下子算是明白，为何玄阴阳太上老祖，不想要交出先天宇宙道图。原来天神殿的灵物，全靠先天宇宙道图庇护。

　　“老朽掐指算过，还有半个月的时间，这天地间针对灵物的诅咒力量就会消失。那个时候，龙骄阳道友再取走先天宇宙道图如何？”玄阴阳沉声道。

　　“可以。”龙骄阳点头答应。

　　玄阴阳驾驭石椅落在葛青云身旁，亲自催发力量替其疗伤。

　　葛青云桀骜不驯，天赋异禀，他很少与人对决。每一次对决必胜，这是葛青云人生第一次败战，而且败得是一塌糊涂，惨不忍睹。

　　玄阴阳真有些担心葛青云因此生出心魔，一生修为境界就停滞于此了。

　　龙骄阳则闪动到楚玲儿身边，替楚玲儿疗伤。

　　秦芸忍不住开口道：“龙大师，为什么你的修为进步的如此之快？”

　　“经历的死战多了，突破的也就更快。”龙骄阳笑道。

　　秦芸沉默着，回想着龙骄阳一次一次震撼世人的彪悍战绩。不过仔细一想，这震撼世人的彪悍战绩背后，是一场场的杀局，如果龙骄阳的实力不够强，最终传出的消息必然是绝灭魔神的传人被灭杀的消息。

　　葛青云在玄阴阳的治疗下，伤势恢复了一半。他拒绝玄阴阳继续替他治疗，因为他很清楚他师傅现在的状况非常不好。

　　“龙骄阳，你怎么做到正魔双修的？”葛青云盯着龙骄阳，忍不住问道。

　　“你问错了问题，正魔双修是很简单的。你应该问，龙域主，你怎么能成功以正魔双修证得仙道的。”小玲珑很正经的纠正道。

　　葛青云眼巴巴的看着龙骄阳，并没有重复小玲珑的话。

　　“你得先让自己正邪不分，而后入魔，而后从入魔的状态中苏醒过来。”龙骄阳很简单的描述道。

　　玄阴阳，玄明长老，葛青云，秦芸四人眉头都紧皱起来，龙骄阳所说的过程轻描淡写，但是他们都非常清楚。想要完成这些步骤，而没有疯掉，没有迷失自我，成为毫无人性的魔王，有多么的艰难。

　　“这不是常人所能承受的，如果你想要尝试，得先自废这身修为，先筑魔基的从而再来。”小玲珑一脸感同身受的表情道。

　　龙骄阳将小玲珑从肩膀上抓了下来。

　　小玲珑急忙叫道：“龙域主，我有没有说出啊，你抓我下来做什么？”

　　“不是我要抓住你下来，是另外一个人找你，它给你形成了完美的胚身。”龙骄阳小声道。

　　“真的……真的吗？”小玲珑欣喜若狂的话语都结巴。

　　“真的。”

　　龙骄阳微微点头，将小玲珑送入下巴处的领土之内。

　　楚玲儿非常好奇的问道：“骄阳哥哥，小玲珑以后会变成什么样子？一个小树人吗？”

　　“谁知道呢？说不定会变成人形寿仙树一样的小老太婆。”龙骄阳传言给楚玲儿道。

　　“噗嗤。”

　　楚玲儿忍不住妩媚一笑，霎间让百花失色，绝美惑人。

　　玄灵风门主此时开口道：“咳咳，龙骄阳道友，你答应会给玄阴阳太上老祖炼制轮回丹的。”

　　“丹方呢？”龙骄阳伸手道：“玄阴阳前辈，又会给我什么样的报酬呢？”

　　玄阴阳轻笑道：“老朽身边的法器也不多，不过威力都很还可以。到时候龙骄阳道友任选几样作为报酬如何？”

　　“我对法器没有兴趣。”龙骄阳想都别想的拒绝道。

　　玄阴阳沉默了片刻，有掐着推算了一会儿，才不要叹声道：“杀神命格的人，果真是天机无法推演。老朽想要送你一件超凡的法宝，又恐未来，你以此为祸仙魔界，对天神殿不利。”

　　众人都惊疑的看着玄阴阳，不知道玄阴阳要给龙骄阳什么样超凡法宝。玄灵风门主，几次都差点出声，让玄阴阳别开口送超凡的法宝。天神殿现在的局势也很危机，中州的远古真魔肆虐，也需要超凡法宝来帮助。

　　不过最后玄灵风还是忍住了，这毕竟关系到玄阴阳太上长老的生死。玄阴阳如果可以恢复，比什么超凡法宝都要强。

　　“龙骄阳道友，如果你能立誓，一万年之内不出手毁灭天神殿，老夫可以将这件超凡的法宝给你。”玄阴阳目光炯炯的看着龙骄阳，说出惊人之语。

　　玄灵风，玄明长老，葛青云，秦芸四人吃惊无比。玄阴阳太上长老的话，无疑是在帮天神殿摆脱一个强敌。难到是玄阴阳太上长老，推算到了天神殿有毁灭在龙骄阳手中的危机？

　　“一个不知道是否存在的超凡法宝，换取我的一个誓言？玄阴阳前辈，你这算盘打得够精的。”龙骄阳皱眉道。

　　“如果这一个法宝，龙骄阳道友不满意，你发的誓言就可以不算数。”玄阴阳无比自信道。

　　龙骄阳眯着眼睛，看了玄阴阳半响，最后点头道：“好，我就信你一次，在这里立誓，一万年之内绝对不出手毁灭天神殿，如违背誓言，将神形俱灭，万劫不复。”

　　玄阴阳夸赞道：“好，龙骄阳道友够果断。”

　　“玄阴阳前辈口中的超凡法宝呢？”龙骄阳道。

　　玄灵风，葛青云，秦芸，玄明长老，楚玲儿都目不转睛的看着玄阴阳。玄阴阳口中，绝对让龙骄阳满意的超凡法宝会是什么？

　　玄阴阳庄严起来，双手捏成莲花印，以密语开启着鲲鹏山岛的一处密地。

　　整个鲲鹏山岛都在颤动，数只鲲鹏一飞冲天，似乎在躲避什么。

　　下一刻，骇人心魂的杀威覆盖整个鲲鹏山岛，一柄杀剑冲破鲲鹏山岛的桎梏，向无尽虚空飞射。

　　“陷仙剑！”龙骄阳震惊低吼，人已经破空而去，直追向虚空中飞射的陷仙剑！


第1481章 道伤严重

　　陷仙剑！

　　诛仙剑阵的四大杀剑之一，这对于别人来说，可能只算是一件法器，对于龙骄阳来说，这的确是超凡的法宝，可以让他战力再次上升到一种境界。

　　“这……这是诛仙剑阵其中之一的杀剑？”玄灵风门主惊悚问道。

　　玄阴阳点头道：“不错，这是陷仙剑。”

　　“太上老祖，您忘记了当年绝灭魔神之祸了吗？你现在将陷仙剑给龙骄阳，他如果聚齐四把杀剑，真正的掌控了诛仙剑阵，仙魔界都怕是无人能阻他。”玄灵风门主害怕道。

　　“远古真魔卷土重来，龙骄阳无论以后怎么样，他至少与远古真魔是死敌，会全力用诛仙剑阵先对付远古真魔。”玄阴阳沉声道。

　　“门主，龙骄阳刚才已经发誓，一万年之内不会对我们天神殿下手。他如果是第二个绝灭魔神，一万年的时间，肯定会被其它殿宇的人联手镇压。”玄明长老劝说道。

　　“玄明长老，龙骄阳如果是第二个绝灭魔神，仙魔界不一定有人能镇压他，你别忘记了，他是正魔双修之人！”玄灵风沉声道。

　　“这就是我将陷仙剑交给他，换取他一个誓言的原因。他是无名与绝灭魔神的综合体，真正成长起来的话，足以雄霸天下。”玄阴阳沉声说道，主动提及到了无名。

　　“玄明长老，无名是谁？”秦芸疑惑的向玄明长老询问道。

　　玄明长老也是摇头道：“我也不知无名是谁？”

　　“无名是当年第一个以正魔双修证仙道的人，只可惜他突破之时遇上了意外，没有能成功地仙，因此而发狂，横扫整个仙魔界。死在他手中的天仙与地仙数不胜数，他比绝灭魔神更为凶恶，更让人绝望。”玄阴阳苦涩道。

　　“是吗？为何现在完全听不到有人谈论无名？”秦芸疑惑道。

　　“因为所有人都对他噤若寒蝉，不敢提及他的名讳，想要自我麻痹的遗忘这一段耻辱的历史。”玄阴阳道。

　　玄灵风则接过玄阴阳的话，简短的给玄明，秦芸，葛青云说了下无名霸气战绩。

　　“原来如此，难怪林天华长老，会被龙骄阳的道域直接镇压的无法动弹。原来正魔双修之人，在仙纹级的时候，已经可以战地仙。”秦芸一下子明悟。

　　龙骄阳手持陷仙剑，从虚空中破空而来，绝仙剑，戮仙剑一起飞冲出来，环绕在龙骄阳的身边，在虚空中形成骇人杀威，让玄阴阳，玄灵风等人的灵魂都在悸动，因为这杀气太强，太过恐怖。

　　“诛仙剑阵无愧万古第一杀阵，假如龙骄阳有机会聚齐诛仙剑阵，老夫到是想要去亲眼看一看，它到底是何等威势？”玄阴阳感叹万分道。

　　“除非龙骄阳无惧黄泉，可以从黄泉之中捞出诛仙剑，要不然诛仙剑阵不可能重新人间。”玄灵风道。

　　“还有一把诛仙剑阵的杀剑在黄泉中？”秦芸圣女惊骇。

　　“是的，当年也幸亏诛仙剑在黄泉之内，这才让绝灭魔神没有能聚齐诛仙剑阵，最终落败逃亡。”玄灵风说道。

　　嗖，嗖，嗖。

　　龙骄阳将杀剑收入体内，飞落而下，对玄阴阳拱手道：“多谢。”

　　“谢谢就不用了，龙骄阳道友能全力帮助老朽炼制丹药就好。”玄阴阳摇手道。

　　龙骄阳微笑点头，“这是当然。”

　　玄阴阳以传记忆印记的方式，将轮回丹的丹方传给了龙骄阳。

　　龙骄阳很快皱起眉头道：“玄阴阳前辈，你这份轮回丹的丹方，是仙丹殿的人给你的吧？”

　　“你怎么知道？”玄阴阳眯眼道。

　　“因为仙丹殿的人，也想要让我出手帮忙炼制轮回丹，给过我一份丹方。这是一种还未确定，是否有效的丹药。”龙骄阳没有隐瞒的直言。

　　玄阴阳黯然低语：“这个情况老朽知道，可是老朽的情况太糟糕，只有轮回丹还有回天之势，就算是不死灵物也已经无法救我。”

　　龙骄阳眉头微皱，“我能探查一下你的情况么？”

　　“可以。”玄阴阳点头。

　　龙骄阳走到玄阴阳身边，一手按在玄阴阳身上，一股乱流的道伤，扩散到了玄阴阳的奇经八脉，甚至已经危及到了心脉。

　　龙骄阳忍不住皱起眉头，玄阴阳这真是道伤危及生命了，而且就算是他，也无法用正魔道纹去吞噬消磨玄阴阳体内的道伤，因为玄阴阳的道伤与心脉相接。龙骄阳如果去吞噬道伤的力量，会直接断掉玄阴阳的心脉。

　　“玄阴阳前辈，你这样的道伤真是太严重。”龙骄阳叹声道。

　　“如果不是太严重，老朽的同门，早就替老朽医治好了。”玄阴阳叹息一声。

　　“你这道伤，难到是绝灭魔神弄的？”龙骄阳好奇的问道。

　　“不是，老朽当年有幸遇上了仙道机缘，想要融仙缘入体，直接成就天仙道果，结果我气运太差，没有能融成仙缘气机，结果反而留下了难以愈合的道伤，一下子失去了真正去冲击天仙境的机会。”玄阴阳说出当年受伤的辛秘。

　　龙骄阳闻言大惊道：“这样看来，遇上仙缘气机，也不可以贸然融合？”

　　“不错，仙缘气机所代表的是绝对的气运。如果不是它选定的人，怕是难以融合成功，反而还会遭其反噬，老夫就是最佳的例子。”玄阴阳苦涩无比。

　　龙骄阳暗自警惕，他已经有好几次，感应到一股魔仙缘。如果今天不听玄阴阳说这些，他都准备要去捕捉这道魔仙缘了。

　　“龙骄阳道友，轮回丹的丹方你既然早已经得到，不知道你是否有信心炼制出它？”玄阴阳问道。

　　“丹方上的药材，你都准备好了吗？”龙骄阳问。

　　“这些年，老朽就在做一件事情，还好上天眷顾我。让老朽成功的备齐了药材。”玄阴阳道。

　　龙骄阳沉凝道：“我可以炼成丹药，可是这轮回丹的药效是怎么样的，谁都不清楚。”

　　“那就让老朽来试药吧。老朽已经没有时间再等待下去。”玄阴阳无比的沧桑。

　　龙骄阳当即点头道：“既然如此，我就在这里炼制轮回丹。”


第1482章 雷海炼丹

　　轮回丹，据传是仙丹殿开山老祖所留的丹方。

　　而且这位开山老祖说过，这是真正的古仙方，只是想要炼制成功极为艰难。因为它夺天地之造化，逆不可逆之的气数，需要丹圣级以上炼丹师才可以尝试炼制。

　　龙骄阳不清楚轮回丹，是不是真的有夺天地之造化的奇威。不过它所要用的材质，却是最昂贵的。无论是先天灵根，还是日月之精灵藤等等奇物，都是难以获取的奇物。

　　仙丹殿累积了无数岁月，才收集了大约十份炼制轮回丹的药材。由此可见这轮回丹所需要的药材多么稀有。

　　龙骄阳与紫火长老曾经在雷州讨论过轮回丹的事情，紫火长老研究轮回丹的丹方多年，他提出过自己的见解。紫火长老认为轮回丹，真正可以让人完成轮回的重点，在于仙气的引入。

　　这世间可以让万物从死亡状态逆转的，只有仙气。

　　龙骄阳却不认为仙气能让万物逆转，如果真的可以如此，地仙与天仙根本不可能被杀死，更加不可能有渡劫陨落的危机。

　　而且关于轮回，龙骄阳还是处于不信的状态。佛门都没有真正轮回出现得道高僧，这也从侧面证明了，轮回可能只是众人虚无的想象。

　　人死了，多半是魂飞魄散了，如果元神够强大，则可以夺舍重生。如果元神不够强大，则可能沦为鬼怪。

　　轮回丹的丹方上，所提及的也并非让万物来轮回，而是要利用先天灵根与日月之精灵藤等具有逆转生死威能的奇物，来形成逆转之势，夺天地之造化，逆改将死人之人的一切气数。

　　鲲鹏山岛，处于帝州界位的一处小山头，有着一块先天灵石，它吸收了无尽日月精华，在散发奇异光泽。龙骄阳选定它作为了炼制轮回丹的地点。

　　玄阴阳，玄灵风，玄明长老，楚玲儿，秦芸，葛青云几人距离先天灵石数百米。这样的距离算是有些远，不过他们的修为境界都很强，虽然距离稍微远了一些，但是还是可以清楚看到龙骄阳切割药材的过程。

　　轮回丹所需药材太珍贵，失败一次都将浪费惊人的财富。龙骄阳不想炼丹失败，所以他准备的格外认真。

　　“师傅，他真的可以替你炼制出具有药效的轮回丹吗？”葛青云见龙骄阳谨慎的，显得速度很慢的龙骄阳，不由怀疑道。

　　“他是世间唯一的丹帝，他都无法炼制成轮回丹，将无人可以炼成轮回丹。”玄阴阳沉声道。

　　玄阴阳心中也没有谱，不知道龙骄阳是否能炼制成轮回丹？但是他已经没有了选择，更是无法在等下去。九字太岁劫，随时可能在他身上爆发。

　　……

　　龙骄阳将药材全部准备好，直接从乾坤仙镜中取出了日月同辉炉。

　　日月同辉炉一出，顿时开启倾吞太阳之精的模式，顷刻间让鲲鹏山岛上方太阳光芒都黯然下去。而龙骄阳所站着的先天灵石，一瞬间就被其吸干，变成了普通的山石。

　　“主人，你终于放我出来了，我被憋在一个小地方里面，快要发狂了。”日月同辉炉的炉灵不断抱怨。

　　龙骄阳淡然听完日月同辉炉抱怨的话，道：“抱怨完没有？抱怨完了，开始炼制丹药。”

　　“主人，炼丹可以。但是遇上雷劫，你要扛着啊，不能在坑我了。”日月同辉炉的炉灵对上一次遭遇雷劫霹雳的事情还是耿耿于怀。

　　“作为一个炼丹炉，你该首先想着替主人分担雷劫吧？”龙骄阳笑道。

　　“我当然可以替主人分担雷劫，但是我无法一个人承受所有雷劫。”日月同辉炉的炉灵非常幽怨。

　　龙骄阳郑重保证道：“这一次，我会与你一起抗雷劫。”

　　“主人，你这样才有点主人样啊。这一次要炼制什么级别的丹药？”日月同辉炉的炉灵高兴的问。

　　“仙级的。”龙骄阳回应。

　　“啊……主人，我能拒绝炼制吗？”日月同辉炉的炉灵无法淡定道。

　　“你觉得可能吗？”

　　龙骄阳如此说之时，已经催发十几种祭祀火焰进入日月同辉炉之内，开启了日月同辉炉的丹火之阵。

　　顷刻间，这里太阳光芒极盛，同时还有一轮明月出现，带着无尽寒气冰封它出现的一片天地。

　　玄阴阳，玄灵风等人，这才明白为何龙骄阳要让他们退避如此之远。他手中的这一个炼丹炉的威势，都可能会伤到他们。

　　“这真是炼丹炉吗？为何让我有一种面对仙级法宝的感觉？”玄灵风门主惊叹道。

　　“日月同辉，这是当年无名炼制炼丹炉，没有想到它到了龙骄阳手中，这是二代正魔双修之人的传承吗？”玄阴阳认出了日月同辉炉。

　　“原来炼制丹药，是如此震撼？”秦芸非常的吃惊。

　　因为秦芸从未见识过炼制丹药，会引发如此大动静。

　　“这可是要炼制夺天地造化的轮回丹，如果是用毫无声势的普通炼丹炉，丹药还没有能成形，就会直接炸炉了。”玄明长老小声道。

　　秦芸忍不住侧头去看，美如九天仙子的楚玲儿。楚玲儿淡雅之极，脸上的表情没有任何的变化。

　　“楚玲儿道友，你难到不感觉到震撼吗？”秦芸问道。

　　“还好，这对骄阳哥哥来说，不算什么。”楚玲儿微微耸肩道。

　　秦芸表情石化，她觉得自己还是严重低估了龙骄阳的炼丹实力。

　　玄阴阳等人并没有闲聊，他们都在关注，龙骄阳这一次的炼丹。

　　假如龙骄阳炼成了轮回丹，必将震动仙魔界，这可是真是的仙丹。而他们这些人将成为最幸运的见证者。

　　“准备好了吗？”龙骄阳给炉灵传念询问。

　　日月同辉炉的炉灵马上回应，“我已经准备好，随时可以全力配合主人炼制轮回丹。”

　　“好，那就开始！”

　　龙骄阳深吸一口气，让日月同辉炉的炉火旺盛之极，而后一挥手数十种昂贵的药材飞旋在半空中，接着一个一个自动坠入日月同辉炉之内。

　　轰……

　　嘣……

　　砰，砰，砰……

　　一些具有灵性的药材，在日月同辉炉中爆发先天的攻击力量。日月同辉炉上的正魔道纹浮现，开始吞噬防御这灵物上先天攻击力量。

　　喀喀喀！

　　突兀，虚空的日月同辉炉所形成的太阳与月亮同时出现的异象消失，雷霆裂天而下，直轰龙骄阳。

　　龙骄阳没有躲避雷劫，直接被轰击到本体，不过龙骄阳没有任何震动。他的准备非常充分，早已经料到炼制这轮回丹，必然会引发雷劫。只是他没有相到，只是刚开始雷劫就出现。

　　这让龙骄阳不由热血沸腾，斗志高昂。

　　雷劫如此早的出现，无疑在从侧面证实轮回丹一旦正在被炼制出来，其威力必然逆天。

　　“这……这雷劫出现的也太早了吧？”玄明长老呆愣道。

　　“难怪龙骄阳可以成为丹帝，他不惧怕雷劫，反而可以吸收雷劫为己用。”玄阴阳很是感叹。

　　霹雳，霹雳，霹雳，霹雳……

　　龙骄阳不断催发各种祭祀火焰，全力炼制轮回丹。此刻的雷劫，直接演变成了五雷轰顶。

　　龙骄阳依旧岿然不动，他的肉身就好像一个深渊之海，能容乃无尽雷霆。

　　五雷轰顶的雷劫劈了大约一炷香的时间，五雷轰顶变成了禁忌天雷，威势凶猛的将海水都蒸发大半。

　　众人惊愕的看着龙骄阳身处雷海之中，丝毫不受到影响，在继续炼制丹药。

　　日月同辉炉在龙骄阳的庇护下，没有遭遇雷劫，这让炉灵非常的兴奋。

　　“龙骄阳是正魔双修，还是雷修？他的肉身怎么能抗住禁忌天雷？”葛青云忍不住低语。

　　“骄阳哥哥，在已经领悟了秩序雷神纹，一般的雷劫，对他不会有太大的影响。”楚玲儿说道。

　　“一般的雷劫？这可是禁忌天雷，连地仙都可以劈死的禁忌天雷。”葛青云感觉自己的内心，受到了更为巨大的打击。

　　玄阴阳，玄灵风，玄明长老三人沉默无言，这一刻他们真正见识到了龙骄阳的实力，单凭这无惧禁忌天雷的霸势，就能让人望而兴叹。

　　“主人，古仙方肯定是真的，这还没有凝聚丹药，天劫就已经如此恐怖。一旦凝出丹药，其势必然惊人。”日月同辉炉的炉灵传念给龙骄阳。

　　“不要分心，这样的仙丹，一旦开始凝聚成丹。极可能瞬间从炉中遁走，你一定要给我困缚丹药，明白吗？”龙骄阳非常严肃道。

　　“主人，你就放心吧，我绝不会让任何丹药溜出去！”炉灵信心满满的保证。

　　半个时辰过去，日月同辉炉中药性融合完毕，现在已经到了要凝丹的关键时刻。

　　虚空好像破了一样，禁忌天雷蕴有了紫色仙气狂轰滥炸的劈向龙骄阳与日月同辉炉。有了仙气的加入，情况瞬间就变了，这雷劫的级别，已经到了可以伤到龙骄阳的程度。

　　龙骄阳的人形道果在眉心处散发威能，催发出正魔领域，将他自己与日月同辉炉全部庇护其中，以此来吞没带有仙气的禁忌天雷。


第1483章 当世丹仙

　　“主人，很不对劲啊，还没有凝聚成丹天劫就这么恐怖，待会凝聚成丹的时候，岂不是会有灭道天劫出现？”日月同辉炉的炉灵惊疑道。

　　“你也知道灭道天劫？”

　　“当然！我可是伴随前主人纵横天下过的。”日月同辉炉的炉灵非常不满道。

　　“那你还怕什么？我可以对付灭道天劫。”龙骄阳自信道。

　　“主人，我是担心，你在关键时刻让我一个人扛灭道天劫，这我是真抗不了的。”日月同辉炉的炉灵很担忧。

　　龙骄阳没有与日月同辉炉的炉灵废话，他开始以亘古丹术横流之火术，来凝聚轮回丹！

　　喀轰轰……

　　霹雳霹雳……

　　龙骄阳的行为捅了马蜂窝一样，禁忌天雷眨眼间成了灭道劫雷，毁灭气息让这一个小山头的活物尽数死亡。

　　“坏了，是灭道天劫！”

　　玄阴阳惊悚之极，以灵力包裹众人后撤，不过当他包裹楚玲儿之时，却被楚玲儿轻易破除了。

　　楚玲儿没有后撤，她待在原地未曾动弹。

　　“咦，此女竟是道心通玄，可以任意穿透道则，老朽刚才看走了眼。”玄阴阳吃惊不小道。

　　玄灵风门主，玄明长老，葛青云，秦芸几人的目光都在龙骄阳的身上，并没有因为玄阴阳说楚玲儿是道心通玄的女子，而将目光集中在她的身上。

　　灭道天劫，这是所有修者都避讳之极的天劫。因为它与九字太岁劫会遇到的劫难，已经非常相似。

　　玄阴阳，玄灵风，玄明长老，葛青云，秦芸几人都认为龙骄阳肯定要放弃炼制丹药，轮回丹是无法炼制成功了。玄阴阳心中已经升起悲戚之感，这一次他算是见识到了轮回丹的难以炼制。

　　面对灭道天劫，有哪一个炼丹师，能炼制成轮回丹？

　　龙骄阳立刻施展祭祀之术，化己为星辰，同时将日月同辉炉庇护在自己身旁，去阻拦灭道天劫。

　　灭道天劫，灭道如灯灭，不过它针对的是人，而不是星辰。这是龙骄阳在神灵果园之中，被引发九字太岁劫，以星辰之术渡劫成功后的一种明悟。

　　宇宙星辰有着完全不同的奥义，当你化为星辰，就可以化为宇宙中的一颗星辰，而不是一个有着寿命的生灵。这种意义是完全不同的。

　　“这……是我眼花了吗？灭道天劫都奈何不了龙骄阳？他已经渡过了九字太岁劫吗？”玄明长老揉了揉自己的眼睛，难以置信道。

　　“灭道劫雷中，炼制丹药！这怕是真是前无古人，后无来者了！”玄灵风无比赞叹道。

　　“这一张古仙丹方如果是真的，前方必定有古人炼成过这样的仙丹，以后的事情也无法预测。但是在现在，龙骄阳无疑是最强的炼丹师，他已经超越了丹帝的范畴，已经配得上丹仙的称呼。”玄阴阳也是异常激动。

　　葛青云与秦芸是彻底被震撼，他们看龙骄阳，如果看一个绝世凶兽。怎么可能有人能无惧灭道天劫，在灭道雷海中淡然炼制丹药？

　　如果灭道天劫这样好渡过，怎么会有那么多老前辈死于九字太岁劫下？

　　“太上老祖，无上这轮回丹有没有效果。你都可以向龙骄阳请教渡劫之法，他能无惧灭道天劫，肯定是渡过类似的天劫。”玄灵风从震惊中反应过来道。

　　“嗯！”玄阴阳狠狠点头。

　　龙骄阳没有去关注玄阴阳等人，他此时正在艰难的让日月同辉炉中丹药成形，但是这一个过程非常艰难。因为这轮回丹的药效太强，这些药材融合在一起并不是特别和谐。

　　龙骄阳尝试着让凝丹，但是一些药材中特有灵性，还是在排斥另外的药力。而产生闷出的崩裂声。

　　假如是普通的丹炉，这样的事情发生，定然是丹炉炸裂。已经是炼丹失败。

　　日月同辉炉最大程度的，给龙骄阳提供了帮助，将药液全部凝聚，不让其废掉。

　　龙骄阳眉头紧皱，望了眼虚空中浩瀚的雷海与四周灭道雷劫。一个念头，瞬间涌入龙骄阳心中。

　　有一些丹药，不经历雷劫，一旦吃下去就会直接引爆雷劫。而此时他的丹炉内药性太强，如果经历了灭道雷劫的洗礼，是不是就能灭掉排斥灵性，形成真正的轮回丹？

　　龙骄阳直接以正魔道纹的力量，融在日月同辉炉上，取代了日月同辉炉的炉灵对炼丹炉的掌控。

　　“主人，你干什么？为什么要直接掌控炼丹炉？”日月同辉炉的炉灵不解道。

　　轰轰轰……

　　突兀一道灭道雷劫轰在日月同辉炉上，恐怖的灭道雷纹肆虐炼丹炉。龙骄阳整个人颤栗一下，口中流出一道鲜血。

　　“啊啊啊啊啊啊……主人，你疯了吗……竟如自己引入灭道雷纹……”日月同辉炉的炉灵惨叫之极。

　　“少废话，现在炼丹炉暂时交给你，给我稳住炼丹炉！”龙骄阳传念道。

　　灭道雷纹危害太强，龙骄阳散去星辰力量后，硬生生承受了一击雷击，他的整个五脏六腑都差点被灭，他现在需要一点时间来化解体内的灭道雷纹。

　　楚玲儿见龙骄阳遭遇雷劫而吐血，她不由微微颦眉，但是她没有过来，因为她道心通玄，观察到是龙骄阳自己散去了对抗雷劫的力量，吸引雷劫去劈了他一下。

　　“龙骄阳受伤了，他是无法对抗了灭道天劫了吗？”秦芸紧张道。

　　“虽然不知道发生了什么，但是这道灭道天劫，是龙骄阳道友自己引入的，他是故意散去了对抗灭道天劫的力量。”玄阴阳表情激动的说，他从龙骄阳的身上，找到了避开死劫的希望，此时他觉得就算没有轮回丹，他都有希望存活下去。

　　“故意散去对抗力量？龙骄阳他是不是傻了？”秦芸难以理解道。

　　“这必然是与炼制轮回丹有关系。”玄灵风门主断然道，这一刻玄灵风觉得自己将一个无法拿回来的悟道宝殿，写道法旨给龙骄阳，是非常值得的事情。

　　这样强大的丹仙，无论如何都该与其化解恩怨，而不是结下死仇。如果今日龙骄阳炼成了轮回丹，可以化解九字太岁劫，无数隐世强者会出来力挺龙骄阳。谁与龙骄阳有恩怨，就可能成为被斩杀的对象。

　　一会儿后，龙骄阳化解体内的灭道雷纹后，再一次尝试凝聚丹药。这一次凝丹的过程极为顺利，这些药材中先天攻击之力，全部被灭掉，只剩下了最纯正的药性。

　　“主人，你就是个疯子……为了炼丹，差点将我们都给葬送……”日月同辉炉的炉灵心有余悸的传念。

　　“不如此，能凝成丹药吗？”龙骄阳淡定道。

　　日月同辉炉的炉灵还要传念之时，在它里面形成了五颗丹药，在颤动起来，它们仿佛有真灵，不想成为丹药，想要遁逃走。

　　“哼哼，在我的地盘，你们怎么可能逃遁？”日月同辉炉的炉灵在防御着，不让丹药离开。

　　龙骄阳在此时却开口道：“放二颗丹药出去渡劫！”

　　“啊……主人，你开什么玩笑？现在让这些丹药脱离出去，肯定瞬间成为劫灰！”日月同辉炉的炉灵惊愕道。

　　“不要废话，听命令。”龙骄阳道。

　　日月同辉炉的炉灵没有言语，只能听龙骄阳，故意不去压制二颗轮回丹，让这二颗轮回丹遁出了炼丹炉。

　　二颗轮回丹一出炉，龙骄阳就以力量镇压了其中一颗，只让其中一颗，毫无防御的脱离防御。

　　轰！

　　一道天劫降下，直接将这一刻丹药劈燃烧起来，顷刻间化成了劫灰。

　　“主人，我刚才就提醒过你，这样是行不通的。”日月同辉炉的炉灵幸灾乐祸道。

　　龙骄阳并没有放弃尝试，他以祭祀之术形成了星辰火焰，让其包裹这一刻丹药，离开自己的庇护。

　　灭道天劫轰然而下，却没有伤到丹药，有灭道雷纹一下透过星辰火焰，融入道了轮回丹的丹内。

　　接着又有数道灭道天雷轰击在星辰火焰上，让星辰火焰环绕的轮回丹的丹体都透出了雷纹。

　　这一幕，让玄阴阳，玄灵风等人看的是目瞪口呆。

　　“丹药还能如此渡劫？”玄阴阳这一个活了无尽岁月的地仙，都忍不住惊叹。

　　“这就是轮回丹吗？”玄灵风目光灼热道。

　　“龙骄阳的丹术必将震惊仙魔界，他就是当世的丹仙！”玄明长老赞叹。

　　葛青云与秦芸早已经眼睛瞪肿，无法用言语形容现在的心情。

　　……

　　“主人……你……你这是在炼制轮回丹吗？你这一刻丹药分明将灭道天雷的力量吸收了，它变成了一颗雷纹战斗丹药了吧？”日月同辉炉的炉灵道。

　　“它算不上战斗丹药。”

　　龙骄阳摇头，他有一种奇异的直觉，这渡劫的吸收了灭道天雷雷纹的，才是真正轮回丹。只是凝视着手中丹药上，那一轮轮闪电般存在灭道雷纹，龙骄阳却不敢肯定它是轮回丹，因为这灭道雷纹是真实的，它必将人置之死地。

　　“置之死地而后生，还是置之死地成劫灰？”龙骄阳喃声自语，无法判断。

　　“主人，丹药已经安分了，这一次的炼制结束了。”日月同辉炉的炉灵兴奋传念道。


第1484章 虚神化为实神

　　龙骄阳没有过于兴奋，他取出香木丹盒首先将自己手中一颗轮回丹收好，这是一颗他都无法判断出，是有疗伤作用的丹药，还是具有最强杀伤性的丹药。

　　日月同辉炉的炉灵控制着丹炉内轮回丹，无需龙骄阳担心。

　　片刻之后，龙骄阳以三个香木丹盒，分别装上了三颗的轮回丹。

　　楚玲儿，玄阴阳，玄灵风，玄明长老，秦芸几人全部迎了上来。

　　“龙骄阳道友，轮回丹炼制成功了吗？”玄灵风门主问道。

　　“幸不辱命，丹药我是炼成了。只不过药效难以确定。”龙骄阳将手中的二个香木丹盒递给玄灵风，留下一个香木丹盒道：“这一颗丹药我留下，这二颗丹药给你。”

　　玄灵风微微蹙眉道：“龙骄阳道友，你先前已经留了一颗了吧？”

　　“刚才那一颗丹药是废丹。”龙骄阳摇头道。

　　“龙骄阳道友要留一颗，那就留下吧。”玄阴阳开口道。

　　玄灵风到嘴边的话，因为玄阴阳的话，而无法说出口。轮回丹的炼制材料，可是异常珍贵的。龙骄阳分走的这一颗，其价值太高！

　　“玄灵风门主不舍得这轮回丹，过些时日可以派人到雷州来找我，我可以奉还上一颗轮回丹的药材。”龙骄阳看出玄灵风的心思，淡然道。

　　玄灵风还未开口，葛青云抢先道：“轮回丹的材料何等珍贵，你能够收集齐全吗？”

　　“有眼无珠的家伙，我主人是缺少药材的人吗？仙丹殿多少人求着我主人给炼制轮回丹，你知道吗？”日月同辉炉的炉灵直接出声狂喷道。

　　炼丹炉说出人语，这让葛青云，玄明，秦芸三人无比震惊。这绝对是颠覆常识的。

　　玄阴阳与玄灵风门主见多识广，对此没有太过震惊。

　　“主人，为了这一群人，你与我差点被灭道天雷给弄死，真特么不值得。”日月同辉炉的炉灵非常人性化的吐槽。

　　“好了，回乾坤仙镜中去。”

　　龙骄阳将日月同辉炉收入乾坤仙镜，这让日月同辉炉的炉灵很受伤，“主人，你太绝情了，刚帮你炼制完丹药，就要抛弃我？”

　　龙骄阳满头黑线，一个有了灵智的炼丹炉，有时候会显得格外矫情。

　　被一个炼丹炉的炉灵吐槽了一番，这让玄灵风的脸色有些难看，不过他刚才行为的确有些欠妥。

　　假如不是龙骄阳，当世不可能有人能炼制出轮回丹，那这一炉药材也就会全部报废，那损失的可就不只是一颗丹药了。

　　玄阴阳目光炯炯的盯着龙骄阳，沉声询问道：“龙骄阳道友，你似乎有避灭道天雷的秘法，不知道可否告知老朽？”

　　玄灵风，玄明，葛青云几人都目不转睛的看着龙骄阳，这一个秘法对他们任何人都会有作用。因为每一个修者都会遭遇九字太岁劫。

　　“这个秘法你学不了，这是祭祀之术。”龙骄阳没有隐瞒直言道。

　　玄阴阳无比期待的表情凝固，玄灵风，玄明等人蓦然无言。

　　“我认识一个前辈，他修炼的是星辰战决，在九字太岁劫降临之时，以此术破掉了劫难。”龙骄阳说道。

　　“什么？星辰战决，竟可以破九字太岁劫？”玄阴阳非常震惊。

　　玄灵风，葛青云等人也是异常吃惊。

　　“的确可以破，但是星辰战决的方法有缺陷，破掉九字太岁劫后。修为境界将无法在提升，而且十年之后必死无疑。玄阴阳前辈，如果不想以轮回丹来恢复，可以尝试去参悟星辰战决，以星辰之力来破九字太岁劫。”龙骄阳道。

　　玄阴阳，玄灵风等人听到龙骄阳，说出星辰战决破九字太岁劫的副作用后，全部陷入了沉默。星辰战决并非一个好的破九字太岁劫的方法，因为它只是延迟了死亡时间，而且断绝了修者突破极限延长寿命的可能性。

　　众人又开始羡慕起龙骄阳，他可以完美的避开灭道天劫，自然可以应对九字太岁劫。

　　“老朽已经没有时间去领悟星辰之力，看来只能以身试药了。”玄阴阳无比黯然道。

　　龙骄阳刚才炼制丹药，所展现的避灭道天劫的秘法，让玄阴阳看到了躲避死劫的希望。谁知道，这样的秘术他无法用，就算他现在开始学习祭祀之术，也不可能短时间成了神圣祭祀。

　　玄灵风安慰道：“太上老祖，轮回丹已经练成了，它一定可以逆夺天地造化，来扭转乾坤的。”

　　其实玄灵风自己心中都没有低，龙骄阳这一个炼丹者，都有着无比怀疑的心思。他先前探查过玄阴阳的情况，玄阴阳的状态已经是道伤严重到了极致，这不是一般的丹药可以救治的。

　　不死灵物的生机，对玄阴阳都无法起到作用，因为他身体中的道伤，会直接消磨掉生机，非常的诡异与可怕。

　　半个月，转眼间过去。

　　鲲鹏山岛的傍晚，夕阳极美的照耀湛蓝海水，呈现出了一道道彩虹。

　　玄阴阳盘坐在石椅上，脸色很是平静，今日是他将先天宇宙道图给龙骄阳的日子，亦是他要吞服轮回丹，决定生死的关键日子。

　　龙骄阳这半个月，一直盘坐在鲲鹏山岛的先天太极眼处，去更深层次的感悟先天太极眼，来完善他所领悟出正魔领域。

　　楚玲儿陪伴在龙骄阳的身边，发挥出了道心通玄，可以让周围的先天道纹显现的优势，让龙骄阳的领悟事半功倍。

　　秦芸奉命来叫龙骄阳与楚玲儿去见玄阴阳太上老祖，她看着在先天太极眼旁盘坐的龙骄阳与楚玲儿，都不由生出了一种，这二个人是金童玉女的感觉。

　　楚玲儿敏锐的感觉到有人靠近，她睁开眼睛，锁定了秦芸。

　　“门主让我来叫你们，玄阴阳太上老祖要将先天宇宙道图给龙骄阳道友。”秦芸圣女道。

　　楚玲儿微微点头，而后传念给了龙骄阳。她道心通玄，可以感知到龙骄阳是否处于重要的悟道的时刻。

　　龙骄阳感应到楚玲儿的传念后，停止了对正魔领域的完善，睁开了眼睛道：“时间过得真快，眨眼就半个月了？”

　　“龙域主，先不要急着去见玄阴阳老头，你先让我出来啊，我快憋死在灵土里面了。”龙骄阳忽然接到了领土中，小玲珑的传念。

　　龙骄阳这半月一直忙于悟道，没有去关注灵土中的小玲珑。

　　龙骄阳没有急着放小玲珑出来，而是内视灵土。

　　这一内视，龙骄阳差点瞎了眼。

　　“啊……龙域主，你耍流氓……不准你内视灵土。你闭上眼睛放我出来……”小玲珑在灵土之内尖叫。

　　龙骄阳侧头看向楚玲儿，道：“玲儿，你最好不要眨眼睛，马上给你一个巨大的惊喜。”

　　“什么惊喜？”楚玲儿好奇道。

　　龙骄阳自己闭上眼睛，而后将领土中的小玲珑放出来道：“你自己看。”

　　小玲珑如一个新生儿，赤条条的从灵土中出来。

　　这一幕，让楚玲儿与秦芸都是目瞪口呆。

　　特别是站在远一些的秦芸，俏脸不由酡红，在心中暗语道：“龙骄阳道友，竟然藏着一个裸女在乾坤仙镜之中？”

　　楚玲儿愣了数息，才反应过来，试探性的叫道：“小玲珑？”

　　“玲儿妹妹，快把你的衣服借我一件。”小玲珑焦急道。

　　楚玲儿确定小玲珑的身份，马上从乾坤仙镜中取出一套衣服，让小玲珑穿上。

　　“小玲珑，你怎么不用法术，先变一身衣服出来？”楚玲儿疑惑的问。

　　“玲儿妹妹，我的法术暂时失效了，我需要适应肉身之后，才可以重新恢复法术，要不然我也不会这样了。”小玲珑憋屈道。

　　楚玲儿捏了捏小玲珑粉雕玉琢一样，好像精灵一样的脸蛋，她惊讶道：“小玲珑，你这的脸蛋很有弹性，像是真正的肉身啊？”

　　“玲儿妹妹，我这当然是真正的肉身，只是我花的代价也极大，我曾经无限制的寿元，现在也有了限制。我现在也会生老病死了。”小玲珑越说越激动，她从一个图腾虚神，变成了真正的实神！

　　只不过，小玲珑暂时失去了‘神’的一切力量。

　　“啧啧，真是女大十八变。小玲珑如今，也有了迷惑众生的美貌了。”龙骄阳赞道。

　　小玲珑回头瞪了龙骄阳一眼，旋即有脸红无比，她才刚变成人，就被龙骄阳看光光，这真是吃了大亏。

　　“小玲珑，你脸红什么？你‘小的时候’，我还长期将你拿在手上揉捏呢，那时候可没有见你脸红哦。”龙骄阳调侃，他以前时常被小玲珑调侃，如今终于找到反击的机会。

　　小玲珑很恼火，她可是受害者：“龙域主，你别这样无耻行吗？”

　　“呵呵，我们先去见玄阴阳前辈。”龙骄阳大笑的向前走去。

　　楚玲儿下意识的跟上。

　　“哎呦……”

　　小玲珑尖叫的声音传来，让二人不由停下脚步，结果二人看到小玲珑摔倒在了地上。

　　龙骄阳与楚玲儿都很疑惑的看着小玲珑，不明白小玲珑为何会摔倒。

　　小玲珑脸红的站起来，而后行走，接着又一次摔倒，她似小婴儿一样，无法掌握平衡，一双大长腿绊在了一起，结果导致摔倒。

　　“小玲珑，你别告诉我，你不仅失去了神力，而且还无法掌控肉身？”龙骄阳疑惑问道。


第1485章 以身试药

　　小玲珑非常尴尬，也异常的郁闷，她真想找人形寿仙树好好问一问，为什么要给她这样一具，会让她法力暂时性消失，而且还无法掌控平衡的肉身。

　　龙骄阳没有找小玲珑要答案，他已经从人形寿仙树那里得到答案。

　　“哈哈哈，玲儿，你这几天得好好教小玲珑走路了，她如今对这肉身的掌控，就好像刚出生的婴儿一样弱，需要一点点的学会走路。”龙骄阳笑面如花道。

　　楚玲儿很错愕的看着小玲珑问：“小玲珑，骄阳哥哥说得是真的吗？”

　　小玲珑狠狠瞪着幸灾乐祸的龙骄阳道：“玲儿妹妹，我现在怀疑是龙域主故意让人形寿仙树爷爷整我！”

　　“你不信我，难到还不信人形寿仙树？你这么嫌弃这肉身的话，我让人形寿仙树帮你解除肉身如何？”龙骄阳嘿嘿笑道。

　　“别……我喜欢这肉身……我会慢慢掌控好它的。”小玲珑急忙摇头。

　　“小玲珑，婴儿可都是从爬先开始学的，你应该先这样学习才是。”龙骄阳笑着调侃道。

　　“呸，龙域主你真是太坏了。”小玲珑愤然。

　　秦芸在不远处看到这一幕，非常错愕道：“龙大师，这……这女孩，是前些天的图腾虚神小玲珑吗？”

　　“是的，不过她现在已经不是图腾虚神，她是真正的人了。”龙骄阳点头道。

　　“这……这……不是说图腾虚神，不可能真正变成人吗？”秦芸难以置信道。

　　“多数情况下，图腾虚神的确无法变成人，不过有些时候这种情况也是可以改变的。”龙骄阳笑了笑。

　　秦芸抿起了红唇，凤眼中流露着异样的光泽，她知道小玲珑这图腾虚神可以打破宿命，拥有人的肉身，必然是因为龙骄阳的关系。

　　这一个宁倩误打误撞召唤上来人，如今竟已经成为少年至尊，他充满了神秘，吸引着无数女子的心，这里面包括了秦芸。

　　秦芸看了眼九天仙子般的楚玲儿，内心竟生出自卑感，觉得自己配不上龙骄阳，无法与这样的女子争锋。

　　“秦芸圣女，你在想什么呢？”龙骄阳询问的声音，让秦芸回过神来。

　　“我没想什么。”秦芸掩饰道。

　　“既然如此，秦芸圣女就带路吧。”龙骄阳道。

　　秦芸点了点头，在前方带路。

　　龙骄阳回头超小玲珑调侃的眨了眨眼，道：“小玲珑，你可要快点学习哦。”

　　“玲儿妹妹，你快帮我啊，龙域主太坏了。”小玲珑咬牙切齿道。

　　楚玲儿搂住小玲珑的腰，带着小玲珑御空飞纵，笑道：“等你掌控好肉身，以后慢慢跟骄阳哥哥斗嘴吧。”

　　小玲珑无语摇头，“玲儿妹妹，你啊，是彻底站在了龙域主一边了。”

　　……

　　鲲鹏山岛的一座庙宇之中，玄灵风，玄明长老，葛青云并列站在一起。玄阴阳却没有踪迹。

　　“门主，龙骄阳道友来了。”秦芸禀告道。

　　玄灵风，玄明长老，葛青云扭头看向龙骄阳。

　　楚玲儿此时带着小玲珑赶到，让玄灵风要开口的话，一下子卡在喉咙中。

　　“这女子是谁？”玄灵风目光犀利的盯着变成绝色大美人的小玲珑，非常疑惑。

　　“瞎了眼吗？我变大一些，就不认识我了吗？”小玲珑骂骂咧咧道。

　　“这声音……好像是龙骄阳道友身边的图腾虚神小玲珑？”玄明长老蹙眉道。

　　玄灵风仔细打量了小玲珑一番，发现她真的与前些天尖牙利齿的小玲珑容貌非常相似。

　　“这……这怎么可能呢？图腾虚神，不该是永远处于虚妄的状态，无法成为实际存在的吗？”玄灵风很吃惊道。

　　“别人无法让我成为实际存在。但是龙域主就可以！”小玲珑拍马屁道。

　　玄灵风，玄明长老，葛青云几人震惊的看向龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，真是人中龙凤，时不时的显露出让人不可匹敌的实力。”玄阴阳的声音传出，龙骄阳才发现玄阴阳其实一直都在这个殿宇之内，只是他无声无息的藏匿了。

　　这让龙骄阳不由有些惊悚，如今可以让他无法捕捉到踪迹的人，已经是极少。玄阴阳今天却可以做到，这说明玄阴阳手中有极强的闭息法宝。

　　一道光辉闪烁的道图涌现在殿宇之上，龙骄阳抬头看去，仿佛诸天万界呈现在了眼前。一颗一颗星辰，呈现着各种不同殿宇，横陈如宇宙宏观图录。

　　“先天宇宙道图！”

　　龙骄阳马上明白此物是什么，他只手遮天，运转正魔领域，直接将浮现在殿宇上方先天宇宙道图桎梏在里面。

　　下一刻，龙骄阳错然的发现，先天宇宙道图根本无法被桎梏，它天生有破界的纹路，比破界果还要犀利可怕。

　　“先天宇宙道图，需要以道心去沟通，不可强行镇压。”玄阴阳的声音传来。

　　龙骄阳当即沉静了下来，只不过他没有用道果与先天宇宙道图沟通，而是直接以祭祀之术催发星辰力量，融向了先天宇宙道图。

　　先天宇宙道图，一下子在殿宇内大方光芒，上面的宇宙星辰似乎都被龙骄阳的星辰力量给激活，而后先天宇宙道图化为一道图录，落在了龙骄阳手中。

　　龙骄阳一脸惊愕打量着手中变成图录先天宇宙道图，他怀疑道：“玄阴阳前辈，这是真是的先天宇宙道图么？”

　　“龙骄阳，你这话什么意思？我师傅难到还会违背誓言骗你不成？”葛青云不满道。

　　“这又有什么不可能吗？”小玲珑立刻开口，针锋相对。

　　玄阴阳盘坐在石椅上，从天而降道：“龙骄阳道友，这的确就是先天宇宙道图。”

　　“它这个样子，要怎么用来横渡星辰？”龙骄阳不由蹙眉的问。

　　玄阴阳一脸笑意的微微摇头道：“先天宇宙道图是否有横渡星辰的力量，这其实并没有人知晓。每一个得到它的人，也都没有能发现，用它横渡虚空的办法。老朽觉得，它可能只是一件将己身藏匿虚空的法器，并非外界传言的，可以用来横渡星辰的惊世法宝。”

　　龙骄阳无言以对，他觉得自己又一次被绝灭魔神给坑了。

　　玄阴阳并不想多谈论先天宇宙道图的事情，他手拿着香木丹盒，深吸一口气问道：“老朽今日要服下轮回丹，以身试药，龙骄阳道友有没有注意事项要告诉老朽？”

　　“轮回丹的药效如何，我也不知晓。所以玄阴阳前辈，待会一定要注意，遇到任何情况都要稳住心神，一定要在药效彻底消失之后，才能放松自我。”龙骄阳沉声道。

　　玄阴阳微微点头，命令道：“葛青云，秦芸，玄明，你们三人马上离开殿宇。”

　　“不，我不要离开，我要陪在师傅身边。”葛青云情绪激烈道。

　　“徒儿，为师如果无法以轮回丹解决道伤，很可能直接引发九字太岁劫，那时候你们会遇上难以预料的危险。所以，现在你要听为师的，先离开这里。”玄阴阳沉声道。

　　“师傅，徒儿不怕死。”葛青云眼含泪光道。

　　“玄阴阳前辈，无需让葛青云几人离开，我会护住他们。”龙骄阳自信霸气道。

　　“既然如此，那就麻烦龙骄阳道友了。”玄阴阳闻言，不再要强行赶走葛青云几人。

　　整个殿宇的气氛，一下子凝重起来。

　　轮回丹的药效到底如何？它是否是真正古仙方？这一刻终于要得到验证。

　　龙骄阳在静静等待玄阴阳服下轮回丹。

　　轮回丹的药效极强，它会吸收掉玄阴阳用来压制道伤的灵力，全力去修复道伤。这一个过程是极端危险的，如果轮回丹破了玄阴阳用来压制道伤的灵力，却无法修复道伤，其结果就会是，将玄阴阳瞬间推到九字太岁劫的鬼门关上。

　　这亦是玄阴阳刚才欲赶走葛青云几人的原因。

　　“骄阳哥哥，这轮回丹到底能不能治好玄阴阳？”楚玲儿也生出了好奇心。

　　“我也不知道。”龙骄阳摇头。

　　玄阴阳没有拖延太长时间，打开香木丹盒，将一颗轮回丹吞入口中！

　　霎间，玄阴阳身上紫色仙气浩瀚沸腾，如要羽化飞仙一般，显得极为奇异。

　　“噗……”

　　但是接着，玄阴阳痛苦的吐出了一口鲜血，满头白发如枯草，脸上的皱纹密布如河渠，瞬间苍老到了极致！

　　“龙骄阳，你炼制的是轮回丹吗？我看这分明是夺命丹！”葛青云见玄阴阳如此，异常愤怒的攻击向龙骄阳。

　　龙骄阳直接催发正魔领域将葛青云桎梏，冷冽道：“闭嘴，不要影响到你师傅！”

　　龙骄阳一直在仔细感应玄阴阳的变化，他的生机几乎被断绝，体内的道伤直接无了压制。龙骄阳都以为玄阴阳马上会死的时候，轮回丹浩瀚生机爆发，在强势逆转玄阴阳糟糕情况。

　　天地间的生机之气，在这顷刻间被轮回丹全部逆夺的注入到了玄阴阳的体内，在磨灭着多年前仙缘融合失败，所留下的道伤。

　　众人目睹着，玄阴阳的肌肤由无比苍老变成了少年肌肤，他一头如枯草的白发，亦在这一刻青丝如瀑布，黑亮如星辰般，震骇心神。


第1486章 轮回成婴儿

　　轮回！

　　这就是逆夺天地生机的轮回之力，玄阴阳被道伤折磨的衰落到极致的身体恢复到了年轻的状态，这让龙骄阳等人无不惊叹万分。

　　“太好啦，真是太好了！”玄灵风极为欢喜的喃叫。

　　“轮回丹，真的是古仙方，它逆夺了天地生机，修复了太上老祖的道伤。”玄明长老也是喜于形色。

　　被龙骄阳制服的葛青云，也是露出了狂喜之色。

　　龙骄阳探查着玄阴阳的情况，轮回丹的逆天神效，让他也极度震惊。此时玄阴阳体内道伤已经尽数消失，这轮回丹真的将他给治好。

　　“这丹药真是厉害，连仙级道伤都能治好。”小玲珑赞叹道。

　　龙骄阳的眉头在此时却紧皱了起来，因为他敏锐的发现玄阴阳生机在无限增强，但是他的身体却在悄然变矮。

　　“不太对劲，你们所有人都后退！”

　　龙骄阳面色微变，不再镇压葛青云，冲着玄灵风，玄明长老，秦芸喊话。

　　玄灵风惊疑道：“龙骄阳道友，太上老祖恢复的很好啊，有什么不对的？”

　　“待会你们就会发现不对的地方，现在你们先后退，以免被可能爆发的九字太岁劫伤到。”龙骄阳蹙眉警告道。

　　“龙骄阳道友，你弄错了情况吧？太上老祖看起来恢复的极好，不可能还会受到九字太岁劫的威胁啊。”玄明长老质疑说道。

　　龙骄阳摇头道：“你们仔细看一看，玄阴阳不仅是容颜发生了改变，他身体高度也在改变。”

　　玄灵风，玄明长老，葛青云，秦芸四人瞪大眼睛去看，他们并没有发现玄阴阳长老身体高度的变化。

　　“我感觉师傅的身高没有什么变化啊？”葛青云第一个开口道。

　　“我也没有觉得太上老祖的身高有什么变化。”玄明附声道。

　　龙骄阳眯起眼睛，他感觉到玄阴阳体内的轮回丹的药效全面爆发了，马上他眼前的玄阴阳如一个气球一样迅速缩小！

　　玄阴阳从一个成年人的大小，眨眼间变成了一个一岁多的幼儿！

　　玄阴阳身上道袍全部脱落到堆砌在石座上，而他本人粉嘟嘟长大着黑亮的眼睛盯着众人。而后他低头看了眼自己，突兀的用稚嫩的声音，道：“不要啊……老朽……老朽怎么成了一个婴儿？”

　　这一幕发生的太快，迅雷不及掩耳。

　　龙骄阳，玄灵风等人没有能做出任何反应，玄阴阳就从一个青年样子变成了粉嘟嘟的婴儿。

　　“置之死地而后生，这或许才是轮回丹的真谛。”龙骄阳有所感悟的低语。

　　玄阴阳本来快要遭遇九字太岁劫了，可是轮回丹让他轮回到了起点，回到了婴儿的状态。这样的药效无疑是逆天的！

　　“太上老祖……你……你感觉怎么样？”

　　玄灵风扑到玄阴阳身前，他看着婴儿状的玄阴阳，感觉非常的别扭。

　　“我……老朽感觉非常不好……我的一生修为全部没有了。”玄阴阳极度苦涩道。

　　“什么？！”

　　玄灵风难以接受的瞪大了眼睛，回头看向龙骄阳。

　　玄灵风可是希望能让玄阴阳恢复地仙战力，来帮助天神殿渡过难关的。可是现在玄阴阳太上老祖变成了一个粉嘟嘟的婴儿，还失去了修为，玄灵风的期望一下子全部落空。

　　“玄灵风老头，你这样看龙域主做什么？轮回丹的药效如果逆天，你难到还不高兴？让一个濒临死亡的地仙重返婴儿期间。只要不是太蠢的人，肯定能在修为境界上势如破竹。毕竟他等于是从头开始，而且还有之前的修真记忆。”小玲珑对玄灵风看龙骄阳的眼神非常不满。

　　玄阴阳一下子从惶恐的状态中清醒过来，小玲珑的话，醍醐灌顶一样，让玄阴阳异常激动起来。

　　“是啊，老朽现在可以从头开始，而且还是从婴儿时期。”

　　“师傅，你从现在开始修炼，可以避免当年所遇上的修真歧途，等你重新修炼到地仙境，必然会完满无缺。”葛青云非常兴奋道。

　　玄明长老与秦芸二人震愣着，一句话都没有说。

　　眼前的这一幕，颠覆了玄明长老与秦芸二人对丹药的认知。他们印象中最厉害丹药，应该是可以让人战力突然变强，可以救人于生死之间的。

　　可是轮回丹，却直接将一个垂死的老人轮回成了健康的小婴儿。

　　细细思索，这绝对是一种逆天的丹药。假如一个人修炼过程中出过错，导致肉身有难以愈合的道伤，因而无法更进一步的去修炼。服用下轮回丹，重返婴儿期，将会成为一个可以改正过往的修真歧途的机会。

　　特别是修炼成盖世帝者与仙纹强者，这是最有可能跨入地仙境的人，他们很多人并非输给了天赋。而是输给了时间，当他们有所悟之时，身体却已经遭遇九字太岁劫，不得不黯然化为劫石。

　　玄明长老可以想象到，如果将轮回丹的药效公布出去，仙魔界多少人将疯癫的来求龙骄阳炼制丹药。

　　现场的众人之中，唯有玄灵风无法接受轮回丹的药效是这样的。

　　“龙骄阳道友，老朽再一次感谢你，是你让老朽得到了新生。”玄阴阳非常的激动。

　　龙骄阳摆手道：“我只是负责炼制丹药，玄阴阳前辈能逢凶化吉，是自己的气运。”

　　“龙域主，我们快离开吧，你没有瞧见有一人对你炼制丹药的药效很不满吗？”小玲珑插嘴道。

　　玄灵风是真开心不起来，玄阴阳现在轮回成了小婴儿，直接失去了战斗力，这让天神殿在中州的局势艰难起来。

　　“玄灵风，你无需太担心，老朽怕自己出现意外，早已经通知帝甲城的人，派遣一个地仙级甚至是天仙级的长老来帮助我们。”玄阴阳看向玄灵风笑道。

　　玄灵风喜出望外，睁大眼睛道：“真的吗？”

　　“当然是真的。”玄阴阳肯定点头道：“帝甲城天神殿的人，已经答应派遣二个强者来帮助我们。”

　　“这真是太好了！”玄明长老忍不住鼓掌呼好。

　　玄灵风忧郁的表情也消失，取而代之的是欢乐的笑容。

　　龙骄阳很淡然，他已经不是昔日的呆瓜少年，他从玄阴阳口中，听出了一种淡淡的警告之意。

　　“玄阴阳前辈，玄灵风门主，炼制轮回丹的事情已经了结，我就不再继续停留下去，告辞了。”龙骄阳话语落下之时，他已经出手将楚玲儿与小玲珑一起包裹，顷刻间破掉鲲鹏山岛上的禁锢阵法，跨越域门离去。

　　玄灵风，玄明长老等人没有想到，龙骄阳说走就走，毫不停留。

　　“龙骄阳道友，怎么说走就走？我还有话没有对他说。”秦芸忍不住跺脚抱怨。

　　“他是不是听到师傅说，有二个天神殿强者要降临，将龙骄阳吓到了？”葛青云猜测道。

　　“青云徒儿，假如你知道龙骄阳在帝州所做的事情，你就不会认为他是被吓到了。”玄阴阳小婴儿的脸上，浮现苦涩之色。

　　“师傅，龙骄阳在帝州做了什么？”葛青云很疑惑的问。

　　玄灵风，玄明长老，秦芸都注视着玄阴阳，他们也想知晓，为什么龙骄阳不会被帝甲城天神殿强者降临的消息吓到的原因？

　　“龙骄阳在帝丁城一战灭掉了千佛寺，并且击败了一位地仙级的高僧。在远古真魔出世之时，龙骄阳强势出击，一击秒杀了远古真魔的领军人物魔军侯，这魔军侯同样是地仙级的人物，而且他比龙骄阳击败的佛门高僧要更强一些。”玄阴阳说出了，自己所得到的消息。

　　“什么？龙骄阳已经可以秒杀地仙强者？这怎么可能？”玄灵风浑身都在发寒道。

　　“这……这龙骄阳也太妖孽了，他才多大啊？竟已经有了斩杀地仙的实力？”玄明长老惊骇之极。

　　秦芸已经被震惊的大脑中一片空白，龙骄阳在雷州的战绩已经足够妖孽，十几个远古真魔的仙纹强者死在他手中。谁知道，龙骄阳在雷州的战绩与帝丁城战绩比起来，已经算是非常‘普通’了。

　　“这太让人难以相信，龙骄阳他最多只是仙纹级修者，怎么能斩杀的了地仙？”葛青云无法接受道。

　　“青云，同为仙纹强者，你觉得龙骄阳要击杀你，需要几招？”玄阴阳问道。

　　葛青云沉默了，他刚才主动攻击龙骄阳，直接被对方的正魔领域镇压的无法动弹，真正生死对战的话，葛青云觉得自己一招都无法接下，就会命丧黄泉。

　　“无名当年也只是仙纹级，可是死在他手中的天仙与地仙不计其数。所以你们不可以看待普通修者的目光，去看待龙骄阳，他比任何修者都要可怕。”

　　玄阴阳沉声警告之后，看向玄灵风夸奖道：“玄灵风，你主动与龙骄阳化解恩怨的事情，做得非常之对。以后无论是拉拢你去对付龙骄阳，都不要去参与！”

　　“嗯，我谨记太上老祖的教诲。”玄灵风也非常的庆幸，要不然与一个能秒杀地仙的人，站在对立面，想一想都让人浑身冰冷。


第1487章 横渡宇宙星辰

　　龙骄阳横跨多个时空域门，转眼间已经离开中州，进入雷州的边缘之地。这个地方曾经是龙骄阳替楚玲儿与不死药池疗伤的地方。

　　楚玲儿已经恢复，但是不死药池却迟迟未曾出来，这让龙骄阳很是牵挂。

　　这一次龙骄阳降临此地，是准备要强行救治不死药池。因为他如今的实力大进，有信心让不死药池恢复过来。

　　龙骄阳走入到当年摆放神曦灵石的地方。

　　不死药池形成的小黑碗，还沉寂在神曦灵石上，并没有恢复过来。在神曦灵石堆砌的前方的地上，楚玲儿与紫珊所镂刻下的字还依稀可见。

　　“为情成魔？这是紫珊写的吧？”小玲珑发现地上的字迹，言语调侃。

　　龙骄阳没有理会小玲珑的调侃，他将不死药池从神曦灵石上取下来，强势运转神圣祭祀之力，形成补神诀的力量，融向不死药池之内。

　　不死药池的所化的小黑碗，在迅速膨胀变大。半个时辰之后，不死药池发出神念，给龙骄阳，楚玲儿，小玲珑传念：“龙域主，楚玲儿道友，小玲珑……我想死你们了。”

　　“不死药池，你还记得我们？我真怕你遗失了记忆。”小玲珑很欢乐的笑道。

　　“你的变化很大啊，竟拥有了真实的肉身？”不死药池非常的震惊。

　　“嘿嘿，你想要真实的肉身，可以找龙域主。”小玲珑嘿笑道。

　　不死药池急忙传念道：“龙域主，你能赐予我真正的肉身吗？”

　　“你想要肉身，必须要元神脱离这药池。而后你会失去神力一段时间，而后如小婴儿一样，去适应人的肉身。”龙骄阳点头说道。

　　不死药池向小玲珑，传念问道：“小玲珑，你现在还没有恢复神力吗？”

　　“还没有。”

　　小玲珑如实回答，她的内心其实很忐忑，她不知道自己还能不能恢复图腾虚神时期的实力。

　　“这样的话，我暂时还是不要拥有实际的肉身了，这样我还能帮助龙域主对付敌人。”不死药池想了想说道。

　　龙骄阳点头道：“这样也可以。现在的局势非常不好，随时可能爆发生死决战。等到我们处于绝对和平的情况下，我再给你人的肉身。”

　　“我听龙域主的。”不死药池传念道。

　　“不死药池，谢谢你。”

　　楚玲儿已经知晓，当初她神志不清入雷神殿后，是不死药池拼死一战，才得以让龙骄阳感应到，而后及时去救她，要不然后果不堪设想。

　　“这是我应该做的，我可是答应过龙域主，要保护好你的。”不死药池道。

　　……

　　龙骄阳替不死药池将伤势彻底恢复后，他取出了变成一张图录的先天宇宙道图。

　　绝灭魔神并没有告诉他，怎么去操作这先天宇宙道图。玄阴阳则说，并没有人真正掌控先天宇宙道图的奥秘，所以并没有人能以它来横渡宇宙星辰。

　　“玲儿，你对这先天宇宙道图，有什么感觉？”龙骄阳将先天宇宙道图递给楚玲儿道。

　　楚玲儿接过先天宇宙道图，释放道心通玄的力量去激发先天宇宙道图。

　　先天宇宙道图，霎间发出光辉，从一张道图演化出诸天星辰，飞扬在众人的头顶。

　　“骄阳哥哥，它很神秘，有一股无法感应核心力量，在排斥我探查的力量，我无法感应出，要如何催动它。”楚玲儿颦眉摇头道。

　　“龙域主……我曾经见过这张图，不死一族的人，曾经用它大迁移，从一个大世界举族横渡到了另外一个大世界，这是真正的能横渡星辰的至宝。”不死药池在此刻语出惊人道。

　　“你见过它？知道怎么催发它吗？”龙骄阳急忙问道。

　　“具体怎么催发它，我并不知道。但是我知道，它上面显现的星辰，与宇宙星辰中的一些星辰是相通的。不死一族神圣祭祀曾说过，先天宇宙道图就是一个超级传送阵，可以接连任何星辰。”不死瑶池将自己所知的一切，说了出来。

　　龙骄阳抬头凝视着先天宇宙道图，它上方悬浮着一些极有特殊的星辰，例如太阳道火极为明显的太阳星辰。

　　“或许开启先天宇宙道图，就是以星辰之力触发它上面呈现出的星辰。”

　　龙骄阳心中暗语，同时以神圣祭祀之术凝聚星辰之力，直接灌向太阳道火极盛的太阳星辰。

　　先天宇宙道图震荡起来，太阳星辰周围的其他星辰全部陨落毁灭，整个先天宇宙道图眨眼间只剩下太阳星辰。

　　而后太阳星辰散发出一道道光晕，向龙骄阳笼罩。

　　龙骄阳可以直接催发五星传送阵，他对传送阵的力量感应非常准确，此时他已经确定这太阳星辰就是传送阵，此时他催发的星辰力量，正在触发先天宇宙道图的传送力量。

　　龙骄阳快速传言，告诉楚玲儿几人，正在发生的事情。同时龙骄阳坚持要将楚玲儿三个全部收入乾坤仙镜之中，他不想再犯下错误，让楚玲儿在传送过程中落入险恶地方。

　　楚玲儿与不死药池都没有意见，小玲珑却很担心道：“龙域主，你真的确定，这先天宇宙道图会将我们传送到太阳之上吗？如果出现了失误，我们被传入到了宇宙黑洞之中，该怎么办？”

　　“你怕的话，可以留在这里等我们回来。”龙骄阳很坚定，没有准备停止催发先天宇宙道图中的太阳星辰，这一次未知结果的尝试，非常的重要。

　　无论是龙骄阳想要重返九玄大世界，还是带领人族避开仙魔界的动乱，他都需要掌控先天宇宙道图。

　　假如先天宇宙道图，真的可以横渡宇宙星辰，他就能带领仙魔界的人族避免灭绝的危机。

　　仙魔界最大的危机，并非是远古真魔复苏的卷土重来，而是仙魔界在未来会崩毁。在仙魔界的生灵，想要躲过仙魔界崩毁的致命危机，唯有横渡宇宙星辰，去到其它的星辰大世界才行。

　　小玲珑哭丧着脸，道：“龙域主，人家才刚得到肉身，你就不能让我先适应新肉身吗？”

　　“我没有强逼你一起冒险。”龙骄阳摇头道。

　　楚玲儿小声低语道：“小玲珑，你可以在这里等我们回来的。”

　　“玲儿妹妹，我现在连路都走不好，如果与你们分开了，我肯定会饿死在这里。”小玲珑一脸苦涩道。

　　楚玲儿现在不会与龙骄阳分开，她将小玲珑拉到身边道：“既然如此，那就一起吧。”

　　小玲珑很苦涩，但是现在的情况，没有多余的选择给她。

　　先天宇宙道图形成太阳星辰，越来越璀璨，无尽太阳道纹密密麻麻的形成了一个巨大的传送阵。龙骄阳将楚玲儿，小玲珑，不死药池收入乾坤仙镜的一霎间，先天宇宙道图上太阳星辰坠落一样，将龙骄阳罩在了里面。

　　轰！

　　一声震天裂地的响声，震得龙骄阳的耳朵都不由嗡鸣不停。

　　龙骄阳的眼前有一颗一颗星辰在闪过，同时还有许多空中楼阁一样仙殿在不断闪烁。

　　随后龙骄阳眼前一片混沌，无法在看到任何的东西。

　　砰！

　　突兀间，龙骄阳眼前混沌消失，他狠狠撞击在一座小山峰上，坠向了一片恐怖火焰形成的山洞之内。

　　龙骄阳没有在意这恐怖的火焰，他一抬手，发现先天宇宙道图又变成了一张道图。

　　“我已经横渡了宇宙星辰么？”龙骄阳心神巨震的喃喃自语。

　　咚！

　　龙骄阳如一颗巨石，撞入火海之内，溅起了一片火水花浪。

　　龙骄阳这才发现，他坠落地方并非是山洞，这飘浮的火焰，居然都是火焰之水。这样奇特的水，让如今已经算得上见多识广的龙骄阳都忍不住惊叹。

　　“吼……”

　　突兀，一声暴吼从火焰水潭下传出，洪荒古兽的气息暴戾来袭，无尽兽威震向龙骄阳。

　　龙骄阳毫无惧意，内心反而非常兴奋，他现在必须要抓住一个活物，来问一问这个地方是不是太阳星辰！这火焰水潭中，突然发怒的异兽，显然是最佳的对象。

　　龙骄阳施展正魔领域，霸气的直接杀入火焰水潭之内，一手遮天将欲冲出来一条火龙的龙头按住，直接向火焰水潭下方镇压。

　　“呜呜呜……”

　　火龙的大嘴被龙骄阳的手掌盖住，无法发出声响，它的身体被正魔领域钳制，根本无法动弹。

　　“嘿嘿，火龙道友，你别激动。我不会杀你的。我只是想要向你打听一件事情。”龙骄阳骑在火龙的头上，压着它继续下沉道。

　　火龙剧烈摇晃头颅，想要将龙骄阳甩出去。龙骄阳却稳如磐石，让火龙无法奈何。

　　当龙骄阳要开口询问之时，突然间，龙骄阳看到了一座宫殿。居高临下之下，龙骄阳瞧见一个肌如凝脂的美少女，泡在一个温泉之中，她的身上没有任何衣物，透过泉水雾气，若隐若现的显露在龙骄阳眼前。

　　“混账东西，还不快闭上眼睛，她可是金乌仙皇的嫡孙女，你敢偷窥她沐浴，必将被挖目虐杀。”一个愤怒的神念传入龙骄阳脑海中。

　　啪！

　　龙骄阳一巴掌拍在火龙的龙角上，恼火道：“你不早点说，你是替这女子护法？这是一个误会，并非我在偷窥！”


第1488章 小乔公主

　　火龙愤然传念道：“你一直以道域压制本尊，本尊能开口吗？”

　　“别废话，马上向上飞。”龙骄阳散去对火龙的镇压道域道。

　　呼！

　　火龙在龙骄阳散去道域压制的时候，龙尾搅动整个火焰深潭，发出了巨大的响声，在通知殿宇内的女子。

　　轰！

　　龙骄阳怒了，一巴掌将火龙的龙头打的血流如注，他整个人跨越时空域门一样的，要脱离这火焰深潭。不过这一刻龙骄阳却遇上了意想不到的麻烦。

　　火焰深潭中的女子已经冲杀上来，她美貌如谪仙，一头金色长发如绚丽太阳之光，她的双瞳亦是金色的，释放出最本源的太阳道纹，勾动整个火焰深潭四周的太阳道纹，形成巨大的网，将龙骄阳拦截。

　　龙骄阳本可以强势破太阳道网离开，但是他觉得还是要解释一下。不能就这样狼狈逃窜。

　　“姑娘，这是一个误会。”龙骄阳欲组织语言解释。

　　女子一挥手，阻止龙骄阳解释，她美目盯着龙骄阳，平静的问道：“你想要生，还是死？”

　　“没有人会想要死。”龙骄阳蹙眉道，如果这女子强势的要袭杀他，他会毫不犹豫击败她。

　　可是这女子并没有出手的意思，她望着龙骄阳片刻，忽然自我介绍道：“我叫金小乔，你呢？”

　　“我叫龙骄阳。”

　　“很好，随我去见父皇吧。”金小乔突然变得很温柔道。

　　“见你父皇？”龙骄阳愣怔一下，问道：“等一等，我想要问一下，这里是不是太阳星辰？”

　　“是的，你来自其它星辰吗？”金小乔一脸好奇之色的问。

　　“我从仙魔界而来。”龙骄阳说道。

　　金小乔眼中闪烁异色，声音微冷道：“你是远古真魔一族的人吗？”

　　“不是。”龙骄阳摇头，马上感觉不对劲道：“怎么太阳星辰上，出现了远古真魔一族的人吗？”

　　“是的，不过这并不重要，你随我去见父皇就好。”金小乔不想多谈道。

　　龙骄阳点了点头：“好，我去见一下你父亲，表达一下歉意，刚才我是真没有发现你在水里。”

　　“没事，我不介意。”金小乔美丽的脸上浮现红晕道。

　　“呃……”

　　龙骄阳呆怔，难到太阳星辰的女子都是如此的豪放。

　　龙骄阳与金小乔一起御空飞行，在向太阳星辰上的一座宏伟大殿飞去，先前被龙骄阳一掌拍裂脑袋的火龙，化为人形从火焰深潭中出来，它的额头上有一条明显的伤口还在渗着血。

　　“臭小子，敢揍本尊，待会看你怎么死！”火龙望着龙骄阳与金小乔的背影，笑容很阴笑的尾随跟上。

　　龙骄阳与金小乔离开火焰深潭区域后，忽然间发现整个大地的温度都在极速飙升，空气中有明显的火浪纹在飞舞，这是绝对炎热的地方，一般修者来到这个地方都会无法生存。

　　但是这对龙骄阳来说，却如鱼入河流，龙入大海，他在肆无忌惮的吞噬这太阳火浪。

　　片刻之后，龙骄阳与金小乔降临在巨大宫殿广场前，这是一座圆形的建筑物，如地面上的一颗太阳，散发出着绝对炙热的温度。

　　实力弱于帝级境的人，根本不可能靠近这一座圆形建筑物，因为它散发出的太阳道纹是帝级，并且具有极大的攻击性，会直接杀死实力低于帝级境的人。

　　“这难到是先前那条火龙口中的金乌仙皇的殿宇？”龙骄阳心中暗语，不由开始警惕起来，他毕竟无意间看到了金小乔身体，始终是处于不占理的一方。

　　假如金小乔的父皇要对付他，进入这一处明显有仙级阵法存在的宫殿，无疑是不明智的。

　　“龙骄阳，你不用担心，我父皇是一个很和善的人。”金小乔似乎看透了龙骄阳的心思，轻声道。

　　龙骄阳笑了笑，随着金小乔走入宫殿之中，这样虽然不明智，但是龙骄阳不会退缩。

　　“小乔公主。”

　　“参见小乔公主。”

　　“小乔公主好。”

　　“……”

　　一路上，宫殿中护卫，宫女们纷纷向金小乔行礼，他们看到龙骄阳后，都很奇怪。但是他们并没有资格询问，也只能用古怪的目光看着龙骄阳。

　　穿过宫殿的广场，龙骄阳真正见到了主殿的造型，它是一头金乌展翅高飞的样子。

　　主殿入口处，有一道石门。石门此时是开着的，有百名帝级境强者组成的卫队分二列把守。

　　“金乌一族在太阳星辰真是强到了极致了，不知道阳鼎天这家伙，是否真的回到了太阳星辰，它是否已经报了当年的仇？”

　　龙骄阳在心中暗语。

　　石门处，一个身穿官服的银发老者，看到金小乔后，紧皱的眉头松开，笑着迎接道：“小乔公主，老朽就知道你肯定会来。你向来是一个以大局为重的公主，不可能让陛下难堪，让金乌一族陷入危机的。”

　　“金贤德，你该知道，我并不想见到你！”金小乔一改对龙骄阳的温柔样子，脸如寒霜道。

　　一直尾随在金小乔与龙骄阳身后的火龙，快步冲过来，它极度不爽道：“金贤德，你特么是不是找打，还敢出现在我家主人的面前？”

　　“随你们怎么嫌弃老朽，怎么骂老朽，老朽都问心无愧。老朽所做的一切，都是为了太阳星辰，为了金乌一族的生死存亡！”金贤德没有生气，他指着自己的心掷地有声道。

　　“我呸！一个贪生怕死的懦夫，见到远古真魔一族的人，恨不得跪舔的家伙，也敢在这里说问心无愧？”火龙怒喷道。

　　金贤德银眉微皱，冷瞪了火龙一眼，而后看向金小乔道：“小乔公主，陛下交代只允许你一个人进入，你的手下都不能进入。”

　　“真是陛下交代的吗？我看这是你假传圣旨吧！”火龙目光凶恶的逼近金贤德。

　　“火龙道友，注意你的行为。”护卫队的队长出声制止火龙继续靠近金贤德。

　　火龙并没有停止，它挑衅的看向护卫队的队长。

　　“火龙，你退下。”金小乔发话道。

　　火龙这才后退，停在了金小乔的身后。


第1489章 虎口夺食

　　“火龙可以留下，但是他一定要跟我一起进去。”金小乔挽住龙骄阳的胳膊露出笑颜道。

　　金贤德眼皮抽搐的盯着金小乔挽着龙骄阳胳膊的手，这一幕是最不该发生的！

　　“小乔公主，现在不是任性的时候，你该以大局为重！”金贤德目光犀利道。

　　“本公主的事情，轮不到你做主！”金小乔霸气侧漏，眼瞳中散发出无尽威能，逼得金贤德狼狈退避。

　　金小乔拉着龙骄阳的手臂向前走去，对护卫队的人冷哼道：“谁敢阻止我，待会就得死！”

　　龙骄阳发觉事情很不对劲，他停了下来，让金小乔无法走入石门之内。

　　金小乔回头看向龙骄阳，道：“你怎么不走了？”

　　“小乔公主，你让我去见你父皇，是有别的原因吧？”龙骄阳眉头皱起道。

　　“没有别的原因。”金小乔否认道。

　　金贤德发现龙骄阳，还没有弄清楚发生了什么？他急忙出声道：“小兄弟，你是没有弄清楚状况吧。今天我族与远古真魔一族联姻的日子。小乔公主即将成为远古真魔的一位皇族太子的道侣，所以我劝你最好马上离开这里，不要给自己惹上杀身之祸！”

　　“我呸！我家主人还没有答应呢！”火龙怒吼道。

　　“这件事情陛下会有决断，不是小乔公主自己能决定的。”金贤德冷声道。

　　金小乔几乎将身体全部靠在了龙骄阳的身上，她在龙骄阳耳边道：“龙骄阳，先前我就问过你，你是要生，还是要死。你现在随我进去，还有一线生机。你如果现在离开，我嫁给远古真魔皇族之人的第一个条件，就会是将你碎尸万段。”

　　龙骄阳直视着金小乔的眼睛，玩味的笑道：“小乔公主，你是想要让我冒充你的男人吗？”

　　“不是冒充，是真正的做我的道侣。”金小乔脸色微红，却没有躲闪龙骄阳的目光，她非常的直接与骄傲。

　　“可是我已经有道侣了。”龙骄阳眉头微皱道。

　　“这又有什么关系？只要我们是道侣就好。”金小乔的话语很霸气。

　　龙骄阳主动出击，一把搂住金小乔的小蛮腰，邪气凛然的在金小乔耳边吹了口气，道：“小乔公主，走吧，带我去见一见我的老丈人。”

　　金小乔本能的想要挣脱腰间的手掌，听到龙骄阳的话语后，她才停止了扭动身体，她很吃惊的看向龙骄阳。

　　她如此做，只是想要改变自己悲惨的命运，她不想去做远古真魔一族皇族太子的道侣，这也是她发现被人偷窥沐浴后，没有与龙骄阳生死大战的原因。

　　只是金小乔没有料到，龙骄阳却胆大包天，居然在得知事情真相后，反客为主的要主动体现他们之间的‘亲密关系’。

　　“你知道不知道远古真魔一族代表什么？”金小乔忍不住提醒式的问道。

　　“知道有怎么样？你要做我的女人，我难到拒绝吗？”龙骄阳霸气回应。

　　火龙的眼睛都看直了，这一个拍裂它脑袋的家伙，不仅是实力不错，这胆气也是够足的。

　　金贤德的一张老脸都要绿了，他阴冷的说：“小子，你真的知道将会发生什么吗？你真的明白远古真魔代表什么吗？老朽敢保证，你现在走进宫殿之内，就会被远古真魔的人当成食物吃掉。”

　　龙骄阳看向金贤德，冷笑道：“老头，你信不信，远古真魔一族的人不敢与我争小乔公主。”

　　金贤德错愕着，用看疯子的眼神看着龙骄阳。火龙，金小乔，石门处的护卫们，无不被龙骄阳的话给惊到。

　　这是无知，还是真正的强大？

　　多数人，认为龙骄阳是无知！

　　火龙一改对龙骄阳的不良印象，它高声道：“龙骄阳，你是个爷们，我力挺你！”

　　龙骄阳无视火龙的叫喊，搂着金小乔的细腰，走向石门之内。龙骄阳发现金小乔一直在看他，他低头看向金小乔，问道：“小乔公主，我要是做了你的驸马，第一个要干掉的可能就是你的守护兽。”

　　金小乔不解的皱眉道：“为什么？”

　　“这家伙先前跟我一起看到了你沐浴，我吃亏了。”龙骄阳故意邪声笑道。

　　“火龙，它只能看到我脸，看不到我的身体的。我的殿宇之中有着防御之阵，这世间能看穿它的人，并没有几个。”金小乔很无语，但是她很善解人意的解释。

　　龙骄阳这才明白，金小乔为何在空旷的殿宇下沐浴，原来有防御之阵存在。

　　“我可以看穿防御之阵，也是你选中我，让我来替你应付远古真魔一族的皇族太子的原因吧。”龙骄阳忽然洞察了金小乔选择他的原因。

　　金小乔很大方的承认道：“是的。我的道侣，不可能是弱者。”

　　龙骄阳没有再废话，他搂着金小乔的腰，就这样堂而皇之的走过了石门。如果要与金乌一族联姻的不是远古真魔一族，他绝对不会荒唐的答应做金小乔的道侣。

　　现在龙骄阳是心甘情愿的做了金小乔的挡箭牌。

　　无论来到太阳星辰的是远古真魔的普通强者，还是真正的皇族太子，他都要阻止这种事情发生。

　　同时龙骄阳的心中很是忧虑，他以为远古真魔只是出现在了仙魔界，谁知道在太阳星辰上，竟然也出现了远古真魔。而且看局势，金乌一族的强者们，似乎对远古真魔一族充满了忌惮，竟准备以联姻的方式来求和。

　　太阳星辰会出现远古真魔，九玄大世界会不会也出现远古真魔？

　　金贤德的肺都快要气得爆炸，金小乔竟然在这么重要的时刻，找了一个疯子来破获联姻之事。这简直是要将金乌一族推向万丈深渊。

　　“你……你们不可以这样进入宫殿……”金贤德怒气冲冲的追了上去。

　　火龙嘲讽大笑道：“金贤德，你这狗屁的联姻计划算是失败了。假如你还要坚持联姻的话，不如将你家里的三个郡主贡献出来，这样说不定还能保住你的联姻大计。”

　　金贤德追赶的步伐不慢，可是龙骄阳暗自使坏，忽然间以正魔道域镇了一下后方的金贤德，金贤德整个人狗吃屎一样扑倒在了地板上。

　　“哈哈哈哈哈……金贤德，你连路都走不好了，还瞎参合什么？赶快回家养老去吧。”火龙肆无忌惮的嘲笑。


第1490章 喧宾夺主

　　金乌一族的这一代帝王名叫金耀阳，他是一个地仙，实力并不弱小。面远古真魔他虽然很忌惮，但是却并非一个求和之人。

　　只是金乌一族的老一辈，许多人跳出来，给金耀阳施压，让他不能任性的赶走远古真魔来访的使者。

　　金贤德提出的和亲计策，更是得到了大部分金乌一族老一辈之人的赞赏。而金耀阳唯一的一个公主金小乔，就成了和亲的人选。

　　金小乔对此异常愤怒，坚决拒绝过。但是这没有用处，整个种族有一大半的人希望她和亲，她的父皇虽然贵为帝王，也陷入了艰难的抉择中。

　　金乌一族的大殿之中。

　　远古真魔一族的一个头发浓密，个头高大的长老魔天武，站在金乌大殿之中，傲视金乌大殿之中的一干人，冷声道：“诸位，我们蚩阳太子的耐心是有限的，你们的小乔公主到底会不会出现？”

　　“老夫劝你们最好去催促她，我族正在横扫仙魔界，等到仙魔界被攻破，三千大世界将无人能阻拦我们。整个仙魔界都将被我族统治，你们不抓住现在这个机会与我们结成姻亲关系，到时候可别怪我们攻伐无情。”

　　魔天武的话，让一些老金乌一族的强者，感觉很是不安。

　　“陛下，是不是在派人去催促一下？”白发老者金天风小声说道。

　　大殿的帝王宝座上，脸如刀削，菱角分明的金耀阳一直闭着眼睛，他没有开口说话，也没有发表任何看法。

　　但是金乌一族的老人们，都知晓他们的帝王，内心充满了怒火。如果不快些将和亲的事情定下来，说不定金耀阳最终会开启对远古真魔的战争。

　　“金天风长老，我不觉得需要这么着急谈论什么和亲的事情。远古真魔虽卷土重来，他们还能有几分战力，你们谁都不知道？我不觉得，我们金乌一族需要向曾经的失败者低头！”一个桀骜的声音响起，将所有人的目光都吸引过去。

　　“阳鼎天，你一个小小的带刀侍卫，有什么资格开口说话？你马上给本长老滚出去！”金天风怒视着身为护卫的阳鼎天，非常的愤怒。

　　砰！

　　阳鼎天，将手中长刀猛然砸在地上，它非常恼火道：“出去就出去，你特么以为老子想要待在这里？我们金乌一族什么时候需要靠一个公主去和亲，来换取和平了？你们这群老家伙，是掉了卵，失去了血腥。老子羞于与你们为伍！”

　　阳鼎天怒声咆哮后，转身向外走去。它从九玄大世界回归，已经找出当年陷害它的人，报仇雪恨。因为阳鼎天乃是金乌皇族的人，它被金耀阳安排做了侍卫。

　　只是阳鼎天怎么也没有想到，面对卷土重来的远古真魔。金乌一族的老者们跳出来，几乎全面反对与远古真魔开战，他们都是一心求和，让阳鼎天实在是看不下去了。

　　“来人啊，将这口出狂言的阳鼎天绑了，在大殿之上辱骂长老，真是太目无族规了！”金天风气怒之极的下令道。

　　数个带刀侍卫一拥而上，要捆绑了阳鼎天。

　　“住手！”

　　忽然二个声音同时响起，一个声音来着帝王宝座上的金耀阳。另外一个声音来着殿外的通道处。

　　带刀侍卫们下意识的停手，阳鼎天的目光却没有去看帝王宝座上的金耀阳，它非常震惊看向了通道处，因为这一个喊出‘住手’话语的声音，它非常的熟悉。

　　金耀阳，金天风，魔天武等人都不由看向通道处，这个时候除了帝王金耀阳有资格喊住手，还有谁有这个资格？

　　率先走入殿宇的是金小乔。

　　“小乔公主，你终于来了。”金天风惊喜的笑道。

　　不过他的笑容马上就僵硬了，因为他看到金小乔的细腰上，有一只男人的手掌，一袭紫衫，一头飘逸长发的龙骄阳出现在他的眼眸中。

　　“你……你是谁？”金天风气得嘴唇都发颤！

　　“龙骄阳……真是这个臭小子……”阳鼎天呆怔低喃，它感觉做梦一般，当年在九玄大世界一别，它以为自己不可能再与这一个正魔双修的人族少年强者相遇了。

　　而今，龙骄阳真的出现在了太阳星辰，可是他自己却如此狼狈，这可真是丢脸的时刻。

　　只是这臭小子，什么时候勾搭上了金乌一族唯一的公主？

　　阳鼎天心中暗语着，对龙骄阳吸引美人的魅力，真是佩服之极。

　　“你是谁？”许多金乌一族的老者，都在出声质问龙骄阳。

　　龙骄阳放在金小乔腰间的手一用力，挺胸抬头的笑道：“诸位都老眼昏花了吗？这么明显的事情，还需要问吗？我是小乔公主的道侣，你们的驸马爷。”

　　金乌大殿之中的所有人都是目瞪口呆，小乔公主可是一直没有怎么与外界接触，她怎么可能会忽然有了一个道侣？而且此子也太嚣张了，竟自称是驸马爷！

　　阳鼎天的嘴张成了O形，它记忆中龙骄阳，可不是一个嚣张之人。可是今天龙骄阳给它感觉，是极为的嚣张。

　　“小子，休要在这里口出狂言！”金天风震怒无比，他挥手指着阳鼎天身边带刀侍卫，低吼道：“你们还愣着做什么？还不快将这狂徒拿下！”

　　带刀侍卫们马上转移目光，齐齐冲向龙骄阳。

　　可以在金乌大殿内做带刀侍卫，实力都达到了帝级境巅峰。龙骄阳微微一笑，正魔道域无声的镇向这十几个带刀侍卫。

　　砰，砰，砰，砰……

　　十几人几乎同时跪在地上，地板都被震出了龟裂痕迹。

　　龙骄阳放开金小乔的细腰，双手背后笑道：“都起来吧，我不会追究你们袭击驸马爷的罪责。”

　　金耀阳在帝王座椅上，目中闪过异色，他是地仙，自然能感应到龙骄阳所施展道域是什么。

　　金贤德一瘸一拐的走了进来，他高声喊道：“有人冒充驸马爷，护卫们，快快将他拿……”

　　拿下的话语金贤德还未曾说出口，他整个人飘浮一样的飞跪在了龙骄阳的眼前，龙骄阳的一只手按在了金贤德的头顶，他释放身经百战培养出的杀气，直逼金贤德道：“我就是驸马爷，谁阻止我，谁就得死！”


第1491章 人族的杀神

　　霸气，嚣张，杀戮冲天！

　　这就是所有人对龙骄阳的第一印象，同时龙骄阳可以兵不血刃以道域直接镇压帝级境巅峰的带刀侍卫们，他的实力也让众人心惊。

　　金天风等金乌一族的老者们，感觉今天想要与远古真魔结成联姻关系，将比预想的艰难。而且这个阻力还不是来自于金耀阳。而是一个突然间冒出来的小子。

　　阳鼎天的嘴张大到了极致，它都有些怀疑，这个人是不是真正的龙骄阳。

　　龙骄阳在九玄大世界之时，可是正气凛然的。从未这样霸气，嚣张与杀戮冲天过。

　　“你到底是谁？”金天风震怒低吼，满头白发颤动乱舞。

　　“阳鼎天，你是要装作不认识我吗？你当初邀请我来太阳星辰做客之时，可是将金乌一族描绘的极为强大的，怎么我今天来到这里，看到的却是另外一个样子？”龙骄阳无视金天风，转头看向了阳鼎天。

　　“龙骄阳……真的是你来了？”阳鼎天目光炯炯的问。

　　“废话，不是我的话，刚才我会开口救你吗？”龙骄阳道。

　　阳鼎天快步走到龙骄阳的身边，仔细打量着龙骄阳道：“我记忆中的龙骄阳，可是非常和蔼的一个人，你表现的如此的张狂，是不是吃了千娇百媚丹的其他人？”

　　龙骄阳一只手直接按在阳鼎天身上，正魔道种的吞噬之力强势爆发，顷刻间就让阳鼎天损失了一半的灵力。

　　阳鼎天这一下真正确定了龙骄阳的身份，它兴奋无比道：“龙骄阳真是你来，呜呜呜……我特么还以为你早死在仙魔后裔手中了。”

　　“阳鼎天，你真是很不靠谱啊。幸亏我来这里，没有报上你名字，要不然搞不好被人歧视。”龙骄阳调戏道。

　　“啧啧，人生总是有高低起伏的。谁让你，早不来，晚本来，赶上我落难之时，你来了。”阳鼎天脸皮很厚的笑道。

　　金小乔很吃惊的看着龙骄阳道：“龙骄阳，你究竟是什么人？怎么会认识阳鼎天皇叔？”

　　龙骄阳侧头看了金小乔一眼，轻笑道：“小乔公主，现在才想起来，要问我是什么人，可是太迟了哦。”

　　顿了顿，龙骄阳看着阳鼎天道：“你是金乌皇族，怎么在这殿宇做侍卫？”

　　“你可别歧视我？我都沦落到做侍卫了，可见我金乌一族是人才济济！”阳鼎天厚着脸皮自夸道。

　　龙骄阳鄙视道：“人才济济的要靠一个公主，来与远古真魔成亲，换取和平？”

　　“并非所有人都赞叹和亲，陛下也不愿意。可是一群老者失去了血性，想要以此来换取和平。我对此是极为不耻的。”阳鼎天义愤填膺道。

　　金天风怒指阳鼎天与龙骄阳，道：“阳鼎天，是你与此人勾结，要破坏我族的万年大计吗？”

　　“呵呵，万年大计？远古真魔真的会因为一个姻亲关系，而不攻伐太阳星辰吗？你们又知道，他们为什么不是直接来攻击太阳星辰，而是来与你们和亲吗？”龙骄阳大笑道。

　　“哪来的毛头小子，居然敢非议我远古真魔一族！”魔天武怒视龙骄阳道。

　　“我姓龙，名骄阳。”龙骄阳转身，正面对着魔天武与蚩阳太子一干远古真魔的人。

　　有一个远古真魔的人，看清楚龙骄阳的容颜，不由惊恐叫出声音：“杀神……是他……人族的杀神……”

　　人族的杀神，这是远古真魔一族之人给龙骄阳取得绰号，因为龙骄阳真是太势不可挡，杀了太多远古真魔的强者。

　　“嘿嘿，看来你们并非不知道仙魔界发生的事情，刚才竟在这里大言不惭的吹嘘将要攻破仙魔界，横扫三千世界。”龙骄阳耻笑道。

　　“龙骄阳……竟是你！你怎么来到了太阳星辰！”魔天武的脸色剧变，将蚩阳太子挡在了身后。

　　金耀阳，金天风等人注意到魔天武这一个小动作，心中都掀起了惊涛骇浪。看来小乔公主找来的道侣，并非默默无言的小人物。

　　刚才嚣张至极的魔天武，看起来对龙骄阳很忌讳。

　　蚩阳太子，却从魔天武身后走出来，他目光深紫，有着魔族英俊的容颜和完美身高。他目光犀利的盯着龙骄阳道：“你就是在雷州杀死我族十几个长老，并且杀死了魔军侯统领的人族杀神龙骄阳？”

　　“不错，这些人都是我杀的。”龙骄阳坦诚道。

　　魔天武眉头微皱，蚩阳太子这句话，将他先前的一番努力全部浪费了。金乌一族的人，这一下知道远古真魔一族，在仙魔界并非势如破竹之后，说不定不会同意和亲联姻的事情了。

　　如果无法联姻，他们也就无法统领金乌一族的人，作为仙魔界远古真魔族人的援军了。

　　金耀阳的眼瞳中，射出无尽战意。龙骄阳这一个明显不是地仙的人，都可以在仙魔界诛杀无数远古真魔的强者，这远古真魔的真实战力，肯定没有金天风等一些老者，所说的那样逆天。

　　金天风，金贤德等人错愕到了极点，他们认为是金小乔随便找来冒充驸马爷的人，竟被远古真魔的人称为人族杀神，他手中早已经沾满了远古真魔一族强者的血。他们一直向金耀阳与金乌一族年轻一辈强者，所说的远古真魔无人能敌的话。

　　现在一下子就变得充满了不靠谱性了。

　　“龙骄阳，你给本太子记住，本太子一定会手刃你！”蚩阳太子如此放狠话后，看向金耀阳冷漠道：“金耀阳陛下，今日的耻辱本太子记下了，金乌一族未来必然会付出代价！”

　　话末，蚩阳太子向外走去，他并没有要挑战龙骄阳，而是要退避！

　　龙骄阳低头看了眼，被他按着头颅的金贤德，笑道：“金贤德，你现在相信了吗？远古真魔一族的人怕我。”

　　金贤德苦涩无比，他先前认为这是一个疯子的言语，谁知道龙骄阳真是威震远古真魔。远古真魔一族的人，见他它，就好像老鼠见了猫。

　　先前嚣张无比的魔天武与蚩阳太子，现在正要灰溜溜的离开。

　　金小乔美目中异彩涟涟，她怎么也没有想到，她最后抓住的一根救命稻草，竟真的改变了她的命运。


第1492章 逼其死战

　　阳鼎天在龙骄阳身边，非常激动道：“龙骄阳，在仙魔界做了什么天怒人怨的事情？远古真魔的人，竟然这样怕你？”

　　龙骄阳没有理会阳鼎天，他人影闪烁，拦在了蚩阳太子与的魔天武等人身前。

　　“龙骄阳，你想要干什么？”蚩阳太子深邃的目光中，透着怒意。

　　“你刚才说要手刃我，今天我就给你这个机会，我们借金乌一族的演武场一用如何？”龙骄阳咄咄逼人，杀意毕露道。

　　蚩阳太子惊怒，他没有想到龙骄阳竟敢如此！他刚才话语不过是找一个台阶下，谁知道龙骄阳当着这么多人面逼他死战。

　　魔天武窜到蚩阳太子的身前，厉声呵责道：“龙骄阳，这是你的意思，还是金乌一族的意思？”

　　话末，魔天武看向了帝王宝座上的金耀阳，希望金耀阳能开口压制龙骄阳。

　　不待金耀阳开口，龙骄阳冷酷道：“怎么？刚才不是说要攻破仙魔界，要横扫三千大世界么？我一个人族修者，你们都要惧怕吗？”

　　微顿一下，龙骄阳杀气腾腾道：“不入金乌一族的演武场也没有关系，你们先离开，我随后就来。太阳星辰如此之大，总能找到解决问题的地方。”

　　魔天武气得脸都绿了，龙骄阳这是摆明了要逼蚩阳太子一战。但是龙骄阳杀神之名太响亮，他害怕蚩阳太子不是龙骄阳的对手。

　　金天风，金贤德等一干老金乌强者，无不惊疑之极。

　　小乔公主的道侣，竟在逼战远古真魔一族的皇族太子，而远古真魔一族的人明显怕他，不想与他进行对决。

　　金耀阳冷声传言给金天风，金贤德等老者道：“诸位长老，这就是你们所说的天下无敌的远古真魔一族？怎么他们被一个人族修者逼迫如此？”

　　金天风等人老脸火辣，无法回应金耀阳的话。许多金乌一族的老一辈修者，都是从远古真魔被镇压之前的时代活过来的，他们现在的实力衰退的厉害，但是他们对远古真魔一族的恐惧却根深蒂固。

　　这也是他们不想与远古真魔结仇，欲结亲的原因。

　　可是眼前龙骄阳咄咄逼人，让远古真魔的皇族太子都不敢接战的一幕，让他们不得不在心中暗语：“难到卷土重来的远古真魔已经衰落，不复当年勇武？”

　　“阳鼎天皇叔，龙骄阳到底是怎样一个人？你能不能跟我说一说？”金小乔美目异彩涟涟，她走到阳鼎天身边问道。

　　阳鼎天冲金小乔竖起双手的大拇指道：“小乔啊，这一次你的选择真是太对了！龙骄阳可是天地间现在唯一一个以正魔双修证道的人。他的勇武更是无人能及，当年在九玄大世界，人族遭遇仙魔后裔与各大异族人的围攻……”

　　阳鼎天唾沫乱飞的讲述着龙骄阳在九玄大世界的辉煌战绩。

　　“龙骄阳是怎么入仙魔界的，我就不清楚了。我现在也极度好奇，龙骄阳在仙魔界到底杀了多少远古真魔一族的强者，让刚才牛吹上天的魔天武吓成这样。”阳鼎天说完龙骄阳在九玄大世界的事情后，道。

　　金小乔的一双美目一直盯着龙骄阳的背影，她的心中涌起了崇拜之情。

　　“金乌先祖待我不薄，终于赐予了我心目中的完美道侣。”金小乔在心中自语。

　　……

　　魔天武被龙骄阳逼得没有办法，他扭头冲金耀阳直接开口道：“金耀阳陛下，金天风长老，你们是准备要与龙骄阳联合起来对付我们远古真魔一族吗？”

　　“没有，当然不会。”金天风急忙摇头道。

　　金耀阳猛然从帝王宝座上站起，双手背后，淡然道：“如果你们需要演武场，本皇可以提高金乌仙皇所留的仙级擂台。”

　　魔天武心中一咯噔，他敏锐的发现了这一个金乌一族的当今陛下，没有了对远古真魔一族的敬畏之心。他这一句话，其实是站在了龙骄阳的一边。

　　“陛下……”金天风想要劝说。

　　金耀阳不给机会的摆手道：“这是人族与远古真魔一族的恩怨，我们金乌一族不适合插手。”

　　金天风，金贤德等一干求和派的人，全部哑言。龙骄阳并非真正的金乌一族的驸马爷，他又是人族。金耀阳这句话，他们无法反驳。

　　最为重要的是，他们发现金耀阳在坚定对抗远古真魔的心思，不会给他们在议论和亲的事情。

　　龙骄阳冷笑道：“嘿嘿，远古真魔的皇族太子，只敢发一下狠话吗？”

　　“龙骄阳，你不要欺人太甚！”魔天武气怒冲天道。

　　龙骄阳盯着魔天武，霸气侧漏道：“你家太子不敢与我单打独斗，我给你们一个机会，你们可以一群人一起上。”

　　蔑视，挑衅！

　　这是龙骄阳对远古真魔无情挑衅，他会如此，就是要告诉金乌一族的主战派们，远古真魔并非无法战胜！

　　金耀阳，阳鼎天，金小乔，金天风等人都被龙骄阳这赤裸裸的挑衅给震动。

　　魔天武可是一尊地仙，他居然敢让魔天武与蚩阳太子，以及五六个仙纹级远古真魔护卫一起上，这是何等的自信与霸道。

　　“龙骄阳，你太自负，今天本太子就赐予你死亡！”蚩阳太子被彻底激怒，他将魔天武拉开失去理智的低吼道。

　　“这不是用口说，就可以决定的事情。你是远古真魔的太子，但是在我眼中，你与普通修者没有任何区别。”龙骄阳冷恶道。

　　魔天武的脸上极度恶劣，他可是地仙，却被龙骄阳给蔑视。但是魔天武明白龙骄阳真有这一个资格。魔军侯就是被龙骄阳一击毙命的。

　　魔天武自己的情况与魔军侯差不到，他们并非远古真魔的皇族，面对领悟了真魔领域的龙骄阳，会陷入极大的被动状态。

　　这一次的被迫决战，胜算真的是难以预料。

　　魔天武将一个仙纹级护卫喊到身边，传言道：“魔迪，你不要随我们一起入仙级擂台，待会马上离开，将这里的事情告知弑君侯。”

　　“属下明白。”魔迪领命传言回应。

　　同一时刻，龙骄阳给阳鼎天和金小乔传言道：“阳鼎天，小乔公主，待会没有入仙级擂台的人，一定要给我抓捕起来，不能放走任何一个远古真魔一族的人！”

　　“好。”

　　阳鼎天与金小乔同时传言回应。


第1493章 被上苍赐福的种族

　　金耀阳带着众人离开大殿，走向金乌殿宇的后大殿，这里有一处九道紫气灌注的铁链，支撑在半空中的奇异擂台。

　　“这就是我族的金乌仙皇炼制的仙级擂台，你们在上面可以任意发挥，擂台上的阵纹足以防御任何力量。”金耀阳骄傲的给龙骄阳，蚩阳太子几人介绍着仙级擂台。

　　龙骄阳没有言语，他可不觉得这仙级擂台，能防御下诛仙剑阵的剑气。

　　“龙骄阳，你会为你嚣张与张狂付出代价！”魔天武此时也是杀气腾腾了。

　　蚩阳太子目中透着毒蛇一样的光芒，他对魔天武几人说道：“你们上去之后，替本太子压阵。本太子要与他先单独对决。”

　　“是。”

　　魔天武几人齐齐点头。

　　龙骄阳一步登天，直接飞入仙级擂台之内，居高临下道：“想要杀我，想要让我付出代价，要拿出真本事来，靠嘴皮子，谁都可以是天下无敌的。”

　　“龙骄阳，本太子到要看一看，你凭什么能杀死我族那么多强者。”

　　蚩阳太子飞冲来到仙级擂台之上，他身后十二翼的紫金色的魔翼浮现，仙纹强者的无上魔威，在镇向龙骄阳。

　　龙骄阳笑了笑，一步跨入蚩阳太子形成魔域之内，正魔道域霸道展露，正魔太极八卦道图在魔域之中扎根，接着迅速扩张。

　　顷刻间将蚩阳太子的魔域破掉，并非反以道域镇压向蚩阳太子。

　　蚩阳太子惊悚挥动紫金色翅膀，一道道奇异魔纹浮现，居然阻拦下了正魔太极八卦道图的扩张。

　　龙骄阳这下有些明白，远古真魔的皇族与普通的远古真魔之人有什么不同。远古真魔的皇族背上魔翼孕育着抵御万道的奇异魔纹。

　　这会让远古真魔皇族的人，在先天上占据巨大的优势。

　　“本太子知晓你是正魔双修之人，你可以吞噬万道。但是这对本太子无效，本太子天生就能抵御万道，自成一道！”蚩阳太子极为兴奋的笑道。

　　龙骄阳冷冷一笑，背部十二翼雷纹魔翼支撑而出，他此刻如一尊真正魔尊，真魔领域施展而出的杀向蚩阳太子。

　　“怎么回事？此人不是人族吗？他怎么会有魔翼？难到他也是远古真魔的人？”金天风大惊失色道。

　　金耀阳，金小乔等人的脸色也都有些变。

　　“金天风长老，你大可以放心。我可以用性命担保，龙骄阳乃是最纯正的人族。”阳鼎天高声道。

　　“如果不是魔族？怎么能修出魔族之翼？”金天风不能相信道。

　　“原因很简单，龙骄阳乃是正魔双修之人，任何正魔之术他都可以修炼，同时他还能掌控各种神血。施展各族异象，是易如反掌的事情。”阳鼎天解释道。

　　金耀阳眯起眼睛想了想，突然问道：“龙骄阳可以化成金乌吗？”

　　“这是当然，他要变成金乌的样子，比我们可能都要更像金乌。”阳鼎天点头道。

　　“真的吗？”金小乔很意外的说。

　　阳鼎天瞧了金小乔一样，很肯定道：“小乔，龙骄阳对太阳道纹的领悟，可能比你都要深。所以我才说，你这一个决定做的太对了。”

　　金小乔脸颊上飞起霞色，假如龙骄阳具有金乌血脉，她与龙骄阳在一起就更名正言顺，会少许多阻力。

　　“哎呦，真有远古真魔的人，想要趁机溜走，看我去截住他。”阳鼎天发现魔迪要偷偷溜走，他怪叫一声，迅速冲击过去。

　　金耀阳，金天风，金贤德等人吃惊的回头去看，竟真有一个远古真魔没有上擂台的人，在偷偷离开。

　　金小乔记起了龙骄阳的嘱咐，一闪过去，与阳鼎天一起围攻魔迪。

　　擂台上，魔天武见到魔迪没有能顺利溜走，脸色一片铁青。

　　龙骄阳与蚩阳太子已经碰撞在一起，龙骄阳强势的与蚩阳太子对轰。

　　蚩阳太子并没有马上落入下风，他的身体也与普通的远古真魔一族的人不一样，居然能自动化解袭击而来的力量。这让龙骄阳极为吃惊，亦让龙骄阳明白，为什么仙魔界强者们，那么怕远古真魔的皇族降临。

　　远古真魔皇族的肉身，真是无比逆天，不仅可以抵御万道，还能自动分化力量的袭击，同时还能无视祭祀之术的袭杀。这真是被上苍赐福的种族。

　　蚩阳太子，越战越是有信心。

　　“哈哈，龙骄阳，你也不过如此。没有我族之人所说的那样厉害嘛！”蚩阳太子自信爆棚，开始施展各种魔族秘术攻伐龙骄阳。

　　魔天武等几个，远古真魔一族的护卫，都非常的激动。这人族杀神，难到只是针对远古真魔的普通族人？面对上皇族太子，是一点攻击力都没有了？

　　“蚩阳太子加油，灭掉这所谓的人族杀神！”一个护卫高声喊道。

　　龙骄阳心中冷笑，他刚才一直没有运用上仙纹的力量，并没有开启真正的杀招。他只是在试探性攻击，要弄清楚远古真魔的皇族，有什么不同之处。

　　如今将情况弄清楚了，龙骄阳没有准备继续留手。

　　“这龙骄阳是浪得虚名吧？他面对蚩阳太子，好像一点优势都没有啊？”一个金乌一族的老者道。

　　“或许他在仙魔界灭杀远古真魔的强者之时，吃过丹药之类的。现在没有丹药在手了，就无法胜利了。”有人猜测道。

　　“老夫早就说过，远古真魔的皇族是最强的，他们得到了上苍的赐福，有着难以攻破魔躯。我们待会，还是该谈论结亲之事。”

　　“是啊，结亲才是让太阳星辰避开灾难的唯一方法。想要战胜远古真魔的皇族，比登天还难。看一看这所谓的人族杀神，完全无法攻破蚩阳太子的防御。”

　　金乌一族的求和派，又悄然开始议论。

　　金耀阳眉头紧皱，手不由紧握，心中很是不满。

　　“龙骄阳你可不能败了，你要强势战胜这远古真魔的所谓皇族太子，让本皇能下令截杀所有远古真魔的人！”金耀阳在心中低吼。

　　龙骄阳全身心的在战斗，并没有听到擂台下的议论声。他正式催发了仙纹力量，同时开启正魔领域，将勇猛无比，扑到他身前蚩阳太子，一把罩住！


第1494章 霸道杀伐

　　正魔领域碾压上了蚩阳太子背后十二紫金色翅膀的奇异道纹，正魔仙气则强势打破蚩阳太子肉身自动消散力量攻击的特性。

　　蚩阳太子满是自信的脸，一下子痛苦的扭曲在一起。龙骄阳的一拳打碎了他右胸骨头，他此刻是断骨刺心，浑身力量都在消散。

　　“不……怎么会这样？我明明已经压制龙骄阳。怎么突然间，龙骄阳可以打破我的防御？”蚩阳太子心中惊悚自语。

　　砰，砰，砰……

　　龙骄阳强势出手，一拳一拳，打得蚩阳太子的身体如喷泉一样，背后不断有鲜血飞溅，一时间惨不忍睹。

　　“啊……！”

　　蚩阳太子长啸怒吼，十二翼翅膀合为一体，变成一道最锋利的翅膀之剑，斩向了压制着他的正魔领域。

　　正魔领域瞬间被轰出了大片缺口，蚩阳太子双眼中露出狂喜之色，欲一飞冲天逃离。龙骄阳岿然不动，没有出手拦截，而是以正魔道种不断完善正魔领域。

　　被碎裂的正魔领域的地方，快速凝聚起来，并且将飞冲上天的蚩阳太子吞噬的吸收回去。

　　蚩阳太子在下坠的过程中，惊恐哭喊：“不……不要……魔天武长老救我……”

　　龙骄阳此时身上正魔仙纹覆盖，他一步踏天，一把抓住蚩阳太子合为一体的翅膀，强势扭扯！

　　咔嚓！

　　蚩阳太子的十二翼魔翅，无一幸免全部被龙骄阳霸气撕裂。

　　“啊……啊……”

　　蚩阳太子发出最为凄厉的惨叫！

　　远古真魔一族的翅膀，都是接连元神与心的。蚩阳太子被扯断十二翼翅膀，所承受的痛苦可想而知。

　　“蚩阳太子……龙骄阳，你这恶魔，老朽与你拼了！”魔天武看着几乎被废蚩阳太子，彻底狂暴的飞上苍穹，催发最强杀招。

　　地仙之威让苍穹震动，仙级擂台散发出防御仙威，将魔天武外泄的地仙之力，全部拦截下来。

　　龙骄阳立刻吃下了七转不灭金丹，背上雷纹魔翼一展，飞冲九霄，逆袭破地仙之威，强势一击震得魔天武吐血。

　　另外几个仙纹级远古真魔，更是无法承受龙骄阳以正魔仙气打出的力量，被打爆在虚空，血染苍穹。

　　这是绝对强势的碾压，这是最震撼人心霸道杀伐。

　　仙级擂台下，金天风，金贤德等一干求和派的议论之声，早已经消失无踪，他们的脸色苍白，真正的明白了龙骄阳为什么被远古真魔的人，称为杀神！

　　五个仙纹级强者，无法抗衡他一击，全部被打爆在虚空。地仙级魔天武，亦是被其一拳打吐血，现在已经是断了一臂，接近被镇压。

　　现在谁还敢说远古真魔一族无敌？远古真魔的皇族不可敌，要战胜比登天还难？

　　蚩阳太子，这一个远古真魔的皇族太子，十二翼翅膀被硬生生撕裂，此时血淋淋的躺在擂台上，生死未卜。

　　金耀阳陛下也看呆了，他只希望龙骄阳能最终取胜，他可以名正言顺否定金天风等人的和亲意图。谁知道，龙骄阳一爆发起来，完全是虐败蚩阳太子，现在更是秒杀了远古真魔的仙纹级护卫。

　　魔天武这一个地仙，都被他压着打，马上将要落败。

　　“啊啊啊……龙骄阳越来越妖孽了，竟然以正魔双修之法修出了仙纹，难怪远古真魔的人都怕他。他这样的战力，世间几人能及？”阳鼎天忍不住兴奋叫道。

　　“正魔双修之术，竟如此恐怖。”金小乔完全惊呆了，龙骄阳的战力超出了她的想象。

　　金乌一族的强者们，全部被龙骄阳的霸气实力震撼。他们先前还认为，龙骄阳轻蔑挑衅魔天武是不理智的。他很可能死在这一个地仙手中。谁知道，龙骄阳对上魔天武却是这样的结果。

　　仙级擂台上，魔天武已经惨败。

　　龙骄阳没有杀他，而是喂入了一颗禁仙丹。

　　“龙骄阳……你敢废掉蚩阳太子一半的修为，必将死在弑君侯手上！”魔天武在擂台上吐血怒吼。

　　“弑君侯在什么地方？我下一个就杀他！”龙骄阳霸气侧漏道。

　　魔天武气怒无比，怒喷道：“龙骄阳，弑君侯可是真正皇族地仙，你的真魔领域对他会无效！你遇上他，只会是死路一条。”

　　“呵呵，刚才这蚩阳太子也说过今日必然斩杀我，但是现在我还活着。靠嘴吹嘘谁都会，你口中的弑君侯如果真正无敌，他为何直接来强占太阳星辰？”龙骄阳冷笑道。

　　“龙骄阳……你给我吃了什么……为什么我体内的魔魂被封印，元神也无法出窍了？”魔天武很惊怒的低吼，他本准备恢复之后，自爆魔魂与元神与龙骄阳同归于尽。

　　可是魔天武没有等状态恢复，却等来了封印魔魂与元神的力量。

　　“我不杀你们，也不会放了你们。自然要用些手段控制你们。”龙骄阳淡然一笑。

　　“恶魔……你才是真正的恶魔！”魔天武失魂落魄的不断吼叫。

　　“哈哈，我是恶魔？我不会将各族的生灵当食物，更加不会意图屠灭其它种族！我与你们远古真魔一族比起来，就是一个善良的好人。”龙骄阳冷声道。

　　仙级擂台下的金天风，金贤德等人听到龙骄阳说自己是善良的好人，都不由在心中吐槽：“这世间有会生裂别人翅膀，一拳打爆别人的好人吗？”

　　龙骄阳给蚩阳太子止血后，将他与魔天武收入乾坤仙镜之内，这一战以龙骄阳霸气完胜而告终。

　　当龙骄阳从仙级擂台飞落而下，来到阳鼎天与金小乔抓得俘虏身前，魔迪这仙纹级远古真魔直接吓晕了。

　　“龙骄阳，老瞎子对你命格推算完全没错，你就是一个真正的杀神！”阳鼎天看了眼吓晕过去的魔迪，忍不住说道。

　　龙骄阳沉声道：“我不想杀伐，可是如果不战，死得就是我身边的人或是我自己。”

　　“自古修真界都是如此，一路杀伐才能登顶，心慈手软之辈都只是偷生的蝼蚁，无法证得仙道的。”阳鼎天道。

　　金耀阳此时带着金天风等人走了过来，金耀阳向龙骄阳拱手道：“龙骄阳道友，恭喜你战胜远古真魔的皇族太子。真是英雄出少年，让本皇大开眼界。要不然本皇可能还会如井底之蛙一样，认为远古真魔不可战胜，而后将自己唯一的宝贝公主嫁给蚩阳太子，来乞求和平呢。”

　　金天风，金贤德等求和派，这一刻脸上火辣辣的，金耀阳口中的井底之蛙，其实是在说他们这群老家伙。

　　“陛下，远古真魔并非无可战胜。我们金乌一族更加不能毫无血性的，不战而投降。远古真魔曾经或许雄霸天下，但是他们毕竟是失败者。当年他们会被击败，现在一样会被击败！”阳鼎天马上进言道。

　　“嗯，本皇也如此认为。”金耀阳点头，而后转身看向几位金乌的主战派将领，下令道：“阳天域，金武神，金小残，你们传本皇口谕，即日起开启太阳星辰的所有防御阵法，底蕴尽起，准备应对远古真魔一族攻伐。”

　　“属下领命，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　“陛下放心，我们一定能灭杀入侵的远古真魔一族！”

　　“……”

　　数位将领战意沸腾，信心十足。

　　龙骄阳强势碾压击败蚩阳太子，地仙魔天武的一战，给了金乌一族血性男儿无尽的刺激。别人可以将远古真魔一族皇族杀的落花流水，他们的一样可以！

　　“陛下，老朽还是要劝你三思而行。魔天武口中的弑君侯如果杀来，太阳星辰上有谁能对抗？那可是真正的皇族地仙！”金天风还是忍不住出口劝说。

　　金耀阳眉头皱起，但是他已经不想改变心意，非常坚毅道：“胜，我与太阳星辰同在；败，我与太阳星辰同亡！”

　　金天风很无奈，很幽怨的看向龙骄阳。如果不是这半路杀出的人族杀神，他们必然不会与远古真魔一族起冲突，更加不会面临如此艰难的处境。

　　“老头，你不要用这样的眼神看我。我不出现，你们就得成为远古真魔的控制的傀儡，要派遣兵马去帮他们四处征战，那个时候你们的死伤会更大。”龙骄阳说道。

　　“死伤重大，总比灭族之灾要好。”金天风道。

　　“金天风，这是你自己龌蹉的想法而已。老子情愿战死，也不愿窝囊的做别族的傀儡奴隶！”阳鼎天反击道。

　　“哎……罢了，罢了，老朽不与你口舌之争。远古真魔一族的皇族地仙降临，我们一起共赴黄泉吧。”金天风无比悲观道。

　　“老头，你难到就不好好想一想，有办法可以对付远古真魔的皇族地仙吗？”龙骄阳笑道。

　　“想这些又有什么用？老朽也知道，这世间有东西可以对付远古真魔的一族的皇族地仙，可是八转不灭金丹我们不可能得到，天刀仙石从未在太阳星辰出现过，天仙强者我族现在也没有。”金天风苦涩之极道。

　　金贤德等一干实力衰退的老者，面色都黯然了。

　　“你们没有，不代表我没有吧。”龙骄阳用调侃的语气道。

　　“你？别开玩笑了。”金天风完全不信道。

　　阳鼎天却不由瞪大眼睛，盯着龙骄阳道：“龙骄阳，你难到炼成了八转不灭金丹？”


第1495章 不灭金丹定人心

　　“怎么，龙骄阳道友还是炼丹师？”金耀阳很吃惊的看向龙骄阳。

　　金小乔，金天风，金贤德等人也都吃惊的看向龙骄阳。此子的修为境界已经如此厉害，他竟还是炼丹师？

　　“龙骄阳在我回到太阳星辰之前已经是丹王。”阳鼎天骄傲的说。

　　“丹王？”

　　金小乔美目中异彩涟涟，她真是没有料到，她任性反抗所找来的假驸马爷，竟然如此强大。他不仅是以正魔双修之术修出仙纹的霸气强者，更在炼丹术上成就非凡。

　　“龙骄阳道友，如果你真有八转不灭金丹，无论你开出什么价码，本皇都会竭尽全力的购买下来。”金耀阳目不转睛的看着龙骄阳，非常郑重的说。

　　金天风，金贤德，阳鼎天等人也都在紧张的看着龙骄阳，他的手中真有八转不灭金丹吗？

　　“无论什么价码？我听说太阳星辰上有火桑神树，不知道我能不能去见一见？”龙骄阳问道。

　　“火桑神树处于灵地深处，想要见到它需要闯过一些关卡。并非是说见，就能见的。”金耀阳回应道。

　　“只要它真的存在就好，我就怕这只是一个传说。”龙骄阳道。

　　“龙骄阳道友，你如此询问？难到手中真有八转不灭金丹？”金贤德忍不住问道。

　　“是的，我可以先给你们十颗。”龙骄阳不再卖关子，认真道。

　　金耀阳，金天风，金贤德，阳鼎天等人全部震住！

　　八转不灭金丹何等难得，龙骄阳竟然一开口就要给他们十颗，这不是在做梦吗？

　　“龙骄阳，你真的炼成了八转不灭金丹？那现在你岂不是丹帝了？”阳鼎天抓住龙骄阳的胳膊，异常震惊。

　　“分别了这么久，我当然得有些进步才行。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，既然你有八转不灭金丹，为什么刚才对战蚩阳太子几人之时，不直接吃下丹药，来迅速取胜呢？”有一个老金乌质疑道。

　　“你这话问的经过脑袋了吗？龙骄阳不吃丹药就能打败蚩阳太子，他何必去吃丹药？”阳鼎天怒视这一名质疑之人。

　　“龙骄阳道友，能将八转金丹拿出来给我们看一看吗？”金天风脸上升起希望之色。

　　龙骄阳取出一个香木单盒，将其交给金耀阳道：“这里面有一颗八转不灭金丹，你们可以随意鉴定。但是想要让我给你十颗八转不灭金丹，金乌一族所有在此的强者，皆要立下毒誓，将倾全力对抗远古真魔。如果有人违背了誓言，就让金乌一族灭绝在太阳星辰。”

　　金耀阳，金天风，金贤德等人的面色不由凝重起来。这一个誓言可不是随意能立下的，这可是关系到种族气运的。

　　“如果你们立下誓言，你们可以收集一批炼制不灭金丹的材料，我可以出手帮你们炼制二炉八转不灭金丹。”龙骄阳轻声而言，却如重磅炸弹投入水中，让金耀阳等人震动无比。

　　“龙骄阳道友，你说真的吗？”金耀阳无法保持帝王的淡然，他激动的问。

　　“陛下，龙骄阳向来是一言九鼎的，他更是我的生死兄弟，他肯定不会骗我们的。”阳鼎天异常激动的抢话说道。

　　金耀阳屏住呼吸，将手中的香木丹盒打开，只要这里面的丹药真是八转不灭金丹，金乌一族的难关必将迎刃而解。

　　火红的八转不灭金丹，暴露在香木丹盒的霎间，即刻释放出超强的消无力量，让四周的天地万道霎间消失。

　　“消融万道……这真是不灭金丹……一转，二转，三转……八转，真是八转的不灭金丹。感谢金乌先祖庇护，让我族在危难关头，得到八转不灭金丹。”金天风激动的虔诚拜苍穹。

　　龙骄阳挑眉道：“老头，你要谢的难到是金乌先祖？”

　　“哈哈哈，龙骄阳道友，我当然更要谢谢你。不过你马上就将成为我族的驸马爷，我以后有得是时间来好好感谢你。”金天风的话锋一转，提到了龙骄阳与金小乔的关系。

　　金耀阳将香木丹盒盖上，金天风长老说出了他的心声，他现在可是非常想要将这一个假冒的驸马爷，变成真正的驸马爷。

　　金小乔主动握住龙骄阳的手，脸红着道：“金天风长老，以前你老喜欢欺负我，现在看你还敢不敢欺负我。”

　　“小乔公主，老夫只是为了种族着想。以后老夫会做足够的补偿，让你消气的。”金天风苦着脸保证道。

　　金耀阳见龙骄阳没有挣脱金小乔的手，他开怀一笑道：“贤婿，本皇马上让手下准备晚宴，今晚共醉一场。”

　　“好。”龙骄阳点头。

　　阳鼎天笑眯眯传念给龙骄阳道：“龙老弟，我真是佩服你的桃花运。小乔公主可是太阳神女，她体内有一娄太阳星辰的本源力量，你娶了她，对太阳道纹的另外必然更进一步。”

　　“阳鼎天……其实玲儿就在我的乾坤仙镜里面。”龙骄阳有些苦涩的给阳鼎天传言道。

　　阳鼎天愣怔一下，接着幸灾乐祸的传言道：“龙老弟，你够厉害的。将道侣藏在乾坤仙镜之中，而后勾搭我金乌一族的太阳神女，做上了驸马爷，我看你待会怎么交代。”

　　龙骄阳一脸苦笑，难到自己真如小玲珑所说，是一个花心大坏蛋？

　　“臭小子，你不会是为了稳住太阳星辰的局势，才要娶小乔公主吧？她可是我侄女，你真娶了她就不可以始乱终弃！”阳鼎天忽然感觉不对的传言警告道。

　　“你找一个能单独谈话的地方，我让玲儿与小乔公主见一面，让小乔公主来选择好了。”龙骄阳有些头疼的传言。

　　阳鼎天带着龙骄阳与小乔公主，来到了宫殿之中，专门安排给客人的住房处。

　　“阳鼎天皇叔，你带我们来这里做什么？”金小乔很不解的说道。

　　阳鼎天凑了眼龙骄阳，道：“小乔公主，不是我要带你来这里。是龙骄阳要带你来的。”

　　“嗯？”

　　金小乔疑惑的看向龙骄阳。

　　龙骄阳看着金小乔，一手抚了下胸口。

　　楚玲儿九天仙女般，从乾坤仙镜中飞落而出，小玲珑也跟着出来，只是她站立不稳的摔倒在了地上。不死药池飘浮在虚空，显现成黑色的小碗状。

　　“龙域主，你干什么呢？完全不通知的将我们丢出来，你不知道我才得到这个肉身，难以驾驭吗？”小玲珑恼火的说了几句，而后她发现了阳鼎天与金小乔。

　　“哎呀……这不是老金乌吗？你怎么在这里？还有这小美人是谁？”小玲珑的目光快速从阳鼎天的身上，转移到金小乔的身上。

　　不死药池化为人形，飞落到阳鼎天身旁，大笑道：“金乌鸟，没有想到还能在见到你！”

　　“我也没有想到，还能再一次见到你们。”阳鼎天与不死药池拥抱了一下，随后阳鼎天蹿到楚玲儿身前，求拥抱道：“玲儿道友，一别数年，我可是非常想念你的。”

　　楚玲儿闪现一下，直接躲过了阳鼎天的拥抱。

　　“玲儿道友，你怎么能这样，我们多久没见了，一个礼节性的拥抱都没有吗？”阳鼎天一脸伤心欲绝的神色道。

　　“老金乌，你还没有回答我的话呢？这小美人是谁？她不会是我们龙域主有新招惹的女子吧？”小玲珑道。

　　阳鼎天闪现在小玲珑身前，非常好奇道：“小玲珑，我现在更好奇，你一个图腾虚神，怎么能得到真正的肉身？”

　　金小乔的目光锁定在了白发飘逸的楚玲儿身上，直觉告诉她，这女子就是龙骄阳的道侣。

　　“龙骄阳，你这是什么意思？”金小乔眉头微皱的质问道。

　　“我不想骗你，我真的有道侣。我也不想骗玲儿，所以让你们先见上一面。”龙骄阳道。

　　“其实见不见都无所谓的，先前我就告诉过你，你有没有道侣我不关心，我只要我们是道侣就行。”金小乔对龙骄阳如此说，但是她的眼睛是看着楚玲儿的。

　　楚玲儿浅浅一笑，自然散发出了魅惑终生的美，她轻语道：“骄阳哥哥，你们之间的事情，我一直都知道。你应该知道，乾坤仙镜无法阻止我的道心。”

　　小玲珑忍不住叫道：“玲儿妹妹，你还要放纵他啊，这都第几个了？”

　　金小乔从龙骄阳身边离开，飞落到了楚玲儿身边，她形成一道太阳神火，将她与楚玲儿封闭在了里面。

　　小玲珑尖叫道：“哎呀，这女人还真是不知道好歹，敢主动找玲儿的麻烦！”

　　龙骄阳的目光穿透了太阳神火，他看到楚玲儿与金小乔正在交谈，而不是在征战，他悬着的心，放回到了肚内。

　　“龙老弟，你还是没变。”阳鼎天走到龙骄阳的身边道：“其实以你现在的实力，可以让她们互不相识的，你完全可以留下一尊灵身在这里与小乔公主在一起。可是你选择了，最容易破灭这大好机会的办法，我觉得你已经失去了小乔公主，将无法得到这位太阳神女的帮助。”

　　“人要无愧于心，我不能装做玲儿不在身边，我也不想真得只是为了稳住太阳星辰的局势，而欺骗小乔公主。”龙骄阳沉声道。


第1496章 金乌一族的灵地

　　小玲珑在不死药池的搀扶下站了起来，她看向阳鼎天，问道：“老金乌，这里是太阳星辰吗？”

　　“是的。”阳鼎天点头道。

　　“我们龙域主来到这里有多久？”小玲珑眯眼问道。

　　“这我可不太清楚。”阳鼎天摇头。

　　龙骄阳回头看了小玲珑一眼，小玲珑带有怒容的脸，一下子焉了。龙骄阳随时可以收回她的肉身，她不能真正的惹他生气。

　　小玲珑最后憋着一句话都没有说出来，她很是沮丧。

　　龙骄阳瞧小玲珑憋得如此辛苦，他笑道：“有什么话就说。不要把自己憋难受了。”

　　“龙域主真让我说？”小玲珑眼睛一亮。

　　“可以说，但是让我不高兴的话，你知道后果。”龙骄阳调侃道。

　　“那我还说什么？”小玲珑郁闷瘪嘴道。

　　金小乔在此时散去了太阳神火，她与楚玲儿手牵着手，似乎一下子感情促进了。

　　小玲珑见此，一拍额头，恨铁不成钢的摇了摇头。

　　“龙骄阳，我不逼你做我道侣。我愿意配合你，做你的假道侣来稳住太阳星辰的局势。但是你给我族的帮助，不能因此缩减。”金小乔目光闪烁着失落，但是她不失风度道。

　　龙骄阳轻轻一笑，认真解释道：“先前的事情，真是一个意外，我刚降临到太阳星辰，完全不知道你的府邸会在火焰深潭之中。”

　　“哈哈，玲儿姐姐很清楚这件事情的缘由。所以她给了我一个机会，在你还在太阳星辰的期间，我能打动你，让你真的愿意让我做道侣，我就可以跟你真正的在一起。”金小乔红唇微翘，吐露出，让龙骄阳目瞪口呆话。

　　龙骄阳本以为金小乔已经想通了，谁知道她与玲儿达成的是这种协定？

　　“好了，我先离开，去通知我父皇增加几个宾客位置。”金小乔笑着离开。

　　阳鼎天先是惊讶，而后小声对龙骄阳说道：“龙老弟，不佩服你不行啊。这样的情况下，小乔公主都没有怒叱你，还想要与你成为真正的道侣。”

　　龙骄阳很苦涩的看向楚玲儿，楚玲儿传言道：“骄阳哥哥，你毕竟看光了小乔公主，该给人家一个机会。”

　　“玲儿，我……”龙骄阳觉得对楚玲儿有了很大的亏欠。

　　“骄阳哥哥，我是你后盾，你做的决定，我都会支持你。”楚玲儿笑容灿烂，传言轻语。

　　龙骄阳异常感动，他不顾阳鼎天，不死药池，小玲珑在此，闪现到楚玲儿身前，将她紧紧搂在怀中，吻上她的红唇。

　　阳鼎天羡慕嫉妒恨，不死药池假装没有看到的，望向上方。小玲珑忍不住吐槽道：“这就是典型的花心坏男人。”

　　“小玲珑，在修真界，一人有几个道侣很正常啊。”不死药池替龙骄阳辩护道。

　　“哼，无论男女，有多个道侣就是花心坏蛋。”小玲珑冷哼道。

　　阳鼎天闪现到小玲珑身边，眨眼卖萌道：“小玲珑道友，我非常赞同你的说法，也非常支持你的想法。整个修真界，有这样思想的男修者，怕是只有本尊一人。不如你以后做我的道侣怎么样？”

　　“你？那我不如选择花心大坏蛋龙域主。”小玲珑瞄了阳鼎天一眼，道。

　　阳鼎天双眼一翻，差点晕倒。这小玲珑口中说龙骄阳的不是，其实她还是欣赏龙骄阳的。

　　“金乌道友，你这不是自找没趣么？”不死药池嘲笑道。

　　……

　　金乌一族的强者共聚，以最盛大隆重的晚宴招待了龙骄阳，楚玲儿等人。

　　对于楚玲儿的身份，金乌一族的人并没有太在意。在金乌一族的人心中，强者有数个道侣，这是非常正常的事情。

　　在晚宴结束后，金耀阳，金天风等人指天立誓，决心倾尽全力对抗远古真魔，不让远古真魔可以侵入太阳星辰。

　　金耀阳更是下令，阳鼎天带领都城护卫大军，开始捉拿都城中所有远古真魔一族之人，将其全部逐出太阳星辰。

　　龙骄阳依照承诺给了金耀阳另外九颗八转不灭金丹，同时送出了一颗化仙丹，明确告诉金耀阳，生死时刻，这一刻丹药，能让他的战力达到天仙级。

　　金耀阳，金天风，阳鼎天等人震惊的心都要麻木了。这个时候，他们才知晓，龙骄阳并非是丹帝，而是万年难得一见的丹仙。

　　金耀阳等人，觉得这或许才是远古真魔一族真正惧怕龙骄阳的原因。

　　……

　　“龙老弟，我们分别好像没有十年吧？你竟成了丹仙……以后我不能再在你面前吹牛了，以后我得抱牢你的大腿，谁他妈敢招惹我，我就告诉别人，我兄弟是丹仙！”阳鼎天喝醉了，抱着龙骄阳的胳膊，非常激动的叫喊。

　　“是啊，龙域主霸气无敌，如今杀地仙都易如反掌，他要是成为地仙，天仙都得被他秒杀，他如果成了天仙，这宇宙间必然无人可与龙域主争锋……可是龙域主就是太花心，要不然我也要做他的道侣，陪着他登临巅峰，俯瞰万族。”小玲珑也醉了，她醉的吐露了内心深处的想法。

　　楚玲儿没有醉，她瞧着喝的脸红彤彤小玲珑，忽然间有些明白，为什么小玲珑见不到龙骄阳身边多出任何女子。她的心中，肯定早就有了骄阳哥哥。

　　龙骄阳没有听到小玲珑的话，他有意醉一场，没有用灵力化解酒力，此时也是晕乎乎了。

　　……

　　三天后，整个太阳星辰的人，全部在行动，在驱赶远古真魔一族的人。

　　弑君侯，并没有带领大军杀入太阳星辰。

　　魔天武，蚩阳太子二人如弃子一样无人过问。这让龙骄阳都感觉很意外。

　　金耀阳，阳鼎天等人，则感觉异常振奋。他们越发觉得远古真魔一族的人，不敢是在虚张声势。魔天武口中的弑君侯，或许根本不存在。

　　在和平的氛围下，金耀阳开始筹备炼制不灭金丹的药材。而龙骄阳则在金小乔的带领下，开始向火桑神树存有的灵地进发。

　　“龙老弟，你为什么对我族的火桑神树这么感兴趣？”阳鼎天有些警惕的问，龙骄阳如今是丹仙，他能炼制的丹药太多，他怕龙骄阳有心思拿火桑神树炼制丹药。

　　“阳鼎天，我就算要用火桑神树炼制丹药，也不可能用一整株，让它的生命受到威胁吧？”龙骄阳不满道。

　　“我族的火桑神树可是有灵性的，它不肯让你采集树叶或是桑葚的话，你可不能强来。”阳鼎天忧心道。

　　“小乔公主，你回去的时候，告诉你父皇，以后不准分不灭金丹给阳鼎天，要不然丹药我就炼了。”龙骄阳不爽道。

　　金小乔很配合的笑道：“放心，我父皇肯定会将事情处理好的。”

　　阳鼎天一脸无辜的表情道：“龙老弟，我们可是过命的关系，你怎么能这样对我？”

　　“那你防贼一样的说这些废话做什么？我真要抢火桑神树，还需要让你们跟来吗？”龙骄阳翻白眼道。

　　“咳咳……龙老弟，我错了。你别往心里去，谁让你太厉害呢，让人不得不担心。”阳鼎天假声咳嗽的道歉。

　　“阳鼎天，其实你不需要这样担心。他又不是金乌一族的人，根本不可能靠近火桑神树。我看他连第一关都过不了。”火龙出声道。

　　阳鼎天瞅了一眼火龙，苦笑道：“火龙，这是你太不了解龙老弟。你们火龙一族的龙皇之穴，他想要进入，都会是易如反掌的。血脉的限制，对他来说，根本不存在。”

　　“这怎么可能？”火龙不信道。

　　“待会你就知道了，他是一个妖孽，你不能拿平常人的规则来看待他。”阳鼎天道。

　　火龙目光炯炯的盯着龙骄阳，它真不信龙骄阳能无视血脉的限制。

　　金小乔的眼中则有着期待之色，她希望龙骄阳真的具有金乌血脉。

　　龙骄阳与楚玲儿，不死药池并肩前行。小玲珑被楚玲儿收入乾坤仙镜之中，她神力尽失，在这太阳之火沸腾的宫殿之外，根本无法生存。

　　金乌一族的灵地，是一片金色山脉，当然这并非是山石是金色。而是这里汇聚了最纯正太阳神纹。

　　此处就是太阳道火的天堂，对不是修炼火道纹的修者来说，这个地方就是绝命之地。

　　“好一片太阳神纹的火山脉。”龙骄阳眺望着没有尽头一样的金色山脉，感慨道。

　　“龙骄阳道友，这个地方可不是火焰深潭，不是金乌一族的人，走入其中就会被烤成炭灰。”火龙出声道。

　　“你试着进去过？”龙骄阳回头问道。

　　“当初我很不信邪，闯了进去。结果浑身鳞片被烧焦了大半，差点死在了里面。”火龙一脸心有余悸的表情道。

　　龙骄阳友善的发出邀请道：“不如我带你进去看看？”

　　“你？开什么玩笑？我的主人都无法在里面庇护我，何况是你？”火龙不屑道。

　　龙骄阳耸了耸肩，直接向带有金乌一族血液印记的太阳神纹之火的山脉中。进入其中，龙骄阳顿时感应到，汹涌太阳神纹覆盖了他的周身，一股金乌一族特有血液之纹涌入他的血液之中。

　　下一刻，这属于金乌一族的血液之纹狂暴燃烧起来，要焚烧龙骄阳的五脏六腑与血脉，因为此时龙骄阳并没有催发金乌血液，所以被当成了异类。


第1497章 火桑神树的召唤

　　龙骄阳没有以极道星辰开启金乌血脉的力量，他强势的催发正魔吞噬之力，在剿灭焚烧血液与五脏六腑的金乌血纹，在彰显正魔双修的巨大优势。

　　纯正的太阳神纹涌入龙骄阳体内，让他闪闪发光，如一个旭日骄阳，闪人眼目。

　　“阳鼎天皇叔，为什么龙骄阳没有用金乌血脉的力量？”金小乔有些失望的小声问道。

　　“他太强，强到我已经无法估量了。”阳鼎天无比感叹道：“我族灵地中的金乌血咒，对他已经完全起不到作用。”

　　火龙已经瞠目结舌，它盯着龙骄阳深入灵地的背影，大喊道：“龙骄阳道友，我后悔了，能带我一起去看火桑神树吗？”

　　龙骄阳没有理会后悔的火龙，继续深入。

　　楚玲儿紧随其后的一步走入太阳道火的圣地中，她缓步前行，没有受到丝毫的阻拦，金乌血咒对她来说，也是全然不存在一样。

　　“怎么回事？这女子也能成功？是不是灵地金乌血咒失效了？”火龙瞪大眼睛，快步靠近山脉的边缘，向里面小心翼翼的伸出了一只手。

　　轰！

　　火龙的手，瞬间被太阳之火点燃，恐怖的向它的整个身体燃烧。

　　“啊……疼死本龙了……”

　　火龙惨叫的瘫坐在地上道。

　　金小乔快速来到火龙身边，用手按在火龙的肩膀上，来吸收他体内的金乌血咒的力量。

　　“楚玲儿是道心通玄之人，血咒与结界对她都是无效的。”阳鼎天说道。

　　“哎呦……你怎么不早说？”火龙气得脸色发青道。

　　“我想要让你验证一下，是不是金乌血咒失效了？这样我才能确定，龙老弟的实力到底多强。”阳鼎天笑道。

　　“混蛋……”火龙气骂道。

　　阳鼎天看向不死药池，道：“不死药池，你要跟我一起进入吗？”

　　不死药池摇头笑道：“龙域主交给了我一个任务，我得守在这里。”

　　阳鼎天一愣，旋即脸色难看道：“龙老弟越来越老练了，他是怕我族会反悔，背叛他吗？”

　　“龙域主让我守在这里，是怕远古真魔的大军突然杀到，这样我也能快速通知他。他并非是要防备金乌一族，毕竟你们族内的强者都已经立下了誓言。”不死药池笑着否定阳鼎天的猜测。

　　“你无需替他解释，我也可以理解他的顾虑。我只是感叹当年九玄大世界的正气小子，现在也成长到了这样的地步。”阳鼎天感叹道。

　　“这是当然，当年他是孤身一人，如今他是龙域主，他的身上担负着巨大的责任。”不死药池道。

　　金小乔将火龙的伤势控制之后，与阳鼎天快速进入灵地之中，去追赶龙骄阳与楚玲儿。

　　大约一炷香的时间后，阳鼎天与金小乔追上了龙骄阳与楚玲儿，前方有一条晃动着火焰水的河流横断了前路。

　　“龙老弟，这条河名为金乌血河，乃是我金乌一族的先祖们，世世代代以鲜血灌注而成的。想要通过此河，你需要开启金乌血脉才行。”阳鼎天向龙骄阳骄傲的介绍这条横断前路的河流。

　　“世世代代以鲜血灌注？可是这下方为什么阴煞之气弥漫不散？”龙骄阳颦眉问道。

　　阳鼎天与金小乔一下子错愕，特别是阳鼎天，它眉头皱起道：“龙老弟你瞎说什么？我族以鲜血灌注的金乌血河刚烈到极致，不可能有阴煞之气能存活的。”

　　“一般的阴煞之气是无法存在，但是有一种阴煞气息却是可以存在的。”龙骄阳看向阳鼎天，言语间有强烈的暗示道。

　　阳鼎天聪慧过人，它一下明白龙骄阳所指何物。它立刻摇头，无比肯定道：“你所说的东西，绝对不可能存于金乌血河之下，要不然我族的金乌仙皇早就发现它了。”

　　金小乔疑惑的问道：“阳鼎天皇叔，龙骄阳你们口中的阴煞气息是指什么？”

　　“没什么，这只是龙老弟的猜测而已。”阳鼎天敷衍的回答。

　　龙骄阳很严肃道：“阳鼎天，我不是猜测，而是很肯定，它隐藏在下方。”

　　“我不相信！”阳鼎天难以相信。

　　“我们下去看一看如何？”龙骄阳剑眉皱起道。

　　阳鼎天呆愣一下，下意识摇头道：“不去，真是那东西，我们可就得死在里面了。”

　　“阳鼎天，龙骄阳，你们到底在说什么？本公主想要知道！”金小乔气怒道。

　　“至纯至阳的火焰河流下，什么水能不被消亡？”龙骄阳问道。

　　“不可能有水，能在金乌血河下存在的。”金小乔摇头，与阳鼎天的反应一样。

　　“这世间有一种漂浮不定的水，它可以在任何地方存在，无论是山土还是火焰，都无法让它消失。”龙骄阳暗示道。

　　金小乔蹙眉思索一会儿，忽然瞪大美丽的双眼，惊叫道：“你是说，这下方有黄……”

　　阳鼎天急忙将手指放在唇上，做出让金小乔不要继续说下去的动作。

　　黄泉，这二个字，不可以随便提及。因为很可能直接将它喊出来，特别是它就在附近的时候。

　　“这怎么可能？这可是我族的灵地，它不可能存在的。”金小乔小心翼翼的说。

　　龙骄阳剑眉皱起，他刚开始也没有注意到，可是很快他就感应到了黄泉的气息，而后才仔细探查。

　　“阳鼎天，小乔公主，你们的灵地有发生过什么古怪的事情吗？”龙骄阳仔细问道。

　　“没有，这个地方乃是圣地，如果出过问题，我们肯定会知道的。”阳鼎天摇头否定道。

　　“我也没有听父皇说起过，灵地有什么问题？”金小乔附语道。

　　龙骄阳剑眉皱起，思索一会儿道：“既然如此，我们先不要理会这金乌血河下的东西，先去看火桑神树。”

　　龙骄阳其实很想下去一探究竟，不过这个地方毕竟是金乌一族的圣地。他不想鲁莽的破坏了金乌一族的根基。

　　楚玲儿忽然开口道：“骄阳哥哥，有声音在召唤我，让我们顺着河流向上走。”

　　龙骄阳，阳鼎天，金小乔三人的脸色一下子凝重了。

　　“这里面有其他人在吗？”龙骄阳警惕的问道。

　　“没有，这个地方一直没有护卫。”阳鼎天摇头道。

　　龙骄阳目光深邃的凝视金乌血河，欲看穿下方的情况。

　　“骄阳哥哥，这个声音告诉我，它是火桑神树，它希望你不要破坏金乌血河的任何东西，这是它的生命源泉。”楚玲儿语出惊人道。

　　“什么？！”

　　龙骄阳异常的吃惊。

　　“玲儿姐姐，你肯定是产生了幻觉。火桑神树从来不与人交流的，它并没有神念。”金小乔道。

　　“小乔公主，道心通玄的人，是不会被任何幻觉迷惑的。”阳鼎天脸色凝重的说道。

　　龙骄阳很快决断道：“走，先去火桑神树所在的地方。”

　　阳鼎天与金小乔沉默的点头，这件事情让他们心中有了古怪的心思。火桑神树的生命源泉是黄泉？这怎么可能？

　　龙骄阳并没有开启金乌血脉，他强行压制了金乌血河飞度过去。楚玲儿，阳鼎天，金小乔紧随其后的过河。

　　金乌一族灵地上的各种奇花异草与太阳道纹灵石，都被心事重重的龙骄阳几人忽视，他们在快速前行，朝着火桑神树所在的地方行进。

　　这一路上，各种关卡都消失了。

　　这让非常了解灵地的阳鼎天与金小乔，内心更加的不安。因为他们发现真可能是火桑神树在召唤楚玲儿，要不然这一路上的关卡怎么会全部消失了，任由他们进入火桑神树所在的灵山？

　　金乌一族的灵地，是每一次进入都需要闯关的，就算是金耀阳陛下，现在来到灵地一样得去闯关。这也是金乌一族的人，认为火桑神树没有灵智的原因。因为无人能与它进行神念交流。

　　“阳鼎天皇叔，难到是火桑神树看不上我们？所以才从来不与我们神念交流吗？”金小乔感觉受到了打击。

　　阳鼎天比金小乔还是老奸巨猾一些，他摇头道：“应该不是这个原因，它或许只能与道心通玄的人交流，要不然刚才它该直接召唤龙老弟，而不是楚玲儿。”

　　“我们守护了无尽岁月的火桑神树，隐藏的着很大的秘密，可是我们却完全没有发现。”金小乔很苦涩道。

　　阳鼎天也很苦涩，它安慰道：“小乔，你不要太在意这一点。无论是龙骄阳还是楚玲儿，都是无尽岁月才会出现一次的妖孽人物。他们比我们要更能发现奥秘，也是非常正常的。”

　　金小乔敷衍的强笑，这里发生的事情，一旦告诉父皇等人，必将引起轰动与恐慌。

　　忽然，金小乔想到一种可能，她急忙给阳鼎天传言道：“阳鼎天皇叔，火桑神树传念召唤楚玲儿，不会是想要追随她离开灵地吧？”

　　“这……这应该不可能吧？”阳鼎天有些手足冰冷的感觉。

　　而后他快速冲到龙骄阳与楚玲儿的前面，张开手臂拦住龙骄阳与楚玲儿，道：“龙老弟，玲儿道友，你们在见火桑神树之前，得立誓誓言，不得带它离开！”


第1498章 黄泉冥界的入口

　　龙骄阳很无语的看着阳鼎天，道：“阳鼎天，我在你心中的品行如此之差吗？我只是想要看一看火桑神树，并没有带走你族祖树的心思。”

　　“你没有这心思，但是我怕火桑神树有这样的心思。”阳鼎天直言道。

　　“你族守护了火桑神树这么多年，它怎么可能会有跟我们走的心思？”龙骄阳蹙眉道。

　　“我族守护了它无尽岁月，可是它从未与我们交流过。而它现在与玲儿道友交流了。”阳鼎天说道。

　　龙骄阳恍然大悟道：“阳鼎天，你不是怕我夺火桑神树，而是怕玲儿道心通玄的力量折服火桑神树啊。”

　　楚玲儿见龙骄阳与阳鼎天都看着自己，她保证道：“我不会带走火桑神树的。”

　　“龙老弟，你呢？”阳鼎天又看向龙骄阳。

　　“我保证不带走火桑神树，行了吧？”龙骄阳鄙视的看了阳鼎天一眼。

　　阳鼎天大大的松了一口气道：“龙老弟，玲儿道友，你们二人别见怪。火桑神树对我族太重要，真是不容有失的。”

　　“如果金乌血河真是它的生命源泉，它不可能跟我或是玲儿走的。”龙骄阳沉声道。

　　“你们二人的都是奇才，对灵物的诱惑太大。不得到你们的保证，我真不敢带你们继续上前了。”阳鼎天道。

　　龙骄阳与楚玲儿没有过多责怪阳鼎天，他们也知道火桑神树对金乌一族的重要性。

　　金小乔在前方带路，这一座灵山之上，有许多祭坛需要金乌皇族的鲜血来献祭，才能顺利开启前进的路。

　　二柱香的时间后。

　　龙骄阳，楚玲儿，金小乔，阳鼎天等人来到了一株不是特别高大，但是却异常茂盛的火桑神树下。火桑神树与普通的火桑树不同，它的叶子皆是金色，而上面结出的桑葚却是不是紫色或是黑色，而是黄色。

　　龙骄阳目光凝聚，盯着黄色桑葚，将金小乔，阳鼎天，楚玲儿全部拦下来，沉声道：“不要靠近，这桑树果实蕴有黄泉煞气！”

　　“龙老弟，这不可能的。这可是桑葚灵果，蕴含着无尽太阳道纹！”阳鼎天无法接受的反驳。

　　“我见过黄泉，我比你要清楚它是不是孕育了黄泉煞气。”龙骄阳沉声道。

　　楚玲儿这时开口道：“火桑神树说，这果实中的确有黄泉之气，但是它是能洗涤死气的，并非有害的。”

　　金小乔怀疑的看着楚玲儿，质疑道：“玲儿姐姐，你是真能与火桑神树交流，还是自己编造的话？”

　　楚玲儿没有言语回应，她伸出手，牵着金小乔的手。金小乔怀疑的脸色马上变出了震惊，因为她接触到楚玲儿的身体之后，竟能与火桑神树交流了。

　　阳鼎天看出端倪，它跑到楚玲儿的另外一边，想要让楚玲儿牵他的手，龙骄阳闪烁出现，拦在楚玲儿与阳鼎天之间，他捂住了阳鼎天的手，而后去握楚玲儿的手。

　　阳鼎天鄙夷道：“龙老弟，你也太小气了吧。”

　　“哼。”龙骄阳瞪了阳鼎天一眼。

　　楚玲儿道心通玄奇异之处，在这一刻展露无遗。

　　龙骄阳与阳鼎天也听到了火桑神树的声音，火桑神树对龙骄阳说道：“正魔双修之人，我并非是黄泉滋养的邪物。而是我所在的地方，可以接连黄泉冥界。”

　　龙骄阳心神巨震的问：“冥界真的存在？”

　　“当年曾存在，现在不知是否还存在。”火桑神树回应。

　　“为什么不知是否还存在？”龙骄阳惊疑道。

　　“黄泉暴乱，颠覆了冥界，淹没了仙界。所以现在无法知晓仙界与冥界是否还存有，哪里的人是否都死了？”火桑神树语出惊人，让龙骄阳，阳鼎天，金小乔，楚玲儿惊骇万分。

　　“仙魔界，难到不是仙界吗？”阳鼎天忍不住问道。

　　“仙魔界，只是聚齐三千大世界的仙缘形成一块伪仙界而已。”火桑神树道。

　　“黄泉暴乱是什么意思？是有人掌控了黄泉吗？”龙骄阳震惊的问。

　　“天机渺渺，黄泉暴乱的缘由，我并不知晓。”火桑神树回应。

　　“黄泉暴乱毁了冥界与仙界，为何三千大世界没有被毁灭？”龙骄阳又问。

　　“我不知。”火桑神树道。

　　“远古真魔一族，是来自于黄泉冥界吗？”龙骄阳问了一个至关重要的问题。

　　“不是。”火桑神树肯定道。

　　龙骄阳沉默，没有再去询问。

　　阳鼎天，金小乔，则询问了金乌一族许多辛秘问题。最后阳鼎天问金乌仙皇去哪里了，火桑神树给出了一个惊人的答案：“金乌仙皇在寿命无多之时，想要了解黄泉冥界的真相，他进入了冥界。”

　　“什么？金乌仙皇未去仙魔界，而是去了冥界？”阳鼎天震惊之极，这个消息太意外！

　　“火桑神树，你能感知到金乌仙皇的生死吗？”金小乔急忙问道。

　　“不能。”

　　“那你能送我们去冥界找金乌仙皇吗？”金小乔又问。

　　“可以，但是以你的实力，去了只有死路一条。”火桑神树如此说之后，沉声道：“正魔双修之人，才是入冥界的最佳人选。”

　　阳鼎天，金小乔的目光不由落在龙骄阳身上。龙骄阳却没有心思去冥界探险，他摇头道：“我可没有心思去看冥界是否存在？”

　　阳鼎天与金小乔，也无法开口求龙骄阳送死一样的去冥界探查金乌仙皇的生死。

　　毕竟火桑神树都说了，冥界是否存在都已经无法确定，而且这下方还有黄泉存在，一旦深入必将危及生命。

　　“你其实可以试一试，因为开创正魔双修之术的人，就是在冥界成了地仙！”火桑神树透露出惊天辛秘。

　　龙骄阳内心震动，不由问道：“你怎么知道的？”

　　“因为是我送他入得冥界。”火桑神树道。

　　“这个人是否叫无名？”龙骄阳想到了自沉黄泉的无名。

　　“不，他叫弃道。”火桑神树道：“你口中的无名也来过这里，亦是我送入黄泉冥界的，可惜他一直未曾出来，可能是在里面迷失了本性。”


第1499章 悟极限太阳神纹

　　弃道，这个人龙骄阳不知道，还没有什么感觉。

　　可是无名，龙骄阳现在是非常清楚，他可是杀得仙魔界各大神殿都要色变，要故意遗忘他名字的存在。

　　据传无名是自沉黄泉，谁知道竟是来到了太阳星辰，找到了火桑神树这里。

　　“不对啊，火桑神树你都无法与别人交流，怎么知道入黄泉冥界的人是谁？”阳鼎天觉得困惑道。

　　“我与金乌仙皇可以交流，地仙以上的修者，或是道心通玄的奇人，也可以与我交流。”火桑神树否认道。

　　“你可以与金乌仙皇交流？那为什么金乌仙皇从未透露过此事？”阳鼎天错愕道。

　　“这我就不清楚了。我并没有阻止他向金乌一族的子嗣透露这件事情。”火桑神树道。

　　金小乔蹙眉开口道：“金乌仙皇，可能是觉得告诉我们这些并没有用处。因为我们如果能修成地仙境，来到这里自然就能发现可以与火桑神树交流的事情。”

　　阳鼎天很认同金小乔的话，不过他这一次回去之后，肯定是要将这个消息告诉给金耀阳等人的。这个消息对现在金乌一族非常重要。

　　“火桑神树，如果我族遭遇灭顶之灾，你能出手相助吗？”阳鼎天想到了这一个关键的问题。

　　“我会的。但是我要出手，太阳星辰可能已经到了接近毁灭的地步。”火桑神树给出了肯定的答案。

　　阳鼎天直接忽略了，火桑神树后半句话。它的前半句话，足以激励所有金乌族人，去死战远古真魔一族了。

　　金小乔也是异常振奋，火桑神树拥有灵智，它愿意做整个金乌一族的后盾，会让整个金乌一族士气大振。

　　“火桑神树，你所说的开创正魔双修之术的弃道如何了？”龙骄阳问道。

　　“他去了仙界，而后就再也没有出现过。”火桑神树道。

　　顿了顿，火桑神树主动说道：“如果你想要去黄泉冥界，我可以直接打穿黄泉，让你直接入冥界。”

　　“你好像非常希望我入冥界啊？”龙骄阳眉头微皱道。

　　“是的。因为我希望了解冥界的情况，另外就是我察觉到黄泉在异动，有再一次暴乱的糟糕现象。”火桑神树很严肃的说。

　　“你可以吸收黄泉之水为生命本源，不需要怕黄泉暴乱吧？”龙骄阳道。

　　“我可以不怕，但是我怕它会毁灭整个太阳星辰，而后毁灭三千大世界。仙界与冥界都残破的，不知道是否还存在？如果它真的再次暴乱，只可能是毁灭三千大世界。”火桑神树严肃道。

　　龙骄阳眉头紧皱起来，思索片刻之后，他说道：“口说无凭，你能让我感应一下，黄泉冥界的情况吗？”

　　“可以。让道心通玄之人，将手按在我的本体上，你们就能透过我，去‘看到’黄泉冥界。”火桑神树道。

　　楚玲儿一直沉默着，没有什么要询问的火桑神树的。可是这一刻，她却不想靠近火桑神树，因为她不想龙骄阳入黄泉冥界。

　　“玲儿道友，快点上前，将手按在火桑神树上啊？”阳鼎天见楚玲儿没有动静，催促道。

　　楚玲儿松开了金小乔与龙骄阳的手，不进反退道：“骄阳哥哥，你只是来这里领悟极限太阳神纹的。”

　　金小乔与阳鼎天在楚玲儿松手之后，耳边的玄妙声音一下子消失。可是他们无法要求楚玲儿，再牵着他们的手，让他们可以与火桑神树交流。

　　楚玲儿明显是不想让龙骄阳知道更多的黄泉冥界的事情，她不想让龙骄阳去冒生死之险。

　　“玲儿。”龙骄阳轻喊。

　　“骄阳哥哥，我一直没有阻止过你什么。但是这一次你不要下去，我有极为不祥的预感。”楚玲儿睁大绝美的眼睛，眼中有乞求之色。

　　龙骄阳见楚玲儿如此，他没有纠结，直接点头道：“好，这一次听玲儿的。”

　　火桑神树给楚玲儿传念道：“黄泉暴乱的话，所有人都会死，你这样的选择是错误的。”

　　“我宁愿所有人一起死去。”楚玲儿很自私的回应了火桑神树，在楚玲儿眼中，龙骄阳才是最重要的。

　　火桑神树没有在传念，它已经感应到楚玲儿的信念多么坚定。

　　阳鼎天与金小乔很是失落，他们非常想要看一看黄泉冥界是什么样的。

　　阳鼎天自己冲到了火桑神树之旁，将手按在火桑神树的本体道：“火桑神树，你让我看一看黄泉冥界的情况好不好？”

　　火桑神树没有任何的反应，这让阳鼎天异常的挫败。

　　金小乔也试了一下，最后的结果与阳鼎天一模一样，这个时候他们才真正相信，火桑神树只能与地仙或是道心通玄之人交流。

　　龙骄阳无视了阳鼎天数次求助的眼神，这是楚玲儿第一次阻止他冒险，他不想让楚玲儿失望。而且他现在真是没有资格去冒险，雷州与九玄大世界，还有太多的人等着他回归。

　　龙骄阳摒弃掉火桑神树，所说的关于黄泉冥界的事情，他催发体内的极道星辰，让金乌血脉涌出，而后盘坐在火桑神树之下，强势吸收最纯正的太阳神纹。

　　阳鼎天与金小乔的失落心思，一扫而空，被龙骄阳体内强大金乌血气给惊动。

　　“阳鼎天皇叔，你真的没有骗我，龙骄阳真有金乌血脉。而且我感觉，他的金乌血脉要比我都要精纯了！”金小乔震动道。

　　阳鼎天非常的震惊，因为龙骄阳身上的金乌之血，是从它身上吸走的。但是如今龙骄阳的金乌血脉之力，明显更为精纯了，它与现在龙骄阳相比，龙骄阳会比它更像是金乌皇族之人。

　　龙骄阳的金乌血脉，在帝州融入过金乌仙血，自然比金小乔与阳鼎天的更为精纯。

　　在火桑神树下，在金乌一族的灵山上。这样精纯的血脉力量，引动了最强太阳神纹，它们从火桑神树上垂落万条的涌入龙骄阳体内，而后形成了一道道环形太阳神纹，如蚕虫作茧自缚一样的将龙骄阳包裹在了里面。

　　“鸣……”

　　片刻之后，包裹龙骄阳的太阳神纹发出金乌鸣天下的道音，整个太阳神纹的茧缚在破裂！


第1500章 太阳坠落

　　咔嚓嚓……

　　蚕茧状的太阳神纹纷纷裂开，龙骄阳盘坐其中流光四射，宛如一头上古金乌复活，将要直接演化成太阳，他体内的金乌血液沸腾而出，在形成真正极限太阳神纹，其光泽反哺了火桑神树。

　　火桑神树跟着一起闪烁着极强的光芒。

　　“不是吧？龙老弟领悟出了极限的太阳神纹，要演化成上古金乌了？”阳鼎天震惊之极。

　　金小乔的双唇紧紧抿在一起，激动又震惊，一句话都无法说出。她一直都听说，金乌皇族的血液可以进化到上古金乌的状态，来凝出极限的太阳神纹。这样一来，就可镇压金乌一族的同类，并且在火类道诀中，处于先天不败的状态。

　　“鸣……”

　　上古金乌的巨大虚影，在龙骄阳身后浮现，火桑神树感觉都淹没在了里面。

　　龙骄阳处于一种极为特别的状态之中，他这一刻仿佛与太阳星辰融为一体，他就是九天之上，照亮宇宙的太阳。接着龙骄阳体内的金乌血脉的某一种神纹与太阳星辰印证改变，让其更为精纯，展现出了上古金乌的无上霸威。

　　上古金乌的血脉力量，在映入极道星辰之内。极道星辰之中代表着金乌的一面壁垒上，此刻已经形成了上古金乌的形象。

　　接着极限太阳神纹在龙骄阳的肉身上形成道纹。

　　一炷香时间之后，龙骄阳催发了正魔道果，将正魔之纹融入极限太阳神纹之内。

　　“鸣……”

　　一声惊天鸟鸣之声响起，上古金乌的虚影，瞬间如实质般浮现，它吞噬着整个太阳星辰的火焰，顷刻间让整个太阳星辰的温度骤降，并且亮度明显黯然了。

　　“龙老弟，你别乱来啊，这样会影响到整个三千大世界的。”阳鼎天大惊失色的叫道。

　　龙骄阳闻言飞起，融入在上古金乌之中，一飞冲天，破掉星辰的结界，杀入宇宙虚空之内。

　　龙骄阳以正魔道种之力融入的上古金乌化成了一团正魔之纹闪烁的一颗太阳，它在远方吞吸宇宙混沌之力，融为了极限太阳道纹，让其越来越明亮，温度愈发高涨。

　　“天生二日，天将大乱！”阳鼎天目瞪口呆看了片刻，心中不由涌起了老瞎子当年所说过的一句话。

　　“太阳星辰，只有一颗，不可能天生二日。可是今天偏偏真的出现了。老瞎子，你当年是不是早就推算到了今日之异象？”阳鼎天喃喃自语。

　　三千大世界的所有人，都被天空中多出的第二个太阳所震动。

　　各大世界中的命师，都如老瞎子一样预言，天生二日，天将大乱。

　　仙魔界的帝州。

　　吴天老正在眺望苍穹，突然间冒出的一颗诡异无比的太阳，让他心神大乱：“出现了第二颗太阳，这是否预兆着，真正的生死之战不远了？”

　　中州天神殿的鲲鹏山岛上。

　　葛青云眺望着虚空异象，非常吃惊的找到他师傅玄阴阳。

　　玄阴阳如今只是一个小儿童，但是他的见多识广。玄阴阳凝视虚空中的诡异太阳一会儿后，非常郑重道：“金乌一族，出现了绝世强者。一个修出上古金乌血液的人出世了。”

　　“师傅，你是说这多出的一颗太阳，是一头金乌所化？”葛青云震动道。

　　“太阳星辰上，生存的本来就是金乌一族，他们这一族就是被太阳孕育出来的，当修炼到最强状态，自然能演变成另外一颗太阳。”玄阴阳肯定道。

　　……

　　仙魔界，雷州。

　　凌仙王陪在凌藏锋身边，目不转睛的盯着虚空中多出的一颗诡异太阳，他心神震动道：“老祖，这难到是天地异象？远古真魔出世，太阳也多出了一个？”

　　“乱世降临，星辰会异常的变化是极为正常的。老祖的时间不多了，等我坐化了之后，收殓了我的尸骨。等到将来你可以横渡星辰，带我回家乡安葬。”凌藏锋轻语道。

　　“不，老祖，你不可以死！我马上去找龙骄阳道友，他已经是丹仙，肯定有办法解决问题的。”凌仙王无比激动道。

　　“这是用星辰战决禁忌之术的后果，龙骄阳他虽然丹术超凡，也不可能改变什么的。”凌藏锋苦涩道。

　　“不，我不相信真的没有办法了。”凌仙王不能接受，快步向龙骄阳在雷州的居住之所飞去。

　　凌藏锋眺望天空中的二个太阳，无比苦涩的自语：“乱世将至，一场改变各族命运的大战将降临，而我却无缘参与了，真是遗憾啊。”

　　……

　　九玄大世界，放逐之域中。

　　老瞎子白发如枯草，脸上皱纹堆砌成多个川字，他的手臂不知何时被斩断了一条。

　　英俊倜傥的龙梵与桀骜不驯龙天佑，还有一脸络腮胡的龙霸天，全部站立在老瞎子的身后。老瞎子正在用瞎了的双目凝视苍穹上的二颗太阳。

　　龙天佑瞧了几眼，就已经不耐烦道：“老瞎子爷爷，你一直盯着天上的太阳看什么呢？”

　　“天佑，不要吵闹，让老瞎子爷爷好好观察天象。”龙梵如今长得是玉树临风，说话的声音也极为好听，并且带有佛道静人心的禅机。

　　龙天佑又抬头看了看苍穹，不解道：“不就是天空中，多了一颗太阳吗？这看一眼不就行了，需要一直盯着看吗？”

　　话末，龙天佑看向了一脸络腮胡，明显年岁不小的龙霸天道：“三弟，你觉得呢？”

　　“我觉得老瞎子爷爷，应该用心去推算爹娘回归的时间，而不是在这里浪费时间。”龙霸天嗡声道。

　　龙天佑一拍掌，极为赞成道：“三弟，你这话极对。老瞎子爷爷应该将时间用在推算，我爹与大娘回归的时间上。我可是连我爹的面都没有见过。可不想最后被仙魔后裔与各大异族的人给乱刀砍死了，连自己爹什么模样，都不知晓。”

　　龙天佑，当初在老瞎子与几位命师宫的强者出手的情况下，改变了魔星的命运。斩断他与黑暗神君的特殊联系。但是他再一次成长起来，还是异于常人。

　　现在他又一次与龙梵，龙霸天二人身高相同，其魔道修为更是到了帝级境巅峰，随时会突破成为盖世帝者。

　　龙梵与龙霸天则早已经成为盖世帝者，他们三个现在是放逐之域的顶梁柱，在对抗着外族一次一次的袭击。

　　“天佑，我可以传记忆印记给你，让你知晓爹与大娘的样子。”龙梵道。

　　“不，要自己亲自见到才行！”龙天佑坚决拒绝道。

　　龙霸天闷声开口道：“我们的处境异常艰难，随时可能被人攻破结界，全部战死。还是让大哥传你记忆印记，满足你的心愿吧。”

　　“不，我不信自己的命这么不好，连父亲都无法见一面，就会战死。”龙天佑执拗道。

　　老瞎子猛然间从地上鱼跃而起，他瞎掉的双目死死盯着虚空，手中紧握的三块祭祀灵石在闪烁光泽！

　　“老瞎子爷爷，你干什么呢？吓我一跳。”龙天佑手捂胸口，真是吓到了。

　　龙梵看着老瞎子手中闪烁发光的三块祭祀灵石，激动失声道：“爹留下的祭祀灵石亮了，是不是爹要回归了？”

　　龙天佑与龙霸天齐齐看向老瞎子手中的三块祭祀灵石，龙天佑失声道：“真是爹要回归了吗？我怎么没有感应到附近有任何人到来？”

　　龙霸天也在东张西望，可是他很失望的摇头道：“我很确定没有人在附近。”

　　“抬头看天。”

　　老瞎子的声音沙哑，他的手不由自主的捏紧了三块祭祀灵石，龙骄阳真的没有死，他终于修成了大道，要王者归来了吗？

　　龙梵，龙天佑，龙霸天抬头仰望苍穹，只见苍穹之中，先前只有二颗的太阳，此时出现了第三颗！

　　这一刻诡异太阳，如巨大火流星，在坠落而来，它要降临的目标，好像就是九玄大世界！

　　“我靠……我们快回去，将所有人集中起来，快速躲藏起来。这颗太阳怕是要撞毁半个九玄大世界了。”龙天佑脸色发白的爆粗口道。

　　龙梵心有所感，他声音发颤的问道：“老瞎子爷爷，你不会要告诉我们，这一颗太阳是爹所化吧？”

　　“老夫无法确定，但是老夫感觉是的。”老瞎子也不确定。

　　龙天佑错愕的盯着虚空中坠下的太阳，道：“老瞎子爷爷，你不是说我爹是正魔双修么？他怎么可能化成太阳？我们先回家，让大家全部躲起来，才是正事。”

　　“天佑的担忧是对的，我们得让放逐之域的所有人，意识到危机降临了，让大家躲避起来。”龙梵沉稳道。

　　“你们几个去命令军士们，通知所有人避难。老夫就在这里，等待最终的结果。”老瞎子白发苍苍，异常沧桑道。

　　“老瞎子爷爷，这可不行。你如果出事了，我娘得骂死我。”龙天佑极力反对道。

　　一颗太阳坠落下来，撞向九玄大世界。这让九玄大世界上的仙魔后裔与各大种族的人，无不惊悚之极的到处躲避。生怕一不小心，被太阳撞击成了劫灰。

　　九玄大世界的强者们，心中异常忐忑的盯着极速坠来的诡异太阳，都在做好钻地数万米的准备。


第1501章 王者归来

　　“老祖，这是怎么回事？一颗太阳坠落而下，要毁灭九玄大世界了吗？”仙魔坑之中天神殿强者，在玄姬天神身边无比紧张的问。

　　“让所有人都躲入仙洞之内，这异象太惊人，它就算不是真正的太阳，也会让九玄大世界产生大波动。”玄姬天神皱眉道。

　　“是，我这就去通知大家。”此人领命，快速飞奔离开。

　　玄姬天神眺望苍穹，眼中充满了担忧。真是太阳坠落而来，九玄大世界极可能直接毁灭，这里的人都得死。

　　……

　　天仙族占据的一处灵山上，姜天苍与姜馨雨二兄妹站立在一起，凝视着苍穹飞冲而来，如一颗火流星般坠落而来的诡异太阳。

　　“馨雨，你怕吗？”姜天苍问道。

　　“不怕。”

　　“可惜我们来不及第二次开启九星传送阵了，要不然哥哥一定想办法，送你去仙魔界与奶奶他们团结。你当年真不该留下来等我。错过了去仙魔界的机会。”姜天苍自责道。

　　姜馨雨当年为了救在陨落之界做开荒之奴的姜天苍，直接放弃了去仙魔界的机会。

　　“没有救出哥哥，我是不可能离开的。”姜馨雨恬静笑道。

　　“哈哈，这一下我们二兄妹，可就要一起死了。馨雨你告诉哥哥，你现在心中所想的人是谁？是奶奶，还是三叔他们？”

　　“我在想龙骄阳。”姜馨雨说出了让姜天苍意外的答案。

　　“为什么？”姜天苍错然道。

　　姜馨雨没有回答，她羞涩的脸红了。当年她与龙骄阳意外相逢于温泉处，可是被龙骄阳看光了。在她的心中，龙骄阳的身份很特殊。他又是囚困了姜天苍的敌人，又是与她有些道不清关系的人。

　　在这生死时刻，姜馨雨脑海中浮现的脸庞，就是龙骄阳的。

　　姜天苍见姜馨雨脸色微红，他知晓妹妹肯定与龙骄阳之间发生过一些他不知晓的事情。可是现在龙骄阳生死未知，又早已经离开了九玄大世界。他现在也无法带妹妹去见到龙骄阳。

　　“咦……哥哥，你快看，太阳发生了变化！”姜馨雨指着苍穹上飞冲而来的诡异太阳大喊道。

　　姜天苍抬头看去，诡异的太阳，突然间演化成了一头遮天蔽日巨鸟。

　　“这是三足金乌，据传是太阳孕育出的种族，一直生活在太阳之上。”姜天苍说道：“看来我们不会有死亡危机了，刚才这一刻太阳，明显是三足金乌所化。”

　　姜馨雨正要点头附和，巨大金乌转为俯冲状，露出了它的背，它的背上有一个头发雪白，紫衣飘飘，双手背负之人站立。而这一个人的容颜，就是姜馨雨梦中出现过无数次的那一张脸！

　　“龙骄阳……是他……他回来了！”姜馨雨手指苍穹，激动道。

　　“什么？”

　　姜天苍愕然，抬头看着苍穹，这一次他也看到了巨大金乌鸟背上，双手背负站立的紫衣之人，这就是当年让他首尝败绩的龙骄阳！

　　“他……他竟然回来了……而且还是以这样的方式？难到他已经证成仙道？”姜天苍异常吃惊道。

　　……

　　“龙骄阳……他竟横渡虚空而回……马上传令让放逐之域的人马撤回来，马上！”仙石灵族的族长惊吓万分，马上给手下传令。

　　“瑶池仙族的人，不得在袭击人族之人，并马上召回围攻放逐之域的人。”瑶池仙族的族长，也做出相同的决定。

　　“……”

　　接着一道一道命令，从各大种族的族内发出，十万火急的传令给要一举攻破放逐之域的族人，让众人速速撤兵。

　　龙骄阳是当年真正让仙魔后裔与各大种族忌惮之人，而且当年的龙骄阳还未曾成长起来。九玄大世界的仙魔后裔，还有几个仙纹强者坐镇。

　　如今仙纹强者们，早已经开启九星传送阵去了仙魔界，此时龙骄阳横渡虚空而回，已经吓得几个种族的族长瘫坐在地上。

　　……

　　放逐之域中，龙梵忍不住落泪，他已经看清了金乌巨鸟背上所站之人的容颜。

　　“爹……你终于回来……”龙梵哭声低语。

　　“龙梵，你爹是越来越变态了，竟演化成太阳回归。”魔蝶也被震惊，给龙梵传念道。

　　“我爹，当然厉害。”龙梵骄傲道。

　　龙天佑眼珠子瞪大，盯着苍穹之中，金乌巨鸟背上紫衣飘飞，白发乱舞的人，他喃喃自语道：“这人就是我爹吗……他怎么头发白了？是不是太过思念我们了？”

　　“爹……”龙霸天的沉闷消失，他对着虚空长啸大喊道。

　　龙骄阳站立在上古金乌的背上，横渡宇宙星辰，他感应到了自己所镂刻的祭祀灵石，他看到了白发苍苍断了一臂的老瞎子，看到了长大的龙梵，龙天佑，还有龙霸天这一个他不愿意承认的‘儿子’。

　　这一刻，龙骄阳的内心激昂，同时他的心中也透着怒火，因为他看到放逐之域的边缘狼烟四起，有仙魔后裔与各大种族的人，扎营于此。

　　上古金乌冲入九玄大世界的瞬间，龙骄阳的身上，戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑齐出，斩向放逐之域外的仙魔后裔与各大种族的营寨。

　　顷刻间，惨叫声不断。有数个营寨被夷为平地。

　　“谁敢攻伐放逐之域就是死，仙魔后裔的各大神殿，我会一一拜访，各大种族我也会转一转！”龙骄阳的声音震动整个九玄大世界，这就是王者归来的祭旗一击！

　　“放逐之域无忧了，人族无灭绝危机了。”老瞎子笑容满面道。

　　放逐之域的敌人，都在崩溃逃亡。龙骄阳人都没有露面，已经斩杀了他们各个营寨中的最强着，他真的降临下来，谁人能阻？

　　最为关键的是，有人认出了龙骄阳。这杀神一样的人物，让仙魔后裔与各大种族的人，心中都是寒气直冒。

　　“哈哈哈，龙域主没死，龙域主回来了，我们得救了，得救了……”

　　“龙域主无敌，龙域主万岁……”

　　“龙域主……龙域主……”

　　“……”

　　放逐之域沸腾了，人族的许多强者都在这里避难，绝大部分人也都战死在这里。如今龙骄阳王者归来，让众人无比欣喜若狂，这是他们真正的主心骨，是真正杀得仙魔后裔都胆寒的人族杀神。

　　长孙雪儿，乌倩倩，叶懒懒，玉敏早已经听到龙骄阳的声音，她们全部飞冲到屋顶上，眺望着虚空。

　　龙骄阳从上古金乌的背上跳下，他背上雷霆十二翼翅膀展开，在虚空中杀气腾腾的长啸：“杀我族人者，吾必将双倍奉还！”

　　上古金乌化为十几道小太阳，流星般杀向仙魔坑，仙石灵族，瑶池仙族等敌人老巢！

　　仙魔坑中，玄姬天神拼命阻击小太阳，却被其中正魔仙纹重创，差点被小太阳毁灭性的爆炸一击，给直接秒杀。

　　玄姬天神虽未死，却受到了道伤，短时间都无法恢复战力。这让天神殿上下极度恐慌，龙骄阳真是大势已成，无人能敌了！

　　天仙族的一处灵山也被炸崩，无数天仙族人惨死。姜天苍与姜馨雨竭尽全力，都无法阻拦小太阳的攻势。

　　“这下的麻烦大了，龙骄阳已经彻底成长起来，他就是那头金乌鸟，他有了横渡虚空的能力，整个仙魔后裔中，无人能抗衡他了。”姜天苍脸色惨白道。

　　“哥哥，我早就劝过你，不要参与围杀放逐之域的事情，可是你就是不听。”姜馨雨道。

　　“仙魔后裔是一个整体，哥哥我也无法拒绝的这样的联盟要求。要不然我们天仙族，就会被其他仙魔后裔孤立。那个时候，我们很可能被其它种族吞并灭的。”姜天苍无奈道。

　　“哎，这一次仙魔后裔都将经历血腥报复了。”姜馨雨苦涩道。

　　……

　　仙石灵族所在的灵山，被三颗小太阳轰爆，族长都被直接击毙，整个仙石灵族死伤无数，这一个消息第二天被传出，让整个所有种族的人都人心惶惶。

　　各大种族更是将所占领的人族地盘，都直接丢弃了，告诉城池中对人族，他们恢复了自由，可以选择新的城主，来管理城池了。

　　当然，这是第二日的事情。

　　龙骄阳将极限太阳神纹与正魔道纹形成上古金乌，化为十几个小太阳袭向各处之后，他降临在了老瞎子，龙梵，龙天佑，龙霸天几人身前。

　　“爹……”龙梵落泪，扑入龙骄阳的怀中。

　　“爹，你知道我是谁吗？”龙天佑无比激动的手指自己问道。

　　“你是天佑。”龙骄阳笑道。

　　“是的……我是天佑……爹，我终于见到你……”

　　龙天佑无比的激动，但是他并没有落泪，他没有了以前的记忆，这是他变成婴儿之后，又一次长大后，第一次见到龙骄阳，他的感觉是激动，异常的激动。

　　龙霸天也冲入了龙骄阳的怀中，用他坚硬的络腮胡刺着龙骄阳的脸庞，他落泪道：“爹，你终于回来，我每天都在想你，你有没有想我？”

　　龙骄阳脸上的表情变古怪，龙梵不由破涕为笑，瞧着龙骄阳调侃道：“爹，三弟是真的非常想你，每天要念叨你十几遍。”


第1502章 逆天而行

　　龙骄阳在与龙梵，龙天佑，龙霸天交谈之时。

　　长孙雪儿，乌倩倩，叶懒懒，玉敏四女已经冲上山头。

　　“大师兄……”玉敏激动喊道。

　　“骄阳大哥……”乌倩倩眼含泪光。

　　“龙骄阳，你终于回来。”叶懒懒依旧是独眼龙的造型。

　　“坏蛋，你还舍得回来？”长孙雪儿也不由落泪，她与龙骄阳的关系复杂，但是他们已经有二个孩子，她这一生都无法与龙骄阳脱开关系。

　　龙骄阳向四女张开怀抱，笑容满面道：“我活着回来了。”

　　长孙雪儿，乌倩倩，叶懒懒，玉敏忍不住一起扑入龙骄阳的怀中。

　　龙天佑在一旁看呆了，他忍不住道：“怎么回事？我爹为什么不只是抱我娘？倩倩阿姨，懒懒阿姨，玉敏阿姨怎么全抱上了？”

　　“哈哈哈，天佑啊，老瞎子爷爷告诉你。以后这些你都得改口叫倩娘，懒娘，玉敏娘了。”老瞎子心情大好的调侃起了龙天佑。

　　如果这是以前的魔星龙天佑，肯定已经暴怒。但是现在龙天佑完全变了，他笑呵呵道：“这也没有什么，我很喜欢她们。”

　　魔蝶在龙梵身上小声嘀咕道：“龙梵啊，你看到没有？你爹何等风流潇洒，你至今为止还是一个单身，还是个处男，真是太丢人。”

　　“魔蝶，不要乱说话。我修得佛心，悟佛术，对女子的心思不大。”龙梵淡然道。

　　“不是吧？龙梵，你真准备去做和尚么？”魔蝶无法接受道。

　　“他不会去做和尚。”龙梵还未回答，龙骄阳已经开口。

　　龙梵眉头微皱，他已经长大，并不希望被人操控未来。

　　“龙梵，为父并非要操控你的人生。但是一场巨大的危机将要降临，佛门之法面对这样的敌人，将毫无用武之地。所以，你必须要重修一门杀伐之术。为父准备传你真阳道诀。”龙骄阳沉声道。

　　“爹，我知道你因为娘的事情，对佛门意见很大。但是我不觉得佛门之术，在对敌之时会毫不用武之地。”龙梵蹙眉道。

　　龙骄阳松开长孙雪儿，乌倩倩四女，他翅膀上的雷纹散去，他背后的翅膀演化为紫金之色，他的双瞳紫色魔化，展现出远古真魔皇族的势。

　　老瞎子瞬间色变，长孙雪儿则难以置信的盯着龙骄阳，她从龙骄阳的身上感应到魔道皇族的血脉之力，让她不由自主的想要去跪拜。

　　“龙梵，你可以用最强的佛门之术，来攻击为父。”龙骄阳大气磅礴道。

　　龙梵没有犹豫，以佛心之力轰向龙骄阳。

　　盖世帝者的佛心之威，可谓强势之极。但是龙梵的一击轰在龙骄阳的身上，却如石沉大海，瞬间消失的无影无踪，没有了一点踪迹。

　　“这……这怎么可能？”龙梵的眼睛都直了。

　　“这是远古真魔皇族的状态，它们可以无视祭祀之术。佛门之术与祭祀之术非常相似，所以会处于无用状态。为父将呈现普通级别远古真魔的状态，你再攻击我一次。”

　　龙骄阳一边说着，一边散去羽翼上的紫金之色，他身上威势弱了不少。

　　龙梵一拳打过去，龙骄阳的身体也只是震动了一下，并没有什么大碍。

　　“我没有动用任何的力量，只是任由远古真魔血脉力量涌动，你的佛心力量都无效，现在你明白了吗？”龙骄阳沉声教诲道。

　　“爹，这远古真魔的血脉力量，无法无视其它法术的攻击力量吗？”龙梵怀疑道。

　　龙骄阳哈哈一笑，拍了拍龙梵的肩膀笑道：“果然是长大了，会质疑爹的话了。爹已经救回你娘，对佛门的并没有太大的偏见。而我只是在仙魔界见到佛门弟子完全无法对抗远古真魔之人，才会要求你重修一门攻击之术。”

　　龙梵的脸色不由僵硬道：“爹……其实娘已经……”

　　龙骄阳不待龙梵将话说完，他一挥手，从乾坤仙镜之中，将吃下了禁仙丹的天竺卓玛放了出来。

　　天竺卓玛一出来，一下子让众人看呆了。

　　当初天竺卓玛重伤不治，在去冰玄草原之前，曾经来过这里与龙梵告别。龙梵随后一路跟踪天竺卓玛到了冰玄草原，见到天竺卓玛死于冰玄草原之上。

　　龙梵痛哭了三天三夜，而后替天竺卓玛立墓，为天竺卓玛涌经九九八十一天。

　　“娘……娘……你没有死……这到底是怎么回事？”龙梵呆愣喃喃道。

　　“龙骄阳，你快给我禁仙丹的解药，真正的天竺卓玛早就死了，我是女佛天竺卓玛！”天竺卓玛愤然道。

　　众人闻言，都惊疑的看着天竺卓玛。

　　天竺卓玛是非常温柔的，像现在这样凶巴巴的天竺卓玛，他们还没有见过。

　　“娘亲……你怎么了？”龙梵问道。

　　“我不是你的娘亲，你的娘亲早死在冰玄草原了。”天竺卓玛怒视龙梵道。

　　龙梵愣怔的，他的确亲眼看到天竺卓玛死去，这也是他惊疑无比的原因。龙梵弄不清楚状态，只能求助的看向龙骄阳。

　　龙骄阳则看向老瞎子道：“老瞎子，这是天竺卓玛的佛心离体，所形成另外一个她。我欲炼化她，重新融在天竺卓玛的体内，让天竺卓玛起死回生，你觉得如何？”

　　天竺卓玛惊悚无比，瞬间失去了尖牙利嘴与怒气，她战战兢兢道：“龙杀神，龙恶魔……你难到真想别人，记住的是你这样的名字吗？你知道不知道炼化别人的元神，将面临多么可怕因果之劫？你还想不想证仙道？”

　　“只要能救活天竺卓玛，别人怎么说我，怎么看我都无所谓。至于因果之劫，我不信轮回，何来因果之劫？”龙骄阳厉声道。

　　“我就是天竺卓玛，你要炼化我，就是再杀我。”天竺卓玛彻底惊恐了，她急忙装可怜道。

　　“你不是她，我要她真正活过来！”龙骄阳冷漠道。

　　老瞎子打量了天竺卓玛一会儿，瞎眼中透出一圈圈神秘光泽，将这一个天竺卓玛笼罩其中。

　　“她只有天竺卓玛残魂与残魄，想要以她来彻底复活天竺卓玛的难度非常大。”老瞎子眉头紧皱道。

　　“你有办法将天竺卓玛的残魂与残魄从她身上分裂出来么？只要你办法分裂出属于天竺卓玛的残魂与残魄，我就可以让她彻底恢复。”龙骄阳自信道。

　　老瞎子吃惊无比的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，这些年你经历了什么？竟修出这样秘术？”

　　“这些年在仙魔界收获巨大，等会我先替你恢复寿元，修复道伤。”龙骄阳道。

　　老瞎子笑呵呵道：“龙骄阳道友，这一次，你真是王者归来，无所不能了。”

　　龙骄阳笑了笑，霸气道：“这一次，我会真正扫平仙魔后裔与各大种族，还九玄大世界人族一个清净！”

　　长孙雪儿，乌倩倩，玉敏，叶懒懒，龙霸天，龙梵等人，都怔愣的看着龙骄阳。他们可是被仙魔后裔与各大种族的人，逼到了绝境。

　　龙骄阳一个人回归，却要横扫仙魔后裔与各大种族，这可能吗？

　　“老瞎子，你先告诉我，能不能从她的身上分裂出属于天竺卓玛的残魂与残魄？”龙骄阳沉声问道。

　　“可以是可以，但是这太逆天，老朽怕无法完成分裂魂魄的过程，就会被天劫劈成劫灰。”老瞎子白眉紧皱道。

　　“没事，我会替你阻截天劫！”龙骄阳兴奋道。

　　“呜呜呜……龙骄阳你的恶魔……你个疯子……我不想要死……我不要被分裂……你饶了我好不好？”佛心所化的天竺卓玛，痛哭流涕道。

　　龙梵不忍的看着佛心所化的天竺卓玛，道：“爹……你们如此做，她会如何？”

　　“她只是你娘的佛心，她以后依旧可以是你娘的佛心。”龙骄阳道。

　　“不……龙梵，他是骗你的。他就是个恶魔……你救一救我……要不然我肯定要死在他的手上……”佛心所化的天竺卓玛，可怜无比的看向龙梵。

　　龙梵的眉头不由紧皱起来，这一刻他仿佛看到娘亲无助的哭泣。

　　“龙梵，你不要理会她。她不是你真正的娘亲。你爹要分裂出她身上属于你娘的残魂残魄，就是为了救你真正的娘亲。”魔蝶感应到龙梵内心的波动，它提醒道。

　　“但是这是不是太残忍？假如救不活娘亲，又让娘亲的佛心也毁灭了呢？”龙梵传念道。

　　“你爹，敢为你娘亲逆天而行，你就不要瞎操心了。没有十足的把握，你爹不会乱来的。”魔蝶道。

　　“龙梵……救我……”佛心所化的天竺卓玛还在哭求。

　　龙骄阳一手点出，封住了天竺卓玛的嘴，让其无法乱龙梵心智。

　　“龙梵，这件事情你不要插手。”龙骄阳沉声道。

　　“爹，老瞎子爷爷，你们真有把握，这样能救活娘亲吗？”龙梵忍不住沉声问道。

　　“无论如何，我要试一次！”龙骄阳目光坚毅，这一次他返回到九玄大世界，必须要做的事情。

　　老瞎子则朝佛心所化，眼泪不断的天竺卓玛和蔼道：“你不需要惊悚害怕，老朽施展的秘术，不会伤及到你的性命。你依旧还会保持独立的意识。老朽只是需要分裂出一部分魂魄。”

　　佛心所化的天竺卓玛无法说话了，但是她乌溜溜的泪眼之中，满是不信之色！


第1503章 融合小世界

　　长孙雪儿，乌倩倩，叶懒懒，玉敏几人都没有开口，她们只是担心的看着龙骄阳。因为这太过逆天，弄不好会影响日后的仙道。

　　“龙梵，你让所有受伤的人，全部集中到陨落之界，我将在那里替他们疗伤。”龙骄阳将佛心所化天竺卓玛收入乾坤仙镜之后，对龙梵说道。

　　龙梵领命点头道：“我这就去办。”

　　“龙天佑，龙霸天，你们去召唤驻守放逐之域边缘的军士，让他们全部退后五百米，我要将放逐之域与陨落之界，融入神帝域。”龙骄阳一语惊人道。

　　“什么？这样不行的，如此一来我们就全部暴露了，根本无法抵御敌人了！”龙天佑立刻反对道。

　　“天佑，你怎么这样傻？你爹要废掉这里的防御，自然是要建立更强的防御。这一个隐蔽的小世界，已经影响到他的布局，他需要一个更广阔的天地。”老瞎子笑语道。

　　龙天佑无比兴奋的看着龙骄阳道：“爹，老瞎子爷爷说的是真的么？你要建立更强的防御？”

　　“是的。”龙骄阳不否定的点头道。

　　龙天佑与龙霸天离去，长孙雪儿，乌倩倩，叶懒懒，玉敏等人也都被龙骄阳分配了任务，要将所有人先集中起来，不可乱动。

　　老瞎子在众人走了之后，才真正感叹无比道：“龙骄阳道友，你如今已经是地仙了么？”

　　“正魔双修之人，想要成为地仙，难于登天。我只是修出了仙纹。”龙骄阳道。

　　“只是修出仙纹，你如何横渡虚空而回的？”老瞎子疑惑道。

　　龙骄阳沉声道：“老瞎子，这件事情，只能你一个人知道，不可向外人透露。我并非本体回归，而是一具灵身回归了。”

　　“什么？灵身回归？你为什么不本体回来？”老瞎子震惊之极道。

　　“我的本体暂时无法回来，我需要在仙魔界阻截远古真魔的皇族，而后带着仙魔界的人族强者们一起回归。”龙骄阳沉声道。

　　“带着仙魔界的人族强者们一起回归？为什么呢？仙魔界不是长生不死的仙界么？他们情愿回归到一个普通的大世界来吗？”老瞎子惊疑道。

　　“仙魔界，已经成了人间地狱，不久的将来，很可能会毁灭……”龙骄阳与老瞎子盘坐在山峰上，他向老瞎子详细的说了一些仙魔界的重要事情。

　　老瞎子听完龙骄阳所说的话语后，忍不住悲伤道：“仙魔界，原来只是一个伪仙界，真正的仙界已经残破？那我们苦苦修炼的目标是什么呢？”

　　“老瞎子，我们拼尽全力所修炼的功法，将是我们捍卫领土，捍卫家园，捍卫家人的利器。这也是我为什么要改变放逐之域，将放逐之域融入神帝域，而后布下更强阵法原因，我要将这里建立成万族圣地，吸收万族强者，共同御敌。”龙骄阳激昂道。

　　老瞎子的悲伤情绪很快就过去，他经历过太多，人生亦是大起大落，让他的心态很是平和。

　　“好，老朽就陪你一起重建万族圣地！”老瞎子道。

　　龙骄阳一手按在老瞎子的身上，无穷的生机从龙骄阳身上灌注而下，将老瞎子笼罩起来，老瞎子的枯草一样的白发，瞬间如黑色的绸缎，亮泽发光。他堆砌在脸上皱纹都恢复的过来。

　　老瞎子残臂上道伤直接被吞灭，手臂迅速新生。

　　“龙骄阳道友，如今的你，真的是足以横扫九玄大世界了。”老瞎子感叹万分道。

　　“可惜我灵身距离真身太遥远，无法得到足够补充，最大一个月的时间，我就会在这里消失。”龙骄阳无奈道。

　　“你只是仙纹强者，怎么能横渡虚空的回来？而且还是以灵身的方式？”老瞎子疑惑的问。

　　“我掌控了一件可以穿梭宇宙星辰的秘宝，先天宇宙道图。在我领悟极限太阳神纹演变成一颗太阳之后，我身上的先天宇宙道图自动散发光辉，我从先天宇宙道图的一个闪烁的星辰之中，感应到我炼制的祭祀灵石的力量，所以我就分出了灵身，以先天宇宙道图的力量尝试了一下。”

　　“因为我无法确定，这有着我炼制的祭祀灵石力量的地方，是否就是九玄大世界？”龙骄阳讲述回归过程。

　　老瞎子将手中的三颗祭祀灵石摊开，笑道：“哈哈，不枉老朽天天拿着这几块灵石，来这山峰上等你归来。”

　　龙骄阳微笑道：“我会将几个山体炼制成祭祀灵石，那时候，我就可以无时无刻都能准确找到回家的路。”

　　老瞎子沉默了一会儿，非常郑重的开口道：“龙骄阳道友，天竺卓玛的事情，老朽要劝你三思而后行。你如今有着成为地仙的希望，你这样逆天而行的话，会导致仙路无望的。”

　　“老瞎子，这件事情你不需要劝我。天竺卓玛因为我，才会成为现在这个样子。我就算最后没能成仙，也要救活她。而且我也不觉得这是逆天而行。佛心本来就是属于天竺卓玛的，它该重新回归到天竺卓玛的身体中。”龙骄阳坚定道。

　　“龙骄阳道友，你的修为已经到了这种地步。应该非常清楚，一些离体化形的存在，与原来的本体其实是有了分别的。你如果真是强行炼化了佛心所化的天竺卓玛，其实等于扼杀了一个新的生命。”老瞎子沉凝道。

　　龙骄阳蹙眉道：“老瞎子，你如果惧怕天劫，可以将秘书传给我，由我亲自来分裂出属于天竺卓玛的残魂与残魄。”

　　老瞎子叹气摇头道：“既然你坚持如此，还是由老朽来替你分裂属于天竺卓玛的残魂与残魄，以免你救人心切，一下子毁灭佛心所化的天竺卓玛。”

　　“你可以安心准备，半个月之后，我才会去冰玄草原。”龙骄阳沉声道。

　　老瞎子无声点头，他知晓自己完全无法劝说龙骄阳放弃救天竺卓玛。

　　二柱香的时间后，龙梵，龙天佑，龙霸天，长孙雪儿等人全部重新聚在山峰处，龙骄阳的吩咐，他们都已经最好。

　　“爹，这可是二个小世界，你要怎么一起将其融入神帝域？”龙天佑非常好奇的问道。

　　龙梵，龙霸天，长孙雪儿等人都是异常的好奇。

　　龙骄阳微微一笑，神圣祭祀的未能瞬间爆发，他身上正魔道纹交融覆盖，形成神秘有震撼视觉冲击力，下一刻整个放逐之域的苍穹在崩裂，大地亦在疯狂沉落。

　　龙梵，龙霸天，龙天佑等人全部失去了道力，被龙骄阳霸道正魔道域镇压。

　　“镇压万道，力破诸天，龙梵，你爹现在牛翻天了！”魔蝶在龙梵身上尖叫道：“龙梵，待会儿，你帮我跟你爹说一说，让他帮我淬炼血脉，好不好？”

　　龙梵没有回答魔蝶的话，他的心其实在这一刻受到极大的冲击。这些年，他与二个弟弟是支持放逐之域的顶梁柱，他认为自己的实力已经足以雄霸一方。

　　可是现在他的父亲龙骄阳，在用摧毁一个小世界的霸道实力，向他展现更强大的力量。

　　这一刻，龙梵才真正的明白，龙骄阳要传他真阳道诀的原因。他爹并非是忌恨着佛门之人，而是真正的为他好，要让他能成为更强者。

　　“爹……我想学真阳道诀。”龙梵忍不住喊道。

　　龙骄阳看向龙梵一笑，一手指向苍穹，演化出一颗太阳，它焚尽苍穹，焚灭黑暗未知力量，焚烧在泥土之上！

　　龙梵内心震动，他知道，这就是真阳道诀的霸道！

　　“爹，你不能偏心啊。我也要学真阳道诀。”龙天佑不甘落后的叫道。

　　“放心，真阳道诀，你们都可以学。”

　　龙骄阳回应一句，旋即整个人在众人眼前分裂，霎间化成九九八十一条真龙！

　　“呤……”

　　“呤……”

　　“吼……”

　　真龙长呤与怒啸，将不断下沉的大地托起，先前毁灭的山河在这一刻，突然间神奇的复苏起来。

　　龙梵，龙天佑，长孙雪儿等人惊呆了，他们脚下沉没的山峰，突然间变成了真龙头颅，他们被真龙给顶了起来。当他们惊吓的欲从龙头上跳离之时。这一条真龙却化成了灵气十足的山峰！

　　“真龙化山峰……我出现了幻觉吗？”龙天佑惊疑道。

　　“我们与大师兄间的差距，已经是天渊之别了。”玉敏不由叹声道。

　　“我们还未曾成盖世帝者，他已经可以抬手镇压盖世帝者，唉。”叶懒懒很失落。

　　“骄阳大哥强大就好，我们作为女人，没有必要跟骄阳大哥比修为境界。”乌倩倩笑道。

　　长孙雪儿胸微微一挺道：“他在怎么强，也改变不了，他是我还在他爹的事实。”

　　“哈哈哈……雪儿姐姐，我记得以前你可是对骄阳大哥咬牙切齿的哦。”乌倩倩调笑道。

　　长孙雪儿脸色修红，但是现在她的想法不一样了。

　　老瞎子才是真正懂得龙骄阳此刻所运转之术的人，这是地龙十诀中，龙脉演化乾坤的绝学。这需要能随意调动大地下的龙脉力量，才可以做到。

　　“龙骄阳，你才是命师宫最强的传人。”老瞎子很欣慰的低语。


第1504章 炼化天荒

　　龙骄阳所化的真龙，勾动大地下的龙脉之气，如在开辟仙家洞府一般，在强势的改变大地走势，无数山脉是龙脉之气直接冲出来化成。

　　更有许多灵山与灵河，是被龙骄阳直接从别的地方搬移而来。

　　移山倒海，这就是龙骄阳此时展现的骇人实力！

　　放逐之域与陨落之界的人们，都在震惊中，看着自己生存了许久的凶恶之地，在迅速的改变形象。

　　无数灵泉与灵山被收入放逐之域与陨落之界。

　　陨落之界的死亡区域，都在被龙脉之气的涌入，唤醒无尽的生机。所有的一起都在不同。

　　神帝域与北冥域在不断震动，如地震一样，让二域生灵惊悚不安。

　　许多灵山上，还有生灵在居住，他们惊悚无比的随着灵山来到一个诡异变化的新区域！

　　轰，轰，轰，轰……

　　苍穹之上雷劫沸腾，在向不断迁移灵山与灵泉到放逐之域与陨落之界的龙骄阳霹雳。龙骄阳化成的一头真龙，飞冲而上，在虚空中长啸张嘴，疯狂的吞吸雷劫，这让龙梵，龙天佑，龙霸天等人看得是目瞪口呆！

　　“哎呀……龙梵，你爹真是要逆天了。他未来必定是一代雄主，你可以得到无尽好处了。”魔蝶赞叹道。

　　龙梵没有出声，他已经被震的无法表达心中的情绪。

　　霹雳，霹雳，霹雳，霹雳……

　　雷霆越来越恐怖，在狂轰浮到土地之外的八十一条真龙！

　　真龙的龙头全部朝向苍穹，迎接着禁忌天雷的轰击。它们的尾巴延伸在大地之下，似乎在强势桎梏什么东西，在拖行着，让整个神帝域都在剧烈震动，一片片山脉都在塌陷！

　　神帝域中仙魔后裔与各大种族的强者，都惊疑无法的飞上高空，在窥探这里到底发生了什么？

　　仙魔坑也发生了震动，数条秘道在粉碎性崩塌！

　　天神殿的强者惊疑无比的去找受伤的玄姬天神。

　　玄姬天神带伤探查了崩溃之地的情况，他目光极为复杂的凝视苍穹道：“天荒被人连根拔起，被粉碎了它曾经存在的印记，被人给收走迁移了。”

　　“什么？这怎么可能？天荒不是一位仙级魔尊所留小世界吗？什么人能抹去仙级魔尊的印记，夺走仙级魔尊的小世界？”玄冲色变道。

　　“以前无人可以做到，但是现在有一个人化为太阳回归，他有这个实力。”玄姬天神苦涩无比道。

　　“您……您是说龙骄阳？他真的已经到了这种地步？可以移山倒海，随意融合别人的小世界了吗？”玄冲难以接受道。

　　“玄冲，你去准备一份足够分量的礼物，老夫要去参见他。”玄姬天神异常苦涩道。

　　“不！玄姬天神，你何等身份，怎么能去参见一个人族修者？”玄冲反应激烈的拒绝。

　　玄姬天神指着自己道：“他还未显身，就已经重伤我。他如果真来了，这里就将血流成河，鸡犬不留。当年我们差点逼死他，他绝不会善罢甘休。”

　　玄冲看了眼被毁灭的一座灵山，心中一阵悲哀道：“玄姬天神，龙骄阳可以横渡回来，我们天神殿的强者必然也可以。我们无需惧怕他的。”

　　“这里是九玄大世界，一个比起仙魔界非常荒芜的地方，没有人会愿意来的。”玄姬天神摇头道。

　　顿了顿，玄姬天神沉声道：“你去通知仙魔后裔的各族族长，让他们挑选出一些寿命将尽的强者，随我一起去参见龙骄阳。希望我们的牺牲，可以换取各族生存在仙魔界的机会。”

　　“玄姬天神，我们各族强者聚集在一起，未必打不过龙骄阳，他在怎能强，也只是一个人而已！”玄冲无法理解道。

　　“玄冲，你还不明白吗？他现在要杀我易如反掌，要杀你们，则是一出手杀一大片。当他振臂一呼，九玄大世界的人族都将为他悍不畏死的反扑我们。各族的强者一旦都被他杀了，剩下的人，都将会是死亡一条路。”

　　玄姬天神闭眼痛苦道：“最为重要的是，仙魔坑已经暴露，各族已经没有了藏身之地。”

　　……

　　呤……

　　吼……

　　八十一条真龙在吼动苍穹，在禁忌雷劫下，不知拖行何物来到了放逐之域与陨落之界的中心区域。

　　“老瞎子爷爷，我爹到底在做什么？怎么会引发如此可怕雷劫？”龙天佑激动又好奇的问道。

　　老瞎子掐指推算，并没有推算出什么结果。但是众人马上就发现了龙骄阳做了什么。

　　八十一条真龙狂啸冲天，将大地下的东西，拖了上来，而后强势将其融在放逐之域与陨落之界中间。二个对立的山峰耸立出来，接着出现了透明的桥梁。

　　“这是什么东西？”龙天佑不解皱眉道。

　　“这……这是天荒入口……你爹，把天荒移了过来！”老瞎子都惊呆了，被龙骄阳惊人的实力所震动！

　　“天荒？这不是传说中二个死亡之地吗？我爹怎么能把移过来？”龙天佑不信道。

　　“我族的傲天魔尊曾经说过，天荒是仙级魔尊所留的小世界，龙骄阳不可能移它过来的。”长孙雪儿摇头道。

　　“如果骄阳大哥，连死亡之地都能占为己有，那他就真如天仙一样了。”乌倩倩道。

　　叶懒懒一直盯着二座对立的山峰，她见到了山峰上，多出了一行字。

　　“天荒试炼区域！”叶懒懒读出在这一行字。

　　长孙雪儿抬头看到这一行字，不由失声道：“这难到真是天荒入口？龙骄阳连仙级魔尊的小世界道场都给占了？”

　　“不会错的，这绝对是天荒入口，老朽已经感应到无尽煞气从入口处传出。”老瞎子肯定道。

　　“我爹……我爹连死亡之地都炼化为己用了，那我爹到底是什么水准？他是否成了仙人？”龙天佑疑惑的问。

　　“一般的仙人，绝对没有你爹这样的手段。”老瞎子道。

　　龙天佑兴奋挥拳，大笑道：“哈哈哈，太好了，我看以后谁还敢来欺负我们！”

　　“仙魔后裔与各个种族的人，还是会来的。”老瞎子笑道：“只不过，这一次他们将是来朝拜你爹。”

　　“哼，他们来朝拜也没有用处。曾经多次攻杀我们的种族，一定得斩尽杀绝！”龙天佑凶恶道。

　　龙梵与龙霸天等人也是这样的心思。这些年，他们过得太艰难，死伤了太多的同族强者，他们需要复仇。

　　“你爹，先前已经大开杀戒。等待别人来朝拜的时候，他不会继续杀伐下去。”老瞎子摇头道。

　　“老瞎子爷爷，你糊涂了吧？我爹都没有离开过这里，怎么去大开杀戒？”龙天佑提醒道。

　　“你爹先前所催发出去的小太阳，足以毁灭无数个灵山，明天你们就会听闻各族的伤亡消息了。”老瞎子笑道。

　　“真的吗？如果是这样，那就太好了。我爹该狠狠出手，将他们全部杀干净！”龙天佑兴奋的鼓掌道。

　　“你爹将这个地方，命名为了万族圣地，由此可见他是希望万族和平相处，不会大动干戈的。”老瞎子沉声道。

　　龙天佑皱起眉头，不能理解道：“怎么能如此？我们是人族，这个地方该叫人族圣地，而后杀尽所有敌人才对啊。我爹现在如此无敌，还有什么好顾忌的？”

　　啪！

　　一个巴掌在这个时候打在龙天佑后脑勺上，龙天佑愤怒回头，正要骂咧。当他发现打他的人是长孙雪儿，他只能将骂咧的话语咽回肚子里面。

　　“兔崽子，你只是人族吗？你要杀尽敌人，首先就得灭绝魔族。我就是你最大的敌人，你动手吧！”长孙雪儿咄咄逼人道。

　　“娘……我错了……我非常赞同我爹的想法。这里就得叫万族圣地，以后万族和平共处，就没有了杀戮与争端，我娘与我爹在一起，就没有任何的风言风语了，我爹这样做，肯定是为了我娘！”龙天佑急忙乱语，最后几句话，说得长孙雪儿面红耳赤。

　　长孙雪儿没有继续要教训龙天佑，她很幽怨道：“谁知道，你爹是为了哪一个女人，才会如此做。他就是个花心鬼，情债无数。”

　　“种族之间的仇怨，应该不好化解吧。”龙梵深深皱眉道。

　　“龙梵，这就需要佛门的经文，去开导与化解。”老瞎子微笑道。

　　“可是有些敌人，杀了我好多的亲人。这些敌人，难到也要宽恕？”龙天佑小声嘀咕，还是心中有疙瘩，无法解开。

　　老瞎子，望着屹立在天荒入口处的一座山峰上，大势已成的龙骄阳，道：“天佑，你爹比你所想的要记仇，他不会放过真正的敌人。”

　　龙骄阳没有理会任何人注视的目光，他的身上星辰之力狂野涌动，将虚空中的迷雾与白云吹散。老瞎子，龙梵等人惊骇的看到了满天星斗！

　　白日见星辰，这是平常绝对不可能见到的异象！

　　嗖！

　　龙骄阳举手入苍穹，一颗巨大的星辰，直接从苍穹之上，被他‘摘取’下来一样。

　　他延伸到虚空的手掌覆盖星辰，拉出了一条巨大的星辰光线，坠落撞击在大地之上。

　　接着这一颗坠落的星辰，大半沉入泥土之内，另外一半露在了外面，看起如一颗圆形的柱子！

　　“抬手捉星……这就是仙人的实力……这个仙人是我爹……”龙天佑口舌干燥的叫道。


第1505章 万族圣地

　　九玄大世界，自古流传着关于仙人可以徒手捉星的传说。只是九玄大世界成仙的人，从未真正留在这里过。众人也就无法得知，这个传说是否是真？

　　现在龙骄阳替他们解惑了，仙人真的有抬手捉星的实力，而且比他们所想象的还要震撼与霸道。

　　龙骄阳的确在徒手摘星，不过这都是没有生机存在的小星辰。而他要这样做，是要布下一个防御性的四极锁地阵，来形成一个绝地。来坑杀日后敢闯入万族圣地的敌人。

　　龙骄阳徒手摘星的过程，震撼了所有在万族圣地区域的内。无论是曾经的放逐之域的城民，还是被龙骄阳直接截断灵山，移到此处的生灵，都惊骇万分的匍跪地上，震骇的面对这开天辟地的一幕幕。

　　轰，轰，轰……

　　四极锁地阵被隐秘完成，接着戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，九层巨塔所化的半把杀剑，从龙骄阳体内冲出，在万族圣地的四个方位，同时布局形成诛仙杀阵的阵纹！

　　“诛仙剑阵！”老瞎子震惊的内心都不由发麻，他是真没有料到龙骄阳已经强悍如此。

　　龙天佑，龙梵，魔蝶，长孙雪儿，玉敏等人已经瞠目结舌，无法在说出任何的言语。龙骄阳太强，完全已经可以主宰整个九玄大世界。

　　“难怪骄阳大哥说要横扫仙魔后裔与各大种族，他不是在吹牛，他现在真有这种实力了！”乌倩倩赞叹道。

　　“哈哈哈……真是太好了。看那些仙魔后裔的人，以后还敢在我面前猖狂！”龙天佑哈哈哈大笑道。

　　“我们该列出一份必杀名单，然后将其交给爹。”龙霸天提议道。

　　“对，该列出一份名单。我爹现在是九玄大世界最强者，这些欺凌过我们的人，肯定难逃一死。”龙天佑激动附和道。

　　……

　　诛仙剑阵杀戮冲天，将神帝域方向一片混乱山体，直接灭成粉末，而后最下方的山根上，镂刻出诛仙剑阵的杀剑纹。

　　又过去半个时辰，三柄杀剑与九层巨塔太回归到龙骄阳的身上，整个放逐之域与陨落之界，强势的融入在了神帝域与北冥域之间。

　　北冥域是蛮荒区域，龙骄阳直接以多出灵山封闭了这个方位，万族圣地的入口是朝向神帝域的。

　　龙骄阳完成布局，重新飞落老瞎子，龙梵等人身前，道：“龙梵，龙天佑，长孙雪儿，你们去让离开家园的人们，回到现在房屋所在之处。如果他们想要选择新的区域建筑房屋，也可以。但是能建筑房屋的区域，只能在万族圣地的西方与北方。”

　　“明白了，我这就去通知他们。”龙梵点头道。

　　“龙梵，你先别急着走啊，我拜托你的事情，你还没有跟你爹说呢！”魔蝶急忙传念道。

　　龙骄阳看了眼龙梵的手腕，笑道：“魔蝶，你有什么事情，可以直接对我说。”

　　魔蝶从龙梵的手臂中冲了出来，它非常吃惊道：“龙域主，你现在是连传念的秘语，都能听到？”

　　“你实力太差，强一点我就听不到了。”龙骄阳笑道。

　　“龙域主……不，龙仙人，我想要请你帮忙淬炼体内的血液，让我成为真正的上古魔蝶。不知道你能否看在你儿子龙梵的面子上，帮我一次？”魔蝶拍马屁，拉人情道。

　　龙梵脸红的恨不得马上将厚脸皮的魔蝶给抓回来，龙骄阳却已经将魔蝶给罩在手中，笑道：“我儿子的面子，当然得给。不过这淬炼血脉的过程会极为痛苦，你能忍受吗？”

　　“能，只要可以成为上古魔蝶，我什么痛苦都可以承受。”魔蝶激动的表态道。

　　“三天之后，帮你淬炼血脉。你这几天跟随在龙梵身边，好好放松一下。”龙骄阳将魔蝶抛回到龙梵的身边道。

　　“多谢龙仙人！”魔蝶激动道谢。

　　“叫我龙域主。”龙骄阳严肃道。

　　“是，龙域主！”魔蝶马上改口。

　　龙天佑在一旁迫不及待的问道：“爹，你是将一个死绝之地天荒给弄来这里了吗？”

　　众人的目光瞬间聚集在龙骄阳的身上，他们要从龙骄阳口中得到准确答案，才能真正知晓，这天荒试炼区域，是不是让人闻风丧胆天荒！

　　“不错，我将它炼化，移到了这里。我会清理掉里面杀伐陷阱，而后将它改造成一个试炼地。”龙骄阳点头承认道。

　　“爹……我太崇拜你啦！”龙天佑夸张的叫道。

　　长孙雪儿，叶懒懒，玉敏，老瞎子等人，都有一种在做梦的感觉。龙骄阳真的强到了这种地步？连天荒都能炼化成自己的后花园了？

　　当然龙骄阳的回归，并非能见到所有的亲人与故人。龙啸天老爷子轰轰烈烈的战死沙场，天松长老在九玄大世界动乱之后，从天荒的隐居地出来，参与了数次大战。

　　最终死于曾经的天玄剑池圣地的剑池祭坛处。

　　七绝剑圣则是为了庇护放逐之域而战死于此。

　　天玄老者也曾经短暂对抗过仙魔后裔与各大种族的人，随后他彻底失踪了。命师宫这一次为了帮助放逐之域的人族，对抗仙魔后裔与各大种族，灵玄武，姜无名等数位盖世帝者与帝纹强者战死。

　　命师宫的强者现在只剩下灵蝉老祖一人，他在操控着命师宫的虚空殿宇躲避追杀。

　　龙骄阳在将放逐之域改变天地之时，注意到了这些坟墓陵墓，他非常的感伤。在改造这里的过程中，化出一道灵身，在众人坟墓前拜祭。

　　龙骄阳的阴阳轮回之术，可以逆转时空，他回归的时候，以此术看过放逐之域周围发生的生死大战。而后将上古金乌的虚影分成了十几道，袭杀向各个种族的灵地。

　　这袭杀的小太阳的数量，与袭杀的目标，都是根据放逐之域各族之人来袭情况而定下来的。这就是龙骄阳替家人与好友复仇的方式！

　　……

　　翌日，龙骄阳回归，将放逐之域与陨落之界融入神帝域，并且从神帝域与北冥域移山倒海的，弄了无数灵山与灵泉到这一个新生区域的事情被传开。

　　老瞎子还故意让人们传出了，龙骄阳炼化天荒，将天荒改为天荒试炼区域的惊人消息。

　　一时间，风云激荡。

　　隐蔽着的人族强者，纷纷出来，到神帝域与北冥域之间寻找，龙骄阳开天辟地建起的万族圣地。

　　但是无人敢轻易靠近这个地方，因为恐怖之极的杀戮气息，将这个地方团团庇护，让人靠近一步都胆寒万分。

　　老瞎子焕发春风，带着龙梵，龙天佑，龙霸天等人，开始在外面接待人族强者。

　　人族强者入万族圣地，只有一个要求。不曾背叛人族，没有在仙魔后裔与各大种族施虐之时，变成它们的爪牙。如果发现这种人，会被直接捕获。

　　这个消息一出，顿时一半的人族强者逃离了万族圣地的区域，剩下的一半未曾做过亏心事的人，顺利进入万族圣地。

　　这些人进入万族圣地后，被无数灵山与灵泉形成弄得，以为是进入了仙域。

　　当然，也有许多人，是来此验证一个消息。龙骄阳是否真的炼化了天荒，将天荒变成了试炼区域？

　　经过十几个，曾经在天荒桥头徘徊多年，却鼓不起勇气入天荒的强者验证，万族圣地中的天荒试炼区域，就是真正的天荒，这个消息被传出，让整个九玄大世界都沸腾。

　　龙骄阳在各种消息乱窜之时，一个人来到了真龙避世，藏匿悟道宝殿的地方。

　　龙骄阳如今今非昔比，一眼看穿了真龙的伪装之阵，他直接凌空飞落，双脚轰出巨大冲击力，将隐藏的江水浪潮给轰出来。

　　“何人闯本尊的龙宫？活得不耐烦了吗？”

　　真龙硕大的龙头，从江水浪潮下飞冲出来！

　　“真龙前辈，多年未见，你还好么？”龙骄阳笑容灿烂的看着真龙。

　　真龙演变成人形，揉了揉金色大眼睛，错然道：“臭小子，你竟没死？而且整个人的实力暴增，让本尊都看不出深浅了！”

　　微顿一下，真龙伸手低吼道：“臭小子，什么都别说，你没有死。就得将答应给本尊的疗伤丹药拿来！”

　　“丹药还没有炼制，等我收取了属于我的东西，我肯定给你炼制。”龙骄阳笑眯眯的说道。

　　“收取你的东西？你以前有丢什么东西，在本尊的龙宫吗？”真龙疑惑的问。

　　“有，这东西叫悟道宝殿。”龙骄阳道。

　　“臭小子，你是学成归来，想要抢夺本尊至宝了吗？”真龙异常愤怒道。

　　龙骄阳笑了笑，将一道法旨拿出，抛向真龙道：“我可不是要抢你的东西，这悟道宝殿是属于我的。”

　　“我呸！”真龙鄙视着，将法旨打开，它金色的眼睛越睁越大，而后如何见鬼一样的看向龙骄阳，难以置信道：“臭小子……你……这法旨是你模仿的吧？”

　　“哈哈，真龙前辈，你对天神殿非常的了解，难到认不出门主法印？”龙骄阳笑道。

　　“你……你怎么让天神殿的人答应将悟道宝殿给你的……这可是他们的镇殿至宝啊。”真龙异常好奇道。

　　“他们求我炼制丹药，又拿出我想要的报酬，我就索要的这一份悟道宝殿归属的法旨。”龙骄阳道。

　　真龙一脸希翼道：“龙骄阳，你是修浩然正气的，老龙我知道，你肯定是想要来报答我，你是要将这法旨与悟道宝殿送给我，对不对？”


第1506章 收真龙

　　龙骄阳笑了笑，道：“真龙前辈，你将家搬到我建立的万族圣地之中，在那里住上一千年，这道法旨与悟道宝殿我就送给你。”

　　真龙眯起眼睛，细细打量龙骄阳一会儿道：“臭小子，你在求这一道法旨的时候，心中就在谋划让本尊给你效力吧？”

　　“不是效力，我是希望真龙前辈替我镇住万族圣地的其他种族的人。”龙骄阳真挚道。

　　“有你在，何须本尊来帮你震慑？”真龙蹙眉道。

　　“我的情况特殊，一个月后就会离开这里去仙魔界，最后我也不知道自己能否回来？”龙骄阳沉声道。

　　真龙瞬间就怒了，它吹胡子瞪眼道：“你有没有搞错？你去仙魔界逍遥快活，让本尊在这里替你守护家园一千年？本尊也是无时无刻都想要回归仙魔界的人，特别是悟道宝殿已经不属于天神殿的人之后。”

　　“仙魔界如此已经成为杀戮之地，远古真魔卷土重来，哪里迟早将彻底毁灭。而我并非回去逍遥享受，而是去进行生死大战。”龙骄阳无比郑重道。

　　“我不信你的话，你小子现在太精明。”真龙不信道。

　　龙骄阳没有废话，他直接在虚空中形成光幕，将他参与的与远古真魔们大战的场景呈现出来。

　　真龙看得是目瞪口呆。

　　“臭小子，你现在到底什么实力？十二翼的魔族修为境界最低也是仙纹级，你说秒杀就秒杀了？”真龙无比警惕的后退道。

　　龙骄阳看着警惕的真龙，轻笑道：“真龙前辈，我要杀你的话，你肯定逃不走的。”

　　真龙眼中有怒意，以龙行术，瞬间遁藏。

　　龙骄阳笑了笑，一瞬间拦住了真龙的前路，而后瞬间展开正魔领域，直接镇压向真龙。

　　真龙惊骇万分，它居然被龙骄阳给桎梏，全身力量都衰落之极，龙魂与龙魄之力，皆不可用。这一刻，真龙才真正发现，当年的少年，已经成了雄霸一方大世界的雄主！

　　“行了，本尊答应你了。但是你得给本尊炼制修复道伤的丹药。”真龙垂头丧气道。

　　“没有问题，以后你肯定会喜欢上万族圣地。”龙骄阳笑声安慰道。

　　“万族圣地，小子你的野心不小啊，竟想要一统万族？”真龙道。

　　“我并非要一统万族，我只是希望万族和平相处，共同抵御难以预料的敌人。”龙骄阳摇头道。

　　真龙鄙视道：“这又有什么区别？你如果无法做到万族最强，谁会服你？当你成为万族最强，抬手间可灭一族之人。这世间又有谁敢不尊你？”

　　龙骄阳目光深邃，并没有回应真龙的话。因为真龙所说是最本质的问题。

　　龙骄阳不想去一统万族，让万族听他的号令。他要建立万族圣地，是要集中万族最具影响力的人。让万族之间的事情，可以在万族圣地中谈判解决掉。

　　当然，这也是因为现在的特殊局势。

　　远古真魔会不会在九玄大世界爆发，无人可以知晓。但是当远古真魔的皇族全面回归，一场涉及到整个三千大世界的决战，在所难免。

　　真龙没有任何东西需要收拾，因为它所有的重要东西皆在悟道宝殿之中。

　　在与龙骄阳返回万族圣地的过程中，真龙非常的恼火，因为龙骄阳要将悟道宝殿变成供人悟道的地方。

　　“臭小子，这可是本尊的龙宫。你见过有人把自己家，给别人悟道的吗？”真龙怒道。

　　“这是悟道宝殿，你可以保留内部的住房，但是前面几个悟道区域，得让出来，给入万族圣地的人才们，更快的领悟五行之力。”龙骄阳沉声道。

　　“臭小子，本尊要是不愿意呢？”真龙恼怒无比。

　　龙骄阳看了真龙一眼，并没有说什么狠话。

　　真龙却知晓，它不答应的话。龙骄阳的肯定要踢他出局。

　　“让本尊开放悟道宝殿，也可以。但是任何人入内，都得先过本尊这一关。我看不上的人，一概不准进入。”真龙妥协道。

　　“可以，但是你不能只选择女人，而将所有男人排除在外。”龙骄阳看穿了真龙猥琐的内心，警告道。

　　真龙鄙视的瞪了龙骄阳一眼道：“本尊，何等身份，怎么可能如此的龌蹉行事？”

　　……

　　轰隆！

　　悟道宝殿，被龙骄阳安置在了天荒之旁，他立下一个石碑，在上面镂刻出一行字‘悟道宝殿’。

　　真龙凑了眼远处四极锁地阵，它眼皮子抽搐道：“龙骄阳，你现在真是可以啊。连四极锁地阵，都可以布置？”

　　“外面还有诛仙剑阵，所有你以后最好老实的从最前方步行出去，以免被诛仙剑阵袭杀。”龙骄阳认真说道。

　　“你少唬我，诛仙剑阵失传多年，不可能有人重新聚齐它的。”真龙不信道。

　　“我的确没有聚齐诛仙剑阵，但是也有了三把杀剑的阵纹。这里的诛仙剑阵要诛杀仙纹强者，绝对是没有问题的。”龙骄阳笑道。

　　“你这牛可是要吹破天了。”真龙还是不信道。

　　“不信，你可以自己去试一试。”龙骄阳做出请的动作道。

　　真龙从乾坤仙镜中，取出一把盖世帝兵，投掷外面。

　　铮！

　　诛仙剑阵霎间浮现，数道剑气斩出，霎间让盖世帝兵成了数半。

　　“龙老弟，你做这一个万族圣地的圣主，够格了。”真龙马上改变对龙骄阳的称呼，笑容满面道。

　　盖世帝兵被斩落的震动，让老瞎子，龙梵，龙天佑等人迅速赶了过来。

　　“爹，是你回来了。我还以为是敌人入侵了。”龙天佑笑声大叫道。

　　“真龙前辈，您好。”老瞎子看到真龙，急忙行礼道。

　　“免礼吧，以后我们相处的时间会很长，龙老弟不在这里的时候，任何时候都可以到悟道宝殿之中来找我！我将出面镇压，任何无礼的人。”真龙霸气表态道。

　　“老瞎子爷爷他谁啊，如此的嚣张？”龙天佑眉头皱起道。

　　“它是一条真龙，仙纹级的强者。”老瞎子沉呤道。

　　“哦，它是我爹的坐骑吗？”龙天佑声音不小的问？

　　老瞎子惊愕，无法接话了。

　　真龙气得脸放绿光道：“臭小子，你哪一只眼睛看着本尊像是坐骑？”

　　“不好意思，我是认错了。我听我娘说过，我爹的坐骑是一条龙，我以为是你。”龙天佑一脸歉意的问道。

　　真龙猛然转头盯着龙骄阳，道：“龙老弟，九玄大世界还有其它真龙存在？”

　　“并非真龙，它是一条寒龙古兽。”龙骄阳摇头道。

　　“它在什么地方？快让它出来见我，本尊太久太久没有见过同类族人了。”真龙兴奋莫名道。

　　“我日后会带它来见你。”龙骄阳道。

　　“怎么？你的坐骑，难到不是跟在身边的么？”真龙蹙眉道。

　　“它早已经不是我的坐骑，我放它自由了。”龙骄阳淡然道。

　　“啧啧，龙老弟，你是被自己的坐骑造反了吧？”真龙看出问题，调笑道。

　　龙骄阳没有否认的点头，道：“它担负着寒龙古兽一族延续后代的希望，心中的志向并不比我小。”

　　“爹，这样的守护兽，你怎么不将它直接宰了？”龙天佑听着感觉很不好受的问，如果是他的话，他肯定杀掉反叛的守护兽。

　　“杀戮并不能解决所有问题，它与爹相遇之时，还只是一颗龙蛋。它出生之后，有了自己的智慧，它想要脱离我，重新选择未来的方向。我不想残暴的阻止，而后杀了它。”龙骄阳轻笑道。

　　“龙老弟，多谢你的仁慈。我希望你以后，不要杀戮龙族的人。龙族的人，敢对你不敬，全由我出面，替你教训行不行？”真龙趁机拍马屁道。

　　“这不可能，无论是什么种族的人，做出超过我底线的事情，我都会杀。”龙骄阳直接拒绝。

　　“爹，仙魔后裔与各个种族的使者来求见你，我将他们全部拦在外面了。我觉得，他们的求和，我们不应该接受，我们该将他的们全部给灭杀了。让九玄大世界，只剩下人族与魔族。”龙天佑杀机深重道。

　　“天佑，爹刚才就说了。杀戮无法解决所以问题，让求见的使者们全部进来吧。爹希望九玄大世界从此化干戈为玉帛，共同面对随时可能降临的远古真魔。所以，你们务必对使者们客气一些，不可不敬与虐待他们。”龙骄阳严厉道。

　　“好吧，既然爹发话了。我照办就是。”龙天佑垂头丧气道。

　　“龙骄阳道友，这一次来得可是大人物。天神殿的玄姬天神领头而来。”老瞎子提醒道。

　　“我知道他会来，他如果不来，我不会让天神殿继续存在于九玄大世界。”龙骄阳霸气道。

　　真龙咬牙切齿道：“玄姬天神？天神殿当年来追杀我的玄东天神呢，是否也来了？”

　　“玄东天神？这老朽不知道。”老瞎子摇头道。

　　“真龙前辈，你躲藏了十多万年，当年追捕你的人，怎么可能还存活着？”龙骄阳提醒道。

　　“玄东天神是仙纹强者，他的尸骨不可能会灭亡，他就算人死，本尊也要将他的尸骨拖出来鞭尸！”真龙戾气十足道。


第1507章 龙圣主

　　龙天佑瞪眼道：“真龙前辈，你这也太狠了吧？”

　　“哼，当年如果不是玄东天神，本尊会落得如此下场？会在九玄大世界白白浪费十几万年的岁月么？”真龙冷哼道：“如今就算他死了，他的子孙也得替代他，承受本尊的怒火。”

　　“真龙，在万族圣地不可以胡来，你想要报仇，等到千年期满再去。”龙骄阳冷着脸道。

　　“龙老弟，你这也太霸道了吧？本尊只是答应帮你镇守这里一千年，并非要听你的命令做事！”真龙恼怒道。

　　“我在这里，你不会有机会出手的。”龙骄阳淡然道。

　　真龙气嘟嘟道：“龙老弟，你这还有意思吗？我们修真炼道是为了什么？不就是快意恩仇，逍遥自如吗？你现在连我报仇都不让，我以后还怎么快乐的修炼下去？”

　　龙骄阳直接没有理会生气的真龙，大步向前方的殿宇走去。

　　“真龙前辈，你别太生气了。这样的仇怨，以后有得是机会去报。”龙天佑安慰道。

　　“不错，以后有得是机会。”

　　真龙的情绪恢复，因为它记起了，龙骄阳一个月之后就会离开九玄大世界去仙魔界。等到那个时候，就随它来怎么折腾了。

　　……

　　玄姬天神，姚巫灵，仙石灵族的老者，天仙族的姜武，太乙神教的蒙云，闪电雷族的闪千风，雷神殿的雷七耀押着九玄大世界雷神殿的太子雷森而来。

　　混沌魔猿，烛龙一族，应龙一族，天鹤一族等等种族派来的使者，全部忐忑不安的走到了灵山无尽的万族圣地之内。

　　万族圣地之外的诛仙剑阵，让他们深深的不安。万族圣地之内的无数灵山与灵泉，也在无声的向他们展现着，龙骄阳如今深不可测的实力。

　　“玄姬天神，您是仙纹强者，可以如此的移山倒海吗？”姚巫灵皱眉问道。

　　“老朽可以拔起山峰，可是不伤根基的让它们扎根在一个完全不同的地方，老朽无法办到。”玄姬天神如此说着，他心中异常感慨，人族居然出了一个仙人。

　　而且这一个仙人，还重返了九玄大世界，并且曾经与仙魔后裔，各大种族都有仇怨。玄姬天神很怕自己等一群人来送死，还是无法抑制龙骄阳屠灭各族的心思。

　　因为玄姬天神很清楚，当一个人的实力傲视群雄之时，会异常的霸道。

　　“龙圣主到！”

　　忽然一个声音高声喊道。

　　玄姬天神，姚巫灵，姜武，蒙云等人怔愣。

　　龙圣主？

　　这是龙骄阳自封的称号？

　　在众人猜测的目光中，龙骄阳一袭紫衣，一头白发的出现在众人的眼前。

　　龙骄阳没有说话，只是平静的用目光扫视着所来之人。

　　突然间，一个人的头顶之上，显现出了他屠戮人族，奸淫掳掠的恶毒事情。

　　此人是一头老烛龙，它曾经有过仙纹级的战力，如今年老衰败，已经没有了当年的勇武。不过他的战力，还是要比盖世帝者要强。

　　在头顶呈现出，在九玄大世界做的坏事之时，这头老烛龙就知晓，龙骄阳对他动了杀机。老烛龙并不想单独被杀，他化成一头巨打真龙，冲天而起，向天荒试炼地方向逃窜。

　　轰，轰，轰，轰……

　　突兀间，苍穹裂开，彷如宇宙就在眼前，白日星辰现！

　　一道道恐怖星辰力量，化成柱子，横空刺向老烛龙。老烛龙的身体被这星辰光束，瞬间刺穿，而后血淋淋的被拉扯而下，轰击在四极锁地阵内。

　　“不……不要杀我……”老烛龙惨叫惊天，它的鳞片在脱落，巨大的身体在迅速被吸干。

　　在老烛龙求饶的下一刻，它已经变成了一堆白骨，被恐怖的四极锁地阵给碾压秒杀！

　　真龙与龙天佑距离四极锁地阵很近，他们亲眼看到老烛龙的躯体迅速被吸干成白骨。

　　真龙不由缩了缩脖子，倒吸凉气道：“天佑，你爹真是个妖孽。四极锁地阵，这杀威不下于诛仙剑阵的死亡之阵，都被他给学会，还布置成功了。”

　　“哈哈哈，这是当然，你也不看一看他是谁爹？”龙天佑骄傲的挺起胸膛道。

　　……

　　“四极锁地阵……”姚巫灵面色异常难看，龙骄阳的手段太霸道，而被斩杀的老烛龙死得太快，这让众人的心绝望了。

　　龙骄阳的目光锁定在玄姬天神的身上，淡然道：“玄姬天神，多年未见，你们依旧没有改变。还在人族的地盘上搞风搞雨，我杀一些罪孽深重的人，应该不过分吧？”

　　“不过分。”玄姬天神沉闷回应。

　　龙骄阳笑了笑，在场中的三十几人中，有十个人被他同时卷起，丢飞到外面。

　　诛仙剑阵瞬间启动，顷刻间将十个帝级境以上的修者斩得尸骨无存！

　　玄姬天神苦涩无比，道：“龙骄阳道友，冤冤相报何时了？你可以直接杀死我们所有人，但是我希望你可以给我们这些种族的子嗣，留一条生路。”

　　“我呸！你们要对我们赶尽杀绝之时，怎么没有想过冤冤相报何时了？”龙天佑正好听到玄姬天神的话，他极为愤怒道。

　　“嘿嘿，天神殿的人，最会这样假装示弱。”真龙冷恶的嘲讽之后，快步走到龙骄阳的身边，手指玄姬天神道：“玄东是否真的死了？”

　　玄姬天神一怔，点头道：“我祖爷爷早已经过世。”

　　“祖爷爷？嘿嘿，你是玄东的直系后代？”真龙目露杀机道。

　　“不错，我是玄东天神的直系后代，你是谁？”玄姬天神感应到了真龙强烈的杀意，他蹙眉道。

　　“我是被你们寻找了十几万年岁月的真龙，本尊如今脱困而出，想要杀绝玄东的嫡系血脉！”真龙目露凶光道。

　　玄姬天神惊震道：“你……你是盗取我们天神殿悟道宝殿的真龙？”

　　“说什么屁话呢？悟道宝殿是天神殿的么？本尊贵为真龙，可能去盗取东西吗？”真龙无耻的言语反驳道。

　　“真龙，你少在这里强辩。仙魔后裔的人，无人不知悟道宝殿是我天神殿的镇殿至宝，如果不是被你盗取而走，还是我们送给你不成？”玄姬天神冷声道。

　　真龙取出了龙骄阳给他的法旨，以灵力丢到玄姬天神身前，嚣张道：“睁大你们的狗眼瞧一瞧，悟道宝殿是谁的？”

　　玄姬天神接过法旨，却没有急着打开，他冷声道：“我派法旨，需要门主与三位执法的长老一起盖印。这份法旨，你如果是伪造的话，一眼就会被老朽看穿。”

　　“废话什么？打开看了，不就知道了么？”真龙嚣张挑眉，叫嚣道。

　　姚巫灵，蒙云等人都不要好奇的盯着玄姬天神手中的法旨，这法旨上到底写着什么？让当年盗走天神殿的悟道宝殿的真龙，如此的嚣张？

　　玄姬天神也很困惑，当他打开法旨，看到涌动着特殊力量的四个印章，心中震动非凡。这真是天神殿的法旨，而且是门主亲自下的！

　　“将悟道宝殿赠送给龙骄阳……这……这怎么可能？”玄姬天神看到上面的字后，眼珠子都差点凸出来！

　　玄姬天神的这一脉人，一直在九玄大世界寻找悟道宝殿的踪迹，想要将它带回仙魔界，将功赎罪。谁知道，他们数代人守护在此的结果，竟是等来了一道法旨，悟道宝殿属于龙骄阳了！

　　“将悟道宝殿赠送给龙骄阳……这，这是真的吗？”姚巫灵在玄姬天神震愣之时，偷偷看了法旨上的字迹，这一下她不由大惊的说出。

　　“悟道宝殿是天神殿的镇殿至宝，天神殿的人，怎么可能将其送给龙骄阳？这是假法旨吧？”有人质疑道。

　　真龙马上鄙夷开口道：“这样的局势下，本尊还需要拿假东西来骗人么？”

　　真龙的话，让怀疑法旨是假的人，都下意识的点头。龙骄阳现在主宰了九玄大世界，真龙根本无需拿假的法旨，来骗玄姬天神。

　　“这法旨是真的……龙骄阳道友，我能问一问，你是怎么得到这法旨的吗？”玄姬天神失魂落魄道。

　　“很简单，在仙魔界你们门主有事求我帮忙，我帮忙的条件就是这道法旨。”龙骄阳笑了笑，冲玄姬天神等人说道：“诸位也无需太紧张，该杀的人，我已经杀了。接下来我希望万族可以和平共处，这一个地方我给它命名为万族圣地。”

　　玄姬天神，姚巫灵，蒙云等人紧紧盯着龙骄阳，他们怀疑自己听错了。

　　“龙骄阳道友，你刚才说什么？这里叫万族圣地，你希望万族和平共处？”姚巫灵急声道。

　　“不错，我希望万族和平共处，希望万族的强者，全部聚集在万族圣地之内，共同教导万族的天才子嗣。”龙骄阳轻笑道。

　　姚巫灵脸色巨变道：“龙骄阳，你这不是要万族和平共处，你是想要掌控万族吧！”

　　“你将各族的强者聚集在这里，而后让人族的强者在外肆虐我们的族人？这我们不可能答应！”闪电雷族的闪千风冷声道。

　　“万族强者都汇聚于此，自然包括人族强者。诸位答应的话，我们可以一起立下誓言，任何人都不得违背！”龙骄阳道。


第1508章 炼己为丹

　　玄姬天神将法旨合上，平复内心的震动道：“龙骄阳道友，你自己也包括在誓言之内么？”

　　“当然，我是人族强者，自然包括在内。”龙骄阳笑着点头道。

　　“龙骄阳道友口中的各族强者，是以什么级别来划分的？仙纹级以上么？”蒙云试探性的问道。

　　“九玄大世界，有几个仙纹级的人？”真龙冷哼道。

　　龙骄阳看了众人一眼，说道：“帝级境巅峰级别以上的人，就是该来到万族圣地的人。”

　　“我们这些外来种族的人，抽走了这些强者，不就是任由人族来袭杀了么？”闪千风冷哼道。

　　“你骨气硬的话，现在就走。本尊第二天就带人，灭掉你整个种族。你们以为这是跟你谈条件么？本尊要是龙老弟，直接大开杀戒了，还费什么唇舌，跟一群攻伐过人族的敌人谈和平相处？”真龙脾气火爆，杀气腾腾道。

　　闪千风一下子无言以对，真龙现实无比的话，让他记起了，自己来这里送死的缘由。龙骄阳如果要大开杀戒，已经是无人可阻。

　　“我可以代替天神殿的人答应下来，但是龙圣主，得答应我一个条件。”玄姬天神改变对龙骄阳的称呼道。

　　“什么条件？”

　　“仙魔坑的地方，还是属于天神殿与仙魔后裔的，人族的人不得随意入内。如果是要用九星传送阵，需要提前通知我们。”玄姬天神道。

　　“好，就这样说定。”龙骄阳没有犹豫的点头。

　　“我们瑶池仙族，也愿意立誓。我们现在所占据的地方，也归我族所有才可以。”姚巫灵见龙骄阳这么爽快的答应玄姬天神的要求，她立刻附和，并且提出要求。

　　瑶池仙族现在占据着三四个天地灵气充足的城池，地盘并不小。

　　“立誓可以，但是你们所有种族占据的地方，都必要交还给人族之手。我已经将边荒的二十个城池划分给你们，仙魔后裔的种族的人，可以选择会仙魔坑，而后就是迁徒到边荒二十个城池之中。”龙骄阳道。

　　“边荒二十个城池，那里最多只有十个城池，是灵气充足的地方，另外十个城池在沙漠之中，根本就是荒芜之地。龙骄阳道友，你想要以这样的地方换取永久和平，可能吗？”姚巫灵怒道！

　　“这里是九玄大世界，人族的地界。你们如果想要天地灵地，就回到属于自己的世界去。我分给你们十个可以修炼的城池已经是仁至义尽。在仙魔界，人族只有一个无法修炼的边荒之城可以呆着，你们是不是想让我效仿你们仙魔一族的做法？”龙骄阳冷漠道。

　　“啊……爹，人族在仙魔界这么惨啊？”龙天佑无法接受道。

　　“这是爹刚去仙魔界的事情，现在仙魔界的雷州，皆属于人族管辖。”龙骄阳笑道。

　　“那仙魔一族的人呢？”龙天佑问道。

　　“这还需要问吗？仙魔界乃是仙魔一族的祖地，我们当然占据着其他的所有州。”蒙云傲娇道。

　　“仙魔一族，已经没有统治的州。远古真魔一族复苏，横扫了仙魔一族，如今仙魔界的仙魔一族与你们的处境一样。”龙骄阳很平静道。

　　“你胡说！人族都还统治着雷州，我们仙魔族，怎么可能丧失所有的统治之地？”蒙云无法接受道。

　　龙骄阳轻笑道：“你们觉得什么的情况下，天神殿的门主会将悟道宝殿送给我？”

　　众人一阵心冷，难到是因为天神殿支撑不下去，需要龙骄阳出手相助，才将悟道宝殿送给了龙骄阳？

　　“我并非一个善人，如果不是远古真魔一族可能会席卷到九玄大世界，我需要你们这些人，来一起保护九玄大世界。我会将你们直接斩尽杀绝，但是远古真魔太强，一个种族的力量，无法抗衡它们。所以我才建立了万族圣地，希望九玄大世界的万族可以和平共处，挽手对敌。”龙骄阳沉声道。

　　“你让我们到贫瘠之地，我们的后人还怎么修炼？”闪千风苦涩道。

　　“万族圣地，就是为了各族有资质的后代准备，你们可以将有资质的人，送来此地。悟道宝殿对他们是全面开放的，同样天荒试炼区域，也可以让他们进入。在这里，他们想学炼丹术也可以，想学各种帝诀也可以。”龙骄阳轻笑道。

　　“龙骄阳道友……你的心思太恶毒，你是想要让我们种族中的天才弟子，都认可人族最强地位，让他们以后不会生出反抗之心，对吗？”闪千风浑身冰冷道。

　　“各族的天才少年们，一起成长起来，自然可以消除恩怨。更容易和平相处。”龙骄阳笑道。

　　闪千风等人不想答应龙骄阳的要求，但是他们没有了拒绝的底气，因为不答应的话，接下来迎接他们的，必然是种族灭绝。

　　龙骄阳从来不是善男信女，他一旦开杀戒，必然无人能阻。龙骄阳也没有杀，雷神殿的太子雷森。在龙骄阳的眼中，雷森如今完全不入流了。

　　……

　　“痛快，哈哈哈，真是太痛快……”真龙哈哈大笑，它放言要灭杀玄东血脉的人，让玄姬天神不得不答应了它几个过分的要求。

　　比如，它让玄姬天神当着众人的面，给它洗脚。

　　“真龙，你已经当面羞辱了玄姬天神，以后不准找天神殿人的麻烦。”龙骄阳冷声警告道。

　　“哈哈哈，放心，本尊不会去开杀戒，破坏你与他们约定的万族圣约。本尊的气已经出了，以后本尊也不会太为难天神殿来此的天才弟子。他们要入悟道宝殿，本尊绝对不会阻拦，只要给我洗一次脚就好。”真龙笑眯眯的说。

　　“……”龙骄阳无语。

　　龙天佑却兴奋的，偷偷的给真龙竖起了大拇指。

　　半个月之内，各族超过帝级境巅峰的人，全部按约定来到万族圣地之内。当然也有故意逃脱的人，这个逃脱之人的人，被龙骄阳寻到击杀之后，再也没有人敢故意躲藏。

　　流落在九玄大世界的，水麒麟也来到了万族圣地。

　　“龙骄阳道友，当年的事情，我真是为了你好。”水麒麟叹声道。

　　“我知道，你在这里好好休养，我会想办法替你延长寿命。”龙骄阳淡然道。

　　水麒麟拱手道：“多谢龙圣主。”

　　……

　　龙骄阳这几日，将叶懒懒的眼睛修复好，替受伤之人疗伤完之后，带着乌倩倩进入火焰城。

　　因为乌倩倩告诉龙骄阳，丹魔进入火焰城中，说要去火焰山的圣地炼制一颗最强的丹药。

　　火焰城，这一座当年龙骄阳失去记忆来过的城池，因为在无尽火焰之内，反而没有遭遇重大问题。太阳神殿的人，则是因为一个太子死在这里，所以不敢靠近。

　　龙骄阳没有去打扰，生存在天火河流旁的人们，当年他留在这里火炎神花，他也没有准备去让其追随在身边，他如今完全不缺灵物。

　　所以龙骄阳直接去了火焰山，进入至尊大殿。

　　“炼天炼地炼仙炼魔炼人，天丹地丹仙丹魔丹人丹！”

　　乌倩倩看着至尊宝殿，这霸气之极的对联，阵阵出神。

　　龙骄阳已经走入到至尊宝殿之内，这里多了一座太极丹炉，看来是丹魔将其召唤了出来。

　　“丹魔师傅？你在哪？”龙骄阳感觉不妙的叫道，因为他的神念探查了至尊宝殿的所有地方，都没有感应到丹魔的气息。

　　乌倩倩听到龙骄阳的喊声，冲入里面焦急喊道：“丹魔老祖……你在什么地方？”

　　“骄阳大哥，糟糕了，丹魔老祖不在这里……他失踪了……”乌倩倩极为焦虑道。

　　龙骄阳拉住乌倩倩的胳膊，将她拉扯到身后，沉声道：“先不要着急，让我来逆转时空，看一看丹魔师傅是否真的来过这里？”

　　说话间，龙骄阳阴阳轮回诀从双眼中爆发，让太极丹炉前的时空逆转。

　　数息之后，龙骄阳与乌倩倩见到了丹魔的身影出现，他白发苍苍，精神面貌非常不好的盯着太极炼丹炉念念有词。

　　随后龙骄阳与乌倩倩见到，丹魔以灵力开启了太极丹炉的炉盖，旋即一跃而入，整个人跳入到了炼丹炉之中！

　　“啊……丹魔老祖……不要啊……”乌倩倩震惊万分，忘记了这是龙骄阳逆转时空的虚影，她疯狂扑了过去，要将丹魔的身体拉住。

　　乌倩倩自然无法拉住虚影的身体，龙骄阳难以置信低喃道：“丹魔师傅，你真是炼丹成了魔，既然炼己为丹？”

　　“不……我不信丹魔老祖会疯癫的炼死自己……”

　　乌倩倩一掌拍在了太极炼丹炉的炉盖上。

　　炉盖遭遇重击，直接飞起落向一旁。

　　龙骄阳的脸色大变，瞬间来到乌倩倩身边，将其罩住。

　　霹雳霹雳霹雳霹雳……

　　疯狂的雷劫，瞬间倾斜而下，劈向了太极炼丹炉，同时将龙骄阳与乌倩倩包裹其中！

　　龙骄阳向太极炼丹炉中看了一眼，一颗闪烁发光的丹药，正在吸收雷劫之力。这非常像是姬巫老前辈炼制失败的杀仙丹。

　　“徒儿……快……起火升炉……助我一臂之力……”这颗丹药之中，传出了丹魔断续的声音。


第1509章 吞吸万道仙气

　　丹魔的声音让龙骄阳惊喜，丹魔没有死去，他就有办法让他不死。

　　“丹魔师傅，你不能在渡劫，这样等雷劫过后，你还能保持魂魄不灭。”龙骄阳急忙叫道。

　　被无尽雷霆包裹霹雳，吓呆的乌倩倩，听到丹魔的声音，她急忙抬头看向太极炼丹炉之内，她没有看到丹魔，只看到了一颗丹药。

　　“呜呜呜……丹魔老祖，你怎么将自己炼成了一颗丹药？”乌倩倩流泪道。

　　“倩倩啊……你别哭……老祖没事儿……”丹魔安抚乌倩倩之后，声音断续道：“徒儿……你得帮我……这是炼丹成仙之道……我并非将自己炼成了丹药……我要以丹药的力量超脱出来……你快出手助我……”

　　“丹魔师傅，我一旦出手，就会将你真正的炼制成丹药，你的元神会消失的！”龙骄阳摇头道。

　　“不……只有你炼丹失败，我才会元神尽灭……”丹魔道。

　　龙骄阳惊骇，不敢再犹豫，灌注火焰，将太极炼丹炉的丹炉之火催发，同时龙骄阳将乌倩倩收入到了乾坤仙镜之中，他可不想让乌倩倩发生意外。

　　禁忌雷罚，因为龙骄阳开始炼制丹药，其威势更猛烈。换成任何一个炼丹师，这个时候都会炼丹失败，但是龙骄阳连毁灭雷劫都能抗住，这禁忌雷罚对他的影响并不大。

　　“徒儿……好样的，你已经超过了为师。在炼丹术中独占鳌头了。”丹魔所存在的丹药，因为龙骄阳的炼制，他似乎状态更好了。

　　龙骄阳不敢分心，全力催发着火焰，在炼制这一颗承载着他师傅元神的丹药。

　　霹咔咔咔……

　　禁忌雷霆席卷而下，龙骄阳则完成了炼丹的过程，丹魔元神所在的丹药，冲击向禁忌雷霆，将雷霆之力尽数吸收。下一刻，龙骄阳惊人的发现，这一颗丹药上散发出紫色仙气，旋即这紫色仙气在丹药之上形成了旋涡！

　　丹魔忽然凝体而出，让丹药消失无踪！

　　龙骄阳吃惊的看着神采奕奕的丹魔，忽然生出一种威胁的感觉，因为他发现丹魔的身体在吸收万道之力。

　　“徒儿，看来你发现了为师此时的状态。”丹魔冲龙骄阳微微一笑道。

　　“丹魔师傅……你何苦如此？你这样算是一颗丹药，还是一个人？”龙骄阳苦涩道。

　　“我是历史上，第一个炼化自己成丹药的人，并且这一种丹药，真正成功之后，真的具有了吞万道仙气之威。以后就算是仙人遇上我，一样得绕路走。”丹魔洒脱大笑，他并不纠结于自己是人，还是丹药的事情，他是真正为炼丹而疯魔的人。

　　“徒儿，我们下山，去横扫仙魔后裔！”丹魔意气风发道。

　　刚被龙骄阳放出的乌倩倩听到丹魔这句话，不由笑道：“丹魔老祖，骄阳大哥已经横扫了仙魔后裔。”

　　“什么？！徒儿，你现在是什么修为？”丹魔惊愕道。

　　龙骄阳直接催发出正魔仙纹，在丹魔面前他没有什么好隐藏的。

　　“仙纹……你竟以正魔双修之术修出了仙纹？”丹魔震愣之极！

　　“丹魔师傅，你当初让我正魔双修，就没有想过我会成功是吗？”龙骄阳皱眉质问道。

　　“老朽当初的确是为了气浩气天碑，才骗你筑成魔基的。谁能想到，你真能以正魔之术修成仙纹？”丹魔很意外道。

　　乌倩倩忍不住嘟嘴道：“丹魔爷爷，你也太坏了吧。正魔双修多么难修啊，要是骄阳大哥没有修成功，该怎么办？”

　　“啧啧，想要成为众人之上的人，就得经受奇险。他如果不是正魔双修的话，怎么可能有如今的成就？”丹魔笑道。

　　顿了顿，丹魔忽然将手抓在龙骄阳的胳膊上，如一个巨大的旋涡一般吞吸龙骄阳身上的力。龙骄阳笑了笑，正魔道种的吞噬之威爆发，瞬间反吸丹魔的力量，让丹魔很快受不了的叫道：“臭小子，你想要谋害师傅么？快点松手。”

　　“嘿嘿，我只是自卫而已。”

　　龙骄阳笑呵呵的松手，丹魔吞吸万道仙气的特殊力量，对其他人会有效，遇上了在这方面最强的龙骄阳，自然会无效果。

　　“唉，为师还是太乐观了。以为将自己炼成吞吸万道仙气的丹药，就可以对付仙人，现在看来是完全不可能的。”丹魔失落道。

　　“丹魔师傅，并非是如此。你遇上的人是我，所以才会如此。你对付上其他仙纹强者，优势会非常的明显。”龙骄阳笑道。

　　“真的吗？”丹魔怀疑道。

　　“万族圣地之中，有现成的仙纹强者，你回去试一试就知道了。”龙骄阳笑道。

　　“好，那我们马上就回去……等一等，万族圣地是什么地方？”丹魔兴奋点头，旋即惊疑道。

　　“你回去，就知道了。”

　　……

　　万族圣地，经过半个月的发展，真是变得有模有样了，放逐之域的原住民们，在欢乐的建立着自己的家园。被迫来到这里各族强者，还在艰难的适应中。

　　真龙在龙骄阳的帮助下，修复当年的道伤，恢复了仙纹级战力，在它严厉督导下。仙魔后裔与各族强者，都成了开垦荒地，建筑楼宇的工人。

　　丹魔看到万族圣地中仙魔后裔，差点大开杀戒，龙骄阳告诉他万族圣地由来之后，丹魔才放弃了袭杀仙魔后裔。

　　“徒儿，你现在真是万族共尊的龙圣主了，为师一统九玄大世界的愿望，就被你弄没了。”丹魔幽默道。

　　“丹魔师傅，你有兴趣的话，就来做这一个圣主如何？”龙骄阳笑道。

　　“你是我徒弟，你是龙圣主，我就是太上圣主。我都是太上圣主了，还有必要自降身份做圣主吗？”丹魔傲娇笑道。

　　真龙飘逸而来，它挑衅的看了丹魔一样道：“你想要做圣主，也得让本尊先同意才行。”

　　龙骄阳基本上没有管万族圣地的事情，全是真龙一手在掌控，它现在喜欢上了这种感觉，让一群曾经追杀他仙魔强者的后裔，做各种苦力，让它有满满的成就感。

　　丹魔走向一脸傲气凌人的真龙，伸手道：“鄙人丹魔，是龙骄阳的师傅。”

　　“我乃真龙大仙。”真龙说出自封的名号，伸手与丹魔握手。

　　丹魔与真龙握手的瞬间，成了一个海洋一般的黑洞，在狂吸真龙身上的仙纹级龙气。真龙愤然的拍打丹魔，都无人让丹魔有任何的反应，因为丹魔没有了真正的肉身，他是一个单纯的吞噬类型的丹药。

　　“你……你松手……这里是万族圣地，不允许私斗。”真龙面子上挂不住了，找台阶下道。

　　“啧啧，我只是与你握手而已。到是你，推搡了我几下了。”丹魔笑眯眯道。

　　“好了……本尊承认你有资格做圣主……”真龙郁闷低头道。

　　丹魔收回了手，很满意的点头。

　　真龙浑身软绵绵的，差点跌坐在地上，它惊疑道：“你也是正魔双修之人么？”

　　“这不是废话么？我不是正魔双修之人，能教导出龙骄阳这样的好徒儿么？”丹魔说假话，是一点都不脸红。

　　乌倩倩忍不住笑出声。

　　“哼，我才不信你是正魔双修之人，你的肉身都是假的。”真龙已经从惊骇中回过神来。

　　龙骄阳从几人身边离开，他回归已经有半个月，却没有回家过，现在所有外面的人，他都已经找回来，是时候回家看一看家人。

　　万族圣地有着一块，属于龙家之人独立区域。龙骄阳是这里的主人，众人对龙家之人的态度也是完全不同的。龙家的老祖龙啸天，更是为了包围放逐之域而战死的。

　　“爹……你能不能不要一直走来走去？你想要二哥的话，我可以替你找他来的。”龙骄欣被龙继礼不断走来走去的身影弄烦了。

　　“别，你二哥现在是龙圣主……万族圣地又是初建，他肯定非常的忙。”龙继礼连忙阻止道。

　　“忙？我看他是已经忘记有这个家，有你这个爹了。”龙继礼的妻子，肥胖的脸一皱，冷嘲热讽道。

　　“娘，你现在可不能乱说话。二哥，可是一方圣主，整个九玄大世界，无人能与他抗衡了。”龙骄欣非常骄傲的说。

　　龙骄宇脸色灰暗的沉默无语，小时候被他欺负的二弟，如今震慑整个九玄大世界。如今更是成了龙圣主，他的内心真不好受。

　　“参见龙圣主……龙圣主，你终于来龙家的区域了……族人们都很想你……”

　　“龙圣主，你真是太厉害了，我好崇拜你……”

　　“龙叔叔，你能教我修炼法术么？”

　　“……”

　　忽然外面传来了众人欢呼的声音，还有迎接龙骄阳的跪拜之声。

　　“哈哈，二哥回来了，我去找他。”龙骄欣笑呵呵的起身道。

　　只是龙骄欣，还没有跑几步，就被龙继礼的妻子叫住：“欣儿，你别出去了。帮娘把家里打扫一下，给你二哥准备床铺。”

　　“好啊，娘亲！”龙骄欣笑着点头。

　　“还有，待会你们都得跪迎你们二哥，他现在的身份不一样了，我们不能表现的太自以为是。”龙继礼的妻子说道。


第1510章 复活天竺卓玛（上）

　　龙继礼很诧异的看着妻子，刚才他妻子还在对龙骄阳冷嘲热讽。这态度怎么突然间变成这样了？

　　龙骄宇的内心非常的惶恐，龙骄阳虽然早已经原谅了他。可是如今龙骄阳的地位与身份完全不同。

　　如果龙骄阳想要报复的话，他根本连反抗能力都没有，龙家也没有人能保住他。龙家的家规对现在的龙骄阳来说，是一定震慑力都没有了。

　　龙继礼去将自家大门打开，有一种如在梦中的感觉，他儿子竟成了九玄大世界的第一强者。

　　现如今更是建立了万族圣地，将各族的强者全部汇聚于此。

　　“祖宗保佑啊，我族终于出了天下第一的强者。”龙继礼双手合十，拜祭苍穹道。

　　龙骄阳一路行走回来，受到了热情的追捧。

　　以前的龙骄阳，还会因此而心生喜悦，还会无法应对场面。而现在他已经成了龙圣主，内心异常的平静，应对这种情况也非常的自如。

　　“龙圣主，这就是你爹住的地方。”有人在门外说道。

　　龙继礼忍不住冲了出去。

　　当看到一头白发的龙骄阳，龙继礼内心不由一疼，他非常清楚在修炼一途上，要成为天下第一，要付出多么艰辛的努力，要经历多少生死之战。

　　“阳儿……你怎么连头发都白了？”龙继礼热泪盈眶道。

　　“爹，我没事儿。只是喜欢白发而已。”龙骄阳笑了笑，瞬间让满头白发转为乌黑长发。

　　龙骄宇，龙骄欣，以及龙继礼的妻子此时都走了出来。

　　“二哥……”龙骄欣兴奋的叫了一声。

　　“瞎喊什么呢？快点参拜龙圣主。”龙继礼的妻子踢了龙骄欣一脚，率先跪拜道：“参见龙圣主。”

　　龙骄欣与龙骄宇非常不情愿的跪下，道：“参见龙圣主。”

　　龙继礼双膝一软，也要参见。

　　龙骄阳将龙继礼给抱住，道：“爹，我无论是什么地位，都该是我跪你。而不是你跪我。”

　　“大哥，小妹，姨，你们都起来吧。”龙骄阳又看向龙骄欣三人道。

　　“耶……二哥，你可算是回来了。你都不知道，这几天爹，每天在我们面前走来走去，有多烦人。我说去找你回家，他还不让。”龙骄欣蹦跳起来，蹿到龙骄阳身边告道。

　　“欣儿，你胡说什么呢？”龙继礼脸红耳赤道。

　　“小妹，你去做点饭菜。我陪爹喝几杯。”龙骄阳揉了揉龙骄欣的头发道。

　　“好勒，爹可是早就将好酒好菜准备好了，只等着你回来呢！”龙骄欣大笑道。

　　……

　　龙骄阳与龙继礼交谈了很多，这些年在外连番死战，回到家中，他有了一种完全不同的感悟。万物皆有保护家的信念，这个信念就是来源于血脉亲情与家的温暖。

　　龙骄阳已经见过三个儿子，长孙雪儿等人，这一次见到自己年迈的父亲，他的心境不知不觉中，有所改变。

　　“爹，如果这一次我不会战死在外面，就回家来举行一次婚礼，由你替我主婚好么？”龙骄阳看向龙继礼沉声道。

　　“主婚，这当然好……可是，你还要离开吗？”龙继礼面色微变道。

　　“是的，我必须要走，还有一场生死大战等着我。”龙骄阳没有隐瞒道。

　　“阳儿，你已经成了一个大世界的圣主，为什么还要去死战？你就留在这里不行吗？”龙继礼无法理解道。

　　“我要去，就是为了保住这里的所有人。一个强大的邪恶种族复苏了，如果我不离开这里，去与它们生死大战。它们迟早会毁掉九玄大世界的。”龙骄阳沉声道。

　　龙继礼非常的惶恐不安，他死死握着拳头道：“为父很想阻止你，可是我也知道无法阻止你。你如果一定要去，就一定要活着回来，龙家已经失去了龙啸天老祖，不可以再失去你。这个万族圣地，也不能缺少圣主。”

　　“嗯，我一定会活着回来，我还要迎娶所有的道侣呢。”龙骄阳点头保证。

　　“爹，二哥，酒菜都准备好了，我们去后院吃饭。”龙骄欣欢乐的喊话道。

　　“来了。”

　　龙骄阳笑着回答。

　　“儿子，爹没有能力帮你，只能陪你喝酒，今天我们父子二人不醉不归。”龙继礼的眼中含着泪道。

　　“嗯，不醉不归！”龙骄阳痛快点头。

　　这一夜，龙继礼喝醉后，痛哭流涕，一个劲的说对不起龙骄阳母子。

　　龙骄阳没有醉，他将喝醉的龙继礼扶上床后，就与龙骄欣三人告别。他如今已经是龙圣主，不可能毫无忌惮的喝醉。最为重要的是，老瞎子告诉过他，今晚是一个复活天竺卓玛的好时机。

　　“家，真是一个温暖人心，让人感动的地方。”老瞎子就在龙继礼府邸的外面，看到龙骄阳走出来，他很感慨道。

　　龙骄阳点头道：“所以我想要成家，但是现在我要先救活我的道侣。”

　　“龙骄阳，你现在还可以好好想一想。你真要逆天而行，必然遭遇因果劫难的。”老瞎子认真劝阻道。

　　“不需要想了，我们马上出发去冰玄草原！”龙骄阳坚定道。

　　“既然如此，我们多带一个人去吧。”老瞎子道。

　　龙骄阳皱起眉头，他先前交代过的，让老瞎子一定保密行动的时间，不要让别人察觉到。

　　“徒儿，你别怪老瞎子。为师自从炼己成丹之后，就完全没了睡觉的想法。我见老瞎子鬼鬼祟祟的，就跟踪了过来，而后发现了你们的秘密。”丹魔主动现身笑道。

　　“丹魔师傅，这件事情，我自己就能完成，你不需要插手。”龙骄阳皱眉道，他并不想牵连他人。

　　“我是你师傅，你想要逆天而行，我这个做师傅的当然得陪着。你也不用担心，为师会受到因果的牵连，我都已经不是人了，因果都已经不存在。”丹魔道。

　　龙骄阳露出苦笑，丹魔立刻伸出手道：“徒儿，你别想着劝我留下来。冰玄草原，我知道在什么地方，大不了你们走你们，我走我的。”

　　“那就一起吧。”龙骄阳无奈点头。

　　“嘿嘿，这才对嘛，为师现在只是一颗丹药，到时候说不定能帮你大忙。”丹魔笑道。

　　……

　　呜呼呼……

　　凄冷的风，在冰玄草原上飞啸，鹅毛大雪在不断坠落，覆盖着这一片天地。

　　龙骄阳以神圣祭祀感知天地，顷刻间找到了龙梵埋葬天竺卓玛的地方，这是曾经几大圣山的碎裂之地。

　　龙骄阳一掌抓上去，将冰雪覆盖的坟墓断开。

　　天竺卓玛惨白的容颜出现在他的眼前，龙骄阳忍不住落下一滴泪，跪在天竺卓玛的眼前，道：“天竺卓玛……我回来了。”

　　说话间，龙骄阳将乾坤仙镜中的佛心所化的天竺卓玛给放了出来。

　　佛心所化的天竺卓玛见的，冰雪墓地中的天竺卓玛，吓得转身想跑。

　　老瞎子拦下了她，安抚道：“你别惊恐，老朽以性命担保，绝对保住你的神念，你不会就此消失。”

　　“你与龙恶魔是一起的，我不相信你。”佛心所化的天竺卓玛异常惊恐道。

　　“老瞎子，别跟她废话，我要她全部的魂魄，我要让天竺卓玛复生。”龙骄阳杀气腾腾道。

　　佛心所化的天竺卓玛绝望到要崩溃。

　　“龙骄阳道友，你是想要多一个‘女儿’吗？”老瞎子问道。

　　龙骄阳一下子怔愣，他曾经与老瞎子合力，让长孙霸天复活过，结果长孙霸天失去了曾经的记忆，开口叫他爹。他亦在仙魔界让战神殿的阴灵龙辰凤成了女儿。

　　“如果你不想天竺卓玛复活之后，开口叫你爹。你就得听我的，你要立誓不会伤害佛心所化的天竺卓玛，待会分裂出魂魄之后，无论是否能救活天竺卓玛，你都要无条件的放她走！”老瞎子非常严肃道。

　　龙骄阳凝视着佛心所化的天竺卓玛，如果他立下誓言，却没有救醒天竺卓玛，他真要无条件放她走么？

　　“龙恶魔……不，龙骄阳，你如果按照他的话立誓……我可以主动配合，让你们分裂出一部分魂魄。”佛心所化的天竺卓玛激动的表态道。

　　龙骄阳给老瞎子传言问道：“老瞎子，这样你有几成把握？”

　　“你如何能完全修复天竺卓玛的魂魄，老朽有九成的把握。”老瞎子传念回应道。

　　“好，我就按照老瞎子所说的话，来立下誓言！”龙骄阳深吸一口气，立下了誓言。

　　在龙骄阳立誓之后，佛心所化的天竺卓玛才松了口气。

　　“龙骄阳道友，你先替天竺卓玛解除封印的力量，老朽需要她处于全盛状态。”老瞎子又说道。

　　龙骄阳没有犹豫的给了佛心所化的天竺卓玛解药，他自信佛心所化的天竺卓玛，无法从他眼皮子底下逃走。

　　老瞎子双目散发出命师特有的异芒，他沉声道：“佛心所化的天竺卓玛，你需要恢复到佛心状态。”

　　“老瞎子，你不会是想要禁锢我，让我变成她的心脏吧？”佛心所化的天竺卓玛警惕道。

　　“如果是这样，老朽斩掉你的神念就是了，何须这样麻烦？”老瞎子耸肩道。


第1511章 复活天竺卓玛（下）

　　佛心所化的天竺卓玛没有犹豫太久，因为她知道，她如果不按照老瞎子所说的做，龙骄阳绝对不会放过她。

　　“老瞎子，你也是立下誓言的人。你如果想要暗算我，可要想清楚后果。”佛心所化的天竺卓玛，化为佛心之前，警告老瞎子道。

　　老瞎子笑而不语，没有回应。

　　佛心所化的天竺卓玛，在迅速缩小，而后变成了一颗金色的心脏。

　　咚，咚，咚，咚……

　　金色的心脏在跳动，它发出的声音，都是蕴含着佛道钟声的。

　　接着一朵一朵佛莲在金色心脏旁盛开，彰显圣洁异象。

　　“佛门之术，真的很奇妙。”老瞎子赞叹道。

　　“老瞎子，这可不是赞叹的时候。你如果无法破解佛心异象，不如让本尊来助你一臂之力？”丹魔蠢蠢欲动道。

　　“不需要，老朽并非要破异象，而是要分裂魂魄。”

　　老瞎子笑着摇头，旋即咬破了手指，在手掌心中书写着一道血经文。

　　霹雳！

　　血经文被书写之时，虚空中就有五雷轰顶的雷劫劈下。龙骄阳早已经飞临在虚空上严阵以待，雷劫出现的一瞬间，他就将其拦截下来。

　　“老瞎子……你……你到底要做什么？竟连雷劫都引动了？”丹魔惊愕之极道。

　　“分裂人之魂魄，这就是逆天而行，老朽这辈子是无法成仙。死了也只能永坠阴山了。”老瞎子叹声道。

　　“有如此大的副作用，你还愿意如此做？”丹魔错愕。

　　“人族好不容易出了一个正魔双修的奇才，老朽就算是死了，也不能让他沾染这样的因果。”老瞎子出声道。

　　丹魔感动道：“老瞎子，你别怕。如果你的寿元将要枯竭，本尊就将你炼成我这样的丹药，这样我们二个也将永生不死了。”

　　老瞎子笑了笑，手中的血经文覆盖向金色的佛心。

　　“佛心所化的天竺卓玛，你不要发出任何的阻止之力，要不然极可能神魂俱灭。”老瞎子警告道。

　　血经文覆盖上金色的佛心，瞬间如吸血虫一样，让金色的佛心黯然。

　　“啊……好疼……啊……啊啊啊……”

　　佛心所化的天竺卓玛发出惊天惨叫，冰玄草原的苍穹禁忌雷霆狂暴而下。

　　龙骄阳化出九个分身，合力拦截禁忌雷霆，护住老瞎子。

　　老瞎子在此时给丹魔传言道：“丹魔，你希不希望自己的徒弟，日后成为世间独一无二的魔尊仙皇？”

　　“你这不是废话吗？本尊的徒弟在魔尊与仙皇中皆称霸了，老子就能横行全宇宙了。”丹魔传念道。

　　“既然如此，你就去阻拦禁忌天雷吧。老朽接下来要做的事情，还有龙骄阳要做的事情，都是逆天之极的。因果劫难必然爆发。”老瞎子传言道。

　　“靠……老瞎子，你是想要害死老子啊？”丹魔传言骂道。

　　“你什么都不做，跟着来做什么呢？”老瞎子传言道：“你不是一直说，自己成了丹药，可以无视因果了么？怎么现在却怕了？”

　　“你别激本尊，本尊是怕死的人么？本尊这就去截断这禁忌天雷。”丹魔被老瞎子的言语激到，他化为一道光，冲向了更高的苍穹，将禁忌雷劫狂吸入体。

　　“徒儿，你准备去复苏天竺卓玛的魂魄吧，这劫雷让为师替你阻截。”丹魔豪气干云道。

　　龙骄阳不知道丹魔是要上去拦截因果劫难，他不疑有他的飞落下去。

　　“龙恶魔……龙杀神……我要将你碎尸万段……老瞎子……你个大骗子，不得好死……好疼……好疼……”佛心所化的天竺卓玛怒骂滔天。

　　老瞎子沉默以对，血经文上，浮现出了一个影子，它有着天竺卓玛的样子。

　　“龙骄阳道友，你要准备好，老朽马上就将拘出天竺卓玛的残魂残魄。”老瞎子提醒道。

　　“好。”龙骄阳目光炯炯，精神力极度集中。

　　“收魂拘魄！”

　　老瞎子手中一挥，将血经文收回，这其中包裹着天竺卓玛的影子。

　　霹雳霹雳霹雳……

　　苍穹似乎塌陷一般，狂雷霸道，直接一击将丹魔击落。

　　丹魔的人形都无法保持，成了一颗丹药坠落到地上。

　　龙骄阳一手罩住血经文，同时将老瞎子收入乾坤仙镜之内，让其避免这恐怖之极的毁灭雷罚。

　　龙骄阳硬抗雷劫，嘴中也流出了鲜血。

　　而此时龙骄阳顾不得这么多，他强势催发补神诀，灌注到血经文中的天竺卓玛的影子上。这道影子，就是天竺卓玛的残魂残魄。

　　毁灭雷霆接连不断的轰击，让龙骄阳的身体都开裂，恐怖的灭道死气在他身上汇聚。龙骄阳却没有去用星辰之法化解灭道死气，他在全心全意的挽救着天竺卓玛的魂魄。

　　佛心所化的天竺卓玛，脱离了血经文后，已经恢复了人体形态，躲避到了远处。她看着任由毁灭雷罚劈裂身体，却不肯中断替天竺卓玛修复元神的龙骄阳，内心有一种异样之感。

　　“这就是天竺卓玛为他放弃佛缘的原因么？这就是男女间生死不渝的爱？”佛心所化的天竺卓玛喃喃自语。

　　丹魔缓了过来，他再一次由丹变人，急声叫道：“徒儿，你真疯了吗？你这样会被毁灭雷罚活生生劈死的。”

　　血经文中，天竺卓玛的影子在渐渐实质化，这代表着天竺卓玛的元神在恢复。

　　龙骄阳下巴处的灵地中人形寿仙树，可不想与龙骄阳一切化为劫灰，它在催发出不死灵物的生机，救治要被活生生劈死的龙骄阳。

　　可是即便如此，龙骄阳遭遇的重创依旧没有缓解。他的血肉在模糊，除了一颗头颅完好无损，身体的其它部位，已经全部被雷罚裂断。

　　丹魔几次想要靠近，都被雷劫劈飞，这样的毁灭雷劫他根本扛不住。

　　佛心所化的天竺卓玛却忽然流出了眼泪，她伸手摸了摸自己脸颊，惊悚无比道：“我哭了？不……不是我哭了，是天竺卓玛哭了，她真是被复生了？！”

　　血经文中的天竺卓玛的影子，现在已经彻底实质化，她就是天竺卓玛的元神，龙骄阳在毁灭雷罚之下，让她从残缺圆满过来。

　　血经文中的天竺卓玛是魂魄元神，她没有落泪，但是她很伤心。

　　天竺卓玛的元神，在血经文中凝视着龙骄阳，非常伤心道：“为什么……为什么我看到你受伤会心疼，可是……我为什么记不清你是谁？”

　　龙骄阳的双眼一下子红了，他狂暴而起，纵身毁灭雷海中，悲戚长啸，声震八方。

　　失败了！

　　他复苏了天竺卓玛元神，她却记不起他谁了？

　　嗖！

　　老瞎子手持破界果冲了出来，他怒道：“龙骄阳，你发生疯？竟将老朽收入乾坤仙镜，如果不是老朽恰好在你乾坤仙镜中，存放着破界果的一格中，现在就要看你害得天竺卓玛记忆全失了！”

　　悲愤发狂的龙骄阳，一下愣怔了。

　　“龙骄阳道友，你天资聪慧，怎么就突然如此愚钝？天竺卓玛的记忆有缺，你难到不可以传印记给她？”老瞎子低喊一声，向飞遁到远方的佛心所化的天竺卓玛招手道：“你过来，将记忆印记烙印，融在血经文上。”

　　佛心所化的天竺卓玛想拒绝，可是她的脚却不由自主的动了。龙骄阳悲戚的长啸，天竺卓玛心疼的不知龙骄阳是谁的残酷情况，让她的心软了。

　　龙骄阳收敛大悲之心，快速飞落而下，将手按在了血经文上，将属于他与天竺卓玛的记忆烙印在上面。

　　佛心所化的天竺卓玛在将记忆烙印传到血经文上之时，扭头看向龙骄阳道：“龙杀神，如果我将你几次要杀我的记忆，传给天竺卓玛，你觉得她会怎么样？”

　　“你不敢如此，当天竺卓玛复生，她要收你回归，是易如反掌的。如果她知晓你曾经对龙骄阳做过的事，只会灭了你的神念，让你重新成为她的佛心。”不待龙骄阳回应，老瞎子已经笑眯眯的开口道。

　　“什么？！”

　　佛心所化的天竺卓玛惊恐收回按在血经文上的手，怒指老瞎子道：“你……你骗了我！”

　　“老朽怎么骗你了？老朽已经按在誓言，保住了你的神念，现在龙骄阳道友也不会杀你。”老瞎子淡然道。

　　“你……你个老狐狸，龙骄阳是不会杀我……可是天竺卓玛却能易如反掌的杀我……我要马上离开……”佛心所化的天竺卓玛惊悚的想要逃走。

　　丹魔却已经出现，一手按在她的肩膀上，开启吞吸万道仙气的力量，让佛心所化的天竺卓玛无法动弹。

　　血经文中的天竺卓玛的元神，已经被老瞎子按入到天竺卓玛的肉身之内。

　　龙骄阳紧张之极的盯着天竺卓玛被冰雪保护的很好的肉身，他怕天竺卓玛醒来，依旧都不记他是谁？

　　“她不可能醒来……她的肉身已经死了……”佛心所化的天竺卓玛道。

　　龙骄阳心中一颤，一般肉身死掉，元神还存活的人，只能去夺舍。天竺卓玛是善良佛门圣女，她不可能去夺舍。这让龙骄阳瞬间紧张起来。

　　“你是天竺卓玛的心脏的一部分，你还活着，说明她肉身还活着，只是元神受损严重而已。”老瞎子淡定道。


第1512章 斩断因果

　　“你……老瞎子你太阴险了……你发誓会保住我的神念，逼着龙骄阳发誓不杀我……其实不是真的要保护我……而是要保住天竺卓玛的肉身不死？”佛心所化的天竺卓玛，一下子明悟了很多，她异常震怒。

　　“老朽并没有你想的这样邪恶，老朽最终也保住了你。”老瞎子淡然道。

　　龙骄阳是真的发现，这一切都在老瞎子的计算之内，他刚才收老瞎子入乾坤仙镜的行为，真是差点害得天竺卓玛，无法顺利复苏了。

　　佛心所化的天竺卓玛，根本不再相信老瞎子的话，可是她现在无法挣脱丹魔的桎梏，只能心惊胆战的等着。

　　她几乎可以确信，如果天竺卓玛复活了，她的神念肯定要被对方给灭杀，她又得成为一颗佛心了，因为她将龙骄阳杀上千佛寺，逼迫佛门之人交出她，还有龙骄阳桎梏她的事情，都以记忆烙印的方式注入在血经文上。

　　冰雪凝成冰棺之中，天竺卓玛的睫毛在颤动，龙骄阳异常激动，他感应到了天竺卓玛体内有无尽生机在凝聚，她干枯的心脏，在焕发生机，浑身的血脉也在恢复。

　　天竺卓玛还未睁开眼睛，她的眼睛中先流下泪滴。

　　丹魔所控制的佛心所化的天竺卓玛，也不由自主的落下眼泪。这让佛心所化的天竺卓玛异常惶恐，因为她真正的感应到，天竺卓玛复活了。

　　又过了片刻，天竺卓玛睁开了纯净的眼睛，泪水如雨的凝视龙骄阳，道：“骄阳，你不该为我大闹佛门……不该逆天而行的来救我……”

　　“你可以为救我付出生命，我也可以为救你，不顾一切！”龙骄阳握住天竺卓玛还很冰冷的手，深情道。

　　“骄阳，我很冷。”天竺卓玛口吐白气道。

　　龙骄阳急忙将天竺卓玛抱起，以正魔双修之术隔绝外界的冰冷。

　　“老瞎子，天竺卓玛怎么失去了一身修为？”龙骄阳探查天竺卓玛的情况，发现天竺卓玛失去了所有的修为，这让他很惊慌。

　　“佛门之术，多半凝聚在佛心上。天竺卓玛想要恢复实力，让佛心回归即可。”老瞎子淡然道。

　　“天竺卓玛，你快点让佛心回归，这样你就不会惧怕寒冷了。”龙骄阳沉声道。

　　“啊……老瞎子……你彻彻底底的算计了我……你早就想到了这些，你个可恶的瞎子……”佛心所化的天竺卓玛接近崩溃的哀嚎。

　　老瞎子淡然承受着佛心所化的天竺卓玛的恶骂，片刻之后，他才开口道：“天竺卓玛，其实这是一个绝佳的机会。你如果不选择让佛心回归，你与佛门之间的先天因果就可以结束。老朽可以帮你斩断你与这一个佛心所化的‘你’之间的因果，让你变成一个普通人。”

　　“这样的话，天竺卓玛以后还能不能修炼？”龙骄阳急忙问道。

　　“可以，但是得从头修炼起，不过她以后想要再次成为顶尖强者，就不可能了。”老瞎子蹙眉说道。

　　龙骄阳皱眉的凝视着怀中的天竺卓玛，无法替她最决定。

　　佛心所化的天竺卓玛停止了哀嚎，这一刻就是决定命运的时候。

　　天竺卓玛，看向佛心所化的天竺卓玛，目中涌现怒意道：“你不该用我的样子，来伤害骄阳。”

　　佛心所化的天竺卓玛，浑身巨震的吐血，她只是天竺卓玛的佛心，天竺卓玛要心裂，她都无法阻拦，会受到重伤。

　　丹魔与老瞎子看得很惊奇，对佛门之术的奇妙很是感兴趣。

　　“你是我的佛心，代表着我对佛道的追寻。而今你有了神念，我就赐予你自由，从此斩断我们之间的因果关系，永不相融。”天竺卓玛惩戒佛心所化的天竺卓玛之后，说出让佛心所化的天竺卓玛无法相信的话。

　　天竺卓玛竟真的放弃佛心，放弃了一身修为，只为留在龙骄阳的身边！

　　“天竺卓玛，你不要急着做决定，这关系到你的未来。你可以多考虑几天。”龙骄阳口是心非的劝道。

　　“呵呵，骄阳，你是在嫌弃变成普通人的我吗？”天竺卓玛笑容如花道。

　　“怎么可能，我永远不会嫌弃你。而且你也不会是一个普通人，我会用灵丹妙药，替你将洗髓伐毛，让你恢复到最强的修炼资质。”龙骄阳马上摇头道。

　　“既然如此，你还希望我是继续是佛门圣女，要在最后找你斩情问道吗？”天竺卓玛与龙骄阳四目对视道。

　　“不希望。”龙骄阳肯定的摇头。

　　天竺卓玛转头看向老瞎子，轻语道：“老瞎子前辈，还请您出手助我一臂之力。”

　　“老朽，乐意之至。”

　　老瞎子微笑着，开始施展秘法，斩断着佛心所化天竺卓玛与天竺卓玛之间的因果关系。

　　虚空中雷云密布，却并非霹下雷霆，而是一尊一尊古佛从雷云中浮现，将无尽佛力转嫁到了佛心所化的天竺卓玛身上。

　　天竺卓玛很敏感的发现，她与自己曾经的佛心之间的联系消失无踪，她扭头看向龙骄阳，坑求道：“骄阳，你能给她禁仙丹的真正解药吗？我刚才说了要放她自由，不能失信。”

　　“当然可以，我抓她只是为了要救活你。”龙骄阳痛快点头，将一颗永久解除禁仙丹的解药弹指射给佛心所化的天竺卓玛。

　　丹魔在老瞎子做法之前，就松开了佛心所化的天竺卓玛。

　　佛心所化的天竺卓玛在接受着雷劫古佛转嫁而来佛力，而后她吃下了解药。

　　“我们走吧。”龙骄阳向老瞎子，丹魔招手道。

　　“等一等！”

　　佛心所化的天竺卓玛突然开口道。

　　龙骄阳因为天竺卓玛复生心情大好，听到佛心所化的天竺卓玛的话，他调侃道：“怎么？现在不怕我们杀你了，舍得我们走了？”

　　“是的，我舍不得你走了……你能不能给我一颗忘情丹？”佛心所化的天竺卓玛落泪道。

　　龙骄阳惊呆了，这是什么情况？

　　天竺卓玛，丹魔，老瞎子也都愣怔了。

　　“给我忘情丹，要不然我真会爱上你，无法忘记你……”佛心所化的天竺卓玛痛苦哀求道。

　　龙骄阳与天竺卓玛一起看向老瞎子道：“老瞎子，你做了什么？”

　　“老朽只是斩断了天竺卓玛与佛心的因果关系……谁知道她接受了所有属于天竺卓玛的佛力，却连孽缘的因果都沾染了。”老瞎子苦涩道。

　　“忘情丹，给你。”龙骄阳立即取出了忘情丹，弹指射给佛心所化的天竺卓玛，他可不想与天竺卓玛佛心所化的女子，发生因果关系。

　　佛心所化的天竺卓玛凝视着忘情丹，忽然幽怨的看向龙骄阳道：“你走吧，希望第二次服下忘情丹，可以让我彻底忘记你。”

　　龙骄阳心中微颤，而后看向怀子的天竺卓玛，天竺卓玛目光闪闪的看着龙骄阳，调皮眨眼道：“龙骄阳，你与佛门圣女的尘缘未了，你准备如何做选择？”

　　龙骄阳抱着天竺卓玛瞬间闪烁离开这里，他不能去看佛心所化的天竺卓玛，因为她一下子更像天竺卓玛一样，让龙骄阳内心震动，他不想再继续沾染佛门圣女。

　　丹魔与老瞎子没有走，他们看着佛心所化的天竺卓玛吞下了忘情丹，听到她轻语说出‘龙骄阳’这三个字。

　　“老瞎子，你是不是故意的？”丹魔怀疑道。

　　“老朽真不是故意的，老朽一直想要解除龙骄阳与佛门圣女之间的纠葛，谁知道在成功的时候，功亏一篑了。”老瞎子叹声道。

　　“你这不靠谱的命师，这下可是把我徒弟害苦了。以后要面对二个佛门圣女，他怎么应付的过来？”丹魔指责道。

　　“唉。”

　　老瞎子叹气。

　　……

　　龙骄阳带着天竺卓玛飞纵到一片云海中，他以秘术凝聚云海为座椅，与天竺卓玛并肩而坐，一起等候着太阳东升的日出。

　　“骄阳，假如以后佛心所化的我，恢复了记忆，非要来找你，你要怎么选择？”天竺卓玛不给龙骄阳躲避问题的机会，继续问道。

　　“我已经有你了。”龙骄阳回答道。

　　“但是那也是我。”天竺卓玛狡猾笑道。

　　“我将她也接受过来。”龙骄阳试探性的回答道。

　　“坏蛋，二个我都得陪在你身边啊。”天竺卓玛轻打龙骄阳的手臂，撒娇道。

　　“所有的你，都得陪在我身边。”龙骄阳哈哈大笑，霸气宣言。

　　晨曦的红光，在这一刻浮现，照耀着龙骄阳与天竺卓玛，将二人的音容笑貌，留存天地间。

　　……

　　太阳星辰之上，龙骄阳在宇宙中演化出第二颗太阳，终于消失，他回归到了太阳星辰的火桑神树之下，睁开了眼睛。

　　“龙老弟，你终于回来了，本尊还以为你真的化成第二颗太阳星辰，无法回归了呢！”阳鼎天急忙冲了过去道。

　　“你就这么希望我死么？”龙骄阳白眼道。

　　“胡说什么呢？我是担心你，你要是死了，金乌一族最终还是会向远古真魔一族投降。所以你别在乱来了，老子可不想被远古真魔的人奴役。”阳鼎天道。

　　“阳鼎天，你这是担心自己种族的安危，根本不是担心我的安危！”


第1513章 帝皇之位

　　楚玲儿与金小乔快速赶到龙骄阳的身边，楚玲儿只是用眼神询问龙骄阳的情况，金小乔却异常激动道：“龙骄阳，你肯定是我们金乌一族的人。要不然你不可能变成上古金乌的！”

　　龙骄阳先给楚玲儿传言道：“玲儿我没事，这一次我的收获巨大，待会与你详说。”

　　给楚玲儿传言后，龙骄阳看着金小乔，非常认真道：“小乔公主，我的确是纯正的人族血脉，并非金乌一族的血脉。而且我并非只能变成金乌一族的样子。”

　　“阳鼎天皇叔，已经告诉过我，你能使用多种血脉力量。可是我难以相信一个不是我族血脉的人，可以变化成上古金乌，而且还能演化成太阳。”金小乔不信道。

　　“我只是借助金乌血脉的力量，来悟极限火神纹。我可以演化成太阳，并非是以金乌血脉做到，而是以极限太阳火神纹做到的。”龙骄阳仔细解释道。

　　金小乔的抿着嘴，理智与一些种族的信念，让她混乱了。

　　阳鼎天凝视着龙骄阳苦声叹气道：“唉，妖孽的人，到什么地方都是妖孽。”

　　顿了下，阳鼎天接着说道：“龙老弟，金耀阳陛下在你化为太阳的第二天，就来到了这里。他让我转述一句话给你。”

　　“什么话？”龙骄阳蹙眉问道。

　　“他说如果你有兴趣的话，可以马上让位给你，让你来做金乌一族的帝皇。”阳鼎天语出惊人道。

　　金小乔吃惊的看着阳鼎天，质疑道：“阳鼎天皇叔，你说的是真的吗？父皇怎么没有对我说这些？”

　　“这样的事情，还能是我编造的谎言吗？”阳鼎天非常认真道。

　　“我无意做金乌一族的帝皇，我也不会久留此地，我最近就会返回雷州，防备远古真魔一族的弑君侯杀入仙魔界。”龙骄阳果断拒绝道。

　　“龙老弟，我知道你肯定不会想做帝皇，不如你告诉金耀阳陛下，让他让位给我，怎么样？”阳鼎天厚脸皮的嘴脸暴露。

　　金小乔凤阳瞪大，盯着阳鼎天。

　　阳鼎天面对金小乔愤怒的目光，很是无耻的道：“小乔啊，你皇叔我，并非看上了皇位的权利。而是想要将你父皇，从繁琐的国事中解脱出来。远古真魔一族的卷土重来，我族想要立于不败之地，就得有人真正的突破到天仙境。而你父皇是天资最高的人，他如果放下国事，来火桑神树下参悟修炼，说不定真能突破到天仙境。”

　　“阳鼎天皇叔，就算我父皇也退位，他也不可能将皇位给你的。”金小乔蹙眉思索一会儿，摇头道。

　　“我知道你父皇已经立了太子，可是在这危急时刻，太子太弱，是无法掌控局面的。”阳鼎天沉声道。

　　“龙骄阳，你就算要回仙魔界，太阳星辰上也得留下灵身，要不然我族被远古真魔的人攻破，可就无人能阻止金天风长老等人投降了。”金小乔看向龙骄阳道。

　　“我会留下灵身，并且每一个月回到这里，换一个新的灵身。”龙骄阳点头表态道。

　　太阳星辰不可失，如果金乌一族成了远古真魔的傀儡，那仙魔界将更加危机。所以龙骄阳决定留下灵身，并且每隔一个月，用先天宇宙道图来这里一次。

　　“既然如此，你就该接任帝皇之位，这样你才可以名正言顺的号令金乌一族，来对抗远古真魔！”金小乔说出了让龙骄阳无比意动的话。

　　“小乔，你别搞错了，龙老弟他是人族。怎么能做金乌一族的帝皇？”阳鼎天急忙提醒道。

　　“人族，不可能演化出上古金乌，更加不可能演化成太阳。”金小乔如此说道，她坚定了自己的信念，抛弃了理智，在她的眼中，龙骄阳就是金乌一族的人，而且是这一代中，最强的王者！

　　金小乔都如此认定，整个金乌一族的人，都不会有人质疑。因为在龙骄阳化为太阳的第十天，金乌一族的十位最强战将，从各地赶回来，到此来参拜过龙骄阳，他们很明确的表示，希望龙骄阳可以成为新帝皇。

　　这十位战将，并非要反叛金耀阳。而是金乌一族有一条祖规，任何人凝出了上古金乌或是演化成了太阳，他就将成为新一任帝皇。

　　“龙老弟，你……你要有人族的品行，你要坚定的拒绝这样的请求……”阳鼎天急忙看向龙骄阳说。

　　只是他的话没有说完，龙骄阳已经点头道：“好，既然如此，由我暂时替代你父皇，来成为金乌一族的帝皇。”

　　金小乔所说的一点都不错，龙骄阳想要让太阳星辰永远无法落入远古真魔之手，成为新帝皇，号令金乌一族全面备战，才是最正确的。

　　阳鼎天摔倒在地上，疾呼道：“龙老弟，你的做人的节操呢？”

　　金小乔的俏脸一下子微红，她看向楚玲儿，眨眼小声道：“玲儿姐姐，我们之间的赌约，我可是赢了哦。”

　　楚玲儿笑了笑，道：“我其实希望你赢。”

　　龙骄阳与阳鼎天都愣怔了，龙骄阳看向楚玲儿问道：“你们赌了什么？”

　　“赌你会不会一直留在太阳星辰，如果她赢了，我就得支持你们在这里成亲。”楚玲儿微笑道。

　　金小乔脸红如霞色，但是她没有躲避，她凝视着龙骄阳道：“龙骄阳，我不想我父皇是被迫退位的。让我们结为道侣吧，这样我父皇就可以名正言顺的退位。”

　　“你这样很吃亏的。”龙骄阳苦笑道。

　　“我不吃亏，你是我心中真正的强者，你就是我寻找的完美道侣。”金小乔眼中满是崇拜之色道。

　　龙骄阳扭头看向楚玲儿，传言道：“玲儿，小玲珑说得一点都没有错，你太放任我了。”

　　楚玲儿嫣然一笑，笑嘻嘻的传言道：“骄阳哥哥，你招架不住了吗？”

　　龙骄阳传言道：“是的，招架不住了。”

　　火桑神树，在此时突然传念龙骄阳道：“恭喜你成为太阳星辰的新帝皇。”

　　“你怎么突然能与我直接沟通了？”龙骄阳有些微惊道。

　　“你掌控了极限太阳火神纹，可以直接演化成一个新的太阳，我自然就可以与你直接交流了。”火桑神树传念道。

　　“我不会入冥界的，你单独给我传念也没用。”龙骄阳道。

　　“龙帝皇，你难到不想感应到一下，真正的黄泉与冥界的气息吗？”火桑神树传念问道。

　　龙骄阳自然是想要去感应的，但是他答应过楚玲儿，不会入冥界与黄泉，去感应的念头也该斩掉才行。

　　“我不想。”龙骄阳如此回应。

　　“你在违背本心，不过我不会劝你。十天之内，你会自己想要入冥界与黄泉的。”火桑神树非常笃定道。

　　龙骄阳直接不去理会火桑神树，对楚玲儿，金小乔，阳鼎天三人说道：“我们离开吧。”

　　“嗯。”金小乔羞红脸的回应。

　　阳鼎天自然无意见，楚玲儿脸上的笑容格外灿烂，让龙骄阳都差点看呆。

　　楚玲儿最怕的就是，龙骄阳实力更强之后，会不顾劝阻的，进入到黄泉与冥界之内。火桑神树与龙骄阳之间的传言，她都听见了，楚玲儿是道心通玄之人，这世间的任何阵法都无法拦住她。

　　传言术，其实就是一个小型的隔音阵法，虽然火桑神树与龙骄阳的实力都极强，传言术的防御阵纹极强，可是依旧无法阻拦楚玲儿道心。

　　“我等你们回来。”火桑神树给龙骄阳与楚玲儿同时传念道。

　　……

　　龙骄阳与金小乔，楚玲儿走出灵地的一霎间，灵地之外已经聚集了接近十万人，他们一起跪拜在地上，高呼道：“参见上古金乌大神！”

　　“参见上古金乌大神。”

　　“参见上古金乌大神。”

　　“参见上古金乌大神。”

　　“……”

　　无数人在参见，其声势之浩荡，让众人震撼。

　　龙骄阳很淡然的挥手：“诸位都起来吧。”

　　“上古金乌大神，我族所有人，都希望你来成为我族的新帝皇，还请上古金乌大神成全！”带头的一个仙纹级战将，非常诚恳的跪求道。

　　“恳求上古金乌大神，成为我族的新帝皇。”

　　“恳求上古金乌大神，成为我族的新帝皇。”

　　“恳求上古金乌大神，成为我族的新帝皇。”

　　“……”

　　阳鼎天很享受数万人的参拜，它站出来抢风头道：“诸位族人，我的好兄弟龙老弟……”

　　“你这是什么话？你该称他为上古金乌大神！”

　　“对啊，上古金乌大神，乃是我族至强者，他就算是你生父，你也得尊称他为上古金乌大神！”

　　“赶紧给上古金乌大神道歉！”有人指责道。

　　阳鼎天灰头土脸的郁闷，朝龙骄阳鞠躬道：“对不起，上古金乌大神。”

　　“哈哈哈，阳鼎天，很少见你吃瘪哦。”龙骄阳哈哈笑道。

　　“这群人，完全被你这个伪上古金乌大神给骗晕头了！”阳鼎天郁闷的碎碎念道。

　　“恳求上古金乌大神，成为我族的新帝皇。”人们跪拜坑求之声，又一次响起。

　　“我将迎娶小乔公主，诸位还是先参加婚礼吧。”龙骄阳挥了挥手，让众人安静之后，公布消息道。

　　“好……这样最好，我就知道外界是有人故意散布假消息。说什么上古金乌大神是异族人，与小乔公主的婚约也是假的！散布这种消息的人，该被逐出太阳星辰！”


第1514章 共赴黄泉

　　龙骄阳的话，一下子让金乌一族的人沸腾。

　　这也让龙骄阳明白，他凝聚出上古金乌，演化出太阳的事情，对金乌一族的人来说，是多么的神圣。如果他一走了之，金乌一族的斗志可能会马上瓦解。

　　“龙骄阳，你现在明白了吗？上古金乌，对我族来说太重要。你如果离开的话，带走的会是金乌一族的心气，它们会认为，上古金乌大神都抛弃了金乌一族，抛弃了太阳星辰。”金小乔给龙骄阳传言道。

　　龙骄阳回头看了金小乔一眼，他发现这金乌一族的公主其实很聪明。她非要成为自己的道侣，其实也有为自己的种族考虑。

　　“你不要怀疑我的心意，我没有喜欢上你的话，不会非要厚脸皮成为你的道侣。”金小乔看穿了龙骄阳的心思传言道。

　　龙骄阳没有说什么，他始终是占了便宜的人。

　　金耀阳，金天风，金贤德等人，很快听到禀告，来到灵地之外，亲自迎接龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，你真是天资惊人，本皇恭喜你凝聚出上古金乌。”金耀阳非常诚恳道。

　　“父皇，他是我的驸马，你不该叫他道友。”金小乔却在这时开口道。

　　金耀阳惊疑的看向金小乔，她与龙骄阳之间不是假关系吗？

　　金天风，金贤德等人，也是一阵惊疑。小乔公主不是为了要躲避与远古真魔一族的蚩阳太子成婚，才找龙骄阳来冒充驸马的么？怎么现在小乔公主会如此说？

　　当然金耀阳，金天风，金贤德等人都希望这是真的。龙骄阳可是凝聚出上古金乌的存在，而且他还能炼制出八转不灭金丹，这样的人才，如果真的成了金乌一族驸马爷，他们才懒得去追究，龙骄阳的真正血脉到底是什么！

　　“金耀阳陛下，我希望能尽快迎娶小乔公主，还请您安排一个良辰吉日。”龙骄阳在众人注视的目光下，表态道。

　　“这……”金耀阳还有些发愣，金天风长老马上开口道：“明天就是一个良辰吉日，不如就在明天举行婚礼如何？”

　　众人一阵无语，金天风长老表现的也太急切了，这可是公主出嫁，怎么能如此的匆促？

　　“陛下，远古真魔的危机近在眼前，我们需要一些喜事来激励人心。这就是一个绝好的机会，不可以向后拖延。”金天风给金耀阳传言道。

　　“好，你与诸位长老，先去准备婚礼。”金耀阳传言给金天风。

　　金天风点头要离开之时，金耀阳深吸一口气，再度传言道：“金天风长老，你们还需要替龙骄阳准备一身龙袍，明日本皇将正式退位。”

　　“陛下，你不需要这样急迫。我们还不清楚，龙骄阳到底是什么血脉……”金天风欲劝阻。

　　金耀阳直接传言打断道：“上古金乌，不是其他种族的人，可以凝聚的。只凭这一点，你都不该去怀疑龙骄阳不是金乌一族的人！”

　　金天风沉默了，其实他的内心，也不相信龙骄阳是别族之人。因为亘古以来，只有金乌一族的强者，可以凝出上古金乌，演化成太阳！

　　金耀阳，在金天风沉默之时，已经欢笑开口道：“贤婿，明日替你们举行婚礼，你觉得如何？”

　　“很好，我已经迫不及待了。”龙骄阳微笑道。

　　金耀阳松了一口气，他就怕龙骄阳只是想要稳定金乌一族的人心，而不是真的要留下。现在看来，龙骄阳是真准备要留下了！

　　这让金耀阳的内心异常澎湃，他是真怕金乌一族葬送在他这一个帝皇手中，如今多了一个强大助力，他又将退位，一下子无比轻松。

　　“贤婿，小乔有时候很任性，但是她的本性很善良。我希望你能善待她，不要让她受苦。”金耀阳如此说之时，目光不由扫了眼龙骄阳身旁的楚玲儿。

　　凭着一个男人的直觉，他敢肯定，这一个绝美如仙的女子，不会是龙骄阳的随从，而是他的道侣之一。

　　“我会的。”龙骄阳道。

　　……

　　龙骄阳没有去金乌一族的皇宫，他去到了金小乔在火焰水中的府邸。

　　金小乔拿出了这里最奇特的火水茶叶招待了龙骄阳，楚玲儿，不死药池，小玲珑，阳鼎天几人。

　　小玲珑听说龙骄阳明日要与金小乔大婚，很鄙视的将其损了一顿。

　　龙骄阳这一次没有惩戒小玲珑，他自己都觉得脸热，因为这一次他与金小乔成婚，更多的是为了要掌控太阳星辰，这是带有目的的。

　　龙骄阳已经在心中立誓，以后绝不再招惹任何女人。

　　当龙骄阳告诉楚玲儿，小玲珑，不死药池，阳鼎天他在演化成太阳之后，以灵身回归九玄大世界的事情后，四人一下子沸腾。

　　九玄大世界才是她们的家乡，她们想要知晓九玄大世界的情况，想要知晓亲友是否还存在？

　　龙骄阳一一替他们解答，将自己建立万族圣地的事情也说了出来。

　　“万族圣地，龙老弟你的野心真不小啊，是想要做万族圣主啊？”阳鼎天惊叹道。

　　“我不是要做万族圣主，而是希望能集中力量，可以战胜远古真魔一族。”龙骄阳摇头道。

　　“龙老弟，我觉得只要你能更进一步，要战胜远古真魔一族的人，并不难。”阳鼎天非常认真的说道。

　　龙骄阳沉默了，他这一次凝聚出上古金乌，演化成了太阳，可是依旧没有能凝聚出真正的仙威。他以洪荒古法修成的仙纹，似乎真的无法得到宇宙道则的认可。所以他想要更进一步，将是极难的。

　　翌日，龙骄阳与金小乔举行了，较为简朴的婚礼。婚礼的过程，金乌一族的人都不是特别关心，他们最为兴奋的是，金耀阳陛下在龙骄阳与金小乔的婚礼上宣布退位，将帝皇之位传给了龙骄阳。

　　龙骄阳也没有推迟，接掌了金乌一族的帝皇之位。随后龙骄阳就下令，金乌一族全面进入备战状态，发现任何远古真魔的人，皆杀无赦。

　　大婚第二日，龙骄阳炼制出大批八转不灭金丹与化仙丹，同时还给了一些毒液给金耀阳等几位主战派的将领。

　　远古真魔一族的人，也并没有要放弃攻伐太阳星辰，在龙骄阳与金小乔大婚第八日。

　　弑君侯，率领十万远古真魔一族皇族大军，杀入太阳星辰。并且在一天之内就横扫了太阳星辰半壁领土，屠杀了无数金乌一族的之人。

　　太阳星辰在染血，金乌一族的人战战兢兢，惊恐到了极致。

　　金耀阳，金虎冲等地仙级强者，吃下化仙丹之后与八转不灭金丹之后，才在太阳星辰最为重要的太阳山峰上，斩杀了远古真魔的五个仙纹级强者与一个地仙级强者。

　　但是金虎冲等十个最强的战将，直接战死了八个。

　　远古真魔与金乌一族的人们，在太阳山处对峙，整个局面对金乌一族非常不利。

　　金天风，金贤德等人，这些反对开战的人，自然有出来搅局。但是因为龙骄阳是凝聚出上古金乌的存在，金乌一族的人，在这样惨烈的局势下，依旧没有人想要投降。上古金乌大神都坚定的要决一死战，他们要誓死追随。

　　“龙老弟，这是金耀阳陛下送来记忆灵石，这其中是他们与弑君侯交手的过程。他让我告诉你，如果你没有把握，就马上带着小乔公主，还是一些种子之人，离开太阳星辰。”阳鼎天一脸疲倦的将一块灵石交给龙骄阳。

　　远古真魔真是太恐怖，不来则以，一来根本就无法阻拦。阳鼎天在战场中，见到族中成片战死，它的心如刀绞。可是敌人真是太强，根本无法阻拦。

　　如果不是龙骄阳炼制的化仙丹与八转不灭金丹，远古真魔的大军已经横扫太阳星辰。

　　金小乔脸色如灰，极为痛苦道：“远古真魔真的如此可怕，我害了所有人……”

　　龙骄阳沉默着，将记忆灵石中的记忆烙印在脑海中，片刻之后，他苦涩道：“死亡大军，黄泉尸兵……火桑神树早已经察觉了远古真魔一族的动静，所以它才如此笃定，我十日之内必然要去找它。”

　　“什么死亡大军，黄泉尸兵？还有火桑神树，有说过要我们十日之内去找它吗？”阳鼎天惊疑道。

　　金小乔，小玲珑，楚玲儿的目光都集中到了龙骄阳的身上。

　　“远古真魔一族的十万大军，一大半全身以黑暗祭祀之术复活的死灵，另外一些无法斩杀而死的，是从黄泉中弄出来的存在。”龙骄阳沉声道。

　　“原来如此，难怪有一些人，怎么都杀不死！”阳鼎天惊怒道。

　　“骄阳，你有办法对付黑暗祭祀的复活的死灵与黄泉尸兵吗？”金小乔抓住救命稻草一样的，抓住龙骄阳的手臂。

　　龙骄阳没有回答金小乔，他看向了楚玲儿。

　　楚玲儿与龙骄阳对视一会儿，她传言道：“既然无法避开，我们就一起去冥界。”

　　“玲儿，对不起，我不得不去找火桑神树。”龙骄阳愧疚传念道。

　　“不要道歉，我只是不想你无端冒险。现在已经无法避开，让我们共赴黄泉！”楚玲儿闪现在龙骄阳身边，握住龙骄阳的手。

　　“好，共赴黄泉！”


第1515章 决战时刻

　　弑君侯率领的人，大部分都是死灵，还有一部分是黄泉尸兵。龙骄阳要去帮助金乌一族的人逆转局势，就得去向火桑神树求助。

　　龙骄阳并非是要求火桑神树出手，让黄泉尸兵出来。而是他需要在火桑神树镇住的黄泉入口出，施展黑暗祭祀之术，召唤出更强的死灵队伍，同时他需要从黄泉中拘出尸兵，才可以真正的对抗远古真魔。

　　“龙老弟，不得不说，你的这个计划非常的疯狂。而且我不觉得你能成功。”阳鼎天知道龙骄阳的计划后，非常的震惊道。

　　“骄阳，你不能为了我们金乌一族，将自己的性命搭上去。”金小乔恢复了理智，也反对龙骄阳的计划。

　　“这是扭转战局的唯一办法，无论多么艰难，我们都得试一试。”龙骄阳强硬拒绝，再一次走入金乌一族的灵地。

　　楚玲儿，金小乔，阳鼎天陪着龙骄阳，再一次走上灵山。

　　不死药池与火龙，这一次并没有守在外面，而是被龙骄阳派遣到太阳山峰，去告诉金耀阳等人挺住，他马上就会带领援军赶来。

　　火桑神树早就料到龙骄阳要来，一路上的障碍全部消失，让龙骄阳几人非常顺利的到了灵山之巅。

　　“龙帝皇，你终于来了。”火桑神树传念给龙骄阳。

　　“我来了，我需要从黄泉中复活死亡大军，拘出一些黄泉尸兵，你能帮我这个忙吗？”龙骄阳传言回应道。

　　“我可没有本事来调集阴兵与黄泉尸兵。我只能给你开启一个域门。其它的全靠你。”火桑神树传言道。

　　龙骄阳点头传言道：“那就请你开启这一个域门。”

　　“龙帝皇，我可以全力配合你，开启域门。但是你得答应我，事成之后入冥界，去探查里面的情况！”火桑神树提要求道。

　　龙骄阳正要答应，楚玲儿突然传言道：“火桑神树，骄阳哥哥是在替金乌一族庇护太阳星辰，你是金乌一族的神树，怎么能要挟恩人？”

　　“这些与我无关，你们不愿意救金乌一族，可以马上离开。”火桑神树冷漠回应。

　　楚玲儿仙子一样的脸颊上，满是怒意。

　　龙骄阳则答应道：“好，我同意你的要求。但是你得马上开启黄泉与冥界的域门！”

　　火桑神树很人性化的，让龙骄阳先立下誓言，而后才肯开启域门。

　　龙骄阳只能举手立下誓言，而且龙骄阳立誓的话语，是直接说出来。金小乔与阳鼎天二人也听到了。

　　金小乔瞬间落泪，龙骄阳是被火桑神树逼迫的非得去黄泉冥界了，而他是为了要拯救金乌一族。

　　“龙老弟，你是真正的金乌一族帝皇，阳鼎天在这里跪拜你了。”阳鼎天这骄傲之极的老金乌，此时都不由双膝跪地，给龙骄阳磕头。

　　龙骄阳用灵力将阳鼎天给拉扯起来，厉声道：“阳鼎天，我们是朋友，无需来这一套。”

　　“骄阳……”金小乔落泪如雨，却不知道该怎么说。

　　因为金小乔的内心极为矛盾，这个时候唯有龙骄阳可以救金乌一族，可是龙骄阳付出的代价太大，让她忽然希望龙骄阳可以一走了之。可是龙骄阳如果走了，金乌一族也就完了，她的族人与家乡就将毁灭，这又不是她想要看到的。

　　无尽矛盾在她内心交替，让她泪如雨下，无法停止。

　　“我是金乌帝皇，这是该我做的事情。你与阳鼎天先后退百步，待会无论看到了什么，都别惊叫。”龙骄阳擦拭着金小乔泉涌一眼的泪水，柔声道。

　　“如果你死了，我会给你殉葬的。”金小乔泪眼朦胧的看着龙骄阳，语出惊人道。

　　“傻小乔，我现在是要调集死灵大军，不会送死的。”龙骄阳笑着揉了揉金小乔的头发，旋即闪烁到了火桑神树的跟前。

　　火桑神树所在的位置，就是入黄泉与冥界的域门，龙骄阳将手贴在火桑神树之上，一下子就浑身发毛了。因为触及到火桑神树之后，他就好像站立到了黄泉跟前。

　　一条崩腾不息的，带着无尽栩栩如生尸体在沉浮的巨大河流在虚空中流动。

　　龙骄阳稳定心神，浑身的生机在迅速消失，他的身上浮现出了无尽死气，如黑暗中一尊死神。

　　阳鼎天与金小乔见龙骄阳如此，都不由惊的目瞪口呆，接着他们二人看到了一个一个死灵强者从火桑神树中走出来，并且迅速在金乌一族的灵山之上聚集成军。

　　……

　　太阳山峰处。

　　弑君侯冷峻着脸，杀气腾腾道：“半个时辰之内，必须攻破敌人的最后防御，让所有皇族军士准备好。我族皇族复苏以来的，第一次的战斗胜利就将来临。我们要如当年一样，灭掉敢于反抗我族的人。让我族战无不胜的雄风，再一次响彻三千大世界！”

　　“属下领命。”十几个战将齐声领命，一个个都异常的兴奋。

　　太阳星辰的金乌一族，敢反对与他们一族结亲，并且诛杀他们在太阳星辰上的探子，这让他们极为愤然。最为可恨的是，金乌一族的新帝皇，竟然是与远古真魔一族不共戴天的人族杀神龙骄阳。

　　弑君侯不能容忍，这样一个敌人在自己面前耀武扬威，所以他才花了大量的时间，在太阳星辰上复苏了死灵大军，同时冒险从黄泉之中，借来了几个黄泉尸兵，以此来极速破灭金乌一族之人的防御。

　　大敌人龙骄阳还未曾出现，但是弑君侯等人，已经认为他们赢下了这场战争。

　　太阳山峰的另外一端，金耀阳等一干金乌一族主力战将们，都脸色难看盯着威势惊人的敌军。对面的敌人，异常的故意，许多敌人杀死了，又会忽然间出现。

　　“太上皇，我们这一战怕是要永埋太阳山了。”一个战将叹声道。

　　“怎么？你怕了？”金耀阳回头看向这一名战将。

　　“怕？怕又能如何？这是种族之战，我就算怕的要死，一样会战死在这里。”这名战将挺起胸膛，血性道。

　　顿了顿，这名战将很叹息道：“可惜，我见不到上古金乌大神，发威灭杀帝人的时候了。”

　　“这种局势下，上古金乌大神该带着本族的种子之人离开，保持下我族的实力。”另外一个战将理智道。

　　金耀阳不想在隐瞒生死相随的部下，他沉声道：“我已经让人将这里的战斗灵石交给龙骄阳帝皇，我让带灵石去的人，转达我的意见，我希望他带着种子之人离开。”

　　金耀阳身边的几位战将，全部沉默了。金耀阳这话一出，基本上代表，上古金乌大神不会来支援了，他们必将战死在此。

　　“我不甘心！”一个战将愤然道：“我们有了上古金乌大神，却依旧要战败，要成了远古真魔奴役的种族！”

　　“是啊，上古金乌大神，难到连面都不敢露，就要逃走？”另外有战将质疑道。

　　“谁在胡说八道？龙帝皇什么时候说要逃走了？”不死药池赶到了，它听到质疑龙骄阳的话语，非常恼火的冲了过去。

　　“你是谁？”有人质问的盯着不死药池。

　　“我是龙帝皇派来的先头援军，龙帝皇让我来告诉大家，一定要顶住，他马上就将带援军来此。”不死药池正色道。

　　“啊……真的么？上古金乌大神，要来了？”先前质疑龙骄阳的战将，兴奋无比的问。

　　“注意你的称呼，你得叫他龙帝皇！”不死药池纠正道。

　　“呵呵，都是一样的。这位道友，你带来的消息是真的吗？”战将笑呵呵的问。

　　“我有必要跑这么远来告诉你们假消息吗？”不死药池瞪眼道。

　　火龙这个时候也赶来了，它可不敢跟不死药池一样无礼，它跪拜道：“小乔公主的守护兽火龙，参见太上皇。”

　　“起来吧，小乔让你带来了什么消息？”金耀阳急忙问道。

　　“小乔公主让我告诉太上皇，龙帝皇，已经决意要死战远古真魔，而且龙帝皇已经有破敌之策，让太上皇坚守此地。不要想着与敌人同归于尽。要等候援军到来！”火龙非常严肃的转述话语道。

　　“上古金乌大神威武，我就知道上古金乌大神不会抛弃我们，不会连面都不露，就逃走的。”先前质疑的龙骄阳的战将高呼道。

　　“可是我们那里还有援军？”很理智的战将问道。

　　“远古真魔一族的军队中，有一大半是死灵，还有无法杀死黄泉尸兵。龙帝皇要带领来的援军，是可以对付它们的存在。”不死药池一语惊人道。

　　“死灵，黄泉尸兵？这远古真魔一族的人，真是太可恶。难怪有些敌人，杀死了却又能马上出现，而后反手杀死我族的人，原来它们大部分是死灵存在！”一个战将愤然骂咧道。

　　“远古真魔真是太可怕，他们凝出的死灵跟真人一样，你杀死它们的感觉，与杀死真人的没有任何的差别。”一位战将心惊道。

　　呜呜呜……

　　忽然，远古真魔一族的一方，吹响了牛角号，发起了战斗号角。

　　死灵大军与黄泉尸兵冲击在最前面，让金耀阳等人脸色极为难看。

　　“明知他们是死灵大军，无法真正杀死，我们却只能拿兵士们的性命去阻拦，真是太痛心。”一个战将心疼无比道。


第1516章 霸气一战

　　“痛心也无用，这是种族的生死之战，就算明知是死，我们也得以血肉筑起城墙！”一位战将激昂无比，正要转身去调集自己统领的人马杀出去，决战死敌。

　　忽然间天空一暗，苍穹似裂开一般！

　　睁，睁，睁，睁……

　　四柄杀剑破空而来，直接斩入死灵大军与黄泉尸兵之中，瞬间杀得死灵消散，黄泉石兵被斩成数段。

　　虽然这些死灵与黄泉尸兵还会复苏过来，但是可以如此霸气的斩灭死灵大军与黄泉尸兵的攻势，已经让金耀阳等人眼前大亮。

　　当他们见到四柄杀剑在虚空形成剑阵之后，金耀阳不由惊骇道：“这是诛仙剑阵！”

　　“诛仙剑阵？我族强者之中，有人掌控者诛仙剑阵吗？”一位战将震惊无比道。

　　“这是龙帝皇的法宝。”不死药池骄傲开口道。

　　“什么？！上古金乌大神，还掌控着诛仙剑阵？”先前质疑龙骄阳的战将，无比震惊道。

　　“龙帝皇的法宝已经出现，他肯定会马上到来，这一战必然将远古真魔一族赶出太阳星辰。”不死药池振臂高呼道。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　苍穹中的裂缝处，一道道人影极速闪现，让金耀阳等人震惊无比。

　　“真有援军……咦，我怎么看到了早已经死去多年的金狂龙前辈？”

　　“金狂龙……那个人……那个人好像是我爹……”

　　“啊……我娘……我娘也出现了……可是她都已经死去千年了啊。”

　　“……”

　　金乌一族的战将们，吃惊到了极点，因为一些早已经不可能出现的故人，现在却突兀的出现了。

　　“什么人可以缠住死灵大军？当然同样得是死灵！”不死药池解释道。

　　“可以复活死灵的，除了魔族之外，好像就是黑暗祭祀。上古金乌大神的身边，有黑暗祭祀存在吗？”一位战将疑惑的问道。

　　“你一个问题，非常的愚蠢。龙帝皇是正魔双修，远古真魔之人可以做到的事情，他自然可以做到！”不死药池避重就轻的回答道。

　　黑暗祭祀的名头不太好，所以不死药池想替龙骄阳隐瞒下来。

　　死灵大军与黄泉尸兵碰撞在了一起，这里成了一场怎么杀，都不会有真正伤亡的对决。

　　龙骄阳带着楚玲儿，金小乔，阳鼎天从苍穹的裂缝中飞冲而来，龙骄阳将楚玲儿，金小乔，阳鼎天在虚空中推了推，让他们几人落到金耀阳等人身边。

　　龙骄阳则飞落在诛仙剑阵之上，目光锁定弑君侯，而后伸出中指，指向对方道：“远古真魔的皇族，只会玩这种复活死灵，从黄泉中借来尸兵的把戏么？如果有胆，就滚出来与本皇正面交锋！”

　　弑君侯飞冲上天，同时他的十几个护卫也跟着飞冲到天上，他双眉如刀，挑动着凝视龙骄阳道：“龙骄阳，你不要以为你是正魔双修，在仙魔界杀死过几个不是皇族的远古真魔一族的强者，就可以在这里耀武扬威！本君要斩杀你，你必死无疑！”

　　“没杀过远古真魔一族的皇族？”

　　龙骄阳冷哼着，手在胸口挥了挥，将他桎梏在乾坤仙镜中的蚩阳太子取出。龙骄阳看着弑君侯，冷然道：“这一个是不是远古真魔一族的皇族？”

　　“蚩阳太子……是蚩阳太子。”

　　弑君侯身边有一个护卫惊呼道。

　　弑君侯气怒的瞪了这个护卫一眼。

　　蚩阳太子见到弑君侯，痛苦叫道：“弑君侯救我……弑君侯救我……”

　　“龙骄阳，你敢动蚩阳太子一根毫毛，本君保证，肯定屠了整个金乌一族！”弑君侯杀气腾腾的立誓，让金耀阳，金小乔等人不由心头发寒。

　　砰！

　　龙骄阳直接一掌将蚩阳太子打了出去，蚩阳太子吐血痛叫，瞬间毙命在虚空之中，他的尸体在坠向下方对决的死灵大军之中。

　　“你……”弑君侯狰狞低吼！

　　龙骄阳霸气御剑，四柄杀剑形成可怕剑阵，冲击向弑君侯等人，龙骄阳冷漠道：“今天，不是你要杀我，而是我要杀你。只有你的血，才能祭奠死去的金乌一族的战士！”

　　弑君侯震怒之极，十二翼紫金魔翅展开，在庇护身边的护卫，同时他盯着诛仙剑阵的剑阵之势，冲击向龙骄阳道：“一个仙纹级的修者，也敢大言不惭的说要杀本君？你当本君的天仙境是假的吗！”

　　龙骄阳立于杀剑之上，他整个人的气势却在改变，他的身上极限太阳火神纹在蔓延，整个人如太阳一般炙热，同时还融有正魔道种诡异之纹。

　　弑君侯的脸色都不由巨变，他马上向虚空之上冲去，不在替自己的十几个护卫阻拦诛仙剑阵。

　　霎间，弑君侯仙纹级的护卫，几乎全部被太阳一样的火浪给点燃，烧成了劫灰。一个地仙级的护卫，则被诛仙剑阵合围，惨叫惊天的血染虚空。

　　龙骄阳演化成上古金乌，翅翼遮天，劈斩向逃向虚空之上的弑军侯！

　　弑君侯以紫金羽翼庇护全身，希望用远古真魔皇族的羽翼，可以消除万道攻击的特性，来阻拦龙骄阳的攻击。

　　但是当龙骄阳演化成的金乌翅膀，斩在紫金羽翼上。

　　紫金羽翼的防御瞬间就被金乌翅膀中的正魔道种的力量斩破，弑军侯的羽毛瞬间一下子燃烧起来。

　　龙骄阳呼啸而上，上古金乌的虚影震苍穹！

　　上古金乌的羽翼可及之处，瞬间演化成了正魔领域！

　　龙骄阳的真身，如天神下凡般冲击到了弑君侯身前。弑君侯的一对翅膀，被龙骄阳抓住！

　　“给我裂！”

　　龙骄阳长啸暴吼，硬生生的将弑君侯的翅膀扯断一对！

　　弑君侯痛吼冲天，以鲜血凝出了天仙境的仙印之力，阻拦下龙骄阳，而后凝成另外一个血色仙印破开正魔领域，要远方飞遁，欲逃离此地。

　　龙骄阳则催动了仙纹之力，取出了手臂中的天刀仙石，一刀斩向阻拦他的仙印。

　　血色仙印，并没有被天刀仙石一刀斩破，这血色仙印似乎有着宇宙道则的力量，龙骄阳催发天刀仙石的攻击，对它的效果并不是太大。

　　龙骄阳只能放弃追杀弑君侯，全力运转正魔道种形成正魔太极八卦道图，来吞噬这血色仙印。

　　金耀阳，金小乔，阳鼎天等一干战将，此时的表情都是一片呆滞。

　　“噢噢噢噢……我们赢了……上古金乌大神万岁，上古金乌大神万岁……”

　　“上古金乌大神万岁……”

　　“上古金乌大神万岁……”

　　“上古金乌大神万岁……”

　　“……”

　　无数金乌一族的兵士，在太阳山峰上手足舞蹈，激动落泪。

　　远古真魔大军袭来，二天时间就几乎要灭亡金乌一族。在这关键时刻，上古金乌大神却一直不露面，这让金乌一族的人们无比绝望。

　　现在他们的上古金乌大神出现了，并且强势击败远古真魔一族的天仙存在，撕裂了对方的一对翅膀，这等的强大与霸气，点燃了金乌一族之人的热血与希望！

　　“上古金乌大神万岁……”金耀阳身边的战将们，自发的跪拜下去。

　　龙骄阳如此霸气的一战，让金乌一族的战将们心悦臣服！

　　这就是上古金乌的霸气，这就是他们金乌一族的神！

　　其实这些战将与军士们，都不知道，这是龙骄阳融入了正魔道种力量，才会有的战力。要不然它们这一族的上古金乌复活，也得含恨战败。

　　金耀阳都跪拜了下去，他虔诚无比的喃喃道：“多谢上古金乌大神的庇护。”

　　金小乔急忙去拉金耀阳，道：“父皇，你不需要跪拜自己的女婿。”

　　“小乔，他不仅是父皇的女婿，还是真正的上古金乌大神，我族的未来都靠他庇护，当跪拜。”金耀阳摇头道。

　　阳鼎天瞠目结舌，喃喃自语道：“龙老弟怎么会如此妖孽？他只是仙纹级，怎么就能战胜天仙了？”

　　“阳鼎天，你不能再与龙骄阳称兄道弟，你该尊称他为龙帝皇或是上古金乌大神。”金耀阳很严肃的说道。

　　阳鼎天看着虚空中，在破血色仙印的龙骄阳，又看了看跪在地上的金耀阳，他的内心异常苦涩。阳鼎天从小的梦想，就是有一天可以横行三千大世界，成为金乌一族最伟大英雄。

　　可惜他没有能实行梦想，而看到了龙骄阳变成了最伟大的英雄。

　　“太上皇，如果不是我的话，龙老弟就不会来到太阳星辰，我是金乌一族的英雄。我与龙老弟应该是同一级别的人……”阳鼎天脸皮很厚的说着。

　　不过在众人鄙夷的眼神下，阳鼎天的话，终于无法再说下去。

　　金耀阳感叹道：“早知道贤婿如此厉害，我就不该当这一个统军的将军。如果贤婿早一些出手，我族也不会死伤这么多好男儿。”

　　“父皇，这并非你决策失误。骄阳说，如果无法召唤出来可以与远古真魔一族的死灵大军与黄泉尸兵对抗的，死灵大军与黄泉尸兵，他就算击败了弑君侯，敌人也不会消失。因为他们可以利用死灵大军与黄泉尸兵继续杀我族的人。”金小乔安慰道。

　　“小乔，父皇这一生最骄傲的事情，就是生了你这一个女儿，要不然那来一个贤婿来拯救我族？”金耀阳夸赞道。

　　阳鼎天在一旁听到这句话差点吐血，如果不是他，龙骄阳怎么可能来太阳星辰，他才是英雄！


第1517章 入冥界

　　弑君侯战败而逃，远古真魔一族的大军快速败走，没有人控制的死灵大军，在小半个时辰之内，全部化成了虚无。弑君侯借来的黄泉尸兵则被龙骄阳召唤而来的黄泉尸兵制服。

　　龙骄阳花了接近半个时辰，才从血色仙印从脱离出来，他的脸色并不好看。他今日本是要斩杀弑君侯的。可是却让对方逃走了，而且敌人还以鲜血凝聚出了这种血色仙印将他困住。

　　并且能极速破掉正魔领域，这是龙骄阳始料未及的。

　　“骄阳哥哥，你没受伤吧？”楚玲儿关心的问道。

　　“我没受伤。天仙境修者，比我想象中的更强一些，本以为可以杀掉弑君侯，却让他逃了。”龙骄阳很遗憾道。

　　阳鼎天，金耀阳，金小乔等人一阵无言。

　　原来龙骄阳早就准备要决战天仙境强者，而且他自然为自己要杀天仙境修者不会太难。如果不是龙骄阳刚才霸气的击败了弑君侯，他们一定会认为龙骄阳是失心疯了。

　　一般的仙纹强者，是绝对不会想要去袭杀天仙境之人的。

　　龙骄阳将诛仙剑阵收回，以黑暗祭祀的祭祀之术控制着死灵大军，追逐下去，开始反攻远古真魔一族。

　　“上古金乌大神，请受我们一拜！”金乌一族的几个幸存的战将跪拜道。

　　“都起来吧，现在是反击时刻，你们带领士兵一路追杀下去。”龙骄阳下令道。

　　“是！”

　　几位战将领命而去，带着士气高涨的金乌一族的军士追击下去。

　　金耀阳欲跪拜龙骄阳，龙骄阳将其拉住道：“父皇，你就不需要跪我了。”

　　“贤婿，父皇是不知该如何感激你了。如果不是你来到了太阳星辰，我族必然遭遇大难。你是金乌一族的英雄！”金耀阳情绪激动道。

　　“父皇，我现在是金乌一族的帝皇，这是我的责任。”龙骄阳淡然道金小乔在一旁忧心忡忡的告状道：“父皇，你不知道。这一次骄阳为了要挽救我族。做出了多么巨大的牺牲，火桑神树又是何等的过分！”

　　“这与火桑神树有什么关系？”金耀阳无比疑惑道。

　　金小乔将龙骄阳在火桑神树处复苏死灵大军，却被火桑神树要求，必须要入黄泉冥界的事情说了一遍。金小乔到最后极为义愤道：“父皇，我建议，所有金乌一族的人，都不再去拜火桑神树，断了它的信念之力！”

　　金耀阳，阳鼎天，龙骄阳都被小乔公主大胆的提议给惊到。

　　“真是不能得罪女人啊，记仇起来真是不得了。”阳鼎天感叹道。

　　“我这是记仇吗？骄阳在拼命挽救我族，可是火桑神树还从中作梗，这算怎么回事？”金小乔愤然道。

　　“小乔，我没事。你可不能有不供奉火桑神树的心思。它乃是太阳星辰的气运祖树，不容有失。它如果死亡与毁灭了，整个太阳星辰都得衰败。”龙骄阳看向金小乔，非常认真的说。

　　金小乔咬着嘴唇，没有去反驳龙骄阳。但是众人从她皱起的眉头，与不服的脸上，可以看出她这一次对火桑神树非常失望。

　　“小乔，骄阳所说不错。你可不能任性妄为。你如今不仅是公主，还是帝后，任何的言行都会影响到族人，所以这样的话语，以后千万不可当着别人的面说。”金耀阳认真警告道。

　　金小乔依旧没有言语，她是真生气了。

　　龙骄阳没有理会生气的金小乔，他飞冲上天，将从弑君侯背上扯下的翅膀，从乾坤仙镜中取出，而后取出一滴血，施展出一种以血为法的追踪术。

　　这个追踪的结果让龙骄阳很失望，弑君侯已经逃出了太阳星辰，不知所踪了。

　　“弑君侯逃出了太阳星辰。”龙骄阳重新回到众人身前，非常遗憾。

　　“没事儿，只要龙老弟你在这里，弑君侯就不敢回来！”阳鼎天道。

　　龙骄阳看了眼咬着嘴唇的金小乔，他一手握住金小乔的手，而后一手捂住楚玲儿手，带着二女一飞冲天，去追杀远古真魔之人。

　　“你走吧。”

　　金小乔在虚空中闭上眼睛，声音发颤，不舍痛苦道。

　　“走，带着玲儿姐姐离开这里，永远都不要回来。”金小乔落泪闷语。

　　龙骄阳轻语道：“小乔，你觉得我是一个不受承诺的人么？我已经与你成婚，并且做了皇位，就不会离开的。”

　　金小乔睁开眼睛，正视龙骄阳，眼泪如雨滑落，哽咽道：“骄阳，我要你违背誓言，我要你走。我不要你去黄泉冥界中送死！”

　　“小乔，如果我是一个喜欢逃避的人就不会背负今天杀神的名号。我是一个男人，我立下的誓言不会变，我入黄泉冥界不一定死，你不要提前为我落泪。”龙骄阳轻语道。

　　“金乌仙皇都死在里面，你进去也将是九死一生，我不要你这样……”金小乔眼睛红通通的，泪水如雨。

　　“小乔，金乌仙皇的生死还是未知的。说不定我可以在里面找到他。”龙骄阳笑道。

　　楚玲儿也在一旁开口道：“小乔妹妹，你别担心了。我们闯过许多死绝之地，最后都平安回来了。”

　　金小乔看了楚玲儿几眼，非常坚定道：“你们一定要去黄泉冥界，我也要去！”

　　“好，带你一起去。”龙骄阳几乎没有考虑，直接答应了。

　　楚玲儿非常意外的看着龙骄阳。

　　……

　　金乌一族反杀了几千名远古真魔的兵士，将所有丢失的城池全部收回。龙骄阳在边界布下诛仙剑纹的剑纹之阵后，与血战二日的幸存者们，痛饮狂欢。

　　龙骄阳的威望，瞬间超越了金耀阳与一些曾经有过功绩的老长老们，成了金乌一族的真神。

　　龙骄阳随后宣布将闭关，让金耀阳太上皇，重新出来主持政务。

　　金耀阳这一次将龙骄阳具体要做什么的事情，直接给隐瞒的死死的。金天风，金贤德等人，是一点都不知道龙骄阳的动向。

　　金耀阳陪同龙骄阳上了灵山，他想要与火桑神树沟通一下，让火桑神树放弃与龙骄阳之间的约定。远古真魔的皇族强者不只是一个弑君侯。金乌一族需要龙骄阳坐镇，这样才能确保安全。

　　火桑神树与金耀阳交流之后，金耀阳的脸色非常难看，因为火桑神树直接拒绝了它的要求。同时火桑神树表示，龙骄阳在冥界之中，可以完成真正的突破。

　　当龙骄阳成功从冥界中回来，他必将成为雄霸一界的真正霸主。

　　“父皇，你不要再与火桑神树交流了，它是不会帮助我们的，它就是一个一心为己的树。”金小乔愤然的出言不逊。

　　“小乔，不得无礼！”金耀阳怒瞪金小乔，地仙的压迫仙威，让金小乔瞬间无法说话。

　　龙骄阳将小玲珑放了出来，他以正魔双修之人的独立天地庇护小玲珑，而后问道：“小玲珑，我与玲儿将去冥界。你是要与我们一起去，还是留在这里？”

　　“我也想要陪你们征战，可是我现在这个样子，根本无法帮助你们。我还是留下来，在这里学习走路好了。”小玲珑苦涩道。

　　楚玲儿与小玲珑拥抱在一起，传念道：“我与骄阳哥哥入冥界后，你就留在小乔身边，她肯定会照顾你的。”

　　小玲珑眉头微挑，她可是知道小乔公主也要跟着一起入冥界的。

　　“骄阳哥哥已经与火桑神树交谈好，不会让小乔公主跟着一起下去。”楚玲儿传言给小玲珑解释道。

　　小玲珑恍然大悟，并没有声张。她抱着楚玲儿，眼泪忍不住落下道：“玲儿，你一定要小心。别在冥界一下子把自己给轮回了……还有，你不能再惯着龙域主了。冥界中，可都是鬼姑娘，你要小心，龙域主又去爱上一个女鬼。”

　　龙骄阳气的眉头抽搐，这可恶小玲珑，在这种时候还不忘编排他。

　　金小乔来到龙骄阳身边，调侃问道：“骄阳，你到底是有多花心？才让玲儿姐姐的守护图腾，这样说你？”

　　“我……”龙骄阳脸黑了。

　　小玲珑在龙骄阳要发飙之前，泪眼摩挲道：“龙域主，你每一次都能救玲儿妹妹。这一次一定也要带她回来。”

　　“放心，我不死，玲儿就不会死。”龙骄阳郑重点头道。

　　金小乔也表态道：“小玲珑道友，你放心好了。我会保护好玲儿姐姐的。”

　　小玲珑只是微微点头，不忍戳破金小乔根本去不了冥界的事情。

　　“龙骄阳道友，我已经打通黄泉，你们必须要在半柱香之内，去到冥界之内。要不然黄泉会重新凝聚，你们就很可能被黄泉淹没，成为其中的浮尸。”火桑神树传念给龙骄阳与楚玲儿道。

　　“好，我们出发。”

　　龙骄阳如此说，而后回头与金耀阳，阳鼎天，小玲珑告别。

　　“贤婿，小乔，楚玲儿道友，你们一定要活着回来！”金耀阳担忧万分道。

　　“龙老弟你可要保护好玲儿道友与小乔公主，我知道你是一个妖孽，肯定能从冥界里面出来的。”阳鼎天说着说着，却忍不住落下一滴泪。

　　龙骄阳第一次见到阳鼎天落泪，他忍不住调侃道：“阳鼎天，我发现你流泪的时刻，才是最帅的。”


第1518章 天仙漠土

　　阳鼎天用手遮住自己的眼睛笑骂道：“龙老弟，这种时候还开玩笑？你一定得活着回来。”

　　龙骄阳分出一道灵身，旋即真身与灵身一起开口道：“阳鼎天，我不会一去不回的，你或许可以从我的灵身处，得知我的情况。”

　　阳鼎天愣怔了下，它忘记龙骄阳可以分出灵身了。

　　“冥界是一个不同的世界，你留在这里的灵身与本体是不会有感应的。”火桑神树传念破灭龙骄阳的希望。

　　“你就不能给我留一点希望么？”龙骄阳忍不住传言吐槽道。

　　“斩断希望，才是最大的希望。”火桑神树很有寓意的说道。

　　龙骄阳瞪了火桑神树一眼，走向火桑神树开启的通道之内，楚玲儿紧随其后。

　　金小乔要走入之时，火桑神树发出一道光晕，将其拦截了下来。

　　“火桑神树，你干什么拦住我？我也是要与骄阳，玲儿姐姐一起入冥界的。”金小乔疑惑的问。

　　旋即，金小乔又向火桑神树内部走，可是她撞在了火桑神树上，被一下子反弹了一米多。

　　“骄阳，这火桑神树不让我进去？你问一问是怎么回事儿？”金小乔急忙看向龙骄阳的分身。

　　“小乔，它认为你的实力不够，所以不允许你去。”龙骄阳的分身开口道。

　　“什么？！”

　　金小乔愤然的指着火桑神树，怒不可竭道：“火桑神树，我也要去送死，你凭什么拦我？你给开启通道，我要进去！”

　　金小乔发狂一样的冲向火桑神树，火桑神树形成一道极限火焰防御圈，直接将金小乔阻拦在外面，无法靠近。

　　龙骄阳的分身将金小乔抱住道：“小乔不要激怒火桑神树，它日后不让我与玲儿回归怎么办？”

　　气怒到要发狂的金小乔，听到龙骄阳分身的这句话，激动的情绪化为了眼泪，她泪如雨下，抽泣道：“呜呜呜，我太没用了，我太没用了……”

　　……

　　龙骄阳与楚玲儿手牵手，快速冲向灰蒙蒙的地下世界。

　　黄泉似乎真的被火桑神树击溃，并没有出现在下方。龙骄阳与楚玲儿使尽全力，在相互帮助飞纵而下。

　　以龙骄阳与楚玲儿的速度而言，这全力飞纵的速度，几乎是一纵一万里。

　　可是飞纵了接近半柱香的时间，龙骄阳与楚玲儿都未曾见到冥界的踪迹。

　　轰隆隆隆……

　　忽然间，龙骄阳捕捉到了虚空中有河流奔腾的声音，一股阴森之极的死气在快速传来。

　　“黄泉在复苏……玲儿你先入我的乾坤仙镜，我要以域门之术，直接穿透这里。”龙骄阳急促的对楚玲儿说道。

　　楚玲儿点了点头，随后被龙骄阳收入到乾坤仙镜之中。

　　接着龙骄阳化为一颗小太阳，开启了最强的域门之术，霎间击穿了一种界域壁垒。从这漆黑无比的地下虚空消失。

　　龙骄阳在离开的霎间，似乎看到了满是沉浮尸体的黄泉席卷而来。

　　噗通！

　　龙骄阳眼前的黑暗消失，一大片沙漠出现在他眼前，他无比狼狈的撞击在沙漠中，整个身体有一半砸入到了沙子之内。接着龙骄阳感应到这沙子之内，有一股死气在迅速侵入他的体内，要灭绝他的生机，将他杀死于此。

　　龙骄阳欲催发正魔道纹，来对抗这股死去，却发现正魔道种都无法催发。龙骄阳接着催发了黑暗祭祀之术，直接开始吸收沙漠中死气。

　　霎间，地下的死气如龙卷风一样汇聚，向龙骄阳的身体狂涌。

　　“这是一片死亡沙漠吧？竟有如此浩瀚的死气？”龙骄阳吃惊自语，而后以心念催发乾坤仙镜，将楚玲儿放了出来。

　　“玲儿，我们又来到了一个桎梏了灵力修为的地方。这冥界应该是祭祀之术横行的地方。”龙骄阳冲楚玲儿笑道。

　　楚玲儿在沙子上飘然行走，如沙漠中的精灵，一点都不惧怕这其中的死亡之气。

　　楚玲儿的道心通玄，在这种时候，更能体现非凡之处。天地格局的改变，对她也没有影响，她一样可以施展出道心通玄的力量。

　　楚玲儿走了数步之后，不由停下脚步，皱眉道：“骄阳哥哥，这里还多冤魂，他们都在求你，让他们轮回复生。”

　　“玲儿，你又看到了鬼邪之物么？”龙骄阳凝视四周，依旧没有发现楚玲儿所能看到的鬼怪。

　　这让龙骄阳很奇怪，他连强大无比的帝级鬼王都杀过，怎么有一些鬼灵他却见不到？

　　“嗯，有很多，他们都在求骄阳哥哥。只是骄阳哥哥你听不到，他们现在都在求我，让我转达话语。他们说，只要你可以给他们新生，他们愿意永远追随在骄阳哥哥身边。”楚玲儿说道。

　　“这些都是什么人？”龙骄阳眉头微皱道。

　　楚玲儿似乎在与龙骄阳无法见到的鬼灵交谈，片刻之后楚玲儿才说道：“骄阳哥哥，他们说自己都是天仙，这片沙漠叫做天仙漠土。”

　　“天仙漠土？全是埋葬的天仙？这显然是骗人的。玲儿，你不要理会它们，我们先离开这里。”龙骄阳不信道。

　　“骄阳哥哥，他们说希望你相信这里是天仙漠土之后，会回来让他们轮回复生。他们的誓言永远有效，而且他们还要指引我们走出这片天仙漠土。”楚玲儿说道。

　　龙骄阳并没有逞强的反对，在这未知的世界之中，有一些可以与楚玲儿感应的强大鬼灵愿意指点离开之路，也是很好的事情。

　　“玲儿，你问一问他们，这里是不是冥界？”龙骄阳问道。

　　“我刚才已经问了，这里的确是冥界。冥界真是遭遇过大难，但是并没有如火桑神树所说的残破消亡，但是冥界的各大种族已经四分五裂，各自为政，现在十分的动乱。”楚玲儿道。

　　“再问一问他们，当年冥界的大难，是不是黄泉暴乱引发的么？”龙骄阳又说道。

　　楚玲儿点了点头，而后向龙骄阳看不到的鬼灵询问。

　　“他们都只知道发生过大难，不记得是否是因为黄泉暴乱的原因？”楚玲儿如此对龙骄阳说完之后，表情古怪道：“有些鬼灵告诉我，黄泉只是冥界的一条河流，就算它爆发洪水，也不可能引发种族大战。”

　　龙骄阳蹙眉，思索一会儿，道：“看来冥界与我们从火桑神树口中所知晓的完全不同。”

　　“嗯，听这些鬼灵的话，冥界之中也有不少的种族。”楚玲儿点头道。

　　“对了，玲儿你问一下他们。冥界是否真有轮回之地？”龙骄阳想到一个重要的问题。

　　楚玲儿询问之后，一脸震惊的看着龙骄阳道：“他们说的确有轮回之地。”

　　“真有轮回？”龙骄阳心神微震的喃喃道。

　　“他们说轮回之地，可以让白骨生肌，可以让魂魄重塑肉身，只要你可以不死，到了那里一定可以马上重生回到巅峰实力。”楚玲儿转述道。

　　龙骄阳一呆，旋即笑道：“这只能算是疗伤之地，怎么能说是轮回之地？我所说的轮回之地，是让万物进入六道轮回的轮回之地。”

　　“他们说这样的地方，需要自己去寻找。有可能有，有可能没有。”楚玲儿转述道。

　　龙骄阳内心平静下来，冥界的天仙漠土中的天仙鬼灵，都不知道冥界是否有可以六道轮回的轮回之地？由此可见，真正的轮回可能真的不存在。

　　半个时辰之会，龙骄阳与楚玲儿在鬼灵的指引下，速度极快的飞跃过辽阔到没有边际的天仙漠土。

　　最让龙骄阳与楚玲儿吃惊的是，真正可以离开天仙漠土的路，在一条沙漠地下河流中，只有顺着这条河流游出去，才能真正通往外界。

　　从天仙漠土上方飞驰，是永远无法找到边际的。因为这一个地方被诅咒了，永远没有尽头。

　　龙骄阳与楚玲儿如二条极速鱼，在地下水中形成二道白浪，极速飞驰。

　　这一个地下水流中的死气也是极重，龙骄阳催发的黑暗祭祀之术，在这里是如鱼得水，让他毫不费力的前行。

　　一个时辰之后，龙骄阳放慢速度，让楚玲儿也停止前行。因为龙骄阳感应到了生机的气息，还有太阳道纹之光。前方将有出口。

　　“玲儿小心点，前方有血腥味。”龙骄阳提醒的传言。

　　楚玲儿点头道：“骄阳哥哥，你也要小心。”

　　龙骄阳与楚玲儿放慢速度前行，仔细探查前面的情况。

　　龙骄阳释放出祭祀神念，从地下河流中，探查到前方生机的河流之中。接着龙骄阳看到有四五个人，在水中与一条巨鳄生死搏斗。

　　这巨鳄如一条小蛟龙，身躯庞大，皮厚铠硬，在水中更是宛如真龙一样，霸道无双。将四五个人抓，撞的鲜血淋漓。

　　龙骄阳仔细去感应，水上面还有三四具断掉的尸体。

　　楚玲儿也看到了前面的情况，她传念询问龙骄阳道：“骄阳哥哥，我们要帮忙吗？”

　　“我先感应一下，这水面之上发生了什么，而后再来决定。”龙骄阳没有立即出手，他的祭祀神念向河流岸上延伸。

　　河岸之上，有大约十个光洁石台，每一个石台上，都困缚着一个大约五岁的小男孩。


第1519章 河神巨鳄

　　“爹……呜呜呜，你快上来吧……我死了不要紧，你不能死。娘亲与哥哥弟弟们，还需要你来养……”

　　“爹……呜呜呜……爹……”

　　“救命……爹，你一定杀了水怪……爹，我不想死……”

　　“呜呜呜……”

　　“……”

　　被捆绑在石柱上的孩子们，几乎都在哭泣。只有一个长相极为白净的小男孩没有哭，他的眼睛很奇异，黑眸几乎占据了整个眼睛，眼白非常少。

　　“隐藏在河流中的哥哥与姐姐，请你们出手，救一救我爹，只要你们可以救我爹，我甘愿供奉自己，让你们吃掉我。”忽然间一道小小的精神意念，透过神念传入龙骄阳耳中。

　　龙骄阳惊疑无比的扭头看向楚玲儿，楚玲儿也在看龙骄阳。

　　“你听到了一个小男孩的求助意念么？”龙骄阳开口问道。

　　“是的，骄阳哥哥你也听到他的声音？”楚玲儿点头。

　　龙骄阳重重点头，道：“我不仅听到了他的声音，我还看到他的眼睛，这是一个很奇特的小孩。”

　　“那我们出手吧！”

　　楚玲儿如此说之时，整个人化为利剑，在水中激发出一道水箭。

　　直接将水中巨鳄给击飞到半空中，接着她飞出水面，毁灭剑意斩出，直接将巨鳄的头颅给斩了下来！

　　巨鳄的尸体与头颅一切坠落在河流之内，激起大片的水花。

　　在岸上的人们与河流中受到重伤的五六个人，都不由惊呆了。

　　“你……你是什么人？居然敢破坏我族的献祭仪式？”一个白胡子老头，气怒之极的一手张开，带着无尽死气，形成了一个巨大的牢笼，欲将楚玲儿罩在里面。

　　楚玲儿都没有动弹，任由巨大的牢笼压下来，结果这巨大的牢笼，直接从楚玲儿身体上穿透了下去，根本无法关押楚玲儿。

　　楚玲儿一手张开，形成一道虚影手掌，直接将白胡子老头抓到手中，她怒视着白胡子老头，冷声道：“献祭仪式？不如将你献祭如何？”

　　献祭，这二个字，是楚玲儿最不喜欢的。

　　当初无数剑池圣女死去，都是为了要让天玄龙剑存在下去，而进行的献祭。那种不能自己主导人生，要被迫献祭而亡的经历，真是太惨痛。

　　“你……你到底是什么人？你可知道自己在做什么？我们可是天冥一族的人，你如此破坏我族的献祭，必将遭遇天仙漠河中的河神袭杀。同时，你也会成为我天冥一族的敌人！”白胡子老头，厉声威胁道。

　　“我不管你们是什么种族，这条河流中有什么！我今天要救他们走，谁也不准阻拦！”楚玲儿霸气道。

　　“走？你问一问他们自己，愿意跟你走吗？”白胡子老头冷笑道。

　　楚玲儿看向被捆绑在石台上的孩子们，许多孩子都在哭泣，他们的眼神很无助。可是他们不敢说出要走的话。楚玲儿很心疼这些无助的孩子。

　　她知道，这些孩子肯定是家人被这白胡子老头给关押了，所以才不敢说出要走的话。

　　楚玲儿旋即将目光锁定在，龙骄阳所说的唯一不哭，而后向他们求助的小孩的脸上。

　　这个小男孩，生的极为白净，双眼真是非常有特点。他看向楚玲儿，勇敢的说道：“我原意跟她走。”

　　“什么？！”白胡子老头非常愤怒。

　　岸上的一个身穿铠甲，将军打扮的人，手中长剑出鞘，指着一个从水中爬上来的男子，冷漠道：“莫离，你儿子莫修，决定要叛族。本将赐你们死刑，并且株连九族！”

　　“株连九族？哈哈哈……我们父子相依为命，哪里还有亲人？”莫离泪如雨下，身上的伤痛，远不如内心的伤痛来得彻底。

　　“爹，你别哭。这位姐姐是来救你的。你以后可以离开这个地方，去往其它地方了。”莫修稚嫩的脸上，浮现微笑道。

　　“哈哈哈，你以为她真能救你们？马上这里的河神就会出现，她斩杀了河神的儿子，必将成为河神的腹中物。”天冥一族的将军冷笑道。

　　咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

　　染着鲜血的水中，忽然间形成巨大的漩涡，有气泡在不断涌现上来。

　　“河神来了！你还不快放了我，向河神求饶？我可告诉你，如果你不向河神求饶，就算冥王亲来，也不可能救你。”被楚玲儿以虚影之手桎梏的白胡子老头叫嚣挣扎道。

　　楚玲儿微微一笑，倾城倾国道：“河神也不可能赢过我的骄阳哥哥。”

　　“哈哈哈，笑话。河神乃是这条河流的霸主，它在里面可以免疫万道之力，谁能赢过它？你口中所谓的骄阳哥哥，此时必然已经成了河神口中的食物。”白胡子老头讥讽道。

　　砰！

　　一声巨响，无尽水花被激发了上来，一头巨鳄的头伸出了水面，它透出的恐怖威势，都吓得天冥一族的将军跪拜在地上。

　　天冥一族的兵士们，也都恭敬的跪拜下去。

　　“河神大人，是这个女人杀了你的儿子，她还要救这些我们献祭给您的食物，真是罪大恶极，还请河神大人杀了她。”白胡子老头看不到河神，但是他知道是河神出现了，所以极为嚣张的喊话道。

　　石柱上捆绑着的孩童们，此时都停下了哭泣，还有石柱之后的天冥一族的将军与士兵们，都惊骇之极的瞪大了眼睛。他们的脸上都露出一种，见到极为不可思议的事情的样子。

　　“女人，你还不快放了本尊？在河神面前，你还敢动我不成？”白胡子老头嚣张的催促道。

　　楚玲儿笑了笑，以虚影之手改变白胡子老头的朝向，让白胡子老头正面对着巨鳄。

　　“天冥一族的祭祀莫独参见河神大人……”白胡子老头没有正眼去看河神，而是恭敬行礼。

　　“老头，河神是真饿了，不如你来当它的食物如何？”突兀间，一个声音打断了白胡子老头的话，让白胡子老头惊疑无比的抬起头，看向了他敬畏莫名的河神。

　　河神恐怖的牙齿露在外面，散发着阴冷的寒光，向上看河神的双目处，似乎有着水珠，又好像是泪水？再上向看，白胡子老头差点吓呆，他看到一个人，站再河神的头顶，正笑眯眯的看着他。

　　“玲儿，将他丢到河神的嘴中，让他将自己献祭了。”龙骄阳冷漠开口道。

　　楚玲儿点头，虚影之手将白胡子老头送向河神巨鳄，嘴的位置。

　　“不……不要……你们到底是谁？我是一名祭祀，是不可以被吃的。你们如果杀了我，也是会受到因果劫难的……呜呜呜，求求求你们了，放了我，我以后绝对不敢再来这里献祭孩子了。”白胡子老头吓破了胆，尿已经失禁。

　　河神巨鳄被龙骄阳踩了一脚脑袋，很不情愿的张开了血盆大嘴。

　　白胡子老头直接吓晕了，他从未想过自己一直是主持献祭的人，今日却被人给献祭了。

　　天冥一族的将军与兵士们，都被吓得一动不敢动，目睹着白胡子老头被河神一口吞下。

　　龙骄阳看了天冥一族的将军与兵士们，冷漠道：“你们还不放人，是想要一起被献祭吗？”

　　“不……不……放人，我们马上放人……”天冥一族的将军反应过来，他冷汗直冒道。

　　天冥一族的兵士们，在惶恐之极的放人之时，龙骄阳又踩了踩河神巨鳄的头，命令道：“还不快化为人形，随我上岸。”

　　河神巨鳄摇晃着巨大的身躯，化成了一个面容凶恶之极的中年人，它的眼瞳是碧绿之色，而且是鳄鱼之形。

　　“神圣祭祀大人，我是真的无法随您远行。这个地方是我镇守的地方，如果我擅自离开，会被冥王杀死的。而且我已经立誓，绝对不再接受任何人的献祭食物，还请您网开一面，放我一条生路，行不行？”河神巨鳄很低姿态的求饶道。

　　“你怕冥王杀我，就不怕我杀你？你可是已经答应做我一百年的仆人，怎么现在就要反悔？”龙骄阳冷哼道。

　　河神巨鳄的表情很难看，它很想翻脸，可是在它能免疫万道的河流之中，它都不是龙骄阳的对手，何况是到了岸上？

　　天冥一族的将军与兵士们，眼珠子都差点瞪出来，让他们敬畏之极的河神，居然就这样被人强行收成了仆人！

　　“多谢二位恩人的救命之恩。”莫离等人向龙骄阳与楚玲儿道谢道。

　　龙骄阳散发出下巴处灵土之内的生机，将莫离等人身上的伤势修复，而后他将莫离拉起来，笑道：“你生了一个好儿子，要不然我可能不会出手。”

　　莫修被几个兵士带到了龙骄阳与莫离的身边，他非常的稚嫩，可是却有着许多成年人都没有的冷静思维。

　　“多谢哥哥与姐姐救了我爹，我说过的话，一定算数。但是还请你们，让我先与我爹告别。”莫修冷静开口道。

　　“为什么你要与爹告别？你与这二位恩人说过什么？”莫离感觉不对劲的问道。

　　“我说过，只要他们可以救爹。我就甘愿供奉他们，让他们吃我。”莫修很平静的说道。

　　“什么？！”

　　莫离惊吓的瘫坐在地上，他悲凉万分，他的孩子是刚脱狼口，又入了虎口了吗？


第1520章 奇异双瞳

　　莫修的话，让所有人的动作都忽然静止了一样。

　　众人大气都不敢呼，浑身颤栗的看着龙骄阳与楚玲儿，这二个敢杀河神之子，而后又强行收河神为仆的人。显然是比河神更恐怖的存在。

　　此时众人再看龙骄阳与楚玲儿雪白的头发，都不由觉得龙骄阳与楚玲儿才是真正的恶魔。

　　河神巨鳄看向龙骄阳与楚玲儿，心中一阵发寒，它这算是被黑吃黑了。遇上了二个更可怕的，接受别人献祭的恐怖存在。

　　“二位恩……”莫离跪着，想要叫龙骄阳与楚玲儿恩人。可是这二认此时已经变成了恶魔，他无法说出恩人，这二个字。他痛苦流泪道：“二位，你们想要吃人，就吃我吧。请你们放过我的孩儿，行不行？”

　　龙骄阳淡然道：“我没有吃人的爱好，更加没有吃小孩的爱好。莫修说要将自己献祭给我们，是他对你的亲情感动了我们，所以我们才会出手。”

　　楚玲儿摸了摸莫修粉嫩的小脸，轻声细语道：“莫修，姐姐与哥哥是不吃人的。你不用与自己的爹告别了。”

　　莫修用奇异的眼睛看着楚玲儿，而后伸手抓住楚玲儿的手，他指甲很长，如弯钩一样的刺穿了楚玲儿的手心。

　　楚玲儿吃疼的收回手掌，非常震惊的看着莫修，她现在的身体强度，可不是一个弱小孩可以刺穿的。

　　“你是人族……这是人族的血。”莫修眼睛微红了，第一次落泪了。

　　龙骄阳盯着楚玲儿手掌心上，慢慢愈合的伤口，又看了眼莫修奇异的手指。他一把将莫修的手抓住，催发正魔道纹去吸收他手指上的力量。

　　一股奇异血气，从莫修的手指处涌出，想要抵御龙骄阳的吞噬力量。但是这奇异血气太弱，并没有真正阻拦下龙骄阳的正魔吞噬之术。

　　龙骄阳攻破莫修手指的力量，并没有继续攻伐，他已经摸清楚了这小孩手指奇异的原因。他具有人王血，而且是一种极为强大的人王血，与在九玄大世界与仙魔界所遇上的人王血脉之人，所体现出的那种人王血脉的力量完全不同。

　　“你……你是仙还是魔？”小莫修害怕的收回手指，这是第一次有人让他的手指飙血，小莫修还有一种感觉，如果龙骄阳不收手，可以直接吸干了他的血液。

　　龙骄阳朝小莫修微微一笑道：“我是人。”

　　“不，你不可能是人。”小莫修不信道。

　　“我不是人的话，你喊姐姐的女孩，会跟着我吗？”龙骄阳轻笑道。

　　“莫修，他真的是人族。只是修炼的法术奇特，所以你才会有刚才那种感觉。”楚玲儿解释道。

　　小莫修流着泪，说道：“你们能送我与爹回到人族的地方吗？”

　　龙骄阳惊奇道：“冥界还有人族的地盘？”

　　“有的，而且实力不弱。”莫离替小莫修回答道。

　　“你们是人族，怎么会被天冥一族的人献祭给河神？”龙骄阳眉头皱起，目光中有杀意，按他所想象的，肯定是人族在这里太弱，被天冥一族的人欺压了，所有才会如此。

　　天冥一族的将军与兵士们，被龙骄阳的目光看的浑身发寒，天冥一族的将军急忙解释道：“这位道友，你别误会……我族可没有强迫其他种族的人献祭。这个小孩是人族的人，送到这里献祭的。因为这个祭坛在我天冥一族的地域之内，所以是由我们出祭祀，出军队来完成这里的祭祀。”

　　龙骄阳闻言，不由皱起了眉头，冷声道：“哼，你是想要骗我吗？我先前可是听你说，小莫修反叛，你要诛杀他们的九族！”

　　“这个命令我会传给人族，让他们的人来完成。”天冥一族的将军解释道。

　　“恩人，这个将军所说不假。这里献祭的孩子，都是各族挑选出来，送来献祭的人。如果有人逃走，就会株连九族。而这个过程，有一个自救的过程，我们这些孩子的父亲，有权利下水与河神一战，如果我们胜利了，就可以带走孩子，如果输掉了就会被吃掉。”莫离苦涩说道。

　　河神巨鳄，此时忍不住开口道：“龙骄阳道友，我做事是讲究天道的，我给过他们机会。”

　　“你少提天道，按照天道，我该杀了你。”龙骄阳怒瞪河神巨鳄道：“还有，你得叫我主人，而不是道友！”

　　河神巨鳄，苦涩无比，没有想到自己的一番解释，差点惹来杀身之祸。

　　“哥哥，姐姐，你们能带我与爹回到人族的地域吗？”小莫修再次问道。

　　“可以。”楚玲儿心软的答应。

　　龙骄阳看着小莫修，问道：“你为什么一点要回到人族地域？”

　　“我要报仇！”

　　小莫修的双瞳中，闪现无尽戾气，黑色的瞳孔仿佛分裂了一样，化为了四个瞳孔。

　　龙骄阳与楚玲儿见惯了各种大场景，这一刻也被小莫修的奇异变化给惊到。

　　莫离急忙稳住小莫修的双眼，忐忑道：“二位恩人别害怕，莫修只有生气的时候，眼瞳才会出现变化，等一会它会自己恢复正常。”

　　龙骄阳道：“你不需要捂住小莫修的眼睛，各种奇异东西我们见过太多，小莫修的情况还算好的。”

　　小莫修推开莫离的手，用奇异的瞳孔看向龙骄阳，非常激动道：“你真的不怕？很多认都说我是鬼子，不是人。”

　　“谁这样说的？简直是胡说八道。”龙骄阳冷哼道。

　　小莫修分明有人王血，竟然被认为是鬼族的人，这让龙骄阳很想去将判定小莫修是鬼族之子的人揍一顿。

　　小莫修忽然跪下，看着龙骄阳道：“哥哥，求你收我为徒，教我仙魔术。”

　　莫离却在一旁将小莫修拉扯起来，厉声道：“莫修，爹平时是怎么教你的？难到你要陷救命恩人于险境吗？还有你爷爷明确规定，不准你修炼，你难到真想要叛族？”

　　“爹……我可以不拜师。但是我没有爷爷，只有爹你一个亲人！”小莫修很颓然，很愤怒道。

　　“哈哈，看来我这小徒弟的来历非凡嘛。”龙骄阳看着小莫修笑道。

　　小莫修猛然抬头看着龙骄阳，他非常的欢喜。可是他很快掩饰下欢喜的情绪，摇头道：“哥哥，我不能拜你为师。我的身世很复杂，有许多人想要我死。我不能害死你与姐姐。”

　　“这是我的事情，你没有必要担心。关键是你，是不是要拜我为师？”龙骄阳正色的看着小莫修。

　　这是龙骄阳第一次真正动了要收徒的心思，小莫修奇特的人王血与奇异的眼瞳，都让他感觉此子非凡，如果可以修成一方强者，未来也能庇护人族。

　　“恩人，这万万不可。孩子的爷爷早已经下过命令，不准莫修修炼。”莫离很愚的坚持道。

　　“结果呢？小莫修成了祭品，你也差点死在这里。这是一个修真世界，你不让小莫修修炼，就是在谋杀他。”龙骄阳冷声道。

　　莫离表情一僵，非常痛苦道：“莫修的爷爷，也是为了莫修好。莫修的眼睛太邪异，修炼之后，说不定会成鬼魔一样的怪物。”

　　“这里是冥界，还怕成为鬼魔怪物？”龙骄阳耸肩调侃道。

　　小莫修情绪激烈道：“爹，我要修炼，我不要再理会爷爷的命令。”

　　莫离痛苦无比，不知该如何抉择，许久之后，他才坚定道：“既然恩人认为莫修有修炼的潜质，我就将他交给您了。他爷爷要怪罪下来，我来一力承当。”

　　“哈哈，你们都被‘献祭’了。谁还会降罪给你们？”龙骄阳不由笑道。

　　微顿一下，龙骄阳目光凶恶的扫向众人道：“你们谁都不准泄露今天的事情，要不然我就让河神去你们家，将你们一家都给献祭了。”

　　“不敢，我们肯定不会泄露这里的事情。”天冥一族的将军急忙答应。

　　另外几个种族的孩子，也想要拜龙骄阳为师，全部都被龙骄阳给拒绝。

　　从死亡河流之内出来，龙骄阳发现这冥界之内，并非只能用祭祀之术，这里的灵力修为并没有被禁止。真正不能施展里灵力修为的地方，是在天仙漠土之中。

　　所以龙骄阳才想要收小莫修为徒，这样他可以教给小莫修适合修炼的东西，而不是去传祭祀之术。

　　小莫修当着众人的面，下跪给龙骄阳三叩九拜，完成了拜师礼，而后他还参拜了楚玲儿，接着改口叫楚玲儿师娘。

　　“小莫修，以后你就不用害怕有人要吃你了，我与你师傅会保护你的。”楚玲儿揉着小莫修的头发安慰道。

　　小莫修用力点头，他的内心虽然较为成熟，但是毕竟是一个小男子，从献祭的祭品变成了有强大师傅与师娘的人，他忍不住落泪。

　　“这位道友，我们是不是可以先走了？”天冥一族的将军小心翼翼的问道。

　　“不行。”龙骄阳道。

　　天冥一族的将军与兵士们，瞬间脸色雪白身体僵硬起来，他们怕被这一个人族强者下杀手。

　　“你们死了一个祭祀，回去又不能说出这里的事情，准备怎么向你们族长交代？”龙骄阳问道。


第1521章 野望

　　天冥一族的将军与兵士们愣怔，这个问题他们自然想过，在龙骄阳的面前他们不敢说。回到了天冥一族的地域，他们当然得如实禀告这里的情况。

　　天冥一族的将军不是个笨蛋，他觉得龙骄阳的这句话中透着杀机，他急忙举起右手道：“这位道友，你如果担心我们会乱说，我们可以马上发下毒誓。”

　　“立誓就没有必要了，我准备去见一见你们的族长，你在前面带路就好。”龙骄阳说道。

　　河神巨鳄，天冥一族的将军与兵士们等人无不震惊的看向龙骄阳。这人是太过狂妄，还是对自己的实力极度有信心？他杀了天冥一族的祭祀，坏了这一次的献祭，竟然还要去天冥一族，见天冥一族的族长？

　　“你……你是开玩笑吗？”天冥一族的将军小心翼翼的问道。

　　“你觉得我有必要跟你开玩笑吗？”龙骄阳道。

　　天冥一族的将军，真没有想到龙骄阳会说出这样的话，他不由看了看龙骄阳身边河神巨鳄。这一个让他们族长都非常忌惮的河神，都被这人族强者强行收成了仆人。

　　他要求去见族长，难到是想要对付族长？

　　天冥一族的将军此时的心急乱，他第一次觉得自己眼中很无敌的族长，可能无法战胜眼前这一个可怕的人族强者。

　　“怎么，这点小事都做不到？”龙骄阳语气转冷道。

　　“不……不……可以做到。我能不能，让我的手下先回去通报一声？”天冥一族的将军急的满头大汗道。

　　“可以派人去通报，另外让你们族长，准备好晚宴。”龙骄阳点头道。

　　河神巨鳄，莫离，莫修，还是一些刚才被献祭的孩子们，都敬畏的看着龙骄阳。他们可不觉得龙骄阳是疯了，在他们眼中，龙骄阳此时体现出的，是绝世强者的霸气。

　　天冥一族的将军急忙擦掉脸上的汗珠，传言给了二个亲兵。

　　得到传言的二个亲兵，如获大释的快速奔跑离开，龙骄阳连河神都收服的实力，让他们时刻都觉得，对方会杀他们灭口。

　　楚玲儿有些不解的给龙骄阳传言道：“骄阳哥哥，为什么要去天冥一族？”

　　“冥界的情况与我们所了解的完全不同，我们需要在每一个种族地域中，了解一下情况。”龙骄阳传念回应道。

　　“想要了解情况，我们可以直接带小莫修与他爹去人族的地域，这样我们不是，可以了解的更为清楚吗？”楚玲儿传念问道。

　　“小莫修身具人王血，他学习起的速度将极快，他想要回去报仇，当然得先要修炼到一定实力才行。”龙骄阳传言道。

　　“骄阳哥哥，我怎么感觉你一点都不着急了？”楚玲儿敏锐的感觉到龙骄阳心态的变化。

　　“我们已经进入冥界，无法轻易离开，我急也没有用处了。而小莫修，让我看到了人族未来的希望，他体内的人王血，是绝对正统的。不是当年祭祀弄出的超级战士的血脉后裔。他如果可以成长起来，战力将是最强的。”龙骄阳传声道。

　　“所以你想要到人族地域之内，寻找更多拥有这种人王血的小孩？”楚玲儿有些明白龙骄阳的心思了。

　　“不，我不只是要找这纯正人王血的人，我还要找纯正魔血，神血，仙血，混沌血，万兽血的人。”龙骄阳传言道。

　　楚玲儿怔愣一下，吃惊传言道：“骄阳哥哥，你是想要在这里建立万族圣地？”

　　“对，如果可以的话，我要在这里也建立一个万族圣地。”龙骄阳笑着传言道。

　　楚玲儿笑颜如花，传言道：“我陪你一起建立万族圣地！”

　　“好啊，今晚我们得在一起，我们成亲多年了，还没有一个自己的小孩，该努力一些了。”龙骄阳双目在楚玲儿绝美的身上扫动，暧昧笑道。

　　楚玲儿的脸一下子就红了，虽然他们用了传言术，可是当着这么多人的面，楚玲儿还是会脸热。

　　“师娘，你怎么突然脸红了？”小莫修发现楚玲儿的异样，担心的问道。

　　“师娘没事，等安顿好了，师娘传你一套厉害的剑术，好不好？”楚玲儿朝小莫修笑道。

　　小莫修兴奋点头：“好，好。”

　　莫离见小莫修如此开心，他脸上最后一丝担忧都没有了，他笑着鼓励道：“莫修，你如今已经拜师。以后就得听从师傅的话，不可违背师傅之命令，明白了吗？”

　　“莫修明白。”小莫修认真点头道。

　　龙骄阳最后将几个失去了父亲的孤儿带上与天冥一族的兵士们，一起向天冥一族的族长山域走去。

　　“罗天将军，你不需要如此害怕。我要杀你们，早已经出手。”龙骄阳看了眼跟在他身边，一直冷汗不断的天冥一族的将军道。

　　罗天勉强笑了笑，而后很小心翼翼的问道：“龙骄阳道友，您……您为什么想要见我族的长老？”

　　“我这不是去替你们解释，一个祭祀为什么会死的事情吗？”龙骄阳轻笑道。

　　“龙骄阳道友，您肯定有别的事情吧？如果真的只有这件事情，其实您不用帮我们去解释，我们族长是不会怪罪我们的。”罗天将军小声暗示道。

　　龙骄阳剑眉一挑，似笑非笑道：“罗天将军，你是怕我将你们族长抓来做仆人吧？”

　　“咳咳咳……不是……我们……”

　　罗天假咳的想要说，他们的族长不会败，可是看了一眼龙骄阳身后的河神巨鳄后，他这话说不出口。

　　龙骄阳瞧着罗天躲闪惶恐的眼神，轻笑道：“放心吧，我是去拜访你们族长，不会对他出手的。”

　　罗天听到这话，不由松了口气，其实他的心中，真是怕龙骄阳会出手，将他们族长给击败，而后逼迫其做仆人。这样的话，天冥一族的脸面可就要扫地了。

　　小半个时辰后，众人走入到了一片黝黑的山脉之内。龙骄阳眉头微皱，因为这个地方煞气冲天，乃是风水大忌之地。而天冥一族的人，却将这里当成了祖地。

　　“龙骄阳道友，你快看，我们族长亲自来迎接你了。”罗天手指黝黑山脉最前方的一座山峰下方，一个身穿血红战甲的人中年人，带着一群族内强者，快步走来。


第1522章 冥界动乱的辛秘

　　国字脸，狮子鼻，厚唇，组合成了天冥一族的族长不怒自威的容颜。

　　天冥一族的族长叫罗刹，看起来虽然像个中年人，如今却已经活了一万三千岁，是一个非常睿智的人。

　　“龙骄阳道友，我代表所有天冥一族的族人欢迎你的到来。”罗刹微躬行礼道。

　　龙骄阳笑了笑，同样微躬行礼道：“客气了。”

　　嗡！

　　突兀间，一声嗡响传出，一个鬼王从大地下钻出来，凶恶无比的咬向龙骄阳。

　　莫离，小莫修都吓得惊叫出声，楚玲儿却没有任何的动静，因为她非常清楚，鬼邪之物对龙骄阳已经没有丝毫的杀伤力。

　　龙骄阳双目紫化，只是看了鬼王一眼。

　　鬼王惊悚的，直接从天空中坠下，而后战战兢兢的跪在了龙骄阳的身前，就好像一个见了猫的老鼠，所有的凶恶都变成了惊悚。

　　龙骄阳看都不去看的罗刹族长，手一伸，直接将一个帝级境巅峰的强者强行拘到了自己的身前，他一手捏住对方的脖子，将其毫无反抗之力的举了起来。

　　罗刹族长与所有天冥一族的强者，都不由惊悚了。先前他们还不相信回来报信之人的话。因为他们不信，有人可以在河神能免疫万道的河流之中，将河神击败，并且强行收河神为仆人。

　　但是这一刻，他们却不得不相信，眼前这一个人，真的有这样的实力！

　　河神巨鳄凶猛的释放出仙纹强者的威势，一双鳄鱼目扫视众人，随时可能会发动杀戮攻伐。

　　“龙骄阳道友，这是一个误会……还请你饶恕罗杰的不敬举动。”罗刹族长急忙求情道。

　　“龙骄阳道友，还请你放了罗杰长老，他只是性子比较急……”罗天将军也急忙求情。

　　龙骄阳松手，让罗杰长老坠落到了地上。

　　“咳咳咳……”罗杰急促咳嗽，整张脸都是绿的，他差点被龙骄阳直接掐死，这种连元神都无法逃出的经历，让他异常的恐惧。

　　龙骄阳冷漠扫视天冥一族的人，道：“我并没有准备要大开杀戒，但是你们想要战的话，我会奉陪。”

　　天冥一族的强者们，都不由低下头，不敢与龙骄阳对视。这一个连鬼王都敬畏，出手间就制服一个帝级境巅峰强者的存在，让他们有种毛骨悚然之感。

　　罗刹族长忍下不舒服的怒意，沉声道：“龙骄阳道友，这真的只是一个误会。待会在晚宴上，我会让罗杰给你陪酒道歉。”

　　“道歉就不必了，这一次我不杀他，下一次他还敢有所行动，将必死无疑。”龙骄阳霸气道。

　　罗刹族长见龙骄阳没有追究的意思，将其引入到了天冥一族的祖地，在一出黑色死水流动花园之内，罗刹族长以丰盛的晚宴招待了龙骄阳，楚玲儿，小莫修，莫离，河神巨鳄等人。

　　晚宴之后，罗刹族长让人带楚玲儿，小莫修，莫离等人去最好的殿宇休息。

　　龙骄阳则留了下来，他需要尽快了解整个冥界的情况。

　　“龙骄阳道友，应该不是这里土生土长的人族吧？”罗刹族长给龙骄阳倒酒，而后试探性的问道。

　　“我的确不是这里土生土长的人，我是受人之托，来这里找几个人。”龙骄阳很坦诚道。

　　“你要找谁？”

　　“一个叫无名，一个叫金乌仙皇，你听说过没有？”龙骄阳问道。

　　罗刹族长浓眉微皱，思索了一会儿道：“金乌仙皇，听这个名字，应该是一头金乌。这你可以去万兽存在的地域寻找一下。至于无名，我从未听说过，如果他是人族的话，你该去人族地域寻找。”

　　龙骄阳闻言，并没有太失望，金乌仙皇与无名，就算来到这里，也不可能暴露自己的身份。他转而询问起了，最为关心的事情：“冥界当年的暴乱，是黄泉引发的吗？”

　　罗刹族长目光犀利的盯着龙骄阳道：“龙骄阳道友，我劝你最好不要打听这件事情。”

　　“为什么呢？”

　　“知道的越多，就越容易引来杀身之祸。你的实力虽然不错，但是想要在冥界横行霸道，还是差了不少！”罗刹族长严厉警告道。

　　龙骄阳心中微喜，这罗刹族长看来知晓一些内幕，他笑道：“我的生死无需你担心，我只想要从你这里知晓，冥界爆发动乱，分裂的真正原因。”

　　“最近这一万年，有许多强者想要探查冥界动乱的根源，最终他们都死在了冥界，所以我劝你三思而后行，不要枉送性命。”罗刹族长很严肃的说道。

　　“罗刹族长，我真是很感兴趣，你将你所知晓的事情告诉我就可以。”龙骄阳非常认真道。

　　罗刹族长见龙骄阳如此坚持，他喝了一口酒，沉声道：“当年的事情具体怎么样，我并非清楚。我只知道，有人要重塑六道轮回，让冥界成为万界之首。而后这一个重塑的过程出现了极为严重的后果，整个冥界的天仙全部死了，而后当年重塑六道轮回的地方，变成了一片永远没有尽头的沙漠。”

　　龙骄阳错愕，他与楚玲儿坠落的地方，不就是这天仙漠土么？

　　“重塑六道轮回失败，跟冥界动乱有什么关系？”龙骄阳不解道。

　　“所有天仙强者都死了，地仙更多的种族自然想要获取更好的地方，所以各族间就开始了血战。”罗刹族长理所当然道。

　　龙骄阳眯起眼睛，看着罗刹族长，问道：“黄泉呢？它产生了什么变化吗？”

　　“当年重塑六道轮回，将黄泉引入过去了，重塑六道轮回失败后，黄泉就被埋在了天仙漠土中，现在冥界已经没了黄泉。当年黄泉河水流淌的河道，虽然依旧存在，只是那个地方的水，清澈极了，已经没有了黄泉的可怖之威。”罗刹族长非常惋惜的说道。

　　“当年是什么人要重塑六道轮回？”龙骄阳眉头紧皱道。

　　黄泉难到就是因为被人重塑六道轮回失败，所以才会流窜在各个大世间之中？

　　“不知道。当年所有人的记忆，在事后都出现了断片状况，忘却了所有的经过。大家都只是知晓，重塑六道轮回失败了，所有的天仙都死了。”罗刹族长摇头道。


第1523章 不死灵物

　　天冥一族的人们，并没有太多人知晓龙骄阳与楚玲儿到来的事情。因为这并不是一件光彩的事情，罗刹族长只是让族内的强者们知晓了这件事情。

　　罗刹族长如此做，其实是为了让大家认识一下龙骄阳与楚玲儿，别一不小心惹来了杀身之祸。龙骄阳在他眼前擒拿罗杰之时，罗刹族长其实有暗中用灵力干扰，却完全没有作用。

　　这人罗刹族长深刻的认识到，他们族内无人可敌龙骄阳。所以他才会如实的告诉龙骄阳关于冥界暴乱的辛秘之事。

　　这冥界暴乱的辛秘之事，对于外来人很辛秘，对许多冥界种族的强者来说，却并非是什么辛秘。

　　罗刹族长如实相告，也是怕龙骄阳日后在人族地域的强者口中，得知了不一样的辛秘，会来报复天冥一族。

　　冥界有三十多个种族，天冥一族的实力其实不算太强，只是中下游的势力。人族的实力，都要比天冥一族的人强大。

　　如果不是当年各个种族都立下誓言，不能灭绝任何一个种族，天冥一族可能早就被灭绝了。

　　龙骄阳也从罗刹长老知晓了，冥界最强大的种族，其中一个是冥族，另外一个是鬼族，还有一个种族是龙骄阳完全没有预料到的神族。

　　“神族，是指拥有神血血脉的人吗？”龙骄阳问道。

　　“不是血脉的原因，他们天生就是神，可以掌控万道，先天实力极强。他们这个种族的人，想要突破成仙，只需要一步就可以。”罗刹族长道：“神族的所有人，都只需要一步就能突破成仙？”龙骄阳惊疑无比。

　　“是的，他们是上苍选定的幸运种族，天生就容易成仙。”罗刹族长的脸上浮现羡慕之色。

　　龙骄阳的兴趣大增，感觉冥界比仙魔界的潜力都要巨大！

　　“罗刹族长，你们天冥一族是否有纯正魔血的人？”龙骄阳忍不住问道。

　　罗刹族长一愣，皱眉道：“纯正魔血？我们为天冥一族，所流淌的皆是冥血，怎么可能有魔血？”

　　龙骄阳蹙眉，其实他觉得冥血与魔血就是一样的，根本没有什么分别。

　　“龙骄阳道友，你想要寻找纯正魔血，可以到魔族地域与远古真魔一族的地域去寻找。而且老朽还无法理解，你所说纯正魔血是什么意思？一个魔族的人，他流淌的血液，不就是纯正魔血了吗？”罗刹族长疑惑说道。

　　龙骄阳却被罗刹族长的话给惊到，他愣怔了一会儿，才稳定情绪的说：“罗刹族长，你刚才说这里有魔族地域，还有远古真魔地域？”

　　“是的，这是二个不同的魔族。远古真魔一族的人更凶狠一些，对各族的人都很仇视。不过在多次被合围袭杀后，这一个种族的人也老实了下来。”罗刹族长说道。

　　“罗刹族长，你能画一幅去往魔族与远古真魔一族地域的地图给我么？”

　　龙骄阳内心的情绪非常的激荡，在三千大世界搅动风云的远古真魔一族，竟然在这冥界存在。而且还被打服了，完全没有什么危害。

　　“这是小事，老朽明天就给地图你。”罗刹族长笑道。

　　呜呜……

　　呜呜……

　　呜呜……

　　突兀间，一阵阵牛角号的声音响起，让龙骄阳道谢的话都无法说出。

　　罗刹族长猛然站了起来，面露苦涩道：“唉……麻烦还是来了。”

　　“是有敌人入侵吗？”龙骄阳皱眉问道。

　　“现在还不是敌人入侵，可是很可能发展为敌人入侵。”罗刹族长说道。

　　“这话什么意思？”龙骄阳疑惑道。

　　“这事情与龙骄阳道友你也有关系，你跟我一起去吧，待会你就知道是因为什么事情了。”罗刹族长苦声道。

　　龙骄阳看着一脸苦楚表情的罗刹族长，很奇怪的跟着他向外面走去。

　　龙骄阳来到外面之后，立即以祭祀之术，窥探整个天冥一族所处山脉的情况，在天冥一族所处的山脉之外，来了有六支队伍，军士都超过了一万。

　　天冥一族军士们，非常紧张的守在四方。龙骄阳这一刻才真正发现天冥一族的实力有多差，天冥一族总共的军士都只有三万人，根本无法防御同时来袭的六万多敌军。

　　“参见族长。”罗杰，罗天等人给罗刹族长行礼。

　　罗刹族长挥手道：“他们想要什么？”

　　“翼人族想要一株冥神草，魔族的人想要二株冥神草，狼人一族也想要二株冥神草，人族的人想要二株冥神草，还让我们交还他们的祭品……”罗杰脸色很难看的说着。

　　“罗天将军，这些人凭什么找你们要东西？”龙骄阳疑惑道。

　　“因为我们护卫献祭不利，他们以种族可能遭遇危机为由，来要挟我族。其实他们就是窥觊我族的冥神草。”罗天将军有些幽怨的看着龙骄阳说道。

　　如果不是龙骄阳的出现，献祭就不会失败，天冥一族也不会有这样一场无妄之灾。

　　“冥神草是什么？”龙骄阳明白缘由后，又问道。

　　“冥神草，你吃下一口，就能护住你的元神十年不散，就算你死了也是如此。如果可以吃下一株冥神草，千年之内，你被人千刀万剐，击碎了元神，一样可以重新凝聚元神，去夺舍重生。”罗天将军小声说道。

　　“这岂不是不死灵物？”龙骄阳吃惊道。

　　“这不能算是不死之物，因为它只能护住元神，无法护住肉身。用冥神草凝聚的元神，再去夺舍重生，实力将下降一半，需要慢慢在修炼上来。所以它是很有缺陷的。”罗天将军说道。

　　“你们这一族，有很多冥神草么？”龙骄阳奇怪道。

　　“如果有那么多冥神草，我族的强者就不会早早死去了。我们其实只有……”罗天将军正要说实话之时，罗杰出声打断道：“罗天，对一个外人，你说这么多做什么？”

　　天冥一族的其他人，都用怨恨的眼神看着龙骄阳。因为这一场祸事，都是因为龙骄阳而起的。

　　罗刹族长，让人去请六个种族领军人进来谈判。

　　六个种族的领军之人，也毫不惧怕的进入到了天冥一族之内。天冥一族就是他们眼中的软柿子，可以随便揉捏。如果不是当年各大种族所立的不可灭绝一个种族的誓言，各个种族的人，早就发动灭绝天冥一族的战斗了。

　　一个弱小的种族，有着不死灵物一般的冥神草，就是匹夫无罪怀璧其罪了。

　　龙骄阳已经以祭祀神念，通知河神巨鳄来这里。这是需要河神出现的时候。

　　而后龙骄阳的目光落在了六个身穿战甲的人身上。

　　翼人族，狼人族之类的很好认清楚，魔族的人与人族的人在一起，就不太好认。特别是有些魔族之人，故意改变眼睛色泽之时。

　　“罗天将军，这二人哪一个是人族，哪一个是魔族？”龙骄阳向罗天发问。

　　“身穿红色战甲的是魔族，青铜色战甲的是人族。”罗天小声回答道。

　　翼人族将军，鼻子如鸟嘴一样，弯曲如勾，他一边走着，嘴中一边在嘲讽天冥一族：“天冥一族的人，是越来越废材了。竟然连一个没有敌人的献祭仪式都无法弄好了。这样的种族，真的还有存在下去的必要吗？”

　　“我要是这一个种族的族长，就会下令，让所有族人一起自尽，自己将自己的种族灭掉得了。”狼人族的将军，目如狼，嘴也如狼，话更为阴毒。

　　“罗刹族长，天冥一族庇护的献祭仪式失败，你怎么都不派人告诉我们一声？如果不是魔族的人发现了，他们送来祭祀的孩童还活着，得知了一些事情，我们可就要被蒙在鼓里了。”身穿青铜战甲的人族将军冷漠道。

　　“罗刹族长，你该知道献祭对各个种族多么重要，你们这一次让献祭失败，该如何补充我们几族的损失？”魔族的将军冷哼道。

　　“你们有什么损失？这一次我们虽然庇护献祭失败，可是河神也被人擒获，收为仆人了。以后我们都不需要在去献祭，这难到不是好事？”罗天忍不住说道。

　　“哈哈哈哈哈……真是一个天大的笑话！河神，是多么强大的存在？在那条河流之内，它更是能免疫万道，属于先天无敌的存在，你竟说有人收服了河神？真是可笑之极！”人族的将军大笑嘲讽道。

　　“你们要是不信，我可以让收服河神的人，将河神叫出来见你们！”罗天道。

　　“呵呵，一个在岸上的河神，会是真正的河神吗？”人族的将军嘲讽笑着，向身旁的魔族将军发问。

　　“在岸上的存在，怎么可能被称为河神？你们天冥一族，别想着随便弄一个人出来，而后告诉我们它就是被俘的河神，这我们是不会信的！”魔族的将军冷笑道。

　　河神巨鳄此时已经来到龙骄阳身边，它气怒无比道：“让我下去杀了他们！”

　　“不，你们不能主动出击，我们天冥一族承受不起种族战争。”罗刹族长急忙阻止道。

　　龙骄阳眉头微皱道：“这群人已经知道了真相，但是他们准备不要真相，而后逼迫你们拿出冥神草，你们准备怎么做呢？”


第1524章 引狼入室

　　罗刹族长苦涩无比道：“冥神草，我们是不会给的。我们只能赔偿其它东西，实在不行，只能死战！”

　　“誓死护卫冥神草！”罗杰举手低吼道。

　　“誓死护卫冥神草！”

　　“誓死护卫冥神草！”

　　“誓死护卫冥神草！”

　　罗天等人高呼响应，拿出气势震慑六个种族的将军。

　　“啧啧，你们真要誓死护卫冥神草？将自己好不容易积攒的三万多军士一战尽毁么？”魔族的将军冷血笑道。

　　“是不是不需要谈判了，我们直接开战好了！”狼人族的将军杀气腾腾道。

　　“罗刹族长，你们可不要自误，我们六族联手，要灭掉你们天冥一族就如探囊取物一样简单！”翼人族的将军冷声道。

　　罗刹族长，罗杰，罗天等人面如死灰，紧握着双拳无法开口回应。天冥一族在这十年的和平期中，好不容易积累起来的三万战力，难到真要因为这一场无妄之灾而覆灭？

　　罗杰等一些天冥一族的人怨恨的眼神不由集中到龙骄阳的身上。

　　龙骄阳扫视向罗杰等人，罗杰等人急忙收敛眼神或是低下头，不敢与龙骄阳对视，这可是真正的杀神。

　　人族的将军，魔族的将军，狼人族的将军，翼人族等六位将军已经来到众人的眼前。

　　“你为什么一直盯着本将看，而且还带着轻蔑之意，信不信本将挖了你的双目？”狼人族的将军一上来，就顶上了河神巨鳄，他的话语非常嚣张，神情更是让人厌恶。

　　河神巨鳄直接出手了，一把将狼人族的将军抓在手中，猛地一掌排在他的头上！

　　霎间，狼人族的将军头断了，脖子处鲜血飚洒！

　　狼人族头颅坠落在一旁地上，血洒当场，可是他的元神却没有逃出，显然已经被一击斩杀。

　　这狼人族的将军可是仙纹级强者，就这样被轻易秒杀！

　　魔族的将军，人族的将军，翼人族的将军等人，无比惊悚的后退几步。无比警惕的看向的突然下杀手的河神巨鳄。

　　“罗刹族长，你这是什么意思？难道真要跟我们六族同时死战！”人族的将军厉声道。

　　罗刹族长没有理会人族的将军，他只是幽怨无比的看向龙骄阳。龙骄阳这是想要将天冥一族逼向绝路吗？

　　人族的将军与魔族的将军们，见罗刹族长看向了龙骄阳，却没有去看杀人凶手河神巨鳄，都不由将目光锁定在龙骄阳的身上，难到这一个白发少年，是天冥一族新任的族长？

　　“河神巨鳄是我的人，狼人族的想要算账，可以放马来找我。”龙骄阳面对众人的眼神，很淡然道。

　　“你是什么种族的人？居然敢指使手下，杀死狼人族的将军！”人族的将军怒视龙骄阳杀气腾腾道。

　　“我是人族。”龙骄阳看向人族的将军，非常严肃道。

　　人族的将军不由一愣，魔族的将军，翼人族将军等人都不由吃惊的看向人族的将军。

　　“薛童将军，这个人是你们人族的人？”魔族的将军愤怒质问道。

　　“蚩宁将军，他如果是我们人族的人，会不跪拜我吗？”薛童急忙否认，而后怒视龙骄阳道：“你到底是什么人？为何要冒充人族之人？”

　　“哈哈，冒充？我就是人族，还需要冒充吗？不过我的确不是冥界的人族之人。我从外界而来，准备在这里开疆辟土，成立一个新的地域。”龙骄阳笑道。

　　“大胆！你这是有不臣之心，其心当诛！”薛童震怒道。

　　“你这话有点好笑，我又不是冥界的人族，何来不臣之心的说法？”龙骄阳冷漠道。

　　薛童将目光转向天冥一族的族长罗刹，厉声道：“罗刹族长，你是准备勾结这一个外界之人，来对抗我们六大种族吗？”

　　罗刹族长还没有开口，龙骄阳已经笑道：“嘿嘿，你这话说得有点难听。罗刹族长不是勾结我，他是与我统一战线，以后会是我所开辟的疆土中的一员。”

　　“什么？罗刹族长已经投靠了你？”薛童惊愣道。

　　“这还有什么好谈的，开战！”

　　翼人族将军一飞冲天，长啸的发出战斗啸声，让翼人族军队开始飞冲上天，箭矢上弦准备开战。

　　龙骄阳笑了笑，背上光芒闪动，弑仙剑，绝仙剑，陷仙剑，九层巨塔化成的一柄杀剑齐飞而出，狂暴奔腾，杀气冲天，一击灭杀了千余翼人族的先头部队！

　　诛仙剑阵在虚空中凝阵，可怕杀气化为剑气，斩杀向从陆地攻伐的狼人族军队！

　　霎间，惨叫声不绝于耳，人死如草芥！

　　龙骄阳并没有真正的大开杀戒，斩杀先天部队后，他意念一动，让诛仙剑阵凝聚虚空，不再转动。

　　薛童，蚩宁，虚空中的翼人族将军等人全部吓呆！

　　罗刹族长，罗杰，罗天等人都已经冷汗直冒，被龙骄阳恐怖的战力惊悚。

　　“你……你到底是什么人？”人族的将军薛童声音都在发颤道。

　　“我，万族圣地的圣主龙骄阳。”龙骄阳笑着说道。

　　薛童，蚩宁等将军的眼神不由落在罗刹族长的身上，他们很想怒叱罗刹族长，从什么地方招惹来了，这样可怕的一个杀神。当然他们也是在责备，罗刹族长引狼入室。

　　“你们无需这样看着罗刹族长，你们回去给各自的族长带句话，每一个种族我都会拜访到。我这个人喜欢一些稀有的灵物，比如冥神草这种东西。”龙骄阳话语说完，收回诛仙剑阵道：“现在，你们可以走了。”

　　薛童，蚩宁等人浑身冰冷，感觉极为荒唐，他们来逼要天冥一族的冥神草，反而被一个可怕的杀神逼迫着，要准备交出各族的灵物了！

　　“主人，我为河神，有水族大军百万，恳请主人让我下令召集水族大军，扫平六族！”河神巨鳄跪地请命道。

　　龙骄阳有些错愕，没有想到河神巨鳄，手下还有百万大军？

　　薛童，蚩宁，翼人族的将军，罗刹族长等人，都不由感觉头皮发麻。他们会年年献祭河神，就是因为河神掌控着水族大军，害怕其攻伐自己的种族！


第1525章 野心勃勃

　　薛童，蚩宁，翼人族的将军等人，可不想真正惹出河神。

　　狼人族的将军，先前挑衅河神巨鳄被其直接秒杀的一幕，还历历在目。这一刻他们如果不将事情解释清楚，必将承受无法对抗的攻伐。这对几个种族来说，都将是灭顶之灾。

　　“这位道友……你……你真的是河神？”薛童急忙问道。

　　“我说是，你们会相信吗？我会用我的方式，来证明我的身份！”河神巨鳄杀气腾腾道。

　　“不……河神大人……我们是真不相信您会被俘……请你原谅我们的无知之罪。”崔宁直接跪下，胆战心惊道。

　　龙骄阳的实力，让他已经相信，河神被俘虏的事实。

　　河神巨鳄，刚才秒杀狼人族将军的一击，也体现出了，它强悍的实力。这让蚩宁不敢在怀疑它是不是河神？就算它不是河神，这一刻他也需要服软。要不然给魔族惹出灭顶之灾，他就是万古罪人。

　　“河神赎罪。”天鹤族的将军急忙下跪道。

　　“河神赎罪。”薛童等人也跟着跪拜。

　　河神巨鳄冷哼道：“你们求我无用，得求我的主人。”

　　薛童，蚩宁等人抬头看向龙骄阳，不知道如何开口。

　　“你们不用求我饶恕，回去让你们的族长，准备好灵物，等我登门拜访即可。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，我们来此并非来找您的麻烦，您能不能网开一面？”薛童小心翼翼的说道。

　　薛童，可不敢将这个消息传给他的族长，要不然他将要受重罚。蚩宁等人都希翼的看向龙骄阳，希望化解干戈。

　　龙骄阳不去理会薛童等人，看向跪在地上的河神巨鳄道：“河神巨鳄，百万大军先别召集，你去召集十万水族精兵。过些时日，随我去拜访冥族，鬼族，神族。”

　　“属下领命。”

　　河神巨鳄心中巨震，龙骄阳真是野心勃勃，想要做万族圣主啊！

　　冥族，鬼族，神族，可是冥界最强的三大种族，他都想要去拜访？

　　薛童，蚩宁等人的脸色都大变，龙骄阳连冥族，鬼族，神族都要去拜访，何况是他们这些种族？不过有了龙骄阳这句话，他们回去传话，就可以改变一下，无需受到责罚了。

　　薛童，蚩宁等人离开的第二日，整个冥界都知道河神被一个叫龙骄阳的人收服，而龙骄阳宣称要建立新的疆土，给其命名为万族圣地。

　　天冥一族已经成了万族圣地的第一个种族。

　　罗刹族长等人，现在是快乐并痛苦着。快乐是因为，龙骄阳强势挫败了六大种族，让敌人没有从他们这里得到冥神草，也没有灭绝他们的军士。

　　痛苦则是，他们天冥一族，一下子就成了龙骄阳所谓的万族圣地的依附种族。

　　罗刹族长在族长之屋内，非常苦涩的看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你会停留在冥界多久？”

　　“罗刹族长，我既然决定建立万族圣地，就不会离开冥界。”龙骄阳微笑道。

　　罗刹族长闻言，微微松了口气。随后他的表情又严肃起来道：“龙骄阳道友，我们天冥一族从未说过要加入万族圣地。”

　　“我知道，我不会强迫你们加入。等河神巨鳄调集来水族精兵，我会离开这里，去开辟一个新的疆土出来。”龙骄阳早料到罗刹族长会如此说，他很淡定的笑道。

　　罗刹族长无比幽怨的看着龙骄阳，龙骄阳在这里强势击败了六大种族的联军，又宣布天冥一族是万族圣地的成员。现在却又说出了，不强迫天冥一族加入，会去开辟新疆土的话。

　　这一刻，罗刹族长真想要爆粗口，你为什么要破坏献祭，为什么抓了河神之后，要来到天冥一族？又为什么当着六个种族的面，说天冥一族是万族圣地的成员？

　　现在外界都认为，天冥一族是万族圣地的成员了，却又要丢弃天冥一族！

　　龙骄阳看着神色变幻，眼睛血红，恨不得找他拼命的罗刹族长，心中一片宁静。不知道从何时开始，龙骄阳已经学会了，让别人不得不加入他阵营的方法。

　　现在的龙骄阳，真的已经不再是当年正气宗的龙呆瓜，他是以正魔双修之术修出仙纹，身经百战龙圣主！是远古真魔一族眼中的人族杀神！

　　罗刹族长很苦涩，他本来是想要以天冥一族，未曾答应加入万族圣地，来谈一些有利益天冥一族的条件。谁知道龙骄阳完全不在乎，这让他的威胁之话，变的无用，谈判根本无法进行。

　　龙骄阳看着眉头越皱越深，焦急万分的罗刹族长，轻笑道：“罗刹族长，你无需担心什么。我对外不宣布，你们不属于万族圣地的一份子，其它种族的人，也不敢对付你们。而且我对冥神草并没有兴趣。”

　　罗刹族长眼睛一下子睁大，非常不确定的问道：“真的吗？你不要冥神草？”

　　“不要。”龙骄阳肯定的点头。

　　罗刹族长无法理解的看着龙骄阳，龙骄阳这样的强者，会帮助天冥一族对抗六大种族，却并非想要冥神草，那他到底想要什么？

　　“我不要冥神草，但是我想要罗刹族长，召集一批人才出众的天冥一族的少年，让我看一看，他们是否拥有纯正的血液？如果有纯正的血液，我会带走。”龙骄阳很认真的说道。

　　“龙骄阳道友，你找纯正血液的人做什么？”罗刹族长不解的问道。

　　“我想要收徒，纯正血液的人就是我收徒的标准。”龙骄阳说道。

　　罗刹族长的眼睛一下子明亮，他立刻表态道：“龙骄阳道友，你在这里等着，我马上去召集族内有天赋的少年来这里。”

　　罗刹族长离开没有多久，楚玲儿带着小莫修穿透虚空而来。

　　小莫修很兴奋的叫道：“师傅……师娘好厉害，她能直接穿透虚空……”

　　龙骄阳看了眼满脸灿烂笑容的楚玲儿，笑道：“玲儿，等我传小莫修浩然正气诀后，你再传他剑术。”

　　“浩然正气诀？为什么不是正魔双修之术？”楚玲儿眉头微皱道。

　　“正魔双修这条路太难走，我不想小莫修经历，我所经历的痛楚。”龙骄阳沉声道。


第1526章 疯癫的罗刹族长

　　小莫修闻言立刻仰头，大无畏的说：“师傅，我不怕苦，求你传我正魔双修之术。”

　　“小莫修，你身具人王血，不适合修炼正魔双修之术。为师将传你浩然正气诀与一些强大战决，为师希望你能快点成长起来，可以支撑起人族的脊梁！”龙骄阳摇了摇头，非常严肃的说道。

　　小莫修重重点头道：“师傅，我肯定会努力学习的！”

　　“为师，现在就传你浩然正气诀，你就在这里以浩然正气诀筑基！”龙骄阳手中浮现一道浩然正气的气息，一道印记直接融入在小莫修的眉心内。

　　小莫修激动的感应着浩然正气诀的印记，而后盘膝坐在地上，开始修炼浩然正气诀。这是天冥一族的死气之地，想要以凝聚浩然正气，会很困难。

　　但是小莫修，很快展现出了身具纯正人王血的不凡，他的身体上自然泛起了浩然正气！

　　纯正人王血，蕴含着人中之王的王者之气，人族的王者以大善为先，必然先天具有浩然正气。这就是龙骄阳决定传小莫修浩然正气诀的原因。

　　楚玲儿看到小莫修的变化，也忽然明白了，龙骄阳只让小莫修修炼浩然正气的原因，小莫修的纯正人王血真是很奇特，天生蕴含了浩然正气，让他在这死气弥漫之地，都能成功筑基！

　　罗刹族长带着一批少年回来之时，小莫修的身上浩然正气凝聚，他的身后透出了一道虚影，虚影盘膝而坐，散发王者之势，似有先天之威。

　　罗刹族长眼中，不由自主的发出杀机。因为他看出，这小孩，未来必定是浩然正气修为上的杰出天才，让他成长起来的后果极为严重。

　　龙骄阳挥手，将小莫修保护在正魔双修的独立天地之内，而后极为不悦道：“罗刹族长，你是想要对我徒弟下手吗？”

　　“误会，龙骄阳道友这是个误会。老朽这是本能的反应。”罗刹族长急忙解释道。

　　龙骄阳也明白魔修之人，见到修浩然正气修者的反应，他没有过于追究。

　　龙骄阳看向的了罗刹族长带来的一批少年，这些少年都是器宇轩昂与美丽无双的。

　　这些少年们，非常激动与紧张的看着龙骄阳。龙骄阳今日一人击退六大种族联军的霸气，让他们深深震撼，这就是他们心中的无敌强者。

　　罗刹族长，告诉他们，龙骄阳欲收徒，让他们前来让龙骄阳挑选之时，他们差点欢乐的跳起来。可是现在面对着龙骄阳，他们有非常的担心。

　　因为罗刹族长告诉过他们，龙骄阳收徒的条件很怪，他要的是一种血液纯正的人。而什么是血脉纯正，这些少年们完全不明白。

　　龙骄阳微笑的看着十几个少年，道：“你们不用紧张，放轻松。”

　　十几个少年在龙骄阳言语下，渐渐放松下来。

　　而此时龙骄阳的双目却深紫化，一股死亡魔气，狂暴涌入十几个少年的体内。十几个少年浑身颤动，眉心处都飞出了一滴精血。

　　下一刻，这些精血返回到他们的体内，龙骄阳身上的魔气消失，深紫的眼睛也变成了黑色。一切仿佛没有发生一样，但是这十几个少年，却如见到了真正的魔尊一样，双腿一软的跪了下去。

　　罗刹族长眼睛微眯，内心震撼，这一刻他终于捕捉到了一些东西。龙骄阳刚才催发的一种域，乃是魔修最想要领悟的境界，真魔领域！

　　一旦修成了真魔领域的状态，一般邪魔或是魔修见到龙骄阳，都已经处于先天落败的境地。

　　“罗刹族长，还有其他少年吗？”龙骄阳皱着眉头问道。

　　罗刹族长闻言，不由皱起眉头，失望道：“龙骄阳道友，这里面没有一个合格的吗？”

　　龙骄阳点了点头，他也感觉很失望，他本以为冥界藏着许多有纯正血液的人，现在看来，他的想法有些天真了。

　　罗刹族长挥了挥手，让在地上跪着发愣的少年们出去，他不甘心就这样失去了，有族人成为龙骄阳弟子的机会。可是族内天赋极强的少年，他都已经带来了。

　　可是没有一个人被选中。

　　罗刹族长心中暗急，当罗刹族长的目光落在正在筑基的小莫修身上，他忽然有了一些想法。龙骄阳挑选弟子，不是看资质，而是看一种纯正的血液。

　　“龙骄阳道友，你等着，老朽再去带一批少年来，他们其中应该有你所需要的弟子人选。”罗刹族长急忙向龙骄阳说完，向外面跑去。

　　在族长府邸外面，刚才没有被选中的少年，有些在默默哭泣。

　　罗杰，罗天等人，都在族长府邸之外，等候族长的差遣。

　　“族长大人，龙骄阳道友是真要挑选弟子么？这些弟子的资质是最好的，他竟一个都看不上？”罗杰非常幽怨，因为他的儿子也在这批少年之中，可惜没有被选中。

　　“龙骄阳挑选弟子，看得不是资质，而是一种血脉。你们去将我族有些奇怪血脉的人全部找来，老朽觉得，这些人之中，才有龙骄阳想要收为徒弟的人。”罗刹族长说道。

　　“奇怪血脉的人？一些从未修炼过的人，也要找来吗？”罗杰错愕道。

　　“对，尤其是这些没有修炼过的人，才是必须要找来的。龙骄阳所收的新徒弟，就是人族没有修炼过的小孩。”罗刹族长点头道。

　　罗天是见证了，龙骄阳收小莫修为徒过程的，他急忙开口道：“龙骄阳道友收小莫修为徒之时，我就在场。他的确是因为这小孩体内的一种奇特的血液，才收其为徒的。”

　　“那就不要在耽搁时间，你们马上去将这样的人，全部给我找来。而且不要局限于年轻人，中年人也给我找来！”罗刹族长道。

　　天冥一族的这一下是鸡飞狗跳了，许多因为有奇怪血脉，而无法修炼天冥之术的人，全部被直接带往族长之地，吓得许多人的家人，以为其犯下了不可饶恕的大罪，将要被问斩了。

　　罗天将军是执行这个命令，最彻底的，他将天生绝脉，天生缺了几根经脉的人，都给全部抓了。

　　最后罗刹族长，无法将人带入府邸之内，让龙骄阳寻找合适的徒弟了。他只能请龙骄阳出去，寻找合适的人选。

　　龙骄阳跟着罗刹族长走出去，差点摔倒在地上，因为外面乌压压的一片人。

　　这其中绝对部分人，都在恐惧的哭泣，而且还有一半是中年人，更有一些是拿着农具的，显然是从田地中被抓来的。

　　“罗刹族长，你这是弄什么？”龙骄阳无语皱眉。

　　“龙骄阳道友，你所说的纯正血脉，老朽不懂。所以就将所有，身具奇特血脉的人，全部带到了这里，任你挑选。”罗刹族长有些尴尬的笑道，他也没有想到，会有这么多人。

　　“中年人，已经过了修炼的时机。你让他们来干什么呢？还是让他们先离开吧。”龙骄阳苦笑道。

　　“龙骄阳道友，你先找一找，他们其中有没有你所说的纯正血脉的人。假如有的话，他们过了修炼时机，无法修炼了，可是他们可以生孩子啊，这样不就能出纯正血脉的后代了吗？”罗刹族长义正言辞道。

　　龙骄阳差点喷出一口血来，这罗刹族长，是非要弄一个是他徒弟的族人不可啊？

　　罗刹族长不去看龙骄阳的眼神，他是豁出这张老脸了。因为他觉得龙骄阳太黑心，他怕天冥一族最后都被龙骄阳利用。如果有一个族人能成为龙骄阳的徒弟，这样的关系就完全不同了。

　　龙骄阳并没有强行让罗刹族长，将中年人赶走，他也想要知晓，这些中年人走，是否有纯正冥血之人存在？

　　龙骄阳再一次催发真魔领域，逼出了这一群人中的眉心精血。

　　龙骄阳吃惊的发现，这其中竟有十个纯正冥血之人存在，这些人的被逼出眉心的血液，散发着奇异死气，在环绕对抗龙骄阳的力量。

　　罗刹族长的目光很犀利，观察到了几个不同寻常的眉心血液。

　　龙骄阳一挥手，将三个含有纯正冥血三个少年给拘到了他与罗刹族长的身边。

　　随后，龙骄阳散去了真魔领域。

　　罗刹族长却在这一刻出手，将另外七个显现不同眉心精血的中年人给拘到了身边。

　　龙骄阳瞪眼看向罗刹族长，罗刹族长给罗天将军挥手。

　　罗天将军小跑到了罗刹族长的身边，拱手行礼道：“族长，你有什么吩咐？”

　　“将这些族人，全部送回去，给他们一些补偿，安抚他们。而后就是，给这六个男人，一人找三十个能生的孩子的女人，让他们努力生出纯正血液的孩子出来。”罗刹族长非常兴奋的命令道。

　　“啊……族长，我不要女人……我有妻子了，而且我养不活这么多小妾。”一个男子急忙叫道。

　　“你担心什么呢？本族长会给你们安排生活之地，生活开支也无需你们出，你只管专心生孩子就好。”罗刹族长如实说完，看向了唯一一个被拘出的中年女子。

　　中年女子吓得脸绿道：“族长，我……我可伺候不了三十个人……”

　　“罗刹族长，你这样是不是太过了？这三个人我收为徒弟就是了，何必弄出这样的事情？”龙骄阳无语道。


第1527章 改变命运

　　罗刹族长扭头看向龙骄阳，轻笑道：“龙骄阳道友，你以特殊血脉招收徒弟。以后你传了他们三人功法，他们要传给族人，自然也得是特殊血脉的。所以老朽要先提前准备一下。”

　　“族长，我……我与丈夫会努力的……请您别给我安排三十个男子。”中年女子脸上满是冷汗的跪拜道。

　　“好吧，你先回去。”罗刹族长温和点头道。

　　“多谢族长成全。”中年女子大喜道。

　　“回去得努力，今年不生一个孩子，老朽再给你安排。”罗刹族长笑眯眯的说。

　　本已经站起来的中年女子，一下子吓得瘫坐在地上。

　　龙骄阳不想理会罗刹族长荒唐的决定，他向三个自己拘出来的年轻人说道：“你们三个，先跟我进屋内。”

　　“是。”

　　这三个少年急忙点头，他们三人现在已经不哭泣，反而内心激动无比。因为他们从龙骄阳与族长的对话中，已经知晓他们并非犯了事情。而是要被眼前这一个族长都很尊敬的强者收为徒弟了。

　　这三个少年，因为血脉太过特殊，以至于修炼天冥族的法术，会形成一些古怪的现象。而且无法凝聚灵气，成了无法修炼的人。

　　三个少年本来已经绝望的心，这一刻又重新复燃！

　　龙骄阳走入屋内，小莫修已经完成筑基站了起来，他非常激动的落泪道：“师傅，我筑基成功了！”

　　“这就好，你需要勤加练习，以你的资质。我希望你二个月之内修到天级境，你有没有信心？”龙骄阳凝视着的小莫修道。

　　小莫修点着小脑袋，自信无比道：“我有信心！”

　　龙骄阳回头看向三个天冥族的少年，他低语道：“莫修是你们的三师兄。”

　　“三师兄好。”三个十五岁的少年，急忙给小莫修行礼。

　　小莫修笑呵呵的点头道：“真是太好了，我成师兄了。”

　　“你们不要有压力，你们的年岁都不太，而且天赋异秉，必然能成才。”龙骄阳看着三个自信缺乏，而且很胆怯的三人激励道。

　　“叩拜师傅！”

　　一个少年眼睛红红的跪拜下去，另外二个少年急忙效仿。

　　龙骄阳承受着三人，三叩九拜的拜师礼。从这一刻开始，龙骄阳算是真正收了异性种族的徒儿。在建立万族圣地之前，龙骄阳从未想过要收异族弟子，在建立万族圣地之后，他的想法发生了改变。

　　“师傅，我叫罗小剑。”

　　“师傅，我叫狄空。”

　　“师傅，我叫罗山。”

　　三位弟子叩拜通名。

　　“为师，名叫龙骄阳，你们的血液是纯正冥血，也可以说是纯正的魔血，所以为师将传你们真魔诀。”龙骄阳如此说之时，一手中浮现出三道印记，按入三人的眉心处。

　　罗小剑，狄空，罗山三人激动的接受，而后按照龙骄阳的要求，盘膝而坐，开始凝聚自己的精血吸收外界的魔气，要铸成魔血之基。

　　楚玲儿莲步轻移，走到龙骄阳的身边，微笑道：“骄阳哥哥，我以为你终生不会收外族弟子的。”

　　“我当年的确没有想过会收外族的弟子。但是我要建立万族圣地，就是想要万族和平，想要万族一起共通在一起。我自己都不收外族弟子。外族的强者，也不会收人族为弟子，种族的间隙就无法消除了。”龙骄阳说道。

　　“骄阳哥哥，其实你早已经打破了种族的间隙，你可是有一个魔族血统的儿子哦。”楚玲儿在龙骄阳耳边小声说道。

　　龙骄阳一手搂住楚玲儿的细腰，暧昧道：“玲儿，我觉得，是时候生一个纯正血脉的儿子了。”

　　“小莫修还在这呢。”楚玲儿脸红道。

　　小莫修捂上了自己眼睛，很萌道：“师傅，师娘，我什么都看不到，你们当我不在好了。”

　　龙骄阳松开了楚玲儿细腰，将小莫修隔开探到身边道：“小莫修，与你师娘离开。你师娘会带你选择一处地方，二个月后，你再回到这里来见我。”

　　“师傅……我要与你和爹分开么？我可以留在这里修炼……”小莫修慌张道。

　　“这里不适合你修炼，你师娘会带你找到合适的地方。”龙骄阳道。

　　“我……我可以先跟我爹说一声吗？”小莫修压抑着慌张的心，问道。

　　“可以。”龙骄阳点头道。

　　楚玲儿秀眉微皱的盯着龙骄阳，刚才龙骄阳可没有跟她说这些。龙骄阳可是让河神巨鳄去调集水族的十万精兵，他近期必然有动作。

　　“玲儿，我并非要支开你。我要去拜访冥族，鬼族，神族之时肯定会带你一起去的。”龙骄阳看穿楚玲儿的心思，笑着传言道。

　　楚玲儿这才满意的笑了笑，而后带着小莫修离开。

　　一会儿后，罗刹族长从外面走进来，看着正在筑基的三个族人，他停下了脚步，在门口等着。

　　刚才罗刹族长，已经详细了解了罗小剑三人的情况。这三人数次以天冥诀凝聚灵气都失败了，他很想看一看，龙骄阳是否真能改变他们的命运？

　　嗖，嗖，嗖！

　　忽然，罗小剑，狄空，罗山三人的身上魔气狂涌，开始狂吸天地灵气。这是筑基成功，吞吸天地灵气补充灵力的情况。

　　罗刹族长一下子惊愣，龙骄阳竟真的改变了三人的命运！

　　“师傅，我成功了，我筑基成功了！”罗小剑激动的落泪。

　　“我也成功了。”狄空睁开眼睛，一样是泪如雨下。

　　“我也成功了，师傅，我也成功了……”罗山哭泣道。

　　龙骄阳眉头一皱，严肃道：“只是筑基成功，就哭成这样？收起眼泪，继续修炼，你们耽误的时间够多了，需要分秒必争。”

　　“嗯。”三人激动的点头，又开始修炼。

　　罗刹族长正要走过来，向龙骄阳询问这三人，修炼的是什么心诀之时。

　　无比骇人的阴冷死气，忽然从罗小剑，狄空，罗山身上爆发出来。

　　罗刹族长惊疑的看去，罗小剑，狄空，罗山是身后，居然都浮现出了一个魔影，它十二翼翅膀浮现，展现无尽威势。

　　“怎么会如此？他们不是天冥一族的人，是魔族的人吗？”罗刹族长一下子面色极为难看道。

　　“罗刹族长，你看仔细在说话。”龙骄阳道。

　　罗刹族长看了龙骄阳一眼，压着心头的怒火，盯着罗小剑背后的十二翼翅膀魔影。片刻之后，罗刹族长，终于发现了端倪，这十二翼魔翅是肉翼，并没有羽毛存在。

　　“这是天冥祖王……”罗刹族长反应过来，突然跪在了地上。

　　龙骄阳看着突然间跪拜的罗刹族长，无比疑惑道：“天冥一族的祖法失传了吗？你们修炼这么多年，竟没有一人修出翅膀？”

　　“我们的祖法并没有失传。但是我们修炼法术后，并没有肉翼生出，所以我刚才第一眼，觉得他们三人变成了魔族的人。”罗刹族长很尴尬的说道。

　　身为天冥一族的族长，刚才第一眼，将罗小剑三人背后的虚影认成了魔族的存在，这无疑是丢人的。

　　“龙骄阳道友……不知道，你能否将传授给他们三人的法诀，也传授给老朽？”罗刹族长看了龙骄阳片刻后，终于忍不住说道。

　　天冥一族的天冥祖王是有十二翼肉翼的，可是他们这些后人，却没有一个修出了翅膀的。可是现在龙骄阳收的三个族人，竟然在筑基之后，凝出了天冥祖王的虚影，这让他大为震动。

　　“难到龙骄阳手中有真正的天冥一族的法诀？”

　　龙骄阳好笑的看着罗刹族长，调侃道：“罗刹族长，想要学我的法诀，得先拜师。不过你是天冥一族的族长，你要是拜我为师，我这三个徒弟该怎么称呼你呢？叫族长，还是叫师弟？”

　　罗刹族长一下子愣住，这的确是个问题。

　　而就在这个时候，一个人影从门口窜了进来，他毫不犹豫的跪在地上磕头道：“师傅再上，请受徒儿三叩九拜。”

　　闯入之人，并没有能跪拜，他被一股无形的力量给桎梏，动弹不得。

　　“罗天将军，你是仙纹级，我也是仙纹级，你拜我为师不合适。”龙骄阳说道。

　　“龙骄阳道友，天冥祖王是有肉翼的，而我们却一直没有修炼出来。今日您的三个徒儿，开始修炼就浮现了天冥祖王的虚影。所以，我想要恳求龙骄阳道友，给我一个试着修炼出肉翼的机会。”罗天将军见龙骄阳不肯收他为徒，只能改为恳求。

　　“好吧，你将自己所修的天冥一族功法说一遍。”龙骄阳道。

　　罗天将军狂喜无比道：“龙骄阳道友，你答应了？”

　　旋即罗天将军快速将天冥一族的功法，巨细无遗的说了一遍，就连最强的禁忌功法，他都给说了。

　　罗刹族长这时也反应了过来，他恼怒之极道：“罗天，你好大的胆子，当着本族长的面，将天冥诀泄露给外人？”

　　罗天将军却痴狂了，他看向罗刹族长，决绝道：“族长，你就算要赐我死罪，也得先让我修炼一次真正的天冥诀。”


第1528章 黄泉潮水

　　罗刹族长眉头凝皱，无法再说出处罚的话，其实他非常希望知晓，是否是天冥一族的法诀不全，才导致了他们无法修炼出天冥祖王一样的翅膀？

　　“天冥法诀并没有问题。”龙骄阳将天冥法诀细细体悟一遍之后，开口道。

　　罗刹族长与罗天将军，一下子失落无比。他们的所修的法诀没有问题，这是否说明，他们是没有资质修炼出肉翼？

　　“龙骄阳道友，我族的这三个弟子，是否能修炼出肉翼？”罗刹族长将目光放在了罗小剑，狄空，罗山三人的身上。

　　龙骄阳很肯定的点了点头，因为罗小剑三人所修的是真魔诀，必然会出现肉翼。

　　天冥一族的人，修炼不出肉翼，是因为他们的法诀之中，没有凝聚羽翼的秘术。

　　“龙骄阳道友，请你将传授给他们三人法诀，传授给我修炼。我愿意拜你为师！”罗天将军恳求道。

　　“罗天将军，我的确可以传你法诀，让你凝聚肉翼。可是你的修为已经太高，你在修炼这样的秘术，只能是凝聚出了翅膀，而无法让你修为提升，更加无法让翅膀形成秘术。这将是徒劳无功的。”龙骄阳说道。

　　龙骄阳可以传罗天将军真魔诀，但是真魔诀对他的效果将很小。非要有所改变的话。应该是从少年天冥一族的修者身上入手。

　　罗刹族长很敏锐的听出了龙骄阳的弦外之音。年龄太大了，就算修出翅膀也没有了特殊用处，但是年岁小的人，是有用处的。

　　“龙骄阳道友，恳求你传授可以修出天冥祖王肉翼的秘术给我族，我族的所有人，都将对您的大恩大德没齿难忘。”罗刹族长拱手恳求道。

　　龙骄阳看着罗刹族长，轻笑道：“罗刹族长，我对重塑六道轮回的旧事很感兴趣。不知道，你是否还有什么辛秘没有告诉我？”

　　罗刹族长愣怔，旋即看向，罗天将军与罗小剑，狄空，罗山四人。

　　“等我的三个徒弟修炼完成，我们再好好探讨。”龙骄阳说道。

　　罗小剑，狄空，罗山在天冥一族的这一个死魔之气凝重的地方修炼，可谓是事半功倍。特别是他们背后浮现出天冥祖王的虚影后，更是一步千里的快速突破。

　　半天之后，罗小剑率先突破到地级境。

　　咔嚓！

　　罗小剑的衣服破裂，一对带着鲜血的肉翼翅膀裂开他的后背，延伸出来！

　　罗小剑背后的天冥祖王虚影，手臂垂落而下，在罗小剑延伸出来的肉翼上，烙印下了一种古老有神圣的纹路。

　　“天冥印……这是天冥印……老朽竟在有生之年见到了天冥印……呜呜……天冥印啊……我族终于又将出现天冥祖王……”罗刹族长跪在地上，老泪纵横。

　　罗天将军彻底被刺激了，他飞扑到龙骄阳的身边，跪下苦求道：“龙骄阳道友，恳求你让我修炼这种法诀。无论有没有用处，我都要修成肉翼！”

　　“好吧。”龙骄阳点了点头，旋即看了罗刹族长一眼道：“罗天将军，我可以传你秘术，但是你得立下毒誓。没有我的同意，你不可向任何传此法诀，要不然天冥一族的气运就将断绝。”

　　“好，我立誓！”罗天将军狂喜的立誓。

　　罗刹族长的眉角抽搐，龙骄阳让罗天立的誓言，明显在针对他。

　　龙骄阳在罗天将军立誓之后，将真魔诀中修出翅膀的秘术告诉了他的。罗天将军立刻盘膝而坐，开始修炼。一会儿，罗天将军背后的衣服裂开，一对又一对肉翼浮现而出。

　　但是罗天将军背后，并没有天冥祖王的虚影浮现，更加没有天冥印浮现。这完全是一种摆弄姿态的无用肉翼。

　　罗刹族长这才明白，龙骄阳所说的真的不假，修为境界太强的人，修炼出翅膀也无用了。

　　罗天将军却不这样想，他修成十翼翅膀后，非常的兴奋道：“哈哈哈，真是太好了，我有翅膀了！”

　　又过了一个时辰，罗小剑，狄空，罗山三人修炼结束。

　　罗刹族长，让罗天将军做了三人的贴身护卫，将三人保护下去。

　　族长殿宇中，只剩下他与龙骄阳二人。

　　罗刹族长注视着龙骄阳，非常严肃的说道：“龙骄阳道友，老朽最后劝你一次，不要太深入的了解重塑六道轮回的事情，更加不要深入的了解黄泉。要不然你肯定会后悔。”

　　“罗刹族长，后悔不后悔是我的事。你告诉我辛秘即可。”龙骄阳正色道。

　　“既然如此，老朽就带你去黄泉曾经流淌过的河道，让你看一看一些辛秘之事。”罗刹族长沉声道。

　　龙骄阳点了点头，他一定是要弄清楚六道轮回与黄泉的事情的。

　　罗刹族长带着龙骄阳，直接穿透虚空，从天冥一族的祖地，跨越十万里，来到了一处，草丛碧绿，而且如河流一样延伸万里的地方。

　　阳光照耀着此处，碧绿之草中，有溪水缓缓流动，里面还有一些小鱼苗在游动。

　　“罗刹族长，你不会是想要告诉我，这就是黄泉流淌的河道吧？”龙骄阳眉头紧皱，黄泉这一个死亡河流，就算它从这个地方消失了，也不应该有植物可以生存才对。

　　“不错，这就是黄泉河道。”罗刹族长肯定的点头。

　　“黄泉河道，怎么会有生机存在？”龙骄阳不解的问道？

　　“黄泉河道为什么不能有生机？”罗刹族长反问道。

　　龙骄阳愣怔，黄泉是死亡河流，里面浮尸无尽。怎么可能有生机？

　　“每一个不相信黄泉河道有生机都人，都死了。老朽希望你不是又一个，所以老朽破例，带你观赏一场黄泉潮水。”罗刹族长非常严肃的说道：“龙骄阳道友，你一定要注意看，注意去感受，不要带入你心中黄泉无生机的观念。然后，你会发现，你印象中的黄泉根本就是自己虚幻的。”

　　龙骄阳点头道：“我会静心来感悟。这黄泉潮水，何时到来？”

　　“正午时分。”罗刹族长道。

　　龙骄阳明显一愣，黄泉邪恶无比，不该在最阴的子时出现么？

　　“算一下时间，差不多只有二柱香的时间就将开始了。老朽带你去最佳的观赏之地。”罗刹族长如此说之后，拉着龙骄阳的胳膊，带着龙骄阳飞驰千里。来到一处山石夹拱的一处石桥。

　　罗刹族长率先走到桥上，而后对龙骄阳说道：“这是一座往生桥，当黄泉潮水开始，你看向黄泉潮水，说不定能看到自己的前世。”

　　“你看到过自己的前世么？”龙骄阳走上石桥问道。

　　“没有。黄泉被引入六道轮回的法阵失败后，就没有了这等奇异效果。所以这座往生桥，现在也没有人来了。”罗刹族长摇头道。

　　龙骄阳有些无语，刚才罗刹族长的表情说的，他看到过自己的前世一样。

　　二柱香的时间，眨眼就过。

　　龙骄阳已经用祭祀神念探查千里之内的动静，忽然间他听到了奔腾的水流之声，这是黄泉潮水涌来了！

　　旋即，龙骄阳感应到了黄泉阴森的气息。凭着这气息，龙骄阳就断定，这绝对是真正的黄泉，同样也是流转在三千大世界，承载着无数俘尸的黄泉。

　　可是当黄泉潮水涌出，从石桥下奔腾流过，龙骄阳却没有看到任何一具浮尸。在黄泉河道旁的碧绿之草，却一下子盛开出了花朵。

　　因为这黄泉之水，散发出了阴森的生机，刺激了河道二岸的花草生长。

　　龙骄阳是一个炼丹师，他对生机的感应极为敏感。这一刻，他的的确确从黄泉河水中，感应到了生机。

　　午时的太阳之光，非常具有穿透了。龙骄阳望着是石桥下的水流，竟然见到了数条大鱼在游动。

　　罗刹族长以灵力形成渔网，直接散入下方，而后提了起来。十几条黄色大鱼被罗刹族长提了起来，罗刹族长笑道：“这是黄泉鱼，肉嫩味鲜，非常的好吃，乃是我们冥界特产，待会老朽亲自下厨，给你做几条吃一吃。”

　　龙骄阳无言以对了，这黄泉的气息与三千大世界流传的黄泉气息一模一样。可是三千大世界中的承载着无尽尸体的黄泉，在冥界它却真成了河流，还给冥界子民带来了丰富的水产。

　　“龙骄阳道友，现在黄泉在你心中的形象，是否完全不同？”罗刹族长将黄泉鱼收入乾坤仙镜后，问道。

　　“的确是完全不同，这其中必有不对的地方。我想要知晓这黄泉潮水的源头在什么地方？”龙骄阳道。

　　“黄泉被引入到了失败的六道轮回之内，它的源头自然是六道轮回失败之地。但是老朽劝你，最好不要去了，当初去的人，一个都没有回来过。”罗刹族长沉声道。

　　“你是说天仙漠土？”龙骄阳问道。

　　“对。”罗刹族长点头。

　　龙骄阳眉头微皱，他与楚玲儿是从天仙漠土来到冥界的。他并没有发现天仙漠土之内，有黄泉的踪迹。

　　要知道，他与楚玲儿从天仙漠土出来，可是从地下河流中出来的，如果下方是黄泉，他一定能感应到的。


第1529章 可怕的布局

　　“罗刹族长，有胆随我去黄泉潮水的源头瞧一瞧么？”龙骄阳看向罗刹族长问道。

　　罗刹族长苦笑摇头道：“老朽不想知晓任何真相，所以也不会去天仙漠土。”

　　顿了顿罗刹族长，向龙骄阳说道：“龙骄阳道友，你先不要急着去天仙漠土。这黄泉潮水，每个月的满月之日，都会发生。你在这等着潮水退去，你会看到一些奇异的东西。”

　　龙骄阳闻言点了点头，压下了心中去探索天仙漠土源头的心思，站立在这往生桥上，等待黄泉潮水退去。

　　黄泉潮水只会持续一个时辰，在午时结束后，它就会消失。

　　罗刹族长没有闲着，又网了十几条黄泉鱼上来。龙骄阳看着黄泉鱼，心中的感觉不是太好，因为他影响中的黄泉是承载无数浮尸的。

　　这黄泉鱼如果是成长在浮尸之中的存在，谁会后心思吃它们？

　　一个时辰很快就过去。黄泉的潮水开始倒退。

　　罗刹族长提醒道：“龙骄阳道友，凝视着往生桥下。这一个时候，是最容易看到自己前世的时刻！”

　　龙骄阳好笑的看下罗刹族长，他这么多年，都未曾看到过自己的前世。却二次鼓动他去看。

　　龙骄阳看到罗刹族长，瞪大了眼睛，在凝视着黄泉潮水，似乎拼命想要看到自己的前世。

　　龙骄阳回头，将目光也放在了往生桥下。

　　“前世？真的存有吗？”

　　龙骄阳在心中暗问。

　　往生桥下鱼群已经消失，倒退的黄泉潮水，在缓缓变得清澈见底。

　　一霎间，龙骄阳眼下的往生桥形成了巨大的旋涡一般。

　　龙骄阳瞧见了一个白白星辰，在这白白的星辰上发生着一场大战。

　　一个仙人脚踩紫气祥云，在俯瞰这一个星辰，接着一柄长枪夹带吞噬万道的力量，崩裂的苍穹，一枪捅在了凌驾于星辰之上的仙人身上。

　　仙人震怒，一出手断天崩地，让这一片星辰血流成河。

　　龙骄阳看到一个身披战甲，傲气冲天的男子，手持长枪杀入虚空，施展出最强一击，将仙人捅死于虚空。但是这个人，也被仙人一击轰在了头颅上，整个人生死难料的飘浮向了宇宙星空！

　　“七杀战将！”龙骄阳心头威震，心中生出异样之感！

　　洛凤跨越星辰而来，带着鸳鸯玉佩找到了他，认定他是七杀战将转世。可是龙骄阳一直不相信轮回，他不觉得自己会是七杀战将的转世。但是此刻透过黄泉又看到了七杀战将死战仙人的画面，这让龙骄阳心头不由震动。

　　“难到是我错了？轮回是存在的？”龙骄阳喃喃自语。

　　“不……我不可能是七杀战将轮回转世，如果他死了，为什么洛凤能吸引出他在宇宙星空中留下的印记？”龙骄阳摇头，否定心中的想法。

　　罗刹族长已经在一旁很郁闷的叹气道：“唉，还是看不到前世。”

　　“罗刹族长，你真的认为有轮回么？”龙骄阳沉声问道。

　　“有，绝对有！”罗刹族长非常肯定道。

　　“你为什么如此肯定？”龙骄阳奇怪道。

　　罗刹族长指着水流不断减小的黄泉河道，沉声道：“你马上，就会看到轮回存在的证据。”

　　龙骄阳眉头微颦，看向水流不断减弱的黄泉河道，一个一个小异兽，从稍浅的黄泉河道中爬了出来。最让龙骄阳震撼的是，天冥一族，冥族，人族的小孩在黄泉潮水退避之后，全部从泥土里面钻了出来！

　　罗刹族长飞落在黄泉河道之上，将天冥一族十几个小孩从黄泉河道中捞起来，道：“龙骄阳道友，你现在相信黄泉是有生机？是有轮回的没有？”

　　龙骄阳的内心震动之极，他施展化神诀，看穿黄泉河道，看到了黄泉河道下方埋葬着许多尸体。而许多重生的孩子，是从这些尸体身上爬出来的。

　　这一幕无比的惊悚与邪异！

　　“这绝对不是轮回！”龙骄阳无比肯定道！

　　“不是轮回是什么呢？什么可以让死亡的人，再世活一次？唯有轮回！”罗刹族长争辩道。

　　龙骄阳的目光扫在罗刹族长捞上来的十几个小孩身上，他们看起来与正常人无疑，血肉与魂魄俱全，并非阴灵之神。

　　一会儿，龙骄阳发现一个很奇怪的现象。黄泉河流中，有无数新生命出现，却没有多少人来捞起。

　　“为什么，各族的人，没有来将这些孩子带回去？”龙骄阳问道。

　　“因为养不家，他们几天就会成长起来，而后消失的无影无踪。”罗刹族长回应道。

　　“几天就成长起来？”龙骄阳眉头紧皱，想到了自己的魔胎儿子龙天佑。

　　罗刹族长点头道：“它们几天就能成长为成年人的样子，而后会自己消失掉。老朽曾经试图用一个阵法将从这个地方重生的族人护住。可是当他们长大，一样会消失不见。所以老朽也很久没有来打捞天冥一族的小婴儿了。”

　　“无人照顾，它们能在这里生存？”龙骄阳眉头紧皱的问。

　　“可以的，黄泉河道的生机，可以让他们不死。而且在这个黄泉河道之内，无人敢杀生。没有人会伤害它们。”罗刹族长说道。

　　龙骄阳望着无尽生灵从死尸上重生的场景，内心不由震动，这些人莫非才是黄泉暴乱的根源？它们由黄泉而生，几天就可以成长起来，而且实力惊人，这完全是能横扫三千大世界的复生军团。

　　“在这黄泉河道中爬出来的孩子，是否有前世的记忆？”龙骄阳眉头紧皱的问。

　　“这个老朽不清楚。老朽从未与成年的孩子交流过，它们好像哑巴一样，没有任何的言语，但是天生会修炼。”罗刹族长如此说道。

　　龙骄阳盯着罗刹族长捞起来十几小孩，他开启了真魔领域，逼出了它们眉心处的精血。龙骄阳吃惊的发现，它们居然全部都是纯正冥血的人。

　　龙骄阳心头巨震，一挥手，从最靠近自己的地方，将一个人族孩童拘了上来，而后逼出他眉心处的精血。龙骄阳心头威震的发现，这孩童身具纯正的人王血！

　　“这难到是巧合？”龙骄阳心头暗语。

　　罗刹族长很吃惊的看着自己打捞起来的十几个孩子，道：“龙骄阳道友，这是十几个天冥一族的孩子，似乎与罗小剑，狄空，罗山三个的纯正冥血是一样的？”

　　“罗刹族长，以后天冥一族有人死去，千万不能在埋入黄泉河道之中。这很可能是有人布局的结果。”龙骄阳非常凝重的说。

　　所有种族的纯正血脉孩子，全部在黄泉河道中复生。而后被聚集在一起，这将是无人能敌的军队。

　　“龙骄阳道友，你这话说的太夸张了吧？谁有能力在黄泉布局？这是黄泉天生的生机与轮回之力。”罗刹族长不以为然道。

　　“罗刹族长，你想要从我手中得到能修出肉翼的法诀，就得听我的。以后不准将天冥一族的死人，葬在黄泉河道之内。”龙骄阳严肃道。

　　“好吧，我会下令给族人。”罗刹族长有些无语的点头，他觉得龙骄阳是小题大做了。

　　罗刹族长将打捞上来的十几个孩童，放了大半在黄泉河道之中。他带着三个孩童与龙骄阳一起返回到了天冥一族的祖地。

　　龙骄阳则带回了一个人族的孩童，他将这四个孩童集中在一起，找罗刹族长借来密室，在里面观察四个孩童的变化。

　　龙骄阳直接取出一些灵物，让其散发生机，供养四个孩童。这四个孩童天生灵体，根本无需吃喝拉撒，完全是靠灵物的生机在存活。

　　第二天，这四个孩童就已经长成了十岁孩童一样个头与大小，他们开始修炼法术。

　　天冥一族的四个孩童，一天之间修出了十道肉翼，成了圣级境修者。人族孩童也以纯正人王血修到了圣级境。龙骄阳仔细看了一下，人族具有纯正人王血的孩童，并没有因为修炼，形成单眼双瞳的状况。

　　小莫修单眼双瞳的奇异之处，是独特的。并非是具有纯正人王血，就会形成这样的奇特的眼瞳。

　　五天之后，四个孩童的修为全部到了盖世帝者的地步！

　　这让龙骄阳莫名惊悚，因为这些孩童修炼的太顺，太快。如果不是亲眼所见，龙骄阳根本不会相信，有孩童从出生到第五天，就能修成盖世帝者的力量。

　　这让龙骄阳异常肯定，这些孩童的情况极为不正常。绝对是有人故意布局！

　　在这过程中，龙骄阳试图与四个孩童交流全部都失败了。最让龙骄阳诧异的是，这四个孩童是存有意识的，而且非常正常，可是他们却不与他交流。

　　龙骄阳尝试过以灵识与四个孩童交流，也全部失败。龙骄阳祭祀之术探查四个孩童的脑海之时，发现有一股外力在控制四个孩童的意志。

　　“是什么人在布局？”龙骄阳眉头紧皱，觉得事情异常棘手。

　　罗刹族长对黄泉潮水过后，无数幼儿从死尸上重生的事情已经习以为常，这说明这个布局之人，已经聚集了无数这样的孩童。

　　这一个布局之人，是否就是当年黄泉暴乱，并且让仙域破碎的人？


第1530章 黄泉冥尊

　　咚咚咚。

　　密室之外，有敲击的声音响起，这是龙骄阳与罗刹族长约定好的暗号。

　　龙骄阳挥手将密室中的阵法散去，开启密室之门，让罗刹族长进入。

　　罗刹族长进入的一霎，密室中的四个孩童眼睛都明亮起来，而后发力从要密室入口处离开。龙骄阳当即催发正魔领域，将四个孩童给镇压，让他们无法脱离。

　　罗刹族长吓了一跳，反应过来后，他将密室之门封闭起来。

　　“龙骄阳道友，你现在相信老朽所说的话了吧！这些孩童根本就养不家，不如放他们离去吧？”罗刹族长稳定情绪后说道。

　　“他们是被人控制了意志，有人在布局。”龙骄阳摇头道。

　　罗刹族长不信道：“龙骄阳道友，没有人有能力在黄泉河道中布局，你别胡思乱想了。”

　　龙骄阳没有继续给罗刹族长解释，他在四个孩童身上留下印记，而后说道：“罗刹族长，打开密室之门，放他们走。”

　　“龙骄阳道友，你是在他们的身上留下了印记，想要待会来追踪吧？这是没有用处的，这些孩童会凭空消失，根本无法追踪到。”罗刹族长看穿了龙骄阳的心思，提醒道。

　　“我不信，他们可以逃出我的追踪。”龙骄阳自信道。

　　罗刹族长闻言，只能将密室之门开启。

　　龙骄阳则散去了正魔领域，让四个孩童恢复自由，向密宗之门外飞纵离去。

　　龙骄阳也在瞬间穿梭虚空，消失在密室之中。

　　罗刹族长不由摇头道：“龙骄阳如此执着于黄泉的事情，他或许也会如以往来调查黄泉之事的人一般，最终惨死。该趁着龙骄阳道友还未曾死去，让他先留下法诀。”

　　……

　　四个孩童飞冲到外面就失去了踪迹，如果是一般人，绝对已经无法感应到这四个孩童身上的印记，因为这四个孩童进入到了时空隧道之中。

　　这是一种时空逆流的秘术，一般人根本不敢用时空逆流之术，回归到曾经。

　　龙骄阳在时空秘术方面领悟极深，他又是正魔双修之人，所以才敢冒险进入时空逆流之中。

　　四个孩童在时空逆流中穿梭，让冥界昔日的场景都在显现。龙骄阳在细细体悟当年冥界的繁华，无数天仙级阵法与法宝横陈在岁月长河之中。

　　随后，龙骄阳看到了崩腾不息的黄泉，它阴森之极，上方却没有任何的尸体再沉浮，这似乎才是冥界真正的黄泉姿态。

　　接着，龙骄阳看到了前方有无数人，以俯冲姿态，向黄泉之内坠落。

　　龙骄阳前方的四个孩童，也在加入这浪潮大军，向黄泉之内飞坠。在黄泉前面半截的河流中，龙骄阳终于看到了熟悉的场景，这些孩童如尸体般坠在黄泉之中，随着黄泉之水沉浮远行。

　　龙骄阳欲飞到源头处看清楚之时，一只手巨掌横空出手，带着阴森之极的波动，遮天蔽日的盖了下来！

　　龙骄阳瞬间有一种毛骨悚然之感，这绝对是天仙大成之人在出手，因为他一瞬间，感觉自己被对方锁定了，正魔道纹都出现了停滞，被对方的势给压迫。

　　龙骄阳拼命催发正魔领域，才让他得以行动。但是这巨掌已经近在咫尺，龙骄阳避无可避。

　　铮！

　　生死时刻，龙骄阳催发了手臂中的天刀仙石，斩上了这遮天蔽日般的巨掌！

　　咔嚓！

　　天刀仙石对上遮天蔽日的巨掌，如豆腐一半，在寸寸断裂。

　　龙骄阳整个人被轰击倒飞百里，口中的鲜血如泉涌，他的整个肉身都在崩裂，伤势可怕之极。

　　龙骄阳直接从乾坤仙镜之内取出了八转不灭金丹，续命丹，化仙丹，一口吞服下去！

　　八转不灭金丹与续命丹，让龙骄阳开裂的身体稳住，没有真正的爆裂。化仙丹，则让龙骄阳的战力从仙纹提升到了地仙级。

　　当龙骄阳稳住阵脚，天刀仙石已经化为灰烬，碎裂毁灭在这时空逆流中。

　　“你是谁？”龙骄阳不顾伤势，向前飞扑的低吼。

　　“蝼蚁，岂有知晓本尊名号的资格？”一个洪厚如钟的声音，从虚空中传来，并且形成最强道音攻伐，袭向龙骄阳。

　　龙骄阳催发正魔领域，消除这道音的攻伐。

　　“啧啧，一个没有真正仙印的正魔双修之徒，以为依靠丹药，就能横行天下了吗？本尊如果是真身在此，一根手指就能戳死你！”虚空中的声音充满了不屑，巨掌又一次横空霹雳，盖向龙骄阳。

　　龙骄阳的身上，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，九层巨塔形成的一柄杀剑，一起飞冲而出，展现万古第一的杀阵之威，将这遮天的巨掌斩地倒退！

　　巨掌上邪光闪动，黄泉中水流被牵引而上，同样在凝聚诛仙剑阵，爆发出万古不灭的杀威！

　　这一瞬间，龙骄阳毛骨悚然了！

　　铮！

　　巨掌勾动黄泉之水形成诛仙剑阵齐鸣攻伐，直接将龙骄阳诛仙剑阵给破了。弑仙剑，绝仙剑，陷仙剑被击退回到龙骄阳的身边，九层巨塔化为的杀剑直接被击爆。

　　“小子，你得感谢这些杀剑，如果你不是拥有它们，本尊今天必杀你，滚吧！”

　　巨掌微微一挥，让整个逆流的时空转为顺的。

　　龙骄阳从虚空之中直接坠落而下，狠狠撞击在了已经干枯，只剩下一点点溪水的黄泉河道之中。

　　三把杀剑，也都齐齐飞落，刺在龙骄阳的周围。

　　龙骄阳深陷淤泥之中，身体上的伤口染红了淤泥。这一战，无疑给了龙骄阳当头一棒！

　　自从修成了仙纹与正魔领域，加上八转不灭金丹与化仙丹。龙骄阳一直战无不胜，杀仙纹强者如屠草芥，斩地仙境修者如刍狗，他更是战胜过远古真魔一族天仙境强者弑君侯。

　　这让龙骄阳都生出了一种错觉，他以现在这个境界，已经可以横扫各族的顶尖强者。但是今天遇上的这一个强者，连一个照面都没有，对方仅凭一只手掌，就碎了天刀仙石，就将他打的溃不成军。

　　这样的惨败让龙骄阳损失惨重，但是也让龙骄阳清醒过来，这世间的天仙强者并非都如的弑君侯一般。在真正强者的眼中，他依旧不够看。

　　“我以洪荒古法修成了仙纹，已经碎掉了仙印，如今我该如何去凝聚真正的仙印？”龙骄阳苦涩的从泥浆中站立起来，喃喃自语。

　　无人能给龙骄阳答案，因为他走了一条无人走过的路。

　　龙骄阳将三把杀剑收入体内，整个人快要散架一样的跳出黄河河道，向一处无人山脉飞去。

　　龙骄阳现在的状况极为不佳，需要及时疗伤。他不想此时返回天冥一族，他无法预料，罗刹族长等人见到这个样子的他，会生出什么样的心思。

　　“噗……”

　　龙骄阳口吐鲜血的撞在一棵树上，在这个地方停止下来，接着龙骄阳以地龙十诀之术，形成隐藏之阵。开始吸收下巴处的灵土之内，各种灵物传来的生机。

　　人形寿仙树，从龙骄阳下巴处的灵土之中，直接走了出来，它张开嘴吐出一口不死灵物的无尽生机，融入在龙骄阳的肉身之中，替龙骄阳修复着开裂的，几乎要四分五裂的肉身。

　　龙骄阳则拼命运转着正魔道种的力量，在吞噬掉体内的恐怖仙力。

　　半个月的时间如水而逝，龙骄阳终于化解掉体内所有的仙力道伤，从死亡边缘捡回了一条性命。

　　龙骄阳缓缓睁开眼，看到了替他护法半个月，并且吐了三口本源生机之气给他的人形寿仙树。

　　“人形寿仙树前辈，多谢你的相助，要不然我的肉身必然开裂，还有可能会死去。”龙骄阳感激的拱手行礼道。

　　“第五个，你是第五个遇上这一个黄泉冥尊的人。”人形寿仙树很淡然摇了摇手后，说道。

　　“黄泉冥尊？人形寿仙树，你早就知晓他的存在？”龙骄阳震动道。

　　“是的。”人形寿仙树点头。

　　“你知道不知道，他聚集这么多纯正血脉各族孩童，到底是用来做什么？还有飘浮在三千大世界的黄泉是否由他操控？”龙骄阳急忙问道。

　　“不知，这一切我都不知道。老朽只知道，你是遇上他之后，唯一还活着的人。”人形寿仙树回应道。

　　龙骄阳无比苦涩，如果不是他手中有诛仙剑阵的杀剑，对方也不会让他活着。

　　“另外四个遇上黄泉冥尊的人，皆是天仙境强者，可是他们都没有能在对方手中支撑下三招。这是一个真正的死神，几乎精通所有法术与阵法。”人形寿仙树道。

　　龙骄阳沉默一会儿，问道：“你所说的四个人，也是在时空逆流中遇上黄泉冥尊的吗？”

　　“不是，他们是正面相遇。如果只是一只手掌，黄泉冥尊也不可能，能杀死我的前四个主人。”人形寿仙树摇头道。

　　“人形寿仙树前辈，你很好运啊……四个主人被杀，你都没有被黄泉冥尊抓住。”龙骄阳苦涩说道。

　　“我四次都被他抓到，只是他对不死灵物没有丝毫兴趣，又不想杀了我，沾染上一些因果，所以我才得以存活。”人形寿仙树苦笑摇头道。


第1531章 三大主宰种族

　　龙骄阳的内心震动万分。不死灵物，可是能让天仙续命万年，甚至更久时间的至宝。多少强者为了争夺不死灵物展开生死之战。

　　又有多少人，因为得不到不死灵物而不甘死去。

　　黄泉冥尊四次得到了人形寿仙树，这一株绝世的不死灵物，却毫无兴趣将其放弃。

　　“黄泉冥尊已经长生不死了吗？”龙骄阳问道。

　　“应该没有，如果他已经长死不死，就不会在冥界布局，而是去仙域了。”人形寿仙树摇头道。

　　“他没有长生不死，为何会不留你在身边？”龙骄阳完全不明白，黄泉冥尊的心思了。

　　“老朽也不知道，他似乎对不死灵物不屑一顾。他曾经对老朽说，老朽不过是天地间最无用的东西罢了。”人形寿仙树道。

　　龙骄阳无语，这世间竟有人说不死灵物是最无用的东西？

　　“人形寿仙树前辈，你是否去过仙域？仙域之中，是否有人能战胜黄泉冥尊？”龙骄阳沉默许久之后，又询问道。

　　“仙域乃是真正仙皇与魔尊所在之地，自然有可以战胜黄泉冥尊的存在。只不过仙域发生了未知的动乱，残破不堪了，如今仙域是否还存在，都无法得知了。”人形寿仙树回应道。

　　“仙域会残破，是否因为黄泉冥尊操纵无数纯正血脉的人去攻击所导致的？”龙骄阳问道。

　　“这个老朽并不知晓。但是应该不可能是黄泉冥尊所为，他所操控的这些傀儡一样的纯正血脉的人，也不可能是仙域中，无数仙皇与魔尊的对手。”人形寿仙树摇头道。

　　龙骄阳很苦涩道：“我以为自己已经是个人物，现在看来是我坐井观天了。”

　　“龙骄阳道友，你不可妄自菲薄。你以如此年龄修得如此成就。黄泉冥尊等仙皇与魔尊，也不见得强过你。你需要的是时间的沉淀与一丝修得仙印的气运。”人形寿仙树鼓励道。

　　“我以洪荒古法修成了仙纹。自己废掉了道印。现在根本没有办法成为真正的地仙，更加不可能去成为天仙境强者了。”龙骄阳无比落寞道。

　　“老朽今日会主动现身，来帮助你疗伤，告诉你黄泉冥尊的事情。就是要告诉你，有一个办法，可以让你修得仙印，以洪荒古术突破成真正的地仙。”人形寿仙树非常认真的说道。

　　“还请人形寿仙树前辈指点。”龙骄阳激动的问道。

　　“天地间隐藏着一种仙缘，仙魔界有，冥界也有。当你找到这种仙缘，捕捉到它，将其融入自己的体内，就有希望凝出真正的仙印，突破成真正的地仙。”人形寿仙树沉声说道。

　　“融仙缘？这种办法真的可以吗？我在仙魔界遇上过一个天神殿的强者，他曾经以地仙境的修为融入了仙缘，结果导致重伤，连地仙战力都没有能保住。”龙骄阳凝眉怀疑道。

　　“这种办法对以及修出仙印的人来说，将是毁灭性的。仙缘是先天存在的，当它入体必然会毁灭掉你体内早已经存在的仙印！所以你所说的地仙境强者，融入仙缘才会出现反作用。可是你完全不同，你是以洪荒古术修成的仙纹，体内没有仙印，可以直接容纳仙缘。”人形寿仙树解释道。

　　龙骄阳闻言，感觉人形寿仙树说的非常有道理。

　　“我曾经在仙魔界感应到过一娄仙缘，可惜我现在本体在冥界，无法离开去寻找这一娄仙缘。”龙骄阳惋惜道。

　　“冥界也是存有仙缘的，在你降临到冥界之时，老朽就已经感应到它的所在。”人形寿仙树说道。

　　龙骄阳一怔，道：“你是说冥界的仙缘在天仙漠土？”

　　“是的，它在天仙漠土。那是一处埋葬无数天仙的地方，就算只是汇聚天仙死去之后所散发的仙缘，也能形成一定规模的仙缘。”人形寿仙树点头道。

　　“看来有必要去天仙漠土走一遭了。”龙骄阳沉呤道。

　　“如果要去天仙漠土，你要带上你的道侣楚玲儿，她是道心通玄之人，可以帮助你准确的找到仙缘。”人形寿仙树提醒道。

　　龙骄阳点了点头，如果要入天仙漠土，他肯定会先找玲儿回来。

　　……

　　天冥一族又一次遭遇了厄难。

　　龙骄阳在这个地方击败六大种族的联军，说要到各族拜访，观赏各族不死灵物的话语。早已经被传开。人族，魔族，翼人族，狼人族的人们，不甘愿被威胁。

　　所以他们大肆宣扬了，龙骄阳让河神巨鳄调集十万水族精兵，将要去拜访冥族，鬼族，神族的事情。

　　冥族，鬼族，神族乃是冥界的三个主宰种族。一个从外界而来的人族，宣称要拜访它们，要观赏它们种族的不死灵物，还要在冥界建立什么万族圣地。

　　这无疑是在挑衅他们三大种族，所以这三大种族的人，在短暂宁静之后。各自派遣出了一个地仙级强者，带领了十万军队来到了天冥一族祖地。

　　这一下天冥一族可是受尽了折磨，因为龙骄阳失踪了。

　　天冥一族的人无法交出龙骄阳，被杀了近万名军士。

　　三大种族的人，直接驻扎在了这里，扬言龙骄阳一天不回来，就会继续杀下去，直到杀尽天冥一族的三万军士，才会撤军离开。

　　河神巨鳄刚开始还带领水族精英对决一下，可是在坚守五天之后，龙骄阳还没有回来。河神巨鳄直接带着水族精英离开，不想在这里被三个地仙强者围攻而亡。

　　“罗刹，你真是忠心啊。到了这种时候，还不去找你们的龙圣主？”一个额头宽大，眉骨高耸，眼鼻却很小，显得非常邪魅的中年人开口道。

　　此人乃是冥族的地仙强者，叫做冥无神。

　　“冥无神道友，怕是罗刹所认的龙圣主早已经知道这里的事情，可是他已经吓破胆，不敢出现了。”一身鬼气遮掩了面容的鬼族地仙鬼野王，用非常尖锐的声音讥讽道。

　　“罗刹，一个外界所来之人，所说的话，你也信？你别怪我等心狠手辣，你的族人们会死得如此惨，完全是你的决定所造成的。”一个容颜俊俏，丰神如玉，身披神袍的男子，冷漠说道。

　　此人乃是神族的地仙强者，名为神天命。

　　罗刹族长已经是面无血色，绝望到了极点。但是罗刹族长不认为龙骄阳是被吓的不敢现身了。龙骄阳是有实力对抗地仙的。

　　龙骄阳是去追踪从黄泉中出世的四个孩童，而后失踪的。罗刹族长有理由相信，龙骄阳如之前几个追查黄泉往事的人一样，已经惨死在了未知的地方。

　　所以龙骄阳才会无法出现，而天冥一族也将无人能救，将又一次的一蹶不振。天冥一族会遭遇如此毁灭性的打击，都是因为他的决定。

　　罗刹族长，已经决定，等到三大种族的人离开，他就传位给罗天将军，而后自杀谢罪。

　　“不要再杀了……不要再杀了……我有情况要说……”罗杰长老突然从天冥一族跪在地上的长老群中站了起来，他情绪崩溃一样的叫喊道。

　　“罗天将军，罗旱将军，罗杰长老已经疯了，你们带他下去。”罗刹族长面色大变，冲罗杰长老身边的罗天与罗旱喊话。

　　罗天与罗旱想要站起来，将罗杰长老压下去。

　　冥无神手一挥，直接将罗杰长老拘到了三个地仙的面前。

　　冥无神斜眼看了下罗刹族长，冷声道：“罗刹，在我们的面前，你还有什么资格下命令？”

　　罗刹族长面色极度难看道：“罗杰，你要知道自己在干什么！”

　　“啧啧，看来真是有辛秘之事。”鬼野王尖声笑道。

　　“你叫罗杰是吧？只要你说出的东西够有价值，我们就不再屠杀天冥一族的军士。”神天命很祥和的看着罗杰道。

　　罗杰跪在地上，磕头到地道：“回禀三位地仙大人，族长将龙骄阳的三个徒弟藏在密室之中，我可以带三位地仙大人，去密室之中抓龙骄阳的三个徒弟。”

　　“本仙早已经感应到一处密室之中，有三个十几岁，修为只是天级境左右的少年。你所说的龙骄阳的徒弟，是他们三人么？”神天命蹙眉道。

　　“是的，就是这三人。”罗杰肯定道。

　　“啧啧，真是有意思。龙骄阳的徒弟，竟然只是天级境？”鬼野王邪笑道。

　　“一个伪强大的师傅，教出来的徒弟，当然是弱小的。”冥无神冷笑道。

　　“罗刹，你还在等什么？还不快去将龙骄阳三个徒弟带来？难到你想要看我们一次性杀掉二万名天冥一族的军士？”冥无神冷漠道。

　　罗刹族长痛苦无比的站起身，冲着罗杰怒啸道：“罗杰，你是天冥一族的万古罪人，你个贪生怕死的恶徒……你不得好死……”

　　啪！

　　忽然一个打耳光抽在了罗刹族长的脸上，罗刹族长被打飞出去，嘴内的牙齿都飞落几颗。

　　“罗刹，你刚才骂的可是有功劳的人。你若继续骂咧，本仙保证会将你做成一个鬼魁。”鬼野王邪恶开口。

　　天冥一族的长老与将军们不由噤若寒蝉，恐惧的寒气从心底升起，罗刹族长是仙纹强者，可是却被对方无声无息的一巴掌扇飞。如果鬼野王要出手对付他们，一掌可能就将众人全部秒杀了。


第1532章 谁是蝼蚁

　　罗刹族长气怒的想要开口，就算是死在了鬼野王的手中，也是力战而亡，这样总比自杀的结局好点。

　　“罗刹，你如果三十息之内，不将龙骄阳的三个徒儿带来，本仙就杀尽你的族人，只留下你与你的女儿，让你们二人来繁衍后代。”冥无神邪恶无比道。

　　罗刹族长心口巨疼，被冥无神如此邪恶与伤尽天良的话给刺激到了。但是他的内心就算有万般怒意，也只能快速冲到密室之内，将罗小剑，狄空，罗山三人带来。

　　三十息的时间，就是三十次的呼吸。

　　罗刹族长的速度极快，可是他非常怕三个地仙会认定他来迟了，还是要屠杀他的族人。

　　“你在慢二息，你的族人就得死。现在你与你的族人都不需要死了。”冥无神注视罗刹片刻，直到罗刹满头冷汗，他才邪笑开口。

　　冥无神的话，让天冥一族的长老们都松了口气，许多人的浑身都被冷汗湿透。在三个主宰冥界的种族强者面前，他们任何的反抗都无用，只能如待宰羔羊一样等死。

　　“族长……你说过的……你说过会保护我们安全的……”罗小剑一脸惊怕的看着罗刹族长。

　　“啧啧，他都自身难保了，还怎么救你们？”鬼野王阴冷笑着，旋即伸出一根无比细长的青黑手指，瞬间洞穿了罗小剑的脑袋。

　　鲜红的血，喷洒在罗刹族长的身上，仿佛撕裂了罗刹族长的心。

　　这可是修出了天冥祖王一样肉翼的族人，他们是天冥一族未来的希望。可是这一切都会在了罗杰的手上！

　　“狄空，你快逃，我来阻拦他们！”罗山将狄空推开，目光疯狂的盯着鬼野王，冥无神，神天命三个地仙！

　　罗刹族长，罗天将军，罗杰长老等人，无比惊骇的看向说出这样的话，敢于直面三位地仙的罗山。

　　这一个少年的心智真不是一般坚韧，他的胆量也足够惊人！

　　“哈哈，蝼蚁一样的人，说出惊人之语，也难逃蝼蚁的结局。”冥无神冷笑无比。

　　“你的勇气可嘉，本仙给你这个同伴逃跑的机会。他有三十息奔逃的时间。如果三十息之内，他可以逃走。本仙就做主放了他。”鬼野王邪魅道。

　　“狄空，你快逃，还等什么？”罗山冲狄空大喊。

　　狄空惊慌失措，一路狂奔的奔跑，他感觉自己的速度已经是极限，而且他已经渐渐远离了祖山，似乎已经逃脱了。

　　但是下一刻，他感觉心口一疼，一根青黑的指尖，带着血滴刺穿了他的心脏，他没有能逃脱。临死之前，狄空喃喃了一句：“我怎么忘了……我已经有翅膀……我为何没有展开它……”

　　砰！

　　下一刻，狄空失去生命的尸体坠落在罗山的身前。

　　罗山跪在狄空的尸体前，发出奇异之声，他的双手突然合十，宛如虔诚的信徒，在召唤什么东西。

　　“啧啧，蝼蚁在临死前还想装神弄鬼一番？”

　　鬼野王邪笑，青黑手指又一次延伸而出，直直的刺向了跪在地上的，罗山的眉心。

　　嚓！

　　衣服撕裂之声，猛然间响起！

　　罗山背后四翼肉翼爆裂而出，他的眉心前一道天冥印浮现，直接抵御下鬼野王必杀罗山的青黑手指！

　　罗刹族长距离罗山极进，他看到了罗山的背上鲜血流淌，一道道肉翼破体而出！

　　“吼……”

　　罗山的背后竟浮现出十二翼肉翼，他痛苦的长啸，让整个天冥祖山为之沸腾！

　　“天冥印……天冥祖王……”鬼野王吃惊的站了起来。

　　“罗刹，难怪你要藏着他们，原来他们修出了天冥印，可以再现天冥祖王的战力。可惜你的族中出了败类，你所有的算计都无用了。这一个暂时借来天冥祖王战力的小子，也得死！”

　　冥无神冷漠无情，一手遮天轰向罗山。

　　罗山无惧的挥出天冥印攻伐冥无神。

　　冥无神都不敢迎接天冥印，快速躲开。

　　“鬼野王，我今日必要与你同归于尽！”罗山长啸狂吼，他没有去追击冥无神，带着极速直接杀到鬼野王身旁。

　　鬼野王的一身仙气都被打散，直接被罗山拍的倒退十米。

　　神天命此时杀了过来，直接拦截下罗山，二十四诸天直接浮现，层层叠叠的镇压向罗山。

　　罗山身形一闪，一道分身杀向鬼野王，主体则被二十四诸天给拖住，无法脱身。

　　冥无神冷酷出手，极速赶来，施展冥族秘术，形成冥气缠绕向被二十四主体拖住的罗山。罗山背上的十二翼翅膀都在开裂流血，已然遭遇重创！

　　罗刹族长怒声长啸，身上仙纹之力浮现，欲攻伐冥无神。

　　冥无神煞气冲天的盯着罗刹族长，冷冷道：“你敢动一步，你的整个种族的人都得死！”

　　“你杀了老朽，杀了我们所有人，请你们留下罗山与一个天冥一族的女子可以吗？”罗刹痛苦落泪道。

　　“嘿嘿，他才这个境界，就如此可怕。他如果真正成长起来，岂不是要让天冥一族重返巅峰？你觉得我们谁会答应？”冥无神冷酷道。

　　罗天将军，罗晋等人全部落下了眼泪，他们天冥一族有了崛起的机会，却要被残酷的扼杀在摇篮之中了。而会让敌人发现罗山，罗小剑，狄空三个崛起希望的人，就是贪生怕死的罗杰！

　　罗杰呆怔着，眼泪如雨，他也没有料到。罗刹族长藏起来的三个孩童，并非只是龙骄阳徒弟这样简单，他们是能让天冥一族崛起的希望。

　　可是一切都被他给毁了，他是天冥一族的万古罪人。

　　罗山的本体受创，他的分身也跟着弱了下来。本来被罗山的分身打的狼狈退避的鬼野王，终于翻过身来，用青黑长指刺穿了罗山分身的，在疯狂的吞吸罗山分身的精血与魂魄。

　　“蝼蚁虽强，可是依旧难逃蝼蚁的命……”

　　铮！

　　鬼野王后面一句话，没有能说出来，他被一柄可怕的杀剑贯穿了天灵盖，刺穿了心脏。绿油油的鬼血从他的头顶冒出，他艰难的向上抬头，欲看清楚杀自己之人的模样。

　　“我徒弟是蝼蚁，你又是什么？草芥么？”龙骄阳杀神一样的冰冷声音传出。

　　龙骄阳与人形寿仙树交谈完成后，就马上返回到天冥一族。谁知道却见到，天冥一族无数人被屠杀，他的二个徒儿死去，罗山艰难对抗三位地仙的场景。

　　这一刻龙骄阳暴怒了！

　　所以，龙骄阳出手毫不留情，他直接催发了真魔领域，取出戮仙剑，隐秘气息一击刺穿了这鬼族地仙的头颅！

　　“本仙……本仙是鬼族之人……你若真敢杀我……必死无全尸……”鬼野王的肉身虽然死了，但是他元神还没有死，可是他被龙骄阳的真魔领域压制，无法逃脱出来，所以才会如此威胁。

　　龙骄阳手中的杀剑震动，狂吞鬼野王被困的元神！

　　“啊……你疯了吗……你不能杀本仙……啊……”鬼野王惨叫惊天，旋即没有了声息！

　　所有人都被这一幕惊悚了！

　　弑杀仙人，这是最沾染因果劫难的。一般仙人之间的对决，都只是重创对方，绝不会当面击杀对方。但是龙骄阳显然不是这种人，他一出手，就灭杀了一个在天冥一族族人眼中，天下无敌的地仙！

　　冥无神，神天命二人已经迅速后退，不敢再攻击罗山。因为来者太可怕，一个照面就秒杀鬼野王，而且毫不犹豫的灭杀了鬼野王的元神，这就是他们最害怕的一种人！

　　龙骄阳从鬼野王头颅上拔出戮仙剑，冷声道：“威胁我的人太多，但是最终都死了。”

　　“噗……”罗山吐出一口鲜血，艰难的看下龙骄阳道：“师傅……你终于回来了……”

　　龙骄阳一步闪动到罗山跟前，一手按在罗山的身体上，将冥无神形成的仙级冥雾瞬间吸走。

　　“你先散去力量。你还太弱，无法承受先祖之力，你在继续承受下去，会被反噬而亡。”龙骄阳眉头皱起道。

　　“师傅，我不怕死。我要帮你对敌……”罗山嘴角溢血道。

　　“这是为师的命令！”龙骄阳瞪眼道。

　　罗山只能依照命令，散去祖先之力。当祖先之力消失，罗山浑身软绵绵的，连站立都无法做到。龙骄阳喂了一颗续命丹给罗山吃下，而后冲罗刹族长喊道：“罗刹族长，你来保护我徒儿。”

　　罗刹族长已经激动的泪流满面，他冲到龙骄阳的身边，接过罗山，道：“龙骄阳道友……老朽以为你死在了天仙漠土中……没有想到你还能回来……”

　　“别说了，这一次是我连累了你们。我会补偿你们的。”龙骄阳沉声道。

　　罗刹族长将罗山抱着，向旁边靠去，他不想龙骄阳来补偿。

　　龙骄阳如果能战胜冥无神与神天命。他就会将罗山，还有一百多个最美的天冥一族的女子交给龙骄阳。让龙骄阳带着他们一起离开天冥一族。

　　这样一来，就算天冥一族在冥界被三大种族给灭绝了，他们天冥一族还是会有崛起复仇的一天。

　　“你竟敢弑杀三大种族的地仙强者，看来你真是有心要建立万族圣地，要灭我们三大种族是吗？”冥无神稳定心神后，盯着龙骄阳道。


第1533章 石破惊天

　　冥无神真是慌乱了，龙骄阳狠戾出手霸气，与毫不留情的杀戮，让他一下子极为紧张。在冥界，很少有仙级修者，会将对方彻底抹杀。

　　黄泉中的尸体孕育出孩童的事情，在冥界各族之人的眼中，就是证实轮回与因果真是存在的铁证。所以冥界各族之人，才会讲究不灭任何一个种族，不杀仙级强者。

　　龙骄阳一击斩杀鬼族的地仙鬼野王，显然是破了冥界规矩。

　　“无论你是想要建立万族圣地的目的是什么？现在都不可能实现了。因为你杀了一位地仙，坏了冥界的规矩！”神天命冷酷无情道。

　　“什么规矩呢？允许你们将我的徒儿们，当成蝼蚁一样斩杀，而我却不能杀你们？这种狗屁规矩，在我眼中不值一提！”

　　龙骄阳冷漠的看向冥无神与神天命，杀气进步一步扩散。

　　戮仙剑，绝仙剑，陷仙剑，这三把杀剑一起飞冲而出，在虚空中形成诛仙剑阵，杀向屠杀了万名天冥一族军士的三大种族的侩子手。

　　虽然缺失了九层巨塔化成的杀剑，诛仙剑阵的威力一样骇人，要灭杀三大种族的军士，就如斩杀草芥一样简单。

　　霎间，三千名三大种族侩子手军士，人头落地惨死在天冥一族被屠杀的军士身前。

　　三大种族的联军的军士们，惊骇无比的后退着，生怕被一起屠杀了。

　　冥无神，神天命，罗刹族长，罗天将军等人也全部惊到。

　　冥界，已经太久没有人敢向三大主宰种族的人出手，龙骄阳这一击无疑是石破惊天的。他斩杀了三大种族的军士，简单粗暴的以杀止杀！

　　“好，好，好！无尽岁月过去，终于有人耐不住寂寞，要对我们三大主宰种族的人出手了！”神天命气极反笑的叫好道。

　　冥无神怒视龙骄阳，杀气腾腾道：“一个只是修出了仙纹的人，竟如此狂妄，敢同时挑衅我们三大主宰种族。你庇护的天冥一族会被灭亡，你在外界的亲人，本仙保证也会屠尽，以此来震慑宵小之辈。”

　　“废话一箩筐，不如一战！”

　　龙骄阳霸气侧漏，手指冥无神与神天命，挑衅道。

　　冥无神与神天命嚣张的气焰，一下子泄掉。龙骄阳霸道的一击斩杀鬼野王，给他们的冲击实在太大，他们无法确信，龙骄阳真实的战力，所以不敢轻易接话。

　　“怎么不回应我？刚才不是叫嚣着要去屠杀我在外界的亲人么？你们难到只敢对弱者下手？真正敌人在你们面前，你们却不敢发一言？”龙骄阳讥讽道。

　　冥无神气怒挑眉，飞冲到虚空之上，怒吼道：“少猖狂！你是偷袭杀死的鬼野王，本仙不信你一个仙纹修者，真能抗衡地仙之威。”

　　龙骄阳背后十二翼雷纹正魔翅膀浮现，他一飞冲天，直接形成正魔太极八卦道图，轰杀冥无神！

　　冥无神是真正的地仙级修者，但是他的境界只是地仙初期。

　　冥无神凝聚地仙冥雾，瞬间遮蔽了一片天地，将其化为自己统治的冥域，将龙骄阳形成的正魔太极八卦道图覆盖笼罩。

　　冥无神邪气凛然的低语：“龙骄阳，你真以为正魔双修，就是战力第一吗？这不过是一种戏说之语。因为没有人可以真正的将正与魔，同时修炼到最巅峰的状态。”

　　冥无神形成的冥域，宛如一个死亡地狱，所有的生机都在被抽走。在下方观战的数名天冥一族的人，霎间就被冥域笼罩，成了一堆白骨，被硬生生夺走了生机。

　　龙骄阳处于冥域之内，却并没有太大的影响。因为龙骄阳领悟了真魔领域，在魔道一途上的域，是最强的。

　　冥无神的修为境界强于他，但是域势的对决上，是处于弱势的。

　　龙骄阳并没有立即发起反击，他装作很艰难的对抗冥域，在缓缓靠近着冥无神的本体。

　　冥无神自然不知晓，龙骄阳修出了真魔领域，他以为自己困住了龙骄阳，笑得十分得意道：“本仙就知道，你是靠偷袭。靠着诛仙剑阵的杀剑，才得意偷袭杀死了鬼野王。论起真正的战力，你根本无法与我们相提并论。”

　　神天命出声提醒道：“冥无神，你不可轻敌。鬼野王的实力不必我们弱，单是靠偷袭与杀剑，是无法扼杀鬼野王元神的。”

　　冥无神经过神天命的提醒，有所警觉之时，龙骄阳发动了袭击。

　　龙骄阳的正魔领域直接顺着冥域展开，整个冥域忽然间变成了正魔太极八卦道图之形。冥无神被拖入到了正魔领域之内。

　　“杀！”

　　龙骄阳一拳轰出，四方皆动，无数拳印直接轰在了冥无神的身上。

　　冥无神的肉身瞬间龟裂般，鲜血飞溅，他身体上的地仙防御之气，根本无法阻拦龙骄阳融入了斩仙术的拳头。

　　“你……你竟修成了真魔领域……你……”冥无神这才发现了真相，而这个真相让他异常惊悚。

　　冥族，也是属于魔道一途，遇上真魔领域的人，他们修成的域再怎么强，都会落入下风。

　　龙骄阳可不管冥无神的惊悚，他强势攻伐，打得冥无神在正魔领域中，彻底落入下风，无法脱身。他地仙的优势，是一点都无法发挥出来。

　　神天命惊怒，身上紫色仙气沸腾，虚空中的白云，被神天命发出的紫色仙气化为了实质化的诸天万界。

　　一层一层奇异诸天，带着天道仙威，镇压向正魔太极八卦道图，镇压向了龙骄阳形成的正魔领域。

　　龙骄阳在正魔领域中，看向神天命，冷声嘲讽道：“怎么？对付一个小小的仙纹修者，你们也准备联手吗？”

　　神天命不理会龙骄阳的讥讽，继续出手。

　　龙骄阳心念一动，早已经形成的诛仙剑阵，直接发出无尽剑气，斩向了神天命。

　　神天命惊悚的躲避，不得不以诸天万界的异象，来对抗诛仙剑阵。

　　神天命很快就发现，诛仙剑阵的威力，没有他想象中的那样骇人。所以神天命，依旧分化出了一半的诸天异象，镇压向龙骄阳形成的正魔领域。

　　诸天异象的镇压，让正魔领域的四方开始龟裂，眼看就要被破掉。

　　冥无神的身上伤口无数，他的内心羞怒惊恐。看到困住他的正魔领域将要碎掉，冥无神露出了狂喜之色。这是一个绝佳的逃生机会，如果可以逃生，冥无神会立刻逃离此地，不会继续与龙骄阳对决。

　　因为龙骄阳修成的真魔领域，天生克制魔道一途的人。以他现在的实力，根本无法战胜龙骄阳。

　　龙骄阳在这个关头，直接吃下了八转不灭金丹，真身直扑冥无神。

　　冥无神催发地仙之力，大吼道：“龙骄阳，真正实力的对决上，你绝对赢不了我！”

　　冥无神在正魔领域之内，龙骄阳不靠近他，就可以用拳脚伤到他。冥无神在这里面又无法自由飞遁，被困缚的束手束脚。此时龙骄阳真身直接袭来，让冥无神抓到了一雪前耻的机会。

　　冥无神有自信，他无论是力量还是仙力，都要强过龙骄阳。真正的正面碰撞，他是必胜的！

　　可是冥无神的一拳打在龙骄阳的身上，似乎打在了一团棉花之上，没有对龙骄阳起到任何的伤势作用。而龙骄阳的一只手，直接无视了冥无神手臂的阻隔，捏住了冥无神的咽喉！

　　接着，龙骄阳将一颗禁仙丹按入冥无神的嘴中！

　　轰！

　　神天命的诸天异象，终于从外界镇压碎了龙骄阳的正魔领域。冥无神也在第一时间脱困。龙骄阳飞转而退，站立在了诛仙剑阵之上。

　　冥无神摸着自己发寒的咽喉，刚才那一刻，他以为自己必死无疑了。鬼野王被龙骄阳一剑斩杀的画面浮现在了他的脑海中，他以为下一刻，就会有一把剑插在自己的脑门上。

　　可是龙骄阳却没有出剑，而是让他强行吃下了一颗丹药。

　　冥无神完全弄不懂，龙骄阳这是想要干什么？难到是想要用丹药控制自己？

　　“哼哼，如果是这样。龙骄阳，你就是太蠢了。这世间，怎么会有丹药，可以控制住地仙？”冥无神在心中暗想着。

　　冥无神看了眼在诛仙剑阵上方，笑眯眯看着自己的龙骄阳，他内心寒意更深，不想多待一秒钟的御空而起，要飞遁离开。

　　当冥无神飞升到三四米的高度，忽然间他整个人倒栽葱般的，直接从天空坠落而下，无比狼狈撞击在了地上。

　　神天命，罗刹族长，罗天将军等人，都不由莫名惊疑，这冥无神也要死在龙骄阳手中了吗？

　　“你……你给我吃了什么丹药？”冥无神狼狈的爬起来，惊悚到了极点。

　　刚才飞升到半空中，想要穿梭虚空之时，体内气海丹田与元神，竟浮现封印力量。一霎间，他的地仙战力竟被封锁！

　　“你们不是说杀仙级强者，违背了冥界规矩了？以后我不杀了，只封印来做手下，应该就没有什么问题了吧？”龙骄阳霸气一笑。

　　“你……你到底是什么人？”冥无神彻底慌神了，他不能相信的惊叫：“这世间怎么会有丹药，能封印地仙之力？”


第1534章 恶魔的微笑

　　封印地仙之力？！

　　冥无神话语，直接让神天命等人惊悚之极！

　　冥无神并没有死去，而是被龙骄阳喂的丹药给控制了，这一幕真是太惊悚，太可怕。冥界还从未发生过这样的事情，竟有人以丹药封印了一个地仙初期的强者。

　　神天命的内心异常恐惧，因为他发现自己催发的诸天万界的异象，直接穿透过了龙骄阳的身体，根本无法对龙骄阳造成任何的伤害。

　　“不灭金丹！你手中有八转以上的不灭金丹！”神天命洞悉了真相。

　　“是的，我手中有可以免疫法术与力量的八转不灭金丹。还有能封印地仙的禁仙丹，而这些东西，以后天冥一族的人也会有，因为我会提供给他们这二种丹药。”龙骄阳并没有出手攻击神天命，他矗立于三把杀剑之上，微笑道。

　　“你休想以这种假话，来唬弄人。八转不灭金丹与可以封印地仙的丹药，岂会是常见的？”神天命压制着内心的惊惧，反驳道。

　　“对于你们来说，自然不常见。但是这丹药是我炼制的，自然就变得很常见。”龙骄阳微笑着，他笑的很无邪。

　　可是在神天命的眼中，这就是恶魔的微笑！

　　一个可以炼制出八转不灭金丹与封印地仙丹药的炼丹师，万年才可能出现一个。如果龙骄阳真有这样的炼丹实力。神族，鬼族，冥族的主宰统治地位，就将真正的受到挑战与冲击！

　　罗刹族长，罗天将军等人惊疑的看着虚空中霸气十足的龙骄阳，他们非常希望龙骄阳所说的话是真的，可是他真会是一个强到离谱的炼丹师么？

　　“神天命道友，快救我……”

　　冥无神惊恐到了极点，他试了各种办法，都无法破开体内的丹药封印力量！

　　神天命苦涩之极，他最强的诸天万界的异象，都对龙骄阳无效了，他要怎么出手救冥无神。神天命都有一种感觉，龙骄阳要抓他，将是易如反掌的。

　　“你叫神天命是吧？我放你走，你去通知鬼族，冥族，还有你们神族的族长。准备一些灵物，来将这些俘虏赎回去，要不然，我会让他们成为我的军士。”龙骄阳霸气无双，这话一出，所有人都有一种在梦中的感觉！

　　多少年了，从未都只有三大主宰种族来剥削威胁别人的。现在竟有人敢让三大种族的族长，拿灵物来换俘虏！这难到真是要变天了么？这一个名叫龙骄阳的外来人族，真要建成万族圣地？

　　“你说什么？”

　　神天命都怀疑自己的耳朵出问题了，这龙骄阳胆子太大，竟然要公然胁迫三大主宰种族！

　　“我说了什么，你自己很清楚。”

　　龙骄阳冷笑着，从三把杀剑上飞落而下。但是三把杀剑，并没有回归到龙骄阳体内。而是形成更为巨大的诛仙剑阵，包围了三大种族剩下的军士，这可是九万七千人！

　　龙骄阳飞落到罗刹族长身前，从乾坤仙镜之中，取出了一个乾坤戒，他将乾坤戒递给罗刹族长道：“你让一万个军士出来，将这里面的禁仙丹每人取出一颗。喂给三大主宰种族联军的军士中，实力最强的一万人吃下。剩下的人，等我开炉炼制丹药后，再给他们吃下丹药。”

　　罗刹族长闻言，手一哆嗦，乾坤戒都掉落在了地上。

　　“龙骄阳道友……你玩真的？”罗刹族长心惊胆战道。

　　“被人欺负到门上了，我难到还有心情玩假的？”龙骄阳冷声道。

　　罗刹族长弯腰将乾坤戒捡了起来，他难以相信的问道：“龙骄阳道友，这些丹药，真能封住这些军士的修为？”

　　“是的。”龙骄阳点头。

　　“你……你真的炼丹师？”罗刹族长还是忍不住问道。

　　“是的。”龙骄阳再次点头。

　　罗刹族长内心狂喜，但是也非常忧虑。他一旦下令，让军士们去喂药，就彻底与三大主宰种族决裂，站到了龙骄阳的身边了。

　　可是龙骄阳有心要调查黄泉的事情，假如龙骄阳忽然诡异的死了，天冥一族可就真的玩了。

　　“罗刹族长，黄泉的事情，我已经调查清楚。以后不会无故消失很久。”龙骄阳看穿了罗刹族长的心思，说道。

　　罗刹族长闻言，立刻下了决心道：“罗天将军，你过来。”

　　罗天将军飞奔而来，他已经听明白了龙骄阳的话，此时此刻他的血液都沸腾了。天冥一族，还从未如此风光过，这囚困三大主宰种族联军的事情，也将是第一次在冥界发生。而天冥一族将被永载史册！

　　“去吧，按照龙骄阳道友的命令行事！”罗刹族长的手依旧在颤抖，因为这个决定的意义太重大。

　　罗天将军接过乾坤戒，快速飞奔向自己的军队。天冥一族的军士们，刚才都是处于待宰羔羊的状况。他们都以为今日难逃一死了，可是上天又一次派龙骄阳来扭转了他们的命运。在天冥一族的军士们心中，龙骄阳就是仙人，属于天冥一族的仙人！

　　三大种族的联军中，有些实力高强之人与不甘做俘虏之人，要强行冲逃。

　　诛仙剑阵毫不留情，斩下杀剑。瞬间，数百人死去。三大种族的联军被震慑的，完全不敢再乱动弹。

　　神天命目睹了神族的二个将军，惨死在诛仙剑阵之下，他愤怒到极点道：“龙骄阳，你会为今天的决定后悔。你一个人绝对无法承受得了三大主宰种族的怒火！”

　　“你们可以威胁我的，无非是天冥一族之人的性命。你去带话的时候，也要将我的话带给三大种族的族长。你们怒火很盛，我的怒火一样很盛。我承受不了你们的怒火，你们一样承受不了我的怒火。天冥一族的人才死一个，我就杀十个三大种族的天才来陪葬！”龙骄阳杀气腾腾，凶威滔天！

　　神天命的心一颤，龙骄阳真是太可怕，他要这样做，三大主宰种族在外的天才，都将受到威胁。

　　龙骄阳看着神天命，冷然道：“我知道三大种族中，肯定有天仙境的存在。但是天冥一族一样有天仙存在。”

　　神天命错愕，罗刹族长，罗天将军等天冥一族的人也都错愕。

　　天冥一族有天仙境修者？这不是开玩笑么？如果天冥一族有天仙境修者，岂会弱成这样？岂会看着自己种族的人，被屠杀而不出来？

　　罗刹族长，罗天将军等人则不由在心中喃问：“我们种族有天仙强者，我们自己怎么都不知道？”

　　龙骄阳的身上死气狂涌，天冥一族的祖山一阵震动，一个接着一个的十二翼肉翼的天冥祖王级存在，从天冥祖山下飞出来，最后有十二个天冥祖王级的存在，站立在了龙骄阳的身边。

　　“天冥祖王……参拜祖王……”天冥一族的人，热血沸腾的跪拜。

　　神天命的头皮一阵发麻，他知晓这并非真正的天冥祖王回归，而是龙骄阳是一个真正让人惊悚的黑暗祭祀！

　　龙骄阳笑眯眯的指了下鬼野王的尸体，笑道：“鬼野王，还不归位？”

　　鬼野王死去的肉身，一下子站立起来，重新散发出仙威，飞落到龙骄阳的身后站定，如一个虔诚的护法一样。

　　这一下众人都反应了过来，龙骄阳是动用了黑暗祭祀之术，复苏了早已经死去了无尽岁月的天冥祖王们！

　　“神天命道友，你还不去替我传话，是想要留下来与冥无神作伴么？”龙骄阳冷眼看着虚空中的神天命道。

　　神天命的是一句狠话都无法说了，龙骄阳的黑暗祭祀之术太可怕，三大主宰种族，想要抹杀龙骄阳，想要强势攻伐天冥一族，已经变得异常艰难。

　　“龙骄阳道友，请你务必保证三大种族联军的安全，你的话语……我肯定会带到。”神天命感觉异常苦涩的说道。

　　“嘿嘿，记得要一字不落的传话。”龙骄阳笑道。

　　神天命带着诸天万界的异象，瞬间破空离去。这件事情他必须要马上传给神族族长，以及鬼族与冥族的族长。因为龙骄阳真是太可怕，而这一战的失利一旦被传开，对三大主宰种族的影响会极为恶劣。

　　罗刹族长，在神天命离开后，将罗山扶在一旁坐下，他自己则跪在龙骄阳的面前，叩头道：“龙骄阳道友，老朽多谢你的大恩大德！”

　　龙骄阳将罗刹族长强行拉起来，责怪道：“你跪我干什么？没有我的话，你们天冥一族也不会遭遇这一场大难。”

　　“不，龙骄阳道友，就算没有你的出现。这样的事情也迟早会发生，匹夫无罪怀璧其罪，我族手中只要有冥神草的一天，就难以安宁。”罗刹族长叹声道。

　　“你们不一定就安全了，三大主宰种族的底蕴惊人，我可能真会带着天冥一族走向灭亡。”龙骄阳故意恐吓的道。

　　罗山恢复了一些元气，他坐在地上，挺直腰杆道：“我愿意随师傅战死！”

　　龙骄阳蹲下身，将手按在罗山的肩膀上，以正魔双修的力量去帮助罗山恢复。

　　“师傅，你不要替我疗伤，消耗灵力了。我可以自己好起来的。”罗山脸色惨白道。

　　“不，为师要你快点好起来，而后去好好修炼。你的心智与勇气，为师非常欣赏，天冥一族的未来，需要你来支撑。所以你得更快的成长起来！”龙骄阳勉励道。

　　“可是我没有能救下狄空。”罗山非常伤心道。


第1535章 冥界震动

　　“这不是你的错。狄空如果敢于召唤祖先之力，他无需逃走，可以与你一样与地仙一战，可惜他没有勇气如此做，所以才会惨死。”龙骄阳摇头安慰道。

　　罗刹族长拍了拍罗山的肩膀道：“狄空，在逃跑的时候，都惊恐的忘记了自己修出了肉翼，可以飞翔逃走。所以说，无论面对任何敌人之时，一定要冷静对敌，不可被恐惧压倒。”

　　“罗山谨记师傅与族长的教诲。”罗山点头道。

　　“罗刹族长，你让人送罗山回去休息，他消耗过度，需要静养一些时日，才能继续修炼。”龙骄阳说道。

　　罗刹族长点头，将罗晋长老召来，让他带罗山去休息，并且来负责保护罗山的安危。随后罗刹族长命令另外一个将军，带领军士将罗小剑，狄空等人尸体收集在一起，准备集体安葬。

　　罗刹族长的目光，随后落在了差点让三个修出天冥祖王肉翼的少年全部死去的罗杰身上。

　　罗杰痛哭流涕道：“族长，我只是想要阻止他们杀戮我族好不容易积累起来的军士……我真的不知道，罗山他们修出了天冥祖王的肉翼……我是一个罪人……请族长赐死我。”

　　“赐死他，赐死他，赐死他……”

　　“赐死他，赐死他，赐死他……”

　　“赐死他，赐死他，赐死他……”

　　无数天冥一族的人，此时都高声呼喊起来，要求赐死罗杰。

　　罗杰面如死灰的跪下地上，内心已经崩溃！

　　罗刹族长看向了龙骄阳，想要询问龙骄阳的意见。

　　“这是天冥一族内部的事情，你自己处理就好，无需询问我的意见。”龙骄阳对罗刹族长如此说之后，一个闪身出现在了冥无神的身前。

　　冥无神惊惧的背靠在地上，双脚蹬地的向后退，此时在他眼中，龙骄阳就是真正的恶魔。

　　“你怕什么呢？我都说了，不会再弑杀地仙。”龙骄阳露出了和蔼的笑容。

　　冥无神见到龙骄阳的这种微笑，很崩溃的尖叫道：“龙骄阳，你给我一个痛快的吧！”

　　“呵呵呵，痛快的？我先前要给你痛快的，可是你说我弑杀地仙破坏冥界的规矩。现在你想要我给你痛快的？这显然不可能了。”龙骄阳哈哈笑道。

　　冥无神惊慌失措的问道：“龙骄阳，你到底给我吃了什么丹药……这种丹药有没有解药……我的修为是彻底废掉了么？”

　　“这既然是控制人的丹药，自然是有解药的。至于你的修为，不会有任何的损伤，所以你大可不必心慌害怕。以后，只要你替我打下几座城池，我可以考虑给你永久性的解药。”龙骄阳俯身看着冥无神，笑容非常和蔼的说道。

　　冥无神震怒道：“你休想控制我，让我做你的奴仆！”

　　龙骄阳摇了摇手指，摇头道：“不是奴仆，是战将！”

　　“性质都一样！但是你的险恶用心，是不可能完成的。冥族的族长冥天狂，肯定会来用灵物换我回去的。”冥无神冷声道。

　　龙骄阳耸肩道：“你是一个地仙，冥族的人自然会赎你回去。可是当他们发生，你体内的封印只有我可以解之后，怕是不会将一个废物继续供奉着吧？”

　　“你……你要怎样，才会给我解药？”冥无神气怒之极的问。

　　龙骄阳看了冥无神二眼，笑道：“除非你做我的战将，要不然你永远得不到解药。”

　　“你……你才是真正的恶魔……你去哪里……你给我回来……”冥无神崩溃低吼。

　　龙骄阳此时已经飞临到了诛仙剑阵之上，他看着被俘虏的九万多名军士，冷声道：“这种丹药，是有解药的，你们无需担心修为受损。你们现在得暂时听我的命令，等你们替我打下三场胜仗，我会给解药到你们，让你们恢复自由。”

　　顿了顿，龙骄阳和蔼笑道：“当然，如果你们种族的人来赎回你们，我会给解药到你们，解除这种丹药对你们的封印，放你们离开。没有吃丹药的人，也不要轻举妄动，诛仙剑阵会时刻守护此地。如果不是我开启阵法，放你们离开，任何人擅自行动的话，都会触发诛仙剑阵，而后诛仙剑阵发出的剑气会杀掉你身旁的区域内的所有人。”

　　诛仙剑阵下的俘虏们，这一下无不惊悚起来。一些有心思想要逃走的人，现在都被身边的人给包围，他们可不想被牵连而死。

　　龙骄阳重新飞落回到罗刹长老身边之时，罗刹族长已经斩杀了罗杰，以儆效尤。

　　“龙骄阳道友，接下来我们该怎么办？”罗刹族长问道。

　　“掩埋遇难人的尸体，等待三大主宰种族的人来换俘虏。而后，你派人去祭祀的水域，给我将河神巨鳄找来。”龙骄阳一脸冷色道。

　　罗刹族长点了点，小声替河神巨鳄求情道：“河神还是替我们阻拦了三大主宰种族联军几天时间的，它并非一开始就跑了。”

　　“逃就是逃！它逃了，就得受罚！”龙骄阳冷漠道。

　　罗刹族长不敢再求情，他只能派遣人去河神所在的河流，去传话。

　　接下来的三天之中，天冥一族的人故意将这里发生的大战传了出去。一瞬间整个冥界震动，竟有人敢挑战三大主宰种族的尊严，而且这个挑战三大主宰种族尊严的是很弱小的天冥一族。

　　天冥一族的天冥祖王传承再现的消息与龙骄阳斩杀鬼族地仙，生擒冥族地仙的事情，在快速被传开。

　　人族，魔族，狼人族，翼人族等攻伐过天冥一族的六大联军，如今是人心惶惶。因为此时，他们才发现龙骄阳真的是太恐怖。

　　龙骄阳如果真得来到种族之内，要‘参观’一下他们种族的不死灵物，那该怎么办？

　　六大种族的族长，都已经震怒的处理了，当初让他们发兵争夺冥神草的长老们。

　　而后当日各族的领军将军，全部被扣押起来，被贬为罪人，据说是要押送到天冥一族，向天冥一族的人赔礼道歉。

　　但是这三天之内，六个种族的人，并没有任何的动静。

　　众人都在等着看三大主宰种族的行动。三大主宰种族，是会出天仙境强者强势灭杀龙骄阳，灭掉天冥一族，还是会真的被胁迫的用灵物换俘虏呢？

　　各大种族的族长与智囊们，都觉得三大主宰种族，为了维系霸主地位，肯定会雷霆出手，杀掉龙骄阳灭绝掉天冥一族。龙骄阳再怎么强，也不可能强过天仙境修者。只要天仙境的修者一出，胜负必然没有悬念。

　　这些人，会如此想，是因为没人透露出，龙骄阳是一个可怕的黑暗祭祀，他能让天冥一族的十二位天冥祖王级的存在重现。

　　正是因为这一点，三大主宰种族的族长们碰面之后，都没有能下达任何决意。因为真正发起大战，他们各个种族的天仙境强者，是有可能被已经死去天冥祖王级的死灵杀死的。

　　……

　　“主人……我一个人抵抗不了三个地仙的攻伐，加上水族的精英死伤惨重，我也是没有办法，才带人先离开的。我离开之后，也没有闲着，一直在派人到处寻找主人你的下落。”河神巨鳄冷汗直流的站在龙骄阳的面前，替自己临阵脱逃的事情解释。

　　天冥一族的人，派人去告诉它，龙骄阳活着归来，并且斩杀了一个地仙，活捉了一个地仙之时，它还不太相信。可是它随意派人打听了一下，才发现这是真事儿。

　　河神巨鳄一下子差点崩溃，它以为龙骄阳已经莫名其妙的死去，它又可以逍遥的做河神了。谁知道，这一个凶恶之人，竟然没有死去，反而连地仙也宰了一个。

　　这让河神巨鳄真正的惊悚了。

　　河神巨鳄有着冥界之人的思想，它当初被龙骄阳俘虏之时，也不觉得龙骄阳有可能真正的杀它。因为它是仙纹级存在，沾染了仙气，有人敢杀它的话，必然会沾染可怕因果劫难。

　　可是，叶云连地仙都杀了一个，何况它这样的仙纹级？

　　“废话这么多干什么？吃下它。”龙骄阳冷哼道。

　　河神巨鳄看着手中的一颗丹药，脸色异常难看，因为龙骄阳告诉它，它吃下这颗丹药之后，会跟冥无神一个样子。

　　河神巨鳄看了眼，坐在一旁地上，耷拉着头，非常颓然的冥无神。它可不想变成这样，河神巨鳄双膝一软，跪下道：“主人，求你绕我一次。下一次，主人的命令，我肯定会执行到底，绝对不会再临阵逃走了。”

　　“已经犯了错，就得受罚。以后你的表现好了，我自然会给你永久性的解药。”龙骄阳冷漠道。

　　“主人……你……你能换一种惩罚么？”河神巨鳄不甘心的小心翼翼的问道。

　　“可以，我允许你自刎。”龙骄阳眼中透出杀意道。

　　河神巨鳄苦涩无比的将禁仙丹，按入自己的嘴中。

　　一会儿后，河神巨鳄浑身发软的瘫坐在地上，它的道魂与元神全部被封印了，一身灵力化为虚无，这种感觉真是太不受。

　　“别发呆了，带上这些解药，去给我召集真正水族精英过来。”龙骄阳将二瓶临时解药，以灵力精准的送到河神巨鳄身前。

　　“属下这就去！”河神巨鳄急忙抓起解药点头道。


第1536章 黄泉碧落葬仙路

　　罗刹族长，罗天将军等一干天冥一族的强者，见着龙骄阳硬生生的逼得河神巨鳄自己吞下了禁仙丹，心中都不由涌现出敬畏之意。

　　龙骄阳真是太强，强到让三大主宰种族的人，都不敢直接杀上门来。

　　“龙骄阳道友，最近我族附近，有许多种族的探子在活动。老朽是不是亲自出去清洗一下？”罗刹族长放低姿态，向龙骄阳禀报道。

　　其实这件事情，罗刹族长就可以下令处理，但是现在他将龙骄阳当成了主心骨，所以这件事情，他主动向龙骄阳禀告。

　　“这些探子就无需处理了，他们不过是各族派来，看一看我们与三大主宰种族之间的较量会是什么结果的。就让他们来暗中观战，而后做一次传声筒，让冥界无人敢轻视天冥一族，无人敢认为我要建立的万族圣地只是无稽之谈！”龙骄阳霸气侧漏道。

　　罗刹族长热血沸腾，冲动道：“龙骄阳道友，如果你要炼制的丹药需要冥神草，老朽可以贡献出一小节。”

　　罗天将军，罗怒等人，听到罗刹族长的话，都不由怔愣。

　　罗刹族长可是将冥神草，看得被全族人生命都要重要，现在竟然要主动给龙骄阳一节冥神草。这真是太让他们意外，当然，他们并没有反对的心思。

　　龙骄阳在他们的眼中堪比天冥祖王，龙骄阳要他们贡献出冥神草，怕是天冥一族的人都会同意。

　　“罗刹族长，我先去看一看这冥神草吧？”龙骄阳想了想说道。

　　龙骄阳现在要炼制的丹药，并不需要冥神草。不过他想要见一见，这可以让人的元神不死不灭的冥神草，到底有什么奇异之处。

　　罗刹族长没有犹豫的点头道：“龙骄阳道友，随老朽来。”

　　龙骄阳分出一道分身留下，而后本体随着罗刹族长，七弯八拐的走入一个传送阵，而后被传送到一个奇异的地下空间之中。

　　“虚空灵土，你们这里也这东西？”

　　龙骄阳瞧见了一个虚空中纯正的灵土，这与仙丹殿种植灵物的虚空灵土非常相似。

　　“不死灵物，只有藏匿在这种地方，才是最为安全的。这里是我族最神秘的地方，天仙境的强者，也无法看透这里的虚实，找到冥神草的位置。”罗刹族长很骄傲的说道。

　　龙骄阳随着罗刹族长踏入虚空灵土之中，霎间龙骄阳感应到了熟悉的黄泉气息！

　　旋即，龙骄阳看大了一株似曾相识的奇异灵草，生长在一个黄土堆上。

　　“轮回草？！”

　　看了半响，龙骄阳十分震惊的发现，这黄土堆上生长的冥神草，与他当初在放逐之域的大墓上，从黄泉显现之地得到的轮回草，生长的极为相似。

　　“龙骄阳道友，这是我族的不死灵物冥神草，并非什么轮回草，你认错了。”罗刹族长纠正道。

　　龙骄阳感觉异常奇异，他直接从乾坤仙镜中，取出了一株轮回草。当年他只给了一株冥神草到放逐之域中附体在丹魔身上的强大阴灵。

　　另外二株轮回草，他一直收藏在乾坤仙镜之内。

　　罗刹族长看到龙骄阳手中拿出来的轮回草，不由惊愕，因为他发现这轮回草与冥神草，真的非常相似！

　　“龙骄阳道友，这冥……轮回草，你从什么地方得到的？”罗刹族长越看，越觉得轮回草与冥神草极像，他忍不住问道。

　　“我在黄泉中得到。”龙骄阳低语道。

　　龙骄阳口中的‘黄泉’二字宛如魔咒，一道道冥气从他手中的轮回草浮现，黄土堆上的三根冥神草，也都在颤动。

　　嗖！

　　龙骄阳手中的一株轮回草，化为一道精气，融入在了黄土堆上的一株冥神草中！

　　黄土堆上的另外二株冥神草，则明显开始耷拉下去，有死亡的迹象！

　　“这……这是怎么回事儿？”罗刹族长大惊失色道！

　　龙骄阳锁定着另外二株在快速耷拉濒临死亡的冥神草，他的心中有一种荒谬的念头，黄泉在三千大世界飘浮着，所呈现的一些东西，极可能是冥界真实存在的。

　　而冥界中的不死灵物，都可能早已经被黄泉吸走了不死的灵性，或是真正的不死灵物早已经都被黄泉吞没走了，留下各大种族的不死灵物，可能只是假象的存在！

　　“龙骄阳道友……你做了什么？”罗刹族长惊恐不安的看向龙骄阳。

　　龙骄阳摇头道：“并非我做了什么？而是虚空灵土中的冥神草早已经是躯壳，真正的冥神草早已经被黄泉吞没走。我带来的轮回草，应该才是真正的冥神草。”

　　“这……这怎么可能呢？”罗刹族长难以接受道。

　　龙骄阳没有废话，将乾坤仙镜中的另外一株轮回草拿了出来。这轮回草很快散发出冥气，没入到一株冥神草之内。这一株本来在耷拉着，走向死亡的冥神草瞬间恢复了强大的不死生机。

　　罗刹族长见证了这一幕，而后看到最后一株冥神草生机尽去的，颓然而死，化为齑粉。

　　“怎么会如此？”

　　罗刹族长喃喃自语，他带龙骄阳来看冥神草，谁知道，真正的冥神草在龙骄阳手中。他们种族守护无尽岁月的冥神草，不知何时变成了假像的躯壳。

　　“有人利用黄泉做了一个骇人的布局。整个冥界各族的不死灵物，或许早已经名存实亡了。”龙骄阳眉头皱起道。

　　“这不可能，没有人能在黄泉布局。”罗刹族长如拨浪鼓一样的摇头道。

　　龙骄阳指向自己道：“我这一次失踪，其实是差点死掉。因为我已经遇上了一个利用黄泉布局的存在，他太强大，现在的我，不是他的一合之将。”

　　“什么？！”罗刹族长惊悚的头皮发麻！

　　“这件事情，你自己知晓就可以，不要泄露出去。”龙骄阳吩咐道。

　　罗刹族长苦涩道：“我说出去，也不会有人相信。”

　　顿了顿，罗刹族长小声问道：“龙骄阳道友，你能不能告诉我，你遇上的布局者，是哪一个种族的人？”

　　“放心，他并非三大主宰种族的人。”龙骄阳回应道，他知晓罗刹族长担心的是什么。

　　罗刹族长闻言，大大的松了口气，他最怕的就是布局之人，是三大主宰种族的人，这样一来天冥一族就必灭无疑了。

　　“不是三大主宰种族的人？又会是哪一个种族的强者在布局呢？”罗刹族长很想知晓真相道。

　　“这件事情，你不知道最好，要不然很可能惹来杀身之祸。”

　　龙骄阳如此说后，目光就一直看着冥神草，他当年在放逐之域的大墓上得到三株轮回草之时，还得到了黄泉书简。

　　在九玄大世界的九星传送阵的仙力陷阱开启之后，龙骄阳就是利用黄泉书简逃生的。

　　现在站在冥神草之前，他不由有一种感觉，这冥神草或许与黄泉书简是相通的。

　　龙骄阳思索一会后，将黄泉书简给取了出来。

　　黄泉书简一出现，即刻化为流水一般，汹涌的黄泉瞬间浮现在这虚空灵土之内，而后涌向了冥神草生长的黄土堆中。旋即，天崩地裂般的震动在虚空灵土中震动。

　　龙骄阳稳如泰山般站立着，罗刹族长却被这恐怖的力量震的上飞下坠，被摔的苦不堪言。

　　罗刹族长可是仙纹强者，这晃动之力都能让他无法站立，可想而知这里的震动力量，到底多么恐怖。

　　这种上飞下坠的痛楚，并没有让罗刹族长惊悚。让罗刹族长惊悚的是凭空出现的汹涌黄泉！

　　“龙骄阳……”

　　罗刹族长正要询问，龙骄阳这是什么情况之时，一道冲天紫气，从二株冥神草上方浮现而出。

　　“紫气东来照万古，黄泉碧落葬仙路！”

　　这二条紫气凝聚的古字，如隔着万古岁月而来，透着封印天地的可怕力量。瞬间要崩裂的虚空灵土稳固了，罗刹族长被定格在空中一动不能动了！

　　这是本源古字的封印力量！

　　龙骄阳全力催发正魔领域，将自己庇护在独立天地之中，抗拒着本源古字的先天之威！

　　“这是一条古仙路，还是葬仙路？”龙骄阳凝视着黄土堆裂开之后，浮现的紫气与黄泉煞气汇聚下一起的一节青石古路，他的内心难以断定，这是一条吉路，还是一条大凶之路。

　　“不，我不能冒险进去。如果这真是一条葬仙路，我岂不是要被埋葬而亡？”龙骄阳内心很冲动的想要跨入其中，一窥辛秘。可是在最后时刻，他还是决定要放弃。

　　现在他的身上责任太重大，不能在冒奇险了。

　　“龙骄阳道友，你快进去……这……这是仙缘之路……我族的祖王……曾经留下话……冥神草……不可从黄土堆上移开……这里藏着仙缘……”罗刹族长被本源古字封印的极为痛苦，他说起话来，都只能是断断续续。

　　“仙缘之路？”

　　龙骄阳的内心荡漾，他现在最缺的就是能凝聚出仙印的仙缘，罗刹族长的话，让龙骄阳的内心的火焰燃烧！

　　黄泉冥尊的恐怖，让龙骄阳见识到真正通天彻地的强者的威能，他想要战胜对方，唯有凝成真正的仙缘，凝聚出真正的仙印！而黄泉书简与冥神草，开启的一条路，将有可能帮他找到仙缘！


第1537章 斩情问道

　　黄泉汹涌的水，带着隆隆震耳的声响，不断冲入冥神草生长的黄土堆，裂开之后形成的幽暗青石路上。

　　紫气东来照万古，黄泉碧落葬仙路！

　　这到底是仙路，还是葬仙路？唯有走入其中，才可以窥探真相！

　　龙骄阳从不是优柔寡断之人，他深吸一口气，将心中所有的杂念抛开，而后一步一步走向黄泉书简化为黄泉之水，开启的仙路之门！

　　踏在黄泉之水上，龙骄阳的身体都不曾有任何的晃动，接着他走入黄土堆裂开的幽暗青石路上。

　　嗖嗖嗖！

　　呼啸一样紫仙气息，从虚空中照耀向龙骄阳。浓郁的仙气更是从幽暗青石路下方传来，龙骄阳瞬间感应到了一股仙缘的存在！

　　这一下，龙骄阳心中最后的顾虑也消失，他大步向下走去，向未知的一切走去！

　　前方的路是黑暗的，但是龙骄阳每走一步，都会让附近的黑暗被紫色仙气所代替。黑暗的下方，一下子变得明亮。

　　当龙骄阳的整个身体进入到幽暗石路之下，黄泉书简形成的黄泉之水，冲洗在龙骄阳的身上，而后重新变成了黄泉书简，落在龙骄阳的手中。

　　龙骄阳向后看去，黄土堆裂开的痕迹，已经完全消失。这是龙骄阳意料之中的事情。

　　退路被封，唯有前行！

　　“既然我已经选择进入，那就让我瞧一瞧，黄泉书简所说的仙路，到底是什么？”龙骄阳如此说道。

　　马上有一道声音响起：“你觉得仙路是什么呢？”

　　“谁在说话？”

　　龙骄阳立即警惕起来，正魔太极八卦图形成防御，向四周扩散。

　　一团紫色仙气灌入到幽暗石阶之中，一个长相英俊挺拔的男子，身披黄金战甲浮现的而出。

　　“你是谁？”

　　龙骄阳目光凝聚，此人距离他并不远，可是他的正魔太极八卦道图，却没有能发现他，更加没有能遏制他。

　　“我没有名字，我是这条仙路的一道关卡，你要杀了我，才能继续前行。”黄金战甲的男子很平静的对龙骄阳说道。

　　“我不想闯关，是否可以退出？”龙骄阳眉头皱起，感觉到了巨大的危机。

　　这一条隐藏在黑暗中的仙路，不知道有多长，而第一个冒出的守护者就已经深不可测。

　　“唯有死了，才能退出。”黄金战甲的男子冷漠道。

　　接着，黄金战甲的男子，手中突然多了一柄长枪，横扫千军的直接破掉正魔太极八卦道图，斩向龙骄阳。

　　龙骄阳不退反进，手中多了一把戮仙剑，面对紫仙之气狂盛的黄金战甲的男子，龙骄阳催发了斩仙术！

　　斩仙术，对付身有仙气之人，是最强的法术。

　　黄金战甲的男子枪术超凡，却逃不过被斩仙术战成二半的结果。只是龙骄阳斩裂的黄金战甲的男子，霎间又死而复生，他斩出的枪势也未曾消失。

　　一枪捅穿了龙骄阳的右腹，让龙骄阳瞬间受创。

　　龙骄阳是完全没有料到，被斩成二半的存在，会瞬间复活，并且给了他反戈一击。

　　龙骄阳抓住了对方刺穿他腹部的长枪的枪杆，接着龙骄阳双目漆黑如墨，死气沸腾的直接将眼前这一个黄金战甲的男子淹没！

　　黄金战甲的男子，瞬间痛苦之极的倒在了石阶上，而后化为了灰烬。

　　“死灵冒充仙人，真是可恶。”

　　龙骄阳以灵力遏制住伤口，郁闷的说了一句。

　　灭杀死灵冒充的仙人之后，龙骄阳继续向下走去。

　　幽暗石阶，在不断被仙气照亮，龙骄阳已经又走过了五十道石阶，可是却没有再遇上任何一个守护者。这让龙骄阳非常的疑惑，莫非死灵冒充的仙人，所说的话是假的？

　　这里并没有关卡？

　　恍惚间，龙骄阳看到了黑暗之中，走出来了一个人。她的双目纯净，面容绝色，透着出尘的气质。

　　“天竺卓玛？你怎么会在这里面？”龙骄阳异常的吃惊。

　　“你又一次的不告而别，是不是心中觉得，我已经不重要？”天竺卓玛一步步走来，眼中有着泪珠。

　　龙骄阳双目深紫，运转化神诀，欲看透这一个天竺卓玛的虚实。

　　而后龙骄阳震惊的发现，这天竺卓玛是真的，无论是魂魄与肉身，以及气血都与真正的天竺卓玛身上的一样。

　　“怎么会如此？天竺卓玛不应该在黄泉书简开启的仙路中出现，这一定是幻境，绝对不可能是真的。”龙骄阳提醒自己道。

　　“骄阳，不要再抛下我。让我跟在你的身边，好不好？”天竺卓玛已经近在咫尺，她落泪恳求道。

　　龙骄阳伸出手，对着还差二个石阶，就能来到自己身前的天竺卓玛说：“你停下脚步，不要靠近我。”

　　“为什么？”天竺卓玛悲伤道。

　　“我分不清楚，你是真是假？”龙骄阳如实说道。

　　“这里有真实也有虚无，你现在与我在一起，我们就会马上从这个地方消失。假如你要继续走下去，我就会永远消失。”天竺卓玛忽然很冷静的说道。

　　“我不信，真实就是真实，虚无就是虚无！”龙骄阳摇头，向下走了一步。

　　龙骄阳是要主动出击，直接将天竺卓玛冒过，继续向下走。

　　当龙骄阳再走下一步，与天竺卓玛面对面站在一起之时，天竺卓玛开口道：“骄阳，你还记得自己第一次入帝州，是什么情形么？”

　　龙骄阳的身体不由一僵。

　　第一次入帝州，龙骄阳是被佛门已经死去的老和尚，所形成的似梦似幻的秘术送入帝州的千佛寺的。龙骄阳在千佛寺中年所经历的，有真有假。

　　但是大部分的事情，还是真实发生的。

　　“如果我不顾你的阻拦，继续走下去，你在现实中，真会永远消失么？”龙骄阳深深皱眉的问道。

　　“有可能会消失，有可能不会，我也不知道。”天竺卓玛如此回应之后，目光温柔的注视着龙骄阳道：“骄阳，这应该是你的情关劫难浮现了。你是想要斩情问道，还是为情废道，就看今日你自己的选择了。”

　　微顿一下，天竺卓玛柔声道：“无论你做什么选择，我都会支持你的。”

　　“情关劫难？还是幻境？”龙骄阳在心中喃喃自问，完全判断出结果。

　　因为他进入的是黄泉仙路，黄泉连冥界的不死灵物，都能神秘的吞没，只留下假壳。他真是怕，黄泉将天竺卓玛的元神拘入进来，他一旦选择出错，最终就让天竺卓玛直接消失了。

　　幽暗青石路，黑暗的下方，忽然间有一道气息浮现。

　　龙骄阳瞬间感应到，它上面散发出的强烈仙气，这就是变幻莫测的仙缘！

　　“来吧，让我们融为一体，成就最伟大的仙道融合。”仙缘气息散发出魅惑之音。

　　龙骄阳低头看着眼前的天竺卓玛，又看向不远处，似乎触手可得的仙缘，内心异常的挣扎。

　　天竺卓玛回头看了眼仙缘，而后将身子侧开，道：“骄阳，如果你决定斩情问道，那就去吧。”

　　龙骄阳向下走了一步，站立到了天竺卓玛的身旁，他扭头看着天竺卓玛，天竺卓玛的眼泪已经干掉，她的眼中透着祝福之色与无法隐藏的失落之色。

　　龙骄阳伸手抓住天竺卓玛的手，霸气道：“无论你是假的，还是真的，还是虚幻的。我都要带你一起寻找仙缘。什么斩情问道？这样违背本心的事情，我绝对不会去做。我就是一个多情种子，这辈子斩不掉情！”

　　天竺卓玛的眼中，重新缓缓出无尽生机，她紧紧握着龙骄阳的手，担心道：“可是……可是你可能就此失去成仙的契机。”

　　“我不会冒着失去一个道侣危险，来把握这成仙的契机。”龙骄阳不羁而语，牵着天竺卓玛的手，一起走向下一个石阶。

　　前方闪烁的仙缘，在慢慢黯淡，仙缘中传来话语：“你斩不断情根，无成仙之可能，你该马上从这里消失！”

　　嗖嗖嗖……

　　飙风一样的旋涡凭空出现，吸附着龙骄阳与天竺卓玛坠入无尽虚空。

　　龙骄阳强势催发正魔领域，强行定住动乱的虚空，而后分出一道分身，极速向幽暗石阶下跑去。一大片仙气照亮的地方，出现在前方。龙骄阳手牵着天竺卓玛的手，一步踏过旋涡飙风浮现的地方，走到了新的幽暗石阶上。

　　天竺卓玛走到新的幽暗石阶之后，却反手拉着龙骄阳，温柔道：“龙骄阳，我不能继续跟你向前走，我需要顺着这旋涡飙风回去，要不然我的元神就可能会永远停留在这奇异的地方。”

　　“你……你真是天竺卓玛？”龙骄阳无法确信。

　　天竺卓玛笑容灿烂，有倾城之姿，她靠近龙骄阳道：“当你返回九玄大世界，就能知晓我是否真的经历了这一切？”

　　话末，天竺卓玛流下感动的眼泪，将红唇印在了龙骄阳的唇上，这是她第一次主动吻龙骄阳，第一次如此没有顾忌！

　　龙骄阳想要伸手搂住天竺卓玛之时，天竺卓玛的身子已经后仰倒下，落入到飙风旋涡之内。

　　这一霎，龙骄阳真是分不清楚，刚才的天竺卓玛是幻境，还是真是的天竺卓玛，这个黄泉仙路，真是诡异非常。


第1538章 七杀魔殿

　　龙骄阳凝视旋涡飙风一会儿，而后转身继续向前走去。他的分身也从前方回转，融入本体之内。这一个地方，并非是一个适合用分身的地方。

　　分身，是会分走本体的一些魂力的，这对窥探仙缘的位置，会产生不小的影响。

　　“你无法斩断情根，已经无问仙道的资格，你不走也无法得到仙缘。”幽暗之中，传来冰冷的声音。

　　龙骄阳笑了笑，道：“无论有没有证道的资格，我都想要抓获仙缘，尝试一次。”

　　“你很狂妄，但是注定无法成功！”幽暗中的声音异常的笃定，仿佛宣判了龙骄阳的命运。

　　霎间幽暗中，黄泉之水波涛汹涌而来，一道道浮沉的死尸，冲向了龙骄阳，要将龙骄阳埋葬其中！

　　龙骄阳已经有了透过火桑神树，复活黄泉死尸的经历。面对汹涌的黄泉，他的整个身体都死气环绕，双瞳如鬼火般绿油油。黑暗祭祀之术开启，让黄泉中的一具具死尸复苏，成为了他身边的黄泉尸兵。

　　“黄泉，已经困不住我！”

　　龙骄阳霸气前行，一具具死尸根本无法攻击龙骄阳，全部被他控制成了黄泉尸兵。

　　半响之后，龙骄阳有前行了百节幽暗青石路。

　　黄泉夹带尸体的源头在此地终结。

　　幽暗的前方，忽然间明亮，让龙骄阳的眼睛都瞬间很不适应的微微眯起。

　　接着，龙骄阳看到了一座座奇形怪状，都被仙气或是恐怖魔气所覆盖的建筑物。这其中有大半是道教的庙宇建筑，另外有许多魔气遮天的人骨建筑。

　　龙骄阳向前看去，这路也不是幽暗青石路了，而是一道薄薄的气体，在气体之下，是无法窥探到底的无底洞。

　　龙骄阳镇定心神，凝聚眼神向最近的一个庙宇看去，这庙宇建筑的门口，镂刻者四个本源古字‘七杀魔殿’！

　　接着龙骄阳的目光转向，‘七杀魔殿’的对面，一个让龙骄阳内心震动异常的名字出现‘绝灭魔神殿’。

　　龙骄阳向远一些的殿宇看去，他看到了‘鲲鹏大殿’，‘万古魔殿’‘混沌仙皇殿’等名字。

　　“这到底是什么地方？难到我来到了仙域？见到了仙域中的各大神殿？”龙骄阳在心中喃喃自语。

　　龙骄阳在幽暗青石路的最后一个石阶上，停留了很久，因为他没有把握，走入这片各种仙魔殿宇的区域之后，是否还能活着离开？

　　忽然，远方模糊的不清的地方，传来仙缘的声音：“怎么？不是想要抓获仙缘么？这些殿宇中，都存有仙缘，你有胆量，就走入其中吧。”

　　龙骄阳深吸一口气，握紧手中的黄泉书简，踏上了稀薄的气体之路，走向了‘七杀魔殿’！

　　七杀，这是古代星体上，代表战争与杀戮的星辰之名，它代表着凶恶与死亡。龙骄阳对它感兴趣，是因为洛凤来自于七杀星辰，而他与七杀星辰的七杀战将似乎有巨大的联系。

　　龙骄阳一直觉得七杀战将未曾死去，这疑是仙域的地方，出现‘七杀魔殿’这一座殿宇，非常有可能是七杀战将得仙道后，建立的殿宇。

　　所以龙骄阳最先选择入‘七杀魔殿’，而非‘七杀魔殿’对面，可能是绝灭魔神所建立殿宇的‘绝灭魔神殿’。

　　七杀魔殿的府邸，并非木质的门，而是二块奇异的石门。这石门，一半是纯阳之石，一半是纯阴之石，它们之间有一个小八卦图，在勾动神奇道纹，让它们相安无事的对立成门。

　　“正魔道纹！”

　　龙骄阳一眼认出，这是正魔道纹，他的心跳不由加快了速度。因为这极可能是七杀战将建立的殿宇，他很可能见到传说中的‘前世’。

　　正魔石门，一般修者来了，必然无法开启。但是来此的人是龙骄阳，他一手按在石门中心部位的八卦图中，输入正魔道力。

　　霎间，正魔石门被激活般，咔嚓嚓的震动，向后开启！

　　龙骄阳的神念透过开启的石门，向整个七杀魔殿中探索，他非常失望的发现，这七杀魔殿之中并没有人存在。这好像是一个被遗弃的殿宇。

　　“莫非这是一种幻境而已？”龙骄阳怀疑自语。

　　轰隆隆。

　　‘七杀魔殿’在龙骄阳的怀疑心思下，彻底开启了石门。接着，龙骄阳捕捉到了一股仙缘，这是一种纯魔性的仙缘。

　　龙骄阳警惕着，走入到‘七杀魔殿’之中。

　　轰。

　　龙骄阳进入‘七杀魔殿’的霎间，石门轰然关闭。正魔太极八卦道图的杀阵，瞬间在殿宇之内开启，并且直接吞噬的绝杀向龙骄阳！

　　龙骄阳立刻开启正魔领域，抗衡着正魔太极八卦道图的杀阵。‘七杀魔殿’中的正魔太极八卦道图异常恐怖，它融入了真正的仙威。

　　可是龙骄阳却忍不住皱起眉头，因为他能感应到，这正魔太极八卦道图的杀阵，存有巨大的缺陷，它的魔纹太强，压制了正纹。

　　所有虽然这‘七杀魔殿’中的正魔太极八卦道图的杀阵，融入了仙威，最终却被龙骄阳的正魔领域吞没，给直接破掉！

　　龙骄阳破掉‘七杀魔殿’中的正魔太极八卦道图的霎间，一团魔气从‘七杀魔殿’最中间的主屋中浮现，旋即它转变而化，成了身披战甲，菱角分明的七杀战将！

　　七杀战将站立在主屋的屋顶上，看向龙骄阳，微笑道：“你比我预计的要更早的来到了这里。”

　　龙骄阳双目深紫，施展出化神诀，看向屋顶上的七杀战将。龙骄阳要看一看，此人是真的还是虚无的！

　　“黄泉仙路，亦真亦假，你看到的或许是假，你经历的也可能是假的。但是你在这里的领悟与获取的，绝对是真的。”七杀战将凌空虚步，从屋顶上潇洒飘落到龙骄阳身前。

　　龙骄阳眼睛微眯，这七杀战将跟他真是太相像，他看到七杀战将之时，都有些恍惚，感觉像是自己换了一套衣物。

　　“怎么样？觉得我们像吗？”七杀战将问道。

　　“长相的确很像，但是我们不一样，我是我，你是你！”龙骄阳道。

　　“是的，你是你，我是我，我们有一样的容颜，却没有一样的灵魂。”七杀战将如此说之后，指向殿宇内的一个百花争艳的花园道：“走，陪我喝一杯。”

　　龙骄阳没有拒绝，随着七杀战将到了花园的石桌，石凳处坐下。

　　七杀战将一挥手，石桌上瞬间满是美食与美酒。

　　七杀战将给龙骄阳倒满了一杯酒，而后给自己倒了一杯，他拿起酒杯，道：“我们其实已经见过一面。”

　　龙骄阳眼睛微瞪，道：“是洛凤在宇宙中坐化之时么？”

　　“洛凤坐化的分身，并非真身。”七杀战将道。

　　“你还活着，为什么不去找她？”龙骄阳眉头一挑道。

　　七杀战将没有立即回答龙骄阳的话，他饮尽杯中酒，伤感道：“我未死，但是心中怨念太深，我最终成魔，失去了本性。你现在见到的我，是我在微微清醒之时，所留下的印记罢了。”

　　顿了顿，七杀战将低语道：“我想要挣脱魔念，可惜一直未能成功。后来我听说，冥界有条可以轮回的黄泉，我就来到这里，凝出了精血，想要轮回出一个正常的我。”

　　龙骄阳端着酒杯的手，微微一抖，有酒水撒出，龙骄阳盯着七杀战将，眉头皱起道：“你是想要告诉我，我是你的精血轮回转世的么？”

　　“我希望你是，可惜你不是。你与我相似的只是容颜，连血脉都不同。”七杀战将失落摇头道。

　　龙骄阳眉头皱起，洛凤手中的鸳鸯玉，可是认定他与七杀战将关系匪浅的。七杀战将却认为他们的血脉都不一样，这让龙骄阳都不由迷糊了。

　　“我们之间有千丝万缕的联系，可是我不认为这是轮回。如果是轮回，我早就该从天地间消失了。”七杀战将如此说道。

　　“我也不信轮回，所以我们虽然如此相似，但是我不觉得你是我的前世。如果你是我的前世，你该死亡了才对。”龙骄阳道。

　　“无论我们是否，是前世今生的关系，我都希望你能去一趟七杀星辰，替我照顾洛凤。”七杀战将以拜托的口吻说道。

　　龙骄阳点了点头道：“放心，我肯定会去七杀星辰的。”

　　“谢谢你，作为回报，我告诉你一个辛秘。黄泉仙路中存有的仙魔殿宇，都是当年来这里，以精血入轮回之人，所留下的一种仙缘力量。你以后，或许会遇上，与其它仙魔殿宇中的仙皇与魔尊有着千丝万缕关系的人。无论敌友，你都该杀死他们，以免未来成为阻碍你成为最强者的绊脚石。”七杀战将吐露辛秘，最后更是杀气腾腾。

　　龙骄阳内心震动，如果这里的经历不是幻境的话，三千大世界中，肯定隐藏着一些绝世天才，还未曾现身。

　　“来，喝完这一顿酒，我传你毕生所学，助你早日证道。”七杀战将举杯道。

　　龙骄阳惊愕道：“你这话是真是假？”

　　“当然是真。”七杀战将很肯定的点头。


第1539章 又被坑

　　前世与今生，如果真的相遇，这无疑是证明轮回的确存在的最好证据。

　　可是如果是前世今生，龙骄阳的血脉该与七杀战将一样才是，可是龙骄阳却是人族血脉。最为重要的是，一个前世来还死去，怎么可能轮回一个新的自己。

　　所以这一次，七杀战将与龙骄阳相遇，带来的是无尽的怀疑，而不是对轮回存在的认可。

　　“天地造化异常的奇特，我虽然不认为真正的轮回存在。可是黄泉的确有让的精血发生改变，形成一个极为相似的‘自己’的力量。”七杀战将如此低语。

　　龙骄阳直接摇头道：“黄泉复活人过程，其实是以尸体养新魂，这并非是一种轮回，只能算是一种秘术。”

　　七杀战将沉默饮酒。

　　龙骄阳也没有再提及轮回的事情，他们二人很默契的不再开口，静静的喝酒。

　　“好了，酒喝完了，让我来传授你真正的正魔双修之术。”七杀战将将酒杯放下，伸出手欲搭在龙骄阳的身上。

　　龙骄阳退避，摇头道：“正魔双修之术，我自信修炼的不比你弱。如果你真想要传我什么？就让我看一看，你渡劫证仙道的过程。”

　　七杀战将愣怔一下，接着很严肃的说道：“你可要考虑清楚，我只能传你一样东西。如果你选择看我渡劫证道的过程，我就无法传你法术。”

　　“我选择好了，我要看你渡劫证道的过程。”龙骄阳很肯定的点头道。

　　龙骄阳刚才在破除七杀魔殿中的正魔太极八卦道图的杀阵之时，已经发现七杀战将的正魔双修不太纯正。所以他想要看一看，七杀战将是否为了要证道，最终选择了放弃正魂的一部分，而是单独以魔魂证道的？

　　七杀战将的人影消失，化为无尽魔气。

　　接着魔气演化成了一面巨大的镜子，龙骄阳距离这面巨大的镜子很遥远，却感觉整个身体都在巨大的镜子之内。

　　下一刻，龙骄阳感觉自己立于无尽宇宙星空之中，混沌之气与星辰力量在灌注四方。

　　随后，龙骄阳看到了七杀战将，他双目血红，狂暴长啸着，他浑身魔气在演化魔仙之气，同时有一道仙印浮现而出。接着七杀战将融入仙印，证道成了地仙。

　　龙骄阳非常的失望，因为七杀战将早已经遗弃正魂，他在渡劫之时，就已经成魔了。

　　“你很失望。”七杀战将演化的巨大镜子，恢复了人身，他似乎看透了龙骄阳的心思。

　　“是的，你早已经不能算是正魔双修之人。”龙骄阳点头道。

　　七杀战将眼中浮现无尽杀意道：“我也曾心怀正气，可惜看到家园破碎，一切都毁灭了，我心中有得只是复仇的火焰！”

　　龙骄阳转过身，不想再与七杀战将交谈下去，七杀魔殿没有给他一点机缘，他需要去往‘绝灭魔神殿’。

　　“龙骄阳，你要记住，这里的经历亦真亦假，不可全部当真，亦不能全部当成是假。你一定要小心，要不然这辈子都可能无从这片仙魔殿宇区域走出去。”七杀战将最后提醒道。

　　龙骄阳头也不回的走出七杀魔殿，踏着气体一样的道路，走到了对面的绝灭魔神殿。

　　绝灭魔神殿的门，是很朴素的木门，而且没有任何奇异的法术，让外人无法开启。

　　龙骄阳伸手轻轻一推，就将这绝灭魔神殿的木门打开。

　　绝灭魔神殿中，一个石人端坐在龙椅之上，它目视着大门口，它的二旁立着二根石柱。

　　石柱上镂刻着二句话。

　　“见本尊者，无论是谁，都当三叩九拜。是本尊敌人者，当九叩十八拜，才能入内。”

　　龙骄阳看着这熟悉的霸气之语，直接踏入绝灭魔神殿宇之内，高声喊道：“绝灭魔神，不要装神弄鬼了，赶紧出来。”

　　铮！

　　突然间，一柄杀剑带着斩仙术，杀向龙骄阳。

　　龙骄阳都没有动弹，体内的三把杀剑的剑气散发，就已经将石人上斩来的剑气吞吸，旋即龙骄阳手臂延迟五米，直接一拳轰在石人上！

　　石人轰然炸裂，一团魔气浮现，接着绝灭魔神的容颜显化而出！

　　“臭小子，你竟然敢殴打师傅？！如果是在以前，你这种不肖之徒，就得被活活烧死！”绝灭魔神怒道。

　　“你不是喜欢，被徒弟击杀吗？”龙骄阳笑道。

　　绝灭魔神几步踏到龙骄阳的身前，一巴掌向龙骄阳拍来。

　　龙骄阳当即运转正魔领域阻拦，可是绝灭魔神的手掌，好像可以破万域一样，直接透过了，打在了龙骄阳的肩膀上。

　　龙骄阳遭遇重击，一下子倒在了地上。

　　绝灭魔神哈哈哈大笑的嘲讽道：“哈哈哈，为师还以为你多么牛逼呢？没有想到，跟草鸡一样，不堪一击！”

　　“你……”龙骄阳气怒。

　　“怎么不服气？”绝灭魔神挑眉道。

　　龙骄阳内心的气怒渐渐弱小，因为他想到了在冥界遇上的黄泉冥尊，对方只是一道分身，就将他虐的无法还手。绝灭魔神证道成功，其实力或许可以抗衡黄泉冥尊。

　　那么现在他无法与绝灭魔神抗衡，也是非常正常的。

　　“徒儿，你怎么突然如此沮丧？为师下手太重，将你自信心打没来么？”绝灭魔神见龙骄阳忽然沉默，怪声道。

　　龙骄阳无语挑眉道：“我有这么脆弱么？”

　　“好徒儿，为师是喜欢你，才拍你一巴掌。你知道不知道，你可以来到这里，代表了什么？”绝灭魔神一脸笑容，好似菊花盛开。

　　“能代表什么？代表我还太弱呗。”龙骄阳吐槽道。

　　“错！这并非说明你弱，而是证明你足够强，有资格来竞争这里的仙缘了！”绝灭魔神纠正道。

　　龙骄阳却没有露出高兴的情绪，因为他已经被仙缘排斥在外了。

　　“你怎么好像早就知道一样？一点都不惊讶？”绝灭魔神疑惑道。

　　龙骄阳直接将自己进入黄泉仙路的经历说了一遍。

　　绝灭魔神举手鼓掌几下，而后竖起大拇指，对龙骄阳说道：“好样的，就该这样干！你是我徒儿，要证道成仙，应该强行吞仙缘，而不是受它的控制！”

　　“你就别指望我成仙了，就算我得到仙缘，也不一定能凝聚仙印。”龙骄阳很失落的说道。

　　绝灭魔神这一个不靠谱的师傅，却每一次都让龙骄阳心态放松，很愿意对其倾述。

　　所以龙骄阳将自己以洪荒古法凝聚仙纹，将宇宙道印碎掉的事情说了一遍。

　　这一下，绝灭魔神都呆怔了。

　　“好徒弟，你这属于自己作死啊。”绝灭魔神回过神后说道。

　　“我是正魔双修之人，如果证仙道的代价，是让我废掉正气，这就等于我自己废掉了一半的道心。我就算证道成功，也会疯癫成魔的。”龙骄阳说道。

　　绝灭魔神打量龙骄阳一会儿后，说道：“你这样的情况下，唯有融入仙缘，才可能证出仙印。可是这个地方仙缘，并非容易得到的。如果你一定要夺仙缘，百分之九十的几率是死亡。”

　　“你知道夺仙缘的办法？”龙骄阳惊疑的问道。

　　“办法很简单，你需要杀掉所有仙魔殿宇中的人。”绝灭魔神说道。

　　龙骄阳瞬间无言，这根本不可能，他连绝灭魔神的一掌都接不住！

　　“没有其他办法了么？”龙骄阳剑眉皱起的问道。

　　“还有一个办法就是，你在为师的殿宇中修炼，看能否吸引仙缘自己融入你体内？”绝灭魔神说出了第二个办法，这一个办法显得格外不靠谱。

　　“你逗我玩么？”龙骄阳怒道。

　　“为师又不是闲得慌，逗你玩干什么？这里的每一座仙魔殿宇之内，都存有一道仙缘，但是这仙缘是非常稀薄的。你将其吸入体内之后，应该足以让你凝聚真正的仙印，突破到地仙境。但是如果你想要再进一步，成为天仙的话，就必须要融入纯正浓厚的仙缘。”绝灭魔神非常严肃认真的说道。

　　“真的假的？”龙骄阳皱眉道。

　　“试一试不就知晓真假了么？”绝灭魔神不负责任的摊手道。

　　龙骄阳已经用化神诀看过绝灭魔神，他没有发现任何的破绽。可是绝灭魔神一直都很坑人，所以龙骄阳有点不敢相信他的话。

　　只是在这仙魔殿宇之内，除了七杀战将之外，或许不会对他出手的人，只有绝灭魔神了。

　　所以龙骄阳盘膝而坐，还是决定试一试绝灭魔神说的办法，他催发正魔道心，去感应四周的仙缘。

　　只是，当龙骄阳如此做的瞬间，一团魔气直接从天灵盖上涌了进来，直冲龙骄阳心脉中的仙火之苗！

　　“绝灭魔神……你个混蛋……又坑我……”龙骄阳气怒之极，因为他感应到绝灭魔神的魂魄入侵，如要夺舍一般，融入到他的体内。

　　“你这不肖之徒懂个屁，为师是要牺牲自我，替你接连仙缘！”绝灭魔神传念骂咧。

　　“有偷偷入侵到别人体内，来做好事的人么？”龙骄阳运转正魔道种的力量，要灭杀涌入到仙火之苗内的绝灭魔神的魂念。

　　绝灭魔神的魂念喷道：“遇上你这种蠢徒弟，为师得折寿十万年。”


第1540章 亦真亦假

　　龙骄阳气怒之极，绝灭魔神让他盘坐修炼，去感应仙缘。而后自己元神融入进来，想要夺舍，竟然还有脸训斥他。

　　“绝灭魔神，你当我是傻瓜么？你不想夺舍，你会以元神入我体内么？”龙骄阳怒道。

　　“你能不能动一动脑？为师要夺舍的话，怎么可能是冲入到你心脉中的仙火之苗中呢？老子直接抹杀你的元神不就结了！”绝灭魔神传念怒斥。

　　龙骄阳一愣，发现自己真是有些敏感过度。

　　“怎么？现在发现自己很傻了吧？如果不是你有机缘得到本尊在三千大世界的传承，你这种资质，根本无法成为本尊的徒弟。为师要牺牲自我，来成全你。你特娘的，还以为为师想要你这破肉身。”绝灭魔神不断传念骂咧着。

　　龙骄阳怒声道：“你想要帮我，可以先跟我说吧。为什么要偷偷摸摸的以元神入我体内？”

　　“我跟你说了，你还能让为师进来么？你别以为我不知道，你现在一直防着为师，没有将我当师傅看。”绝灭魔神如此骂咧后，很郁闷道：“本尊怎么就遇上了你这样的徒弟？不认我不说的，你有事儿，老子还得搭上自己帮你。”

　　“绝灭魔神，你别说得跟真的一样。这里是黄泉仙路，虚虚幻幻的，有可能等到我出去，你啥也没有帮助过我。”龙骄阳受不了绝灭魔神的话了。

　　绝灭魔神很恼火道：“说你傻，你还不信。等你证道成功了，找一个地方，仰望无尽宇宙，好好给我这个无私的师傅磕上一万个响头。”

　　“你想都别想！”龙骄阳气恼道。

　　“哼，也指望不上你这种不肖之徒了。”绝灭魔神如此抱怨一句后，非常严肃道：“记住为师说的每一句话！仙印本无，当你真正以正魔双修之术打破宇宙规则，自然可以形成属于你的仙印。而你也就算是开宗立道，真正的开启了正魔双修的宇宙仙印。”

　　顿了顿的，绝灭魔神继续传念道：“但是，你现在破掉了宇宙认可你一种道印。让修为停滞不前了，这样你就算修炼一辈子，也无法去挑战宇宙规则，形成属于正魔双修的仙印。而为师可以帮助你的，就是以我的仙缘融入在你的仙火之苗中，替你补全道印。”

　　龙骄阳静静凝听着绝灭魔神的话，这一刻他都有一种感觉，这肯定是虚幻的。绝灭魔神何等狠戾无情之人，他怎么可能为了自己牺牲如此之大？

　　“不肖之徒，为师对你只有一个要求，一定得活着！因为为师融仙缘到你体内，等于将自己的身家性命给了你，你要是死了，为师无论在什么地方，修为如何，都会跟着死去。”绝灭魔神非常严肃的说道。

　　龙骄阳想要发笑，来揭穿绝灭魔神这虚幻之话时。

　　龙骄阳心脉处的仙火之苗，忽然间发生了巨大的转变，它如一朵盛开的莲花，从心脉处轰然消失，融入到龙骄阳的浑身上下。

　　一霎间，龙骄阳感应到了整个绝灭魔神殿中的无尽仙气。龙骄阳下意识一吸，紫色仙魔之气，直接从龙骄阳的鼻孔灌入到他的体内。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　无数诡异的声音在龙骄阳耳边响动，龙骄阳直接催发正魔道种的力量，让其灭四周的诡异的道音。可是这种诡异的道音却没有消失，它们反而越来越响，并且向龙骄阳体内侵入。

　　龙骄阳静心的让正魔道种化为人形，杀了出来，去吸收四面八方的诡异道音。

　　下一刻，龙骄阳震惊的发现，这诡异的道音如正魔道种的催化剂一样，正魔道种散发着一种奇异光泽，整个身体之上，开始被诡异道音引来的仙光与魔光覆盖。

　　龙骄阳本来完全不懂这是什么情况，但是下一刻，有一道奇异之念，忽然涌上他的心头，让他明白这是融仙缘，聚仙印的过程！

　　聚仙印？

　　“绝灭魔神真的帮了我？我聚仙印之后，可以突破到地仙境了？”龙骄阳的内心异常震动。

　　只是先前七杀战将警告的话语，让龙骄阳无法真正相信，这一切是真的发生了。或许，在绝灭魔神殿中经历的一切，都只是虚幻的。

　　不过龙骄阳的心态很好，就算这是虚幻的，他也要过一把聚仙印，突破到地仙境的瘾。

　　正魔道种凝聚的人型，很快被仙光与魔光遮蔽，龙骄阳心念一动，将正魔道种收会脑海中。

　　霎间，天地都在消失，龙骄阳的神念仿佛瞬间融入在宇宙之中，浩瀚宇宙中，灌注来无尽紫色仙气，灌注到龙骄阳的身上。

　　龙骄阳全力以赴，将这浩瀚宇宙中灌注而来的仙气吸入凝聚出仙印的正魔道种上。

　　正魔道种在龙骄阳脑海中，变成了栩栩如生的正魔仙印，这正魔仙印凝聚出的正魔仙纹化为了真正道纹，向龙骄阳的四肢百骸覆盖。

　　龙骄阳的精气神在全面飞升，他血肉也开始向仙血仙肉进化。

　　一道道霞光从龙骄阳的身体中冲出，在虚空中形成了好看的彩霞。旋即又有无尽紫魔气冲出，环绕在了彩霞之中，让这彩霞看起来诡异到了极点。

　　霹雳霹雳霹雳！

　　突兀间，禁忌灭道的雷霆出现，将整个绝灭魔神殿全部覆盖，形成了巨大的雷海，将龙骄阳彻底包裹其中，要斩断龙骄阳与天地大道的感应，将其彻底灭绝。

　　龙骄阳此刻已经踏入地仙境，他一手张开，如巨龙吸水般，将禁忌灭道雷霆吸到自己体内。面对灭道力量的威胁，龙骄阳转瞬间化为一颗人形太阳，光芒四射的将其驱散。

　　现如今，禁忌灭道雷霆，都已经无法奈何龙骄阳。唯一困扰龙骄阳的就是，他能否真正的拥有仙缘，凝聚出仙印，渡过难关，去突破到能挑战宇宙规则的修为境界。

　　禁忌灭道雷霆不断霹雳，龙骄阳冲入到禁忌灭道雷霆的旋涡之上，遨游到了宇宙中。

　　这一霎，龙骄阳的神念瞬间就能触及十万里之外，但是这孤寂的宇宙中，十万里内都没有任何的生灵存在。

　　“浩瀚宇宙，岂能容不下正魔双修之术？未来我一定会找到真正的仙缘，凝聚真正的仙印，去修炼出可以挑战宇宙规则的实力！”

　　龙骄阳立于浩瀚宇宙下，在无尽禁忌灭道雷霆的霹雳下，许下宏愿般说道。

　　许久之后，禁忌灭道雷霆的声音消失，龙骄阳毫无压力的渡劫成功。

　　但是龙骄阳并没有没有马上从宇宙星辰中离开，他直接催发的神圣祭祀力量，开始吸收星辰力量，以此来迅速吸收力量，来填补突破成为地仙境修者之后，变得如江河般广阔的气海丹田和奇经八脉。

　　在这一个过程中，龙骄阳又完成了一次突破，从地仙境的初期突破到了中期。

　　因为龙骄阳在吸收星辰之力的过程中，受到了启发，他将自己化为一颗星辰，瞬间宇宙中的无尽力量，如大海之水般涌向了他。

　　“这就是仙与人的差别么？”

　　龙骄阳喃喃自语，他忽然明白，自己为什么连黄泉冥尊的一只手掌都无法战胜，对方吸收的已经是浩瀚的宇宙力量，而他还在吸收一个星辰上的天地灵气。

　　片刻后，龙骄阳回过神来，他整个人还在绝灭魔神殿之内，浩瀚的宇宙似乎并没有出现，只是他的幻觉。

　　“真是亦真亦假，让人难以辨别。”龙骄阳感叹道。

　　绝灭魔神也随着龙骄阳心脉中的仙火之苗消失的一干二净。

　　龙骄阳在思索，是否要去往其它仙魔殿宇之内的时候，他一直拿在手中的黄泉书简，忽然间闪烁出光亮。接着崩腾不息的黄泉再次浮现，它又开启了一个通道。

　　这一次的通道，并非幽暗青石路，而是一个仙气诱人的奇异空间。

　　龙骄阳没有犹豫的起身，一步踏入这仙气诱人的奇异空间，现在他想要从黄泉仙路出去，必须要靠黄泉书简来开启出路。所有龙骄阳只能顺着黄泉书简开启的方向走。

　　当然龙骄阳也可以选择用先天宇宙道图，来横渡逃脱。不过在这诡异的黄泉仙路之中，龙骄阳不想用先天宇宙道图来飞遁，因为这很可能直接横渡的迷失掉。

　　龙骄阳此刻是地仙境中期的修为，踏入仙气诱人的奇异空间之中，龙骄阳并没有去看满园的奇花异果，他在以神念锁定这奇异空间中的活物。

　　龙骄阳只感应到了一个活物，而且还是一个白发沧桑的老人。

　　白发沧桑的老人，盘坐在龙骄阳所进来的入口处，他脸上的皱纹比千年古树还要深，加上他盘坐在石头上，一动不动。让龙骄阳差点以为他是个死人。

　　“唉……为何不让老朽马上死去？还要让老朽看到一个年轻人来此，要白白浪费十几万年的寿命，枯坐等死？”白发沧桑的老人，忽然间睁开眼睛，冲着奇异空间顶部尖锐咆哮。

　　龙骄阳大吃一惊，因为这一个白发沧桑的老人，发怒之时，竟然透出了天仙境的修者的威势！不过听这白发沧桑老者的话语意思，他已经被困在这个奇异空间中无尽岁月？这是一个死地？


第1541章 困仙地

　　龙骄阳回过头，想要寻找来时的出路，却发现出路早已经封闭。

　　“哎，少年人，你怎么会如老朽一般想不开，会踏入这黄泉仙路的陷阱之内？”白发沧桑的老者叹息道。

　　龙骄阳很无语，他可不是想不开，是黄泉书简引他入的这一个奇异仙气密布的空间之中的。

　　“老前辈，你确定这是一个毫无出口的地方么？”龙骄阳忍不住低语问道。

　　“老朽被困在这里数百年了，当然很确定这是一个死地。”白发老者低声说完后，很是感叹道：“老朽来到此地之时，已经是寿元无多，也许过不了多久，老朽就会坐化了。可是你如此年轻，修为已经到了这种境界，却被困在这样一处死地，真是可惜啊。”

　　龙骄阳没有回应白发老者的话，他神念外泄，在寻找这一个仙气四溢的奇异空间的破绽。

　　白发沧桑的老者，并没有打搅龙骄阳。他又看了龙骄阳几眼，而后叹息的摇了摇头，旋即闭上了眼睛。白发沧桑的老者，是认定了，龙骄阳不可能找到出路，最终的下场与他会是一样的。

　　龙骄阳的脸色是越来越难看，因为他神念被困在了这奇异空间之中，无法探查出去。而这一个地方，竟真是一处无路可知的绝地。

　　“黄泉书简是什么意思？想要困死我么？”龙骄阳看了眼手中的黄泉书简，心中暗语。

　　接下来数日，龙骄阳在查看奇异仙气的空间之中的，各种奇花异草。他在想这一个地方，是否跟仙魔界的神灵果树林一样，有一株灵物是出口位置？

　　最终的结果，龙骄阳依旧是失败了。

　　白发沧桑的老者，在第三日睁开了眼睛，叹声道：“少年人，不要再寻找了。这里不可能有出口的，你有没有带酒水进来。如果带了酒水，能否请老朽喝几杯。被困在这里，老朽已经好久没有藏到人间的美味佳肴。”

　　龙骄阳停止了寻找，落到了白发沧桑的老者神前，他一挥手，变化出了石桌与石墩，而后放出了一桌美食，取出了二坛子美酒。

　　白发沧桑的老者迫不及待的，将酒坛子开封，旋即抱着酒坛子大口狂饮。

　　在一口气喝掉半坛子酒后，白发沧桑的老者才将酒坛子从嘴边拿开道：“痛快，真是太痛快！”

　　“老前辈，你随便喝，我带的酒够多。”龙骄阳说道。

　　“你带的酒绝对是不够的。因为你还有十几万年的寿元，要干耗在这里的。一年只喝一坛酒，你所带的酒，都支持不了这么久。”白发沧桑的老者摇头道。

　　“我不会被困在这里！”龙骄阳非常自信道。

　　这里就算真是绝地，他也能用先天宇宙道图逃走，只不过那个时候，他可能会深深的迷失在黄泉仙路之中。

　　“哈哈，老朽刚进入这个地方的时候，也是如此想得。可是老朽数次全力轰灭这个地方，都没有能成功。这是一个真正的困仙之地，无人能逃。”白发沧桑的老者自嘲笑道。

　　龙骄阳没有回应，这白发沧桑的老者，虽然是天仙境，但是他太过苍老，实力早已经下降。他真是的战力，或许也只是地仙级的。

　　“少年人，看来你不太相信老朽的话。等这一顿酒喝完，你试着去打破这奇异空间，就会明白老朽所非虚了。”白发沧桑的老者道。

　　龙骄阳只是端起酒碗，敬白发沧桑的老者喝酒。

　　白发沧桑的老者，见龙骄阳依旧自信满满，又想到对方还如此年轻，说不定能创出奇迹，他放下手中的酒坛，道：“少年人，能否求你一件事情。”

　　“你说。”龙骄阳道。

　　“我死之后，你可以吃掉我的肉，但是请你保留我的骨骸。假以时日，你若真能从这个地方离开，请带我的骨骸一起离开。”白发沧桑的老者说道。

　　“老前辈，你无需担心的尸体会遭遇破坏，我不会吃人的。”龙骄阳很无语的说道。

　　“但是我不是人，老朽是一头金乌。日后，你从这个地方离开，还请你将老朽的骸骨送到太阳星辰一下。”白发沧桑的老者黯然道。

　　龙骄阳正要喝下的酒，都差点喷出来。他瞪着白发沧桑的老者，咽下了酒水道：“你是金乌仙皇？”

　　“你知道老朽？”白发沧桑的老者意外道。

　　“我当然认识你，这一次我会来到冥界，还会入黄泉仙路。你们金乌一族的火桑祖树，可是出力巨大。”龙骄阳笑道。

　　“你……你去过太阳星辰，还见到过火桑祖树？”白发沧桑的金乌仙皇激动的问道：“太阳星辰现在的情况如何？远古真魔一族的人，有没有来犯？”

　　龙骄阳也不矫情，将在太阳星辰上的事情说了一遍。

　　金乌仙皇，听到龙骄阳说，他为了要召唤黄泉尸兵，最终答应火桑祖树的要求，进入到冥界之时。他非常抱歉道：“龙骄阳道友，老朽替火桑祖树道歉，它也是关心老朽的生死，才会如此的。”

　　“你老就无需谢我了。我也是为了阻扰远古真魔一族，占据三千大世界的阴谋而已。”龙骄阳淡然道。

　　酒足饭饱后。

　　金乌仙皇凝视着奇异仙气空间的顶部，沉声道：“龙骄阳道友，老朽曾经将这奇异仙气空间的顶部击穿一角过，这外界是孤寂的宇宙。如果你想要尝试打破这奇异空间，得注意这一点。可别被黑洞旋涡，吸入到了孤寂宇宙中。”

　　“这外面是宇宙？”龙骄阳眉头微皱，似乎捕捉到了什么？

　　“是的，是一片孤寂的宇宙。”金乌仙皇道。

　　龙骄阳飞冲而上，双手上正魔仙气狂涌，直接将这奇异仙气空间在狂暴撕裂。

　　“正魔双修……这……你是怎么证道成仙的？”金乌仙皇大惊道。

　　龙骄阳没有回应金乌仙皇，他已经撕裂开了奇异空间，看到孤寂的宇宙。但是无数明亮的星辰，都距离这里非常遥远，这里就好像是宇宙的边缘地带。

　　呼呼呼……

　　奇异空间上方，黑洞在汇聚，强大吸附力量，欲将龙骄阳吸入到孤寂宇宙之内。

　　龙骄阳已经悄然运转神圣祭祀之术，让己身化为星辰，来反吸这黑洞的力量。

　　可是这一次，龙骄阳化为星辰的躯体，却没有能吸收来黑洞的力量，而且这孤寂的宇宙，也没有力量涌入到他的体内。

　　“原来这只是虚幻的困仙地，什么宇宙，什么黑洞，皆是假的！”

　　龙骄阳恍然大悟的说着。

　　金乌仙皇在下方看到的场景可不一样，他瞧见龙骄阳被黑洞吸附着，已经快要被拉扯到孤寂宇宙之中。

　　“龙骄阳道友，快点返回，你要葬身在孤寂宇宙之中了！”金乌仙皇大喊道。

　　“金乌仙皇，你是愿意在这个地方被困死，还是入孤寂宇宙中寻找生机？”龙骄阳回头看向白发沧桑的金乌仙皇，笑问道。

　　金乌仙皇苍老的脸上，露出震惊之色。

　　去孤寂宇宙中寻找生机，这不是直接找死么？

　　可是如果不去孤寂宇宙中寻找生机，在这个奇异空间之内，又会干耗生命的死去。

　　横竖都是一个死，要选择的话，自然要选择或许还有一线生机的，进入孤寂宇宙中，寻找生机！

　　“龙骄阳道友，让老朽来进入这孤寂宇宙之中吧，如果你看到老朽没有死去，再跟着出来。假如老朽不幸死去，你就返回到奇异空间之内，想其它办法离开吧。”金乌仙皇内心的渴求生机与自由欲望被激发，他不愿再干坐等死，要去冒险！

　　龙骄阳没有回应，等到金乌仙皇飞临到他的身边。龙骄阳直接一把，拉着金乌仙皇一起踏出奇异空间，飘浮在了孤寂宇宙之中！

　　“啊……龙骄阳道友，你怎么出来了？赶快回去，你还如此年轻，还有希望，不该在孤寂宇宙中等死！”金乌仙皇惊骇劝说道。

　　龙骄阳笑了笑，指着他与金乌仙皇走出的地方道：“金乌仙皇前辈，这孤寂宇宙是幻境，你看下方，是不是有一座巨大的武器库？”

　　金乌仙皇不能相信的扭头去看，先前的奇异空间早已经消失，陷入他眼瞳中的是一个广阔的演武场，还有仙气与魔气汇聚在一起，形成恐怖的杀伤道纹的黄泉宝库！

　　“我们……我们从困仙地出来了？”金乌仙皇难以置信的喃喃。

　　“是的，我们出来了。”龙骄阳肯定道。

　　金乌仙皇沉默了好久，才长叹一声道：“老了，不服老不行。原来踏入孤寂宇宙中寻求生机，就是逃出困仙地的办法。可是老朽却放过了机会，在困仙地中被困数百年，干耗了不多的寿元。岁月磨灭了老朽的身躯与意识，连老朽心中的热血与勇气也被磨灭了。”

　　“金乌仙皇前辈，这并非是你没有勇气与热血了。而是你不会祭祀之术，无法分辨外面是真正孤寂的宇宙，还是虚幻的。如果我不是能分辨这些，也会如金乌仙皇前辈一样，被困在奇异空间之中，不敢出来的。”龙骄阳安慰道。

　　“龙骄阳道友，你无需安慰老朽。这样的打击老朽受得起。无论如何，老朽终于脱困了，没有耗死在困仙地。”金乌仙皇道。


第1542章 脱困知真相

　　龙骄阳见金乌仙皇似乎真的没有被打击到，他微笑的邀请道：“金乌仙皇老前辈，我们一起去逛一逛黄泉的武器宝库如何？”

　　“当然好啊，被困在此地数百年，总要捞点补偿才行。”金乌仙皇笑着点头。

　　龙骄阳与金乌仙皇结伴飞翔，直接从黄泉宝库的上方飞落进入。

　　黄泉宝库上方并没有任何的防御，显然这个地方，是故意不设防的。但是这些法器所形成的仙纹与魔纹，在虚空中形成的杀伤道纹。

　　不是仙级人物，靠近就得被杀死。

　　“裂天锤……追风幡……天圣心……这些失传多年的仙器，竟然全部在黄泉宝库之中？莫非当年他们的主人，也都死在了这里？”金乌仙皇认出了，在他的那一个时代叱咤风云的绝代仙器。

　　“金乌仙皇老前辈，你喜欢就都收起来好了。”龙骄阳笑道。

　　金乌仙皇哑然失笑道：“老朽只是感慨而已，并没有收走它们的想法。”

　　龙骄阳在无数仙器魔宝中穿梭，他也丝毫没有收集这些法宝的心思。因为在面对远古真魔之时，这些法宝都帮不上忙。

　　“黄泉宝库，看来应该是，无数死在黄泉中的强者，生前法宝聚集的地方。”金乌仙皇感叹道。

　　龙骄阳心念一动，绝仙剑从体内飞冲而出。

　　这是黄泉宝库，假如最后一把杀剑，诛仙剑真的在黄泉之中，就最可能在这个地方被收藏着。

　　嗡，嗡，嗡……

　　绝仙剑的剑身上散发出光亮，发出了发现同类的嗡鸣之声，这让龙骄阳兴奋之极道：“去吧，去找到诛仙剑！”

　　“诛仙剑阵……你是绝灭魔神的传人？”金乌仙皇认出了绝仙剑，他非常震惊道。

　　“算是吧。”

　　龙骄阳这一次并没有直接否定，因为在仙魔殿宇的绝灭魔神殿中，绝灭魔神可是牺牲了自己，来让他体会了凝聚出仙印，渡劫成了地仙的感觉。

　　虽然这一切都可能是假的，但是龙骄阳心中对绝灭魔神的印象却改观了。

　　“正魔双修之道，外加绝灭魔神的斩仙术，在外界你怕是一个凶名远播的人吧？”金乌仙皇眼光毒辣道。

　　“不错，我有一个外号叫‘杀神’。但是我问心无愧，因为我做了身为人族该做的事情。”龙骄阳正色道。

　　“老朽知道，如果你真是一个丧心病狂的人。是不可能会救老朽出来的。”金乌仙皇感叹道。

　　龙骄阳却没有心思，再继续听金乌仙皇说这些话。他身影一闪，瞬间移动千米，来到了一座高耸的剑山处。绝仙剑飞临在剑山顶部。

　　龙骄阳目光凝聚，他看出了这剑山顶部的一柄凶气逼人的古朴杀剑，就是遗失在黄泉无尽岁月的诛仙剑！

　　龙骄阳的手臂延伸，一手直接抓住了诛仙剑的剑柄上，一股骇人至极的杀念，冲入龙骄阳的脑海之中，想要直接攻占龙骄阳的心念，暂时统治龙骄阳的身躯。

　　龙骄阳现在已经是地仙中期的修为，他怎么可能让诛仙剑给占据心念，龙骄阳心念一动，正魔仙印直接吸附了诛仙剑的杀念，而后逆转回去，直接将诛仙剑掌控，一把将其从剑山顶部拔了出来！

　　砰！

　　诛仙剑一出，整个剑山霎间支离破碎，无数同在剑山之内的宝剑，全部被诛仙剑被拔出之时，散发的杀戮剑气给斩断了。

　　这就是诛仙剑阵中，最强杀剑的威力！

　　金乌仙皇来到龙骄阳附近，他感慨道：“诛仙剑，竟真的在黄泉。”

　　龙骄阳手持诛仙剑，将其横陈在眼前。

　　诛仙剑的杀气透出，让龙骄阳另外一只手上的黄泉书简，忽然间复苏，崩腾不息，承载着无数浮尸的黄泉河流出现。

　　金乌仙皇吓得脸如死灰，惊悚叫道：“龙骄阳道友，快点避开，这是黄泉！”

　　“金乌仙皇老前辈，你别害怕。我这一路就是顺着黄泉而来，你跟在我身边，我带你去寻找出路！”龙骄阳收起诛仙剑，对金乌仙皇伸手道。

　　金乌仙皇震惊到了极点，他不可置信的摇头道：“龙骄阳道友，你别开玩笑了。无人能在黄泉中活下来，你走入其中，只会是死路一条。”

　　龙骄阳将绝仙剑收入体内后，一步踩在了黄泉沸腾而来的源头处，他对金乌仙皇说：“老前辈，现在我们已经无路可走，这可能是唯一的出路！”

　　金乌仙皇内心异常震动，他这一辈子冒过的险，加起来，都没有遇上龙骄阳之后，这二次险冒的疯狂与惊悚。

　　但是正如龙骄阳所说，这是无路可走的绝地。不冒险，根本无法离开。

　　所以金乌仙皇最终还是来到龙骄阳身边，将苍老的手递给了龙骄阳。

　　龙骄阳看着紧张的额头都出汗的金乌仙皇，微笑道：“金乌仙皇老前辈，你闭上眼睛之后，说不定下一次睁开，看到的就是希望之地。”

　　金乌仙皇白胡须颤动几下，最终摇头道：“老朽已经行将就木，竟还如此惧怕黄泉。这或许就是老朽无法突破到最强状态的缘由。这一次，就让老朽看一看黄泉到底多么恐怖！”

　　龙骄阳没有劝说，他拉着金乌仙皇踏入黄泉之中，开始了操控死尸复苏，向黄泉之外走去过程。

　　金乌仙皇被龙骄阳是一个神圣级黑暗祭祀的事情惊呆了。

　　龙骄阳如此的阴暗，他怎么能以正魔双修之术证仙道，他的正气如何修出？如何体现？

　　黄泉中层层叠叠的死尸，也让金乌仙皇头皮发麻，因为这里有太多死尸，他都认识。许多死去之人，都曾经与他同一个时代争锋过。

　　这其中大部分都是地仙级的人物。

　　金乌仙皇心中发寒，在思索自己死后，是否也会被卷入到黄泉河流之内？

　　咚！

　　一声清脆的，宛如石器破碎的声音突兀响起。

　　龙骄阳与金乌仙皇似乎到了黄泉河流的尽头，接着他们挤破了黄泉河流的尽头，出现在了四周悬浮的神圣灵土之上。

　　龙骄阳手中的黄泉书简已经彻底沉寂，他回头一看，竟然看到了冥神草与黄土堆。

　　“我出来了？！”龙骄阳难以确信的自语道。

　　“什么出来了？”金乌仙皇疑惑的问。

　　龙骄阳没有立即回应金乌仙皇，他在释放神念，感应四周的情况。

　　滚滚的黄泉则在快速消失在黄土堆上，接着分裂开黄土堆合并在了一起。

　　龙骄阳已经确定，他与金乌仙皇从黄泉仙路中出来了，这已经是天冥一族的藏匿冥神草的虚空神圣灵土之地。

　　龙骄阳盘膝坐在地上，对金乌仙皇说道：“金乌仙皇老前辈，盘膝修炼半个时辰。如果我们都还在这里，说明我们是真的从黄泉仙路中走了出来！”

　　金乌仙皇愣住一会儿，才不可置信的声音发颤的问道：“龙骄阳道友……你的意思是，我们出了黄泉仙路，现在是在冥界的一个地方？”

　　“是的，这个地方是我入黄泉仙路之地。”龙骄阳点头道。

　　金乌仙皇白发沧桑的哽咽无言，他的内心充满了感伤。当年他寿元无多后，选择入冥界，想要弄清楚昔日之事的真相。想要寻找续命之物。

　　谁曾想，他这些年都在做无用功。如果不是遇上了龙骄阳，他肯定已经彻底放弃逃生欲望，被困死在困仙地。

　　“龙骄阳道友，多谢你。如果没有你，老朽就冤死在困仙地了。”金乌仙皇感激道。

　　龙骄阳微微摇头道：“现在还不能确信，我们是否真的脱困了？你都有可能是我见到的虚幻之人，所以我们还是先修炼半个时辰，再看会发生什么？”

　　“龙骄阳道友，这你就多虑了。如果我们真的从黄泉仙路中出来了，是虚幻的东西，早就消失的无影无踪了，不可能还存在的。”金乌仙皇笑道。

　　龙骄阳眉头皱起，无法因为金乌仙皇的话语而乐观，因为他现在已经处于地仙境中期，修为境界并没有衰落。这就是龙骄阳怀疑，还未曾出幻境的原因。

　　如果真出了幻境，离开了黄泉仙路，他这一身地仙境的修为，就该消失殆尽了。

　　金乌仙皇见龙骄阳眉头紧锁，他疑惑问道：“龙骄阳道友你怎么了？是诛仙剑消失了么？”

　　龙骄阳一愣，他一直在感应自己的修为境界，却忘记了去感应收入体内的诛仙剑。当龙骄阳去感应诛仙剑，却惊疑的发现，诛仙剑居然真的无声无息消失了。

　　“诛仙剑消失了，修为境界却没有变化？难到我在绝灭魔神殿的经历是真的？绝灭魔神真的牺牲了自己的仙缘，来帮我凝聚了仙印？”龙骄阳喃喃自语，难以相信这样的事实。

　　“不肖之徒……”

　　“你以后成了真正的天仙，给找一个地方，仰望星辰给为师磕一万个响头……”

　　“老子怎么会遇上你这样的徒弟，你都不承认为师，遇上了事情，还害得老子搭上自己……”

　　“……”

　　龙骄阳脑海中，浮现出了绝灭魔神殿中，绝灭魔神骂咧的一些话语。

　　这一刻，龙骄阳才真正的明白，绝灭魔神没有坑他，这一次是真正帮了他，而且付出的代价肯定不会小！


第1543章 大魔头

　　金乌仙皇见龙骄阳表情阴晴不定，以为龙骄阳是因为失去了诛仙剑而太过失落，他沉声安慰道：“龙骄阳道友，你别失望了。我们可以活着从黄泉仙路之中出来，已经是奇迹了。诛仙剑在黄泉宝库之中显现出来，这说明它真的在冥界，以后我们可以潜心寻找，迟早可以找到它的。”

　　龙骄阳被金乌仙皇话唤醒，他自信一笑道：“金乌仙皇老前辈，我并非因为诛仙剑的事情而失落，而是在黄泉仙路之中，有一个我认为不可能帮助我的人，他真的帮助了我。”

　　“哈哈，这是好事啊。”金乌仙皇笑了笑正色道：“龙骄阳道友，你不要再叫老朽老前辈，你将老朽救了出来，我们该以道友相称。你以后叫我金天奇道友好了。”

　　“这不妥，该叫前辈就得叫前辈。”龙骄阳摇头道。

　　金乌仙皇与龙骄阳争执一会儿，最终无法执拗过龙骄阳，只能任由龙骄阳怎么称呼他了。

　　龙骄阳在确信修为境界不会衰落之人，他的理智全面恢复，而后他看到了虚空神灵灵土的地上，有一处属于罗刹族长气息的物件存在。

　　龙骄阳伸手一抓，将一块藏匿在泥土中的衣服残破的布料抓了出来。

　　龙骄阳嗅到了血腥味，他感觉很不妙的将残破的衣服打开，这上面有用鲜血书写的几个大字——三大主宰种族的强者来袭！

　　“不好，又误了事情。希望这一次三大主宰种族的人，不会对天冥一族大开杀戒。”龙骄阳紧握着血衣，剑眉皱起道。

　　“龙骄阳道友发生了什么事情？需要老朽帮忙的地方，老朽一定全力以赴！”金乌仙皇白发抖动，眼中却充满了狂热，这也是一位战斗狂人。

　　龙骄阳看着因为气血衰败，而实力衰落的金乌仙皇道：“金乌仙皇老前辈，我手中有不死灵物，可以助你延长寿元，恢复实力。”

　　金乌仙皇错愕了，他紧紧盯着龙骄阳，声音都变尖细道：“龙骄阳道友，你是在开玩笑，还是说真的？”

　　“当然是真的。”龙骄阳道。

　　金乌仙皇呆愣的注视着龙骄阳，心中感慨万千，他历尽千辛万古，寻找不死灵物而不得。可是眼前这一个少年却告诉他，他手中有不死灵物！

　　“如果你手中真有不死灵物，老朽自然想要恢复一下战力……”金乌仙皇想要矜持一点。

　　只是他的话语还未说完，人形寿仙树就从龙骄阳的身体中走了出来，不死灵物特有的生机，让金乌仙皇激动的惨白之脸，都在泛发红光。

　　人形寿仙树看了白发苍苍的金乌仙皇一眼后，转头看向龙骄阳，非常认真的说道：“龙骄阳道友，老朽可帮你给他续命，但是你可要记住刚才答应老朽的事情！”

　　“放心，我龙骄阳一言九鼎，绝对不会食言而肥！”龙骄阳严肃道。

　　金乌仙皇闻言，急忙说道：“人形寿仙树，你要求龙骄阳替你做什么？你是在给老朽续命，不如让老朽去帮你完成这件事情。”

　　“你完成不了这件事情。”人形寿仙树很淡然道。

　　金乌仙皇很无语，他可是天仙境修者，怎么可能龙骄阳可以完成，他却完成不了？

　　当金乌仙皇想要反驳之时，龙骄阳出声道：“金乌仙皇老前辈，你就不要争论这些了。你就当欠我一个人情吧。”

　　龙骄阳如此说，让金乌仙皇不好继续说什么。

　　人形寿仙树，伸出细嫩如女子的手，将金乌仙皇苍老的手抓在手中，而后将不死生机送入金乌仙皇体内。金乌仙皇脸上堆砌的皱纹在消失，他苍白的头发，也在变成银灰色。

　　一炷香的时间至后，人形寿仙树疲惫的松开了金乌仙皇的手，它叹声道：“他体内的死气极重，老朽只能替他续命三百年。这三百年之内，他无法踏出那一步，成为真正的仙，最终也会坐化而亡。”

　　如此说之后，人形寿仙树，直接回到龙骄阳下巴处的灵土之中，并没有给龙骄阳更多的解释。

　　龙骄阳则惊疑的看向金乌仙皇，颦眉问道：“金乌仙皇老前辈，你在天仙境还未大成圆满么？”

　　金乌仙皇微微摇头道：“老朽无尽岁月前，就已经天仙境大成圆满。只是后来寿元有缺，气血干枯，修为境界开始下滑了。”

　　龙骄阳惊愕道：“天仙境已经是修为的极限？怎么人形寿仙树，会说你不能踏出那一步，成为真正的仙，就会坐化而亡？”

　　金乌仙皇苦涩道：“当年，我也以为天仙境大成圆满，就是修为极限，就是不死不灭的仙人了。可是后来，我才知晓，天仙境大成圆满之后，还可以更进一步。这一步踏出的人，才是真正不死不灭的仙，才能与日月同辉，与宇宙共生！”

　　龙骄阳眉头紧皱，内心震动的问：“你是说，天仙境之上，还有更强的修为境界？”

　　“并非有更强的修为境界，天仙境大成圆满之后，还可以修炼到极限，这就是踏出了最后一步。这些成功踏出最后一步的人，就是仙皇与魔尊！”金乌仙皇如此说之后，非常自嘲道：“在太阳星辰上，老朽自诩为金乌仙皇，其实是个笑话。在真正的仙皇眼中，老朽可能跟小丑差不多。”

　　龙骄阳眉头紧皱，这一刻，龙骄阳不由想到了黄泉冥尊，绝灭魔神，七杀战将，混沌仙皇等绝世人物。

　　特别是黄泉冥尊，他的实力之强，比龙骄阳遇上过的天仙境修者，都要强出数倍。这必然就是金乌仙皇口中，将天仙境修到了极限，踏出了最后一步，成为真正魔尊的盖世霸主。

　　“龙骄阳道友，你知道不知道至尊神兽？”金乌仙皇问道。

　　龙骄阳点了点头，他当初能逃过极道星辰中的古主暗算，还多亏了白泽至尊神兽的相助。

　　“至尊神兽，能将一个道修炼到极限，所以它们比普通异兽都要强。正道与魔道中的天仙境修者也是如此，可以将这一道修炼到极限的人，就将是仙皇与魔尊！剩下的人，就算成为地仙与天仙，也难逃岁月灭杀。”金乌仙皇感叹道。

　　龙骄阳看着很气馁的金乌仙皇，突然间身上太阳之火沸腾，他演化上古金乌，对震惊到极点的金乌仙皇说道：“金乌仙皇老前辈，你是有机会将金乌一族的秘术修到极限的，只不过你现在心中没有了方向。现在我给你这一个方向，你不该继续消沉下去，太阳星辰上还有很多人，再等你回去！”

　　金乌仙皇怔愣了，而后他跪拜而下，道：“金天奇参见上古金乌大神！”

　　龙骄阳以羽翼将金乌仙皇从地上扶起，非常严肃道：“金天奇，你也是一个能成为上古金乌大神的人！”

　　旋即，龙骄阳带着金乌仙皇破开天冥一族藏匿冥神草的阵法，如一颗炙热的太阳，降临到天冥一族的祖地！

　　罗天将军，罗晋长老等人都还在这里，河神巨鳄带领的水族大军也在这里，被喂下了禁仙丹的三大主宰种族的兵士也都在这里。

　　龙骄阳意外的发现，冥无神居然也还再天冥祖地。

　　龙骄阳如今是地仙境中期，他神念覆盖之下，很快发现天冥祖地，多了几个高手。而天冥一族的族长罗刹，以及他的徒弟罗山，已经不再天冥祖地。

　　天空中忽然间，多了一个炙热巨大的太阳，让罗天将军，罗晋等人无比紧张，他们生怕又有敌人来袭。

　　龙骄阳将金乌仙皇放开，收敛太阳真火与上古金乌的虚影，从天而降。

　　“龙圣主，是龙圣主归来！”罗天将军异常激动的叫道。

　　罗晋长老直接跪下参拜道：“参见龙圣主！”

　　“参见龙圣主！”

　　“参见龙圣主！”

　　“参见龙圣主！”

　　“……”

　　天冥一族的族人们，无一例外的全部跪拜下去，恭迎龙圣主！

　　龙骄阳微愣了下，很快他就明白，这绝对是罗刹族长在被抓之前，交代给族人的话。

　　金乌仙皇很吃惊的看着，冥界一个种族的人，参拜龙骄阳，并且称其为龙圣主？

　　冥无神，被喂的吃下了禁仙丹的三大主宰种族的军士们，都兴奋的看着龙骄阳。他们的种族来人，救治他们。可惜却无法破禁仙丹。他们下辈子，还能不能恢复修为，需要龙骄阳活着出现才行。

　　龙骄阳飞临到天冥祖地的族长屋宇上，他矗立在上方，一只手直接按了下去，打破了瓦片，将一个浑身赤裸的中年人给抓了手中！

　　“你当天冥一族的祖地是什么地方？竟敢在这里奸淫天冥一族的女子？！”龙骄阳杀意冲天，声音冰冷的，让四周的空气都冰冻！

　　“你……你快放开本尊……本尊乃是冥族十大天王之一……”中年男子异常惊惧的说道。

　　只是他的话语未曾说完，脖子就断掉！

　　眼前这一个人，就这样轻易的捏断了他的脖子！

　　中年男子的人头，惊怒的想要飞离，元神想要逃脱出来，但是龙骄阳的正魔领域开启之下，中年男子根本逃脱不了，他只能惊惧咆哮道：“你该杀本尊……你们族的罗刹与罗山必然死无全尸……”

　　龙骄阳冷漠无言，一指头洞穿了中年男子的眉心处，直接灭杀了他的元神！

　　冥无神等人，全部鸦雀无声，被龙骄阳恐怖的实力与杀伐地仙如割草的行为，震得心胆俱寒，这是真正的大魔头！


第1544章 金乌仙皇出手

　　罗天将军，罗晋等天冥一族的人，在短暂的惊骇后，爆发出了雷鸣般的尖叫呼喊声。

　　“龙圣主万岁，龙圣主无敌……”

　　“龙圣主万岁，龙圣主无敌……”

　　“龙圣主万岁，龙圣主无敌……”

　　“……”

　　龙骄阳又一次的失踪，让天冥一族再次陷入困境。三大主宰种族降临之后，直接抓走了罗刹族长与罗山，并且带走了，没有诛仙剑阵威胁下，几千名没有服用禁仙丹的军士。

　　冥族的这一个十大天王之一的存在，看上的天冥一族的美人，必须要送入他占据的族长之屋中，这让罗天将军等人异常屈辱。可惜他们的实力太弱，难以撼动对方。

　　神天命也在这里，他一直在等待龙骄阳回来，这一次他带来了神族的一位天仙境中期的长老神羿。

　　神羿一头黑色长发飘逸，脸上的肌肤有着健康的小麦色，同时也没有半点的皱纹，看起来他好像与龙骄阳是同龄人般年轻。

　　而神羿其实已经活了接近五万年，可谓是一个骨灰级的存在。

　　“杀地仙境大成之人，如屠蝼蚁，难怪此子敢叫板三大主宰种族，果然是战力无双。”神羿摸着下巴上的山羊形胡须道。

　　神天命表情凝重道：“神羿长老，我可以肯定，龙骄阳变强了。当初他形成的这个道域，我感觉还有破绽，但是现在我感觉他的道域已经无懈可击。”

　　“是的，他已经不是你口中的仙纹级存在，而是真正凝聚出仙印证得地仙之道的存在！”神羿点头感叹道：“如果不是亲眼所见，本仙真不会相信，这世间竟有人可以用正魔双修之术，证得地仙之道！”

　　神天命惊疑不定道：“神羿长老，您真的确信龙骄阳成了地仙境修者么？族长可是说过的，这时间没有人能真正以正魔双修之术证地仙道的。”

　　“本仙也是认同族长之话的，而且在没有见到他之前，本仙也是如此认为的。可惜，事实证明了，我们都错了！”神羿长老苦涩道。

　　神天命闻言脸色变幻莫测，片刻之后，他才忍不住问道：“神羿长老，您要出手对付龙骄阳，要多少招，能将他制服？”

　　神羿长老沉默了一会儿，才出生道：“本仙看不透此子，如果生死之战的话，我们之间的胜负应该是五五之分。”

　　“什么？！神羿长老您可是天仙境中期的强者，而他只是刚成为地仙境，你们之间对决，胜负怎么可能是五五之分？”神天命难以接受道。

　　“你是地仙境中期修者，他是仙纹强者，你的修为境界强于他数倍，为何最终无法获胜？”神羿长老反问道。

　　神天命愣怔了，与龙骄阳的交手，让他记忆异常深刻。这个人正魔领域太恐怖，而且还炼制有八转不灭金丹，一旦他吃下了丹药，他释放的诸天万界的异象根本无用。

　　“不，我会无法战胜他，是因为他手中有八转不灭金丹。”神天命沉声道。

　　“正魔双修，注定了他可以压制万道，可以越级战胜对手。你与冥无神二人对决他，他才吃了八转不灭金丹，迅速取得了胜利。但是他之前并没有吃八转不灭金丹，你们二人也没有能伤到他，这就已经足以看出你们之间的差距。”神羿长老认真教导道。

　　神天命回归神族之后，将自己与龙骄阳交战的过程，以记忆灵石呈现出来过，所以神羿长老，才会知晓他们交锋的过程。

　　神天命还要说什么之时，一声暴吼打断了他的思绪。

　　冥族十大天王的冥金宇被杀，这一次同来的十大天王之一冥鲨从修炼处赶来，当他看到冥金宇的尸体瞬间暴怒。

　　冥鲨化为一只十二翼的幽灵，肆意散发出地仙境大成的恐怖冥仙之威，许多天冥一族的人瞬间被震死。

　　龙骄阳暴怒欲出手之手，金乌仙皇散发天仙之威，浑身太阳真火燃烧的笼罩向冥鲨，他向龙骄阳喊了一句：“龙骄阳道友，这一个人，让老朽来帮你解决掉！”

　　地仙境大成之人，遇上了恢复大半实力的金乌仙皇，瞬间就悲催了。太阳仙火又是极为克制邪灵之物的存在，冥鲨的十二翼幽灵翅膀瞬间被点燃，他的地仙防御，瞬间就被破掉。

　　金乌仙皇一脚直接踩在了冥鲨的头上，最为精纯的天仙级太阳仙火，瞬间透过天灵盖灌注到冥鲨体内。

　　冥鲨痛苦惨叫，鲜血狂喷而出，他被压制的站在地上，浑身上下都在冒着太阳仙火。

　　众人的心头一阵发寒，因为他们看出了，这突然冒出来银发老者与龙骄阳是一路货色，根本无惧弑杀仙级存在，他这是要将冥鲨活活烧死的节奏！

　　神羿长老见到金乌仙皇出手之时，脸色已经变了，因为他感觉到，这一个天仙强者，比他的境界还要高。

　　“龙骄阳道友，你真要与三大主宰种族死战么？我们留在这里，可是要准备与你和谈的。”神羿长老高声说道。

　　龙骄阳看了眼神羿与神天命，出声道：“金乌仙皇老前辈，先放过此人。”

　　“遵命。”金乌仙皇向龙骄阳拱了拱手，立刻散去太阳仙火，回归到龙骄阳的身旁。

　　众人一阵疑惑，龙骄阳叫银发老者前辈。可是这银发老者，却好像是龙骄阳的追随者一样，在听他的命令行事。

　　龙骄阳很无语的看了金乌仙皇一眼，他可不想让金乌仙皇成为自己的跟班。

　　“你是上古金乌大神，无论老朽是什么身份，都该听你的命令。”金乌仙皇给龙骄阳传言道。

　　龙骄阳知道无论怎么劝说，都无法改变金乌仙皇的心意，他也懒得再劝说。上古金乌对与金乌一族来说，真是异常神圣。

　　冥鲨身上的太阳仙火消失了，可是他并没有能马上恢复，他遭遇的重创没有一百年的时间，将难以恢复。

　　龙骄阳直接忽略冥鲨，望向神天命与神羿长老，道：“神天命道友，我放你走，是让你回去让三大主宰种族的人，带上灵物来换俘虏。可是你却带人劫走天冥一族的族长与我徒儿罗山。你们神族的俘虏，我看没有必要继续活下去了！”

　　河神巨鳄这时飞落到了龙骄阳的身边，它刚想要参拜，这越来越恐怖的主人，龙骄阳却对它挥手道：“无需行礼了，你带着水族精英，去将神族的俘虏全部挑选出来。”

　　“是！属下这就去！”

　　河神巨鳄没有任何的废话，转身就去传令，而后带着水族精英到了三大主宰种族的俘虏区。

　　神天命一下子就急了，他急促开口道：“龙骄阳道友，你先听我解释行不行？罗刹族长与你的徒弟罗山被俘虏，与我们神族无关。这是鬼族做出的决定！”

　　“三大主宰种族这一次的谈判破裂了，我们神族决心与你交换俘虏。冥族的人也有这个意思，鬼族却不同意，所以它们来劫走了罗刹族长与你的弟子罗山，要以此来与你们互换俘虏。”神天命急促说完。

　　“河神巨鳄，别挑选神族的俘虏了，将鬼族的俘虏全部挑选出来。”龙骄阳目光一冷，高声喊道。

　　河神巨鳄等人立刻换了找寻目标。

　　鬼族的俘虏们，瞬间惊恐恸哭起来。

　　罗天将军瞬间急了，他跑到龙骄阳的身边，激动道：“龙圣主，鬼族的俘虏不能杀啊，我们杀了他们，他们就会杀了族长与罗山。”

　　“哈哈，罗天将军，我可没有说要杀他们。既然鬼族的人要交换俘虏，我们就去交换俘虏，待会你与金乌仙皇老前辈，带着这批俘虏去将罗刹族长与罗山换回来。”龙骄阳笑了笑道。

　　罗天将军愣怔了，他心目中的龙骄阳铁血异常，这一次竟然轻易同意换俘虏？

　　“愣着干什么？去准备一下，带上他们去鬼族换俘虏。”龙骄阳说道。

　　“属下这就去。”罗天将军心中虽然有疑惑，但是还是决定遵命行事。

　　龙骄阳与罗天将军的交流之语，并没有刻意隐藏。

　　神羿长老，神天命，重伤的冥鲨也都窥听道。

　　神天命眉头一挑，传言给神羿长老道：“神羿长老，看来鬼族的决定是对的。龙骄阳虽然实力非凡，但是他还不够胆，真的与我们三大主宰种族开战。”

　　神羿长老摇了摇头，传言给神天命道：“冥界必将因龙骄阳而大乱，鬼族将首当其冲。”

　　“神羿长老，您的意思是，龙骄阳换回俘虏之后，会对鬼族出手？”神天命有些不信的传言道。

　　“龙骄阳自己实力大增，身边又多了一个天仙境的帮手，加上还有河神可以调动的数十万水军，他其实已经是冥界最强的第四个大势力！”神羿长老严肃道。

　　神天命看了眼，河神巨鳄带来的一群虾兵蟹将，他蹙眉道：“水族的人多，可是它们的战力太弱了，真正大战起来，威胁并不大。”

　　“你是否忘记了，龙骄阳此人是黑暗神圣祭祀？鬼族的天仙，在龙骄阳面前都得畏手畏脚，实力难以发挥出来的。”神羿长老提醒道。

　　神天命这才表情变色，鬼族最强的就是凝聚鬼煞邪魂，可是黑暗神圣祭祀，却能控制鬼族的人！


第1545章 自掘坟墓

　　“鬼族这一次，惹来一个不该招惹的人，鬼族的天仙境强者，也难以与现在的龙骄阳交锋。”神羿长老传念给神天命，他的眉头紧皱着，第一次感觉到了来自异族强者的可怕压迫感。

　　龙骄阳如果只是一个单纯的正魔双修的地仙境修者，他都不会如此心生寒意。可是龙骄阳不仅是正魔双修一道的地仙境强者，还是一个仙级炼丹师与神圣黑暗祭祀。

　　这三个身份融在一起，就让龙骄阳一个人足以变成千军万马。

　　神族虽然号称神族，但是族内的强者的也会坐化也会死亡。而这些死去的强者，都可能在黑暗祭祀之术下复苏，而且会变成龙骄阳统领的敌军首领。

　　这是神羿长老觉得龙骄阳如今最为恐怖的地方。

　　冥鲨听到龙骄阳准备用俘虏换回罗刹族长与罗山的决定之后，他异常震怒道：“龙骄阳，你惧怕鬼族，难到就不惧怕我们冥族？你杀死了我族十大天王之一的冥金宇，又重创本王，你将难以承受我族的怒火！”

　　“为什么你觉得我是在怕鬼族呢？鬼族抓了我们一族的俘虏，我们也抓了他们的俘虏。现在对方提出要交换俘虏，我当然要先交换俘虏，至于其他事情，等交换俘虏之后，我们再处理也不迟。”龙骄阳笑容淡定道。

　　冥鲨冷笑讥讽道：“哼，你都向鬼族低头了，还要处理什么呢？难到是要自己去负荆请罪？”

　　“这家伙嘴真欠，不如将他斩了算了。”金乌仙皇杀意大起道：“不，我留着他还有用处，没有必要大开杀戒。”龙骄阳笑了笑，飞落到冥鲨身前，而后他直接拿出一颗禁仙丹。

　　冥鲨激发潜能，想要对抗龙骄阳。

　　可是突然间，他体内的灵力被龙骄阳吞吸干净，一点反抗之里都没有，就被对方将禁仙丹按入嘴内。

　　“三大主宰种族，可以震慑所有冥界的人，可惜你忘记了，我并非冥界的人，我来自外界，我可以无惧黄泉进入冥界，难到还会惧怕一个鬼族？”龙骄阳冷冷盯着冥鲨冷漠道。

　　冥鲨被龙骄阳盯着连大气都不敢呼一下，因为这一刻他真正体会到龙骄阳的恐怖。

　　神羿长老欲出言阻止龙骄阳出手杀人之前，他的眼睛一花，而后内心剧震，因为龙骄阳竟然无声无息来到了他的身前，而他一点预兆都没有感应到。

　　这一刻，神羿长老断定，龙骄阳在时空域门之术上的修为惊人。

　　神天命眼皮子在龙骄阳靠近之时，瞬间狂跳。到这一刻，神天命才发现自己已经非常畏惧龙骄阳。

　　“龙骄阳道友，我们真是来交换俘虏的，并没有与冥族，鬼族的人同流合污。”因为惧怕，神天命急忙解释道。

　　龙骄阳淡然一笑道：“我知道，要不然你们不可能站着与我说话。”

　　神羿长老看着自信又霸气的龙骄阳，沉声道：“龙骄阳道友，三大主宰种族可以掌控冥界，并非只是靠祖辈福音。如果各族历代之中，没有出绝世强者，我们也会衰败的。”

　　龙骄阳笑了笑道：“你是要告诉我，三大主宰种族不可能被战胜，你们的底蕴深不可测对么？”

　　不待，神羿长老回应，龙骄阳身上霸势如洪，压迫的神羿长老与神天命不由自主的后退，龙骄阳冷漠道：“鬼族，我一定会征伐。你们今天可以回去了，等到这一战之后，你们再来赎回神族的俘虏。”

　　“这不可能！我族的俘虏，这一次本仙要全部带回去！”神羿长老强硬道。

　　龙骄阳话语的意思非常明显，他要利用神族的俘虏，去袭击鬼族。神羿长老，可不想族内的军士，去充当炮灰。

　　神羿长老虽然觉得龙骄阳会是鬼族的大麻烦，但是要说龙骄阳能战胜鬼族，他绝对不相信。

　　因为神羿长老深知，鬼族有极为可怕的底蕴存在。龙骄阳遇上这样的底蕴，也将九死无生。

　　“呵呵，我不给解药，你们是准备带着数万神族军士，回去当成普通人养着么？”龙骄阳冷笑道。

　　神羿长老脸色转冷，威胁道：“龙骄阳道友，你就真不怕被三大主宰种族围杀么？”

　　龙骄阳盯着神羿长老的脸，忽然间展现正魔领域，镇压向神羿长老与神天命。

　　神羿长老乃是天仙中期，他预先感应到了，龙骄阳要展现道域，他非常迅速的拉着神天命后盾百米。可是当他停滞下来，却发现依旧没有摆脱龙骄阳的形成的正魔领域。

　　正魔太极八卦道图运转而行，直接将神天命镇压的无法动弹。

　　神羿长老则形成了诸天万界的异象，以天仙境修者的仙印为遁，撕裂了虚空中一角，非常狼狈的逃窜出去。

　　龙骄阳的正魔领域还再笼罩狼狈逃脱出去的神羿长老，不过很快龙骄阳放弃追捕神羿长老，而后一把捏住了神天命的脖子，将一颗禁仙丹喂入神天命嘴内。

　　“不要……”神天命试图躲避，却根本无法避开。

　　神羿长老躲在千米之外的虚空之中，他震怒之极道：“龙骄阳，你这是要对神族开战吗？”

　　“哼，你们来此，眼睁睁的看着鬼族的人抓走天冥一族的族长罗刹，还有我的弟子罗山，却什么话都没有说。这难到不是你们三大主宰种族商量出的对策？是否要对神族开战，这是你们的态度决定的。而我从未畏惧与三大主宰种族同时开战，要不然我就不会俘虏三大主宰种族的军士！”龙骄阳双手背后，霸气十足道。

　　神羿长老的脸上，浮现难以置信之色，他有想过龙骄阳会非常张狂，谁知道他是张狂，而是狂到没边了！

　　“龙骄阳，你会为自己今天的决定付出代价！”神羿长老转身飞走之前，震怒道。

　　神天命体内的禁仙丹起到了作用，他很郁闷道：“龙骄阳道友，这一次我们真是来和谈的。可是你却出手抓我，还想要抓神羿长老。你知道不知道，你是在自掘坟墓，让本来不齐心的三大主宰种族的人齐心来对付你！”

　　龙骄阳朝神天命笑了笑道：“三大主宰种族的势力的确极大，但是肯来帮我的种族也不会少的。”

　　“哈哈哈，我可不觉得有什么种族的人，会来帮助你。”神天命笑着摇头，他所知晓的在冥界势力不弱的，人族，魔族，狼人族，天鹤族等各大强族，都对龙骄阳意见极大，恨不得让三大主宰种族宰杀了龙骄阳。

　　这些种族的人，必然不会来帮助龙骄阳。

　　而这些势力还算强大的种族，不帮助龙骄阳的话。龙骄阳就算聚齐了冥界所有如天冥一族，这种半死不活的种族来帮助，一样无法威胁到三大主宰种族。

　　龙骄阳笑了笑，分出了九道分身。

　　这九道分身，看着神天命，齐声道：“是时候去各大盟友的族内，看一看不死灵物，借一借兵了。”

　　神天命惊愕的看着分身九道的龙骄阳，他刚开始还没有明白，龙骄阳这句话是什么意思。但是很快，神天命就脸色大变了，他忽然一下明白了，龙骄阳想要做什么！

　　“龙骄阳道友，你就算用禁仙丹，将各大种族的军士都控制了，他们不是心甘情愿的要帮你，搞不好直接战场哗变，让你一败涂地。”神天命冷汗直流的说道。

　　“这需要试一试才会知道结果。”龙骄阳的九道分身，笑呵呵的向四面八方飞去。

　　神天命的心跳猛然加速，这才真正的相信神羿长老的分析之语，冥界将因为龙骄阳而大乱，鬼族将是首当其冲的。如果龙骄阳能威胁人族，魔族，狼人族等等，势力并不算小的种族出手帮忙。

　　鬼族就算最终没有被灭绝，也将元气大伤，或许从此就不再是三大主宰种族之一。

　　“这龙骄阳根本就是一个煞星，他怎么会跑到冥界来的？”神天命喃喃自语道。

　　……

　　冥界以黄泉河道为中心，划分了二大区域。

　　黄泉河道的东面是修炼正道之术，多一些的种族所居住的地方。黄泉河道的西方，则是魔族，天冥一族，鬼族等各大邪族的地域。

　　龙骄阳的一道分身，跨过干枯的黄泉河道，向东方的区域飞纵。

　　片刻之后，龙骄阳飞临到了一座名叫玄武山的魁伟山峰处。这是冥界人族地域的最高建筑物，乃是冥界人族的皇族，祭天封禅之地。

　　龙骄阳的分身，会找到这个地方，并非是已经知晓了冥界人族的具体地域，他是感应到楚玲儿在这里，才会飞临此地。

　　到了这里之后，龙骄阳才发现，楚玲儿选择的浩然正气最充足的地方，居然是冥界人族的皇族祭天封禅之地。

　　玄武山藏龙环虎，风景极美，山体之势大气磅礴。

　　龙骄阳降临到玄武山最高峰山没有半柱香的时间，一道白色的倩影袭来，这白色的倩影，还带着身穿黑色布衣的小莫修。

　　“师娘，你真得没有骗我，师傅真的来看我们啦！”小莫修见到山峰山的龙骄阳的分身，非常兴奋的叫道。


第1546章 祖皇显灵

　　小莫修经历这一个多月的苦修，身高已经到了一米五左右，这对于一个五岁大的孩子来说，已经非常高了。此事小莫修健步如飞地扑向龙骄阳，他激动喊道：“师傅……师傅……师傅……”

　　龙骄阳微微蹲下身体，将飞扑而来的小莫修抱起来在空中旋转几圈道：“小莫修，你平时修炼努力么？”

　　“回禀师傅，徒儿很努力，现在已经是天级境巅峰修者。”小莫修无比兴奋的说道。

　　龙骄阳忍不住点头感叹道：“不愧是拥有纯正人王血的人，修炼起来果然不一样。”

　　天赋，有时候，真的决定了修者起步的高低。

　　楚玲儿步步生莲般行来，她九天仙女般的气势越发强了，龙骄阳很吃惊的发现，一个月的时间不见。楚玲儿整个人都空灵了，就宛如她成了一柄空灵之极的剑气，让人难以捉摸真假。

　　再仔细看一看，龙骄阳发现，楚玲儿修为境界高深莫测到，他已经无法探出。

　　“玲儿，你突破到了地仙境了么？”龙骄阳在楚玲儿靠近之后，忍不住问道。

　　楚玲儿注视着龙骄阳，沉声道：“我不能让骄阳哥哥，将我当成累赘，所以苦修中突破了。”

　　龙骄阳尴尬苦笑道：“玲儿，我并非是撇开你，而是有些事情发生的太意外，我来不及寻找你。”

　　龙骄阳知道，他挑衅三大主宰种族的事情，肯定已经被楚玲儿知晓。面对楚玲儿若有若无般的质问，龙骄阳真的很尴尬。

　　“骄阳哥哥，我绝对不会与你分开了。你的徒儿，该自己教导才是。”楚玲儿轻语说道，但是她的态度强硬，不容反对。

　　小莫修很开心，他喜欢跟在龙骄阳的身边。

　　“师傅，我爹呢？他没有跟你一起来吗？”小莫修急忙问道。

　　龙骄阳笑了笑，将乾坤仙镜中的莫离放了出来。

　　莫离见到长高许多小莫修，先是愣怔了一下，而后他才小声叫道：“莫修。”

　　“爹……你有没有想我？你知道吗，我现在已经是天级境巅峰的修者了。玲儿师娘告诉我，五年之内，我肯定能成为圣级境修者。到哪一个时候，我就能带着爹御剑飞行了。”小莫修非常激动，叽叽喳喳的说道。

　　莫离双眼含泪，他觉得自己这几年，真是太对不起小莫修。小莫修同龄的皇族子弟，三岁就开始修炼。

　　“爹，我真的可以修炼，我并没有变成鬼子。”小莫修非常激动道。

　　“嗯，我的孩儿怎么可能是鬼族。”莫离抱着小莫修的头，忍不住流下眼泪。

　　龙骄阳站在楚玲儿身边，轻语问道：“玲儿，你说以后我们孩子，天赋会不会更强？”

　　楚玲儿脸颊微红，但是她很肯定的回答：“我们的孩子，天赋肯定会强的。”

　　“那么，我们今晚努力一下吧？”龙骄阳搂住楚玲儿的腰肢，道。

　　楚玲儿脸色桃红，但是楚玲儿拒绝了，她看着龙骄阳道：“不，我不要骄阳哥哥的分身，我要骄阳哥哥的真身在我身边！”

　　龙骄阳一怔，旋即笑道：“玲儿，我发现你有点腹黑哦。在太阳星辰上，你成全小乔公主，让我们大婚，以后却只让我的分身去太阳星辰。”

　　楚玲儿很认真的说道：“骄阳哥哥，无论你分身多少，你的分身去干什么。我都不会管得，但是我只要与你的本体在一起，因为我们才是一直在一起的。”

　　龙骄阳眼中充满了感动与愧疚，它知晓楚玲儿并非不在乎他的花心。而是将他的分身，故意看做是另外一个‘龙骄阳’，而并非本体的他。

　　“玲儿，我们永远在一起。”龙骄阳动情道。

　　楚玲儿也动情的看着龙骄阳，当二人的头忍不住靠近之时。

　　“咳咳咳……”莫离忍不住假咳几声，打断了二人温存。

　　龙骄阳很恼火的看向莫离。

　　莫离也很尴尬，但是他儿子差几天才满六岁，他真不想让孩子这么小见到少儿不宜的画面。

　　“师傅，我以后也要找一个跟师娘一样美丽的女人做道侣！”

　　龙骄阳与莫离都还没有说话，小莫修已经抢先说话。

　　“咳咳咳……小莫修，十八岁之前，不准找任何道侣，听见没有！”龙骄阳反应过来，明白莫离为啥假咳打断他与楚玲儿了。

　　小莫修愣了愣点头道：“是，徒儿谨遵师命。”

　　楚玲儿脸色微红，却不同意龙骄阳这命令，她对小莫修说道：“小莫修，这一个命令，你就当没有听到过。遇上喜欢的美女了，你得学习你师傅，都收了做道侣。”

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　莫离这一次被呛的咳嗽不止，他怎么都没有发现，楚玲儿的想法比龙骄阳还要开放，他儿子跟着这样的师傅与师娘，未来不成为情场浪子，都难免了。

　　小莫修瞧瞧看了表情尴尬的龙骄阳一眼，他小声道：“师娘，十八岁之后，我再按您的命令行事。”

　　莫离不忍直视，只能用手遮住眼睛。

　　呜呜呜呜呜呜……

　　忽然，玄武山下，传来震天的号角吹响之声。

　　莫离将手从眼睛下拿下，错愕道：“咦，今天是我族皇帝，祭天封禅之日。我们得快些从这里离开，要是被护卫们发现，就麻烦了。”

　　“麻烦什么呢？你与小莫修乃是正统的皇族子嗣，这祭天封禅，你们难到不能参与？”龙骄阳蹙眉道。

　　“我们可以参加，但是不能站到皇帝的前面，这样是违反规矩，是要被满门抄斩的。”莫离说道。

　　龙骄阳向不远处，一座巨大雕像祭祀区域看去，他向莫离问道：“这个地方，就是祭天封禅之地？”

　　“是的，这石像乃是我族的开国老祖。”莫离点头道。

　　龙骄阳对楚玲儿低语几句，楚玲儿笑了笑，带着莫离与小莫修向一座山石处走去，楚玲儿催发了道心通玄的藏匿秘术，将三人的气息完全掩盖。

　　“师娘，师傅他要做什么？为什么没有跟我们一起？”小莫修急忙问道。

　　“你待会就知道了。”楚玲儿揉了揉小莫修的前额，装神秘道。

　　莫离很紧张道：“楚玲儿恩人，龙骄阳恩人不会是想要刺杀我族皇帝吧？”

　　“他想要杀你族的皇帝，根本不需要刺杀的。”楚玲儿摇头道。

　　龙骄阳此时走到了巨大雕像处，他小声道：“莫家老祖的雕像，对不住了，先借你的雕像一用。”

　　话末，龙骄阳的身体融入到了巨大雕像之中。

　　一会儿后，冥界人族的无数强大护卫，来到这巨大雕像的附近，将这里团团围住，来保护皇族的安全。

　　牛角号的声音，是越来越近，越来越响亮。

　　随后，冥界人族的当今皇帝，莫济表情很严肃的带着皇子皇孙们，一步步庄重的走上来。

　　“这一个皇帝，就是小莫修的爷爷么？”楚玲儿问道。

　　莫离小声道：“是的，他就是我族的皇帝，小莫修的爷爷。”

　　“他不是我亲爷爷，是皇帝爷爷。”小莫修倔强的纠正道。

　　在莫济皇帝身后，跟着二个人，让莫离与小莫修脸色一下很难看。因为这其中的一个小孩子，就是天赋平平，却抢走了所有修真资源，取代小莫修成为冥界人族太子的人。

　　冥界人族，并没有区分修者与普通人。所以做皇帝的是修者。因为修者的寿命太长，所以皇帝的儿子们，基本是做不了皇帝了，这样的话，被立为太子的就是皇孙辈的人。

　　冥界人族二百年前，发生了一场意外。小莫修的亲爷爷莫军皇帝，失踪在了黄泉附近。莫济被众人推举成了莫军皇帝归来之前暂时皇帝。

　　二百年的时间过去，人们早已经忘记了失踪的莫军皇帝，莫济当年说要指定莫军皇帝的长孙小莫修为太子的话。也因为小莫修的眼睛天生不同，而视其为鬼子，而不再考虑立小莫修为太子。

　　莫离当时对龙骄阳与楚玲儿讲述这些后，龙骄阳的第一反应，就是莫军皇帝可能是被他这弟弟莫济给暗算了。而莫济等人，会让小莫修去做祭品，显然是要斩草除根。

　　牛角号，继续被吹响了半个时辰，才停止。

　　接着一个太监上了祭坛上，他打开祭祀祷告黄布，开始念头：“黄天在上，厚土在下，朕带领群臣……”

　　太监的话语还未说完，整个人忽然猛然冲向了天空，接着又诡异的坠落到了祭祀焚纸鼎中。

　　“啊……救命……啊……”

　　太监惨叫，挣扎的爬出鼎外，将被燃烧起来衣服脱掉。

　　莫济，莫震，莫元等人都不由惊愣，这些年的祭天封禅，可从未遇上过这种诡异的场景。

　　“祖皇显灵了，祖皇显灵了，大家快跪拜……祖皇万岁万岁万万岁……”一个文臣非常激动的叫道。

　　众人急忙跟着跪拜。唯有二鬓银发飘飞的莫济皇帝未曾跪拜。

　　“啪！”

　　忽然祖皇石像的手臂动了，这石像手臂化为实质性的，一把按在莫济皇帝肩膀上，压着他双膝跪地。

　　“不孝子孙，见祖皇竟敢不跪？”龙骄阳让声音老成一些，非常威压的训斥。

　　小莫修与莫离先前以为祖皇真的显灵了，可是听到龙骄阳的声音，他们才震惊的发现，这祖皇显灵，其实是龙骄阳控制了祖皇的石像。


第1547章 霸气现身

　　莫济做了二百年的冥界人族的皇帝，还从未有人敢让他下跪。他也不想跪拜，奈何他的修为境界只是仙级境，并非冥界人族的最强者。

　　龙骄阳一出手，他难以抗拒的，狠狠地被压跪在地上。

　　“砰！”

　　莫济的双膝直接将地下的蒲团跪崩裂，下面的山石都出现了龟裂痕迹。莫济只觉双膝断裂一般，有痛彻骨髓的痛楚，不断袭上他的心头。让莫济想要张嘴惨叫。

　　可是一股无形的力量笼罩着他，让他连声音都无法发出。

　　莫震，莫元等人，见莫济皇帝跪下之后，什么都不说，他们也只能跟着跪拜不言。

　　龙骄阳沉默了一会，忽然威严的责问道：“不孝子孙，你兄弟莫军被你藏在何处了？”

　　一霎间，所有人都惊悚起来，祖皇显灵，竟然是在责问莫济皇帝，关于莫军皇帝失踪的事情？难到当年莫军皇帝失踪，真是莫济皇帝策划？

　　龙骄阳此时已经收回石像的手臂，不再镇压莫济皇帝。

　　莫济皇帝双腿断了，此时冷汗直流的低吼：“莫龙将军，护驾，有刺客藏于祖皇石像之后……”

　　莫龙是一个天仙级中期的将军，他双目透过了祖皇石像，眉头紧皱的并没有出手。

　　“莫龙将军，你愣怔着做什么？还不将祖皇石像中的刺客抓出来？”莫济皇帝面色难堪道。

　　楚玲儿以藏匿之术，庇护的小莫修，见此情况异常担忧道：“师娘，师傅不会被发现了吧？”

　　“没事的，你师傅的藏匿之术，比我强多了。”楚玲儿自信满满道。

　　莫离紧握拳头，并没有任何的言语，他是最希望知晓生父莫军皇帝下落的人。

　　莫龙将军仔细看了祖皇石像片刻后，看向莫济皇帝道：“皇帝陛下，这祖皇石像周围没有任何的敌人，您让我抓谁出来？”

　　“胡说？没有人藏在祖皇石像中，朕怎么会受重创？”莫济皇帝很愤然，他以仙纹级的力量，想要站起来之时。

　　龙骄阳悄然出手，一道地脉龙气，从大地之下冲出来，化为龙形的一爪子拍在莫济皇帝的肩膀上。

　　莫济皇帝再度被镇压，跪在地上。

　　“不孝子孙，是想要将本皇的尸体拉出来鞭挞么？”龙骄阳极为威严的呵斥。

　　“祖皇显灵，真是祖皇显灵……”

　　“祖皇万岁，万岁，万万岁……”

　　“祖皇息怒……祖皇息怒，无人敢将您的尸体拉出来鞭挞……”许多文臣武将，极为骇人的说道。

　　莫龙将军很震惊的看着，地脉龙气冲出来，化成的龙爪，他感觉这事情很邪门。但是暂时未能感应到，到底是什么东西在故意扰乱祭天封禅。

　　莫济皇帝痛苦无比，厉声道：“是谁，再冒充我族祖皇，马上给朕滚出来，要不然人族将倾尽全力斩杀你！”

　　“哈哈哈哈哈……朕当年在冥界打下这一片江山之时，就说过，皇族子嗣间，不可兵戎相见。更加不能为了皇位而弑杀兄弟。你不但谋害了自己的兄弟莫军，还将他的孙儿莫修送去祭河神，违背如此多的族规，还有什么资格做皇帝？”

　　龙骄阳狂笑呵斥后，非常郑重的说道：“今日朕显灵于此，废莫济皇帝之位，传皇位给莫军之子莫修。尔等该去寻找莫修，接他回来做皇帝。”

　　“谨遵祖皇圣旨！”

　　“谨遵祖皇圣旨！”

　　“谨遵祖皇圣旨！”

　　“……”

　　许多文臣武将高声赞同，完全被龙骄阳震慑，因为龙骄阳刚才所说的一番话，真是祖皇所定的规矩。

　　莫济皇帝气得脸色发青，震怒之极。今天本是祭天封禅的大好日子，竟被祖皇显灵弄得成了他退位之日。

　　莫济皇帝不甘心，他厉声道：“莫龙将军，有人躲在祖皇雕像中装神弄鬼，你还不出手将这祖皇雕像给毁了！”莫济皇帝下令道。

　　“莫济，你已经不是皇帝，不可指挥莫龙将军。莫龙将军，更不应该听命于一个被废的皇帝，来捣毁祖皇雕像！”一个文臣站起来，直呼莫济皇帝的大名。

　　莫震站起来，非常愤怒的瞪着这一个文臣，怒道：“李田，我看你是心存反心。故意趁着所谓的祖皇显灵来捣乱！”

　　砰！

　　莫震的话语刚落，有一道地脉龙气冲上来，一爪子拍在莫震身上。莫震只是帝级境初期，实力孱弱。直接被龙爪拍打的吐血跪地。

　　“祖皇的圣旨，诸位谁敢不听？”李田振臂一挥道。

　　“按祖皇圣旨行事！”

　　“按祖皇圣旨行事！”

　　“拥护祖皇……”

　　“拥护祖皇……”

　　“……”

　　无数文臣武将在高呼。

　　莫龙将军却没有听从众人的呼喊，他选择了出手，一击轰向祖皇雕像，将整个祖皇雕像轰灭成灰灰！

　　祖皇雕像轰然爆裂的声音，让众人停止了呼喊之声，呆如木鸡的看向被轰灭的祖皇雕像。

　　在众人以为祖皇显灵的神迹就此被毁后，祖皇碎裂的雕像，竟然诡异的开始才重新组合。

　　“不忠臣子，当诛！”

　　龙骄阳以威严的声音低吼，而后控制无数条地脉龙气化为巨龙齐飞而上，攻伐向天仙境中期的莫龙将军。

　　莫龙将军冷哼一声，天仙道域释放，镇压向九条从地上飞冲而出的巨龙。

　　莫龙将军本来以为，天仙道域足以震慑九条巨龙，可是下一刻，他就惊呆了。因为九条巨龙，自己穿透了天仙道域，从九个不同的方向攻伐他。

　　这九条巨龙的眼睛极为诡异，释放着让岁月极速流逝的诡异力量。

　　莫龙将军惊悚的发现，自己寿元在快速流逝，陷入到了一种诡异的时间法则的攻击之下。

　　“谁？到底是谁？快点出来！”莫龙将军怒吼，这一刻他已经知晓，这绝非祖皇显灵，而是一个恐怖敌人出现了！

　　莫齐心，乃是冥界人族的另外一位天仙境中期的战将，他飞冲而出，一枪直接斩向了围杀莫龙将军的九条巨龙。

　　霎间四道巨龙消失无形。

　　龙骄阳不再藏匿，从大地之下钻出，霸气现身，正魔领域展开，强势困缚莫齐心。

　　莫齐心惊悚之极的感觉，自己的仙气再被吞吸，而他却有些难以阻止这种消耗。最为可怕的是，这一个敌人的道域太恐怖，竟然断了他宇宙的感应，无法施展最强的仙术。

　　“你是何人？”莫齐心冷声问道。

　　“斩仙者！”

　　龙骄阳霸气临近，斩仙术强势爆发，直接打破莫齐心身上的天仙防御力量，将莫齐心一拳从天空中打落的撞击在了山石间！

　　下一刻，龙骄阳飞临到被五条巨龙围困莫龙身前，一脚将其踢落下去。

　　所有人都被这突如其来的惊变给惊悚了。

　　一个人，一出手就击败了他们这一族的二位天仙境中期的盖世强者，这一个满头白发年轻人，到底是何方神圣？来此大闹他们这一族祭天封禅的祭奠，又是所谓何事？

　　“祖皇显灵的异象下，我本不想显身。可惜有些人，连祖宗显灵的话都不听，还要毁话祖宗雕像，我就无法忍下去了。我这个人，最见不得的就是不尊重祖宗的人！”龙骄阳挑眉看向莫济，大义凛然道。

　　“你到底是什么人？为何要冒充我族祖皇，大闹我族的祭天封禅大典？”莫泣冷汗直冒的问道。

　　龙骄阳一出手，将他二个最强的手下击败了，他现在感觉如坠冰窟，整个人生死都被对方掌控了。

　　“我是何人？你族的薛童将军，回来没有告诉过你，我随时会来你们族做客，来看一看你们这一族的不死灵物的事情么？”龙骄阳勾勒冷笑道。

　　莫济，莫龙，莫齐心等人都是一阵疑惑。

　　六岁大的莫元，猛然站起来，手指龙骄阳道：“你就是救走莫修的坏人龙骄阳？”

　　龙骄阳微笑点头：“不错，我就是龙骄阳，莫修的师傅。”

　　这一下，莫济，莫震，莫龙等人无不脸色大变。龙骄阳可是敢与三大主宰种族叫板的真正凶徒，最为重要的是，他真得是异常恐怖，在天冥一族的祖地已经连杀了二个地仙境强者，还俘虏了三大主宰种族的九万多军士，让三大主宰种族都不该轻举妄动！

　　“龙骄阳……龙骄阳道友，请问莫修，是否还活着？”一个样貌慈祥的老者，小心翼翼的问道。

　　“当然还活着，今天我听莫离说，今天是冥界人族祭天封禅之日。我觉得很不错，所以决定带徒儿回来，讨回属于他的失去太子之位！”

　　龙骄阳霸气侧漏的直言，是要回来夺太子之位的。

　　这让许多人心中都松了口气，还好龙骄阳不是要夺皇位。

　　莫济皇帝也在心中松了一口气，可是没有等他这口气完全松下来，龙骄阳很无耻的说道：“当然，如果诸位不反对我徒儿今日登基，也正好祭天封禅禀告祖皇，让祖皇在天之灵安息，不会有事没事的显灵一下。”

　　众人一阵无言，他们都已经明白过来，刚才根本不是祖皇显灵，而是龙骄阳在装祖皇显灵，让众人跪拜听令，因为刚才的祖皇声音与龙骄阳的声音是一样的。

　　“爹……师傅要夺回我失去的一切……我能去拿回来吗？”小莫修在藏匿处，昂头看向莫离。

　　“拿，失去的，就该拿回来！”莫离深吸一口气，握紧低吼道。


第1548章 潜力无穷

　　莫济皇帝的心中充满了阴沉与怒意，他不知道龙骄阳怎么忽然间出现在了玄武山的祭祖之地。在确定要来祭天封禅之前，他还曾让探子回报了关于龙骄阳的消息。

　　探子传回来的消息是，龙骄阳依旧处于失踪中，并没有出现。

　　莫济皇帝已经暗下心思，待会等派人去将，这延误了情报的探子给斩了。

　　“龙骄阳道友，不知道你能不能将莫修带来这里，这样我们才能按照祖皇的圣旨，让他成为新任的皇帝。”李田忽然开口道。

　　“对啊，龙骄阳道友，无论你是想要让莫修做太子，还是做皇帝，都必须要让他来这里才行。”另外一个文臣附和道。

　　“是啊，得让莫修来祭奠祖皇，才能行立太子，登基为皇的典礼啊。”

　　“……”

　　一个一个先前要坚决拥护祖皇圣旨的人，都在开口让龙骄阳带莫修来此，他们心中都很清楚，刚才是龙骄阳在假扮祖皇。但是他们刚才已经当真了，并且喊出了拥护祖皇圣旨的话，已经彻底得罪了莫济皇帝。

　　今日，如果无法让莫修上位，他们都得遭殃。

　　“你们一个一个，是真想要造反么？刚才明明是这个坏人在假扮祖皇，你们却故意不承认。还要让莫修回来做太子。你们别忘记了，我莫元才是太子！”六岁大的莫元，非常愤怒的低吼。

　　李田等人根本不理会莫元。莫修找了龙骄阳这样可怕的师傅，如果不给别人一个公道，搞不好众人全部得死在这里。

　　龙骄阳则看着一米二高的小莫元，问道：“莫元，你不知道你这一个位置，本来是属于莫修的么？”

　　“凭什么属于他，他一个连修炼都不会废人，有什么资格成为人族的皇帝，他在未来要拿什么让臣名信服？”莫元厉声道。

　　龙骄阳看着傲娇之极的莫元，心中很感慨，皇族的子女真是早熟。

　　“假如莫修在武力上击败了你，你是不是就没有资格再做太子了？”龙骄阳以刺激口吻问道。

　　“哈哈哈，莫修一个没有修炼过的废物，怎么可能击败得了本太子？”莫元讥讽大笑道。

　　“如果，他真的击败你了呢？”龙骄阳继续问道。

　　“那我就将太子之位让给他！”莫元傲娇抬头道。

　　龙骄阳微微一笑，而后看向莫济皇帝道：“莫济，让二个人孩子来对决，决定太子之位，你有没有意见？”

　　莫济皇帝内心感觉极冷，他想要反对，可是莫元已经答应，他根本无法再反对。他只能开口道：“龙骄阳道友，将莫修接来之后，朕会安排他们对决的。”

　　龙骄阳嘿嘿一笑道：“嘿嘿，我既然是来帮我徒弟夺回太子之位的，怎么可能不带他来呢？玲儿，将莫修带出来。”

　　听到龙骄阳的话，楚玲儿替莫修整理了一下头发，拍了拍他的肩膀道：“走吧，莫修，你要靠自己的实力，拿回属于你的一切！”

　　莫修激动莫名，紧握双拳的点头，而后大步从楚玲儿幻化的山石中走出。

　　莫修走出的霎间，这个附近几个护卫，惊悚的迅速后退。

　　他们完全没有料到，有人就隐藏在他们的身边，他们却一丝都没有发现。如果对方要出手偷袭，他们几个瞬间就得丧命。

　　接着，众人看到了身高一米五，脸上有着稚嫩，却颇为英俊的莫修出现。而后众人看到了莫离与九天仙女般的楚玲儿。

　　“莫修……这真是莫修吗？他怎么长得如此高大了？”

　　“这莫修与莫军皇帝长得真的好相像。”

　　“莫离也来了，看来他们是有备而来。”

　　“莫修身后的这一个绝世美人是谁？她让我们皇族的公主与娘娘们，都黯然失色了。”

　　“……”

　　众人忍不住议论纷纷。

　　莫济皇帝看到小莫修的瞬间，眉角就不停地抽搐，因为他看出了莫修早已经不是普通人，他已经是天级境修者。

　　但是莫济知晓，他就算喊出来，说出莫修的真实修为，龙骄阳也不可能停止这一场对决。莫济心念急转，他向莫元招了招手道：“莫元，你到爷爷身边来，爷爷有话要对你说。”

　　莫修此时也已经跑到了龙骄阳的身边，他激动无比道：“师傅……谢谢你！”

　　“先不要谢我，待会你要是打输了，我可不会轻饶你。”龙骄阳淡然道。

　　“师傅，莫元在我被送去献祭给河神之前，才突破到地级境初期，他现在的修为境界肯定没有我高。”莫修自信满满道。

　　龙骄阳笑了笑道：“傻孩子，可以影响胜负的因素很多。比如，现在莫济给他这孙儿吃下了一颗提升修为境界的丹药，莫元现在已经是天级境大成，高出了你二个修为境界。”

　　莫济皇帝瞬间冷汗直流，放在莫元身上的手，都忍不住颤抖，他已经做得很隐秘了，谁知道还是被龙骄阳给发现了。

　　“莫济皇帝，你无需紧张，我不会对你出手。更加不会如你一样，很无耻的给我徒儿吃下一颗不灭金丹，来将你孙儿打败。我徒儿就这样上阵，差二个修为境界，照样可以击败你的孙儿，你信不信？”龙骄阳霸气十足的挑衅道。

　　莫济皇帝无言以对。

　　小莫修却很紧张的拉着龙骄阳的胳膊道：“师傅……他吃了丹药，修为境界比我高了，我怎么可能战胜他？”

　　“你身居纯正的人王血脉，天生异于常人，待会对决之时，你拿出全力即刻。无需多想什么，你只要记住，你比莫元强就可以。”龙骄阳很自信对小莫修说道。

　　小莫修紧张的情绪，在龙骄阳的自信的话语下消失，他主动向前走了三步，厉声道：“莫元来吧，今日我要将我失去的东西拿回来！”

　　莫元知道小莫修现在是修者了，但是他吃下了丹药，修为境界依然比小莫修高，他必然能碾压对方，所以莫元非常嚣张道：“莫修，你就是个废物，就算你找到一个坏人做师傅，一样改变不了，我们之间的差距。”

　　小莫修没有任何废话，催发浩然正气诀，霎间，他的周身浩然正气汇聚，宛如正气化身般。

　　莫元也迈开步伐向莫修冲来，可是他很快发现，自己根本无法靠近到莫修的身旁，小莫修身上散发着一股奇异之势，将他阻拦。

　　小莫修也未曾动弹，但是他以手捏出剑诀，霎间他周身的浩然正气，化为十几道剑气，犀利之极的斩向莫元！

　　莫元想要避都无法避开，瞬间浑身被刺伤，血流如注的倒在地上，而且无力爬起来，失去了战斗力量。

　　莫济，莫震，莫龙，李田等人全部震惊了，小莫修只是天级境中期的修为，怎么就可以御剑气了？这不是修为到圣级境才能领悟的么？

　　“剑意，莫修太子领悟了剑意，他更修出了浩然正气，未来必定是一代明君！”李田叫喊道。

　　龙骄阳眉头微蹙，他看出小莫修并非领悟了剑意，他操控浩然正气为剑气的过程，异常的和谐，但是这并非剑意。

　　“骄阳哥哥，这或许就是纯正人王血奇特之处，莫修对万道皆有超强的感应，他可以随心所欲的化任何力量为攻伐之力。”楚玲儿传言替龙骄阳解惑。

　　“看来我这徒儿的潜力，真是无穷大。”龙骄阳开心的传言给楚玲儿。

　　“但是他还只是一个小孩子，骄阳哥哥，真的要让他做皇帝么？”楚玲儿传言问道。

　　“我会让他爹，来先替他做这一个皇帝。”龙骄阳传言道。

　　莫震奔跑到莫元身边，将一颗疗伤丹药，送入莫元嘴内。

　　莫元吃下丹药后，非但没有恢复的迹象，反而伤口处鲜血飚飞，又马上身死的危机。

　　“莫修，你好狠的心，竟然要杀死莫元……莫元我的元儿……”莫震凄厉惨叫，随后指控道。

　　小莫修虽然心智坚定，但是毕竟太小了，遇上这种情况，一下子就慌了神，他看向龙骄阳，慌张道：“师傅，我没有要杀他，我并没要击中他的重要部位。”

　　“莫修，事实就在眼前，你还狡辩。小小年纪就如此阴毒，就弑杀皇族兄弟，你有什么资格做太子与皇帝？”莫震低吼道。

　　龙骄阳来到莫修身边，伸手摸了摸莫修的头，笑的：“莫修，并非你伤得可以让莫元死了。而是莫元的父亲，给他吃的是散血丹，所以他才会飙血如飞，将要死亡。”

　　话末，龙骄阳一手将莫震与莫元拘了过来，他拿出一颗丹药按入莫元口中。

　　莫元伤口处飚飞鲜血的显现一下子就消失了，接着莫元的伤口神奇的愈合，脸色也正常了过来。

　　龙骄阳手指如刃，在莫震身上捅了十几下，而后龙骄阳拿出一颗纯黑色丹药，笑呵呵道：“在我面前以丹药玩把戏？今天我就让你瞧一瞧，什么样的丹药，可以将人体内的鲜血极速散掉。”

　　莫震想要反抗，可是他一张嘴，却被龙骄阳将丹药按入嘴内。

　　龙骄阳直接将莫震丢到了莫济身前。

　　莫震身上的伤口，鲜血如喷泉，在将体内的鲜血极速排除。

　　莫济吓得老脸僵硬道：“龙骄阳道友，你饶过我儿吧……我愿意退位让贤……”

　　龙骄阳笑道：“莫济皇帝，这个丹药很奇特的，它并不致命，只是会让人的鲜血一次次被排除干净，而后再新生一遍，而后再排除体内，随后再新生一遍，如此循环九次，就会结束的。”


第1549章 风雨欲来

　　莫济皇帝脸色极度难看，莫龙，李田等人也都是面色大变。这龙骄阳果真与探子们回禀的人一样，凶残无比。

　　莫震痛苦惨叫，体内的鲜血一次一次被排除，又重新被生出来。

　　这虽然不致命，却让人崩溃。因为这是一次一次死亡的折磨，心理素质差一点，必然崩溃。

　　“龙骄阳道友，你停手吧……我马上退位给莫修！”莫济皇帝惶恐道。

　　“莫修刚击败莫元获得太子之位，加上才五岁，他做皇帝不合适。”龙骄阳笑了笑道。

　　莫济皇帝盯着龙骄阳，问道：“龙骄阳道友的意思是，你想要做我族的皇帝？”

　　这一下，莫龙，李田等人神色都变了。他们可以接受莫修成为皇帝，却不能接受龙骄阳就这样夺走莫家的江山。

　　龙骄阳感应到四周目光，他毫不在意的笑道：“我要建立万族圣地，对一族的皇帝没有兴趣。我推荐莫离来做皇帝，诸位有没有意见？”

　　“没有意见。”

　　“我们拥护莫离做新的皇帝！”

　　“对，我们么拥护莫离皇帝。”

　　“……”

　　众人争先恐后的同意，这可比龙骄阳来做皇帝，要好多了。

　　莫离却惶恐道：“龙骄阳道友，我实力太差，不适合做皇帝。”

　　莫离只是圣级境修者，在如狼似虎的冥界人族的皇族之内，实力真是不够强。这也是他无法保住自己儿子的太子之位的原因。

　　“你实力不够强，不是还有我来给你支撑的吗？”龙骄阳直接说道。

　　莫离还想推脱。

　　李田已经率先跪拜下去道：“参拜莫离皇帝，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“参拜莫离皇帝，吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　文臣武将们叩拜后，护卫这里的军士们也都跪拜参见。

　　莫济皇帝心中一阵冰冷，他第一次发现，自己对国度的统治，并没有赢得明心。龙骄阳的威胁下，几乎无人还肯承认他这一个老皇帝。

　　莫离见推脱不掉，他只能压下心中不安与惶恐，道：“众卿家平身。”

　　“谢吾皇！”

　　众人齐声回应，而后站立起来。

　　小莫修激动的单独给莫离跪拜道：“莫修参见皇帝陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“莫修，你也来调侃你爹么？”莫离笑道。

　　“父皇，我是替你高兴！”小莫修非常兴奋道。

　　李田走到莫离身前，道：“莫离皇帝陛下，您要如何处理莫济等人？”

　　“李田，你这是何意？朕就算退位让贤了，依旧是太上皇！”莫济惊怒交加道。

　　“莫济，你难道忘记了么？你从未真正的登基过，你只是莫军皇帝失踪之后，暂代皇帝之位的人。我们今日迎来了新皇，你的身份，自然还是当年的镇北王。”李田冷血无情的，将旧事搬了出来。

　　莫济气怒的喷出了一口鲜血，他真是怒急攻心了！

　　“镇北王，你当年在黄泉河道处，趁着黄泉潮汐来领，偷袭莫军皇帝，让莫军皇帝惨死黄泉河道之内，尸骨无存的事情，该公诸天下了！”一脸慈祥之色的老者，厉声说道。

　　“君辰将军……你是说我父皇早已经不再人世？”莫离如遭雷击，喃喃问道。

　　莫离一直认为，他爹还活着。只是当年被莫济害得误入到了险地。现在看来，他爹早已经命丧黄泉，根本不可能再出现。

　　“莫离皇帝，您节哀。当年莫济势力太强，又有莫龙援手，我们无法对付他们，只能臣服在他们是手下。”君辰老将军悲伤道。

　　莫龙脸色极为难看道：“君辰，你是不是老糊涂了，我什么时候对莫军皇帝出手过？我只是负责震慑你们而已。”

　　“来人，将莫济与莫龙抓起来，斩立决！朕要用他们的鲜血，来祭奠我父的亡灵，来祭天封禅！”莫离厉声道。

　　莫离的命令下了，可是无人敢执行。

　　李田出声道：“莫离皇帝，莫济与莫龙都是仙级存在，斩杀会惹来因果劫难的。”

　　“我来执行。”龙骄阳耸肩道。

　　莫济悲愤低吼道：“莫龙将军，你难道要等死么？还不快发动反击！”

　　莫龙很惊悚的看着龙骄阳，他与莫齐心一起出手，都被龙骄阳迅速击败，他真没有信心击败他。所以莫龙并没有出手，他求饶道：“莫离皇帝，龙骄阳道友，当年我是欠着莫济一个人情，不得不偿还。而且当时，我并不知晓，他是想要弑兄夺位。我只是帮忙震慑君辰将军等人，还请莫离皇帝与龙骄阳道友放我一条生路。”

　　莫离欲出口否定之前，龙骄阳开口道：“我可以饶你不死，但是你得带领自己部队，到天冥一族找我回合。”

　　莫龙愣怔道：“龙骄阳道友……你是想让我加入万族圣地？”

　　“不，我是让你带兵助我攻伐鬼族。”龙骄阳微微一笑，说出了震骇所有人的话。

　　“攻伐鬼族？龙骄阳道友，鬼族可是三大主宰种族，我们人族可没有资格跟他们开战。”李田急忙说道。

　　“我没有让人族跟他们开战，我是让莫龙将军，带人跟我回合。再来这里之前，我已经去过魔族，狼人族，翼人等族，他们都已经同意借兵给我。”龙骄阳笑道。

　　莫龙将军难以相信道：“魔族，狼人族，翼人族的人，怎么可能同意借兵给你？”

　　“很简单，不借兵给我，我就先灭了他们。反正我又不是冥界的人，没有什么不能灭掉一个种族的顾虑。”龙骄阳淡定道。

　　莫龙，莫齐心，李田等人心中一阵发寒，这就是绝世强者的巨大威胁。一个人就逼得别人，借出军士，去参与疯狂的战斗。

　　莫修兴奋出声道：“师傅，不如我带领人族最强军队，去帮你灭鬼族怎么样？”

　　李田，君辰等人脸色大变，鬼族可是三大主宰种族之一，岂是说灭就能灭的？龙骄阳如此不思后退，要去与鬼族一战，必将是惨死的结果。

　　如果龙骄阳惨死了，刚上位的莫离与莫修父子，怕是也难以统领冥界人族。

　　莫济为求自保，恳求道：“龙骄阳道友，我愿意与莫龙一起领军，助你攻伐鬼族。”

　　龙骄阳嘿嘿一笑道：“好啊，你做了二百年的皇帝，怎么也暗中培养了一些死士吧，这一次将他们全部调集出来，我可以保你不死。”

　　“多谢龙骄阳道友！”莫济急忙拱手道。

　　莫离忍不住皱起了眉头，这莫济可是杀他父亲的凶手，龙骄阳竟然都饶他不死？他一下子完全成了傀儡皇帝。

　　“莫离，今日我替你扫清障碍后，不会管你与莫修日后如何治理冥界人族。你现在杀了莫济，他暗中培植的势力，必然对你不利。我会留在他身边，不会再让他与他培养的死士回到此处。”龙骄阳传念给莫离道。

　　莫离的内心一下子惭愧，他以为龙骄阳想要让他做傀儡皇帝，结果却并非如此。

　　莫齐心在山石中爬出来，沉声道：“龙骄阳道友，我也愿意随你征伐鬼族，请你让我加入。”

　　“哈哈，欢迎之至。”龙骄阳笑呵呵道。

　　这可是一个天仙中期的修者，一个人抵得上一直军队。

　　“莫离皇帝，这可是我族唯一的二个天仙级的将军，他们都去征伐鬼族了，我们该怎么办？”李田小声提醒道。

　　“朕是支持龙骄阳道友攻伐鬼族的，诸位卿家全力配合莫龙将军与莫齐心将军，将我族最强的军士调集入内，筹齐十万大军。”莫离沉声道。

　　众人的心里都是一颤，感觉这一次人族是要摊上大事了。可是龙骄阳掌控了局面，新皇帝又是他扶持上位的。他们完全无法反抗。

　　翌日，一条条消息震动冥界。

　　人族的莫龙与莫齐心二位天仙级将军，亲率十万大军赴天冥祖地，要助阵龙骄阳，攻伐鬼族。

　　魔族也派出了一位天仙级将军，另外派遣了十五万大军赴天冥祖地，助阵龙骄阳。

　　狼人族，派遣十万大军。

　　翼人族派遣二十万大军。

　　石人族，派遣五万大军。

　　最让人震惊的，鲲鹏一族与青龙一族的人，也被说服，各种派出了三位天仙级存在，来参与这一次攻伐之战！

　　一时间，风雨欲来，各方云动！

　　鬼族遭遇到了前所未有的危机，冥界各族的人，才真正的发现，龙骄阳这一个叫嚣要建立万族圣地的人，真是强悍无比，他虽未曾建立成真正万族圣地。却一呼百应，让各大种族来派兵助他，去攻伐鬼族。

　　神羿长老在神天命被龙骄阳强势抓捕，喂下禁仙丹后，就返回族内，在神族的族长面前讨要兵马，希望能对付龙骄阳。神族的族长也有意征伐龙骄阳之时。

　　这种消息飞舞而出，神羿长老一下子有些懵了。各大种族的人是不是疯了？竟敢派兵助阵龙骄阳？

　　神羿长老立刻飞奔到族长洞府之内，禀告道：“族长，龙骄阳嚣张至极，竟然鼓动各族派兵驰援他。神羿恳请族长同意，让我带领一支底蕴军队去往鬼族，来协助鬼族对付龙骄阳等人！”

　　“鬼族未曾求援，你现在带领底蕴军队过去，鬼族的族长只会认为，我们是想要趁机对付它们。”神族的族长摇头道。


第1550章 死灵大军

　　神羿长老皱眉道：“鬼族的族长，不会这样没智慧吧？我们三大主宰种族，向来同气连枝，这种时候我们怎么可能去落井下石？”

　　神族的族长捋着雪白的胡须道：“神羿，如果是我们神族遭遇这一场危机。我也不会相信鬼族与冥族的人。我们虽然平时表现的很同气连枝。但是遇上了一个可以取代我们的势力。我们最不能相信的就是鬼族与冥族的人！”

　　“为什么？”神羿长老非常不解的问。

　　“三大主宰种族，在冥界是最强的。当有第四个势力来打破这种平衡的时候。另外二个主宰种族的人，就会想要趁机铲除掉二个具有威胁的势力。所以要解决这样的敌人，只能靠自己种族的底蕴，而不能引狼入室，让其他人有机会在背后捅刀子。”神族的族长非常严肃的说道。

　　神羿长老脑海中浮现龙骄阳嚣张又霸道脸，他非常担心道：“族长，假如鬼族真的被龙骄阳聚集的联军给灭了，我们该怎么办？”

　　“还能怎么办呢？以后三大主宰种族改变了一个势力而已。”神族的族长笑道。

　　神羿长老，这一下算是真正的明白了，他们族长的心思，他们族长这是想要坐山观虎斗，而后坐收渔翁之利。

　　“族长，我想要到鬼族祖地的附近，看一看这一场对决的情况。”神羿长老沉声道。

　　“去吧，将所有过程与细节看清楚一些。龙骄阳此子野心勃勃，我们神族也不得不防备起来。”神族的族长正色道。

　　“明白。”

　　神羿长老点头答应，而后闪烁离开。

　　……

　　鬼族距离天冥一族祖地，其实并不是太遥远，对于修者来说，御空飞行一个时辰就能赶到。

　　“族长大人，这龙骄阳太嚣张了，竟然聚集百万大军要攻伐我族。我鬼青请命，去打头阵。我要将这一群乌合之众，全部扫灭在鬼族的地界之内！”一个身材高大，浑身鬼气凝聚实质化的将军低吼道。

　　“鬼青将军所言不错，龙骄阳已经了弑杀了我族的一位地仙，现在又公然率领大军来攻伐我族。我们当全力以赴，将此子斩杀。”另外一个地仙级将军，附和道。

　　“杀，肯定是要杀的。但是二位将军，不要激动。我们这一次要对付龙骄阳，必须要动用底蕴强者才行，要不然胜负将难以预料。”一个文质彬彬的鬼族强者开口道。

　　“鬼文贵，你少在这里长他人志气。本将就不信龙骄阳有三头六臂，单凭我们这些人，还无法战胜他？”鬼青不爽道。

　　鬼文贵很淡然道：“鬼青将军，有一个消息，你肯定还不知道。神族的天仙境中期的神羿，在天冥一族与龙骄阳谈判。二人一言不合动手，神羿落荒而逃。”

　　“什么？！神羿都败给了龙骄阳？”鬼青大吃一惊道。

　　“据可靠的情报，龙骄阳已经从仙纹级正式突破到了地仙境，他可能是这世间，第一个真正以正魔双修之术证地仙道的人，所以他的战力难以估量！”鬼文鬼非常严肃的说道。

　　鬼青眉头微皱道：“正魔双修到底有什么不凡的，竟然可以越级挑战天仙境修者？”

　　“龙骄阳不是越级挑战天仙境修者，他是真正可以威胁到天仙境修者。所以本族长，决定要开启底蕴强者。你们几个准备一下，待会三位天仙境大成的盖世鬼尊，将要降临到这里。”鬼族的族长，脸上的皮肤呈现为青色，双目绿红，嘴唇深紫，看起来真是邪恶之极。

　　“属下这就去准备祭品！”鬼青闻言立刻向外走去。

　　鬼族的底蕴强者出世，都需要吞食万物生灵的精血与魂魄。鬼青先前就是要去，将从各族抓来俘虏，带来此处。

　　鬼文贵看向鬼族的族长，非常严肃的提醒道：“族长，龙骄阳实力非凡的，属下觉得开启最强底蕴，最为稳妥。”

　　“哼，对付一个地仙境的人，就要动用最强底蕴的话，我族岂不是要成为所有人的笑柄？”鬼族的族长不满道。

　　鬼文贵深吸一口气，没有再劝说下去，他毕竟不是族长，无法做这样的重大决定。但是鬼文贵真的觉得，只有最强底蕴出世，才能安心。

　　因为龙骄阳的战绩太骇人，而且他还是一个神圣黑暗祭祀，这对于鬼族的威胁，真是太巨大。

　　“鬼文贵，你带领我族的一支底蕴军队，去给我将来协助龙骄阳的各族军队猎杀掉。本族长，要让这些蝼蚁一样的种族们，知晓鬼族的尊严，谁都不可以践踏！”鬼族族长杀气腾腾道。

　　“属下领命！”

　　鬼文贵领命而去，要到底蕴区域去召唤一只全部是由盖世帝者以上的级别的人，组成的底蕴军队。

　　……

　　天冥一族中，罗刹族长苦涩无比的看了看龙骄阳，又看了看二尊天冥祖王级的死灵，道：“龙骄阳道友，你一声令下之后，整个冥界对将为你而乱，你可要想清楚。”

　　“你是怕我战死了，无人庇护天冥一族吧？”龙骄阳淡然笑道。

　　罗刹族长点了点头，他现在已经无需在龙骄阳面前隐藏心思了。

　　“师傅，让我跟你一起去，行不行？”罗山请命道。

　　“不行。你还太弱，需要抓紧时间修炼，为师出征回来，你的修为境界要是还停滞不前，为师可就要进行处罚了。”龙骄阳拒绝道。

　　罗山只能苦闷点头，他是真想与龙骄阳并肩作战。

　　龙骄阳拍了拍罗山的肩膀，笑道：“未来，你有得是机会随为师出征。”

　　“师傅，你一定要小心。”罗山担忧道。

　　这一次龙骄阳要攻伐的是威震冥界多年的三大主宰种族之一鬼族，没有几个人认为龙骄阳能赢。

　　罗刹族长沉声道：“龙骄阳道友，让老朽陪你出征！”

　　“不行，天冥一族派遣一些军士参战就行。”龙骄阳坚决拒绝道。

　　罗刹族长苦笑，天冥一族的军士与龙骄阳聚集而来的军士比起来，真是弱了太多。

　　“龙骄阳道友，老朽再带你去一趟冥神草的生长的地方，你摘取一株冥神草走，这样起码能保证元神不灭。”罗刹族长咬了咬牙说道。

　　罗山听到罗刹族长的话，都非常的震惊。冥神草，这样镇族至宝，族长都要送给师傅了？

　　“罗刹族长，这冥神草，可是我给你带回来的。我要是想要摘取的话，从里面出来的时候就摘取了。现在你在家等着我旗开得胜的消息就好，别老往坏处想。难到我聚集的势力还不够强大吗？”龙骄阳笑着摇头道。

　　“那老朽就在家，等着你旗开得胜的消息！”罗刹族长苦笑道。

　　龙骄阳转身向外走去，金乌仙皇与楚玲儿一左一右的站在龙骄阳的身边，河神巨鳄，莫龙，莫齐心等人则站在他后面。

　　“吉时已到，我们现在该去鬼族的祖地逛一逛了。”龙骄阳笑了笑，一挥手二尊天冥祖王级别的死灵飞出，接着众人惊骇的发现，无数死灵从大地之下涌出。

　　被龙骄阳杀死的鬼仙王与冥金宇，都浮现而出，排列在了天冥祖王级别的死灵的身后，组成死灵大军之内。

　　“面对鬼族，大家只需要在后面的战斗中出力即刻，前期的战斗，我会聚集最强的死灵大军，踏平鬼族的防御之阵。”龙骄阳笑道。

　　被逼迫来的各族将军与军士们，见到这样的一幕，心中都松了一口气，同时对龙骄阳印象更深了一点，这是一个真正的恐怖人物，召唤死灵大军，跟玩一样。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　忽然，虚空中传来无数破空之声。

　　虚空之中，出现了另外一个龙骄阳，而在龙骄阳的身后，跟随者无数面孔并不陌生的，曾经在冥界呼风唤雨的盖世强者。

　　“龙骄阳道友，你干了什么？这里有一大半的人，身前是天仙境修者，最差的也是地仙境，可是你是在什么地方发现他们的骸骨的呢？”莫齐心异常震惊的问道。

　　黑暗祭祀之术，能控制死灵，这大家都很清楚。但是有一个前提是，需要死灵的尸骨被找。祭祀之术的级别不够的人，只能在尸体附近，控制死灵，而不可能如龙骄阳这样，将强大死灵从其它地方带来，去远征鬼族。

　　“在别的地方，想要找到强大死灵很难，但是这里是冥界，有一条埋葬无数强者的黄泉在，我要召集这一批死灵大军，就不是难事了。”龙骄阳回应道。

　　莫龙，莫齐心，莫济，罗刹等人的心态在发生变化，他们本来认为龙骄阳要战胜鬼族的希望不大。可是看到了龙骄阳控制的满是天仙境与地仙境的死灵大军，他们忽然发现，这一战的胜负将很难预料。

　　“神羿长老说得真的分毫不差。冥界将因为龙骄阳而大乱，鬼族这一次真是招惹到了大麻烦。”神天命喃喃道。

　　冥无神苦涩道：“祭祀时代早已经过去，怎么会突然冒出一个神圣级的黑暗祭祀来？”

　　“关键他还不只是神圣黑暗祭祀，还是以正魔双修之术证得地仙道的人。”神天命道。


第1551章 底蕴强者

　　鬼族的祖地，幽暗鬼火细细燃烧，如一缕缕被遗弃的怨念，在虚空中形成交叉道痕。

　　轰，轰，轰！

　　三声阴雷在鬼族祖地的上方轰鸣，接着整个苍穹化为了鬼火的凄厉绿色。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　尖锐又惊悚的呼啸嗡声，在震动所有鬼族之人的心神，这就是开启底蕴强者的异象，真是太惊人。

　　无数鬼族强者，跪在地上朝拜着鬼火满天，透着神秘气机的苍穹。

　　鬼族的族长，将手掌划破，流淌出绿灰液体，他将手掌中流出的绿灰色液体拍入鬼火燃烧的苍穹，道：“吾以鬼族族长的身份，命令你们回归祖地，为祖地之安危而战！”

　　轰隆隆隆！

　　阴雷轰击不断，鬼火燃烧的苍穹碎开，三个身上鬼仙之气环绕的老者，从碎裂的虚空中降临。

　　“族长，何方敌人来犯，让你破例召唤我们出来？”最中间的鬼族底蕴强者开口问道。

　　“一个地仙境的正魔双修之人率领百万大军来袭，我辈不可敌，所以本族长破例召唤三位底蕴强者回归。”鬼族的族长说道。

　　啪！

　　鬼族的族长突然间挨了一巴掌，虚空中的底蕴强者有人闪电般出手，抽了这天仙境巅峰的鬼族族长一个耳光。

　　鬼族的强者与军士们，都不由惊呆了。

　　底蕴强者一出来，竟然先抽了族长一个耳光？

　　“你凭什么打本尊？”鬼族的族长怒道。

　　“一个地仙境的人来犯，你就要召唤我们三个底蕴强者来帮你对敌。你如此的软弱无能，难道不该挨打？”出手的底蕴强者无情嘲讽道。

　　“启禀底蕴强者大人，这一次来犯之人虽然是地仙境修者，但是他却能轻松击败神族的天仙境中期修者。所以族长才会开启底蕴，来对付他。”鬼文贵急忙替族长解释道。

　　啪啪！

　　鬼文贵瞬间被抽了二个耳光，出手的底蕴强者冷漠道：“未战先怯，难怪都如此胆小怕死。”

　　鬼族的强者们，一下子噤若寒蝉。这底蕴强者太无情面了，族长与长老说抽耳光就抽耳光，让他们的内心生寒。

　　“鬼翰，别胡乱动手。他毕竟是现任族长。”最中间的鬼仙皱眉说道。

　　“鬼赤大哥，这样族长不教训一下，真是难消心头之恨。”鬼翰冷哼道。

　　一直沉默的另外一个鬼仙，鬼乾玉突然飞扑而下，降临到了鬼青将军聚集在一起的万个俘虏之中。

　　“啊……不要……不要杀我们……”

　　“啊……救命啊……我的血要流干净了……”

　　“啊……呜呜呜……上苍救命啊……”

　　“不要……爹……救我……”

　　“……”

　　鬼乾玉站在人群之内，狂吸俘虏的鲜血与魂魄，顷刻间他苍老的容颜也开始变得年轻。但是被抓来的俘虏也死去了接近四千人。

　　这四千人，都被吸收成了骷髅架子，惨不忍睹。

　　鬼翰很是不满道：“召唤我们三个人来，却只准备这样一点祭品？鬼族在你们手中，还算是冥界的三大主宰种族之一吗？”

　　鬼青将军，急忙站出来道：“这是属下的失职，我这就去再带五千名俘虏过来。”

　　“来不及了，敌人已经到了。”鬼赤的双目冒出幽暗鬼火，在虚空中形成一面鬼火镜子。

　　众人看到这镜子中，无数天仙境与地仙境的强者降临，在毫无保留的强势轰击鬼族外界的防御。顷刻间，鬼族的三道防线被破掉，死伤了无数兵士。

　　“这是什么情况？龙骄阳从什么地方，找来了如此之多的天仙境强者与地仙境强者？”鬼青将军惊悚道。

　　“你是被吓傻了吗？看不出这些是死灵么？”鬼翰怒声道。

　　“死灵？”

　　鬼青将军仔细去看，发现这其中，竟有不少强者，是鬼族逝去的强者。

　　鬼赤脸色偏冷道：“这来犯的敌人之中，有神圣级黑暗祭祀？”

　　“是的，地仙境的龙骄阳，还是神圣级黑暗祭祀。这也是族长会召唤会三位前辈的原因。”鬼文贵沉声说道。

　　“鬼乾玉，你先去阻拦这些死灵，我与鬼翰吞吸一些精血与魂魄之后，就来帮你。”鬼赤说道。

　　鬼乾玉冷漠点头道：“一些死灵而已，何须你们二人出手，本仙一个人就可以解决它们。”

　　话末，鬼乾玉已经化为一道绿火消失无踪。

　　“你们还愣怔干什么？还不出去帮忙？”鬼翰则冲鬼族的族长以及鬼文贵等人怒斥。

　　鬼族的族长很憋屈的带着鬼族的强者们，赶了出去。

　　鬼乾玉不愧是天仙境大成的鬼仙，他一出现，死灵大军的攻伐就停止了，许多强大死灵，顷刻间烟消云散。

　　龙骄阳立刻控制死灵大军后撤，他知道遇上真正的鬼族强者，可以让死灵消失。

　　“龙骄阳是谁？滚出来见本仙！”鬼乾玉矗立在虚空中霸气无双。

　　金乌仙皇如一团炙热的太阳，飞冲而起，对峙鬼乾玉杀气腾腾道：“你以为自己算老几？想要见龙骄阳，你得先打赢本仙！”

　　鬼乾玉见到金乌仙皇，眉头微微一皱，他发现了这是一个实力与他相当的天仙镜强者，只不过对方似乎有伤在身上，势气并没有能上升到最强。

　　“你身上有伤，真敢与本仙交手么？”鬼乾玉冷哼威胁道。

　　“什么叫敢不敢交手，本仙今天是要杀你的！”金乌仙皇话末，一手将龙骄阳给他的八转不灭金丹吃下。

　　八转不灭金丹，对于天仙境大成顶尖强者效果不大，但是如果同样是一个天仙境大成修者吃下八转不灭金丹，去攻击另外一个天仙境的大成之人，就还能有一半效果！

　　“鸣……”

　　金乌仙皇没有任何试探，直接演变出金乌真身，以最强仙术攻伐鬼乾玉。

　　鬼乾玉没有料到，金乌仙皇一出手就尽全力，而且完全放弃了防守。这一刻，鬼乾玉并没有选择遁后，他不信金乌仙皇不惧怕伤上加伤，所以鬼乾玉朝着金乌仙皇的腹部猛然轰击。

　　咚！

　　天仙境大成修者的交手，一次触碰让虚空碎裂，大地都摇晃起来。

　　金乌仙皇飙出一口鲜血，倒飞了三米左右。鬼乾玉则是惨叫一声，浑身被太阳仙火点头，整个人一头扎入地上，将鬼族外围的一个重要的防御城池给压毁灭。

　　而镇守在这里面一万名鬼族军士，瞬间被牵连的死亡成灰。

　　鬼族的族长与鬼文贵，鬼青将军等人见到这一幕，无不惊悚莫名。

　　他们的底蕴强者这一击吃了大亏！

　　“哈哈哈，灭了你们的防御！”金乌仙皇在虚空中大笑，而后一只翅膀快如闪电的斩向了鬼族族长等人所站立的地方。

　　鬼族的族长快速避开，鬼青将军慢了一点，瞬间被斩成二半，惨死当场。另外还有几个鬼族的地仙境存在，被这一击重重创。

　　鬼文贵惊悚无比的冲到鬼族的族长身边，尖叫道：“族长，快去将最强底蕴召唤出来，要不然我们这一战极可能会败的。”

　　啪！

　　鬼文贵的话刚说完，又一个诡异的巴掌抽在他的脸上。

　　鬼文贵向上看去，底蕴强者鬼翰正在冷冷注视着他。

　　“你觉得我们三个，还打不过一个同级修者么？”鬼翰声音阴冷道。

　　“我……”鬼文贵张嘴想要辩解，可是他真不知道该如何辩解了。

　　鬼翰冷哼一声道：“睁大你的眼睛好好瞧一瞧，我们是怎么解决敌人的！”

　　话末，鬼翰一闪到了鬼赤与鬼乾玉的身边。

　　“鬼乾玉，你怎么会被伤成这样？”鬼翰不解道。

　　“此人吃了不灭金丹，对我产生了不小的影响。”鬼乾玉道。

　　“接下来要小心一点，不灭金丹的力量对我们还是有些影响的。”鬼赤沉声道。

　　鬼翰飞冲而上，道：“让我来对付它！”

　　金乌仙皇见鬼翰冲上来，他冷笑嘲讽道：“怎么？想要车轮战？”

　　“哼，车轮战？如果你不是吃了不灭金丹，刚才败得的人，根本会是你。”鬼翰冷笑道。

　　龙骄阳飞临而来，对金乌仙皇说道：“金乌仙皇，你先退后，让我来看一看鬼族的鬼尊到底多么厉害？”

　　金乌仙皇传念道：“你可要小心，天仙境大成者，实力可是极强的。”

　　“放心，我如果打不赢，肯定会跑的。”龙骄阳传言道。

　　鬼翰见金乌仙皇真的听突然飞出来白发少年的命令，向旁边靠去，他目光凝聚，冷笑道：“你就是胆大包天，率领大军来攻伐我族的龙骄阳吧？”

　　“不错，我就是龙骄阳。”龙骄阳淡然道。

　　鬼翰目光阴冷，瞬间释放出天仙境的天仙道域，想要仅凭道域，直接震落龙骄阳，让此子带领的大军士气大跌。

　　可是让鬼翰惊疑的是，龙骄阳竟然纹丝不动，丝毫不受他天仙道域的影响。

　　“想要拼道域？你试一试我的道域如何？”龙骄阳灿烂一笑，催发正魔领域，直接将鬼翰包裹其中。

　　下一刻，龙骄阳的正魔领域中，真魔领域与浩气天碑一起出现，共同镇压鬼翰。

　　鬼翰惊悚无比的发现，自己与宇宙的感应被切断，真魔领域让他的实力在迅速下落，浩气天碑则直接震慑他的元神，让他瞬间痛苦不堪！


第1552章 一战封神

　　鬼翰心中大骇，难以接受这样的局面，他可是天仙境大成的盖世人物，怎么能被一个地仙境的修者以道域镇压？

　　但是在这种时刻，他除了能动用本源仙印之外，已经无法动用其它方法来破这对鬼族的针对性极强的道域。

　　“可恶，本仙大意了！”鬼翰怒吼一声，眉心处闪动出鬼仙之印！

　　鬼仙之印一出，顿时有一种开天辟地的威能，整个虚空都在颤栗，龙骄阳形成的正魔道域在崩溃。

　　浩气天碑与真魔领域相序被破。

　　龙骄阳眉头紧皱的观察，当初在太阳星辰上，他本可以杀死远古真魔一族的弑君侯，但是弑君侯以仙印破掉了他的正魔领域逃脱。

　　所以这一次龙骄阳想要好好研究一下，仙印为何能破掉道域。

　　鬼仙之印狂涌而起，它散发出了一种独一无二的仙缘，在狂暴击溃道域的力量，从中撕毁出一条路，而来逃出升天。

　　龙骄阳一下子明悟了，仙印可以破掉他正魔道域的根源。修到地仙级与天仙级的人，都已经带有一娄仙缘。

　　任何的人仙缘都不尽相同，属于独一无二的存在，所以它可以撕裂任何的封印道域，打开一条通道。

　　龙骄阳心念急转，直接将自己眉心处的正魔仙印释放出来，去主导正魔领域，强势困封鬼翰的鬼仙之印。

　　鬼翰的鬼仙之印被正魔仙印的力量击中，但是龙骄阳出手的太迟，错过的最佳的阻拦时间，鬼翰的鬼仙之印回归眉心处后，他眉心处直接裂开，流出了精血。

　　鬼翰气怒之极，一手遮天，鬼气狂涌的覆盖龙骄阳，要以绝对的境界优势绝杀龙骄阳。

　　龙骄阳正魔太极八卦道图浮现，全面催发真魔领域，同时凝聚出更浩瀚的浩气天碑，强势硬撼天仙境大成的鬼翰！

　　轰轰轰……

　　二位绝世强者交锋，打得虚空爆裂，苍穹乱颤，大地下的生灵遭遇毁灭打击。此处又是鬼族的地盘，一瞬间鬼族死伤惨重。

　　龙骄阳这一击后，在虚空中倒退三步，并没有什么大碍。龙骄阳跨入地仙境巅峰后，正魔太极八卦道图连天仙之力，都能快速化解。

　　鬼翰却因为遭遇龙骄阳的真魔领域与浩气天碑的压制，被重创轰击的口中喷出稀有的鲜血。

　　鬼族的体质是奇特的，它们血液本来是绿色的，但是随着修为境界越来越高，它们血液会变成真正的红色。

　　据传鬼族的红色鲜血，是一种药物，可以让濒临死亡之人起死回生。

　　不过鬼翰，显然无法因为拥有红色的鲜血，而不受重创。龙骄阳的正魔仙纹杀伤力太强，让鬼翰都难以顷刻间，将冲击入体内的正魔仙纹消除掉，以至于他又一次喷出鲜血。

　　“这……这龙骄阳也太强了吧？他只是地仙境，怎么就能重创天仙境大成级的顶尖存在了？”莫济震惊道。

　　“如果是对上其它种族天仙境大成级存在，龙骄阳的战力可能没有这样强，但是他的法则对鬼族的强者明显有干扰，所以能发挥出更强的威力。”莫齐心沉声道。

　　“但是无论什么原因，龙骄阳都将一战封神了！他是地仙境巅峰，对上的是天仙境大成强者，这样巨大的差距下，他都占据着上风，而且可能赢下来，日后当他成为天仙境修者之时，必然将天下无敌。”莫龙震惊万分道。

　　一战封神？

　　莫济的心中在发苦，他躲过死劫来随龙骄阳征伐鬼族，是希望看到龙骄阳战死。而后他带着莫龙的军队杀回族内，夺回属于自己皇位的。

　　但是现在莫济心中冷气直冒，因为龙骄阳太强，虽然只是地仙境巅峰，但是却更像是天仙境大成。

　　龙骄阳得势不饶人，他成为地仙境之后，第一次施展出正魔杀伐之术！

　　一瞬间浩气天碑满天轰击，一头巨大金乌飞腾苍穹化为一颗真正的太阳，最为诡异的是，这巨大金乌化为的太阳之旁，还有一轮血色满月浮现而出！

　　这一刹那，时间仿佛禁止了！

　　龙骄阳真正展现出了正魔双修攻伐第一的霸气，同时也向众人展现出了，仙皇与魔尊同体而显恐怖神威！

　　嗡……轰！

　　太阳与血色满月遮蔽了宇宙般，让鬼翰无路可退，鬼翰拼劲全力催发出自己的鬼仙之印，想要抵御下龙骄阳这恐怖之极的一击。

　　但是龙骄阳这一击，也释放出自己的正魔仙印。

　　正魔仙印在鬼仙之印出现的霎间，就攻伐而上，阻拦上它。

　　“啊……不……鬼赤……鬼乾玉救我……”

　　太阳点燃了鬼翰的肉身，血色满月的极阴力量，最终也化为诡异的火焰，焚烧着鬼翰的肉身。

　　假如鬼翰不是天仙境存在，他的肉身早已经化为灰烬了。但是这一刻，他的肉身还是被重创了，并且在慢慢毁灭着。

　　鬼赤与鬼乾玉飞冲而上，要救鬼翰。

　　金乌仙皇长啸一声，冲杀向鬼赤。

　　鬼赤被金乌仙皇拦截，鬼乾玉却顺利向上冲杀去袭击龙骄阳！

　　这一战的最关键时刻到来，龙骄阳如果无法及时灭杀鬼翰，就将陷入夹击。

　　观战的人们，都不由自主的握紧拳头，全部紧张的一语不发，双眼发直的看着虚空。

　　铮，铮，铮！

　　绝仙剑，戮仙剑，陷仙剑这三把绝世杀剑从龙骄阳体内飞冲，它们并肩而行，在凝聚震烁古今的诛仙剑阵。

　　鬼乾玉虽然受了伤，但是他完全无惧三把杀剑道：“你以为缺少了最强的一把杀剑，这残缺的诛仙剑阵能奈何得了本仙么？”

　　龙骄阳傲立在虚空，双目明亮如剑，道：“谁告你，我手中没有诛仙剑？”

　　话末，龙骄阳整个身体都在解体一样，血肉与白骨都在以肉眼可见的速度折断压缩，最后众人惊悚的发现，龙骄阳以己身化为了一柄杀气盖世的剑！

　　轰！

　　龙骄阳飞身而下，彻底化为一柄杀剑。当龙骄阳化为的杀剑追上另外三柄杀剑。一波剑气瞬间齐发！

　　这是真正切割星辰，斩仙断魂的诛仙剑阵的削魂杀气！

　　鬼乾玉完全没有料到会发生这样的巨变，他正面被削魂杀气透过而过，整个人眼瞳猛然间扩散，接着生机断绝！

　　鬼乾玉身体并没有停止，而是继续向上，但是他的身体被剑气斩裂的部分，已经开始滴落鲜红之血。

　　铮！

　　四柄杀剑齐齐穿透鬼乾玉的肉身，下一刻，鬼乾玉的肉身都化为了血雾，飘浮苍穹间，就是死得一干二净，尸骨无存！

　　鬼赤感应到鬼乾玉战死，他惊悚莫名，转身就跨越无尽虚空，想要就此逃遁。

　　龙骄阳以身化成的剑与另外三柄杀剑，刺破苍穹，瞬间也消失。

　　鬼族的战场上，所有人都还沉浸在刚才，龙骄阳化身为剑，形成真正诛仙杀剑，秒杀鬼乾玉的过程中。

　　一击秒杀天仙境大成的存在，这让众人真正的明白了，诛仙剑阵为何被称为上古第一剑阵。

　　龙骄阳化身为剑，去追杀鬼赤。虚空中，龙骄阳形成的太阳与血色满月并没有消失，它们依旧在焚烧鬼翰的躯体。

　　“我……我说错了……这已经不是一战封神……这是屠仙之战……龙骄阳已经有实力成为仙上仙？”莫龙吓得脸无血色道。

　　莫齐心苦涩无比道：“在玄武山上，我还输得不服气，现在看来，当时龙骄阳要杀我，简直是易如反掌。”

　　鬼族祖地发生这一场惊人之战，吸引来的偷看着，无比众多。

　　神族的神羿与冥族的十大天王之一的冥武宗都藏匿在附近，看着这一场惊世之战。

　　冥武宗直接被吓傻般，半天没有能说出一句话。冥族与鬼族的修为特点非常的相识，龙骄阳对鬼族的巨大优势，同时是他对冥族的巨大优势。

　　今日龙骄阳能屠杀鬼族的三尊天仙境大成的底蕴强者，未来一样可以屠杀冥族的底蕴强者。一想到这些，冥武宗就头皮发麻，浑身上下都有毛骨悚然之感。

　　神羿长老，头皮同样是一阵发麻，因为当初他与龙骄阳有过短暂的交手经历。可是他从未想过龙骄阳如此恐怖，其战力已经能屠天仙境大成存在！

　　关键是龙骄阳此时的修为境界，只是地仙境巅峰，连天仙境都不是。假如龙骄阳突破到天仙境，怕是神族最强的底蕴存在出世，都难以与他匹敌了。

　　“这就是正魔双修的战力吗？仙皇与魔尊一体而存，爆发出的将是双倍战力，并且可破万道，破其他人的仙印？”神羿长老喃喃自语，内心的寒意再不断加深。

　　鬼族的族长，飞冲而起，想要趁着众人分神，救下鬼翰。

　　金乌仙皇却迅速反应，一击震退鬼族的族长，高声长啸道：“所有军士听令，全力攻伐，踏平鬼族——杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　河神巨鳄首先带领水族大军杀入，接着魔族的大军杀入，接着人族大军杀入，接着狼人族大军杀入。

　　龙骄阳屠仙一战的霸道，击垮了鬼族。让心思各异的各族将军们，彻底被折服，这一下是真正的全力血战，力求灭掉鬼族！


第1553章 鬼族投降

　　百万大军的杀入，让已经死伤十万多军士的鬼族难以抵御，特别是敌人之中，还有存在着数位天仙境强者，一杀一大片，让鬼族积累无尽岁月的军士，惨遭屠戮。

　　一时间风云变色，鬼族祖地气运都在飘散，交战双方手段尽出，战况极为激烈。

　　鬼族的族长与鬼文贵二人，以鬼族的秘术，将修为境界强行提升上去，在与金乌仙皇疯狂交手，打得风云变色，天摇地动。

　　许多在暗中观战的探子，因为没有能及时躲避，都被天仙境的对决波及的化为死灰。

　　鬼文贵想要救出被龙骄阳以正魔杀伐之术困住的鬼翰，却被龙骄阳留在这里正魔仙印给阻拦的，根本无法救援。

　　最后鬼翰在许多人的注视下，慢慢化为了灰烬，它的鬼仙之印，都极为诡异的被龙骄阳所留的正魔仙印给吞噬掉。

　　一代天仙境大成的顶尖存在，就这样死在了后起之辈地仙境修者龙骄阳手中。

　　冥武宗见到鬼翰死去，才真正的反应过来，他心胆俱寒的低喃：“鬼族完了……龙骄阳此战将震慑冥界……我们冥族要如何面对他？”

　　冥武宗沉凝一会后，一闪消失，从这里离开，他要马上回禀族长，让族长早作考虑。因为龙骄阳真是太可怕，特别是对于跟鬼族的特点相识的冥族来说。

　　神羿长老看到将鬼翰慢慢焚烧成灰烬的地方，浑身一阵冷流穿过。这种时刻，他非常的庆幸，族长没有答应他的请求，让他带领一支底蕴部队来支援鬼族。

　　如果他这样做了，接下来龙骄阳必然以此为由，攻伐神族。

　　神族的特点与鬼族的不同，但是神羿真不知道，他们种族的人，是否真能抵御下，龙骄阳这个正魔双修的存在？

　　铮，铮，铮，铮……

　　忽然虚空中四柄杀剑回归，以身化剑的龙骄阳转化为人身，收正魔仙印入体，一脚跨越千里，将要逃走的鬼族的族长一拳打落向大地下方。

　　鬼族的族长催发的秘术力量消失，他的修为境界跌落而下，从天仙境大成，跌落到了天仙境中期，这比他本身的修为境界还要低了。

　　因为鬼族的这种秘术，是需要修者以自己的修为境界作为代价来提升的，不到生死时刻，无人会去用。

　　龙骄阳身边浮现的三柄杀剑，无情洞穿鬼族族长的身体。

　　鬼族的族长嘴中喷血，他悲凉无比的长啸道：“啊……本尊是鬼族的万古罪人……本尊不该为了面子，而放弃召唤最强的底蕴强者……鬼文贵你可听到本尊的悔恨之声……”

　　龙骄阳本想将鬼族的族长直接了结，但是鬼族的族长这充满悔恨的叫声，让他内心无穷的杀意收敛一些，他召回了鬼族的族长体内三柄杀剑，将一颗禁仙丹弹射入鬼族族长的口中。

　　“让你的族人抵抗，让我们停止这一场战斗。”龙骄阳看向惊疑的鬼族族长说道。

　　鬼族的族长苦涩无比，如果有人之前告诉他，有一天他需要向一个人投降，他绝对不会相信这种事情会发生。可是今天，这种事情就发生了。

　　金乌仙皇将鬼文贵击杀于虚空之后，飞临到龙骄阳的身边，道：“龙骄阳道友，这种时候不可心慈手软，当斩草除根！”

　　“我要的不是无尽的杀戮，我是要建立万族圣地，如果进行种族灭绝，我与远古真魔又有什么区别？”龙骄阳摇头道。

　　金乌仙皇怔愣了。

　　鬼族的族长声音无比沙哑道：“停止杀戮吧……我代表鬼族投降……”

　　“所有人停止杀戮，马上退出鬼族的祖地！”龙骄阳点头，声震四野道。

　　金乌仙皇见龙骄阳已经决心如此，他飞冲上天，大声呼喊道：“鬼族的族长已经投降，并且决定加入万族圣地，所有军士马上退出鬼族祖地，不可继续杀戮。”

　　“所有人军士听着，马上从这里退走，鬼族的族长已经投降，并且决定加入万族圣地……”

　　金乌仙皇在虚空中，不断传遍这一个震惊整个冥界的消息，让拼死杀伐的各族联军惊疑，让奔溃逃亡的鬼族之人也是惊疑万分。

　　龙骄阳带着吃下禁仙丹，修为境界下降到只剩下地仙境鬼族的族长，飞到了虚空之上。

　　鬼族的族长看着横尸遍野的鬼族祖地，落泪道：“鬼族的人听着，停止对抗，停止杀伐，我们输了，投降了。”

　　神羿看着这一幕，内心的震撼难以叙述。

　　鬼族与冥族，神族相互制约，共同统治着冥界多少岁月，现在竟有人将三大主宰种族之一的鬼族，一战打到落魄投降的地步。

　　而且鬼族还宣布加入万族圣地，这好像代表着从六道轮回重建失败后，形成的冥界格局，将又一次发生大变化。

　　龙骄阳所带领的人马，瞬间成了冥界最强的势力。

　　如果龙骄阳要攻伐冥族与神族，二大种族又有谁能最后抵御下来？

　　各族联军从鬼族祖地退出，鬼族的祖地大半已经攻伐下来，鬼族的几十万精英军士，一战全灭。现在它们虽然投降了，但是也已经难以挽回巨大损失。

　　因为鬼族天仙境与地仙境的强者，这一战之后，只剩下鬼族的族长一人存活，其他人全部战死。

　　“我能留下来让鬼族重建么？”鬼族的族长扭头看向龙骄阳问道。

　　“我的丹药，只是让你的修为境界落到了地仙境，我无法让你待在鬼族的祖地。你现在召唤出鬼族的最强底蕴，我或许还真是无法战胜他。你现在可以选一个新任族长出来，我会在修为境界突破到天仙境之后，放你回鬼族。”龙骄阳摇头道。

　　鬼族的族长，也知晓会是这种答案，他并没有多说什么。这就是成王败寇的结果。

　　龙骄阳将鬼族的族长交给金乌仙皇，让金乌仙皇监视鬼族的族长，去挑选出一个鬼族的新族长。

　　楚玲儿白裙染血的飞临到了龙骄阳的身边，她道心通玄，可以感应到龙骄阳心绪不宁。

　　“骄阳哥哥，你怎么了？”楚玲儿问道。

　　“老瞎子当年说我是杀神命格的人，我一直没有当回事。因为我修炼着浩然正气诀。可是现在，我发现自己真是跟老瞎子批算的一样，是一个杀神。”龙骄阳凝视着尸横遍野的鬼族祖地，深沉道。

　　“骄阳哥哥，这并不是你要杀伐，而是必须要的征战。要不然鬼族的人，就会屠掉天冥一族与我们。”楚玲儿说道。

　　龙骄阳将心头沉重的情绪甩掉道：“是啊，我修炼的不够强大，被屠杀的就会是我们。我们需要抓紧时间，从冥界离开了！”

　　真正让龙骄阳担心的始终是仙魔界与九玄大世界的人族，他的亲人与好友皆在这二个地方，他害怕自己出去晚了，会发生意外。

　　但是与黄泉冥尊交手之后，龙骄阳深深的明悟了一点，这世间还有比天仙境大成之人更强的存在，他只有修炼到天仙境，才有资格与这种强者交手。

　　而龙骄阳想要突破到天仙境，必须要去捕获到仙缘才行，要不然靠着绝灭魔神在黄泉仙路上，给他的仙缘，他无法突破成功。

　　人形寿仙树，给龙骄阳提供了一条存有仙缘的线索，它在天仙漠土之内。还有一个仙缘的线索，是龙骄阳自己在仙魔界发现的。

　　这二处地方的仙缘，必须要拿下一处。

　　“骄阳哥哥，你在想什么？”楚玲儿见龙骄阳眉头紧锁着，轻声问道。

　　“我想，我们该要重返天仙漠土，去复活一下天仙漠土中的天仙们了。”龙骄阳沉声说道。

　　“好啊，他们说过，随时欢迎你回去复活他们的。”楚玲儿点头道。

　　……

　　神族的族长洞府之内。

　　神羿长老，将自己的记忆释放出来，让神族的族长观看龙骄阳斩杀鬼乾玉与鬼翰的过程。

　　神族的族长见龙骄阳已经身为剑，竟然将诛仙剑阵的杀伤力彻底开启，这让他极为惊悚道：“此子绝对见过真正的诛仙剑，要不然他不可能激活诛仙剑阵！”

　　“族长，我们现在该怎么办？假如龙骄阳来袭，我们当如何应对？”神羿长老沉声问道。

　　神族的族长眉头紧皱，露出些许杀机道：“看得出，龙骄阳以身化剑，来开启诛仙剑阵的方式，还不是太纯熟。这说明，我们还能寻找出他的破绽，而他还处于地仙境，这将是我们除掉他的最佳时机。”

　　“族长，您是想要开启最强的底蕴强者，来扼杀龙骄阳吗？”神羿长老脸色大变道。

　　神羿长老的内心现在是极度惧怕龙骄阳的，他觉得龙骄阳可以秒杀掉天仙境大成的鬼乾玉，就非常有可能，用诛仙剑阵，杀死他们神族的最强底蕴强者。

　　“一个最强的底蕴强者是不够的，我要去找冥族的族长商议。”神族的族长沉声道。

　　“如果冥族的族长不同意呢？”神羿长老问道。

　　“冥族的修为之法与鬼族的极为相似，冥族的族长肯定比老朽更想龙骄阳死。”神族的族长沉呤道。


第1554章 重返天仙漠土

　　世界上的规则极多，但是当规则遇上绝对的强者，规则就会碎裂。新的强者，就将制定新的秩序。

　　龙骄阳，一战灭鬼族根基，杀了鬼族三个天仙境大成的顶尖强者，一战封神，成了冥界表面上最强的存在！

　　人族，魔族，狼人族，翼人族，这些被迫参战的种族，在这一战结束之后，都选择了加入万族圣地。

　　金乌仙皇在鬼族的族长选择投降之时，故意加上去，说鬼族同意入万族圣地的话，让各族极为触动。

　　鬼族都被攻伐打服了，它们这些人，再不识抬举，可就要跟着被灭族了。

　　龙圣主的杀神名誉，在冥界广为流传。

　　在神族的族长去寻找冥族的族长密谋除掉龙骄阳之法的时候。

　　龙骄阳将建立万族圣地的任务给了金乌仙皇。

　　金乌仙皇以天冥祖地为根据地，向周边扩到了万里，将数个种族收入万族圣地的根基之地中，而后金乌仙皇开始布下各种法阵，让各族强者聚集在一起，建造属于万族圣地底蕴之地与藏宝地，灵地等东西。

　　龙骄阳则带上了鬼族的族长与楚玲儿，顺着黄泉河道向天仙漠土走去。鬼族的族长看着越来越近的天仙漠土，脸色终于大变，他情绪低落道：“龙骄阳，这就算你秘密处死我的地方么？”

　　“我要杀你，早就杀了，何必带你来这里？”龙骄阳耸肩道。

　　“你不要联想太大，骄阳哥哥既然决定不杀你，自然不会杀你了。”楚玲儿笑道。

　　鬼族的族长手指天仙漠土，绝望道：“你们带我来这里，不就是想要我进入里面去死吗？”

　　“我们也会一起进入的。”楚玲儿道：“什么？你们要入天仙漠土？你们知道不知道这是什么地方？”鬼族的族长震惊无比道。

　　楚玲儿淡然笑道：“我们当然知道这是什么地方，我们就是从这个地方进入冥界的。”

　　鬼族的族长一下子震惊无言，这一个所有人都视为死地的地方，竟然没有能杀死龙骄阳与楚玲儿？

　　“龙骄阳道友，你们真是从这里入的冥界？”鬼族的族长不确信的问道。

　　“是的。”龙骄阳肯定的点头道。

　　鬼族的族长难以置信的问道：“这天仙漠土中到底有什么？是不是有无数天仙冤魂存在？”

　　“的确有不少，不过你有什么好怕的，你是鬼族的盖世强者，要控制冤魂还不容易？”龙骄阳调侃道。

　　鬼族的族长苦涩摇头道：“天仙漠土中的冤魂太强，我可无法控制它们。”

　　“进去试一试就知道了。”龙骄阳抓住鬼族族长的胳膊，另外一只手牵着楚玲儿，一步跨越虚空，进入到了天仙漠土之中。

　　鬼族的族长惊悚万分道：“我……我……我……”

　　楚玲儿见鬼族的族长紧张成这样，不由调侃道：“你胆子怎么这么小？”

　　鬼族的族长没有反驳，天仙漠土存在的岁月中，不知道有多少人想要解开这里秘密的人进入，最终都惨死了。现在他却被迫跟龙骄阳，楚玲儿一起进入到了此地，无尽阴森之感，在侵袭着他的心灵。

　　龙骄阳上一次入此地，还无法感应到天仙漠土中的天仙鬼魂。这一次，龙骄阳的感觉却完全不同了，他以地仙境巅峰的力量催发神念，瞬间龙骄阳就锁定了一处地方，有异样的力量涌动。

　　龙骄阳一手抓向此处，一条早已经死去不知道多少岁月的巨龙骨架，从大地之下飞冲而起。接着它卷起满天沙土，重行凝聚出了巨大的龙体！

　　一片片紫金色的龙鳞覆盖在巨龙的身躯之上，闪耀出让人刺眼的光泽。

　　“五爪金龙，这是龙族皇族的存在？”鬼族的族长低沉道。

　　“呤……”

　　五爪金龙发出震天怒吼声，张开血盆大口向龙骄阳与楚玲儿，鬼族的族长咬来。

　　这一霎，这一片沙漠都被禁止，时空与天地都被禁锢了，无法动弹。

　　鬼族的族长闭上眼睛，心中惊悚低吼：“啊……进入天仙漠土就要死了吗？”

　　“你不过是洒落在这里的一滴龙血，何必怨念不消？”忽然鬼族的族长听见龙骄阳低语之声。

　　鬼族的族长睁开眼睛，惊疑的发现，五爪金龙消失了，龙骄阳的手掌中多了一滴闪烁的龙血。

　　“你……你怎么做到的？”鬼族的族长惊疑无比道。

　　“我修成了真魔领域，邪物遇上我，都会自动显现的。”龙骄阳轻语道。

　　鬼族的族长内心苦涩，他其实是太害怕，忘记了这一点。要不然它们鬼族的三位天仙境大成的顶尖底蕴强者，也不会死在龙骄阳手上。

　　龙骄阳将龙血收入乾坤仙镜之内，对楚玲儿说道：“玲儿，你感应一下，这四周有天仙鬼魂存在么？”

　　“没有，他们在前面一点的地方停留。他们似乎很惧怕骄阳哥哥你刚才收服的龙血。”楚玲儿说道。

　　龙骄阳闻言眉头微皱道：“他们惧怕龙血？”

　　“嗯，龙血化为五爪金龙之时，他们都在惊悚的逃走。”楚玲儿如此说道。

　　鬼族的族长惊疑无比道：“楚玲儿道友，为什么你能看到的东西，我却什么都看不到？”

　　“因为你与我的心，都不纯正。”龙骄阳如此说之后，对楚玲儿说道：“玲儿，你问一问他们，我要如何才能复活他们？”

　　楚玲儿点了点头，开始用道心通玄的力量与龙骄阳与鬼族的族长见到的天仙鬼魂们交流。

　　鬼族的族长，惊疑的问道：“复活天仙鬼魂？龙骄阳道友，这可能吗？”

　　“我也不知道。上一次我从这里离开之前，他们就想要让我来复活他们，这里似乎有东西，能让他们复苏。”龙骄阳沉声道。

　　“龙骄阳道友，如果真是如此，你可要注意了！这个地方毁灭了最少几十万年了，这里存在的皆是几十万年前，妄图重建六道轮回，却失败惨死的存在。你如果要将他们复苏，岂不是将时间逆转了几十万年？这是万万不可为的！”鬼族的族长无比严肃的警告道。

　　龙骄阳看向鬼族的族长，沉声问道：“当年到底是谁要重建六道轮回？为何最终会失败，而导致这里成为了埋葬天仙的漠土？”

　　“这段历史早已经尘封，各族也没有记录存在。当年是谁要建立，最后为什么失败，都无人能知晓。但是大家都知道，这个地方是禁地，入者就会死。”鬼族的族长摇头道。

　　楚玲儿此时也结束与天仙鬼魂的交流，她沉声道：“骄阳哥哥，他们说在天仙漠土的最中间，有一处地方，上有一块六道轮回的石盘，你将它拿起，这里的人就会复活。”

　　鬼族的族长惊悚莫名，急忙阻止道：“龙骄阳道友，这万万不可！”

　　龙骄阳皱眉，对楚玲儿说道：“玲儿，我可以通过你道心通玄的力量，与这些天仙鬼魂直接交谈吗？”

　　“我也不知道，试一试吧。”楚玲儿颦眉道。

　　龙骄阳点了点头，将手握在楚玲儿的手心处，楚玲儿催发道心通玄的力量，向前方看去。

　　龙骄阳眼前白茫茫的一旁沙漠上，忽然间多出了五十多个神态各异的人。

　　“骄阳哥哥，你看到了吗？”楚玲儿问道。

　　“我看到了，五十几个人。”龙骄阳点头道。

　　鬼族的族长，将手伸出，抓在了龙骄阳的胳膊上，他的眼前也一下子多出了五十几个人。

　　鬼族的族长惊悚道：“这些人中，有许多，是各个种族祭拜的石像先祖，他们绝对是几十万年前死去的存在。龙骄阳道友，你万万不可让他们活过来，要不然冥界将大乱，天下可能要将大乱！”

　　“无知后辈，你在胡说什么？我们是要复活过来，改变当年犯下的大错！”有个天仙鬼魂怒道。

　　“你们先回答我几个问题，当年到底是谁要建立六道轮回？”龙骄阳问道。

　　“他是天地间最强者……可惜我忘记了他的名字与容颜，无法回答你。”一个天仙鬼魂道。

　　“我的记忆也消失了，我只记得他的名字中有一个‘昆’字。”另外一个天仙鬼魂道。

　　“他是一个不折不扣的奸徒，他将我们全部害死，夺走了冥界各族的大部分的气运……如果能再见到他，本仙定要将他碎尸万段……”有一个天仙鬼魂控诉道。

　　“这些罪责，我们都不能找他报了。因为你来帮我们，我们也只能复活一炷香左右的时间，而我们能做的，就是帮你修复六道轮回石盘。它是我们当年拼得你死我亡，才留下的唯一破绽，它是能改变整个宇宙的大世界，被这一个敌人控制的唯一破解之法！”有一个国子脸，正气凛然的天仙鬼魂说道。

　　“六道轮回石盘，是一种法宝？”龙骄阳惊疑问道。

　　“不是法宝，它被我们齐力改变了一种时空通道的法器，它可以让这一个世界的强者，轮回到重建六道轮回之前的岁月。如果你可以找到当世最强的人，开启六道轮回石盘，回归到我们上当受骗的重建六道轮回之前的岁月，去截杀这一个敌人，就能将他扼杀在那段岁月之中，让其所建立的一切，随着过去的死亡，而烟消云散。”国子脸的天仙鬼魂正色道。


第1555章 步步皆陷阱

　　“龙骄阳道友，不能太相信他们的话。我掌控鬼族这么多年，从未听说过有什么六道轮回石盘存在？更加没有听说过，有东西，能将人送到过去，改变已经发生的事情？”

　　鬼族的族长非常严肃的劝阻道：“龙骄阳道友，你是一个实力超越天仙境大成的修者，你应该知道，时间法则并不能运用在过去的岁月中。”

　　“有一个神圣祭祀，以身为祭品，让一个地方的岁月逆转，我曾经从那逆转的时空中，救出十几个祭祀，他们跟着我活着来到了现在这一个世界。”龙骄阳沉声道。

　　鬼族的族长震惊的问道：“他们现在还活着？”

　　“没有，他们活了几个月，就烟消云散了。他们来到这里，别人怎么都无法杀死他们，而他们的修为境界也永远无法增长起来。”龙骄阳如此说之后，看向国字脸的天仙鬼魂问道：“假如我们用六道轮回石盘，回归到了几十万年前。我们是否也会不死？修为境界是否也无法提升了？”

　　国子脸的天仙鬼魂摇头道：“这我无法知晓，因为我没有能返回灾难发生之前。”

　　龙骄阳沉默一会儿会，问道：“六道轮回石盘在什么地方？你们能带我们过去吗？”

　　“乐意之至！”国字脸的天仙鬼魂兴奋道。

　　另外的五十几个天仙鬼魂都非常的兴奋，感觉马上就能复生一样。

　　“龙骄阳道友，你一定要想清楚。你如果真得将他们复苏，必然引发大乱。”鬼族的族长再次劝说道。

　　“鬼族的小子，你赶紧闭嘴，要不然小心我们对付你。”有天仙鬼魂愤怒威胁道。

　　鬼族的族长已经没有了先前的恐惧，他冷声道：“本仙实力虽弱，但是自信还是能与你们这样的阴灵对抗一下。”

　　龙骄阳阻止众人争吵道：“行了，不要争执。我没有决定要动六道轮回石盘，我现在只是去看一看。”

　　天仙鬼魂们，一个一个都无比失望，对鬼族的族长怒目相视。

　　鬼族的族长松了一口气，他对这一处曾经重建六道轮回之地失败的地方，有一种强烈的排斥感与不安感。这里充斥着死亡与不祥，不可能存在什么好东西。

　　半个时辰之后。

　　龙骄阳，楚玲儿，鬼族的族长，被天仙鬼魂们引入这一片山脉中心地带。

　　龙骄阳，楚玲儿，鬼族的族长看到大山隆起，碧绿松木挺拔于山上的气势磅礴的中心山脉，有一种难以言说的感觉在心头。

　　这样一片荒芜的死亡大沙漠之中，竟然有如此气势磅礴的山脉存在，而且这山脉延绵了将近三百米。

　　“这地方风沙无尽，怎么一点都没有吹入其中，这会不会是种幻境？”鬼族的族长一边低语，一边运转秘术，观察着这一片气势磅礴的山脉。

　　“真是幻境，我仔细一看，这里什么都没有。”鬼族的族长说道。

　　“这的确很像幻境，但是它不是幻境，而是一种海市蜃楼的须弥芥子之术。不懂这种秘术的人，看到的它就越来越小，最终好像不存在，只是沙漠。”龙骄阳摇头道。

　　“海市蜃楼的须弥芥子之术？意思是我们要进入其中，才能见到真正山脉？”鬼族的族长问道。

　　“对，在外面看到的皆可能是虚假的。”龙骄阳点头道。

　　鬼族的族长心神难安道：“我总感觉这里杀机四伏，我们是不是别进入了？”

　　“来都来了，当然要一探究竟！”龙骄阳摇头，一手牵着楚玲儿，一手抓住鬼族族长的胳膊，施展秘术进入这海市蜃楼般须弥芥子的世界中。

　　呼，呼，呼……

　　微风吹拂的声响，在龙骄阳三人耳边响起，一处生机勃勃的灵山出现在了三人的眼前！

　　“神族的不死灵物玄灵果？冥族的不死灵物，万血灵虫草……我们族的鬼灵树，怎么也在这里生长着？”

　　鬼族的族长凝视着生机勃勃的灵山之上，生长着的各族的不死灵物，非常的震惊。

　　龙骄阳眼睛眯起，内心震动非凡，这应该就是黄泉河道每一次涨潮的发源地。这些不死灵物，才是真正的不死灵物。被神族，鬼族，冥族收藏在神圣灵土中的不死灵物，早已经是空壳的。

　　“龙骄阳道友，这肯定是幻境。我族的鬼灵树，不可能成长于此的。它一直在我族的密地之中。”鬼族的族长道。

　　“这才是真正的鬼灵树，你们族内的那一株鬼灵树，才是一种幻术形成的虚壳而已。”龙骄阳沉声说出真相。

　　“这怎么可能？”鬼族的族长不能相信道。

　　“这件事情，我已经在天冥一族的守护的冥神草处，得到了证实。你不信的话，日后回到鬼族，去看一看你们族的不死灵物就知道了。”龙骄阳道。

　　鬼族的族长无法接受，但是龙骄阳没有在这件事情骗他，他心一横道：“既然这一株是真的，我就将它挖出来，带回族内！”

　　“不可妄动，这座灵山是黄泉所化，你一动就会让黄泉出现。”龙骄阳凝视着高大的灵山，沉声道。

　　“什么？这是黄泉所化？我们是被天仙鬼魂给忽悠了吧？它们想要害死我们？”鬼族的族长惊疑道。

　　龙骄阳摇了摇头道：“我们不触碰这灵山上的东西，它就不会化为黄泉，而天仙鬼魂们所说的六道轮回石盘，在黄泉所化灵山的山巅上。”

　　“龙骄阳你如今的实力，何必要冒这种险？”

　　鬼族的族长凶恶的脸上，都不由露出惧色，而且他无法理解为什么龙骄阳的实力已经如此之强，还要冒险入天仙漠土，还要去看一看这六道轮回石盘？

　　“还有实力更强的人存在，所以我必须要更进一步！”龙骄阳如此说之后，拉着鬼族的族长开始向灵山上走去，他直接无视了诱人心神的十株不死灵物。

　　鬼族的族长数次心动，差点忍不住伸手去摘取不死灵物，最终都被龙骄阳及时拦截了下来。

　　当走完不死灵物生长的这一段路，鬼族的族长已经冷汗满脸，他心悸道：“这些不死灵物散发着的魔力，在无意中就魅惑了我，这真是太可怕。”

　　“这是因为你心中有欲念，如果你不去想要摘取它们，自然不会被魅惑。”楚玲儿说道。

　　鬼族的族长沉默不语，他怕龙骄阳所说的话是真，才动了要采取的心思。

　　龙骄阳三人一路向上走，没有遇上任何的阻碍，直到走入半山腰处，看到了一块半埋在山路上的巨石。

　　这块石头奇异的成为心形，上面只有一句话：“跨过者，得见六道轮回！”

　　“要跨过它，不是轻而易举吗？”

　　鬼族的族长一笑，第一个御空飞行，要奇异石头的另外一边飞去。

　　可是鬼族的族长带着笑容的脸，却马上僵硬了下来，因为这一块奇异石头在极速上升，将鬼族族长的跨越之路彻底封死。

　　“无心之人，岂能见到六道轮回，滚出去！”

　　突兀间，这奇异石头发出崩腾的怒啸声，鬼族的族长直接被奇异石头轰出了灵山。

　　“龙骄阳道友……记得要救我……”鬼族的族长被击飞出去之前，高声大喊。

　　龙骄阳深吸一口气，将楚玲儿的手牵住，道：“玲儿，我们一起来跨越它，如果无法跨越，就让我们一起被击飞出去。”

　　“嗯！”楚玲儿紧紧反握龙骄阳的手，幸福甜蜜的一笑。

　　龙骄阳与楚玲儿就这样手牵着手，飞跃而跨，霎间就越过了这心形的奇异石头。

　　这让龙骄阳与楚玲儿都非常吃惊，先前鬼族的族长遭遇了袭击，他们怎么就这样轻松的跨越过来？

　　“三生石旁定三生，我赐予你们的三生三世，至死不渝的缘分。”一个温和的声音，从身后响起。

　　龙骄阳与楚玲儿一起回头，却见这心形的石头上，镂刻出了龙骄阳与楚玲儿的名字，在二人的名字的后面，还浮现出一行字‘三生三世，至死不渝。’楚玲儿的心神触动，如果真的有来生，她自然希望与龙骄阳在一起。

　　“不，我们将永生不死，不会再入轮回，我更加不相信轮回之后，我们二人，还会拥有这份记忆！”龙骄阳双眼发出神圣祭祀力量，轰击这三生石上浮现一行字迹！

　　三生石上的字迹破碎，似乎撕了楚玲儿的心一样，楚玲儿忍不住吐出一口鲜血，一身道心通玄的修为霎间全失去。

　　“玲儿，稳住心神，不可信轮回之言，这一世我们就可长死不死，为何要陷入虚无轮回之中，受生生世世的轮回之苦？”龙骄阳沉声道。

　　楚玲儿醒悟过来，稳定心神，但是她道心通玄的秘术，暂时无法用，因为她的心出现了破绽，在期盼三世缘分。

　　“这个地方太诡异，任何言语暗示，都可能破人的道心。”龙骄阳警觉无比道。

　　“骄阳哥哥，我需要一点时间才能恢复，无法帮你了。”楚玲儿难过道。

　　“没事的，骄阳哥哥会保护你的。”龙骄阳温柔的擦掉楚玲儿嘴角的血迹。


第1556章 六道轮回石盘

　　楚玲儿美目涟涟，凝视着龙骄阳，她不想哭泣的。但是忍不住流下了眼泪。

　　楚玲儿自从被龙骄阳从天玄剑池圣地的剑池之内救出之后，就一直在提醒自己不要再次哭泣。但是龙骄阳现在的温柔，让她感动的，似乎重返到了天玄剑池圣地的剑池禁地之中。

　　“骄阳哥哥，我会永远陪着你。”楚玲儿立誓般说道。

　　龙骄阳笑道：“你就算想逃，我也会将你追回来。”

　　楚玲儿落泪带笑，紧紧的抱住龙骄阳的胳膊。

　　龙骄阳没有在去看奇异的三生石，他不信轮回之说。

　　这三生石旁定下三生三世缘分的事情，他不在乎。因为这一世，他就要登临长生不死的境地。

　　龙骄阳带着楚玲儿一路前行，这一次路上真的没有了陷阱与阻碍。

　　龙骄阳与楚玲儿成功走到了灵山之巅。

　　灵山之巅上，一块巨大的几乎占据整个灵山之巅的石盘，出现在龙骄阳与楚玲儿的眼前。

　　龙骄阳释放神念来探查这石盘。

　　这石盘瞬间有所反应，它震动灵山，在渐渐脱离山体！

　　“骄阳哥哥，你动了它吗？”楚玲儿吃惊道。

　　“我没有动它，只是以神念探查。没有想到却已经触动了它，看来外面的天仙鬼魂的话，并不能真正的相信！”龙骄阳蹙眉道。

　　六道轮回石盘渐渐立了起来，它的上面镂刻着十八层阎王殿的图录，在中间有一个孔的上下，有着四个摄人心魂的古体字‘六道轮回’！

　　嗡，嗡，嗡……

　　一股邪风，从分割六道轮回这四个字的孔中飞出，它带出来黄泉之水，在淹没龙骄阳与楚玲儿。

　　龙骄阳将楚玲儿收入乾坤仙镜之中，正魔领域开启，直接吞吸黄泉之水的力量，同时龙骄阳正魔领域无限扩大，将整个六道轮回石盘都给罩入其中！

　　“无论你是什么法宝，今日我都要收了你！”龙骄阳霸气而语，一手遮蔽而下，化为正魔双修之掌，将整个六道轮回石盘给吸附在了手中。

　　轰！

　　突兀间，一道诡异力量爆发，将正魔领域都差点震裂。

　　六道轮回这四个字，开始演化本源古字的未能，要反过来镇压龙骄阳。

　　“你不过是一件法宝，岂能成为真正的六道轮回？给我回去！”龙骄阳眉心处的正魔仙印浮现，发出正魔本源之纹，直接将酝酿风暴的六道轮回，这四个本源古字给镇压回去。

　　‘六道轮回’，这四个字被镇压回去之后，整个六道轮回石盘，开始缩小下来，最后化为巴掌大小，落在龙骄阳的手中。

　　龙骄阳低头凝视着手中的六道轮回石盘，以神念探查它，这六道轮回石盘，真的蕴含又逆转时空的未能，它是一件异常强悍时空仙宝。

　　这一霎，龙骄阳有突然觉得，天仙鬼魂的话，不一定是假的。但是这六道轮回石盘，明明完好无损？为什么外面的天仙鬼魂会认为它残缺了？

　　龙骄阳心中没有答案，现在出去也无法与天仙鬼魂们交流，他将楚玲儿从乾坤仙镜中发出，让楚玲儿就在这灵山之巅修复道心破绽。

　　楚玲儿盘坐在灵山之巅，十天之后，才将道心破绽勉强修复，恢复了道心通玄的一半实力。

　　“骄阳哥哥，我们先出去吧。我现在应该可以让你与天仙鬼魂们交流上。”楚玲儿起身道。

　　龙骄阳点了点头，搂着楚玲儿的腰肢，带着她直接从灵山之巅破空飞出。

　　龙骄阳破空而出的，第一时间就在探查鬼族的族长的位置。

　　很快龙骄阳就感应到鬼族族长的位置，他带着楚玲儿一纵万里，来到鬼族的族长的身边。

　　鬼族的族长正在漫无目的前行，宛如行尸走肉一般。

　　龙骄阳直接催发正魔领域，将鬼族的族长隔绝出了天仙漠土的天地。

　　鬼族的族长恍惚间醒来，他呆呆的看着龙骄阳与楚玲儿，凶恶的脸上，满是困惑之色道：“龙骄阳道友……我这是在哪里？我刚才见到了仙域……对，我看到了仙域，那里有能让凡人直接成仙的仙泉……”

　　“什么仙域？我们看到你在行尸走肉的前行，叫喊你都没有反应。如果不是骄阳哥哥出手救你，你迟早会元神离体而亡的。”楚玲儿无比严肃的说道。

　　“是天仙鬼魂在针对鬼族的族长吗？”龙骄阳蹙眉问道。

　　楚玲儿看向不远处，天仙鬼魂们，纷纷在赶来这里。

　　楚玲儿向他们询问后，向龙骄阳说道：“骄阳哥哥，他们说并没有对鬼族的族长出手，而且他们还告诉我，他们其实没有任何的伤害力可言，因为他们连人都无法触碰到，是最为低级的鬼灵。”

　　龙骄阳看向鬼族的族长，询问道：“你说一说，你怎么会突然看到‘仙域’？”

　　“我被灵山中的诡异石头击打出来之后，害怕被天仙鬼魂报复，我就凝聚出地仙之力形成了防御，而后我就看到了仙域。”鬼族的族长如实说道。

　　龙骄阳眉头微皱道：“你再凝聚地仙之力的防御看一看。”

　　鬼族的族长点头答应，反正龙骄阳可以救他。

　　龙骄阳与楚玲儿退避一定距离之后，鬼族的族长开始催发地仙的防御。龙骄阳神念开启到了极致，去探查鬼族的族长的变化。

　　十几息后，鬼族的族长身上的地仙之气涌入沙漠之内，他整个人又开始行尸走肉般前行。

　　龙骄阳却在这一刻，捕捉到了一闪而没，涌入沙漠之下的地仙之气，他感应到了这下方，有一股仙缘存在，而且极为浓厚！

　　龙骄阳分出一道分身，去施展正魔领域，将鬼族的族长救醒，他的真身则一把拉住楚玲儿，钻入大地之下，极速向天仙漠土深处的仙缘追逐。

　　楚玲儿很快感应到大地之下潜藏的浓郁仙气，她惊疑的问道：“骄阳哥哥，这就是仙缘吗？”

　　“是的。”龙骄阳如此回答后，速度更快，冲入到了天仙漠土的仙缘之地。

　　龙骄阳的内心异常激动，因为他真的在天仙漠土中找到了仙缘，这对他来说，太过重要。

　　但是，当龙骄阳与楚玲儿闯入到仙缘之地。

　　看到一具一具栩栩如生的绝代强者尊容，都不由大惊失色。

　　因为这些人，就是一直在天仙漠土之上恳求了龙骄阳来复活的人。

　　“他们真得死了吗？”楚玲儿非常的吃惊，因为她感应到，这些肉身都具有生命，并没有死亡。

　　龙骄阳的眉头紧紧皱起，发现天仙漠土的事情，真是极为诡异。

　　一直在求着，让他帮忙复活己身的天仙鬼魂们的肉身却还活着，而且还汇聚吸走了此地的仙缘。

　　龙骄阳要取得仙缘，就必须要灭掉这五十几个绝代强者的肉身。来释放出仙缘，一瞬间龙骄阳陷入二难的境地。

　　因为国字脸的天仙鬼魂，所说的六道轮回石盘的事情，让龙骄阳不得不的谨慎处理。

　　冥界差点毁灭，是因为重建六道轮回失败。而在重建六道轮回失败后，仙域却差点陨落。太阳星辰上的火桑神树的话，一直在警示着龙骄阳。

　　当年毁灭冥界与仙域的暴动力量又将出现了，而它们这一次的目标是三千大世界。

　　假如火桑神树所说的黄泉暴乱的根源，就是当年主导六道轮回重建失败的阴谋之人。他就必须复活这些几十万年前的绝代强者，来修复六道轮回石盘，而后去召集当世最强者，来开启六道轮回石盘逆转时空的力量，去到几十万年前，在六道轮回重建未曾开启之时，来阻止即将降临的灭顶之灾。

　　可是一群肉身并没有死亡的天仙鬼魂的话，又是不是真的可信？他如果将几十万年前的人复苏了，又将带来怎么样的大变？

　　“骄阳哥哥，你不是要寻找仙缘吗？为什么犹豫？”楚玲儿疑惑的问道。

　　“假如国字脸的天仙鬼魂所说是真，我就不能取仙缘，而是要复苏他们，让他们来修复六道轮回石盘。但是，如果他们是故意骗我，如此做的。后果将不堪设想。”龙骄阳内心纠结道。

　　“骄阳哥哥，这就要问你的本心，你要仙缘，还是要日后拯救末世的机会。”楚玲儿给出建议。

　　龙骄阳内心一怔，他想要仙缘，还是要拯救末世的机会？

　　如果真要选择，他会选择一次改变无法逆转的毁灭危机的机会。但是他现在这样做，却可能亲手引发生死危机。

　　一天，二天，三天。

　　龙骄阳闭眼静心，这一思量就是三天过去。

　　到最后，龙骄阳选择了复苏这五十几个几十万前的绝代强者。仙缘他还可以返回仙魔界去寻找，但是如果错失了日后逆转毁灭危机的机会，他就只能眼睁睁的看着三千大世界毁灭了。

　　龙骄阳做出选择，就不再犹豫，直接取出六道轮回石盘，将其对准了五十几个肉身未死的绝对强者，随后龙骄阳将六道轮回石盘反转了一次。

　　诡异的事情瞬间发生，五十几个绝代强者一起睁开了眼睛。

　　楚玲儿急忙提醒龙骄阳道：“骄阳哥哥，我看到你反转的六道轮回，将他们的鬼魂，从虚空中拉入到了肉身之内。”


第1557章 杀伐震慑

　　龙骄阳催发正魔领域，将楚玲儿庇护其中，如果这五十几个绝代强者有所异动，他就会将楚玲儿收入乾坤仙镜之中，来独自面对他们。

　　“哈哈哈……无尽岁月过去，老朽竟还能在自己的肉身中复活，这种有生命的感觉，真是太好！”一个绝代强者站起神来，周身魔气狂涌道。

　　“是啊，无尽岁月过去……我们飘浮在天仙漠土之中，竟不能回归自己的本体，这真是一种莫大的悲哀。”一个身穿道袍的强者感叹道。

　　“一梦三十万载，唉……”

　　国字脸的绝代强者，看向龙骄阳伸手道：“老朽乃神族的神道宗，谢过龙骄阳道友的救命之恩。”

　　“对，大家要先谢过龙骄阳道友的救命之恩。”

　　感叹万千的诸多强者，终于回过神来，向龙骄阳道谢。

　　龙骄阳已经经历了太多事情，他未放松警惕，继续催发正魔领域笑道：“诸位前辈，你们是不是该履行诺言了？”

　　神道宗和蔼笑道：“龙骄阳道友，我们肯定会来修复六道轮回石盘的，但是在这之前，我们想要回去看一看故土，看一看族人。”

　　龙骄阳脸色微变，现在的冥界早已经大变，这些人如果出去，发现自己的种族已经被灭绝，或是早已经衰败。要强势出手灭绝其它种族报仇，可就麻烦了。

　　“你们可以出去，但是得立下誓言，出去之后不得动手屠杀外族的人，不可扰乱冥界现在的秩序。”龙骄阳沉声道。

　　“好。”神道宗第一个点头答应道。

　　神道宗答应之后，又有十来个人点头答应。

　　“你虽然救了我们，但是不代表我们得听你的命令。本尊想要从这里离开，就从这里离开，想要出去复仇就得复仇！”有一个周身魔族的强者，冷漠不羁道。

　　“不错，我们都是天仙，凭什么听你一个小小地仙的话？你以为救了我们，就能以此来胁迫我们吗？”另外一个不羁的强者，冷哼道。

　　“冥火，冥心，你们二人是什么意思？难到想要违背约定？”神道宗极为不满道。

　　“我们只剩下十天的命，什么狗屁约定与誓言，本尊都不在乎了，本尊只想要马上出去，极致的逍遥快活！”冥火一脸狰狞道。

　　“不错，反正必死无疑了，凭什么还要让我们守誓言？”冥心附和道。

　　另外三十几个强者，脸色都露出向往之色，他们被困太久，又只剩下十日的性命，根本无心要修复六道轮回石盘，而是想要去到外面，完成最后的心愿。

　　龙骄阳震怒，他将六道轮回石盘转回到正面，向冥火与冥心催发。

　　冥火与冥心迅速反应，闪电般杀向龙骄阳道：“小小的地仙境修者，也想要操控六道轮回石盘，让我们再做孤魂野鬼？本尊现在就灭你了！”

　　龙骄阳将楚玲儿收入乾坤仙镜，正魔太极八卦道图覆盖而出，直接将冥火与冥心放入正魔领域之内，下一刻，龙骄阳雷霆杀戮，催发正魔杀伐之术。

　　太阳，血色满月，禁忌雷霆，浩气天碑，真魔领域的虚影强势爆发！

　　霎时间，冥火与冥心肉身崩裂，处于绝对被动的局面。

　　“你……你竟以纯正的正魔双修力量证地仙道？”冥火震惊万分，释放出冥仙印，想要击溃龙骄阳的正魔领域。

　　龙骄阳毫不犹豫的催发出正魔仙印，压制向冥仙印。

　　这一次，龙骄阳震惊的发现，他的正魔仙印直接对冥仙印展开了吞噬，他在吞噬对方的仙缘！

　　龙骄阳这一下明白了，他上一次斩杀鬼翰，鬼乾玉几人之后，为什么正魔仙印的威力变得更强了。这必然是正魔仙印，最终吞噬了鬼翰的鬼仙印的结果。

　　冥心亦催发出冥仙印，想要逃脱出去。

　　龙骄阳的正魔仙印足够强势，将冥心的冥仙印也拦截下来！

　　“龙骄阳道友，这是一个误会，你快停手……我们听你们……我们愿意立誓！”冥火惊悚之极的说道。

　　“对……龙骄阳道友，我们知错了，你快停止吞噬我们的仙缘……我们愿意立毒誓，绝对不再外界捣乱。”冥心低声下气道。

　　龙骄阳杀心已经生出，他摇头道：“你们连誓言与约定都已经不在乎，就将性命留下吧！”

　　“可恶……火千仇，你还在等什么……快点出手救我们……”

　　“神道宗道友……你说句话啊……快让他停手……”

　　“你们就这样看着我们被一个后辈杀死吗……”

　　冥火与冥心惊怒求援。

　　龙骄阳的本体独自面对五十几个绝代强者，霸气无双道：“我或许无法杀掉你们所有人，但是今日谁想要心怀杀意的出去，我必竭尽全力杀之！”

　　“啧啧啧，不愧是入天仙漠土而不死的后辈。但是你也太高看自己，太不把我们这些前辈放在眼里。你认为自己一个人，能抵得住我们所有人的几次攻击？”一个浑身燃烧血红火焰的强者阴冷笑道。

　　“火千仇，你别把所有人对算上，我神道宗绝对不会对恩人出手，也不会忘记当年的约定！”神道宗冷哼道。

　　“不错，火千仇你想要救人，就自己上，不要算上我们！”另外几个强者都如此表态。

　　火千仇大步走出，阴冷而笑的冲着龙骄阳笑道：“对付这一个后背，本尊就够了。龙骄阳道友，你最好识时务，要不然本尊一出手，你可就要元气大伤了。”

　　龙骄阳冷漠的盯着火千仇，警告道：“如果你真出手，我保证你死得比这二人还要快。”

　　“后辈，你以为我这前辈的一身修为，是被吓出来的吗？”

　　火千仇冷笑一声，无尽火焰演化为太阴之火，要席卷焚杀龙骄阳！

　　铮，铮，铮……

　　绝仙剑，陷仙剑，戮仙剑飞冲而出，龙骄阳的本体在快速化为最后一柄杀剑！

　　铮！

　　诛仙剑阵绝世杀伐，太阴仙火瞬间被劈散成虚无，一道剑气长虹贯日般，直接从火千仇的头顶贯穿而下。

　　火千仇万万没有想到，自己能遇上人为控制的诛仙剑阵，而这诛仙剑阵的威力还如此恐怖，他未能躲避开去，被瞬间斩杀当场。

　　鲜血从火千仇的头顶与下方同时涌出，接着他死不瞑目的倒在地上。

　　龙骄阳的声音从诛仙杀剑中传出：“还有谁想要救人，现在就站出来！”

　　“诛仙剑阵……此子竟然以身化剑的引发了真正的诛仙剑阵？”神道宗震惊的喃喃。

　　“神道宗，这不就是我们一直在期盼的，可以回到六道轮回还未重建之时，去阻止悲剧发生的人选吗？”神道宗身边的一个强者，兴奋道。

　　“正魔双修证道，还掌控着诛仙剑阵，这的确是一个能扭转乾坤的人。当年欺骗我们之人，实力再怎么强悍，遇上诛仙剑阵，他也不会是对手！”神道宗也不由兴奋了。

　　“我们是不是出手帮他？”另外一个强者说道。

　　“如果离开了天仙漠土，我们也无法去无时无刻监视这些人的。如果我们真想要帮他，就应该放弃离开天仙漠土，出去看一看故土的想法，而马上开始修复六道轮回石盘！”身穿道袍的强者沉声道。

　　神道宗脸上浮现迷茫之色，喃喃道：“放弃去看看故土的想法？那我们这般苦等，又是为了什么？”

　　“神道宗，我在这里接近三十万年了，如果你出去发现神族被灭绝了，你会怎样做？”身穿道袍的强者问道。

　　神道宗浑身一颤，这一刻顿悟，他明白了为什么龙骄阳要在这一个问题上阻止众人。

　　他们这群人，从冥界消失了三十万年。当年的六道轮回重建失败的惨烈，必然让各大势力交替。假如自己的种族被灭了，没有人能放下心结。

　　而誓言的约束力，对于只剩下十天性命的他们来说，根本就已经是笑话。

　　“我愿放弃去看一看故土的想法，诸位道友，你们怎么想？”神道宗长叹一口气，决定放弃出去的想法。

　　“老道早已经了无牵挂，自然没有必须要出去的想法。”身穿道袍的强者道。

　　“虽然很遗憾，但是真的出去，我们又能见到谁呢？当年一起成长的人，早已经困死在这天仙漠土之中。”

　　“我们早已经被遗忘，还是彻底将自己留在天仙漠土好了。”

　　“……”

　　四十几个强者相继表态，剩下的没有表态的人，又无法战胜化身为诛仙剑阵的龙骄阳，他们只能沉默不言。

　　龙骄阳一直在听神道宗等人说话，见众人都表态不会离开，龙骄阳将杀剑收入体内，同时收回了正魔仙印，将被重创的冥火与冥心放掉。

　　“噗……”

　　“哇……”

　　冥火与冥心二人坠落在沙漠上，口吐鲜血，身体更是抽搐不停，遭遇了前所未有的重创。如果龙骄阳还不放他们，他们必然惨死。

　　“诸位前辈，并非我无情，不让你们回去看一看故土。但是你们中的有些人，我一旦放出去，必然让整个冥界大乱。所以我只好无情了。”龙骄阳沉声道。


第1558章 黄泉冥尊现身

　　神道宗长声一叹，道：“故土早已经变化万千，我们出去只能让故土染血。你这样做的是对的，我只希望在我们全力修复六道轮回石盘后，将丧命之前，你能让我们见一见冥界如今的疆土地貌。”

　　“好，这个没有问题！”

　　龙骄阳直接点头答应。

　　“那就将六道轮回石盘给我们吧，我们就在这里洞内，完成对它的修复。”神道宗伸手道。

　　龙骄阳有些犹豫，六道轮回石盘乃是超强的时空仙宝，如果他将六道轮回石盘给他们，说不定他们会以六道轮回石盘穿透天仙漠土，重返冥界。

　　“龙骄阳道友，如果你不能信任我们。为何选择要让我们复苏呢？”神道宗正色道。

　　龙骄阳闻言将六道轮回石盘以灵力送到了神道宗的手中。

　　如果对方要利用六道轮回石盘逃走，他也只能认了。因为他选择如此，就是在冒险！

　　神道宗握紧六道轮回石盘，眼中透着复杂之色：“六道轮回啊……本以为真的可以重建你，让冥界能掌控轮回奥秘，可以让冥界成为三界至尊……可惜一切都是一场梦，如今梦碎人醒，该结束这一切了。”

　　“神道宗，你别说的太感伤，当年不全是为了要让冥界成为三界至尊，而是想要建立真正的轮回，让死去的族人可以轮回再生。我们的愿望其实很伟大，可惜都未能实现。”身穿道袍之人，叹声道。

　　“唉，一步错，步步错。可惜我记不起当年之人的模样，要不然真不想这样去死，而是去找他复仇！”另外有一个强者说道。

　　龙骄阳不由想到了，实力超凡的黄泉冥尊，他沉声道：“当年邀你们一起重建六道轮回的人，是否是黄泉冥尊？”

　　“黄泉冥尊？不是他，他当年早就去了仙域。”神道宗愣怔一下道。

　　“黄泉冥尊不知道是否还活着？如果他还活着，或许知道当年欺骗我们之人的真实身份。”身穿道袍的人说道。

　　龙骄阳眉头一皱，他与黄泉冥尊的手掌交过手，惨败逃生。他想要从黄泉冥尊口中知道真相，就必须要有与其匹敌的战力。

　　“好了，我们时间无多，不要再继续浪费。让六道轮回石盘开启，让我们来完成使命！”神道宗将手摊开，让六道轮回石盘轰然变大，坠落而下，将冥火与冥心镇压在下方。

　　“不……不要用我们血祭……我们还想要回去看一看故土……”冥火惊悚道。

　　“你们已经没有了资格，不如为故土做出最好的贡献，献祭吧！”神道宗无情道。

　　“不……神道宗你杀了我们……将要沾染难以磨灭的因果劫难的。”冥心厉声提醒道。

　　“如你们所说，我们都将要彻底灭亡，沾染因果又如何呢？”神道宗冷漠说完，催发六道轮回石盘，将冥火与冥心镇死在六道轮回石盘之下。

　　六道轮回石盘，马上形成一种神秘的力量，一道道奇异光泽在六道轮回石盘最中间的‘孔’处透出，冲破了诸天万界与黑暗宇宙！

　　五十几个绝代天仙，全部盘坐而下，开始催发秘术与咒语，再将自己的力量灌注到六道轮回石盘之中！

　　六道轮回石盘的‘孔’处，凝聚出更强大的力量，将诸天万界与黑暗宇宙都贯穿。

　　龙骄阳一霎间，仿佛感应到了洪荒古气。

　　这是六道轮回石盘，贯穿了过去岁月的气息！

　　轰！

　　忽然间，异变突生，一只遮天手掌，仿佛从洪荒古代穿梭而来，它霸气遮天轰击而下，要碎裂六道轮回石盘形成的贯穿过去岁月力量隧道。

　　“是他……他一直在防备着我们……”

　　神道宗吐血惊骇！

　　另外五十几个天仙也都吐出鲜血，被霸气遮天的巨掌袭伤。

　　“此人实力太强，已经是天仙境极限存在，我们根本无法贯穿他的手掌，来打通岁月通道。”身穿道袍的老者苦涩道。

　　“我们拼命留下来的后手都无用了吗？”另外一个天仙强者，痛苦无比道。

　　“不能就这样放弃，我们再试一次！”一个双眉如刀的魔道天仙低吼道。

　　“对，不能就这样服输，再来一次！”神道宗的情绪恢复，又一次开始凝聚天仙之力，灌注到六道轮回石盘中。

　　天仙强者们，又一次拼尽全力，凝聚出天仙之力，让六道轮回的石盘，贯穿过去岁月的通道浮现。

　　当诸天万界与黑暗宇宙被穿透，那一只霸气遮天的巨掌再度袭来，要再度破灭岁月通道！

　　龙骄阳心中很难受，因为他完全帮不上忙，就算他上，现在也无法对付天仙境极限存在的镇压。

　　龙骄阳认为神道宗等人的尝试，又将以失败告终之时，另外一只巨掌忽然间出现，将霸气遮天的巨掌，一把拦住，并且将其掀飞出去。

　　“本尊的地盘上，岂容你放肆！”一个龙骄阳记忆深刻的声音响起，这是黄泉冥尊的声音！

　　神道宗等人都动容的睁开了眼睛。

　　“是谁？竟有实力阻止此人？”神道宗惊疑道。

　　“谁在出手相助，还请现身一见！”身穿道袍的老者感激道。

　　“谁要救你们？一群愚蠢之极的人，本尊只是在教训敢在本尊地盘上出手之人。”黄泉冥尊的话传下，接着他挥出巨掌与虚空上霸气遮天的手掌，一起消失了。

　　神道宗等人一阵尴尬，他们认为的恩人，却根本瞧不上他们。

　　“继续吧，我们要能弥补当年的错误，就不会再被人说成愚蠢之极了。”身穿道袍的老者沉声道。

　　神道宗等人齐齐点头，开始更为卖力形成岁月通道。

　　时间就这样迅速过去。

　　八天后，神道宗等人天仙之气全部散了干净，他们全部变成了苍老之人。

　　龙骄阳异常震惊，他没有想到神道宗等人修复六道轮回石盘，要付出的代价，是自己的仙缘与寿命！

　　“噗……”

　　神道宗，身穿道袍的老者等人，又一次齐齐吐血。

　　六道轮回石盘形成的惊人异象，却凭空消失了。

　　这一刻，异变再生。

　　一只巨掌覆盖而下，要夺走刚被修复完成的六道轮回石盘。

　　龙骄阳怒目圆睁，形成正魔领域去包裹这一只巨掌。

　　可是这一只巨掌太霸道，直接裂碎一般，在冲裂龙骄阳的正魔领域。

　　龙骄阳全力催发出正魔杀伐之术，强势对抗这巨掌。

　　巨掌颤动了几下，也出现了裂痕，但是它依旧强到极致，将龙骄阳直接扇飞出去，将六道轮回石盘抓住。

　　神道宗，身穿道袍的老者等人异常气怒，但是却已经完全没有了反抗之力。

　　龙骄阳吐出一口鲜血，身上杀剑飞冲，要演化诛仙剑阵之时。

　　这巨掌化出人形。

　　“黄泉冥尊大人……您……您还活着？”神道宗震惊万分道。

　　“参见黄泉冥尊大人……”有十几个还能动弹的强者，颤巍巍的叩头道。

　　“没有被你们这一群蠢货害死，算是本尊好运了。不过你们还懂得留一手，让本尊有了点复仇的机会，所以这六道轮回石盘，由本尊来保管。”话语说到这里，黄泉冥尊转过头，看向龙骄阳道：“你以身化杀剑，这一个想法非常好。但是真正的诛仙剑，在这一个颠覆冥界之人的手上，你如果对上他用这一招，只会被瞬间反杀。”

　　微顿，一下，黄泉冥尊留下一句话，闪烁消失：“你要以身化杀剑，不如化诛仙剑阵！人的潜力，永远强于法宝。诛仙剑阵只是先贤炼制的法宝而已！”

　　龙骄阳愣怔当场，他来冥界苦苦寻找的诛仙剑，竟然早已经被人得到，而这一个人，还是颠覆了冥界的阴谋人物。

　　但是要以身化为诛仙剑阵，这怎么可能？

　　“黄泉冥尊大人还活着……这说明仙域并没有彻底碎……我们还有希望在未来活过来……”

　　“活过来又能如何？还不如这一次死得干干净净。”

　　“我不甘心，我想要活过来，看一看骗我们的人死了没有！”

　　“你如果可以醒来，说明过去被改变，被骗的记忆都不存在了，还怎么去感觉复仇的快感？”

　　“是啊……如果过去真的被改变……我们真能活过来？”神道宗喃喃无比，苍老躯体已经无法动弹。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　轰轰轰……

　　天仙漠土地动山摇，这一处埋葬着神道宗等人肉身的地方上的沙土，全部消失。

　　龙骄阳向外看去，天仙漠土都消失了大半！

　　“怎么了……发生了什么？龙骄阳道友，你做了什么，整个天仙漠土都要消失了？”鬼族的族长见到龙骄阳，急忙冲过来。

　　“六道轮回石盘修复完成，这里的怨气散掉了。”龙骄阳轻声说了一句。

　　“咦……这些是什么人？”鬼族的族长，看着一地老者，惊疑道。

　　“一群值得敬佩的人，他们想要最后看一看冥界的地貌，你与我，各自分化出分身，带他们去看一下冥界的疆域地貌。”龙骄阳急忙说道：“不需要了……见到黄泉冥尊……我们没有任何遗憾了……”神道宗喃声闭眼，就此长眠。


第1559章 祭炼镇仙碑

　　“岁月无情……但是却未曾消减黄泉冥尊一丝威能……龙骄阳道友……你一定要去找黄泉冥尊……与他一起重返三十万年前的冥界……愿我们能在未来再次相遇。”身穿道袍的老者低语着。

　　“其实不需要未来相遇……在过去的岁月中你肯定会遇上我们……到时候不要对我们大开杀戒就好……”一个强者很幽默的说道。

　　“是啊……我们与龙骄阳再次相遇。必然是在过去的岁月中……但是那个时候，我们已经不相识……”

　　“……”

　　一个个绝代天仙在留下最后的话，而后陨落在此，最后连身体都没有能保持下来，全部变成了灰烬。

　　龙骄阳的表情非常凝重，这一个潜伏在暗中的敌人，真的太可怕。他曾经颠覆了冥界，不知道以建立六道轮回为理由，炼制出了什么禁忌存在，让其将仙域都能打残破。

　　鬼族的族长，听到一个个绝代天仙的话语后，非常惊疑道：“龙骄阳道友，他们说得这些话是什么意思？黄泉冥尊，还活在世间吗？”

　　“不错，黄泉冥尊还活着，我也已经知晓了当年的一些辛秘。”龙骄阳将楚玲儿从乾坤仙镜中放了出来，而后说道。

　　“什么辛秘？”鬼族的族长急忙问道。

　　龙骄阳没有回应鬼族族长的话，他看向屹立于将要崩溃的天仙漠土中的海市蜃楼的雄伟山脉，沉声道：“你们不要靠近，我要去里面祭炼出正魔法器。”

　　“天仙漠土要消失了，这海市蜃楼的须弥芥子中的黄泉是不是会彻底回归黄泉河道？”鬼族的族长急忙问道。

　　“这谁也无法知道。”龙骄阳摇了摇头，一闪独自进入到了黄泉灵山屹立的地方。

　　黄泉冥尊的话，对龙骄阳的触动极大。

　　诛仙剑在颠覆冥界之人的手中，他以身化剑之后，依旧不可能抵得过，真正诛仙剑对诛仙剑阵的掌控。龙骄阳唯有让自己成为，唯一的杀剑，一人就能开启诛仙剑阵，才能避免，最强的杀招被敌人所利用。

　　但是诛仙剑阵乃是万古第一剑阵，他想要以己身来演变出来，将是极难的。

　　为了可以真正去适应，自己一人释放出诛仙剑阵的力量，龙骄阳想要将陷仙剑，戮仙剑，绝仙剑全部收入到极道星辰之内，将其彻底封锁，以免自己忍不住去动用。

　　而龙骄阳重返这黄泉灵山地方，是为了要借助黄泉煞气，来让断裂的镇仙碑彻底复苏，并且他要重新祭炼镇仙碑，让其变成真正的正魔双修的第一法器。

　　龙骄阳从乾坤仙镜取出镇仙碑，这镇仙碑上浮青天太阳，下沉大海与月亮。以此来呈现正道之阳与魔道之阴的最极限的力量。

　　龙骄阳眉心处正魔仙印浮现，接着释放出最强的太阳真火，让这镇仙碑上的太阳带上了一轮火羽，它似乎要化为上古金乌一般，透着莫大威能。

　　“青天之上太阳为尊，而最阴的不该是海水，而是黄泉之水！”

　　龙骄阳低沉而语，一招手将黄泉灵山开出一条裂缝，让黄泉之水涌出，向镇仙碑的底部涌动！

　　镇仙碑震动着，下方的残月正在变成一轮血色满月！

　　这是龙骄阳从血妖族那里习得的最强月亮之术，月陨仙亡之术，可谓极尽杀伐，没有几人能扛过去。

　　镇仙碑在迅速被祭炼，正魔仙印的力量透在它上面，让它的威力更盛当年！

　　不过龙骄阳却还不是太满意镇仙碑的威能，因为这上面的血色满月是完全沉寂，没有血妖族的人，召唤出的血色满月那般威能惊人，这其中是少了血色满月中月神精华。

　　“月神一族，是否真的存在？看来真是到时候离开冥界，去看一看七杀星辰与月亮星辰了。”龙骄阳目光坚毅，手持镇仙碑，神念去与浩瀚宇宙想感应，他吞吸来无尽宇宙力量，瞬间从地仙境巅峰突破到了地仙境大成！

　　下一刻，龙骄阳手持镇仙碑，从海市蜃楼的须弥芥子的黄泉灵山中出来，目光犀利扫向虚空，冷哼道：“既然来了，就别藏头露尾！”

　　嗖，嗖！

　　二道破空之声传来，一个冥气冲天的白胡子老者，白眉倒竖，眼珠子凸出，面貌极为凶恶的现身。另外一个人身上紫气沸腾，在他的背后形成了一个又一个奇异的天地。

　　“本尊冥豪，听冥族的族长说，冥界出现了一个一等一等强者，特意来请教一番。”面貌极为凶恶的人冷眼道。

　　“吾乃神一，特来请教。”神族的最强底蕴强者，非常和蔼道。

　　龙骄阳没有任何废话，镇仙碑瞬间暴增，吞吸天地万道之力，形成了正魔领域直接镇压向冥豪！

　　冥豪震怒想要一拳打爆镇仙碑，却被太阳与血色满月与黄泉煞气给困，竟瞬间被困，难以脱身。

　　龙骄阳的本体则杀向神一！

　　神一非常惊疑，没有想到龙骄阳一出手，就能用法宝桎梏冥豪。

　　神一全力出手，诸天万界的异象瞬间浮现，并且形成了真实的杀伐之威，每一道诸天都倾斜下了无尽紫色仙气，攻伐龙骄阳。

　　龙骄阳眉心处的正魔仙印浮现，竟然直接轰灭这神族血脉的异象之威，狂吞紫色仙气为己用。

　　正魔仙印在吞噬了鬼翰的全部仙缘，还有冥火与冥心的大半仙缘后，其威能进一步增强！特别是龙骄阳刚才完成了地仙境大成的突破，正魔仙印在地仙境已经呈现最强，而且随时要突破到天仙级，其威力更强了。

　　神一惊悚万分的向后退避，他主动攻伐龙骄阳，对方未曾动就已经破掉了他的最强秘术，这还怎么打下去？

　　“既然已经开战，就必须留下来！”

　　龙骄阳强势出手，一手遮天，一手遮地，形成正魔杀伐之术，将神一打得身后浮现的诸天万界全部破碎，整个人被吸了大半精魂般，从虚空中吐血坠落。

　　楚玲儿与鬼族的族长在远方等待龙骄阳，感应到这里的异样力量，他们火速赶来。而后当他们赶来，见到的就是龙骄阳霸气一击的姿态。

　　鬼族的族长，看着坠落在地上的神一，震惊万分道：“这……这是神族的最强底蕴神一……龙骄阳竟然一击就挫败了他？龙骄阳难到已经突破到了天仙境？”

　　龙骄阳飞落而下，一脚踩在神一的胸口，神一吐血张开嘴，龙骄阳直接弹射出一颗禁仙丹，到神一嘴内。

　　这一幕看得鬼族的族长都不由头皮发麻！

　　龙骄阳竟能如此轻松的挫败神族的最强底蕴强者，他必然是实力大进，这真是太让人绝望。在龙骄阳攻打鬼族之时，他还没有这样强，这才过去几日的时间。龙骄阳全已经进入另外一个境界！

　　轰！

　　冥豪终于打破镇仙碑的镇压，嘴角流出鲜血的逃遁出来。

　　龙骄阳整个人又一次以身化剑，并且欲一个人凝聚出四柄杀剑，来单独完成诛仙剑阵的布局。

　　但是龙骄阳吞吸着宇宙力量，都感觉异常的吃力，因为要演化出最强的诛仙剑阵，必须要让每一柄杀剑的威力达到极致。

　　龙骄阳分心四半，根本无法专心提升任何一柄他所化的杀剑的威力。

　　这一次的尝试，瞬间以失败结束。

　　冥豪也没有趁机攻伐龙骄阳，他亲眼目睹神一，被一击打败，他可不想别此人活捉。所以冥豪在迅速逃走。

　　“一炷香之内，你不自己回来，我就血洗冥族！”龙骄阳并没有去追杀，而是对着虚空说出了这一句话。

　　半柱香之后，已经逃走的冥豪异常苦涩的自己飞转回来，降临在龙骄阳的不远处。

　　鬼族的族长看得是目瞪口呆，内心苦楚非凡。冥族的最强底蕴强者，都因为龙骄阳的一句话，而不得不放弃逃生，回来甘愿受罚。

　　从现在开始，龙骄阳就是名副其实的万族圣主了！

　　龙骄阳弹射一颗禁仙丹给冥豪。

　　冥豪接过丹药，苦涩无比道：“还有必要吗？我们无法击败你，自然不敢对你出手了。”

　　“非常有必要，你们只有处于地仙境，我的女人才能轻易制服你们。”龙骄阳的理由很简单道。

　　冥豪别无选择，只能一口将禁仙丹吞掉。

　　将禁仙丹吃下之后，冥豪沉声道：“龙骄阳道友，我自己返回，还请你不要动冥族任何人。”

　　“别人可以不动，冥族与神族的族长，我要见一见他们。”龙骄阳冷声道。

　　龙骄阳非常清楚，这二位族长的心思，他们想要趁自己还弱小，来扼杀自己。对于这样的敌人，龙骄阳绝对不会容情。

　　冥豪苦涩无言，他深刻的体会到了，成王败寇的悲惨。

　　这一日，冥界极为震动。

　　因为被视为禁地的天仙漠土消失了，然后就是冥族与神族，突然间宣布加入万族圣地！

　　各族之人所猜测的，一场更大的杀戮之战，并没有爆发。

　　许多人不知道的是，神族的族长与冥族的族长，都被龙骄阳收在了身边，现在神族与冥族的族长都换了新人。

　　……

　　金乌仙皇看着初具规模的万族圣地，最终决定暂时不立刻冥界，他要在这里为龙骄阳建立好万族圣地，培养起来可以对抗未知敌人的底蕴部队。

　　龙骄阳留下一具灵身之后，带着楚玲儿，鬼族的族长，神一，冥豪，以及神族的族长与冥族的族长离开冥界，向太阳星辰进发！


第1560章 我回来了！

　　龙骄阳离开之前，试图寻找到自沉入黄泉的无名前辈，最终却没有能成功。

　　罗山与小莫修，都希望能与龙骄阳离开冥界，去往外面的世界。

　　龙骄阳没有同意，因为他非常清楚，三千大世界的情况将非常混乱与复杂，只有让罗山与小莫修留在冥界，他们才能更快的修炼到更强的境界。

　　龙骄阳现在的实力之强，可以直接破掉冥界上方，漂流在虚空中的阴森黄泉，直接打通虚空密道，并且从火桑神树守护的入口处，直接穿透出来。

　　火桑神树给龙骄阳传言道：“龙骄阳道友，你果然气运非凡，在冥界证道成功了。”

　　“托你的福，没有死掉。”龙骄阳调侃回应道。

　　“冥界的情况现在如何？冥界动乱的事情，龙骄阳道友调查清楚了吗？”火桑神树传言问道。

　　“冥界的情况很好，并没有破碎与毁灭。至于冥界动乱的事情，我已经调查清楚，那跟黄泉没有关系，而是有一个阴谋之人，做了一些手脚的。至于这一个人是谁，我也不得而知。”龙骄阳传言道。

　　火桑神树传念道：“只要冥界未曾毁灭就好，如果敌人真正的威胁到了太阳星辰，我也可以将金乌一族的人，送入冥界避难。”

　　“你这个想法极好，金乌一族的金乌仙皇没有死去，他在冥界中建立了一个大势力，值得投奔。”龙骄阳笑呵呵的传念道。

　　鬼族的族长有些受不了，这里的灼热感，他揉着额头道：“龙骄阳道友，这是什么地方？为什么这样炎热，而且火道纹异常强烈。”

　　“我们在太阳之中，自然会热浪袭人。”龙骄阳笑道。

　　“我们到了太阳之上？这不是要命吗？我可是鬼族的人，最怕的就是太阳的阳刚之火。”鬼族的族长苦涩道。

　　“不会停留太久的。”龙骄阳道。

　　龙骄阳回归，让金小乔哭成了泪人。

　　短暂停留了三天之后，龙骄阳留下一具分身在此，随后以先天宇宙道图，将楚玲儿，鬼族的族长等人，以及阳鼎天带领得一支万人的金乌一族的精锐大军，从太阳星辰横渡宇宙，重新降临到阔别一年的仙魔界！

　　仙魔界，曾经威风八面的仙魔族人，早已经被远古真魔不断复苏的大军打崩溃，妖族也无法抵御远古真魔的侵袭的，在一次次溃败。

　　人族统领的雷州，也没有太好过。

　　龙骄阳因为去到了冥界，他在这里的分身难以维持，最终消亡。当远古真魔的一波波大军不断冲击过来，雷州边界的各种龙骄阳留下来的防御，几乎全部被破掉了。

　　姬翼，姬傲等从幽灵古战场中出来的人族，冲击在最前线，战死了大半。

　　凌藏锋，紫火长老血拼远古真魔的强者，都受了重伤，如果不是龙骄阳留给他们化仙丹与八转不灭金丹，雷州也早已经被灭。

　　“爹……你到底去了哪里？为什么现在还不回来？”

　　傍晚黄昏下，龙辰凤身披银色战甲，手持一柄长枪，矗立在雷州一座古城池上，眺望着虚空。

　　雷州的局势堪忧，不断有熟悉的人战死，这让龙辰凤心中异常难受。

　　猪天王与敖涛也在今日的大战中，不知所踪，生死难料了。

　　“爹，你再不回来，整个雷州都将沦陷……这仙魔界除了帝州之外的几大州，可就都要落在远古真魔一族的手上了。”龙辰凤叹声道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　忽然，虚空中出现诡异的裂变，有箭矢齐射一般的呼啸之声传出。

　　“敌袭，所有人注意，敌袭！”

　　龙辰凤提起长枪厉声大喊。

　　凌仙王，熊不羁，刑清雅，刑双等人飞奔上城池，一个个神色异常凝重的盯着虚空中裂开的缝隙。

　　又一场生死之战将要开启，他们谁也不知道到，是否能够活下来？

　　自从龙骄阳的灵身消散，他们就好像失去了主心骨一样，没有了必胜的信念与爆发性的战力。

　　“完了……三足金乌的大军……我们后方的城池也要遭遇了！”龙辰凤脸色惨白道。

　　刑双，刑清雅，凌仙王都不由露出绝望之色。

　　人族没有了援军，远古真魔却突然间来了这样一群援军，这必然将成为人族彻底崩溃的关键一战。

　　鸣！

　　鸣！

　　鸣！

　　三足金乌大军，在发出震天鸟鸣声，但是它们并非对龙辰凤等人发出袭杀，而后向城池外的远古真魔一族军营，狂喷太阳真火，瞬间将远古真魔一族的军营点燃。

　　无数远古真魔一族的人被焚的惨叫惊天。

　　远古真魔一族的，一个地仙境强者飞冲上天，形成十二翼魔翅，震天怒啸道：“金乌一族，是要与我远古真魔一族为敌吗？”

　　“不错，不仅要为敌，还要杀尽远古真魔！”龙骄阳从天而降，一脚踢在这远古真魔一族的地仙境强者身上。

　　这地仙境远古真魔，瞬间冲击的撞在远古真魔的军营之内，身体爆裂，瞬间暴毙。

　　远古真魔大军的其他强者，见到这一幕，无不心胆俱寒，下令马上退军。

　　神一，蒙豪，鬼族的族长，冥族的族长，神族的族长，五人分身而下，开始追杀远古真魔的仙级强者。顷刻间，这一只部队中的十个仙级强者，全部被杀。

　　龙骄阳屹立虚空中，对整个仙魔界发出怒吼：“我回来了！”

　　龙辰凤哭了，刑清雅哭了，刑双哭了，凌仙王也是激动万分，龙骄阳终于在人族最危难的时刻回归了！

　　整个仙魔界，都听到了龙骄阳霸气十足的这一句话。

　　霎间，围在雷州边缘的远古真魔大军，都停止了攻伐，并且自动退军千里。

　　龙骄阳，这杀神一样的人物，再次重返仙魔界。让远古真魔一族，已经降临在此的皇族都心惊肉跳。

　　因为弑君侯已经来到仙魔界，将太阳星辰的事情，告知了远古真魔一族皇族统治者。弑君侯体会过龙骄阳的可怕之后，提议，不要快速灭绝雷州。

　　他希望能拖延一段时间，看龙骄阳是否会返回雷州？

　　如果龙骄阳返回雷州了，要先将他给围杀，才能够灭人族，毁灭雷州。要不然就不要大规模入侵雷州。

　　弑君侯对龙骄阳的声音记忆深刻，听到龙骄阳犹如在耳边呐喊的声音，弑君侯手中的茶杯，都不由坠落在地上，摔得粉碎。

　　“弑君侯，你被这一个声音吓破了胆吗？竟然胆小的杯子落地？”一个眉毛如刀的远古真魔的皇族强者，嘲讽的看着失态的弑君侯。

　　“龙骄阳……是他，他回来了！”弑君侯毫不掩饰，对龙骄阳的惧意道。

　　“啧啧，弑君侯，你是真被他吓破胆了吧？听到对方的声音，都成这个样子，你还配做远古真魔一族的一方诸侯吗？”这眉毛如刀的皇族强者冷哼道。

　　“天战侯，不要如此嘲笑弑君侯。我未曾破开封印之前，曾经与龙骄阳在幽灵古战场交手，他正魔双修，独具一格，真是极为可怕。”一个声音中，带着无尽魅惑的女音响起道。

　　“魔女公主，难到你也惧怕龙骄阳？”天战侯一脸惊讶道。

　　“我不是惧怕他，而是提醒你，不要小瞧他。他能让弑君侯受重创，就有实力，让我们受伤。”魔女公主俏眉微颦道。

　　“哼哼，我算是看出来了，你们心中对人族的这所谓杀神，都生出了惧意。我今天就去了结了他，让你们瞧一瞧，你们心中的杀神，不过是一个小蚂蚁而已。”天战侯傲气冲天，话音刚落下，人就已经消失无踪。

　　“走，我们去观战。”魔女公主笑眯眯对另外四个远古真魔的诸侯说道。

　　弑君侯眉头微皱，沉声道：“魔女公主，这件事情我还是去禀告给蚩龙太子殿下吧，要不然天战侯战死了，我们可就麻烦了。”

　　“麻烦什么？他无惧龙骄阳，不相信我们的话，要去挑战龙骄阳，关我们什么事情？”魔女公主冷哼道。

　　“任何人都不准去禀告太子殿下，都得给我一起去观战，给天战侯助威！”魔女公主阴冷扫向众人。

　　弑君侯苦涩无比，远古真魔的各大皇族出世，几位太子与这个争强好胜的魔女公主，都不太和谐。而天战侯是最支持蚩龙太子的人，魔女公主这是有意让天战侯去送死。

　　这是远古真魔的皇子与皇女见的内斗，弑君侯也无法参与。因为他选择支持的太子，已经被龙骄阳在太阳星辰给杀死。他现在如果不顾一切去给蚩龙太子禀报此时，就是又一次的站队。

　　弑君侯这一次学乖了，他不想这么快站队了，以免他所站队的太子，又一次死在龙骄阳手中。

　　魔女公主见无人反对，她一挥手，以灵力将众人包裹，一起带着穿梭虚空，向龙骄阳喊话之地靠近。

　　龙骄阳屹立于虚空之上，并没有急着去与龙辰凤等人相见，他在等待远古真魔一族的皇族来回应他。

　　当龙骄阳失望的认为，远古真魔一族的皇族都去了帝州，无人会回应他之时。

　　天战侯破空而来，冷冷看向龙骄阳道：“你就是所谓的人族杀神龙骄阳？”


第1561章 我是仙魔界之主

　　龙骄阳面色平静的看向天战侯，内心却透着喜色，他就是要招惹来远古真魔一族的皇族强者，在此地大开杀戒，一次性解决掉在帝州之外的最强大敌。

　　如果只是解决一个远古真魔皇族之人，龙骄阳怕其他远古真魔的皇族会乘机潜伏起来，那样要寻找起来，可就难多了。

　　“我就是龙骄阳，你是远古真魔的哪一号人？弑君侯为何没来？”龙骄阳故意藐视天战侯道。

　　天战侯眉毛如刀，挑动道：“我是哪一号人？本尊乃是远古真魔一族，蚩龙太子麾下的天战侯，比弑君侯要强上数倍。因为弑君侯，不过是我们远古真魔一族，所有的诸侯中，实力最弱小的一个。”

　　微顿一下，天战侯耻笑道：“如今弑君侯，更是被你吓破了胆。听到你的声音，他都吓得茶杯坠地，不敢来对付你。”

　　龙骄阳闻言不由很失望道：“难到在雷州，苍州，中州等几大州，只剩下你与弑君侯二个诸侯存在？其他诸侯都去了帝州？”

　　“嘿嘿，你不需要知晓这么多，今天我就是来收割你的性命的。”

　　天战侯背后十二翼紫金色羽翼支撑开来，天仙境巅峰的威势镇压万古诸天一般，向四周扩散！

　　龙辰凤，刑双，刑清雅等人无法承受的要跪下去之时。

　　白衣飘飞的楚玲儿，从天而降，站立在了古城池之上，地仙道域展开，将这一座古城池庇护下来。

　　“玲儿姐姐！”刑清雅惊喜大喊。

　　“楚玲儿道友，你与龙骄阳道友去了哪里？真是担心死我们了。”凌仙王问道。

　　楚玲儿实话实说道：“我们去了太阳星辰，而后去了冥界。”

　　“啊……太阳星辰？冥界？”刑双闻言大震。

　　“等这一战结束，我再告诉你们原因与经过。”楚玲儿善解人意道。

　　“二娘，我爹只是仙纹级，他能打得赢天仙级的远古真魔的强者吗？”龙辰凤担心的问道。

　　“没问题的，在冥界你爹杀了不少天仙境修者……你叫我什么？”楚玲儿说了一半，忽然间感觉龙辰凤的称呼很古怪。

　　“龙骄阳是我爹，你是她道侣。我得叫你娘，但是你不是我生母，只能是二娘。”龙辰凤很认真的解释道。

　　楚玲儿苦笑道：“辰凤，其实你不需要这样的，你叫我楚玲儿就可以。”

　　“不行，规矩就是规矩，以后我就叫你二娘了。”龙辰凤倔强道。

　　“楚玲儿道友，龙辰凤都叫紫珊三娘了，你随她好了。”凌仙王如此说之后，不确定的问道：“刚才你说龙骄阳道友，在冥界杀过不少天仙境的修者？这是真的，还是我听错了？”

　　“你没有听错，骄阳哥哥在冥界进行突破。他已经是地仙境大成强者，远古真魔一族的普通天仙境强者，对他的威胁不大。”楚玲儿很肯定的点头道。

　　“什么？龙骄阳道友以正魔双修之术，证道地仙？他是选择了放弃正气之道吗？”凌仙王异常吃惊道。

　　“没有，骄阳哥哥是真正的证了正魔双修之道，并没有放弃正气之道。”楚玲儿摇头道。

　　凌仙王，刑双，刑清雅，龙辰凤等人都不由抬头看着虚空，这一年的时间，龙骄阳是真正的证道成功了吗？

　　天战侯感应到下方有人，以地仙道域抵抗他的天仙魔威，他低头去看，发现绝美如仙子的楚玲儿，瞬间露出欲望之色道：“嘿嘿，没有想到人族竟还有这等绝色美人，我终于可以找到一个像样的女奴了。”

　　突兀间，天战侯感到身边有东西靠近，他下意识的回头去看，却发现了龙骄阳不知何时已经来到他的跟前。这让天战侯愣怔一下，接着心中惧意狂涌，全力催发身体，想要后遁十米。

　　他的天仙魔域，竟然被龙骄阳轻而易举的破掉，这太让人惊悚。

　　但是天战侯想要退避，都无法做到。

　　龙骄阳的正魔领域已经开启，并且蕴含着正魔仙印的力量，让天战侯的身体颤巍巍的后退，速度急忙。

　　龙骄阳单手变得异常巨大，一手抓住天战侯后背上的紫金羽翼，接着猛然一扯！

　　“啊……不……你放开我……”天战侯发出惊天惨叫之声，他竟毫无反抗之力的，被人扯断了翅膀！

　　远古真魔皇族可以消融万道攻击的血脉力量。在龙骄阳面前完全失效了。

　　“你想要让我的女人为奴？那你就要承受我的报复！”

　　龙骄阳闪电出手，天战侯的紫金羽翼全部被其撕裂干净。天战侯恸哭惨叫，却无法阻止龙骄阳。当他好不容易催发出天仙魔印，欲破掉龙骄阳正魔领域，逃出生天之时。

　　龙骄阳眉心处的正魔仙印攻伐而出，瞬间将天战侯的天仙魔印困缚，而后开始以形成正魔太极八卦仙印图，将天战侯的魔印吞入其中。

　　天战侯的身材不断抽搐，痛苦哀嚎：“饶了我……我马上就走……马上离开雷州……永远不踏入雷州……”

　　“晚了，你已经来了，就得留下性命！”

　　龙骄阳一把将天战侯的肉身按下，接着一掌拍在天战侯天灵盖上。

　　一位在龙辰凤，凌仙王眼中不可战胜的远古真魔的天仙境强者，就这般尸体坠落而下，惨死在众人眼前。

　　将天战侯击杀后，龙骄阳大手一掌，轰向虚空一角，嘲讽道：“远古真魔一族的诸侯，怎么都成了偷窥者呢？”

　　龙骄阳这一击，将虚空中的魔女公主形成的幻境破碎，让魔主的公主，弑君侯，天南侯，义军侯，血战侯五人全部现身。

　　弑君侯，天南侯，义军侯，血战侯四人脸如死灰，眼中流露出惊悚之色。

　　天战侯与他们的实力相当，却毫无反抗之力的死在龙骄阳手中，这让他们不由头皮发麻，浑身冒冷汗。

　　魔女公主的脸色也有几分苍白，她是来偷偷观察龙骄阳如今的实力的，谁知道对方如此的可怕，杀天战侯如屠鸡。

　　“哈哈，没有想到遇上了熟人。”龙骄阳看着魔女公主，笑里藏刀道。

　　魔女公主脸色格外僵硬，她与龙骄阳的过往，就已经是生死对战，龙骄阳如今这般可怕，绝对不会轻易让她脱身。

　　被龙骄阳轻易斩杀天战侯，给惊呆的龙辰凤见到这魔女，不由出声道：“是她，在幽灵古战场中的魔女！”

　　楚玲儿也认出了，这一个魔女。

　　魔女公主，让自己保持冷静道：“龙骄阳道友，没有想到再次相见，你已经是一方雄主，如果早知道你是雷州之主，本公主必然阻止其他人来攻打此地。”

　　“我并非雷州之主，我是仙魔界之主！”龙骄阳看着魔女公主一字一句道。

　　龙辰凤，刑双，刑清雅，熊无羁，凌仙王几人被龙骄阳如此霸气的话给震撼。

　　魔女公主也是一怔，旋即她妩媚一笑道：“龙骄阳道友，你真会开玩笑，我们攻破的各大州，可都不是人族居住的地方，而且各族都有自己的王，跟你并没有关系。”

　　“我已经决定，即日起攻伐整个仙魔界，我只有一个标准，顺我者昌，逆我者亡！”龙骄阳冷眼看向魔主公主宣告道。

　　“龙骄阳……你不要以为自己实力不差，就敢在这里耀武扬威。你可知道我族有几个天仙境大成强者？你以为靠你一个人，能击败我们远古真魔一族？”魔女公主冷哼道。

　　龙骄阳笑了笑道：“所以啊，我去找了一些帮手回来。”

　　龙骄阳的话语一落，先前去追杀远古真魔一族大军的，神一，冥豪，鬼族的族长，神族的族长，冥族的族长一个闪现，回到了龙骄阳的身边。

　　大战开启之前，龙骄阳给过他们禁仙丹临时的解药。

　　冥豪飞落到龙骄阳的身边，一挥袖子，远古真魔的人的尸体一个个下雨般，向地上坠落，只凭肉眼去看，这起码有近万的远古真魔一族的军士尸体。

　　“龙骄阳道友，我们几人替你扫平这什么远古真魔一族，你给我们永远的解药，放我们回冥界如何？”冥豪提议道。

　　“你们有资格与我谈条件吗？”龙骄阳冷哼道。

　　冥豪一脸郁闷的闭嘴。

　　魔女公主的脸色却是大变，因为她发现自己都无法探查到冥豪与神一的修为境界，他们必然是天仙境大成的存在。

　　“你们是什么人？居然敢这样屠杀我们远古真魔一族的人？”魔女公主非常伤心与愤怒。

　　“哈哈，远古真魔一族有什么了不起的？在冥界不过是一个小小的种族罢了。”鬼族的族长不屑道。

　　“当年远古镇魔一族的人，初入冥界也异常猖狂，可是还不是被我们神族打得灰头土脸，强者逃出来一大半，只敢留下老弱病残在冥界中苟延残喘！”神族的族长冷声道。

　　“你们是冥界的人？”魔女公主感觉事情棘手了，因为远古真魔一族，当年入侵冥界遭遇失败的事情，她是非常清楚的。

　　“不错。我们是冥界来的人，你们这所谓的远古真魔一族的名号，可以唬弄别人，但是想要吓唬我们，根本没有用。”神族的族长不屑道。


第1562章 活捉魔女公主

　　魔女公主惊疑不定的盯着龙骄阳，她怎么也想不到，龙骄阳会去冥界，而且还将冥界的人给征用了。看龙骄阳刚才虐杀天战侯的实力，他应该是真正的以正魔双修之术证道了。

　　“龙骄阳道友，我回去之后，跟我族的几位太子商量一下，将雷州，苍州，中州，这三个州划分给你。其它州由我们远古真魔一族统领如何？”魔女公主道。

　　龙骄阳盯着魔女公主笑道：“你是想要与我平分仙魔界？”

　　“不错，我们可以签订互不侵犯的条约！”魔女公主点头道。

　　“我是仙魔界之主，怎么可能放弃大半领地，而与入侵者签订条约？”龙骄阳冷声拒绝道。

　　“龙骄阳，你虽然有冥界的人相助，但是不一定能赢过我们远古真魔一族！”魔女公主愤然道。

　　“我既然已经决定开战，就不会撤销这个命令。”龙骄阳无惧道魔女公主冷冷看了龙骄阳一眼，转身道：“既然如此，那我们战场上见！”

　　龙骄阳身形一闪，拦住魔女公主的去路，冷笑道：“魔女，你以为来了还能走得了吗？”

　　魔女公主魔气狂涌，全力一掌轰击向龙骄阳。她是天仙境中期，实力比天战侯还要弱。她唯一比天战侯的强的，是血液中，蕴含着更浓郁的远古真魔皇族的血液。

　　所以魔女比一般远古真魔一族的皇族，更能消融万道的攻击之力。而她的攻击力中，还很神奇的蕴含这种消融道纹，可以破敌人的灵力防御。

　　这种感觉就好像，远古真魔一族的血脉皇族，天生吃了七转不灭金丹一样。

　　龙骄阳任由魔女公主的手掌袭击在自己的身上，他催发出最强的正魔杀伐之术，在周身爆发，瞬间狂击魔女公主。

　　魔女公主在太阳与血月，禁忌雷霆的轰击下，吐血的坠落在龙辰凤等人所站立的城墙上。

　　龙辰凤的长枪枪头刺在魔女公主的喉咙处，杀意毕露道：“魔女，你也有今天？”

　　弑君侯等人，则遭遇神一与冥豪二人的屠戮。

　　一时间，远古真魔一族在帝州之外的各大州的天仙级强者，多半死在了这一个没有多大名声的古城池。

　　龙骄阳飞落而下，降临在古城池上。

　　龙辰凤首先冲入龙骄阳的怀中，道：“爹，你终于回来了，你知道不知道有多少人惨死。猪天王与敖涛都失踪了。”

　　“没事的，爹回来了，爹会去找回他们的。”龙骄阳拍了拍龙辰凤后背安抚道。

　　凌仙王发愣的看着龙骄阳，想当年他们一起参加过名额之战，龙骄阳那个时候的实力，虽然比众人都强一点，但是凌仙王觉得还有追赶的机会。

　　但是现在，龙骄阳已经屹立于巅峰，俯瞰着众生，他已经完全无法去追赶龙骄阳，而只能昂视他了。

　　“龙兄弟，你终于回来，担心死我了。”熊无羁激动落泪道。

　　刑清雅悄然落泪，并没有靠近龙骄阳。刚才龙骄阳一出手就虐杀天仙境强者的场景，让刑清雅看清楚了他们之间的差距，她的内心涌现出了自卑情绪。

　　不过龙骄阳却没有忘记刑清雅，他的手微微勾动，刑清雅不由自主的来到了龙骄阳的身边。

　　龙骄阳擦掉刑清雅眼角的泪，自信一笑道：“别哭，我回来了，一切都回归正轨。”

　　刑清雅只能默默落泪点头，别的话，无法说出口。

　　龙辰凤眉头紧皱的抱怨道：“爹，你能不能不要太风流。楚玲儿是二娘，紫珊是三娘，天竺卓玛是四娘，这一个是五娘，还是六娘？”

　　“啧啧，龙辰凤，这一个应该是九娘，你爹还给你在太阳之上，找了一个十娘。”小玲珑的声音传出。

　　接着众人看到楚玲儿身边，多了一个亭亭玉立的美人。

　　龙辰凤看着这一个美人，一脸苦笑道：“这又是谁？是我的几娘？”

　　“我才不要做花心大萝卜的女人，我是小玲珑！”小玲珑道。

　　龙辰凤，凌仙王，刑双等人无比震惊万分，小玲珑不是一个图腾虚神吗？她怎么有了真正的肉身，还长得这么大了？

　　“我已经不再是图腾虚神，我是真正的人了。”小玲珑兴奋的看向众人道。

　　“恭喜你。”龙辰凤真心道。

　　“小玲珑，你长大的样子，可真美。”刑双夸赞道。

　　阳鼎天此时带领金乌大军返回，它从天而降，落在了小玲珑的身边道：“小玲珑，你真美。”

　　“哼，你不是说玲儿妹妹是最美的女人吗？”小玲珑鄙视的看向阳鼎天。

　　阳鼎天耸肩道：“我以前有眼无珠了，我发现你才是最美的。”

　　龙骄阳很无语，这阳鼎天的无耻真是从未改变过。

　　龙辰凤看着跌落在地上的魔女，杀气腾腾道：“爹，你让我亲手了解她好不好？”

　　魔女公主的脸上冷汗直流，她被龙骄阳的正魔双修之术重创，连动弹都做不到，现在龙辰凤要杀她，简直是易如反掌。

　　“不，先别杀她。我要用她将可能被俘虏了的猪天王，敖涛等人换回来。”龙骄阳摇头道。

　　“那好吧。”龙辰凤闻言放弃杀魔女复仇的想法。

　　龙骄阳以神念探查，未曾发现紫珊的气息，他不由担忧问道：“紫珊呢？她出事了吗？”

　　“没有，三娘在镇守雷州城。”龙辰凤说道。

　　龙骄阳看着龙辰凤问道：“你叫玲儿二娘，叫紫珊三娘，紫珊她接受吗？”

　　龙辰凤眨眼了给龙骄阳传言道：“嘿嘿，紫珊当然不接受，我告诉她，二娘显老，三娘显年轻，她才同意的。”

　　龙骄阳闻言很是错愕，没有想到龙辰凤这样轻易的搞定了紫珊。

　　“走吧，我们先返回雷州城。”龙骄阳道。

　　……

　　雷州城，乃是人族入住雷州只后，将雷州最中心的一个城，更改名字所得。它现在是人族最强的地方，亦是人族的都城。

　　龙骄阳向整个仙魔界呼喊的那一句‘我回来了’的话，自然也传到了雷州城。

　　紫珊作为镇守在雷州城的女主人，激动无比的下令，将城门全部开启，解除夜禁令。

　　“唐娇，你看我这身装扮怎么样？”紫珊换上一套柔美的长裙，在唐娇面前旋转一圈问道。

　　“美不胜收，不过你还是别白费心思了。龙骄阳现在回来，肯定会去对付远古真魔一族，不可能来看你的。”唐娇瞄了紫珊一眼，故意刺激道。

　　“他一定会来的。”紫珊非常肯定道。

　　“为什么呢？”唐娇挑眉道。

　　紫珊自信而笑道：“因为他是我的男人。”

　　紫珊的话音刚落，龙骄阳闪烁出现，他手捧着一株娇艳欲滴的花朵，递给紫珊道：“冥界的彼岸花，盛开极美，但是会非常短暂。”

　　紫珊接过娇艳欲滴的彼岸花，扑入龙骄阳怀中，落泪而笑道：“花心大萝卜，这不会是你送给别得女人的花，别人没有收取，你转送给我的吧？”

　　“怎么可能？”龙骄阳笑道。

　　唐娇忍不住咳嗽提醒道：“龙骄阳，你不要这么过分，我还在这里呢！”

　　“唐娇？你怎么在这里？你从黑暗神君手中救出黄金小蛮牛与道德天君没有？”龙骄阳发现唐娇急忙问道。

　　“救出来了，不过道德天君中邪了，他现在疯癫的谁都不认识了。”唐娇如此说道。

　　“他在哪里？带我去见他。”龙骄阳眉头皱起道。

　　紫珊不满道：“龙骄阳，你让本体去找道德天君好了。”

　　“好。”龙骄阳点头。

　　唐娇不由愕然，这竟是龙骄阳的分身？

　　……

　　龙骄阳本体也在雷州城，不过是在凌藏锋，紫火长老，魏盖天等人修养的密室之内。

　　“龙骄阳道友……你终于回来了。”紫火长老见到龙骄阳，非常虚弱道。

　　龙骄阳将手按在了紫火长老的胸口，紫火长老体内有一股远古真魔的仙力道伤存在。而且危机到了心脉，随时可能要了紫火长老的性命。

　　“龙骄阳道友……无需替老朽耗费灵力……老朽一直撑住，就是想要看到你平安回来……老朽已经无法支撑下去，你要记得答应过老朽的事情，你要尝试的炼制一下轮回丹……”紫火长老非常虚弱交代后事道。

　　“紫火长老……”刑清雅忍不住哭泣。

　　刑双也悲伤的落下眼泪。

　　龙骄阳眉心处正魔仙印的力量透出，直接刺入紫火长老的心脉处。

　　紫火长老惨叫一声，接着嘴中吐血了鲜血。

　　众人以为龙骄阳想要给紫火长老一个痛快的，都难过的闭上了眼睛。

　　可是龙骄阳却忽然说道：“紫火长老，我回来了，你怎么可能死得了？”

　　紫火长老已经恢复大半，他震惊无比的看这龙骄阳道：“龙骄阳道友……你……你证道成功了？”

　　龙骄阳点头道：“不错，以后你们谁受了道伤，不要害怕，这对我来说，只是小事情，要治好轻而易举。”

　　刑清雅，刑双等人睁眼看去，刚才奄奄一息的紫火长老，竟然脸色红润的坐了起来，而且中气十足！

　　凌仙王一直没有闭眼，他见证了龙骄阳救治紫火长老的过程，他忍不住恳求道：“龙骄阳道友，请你出手救治我的老祖凌藏锋。”


第1563章 轮回丹之威

　　龙骄阳回头看了眼凌仙王笑道：“你放心，我肯定会救治凌藏锋前辈的。”

　　凌仙王摇头道：“龙骄阳道友，你还记不记得，我老祖曾经以星辰战决的秘术修复伤势，但是导致寿命极速缩减了？”

　　龙骄阳听凌仙王如此说，不由看向凌藏峰。

　　凌藏锋虚弱摇头道：“龙骄阳道友，仙王这孩子是舍不得我这老家伙……这件事情不为难你，我知道星辰战决的秘术施展后，到时间了必定会死，这不属于道伤，你的正魔双修之术，也帮助不了我。”

　　龙骄阳想到了自己在鲲鹏山岛炼制的轮回丹，他曾经将遭遇雷劫洗礼的一颗轮回丹收了回来，只是龙骄阳不知道，这蕴含着雷霆力量轮回丹，是否与玄阴阳吃的轮回丹药效一样？

　　“龙骄阳道友，我知道你是当世丹仙，肯定有办法的。”凌仙王恳求道。

　　刑清雅，刑双等人可是给他讲述过不少，龙骄阳在帝州的光辉事迹。

　　龙骄阳沉声道：“的确是有一个办法，但是这一个办法会让的凌藏锋前辈修为尽失，而且很可能成了一个婴儿。”

　　“骄阳哥哥，你是想要轮回丹？”楚玲儿想到了，吃了轮回丹变成婴儿的天神殿的地仙境强者玄阴阳。

　　紫火长老，异常震惊道：“龙骄阳道友，你……你已经练成了轮回丹？”

　　刑清雅与刑双也极为震惊，这可是仙丹殿研究了多年，都未曾有人能炼制的丹药。这个丹药的丹方是否正确，都很难说？可是现在龙骄阳竟然炼成了它？

　　龙骄阳点头道：“我去到太阳星辰之前，先去找了天神殿的老祖玄阴阳。我要拿回先天宇宙道图，他则要求我帮他炼制一种丹药。最后没有想到他拿出的丹方，竟然是轮回丹。我就在他那里炼制出了轮回丹。”

　　紫火长老急忙问道：“轮回丹的药效到底如何？是否能让人涅槃重生？”

　　“紫火长老，我刚才已经说了结果。玄阴阳吃了轮回丹之后，变成了一个二岁大左右的婴儿，他失去了一身的修为，但是还有着以前的记忆。”龙骄阳说道。

　　“这……这药效其实非常好……这足以避免让人不死……让人可以重头再来，而且还存有曾经的记忆！”紫火长老异常激动道。

　　凌仙王无比激动道：“龙骄阳道友，请你一定替我老祖炼制轮回丹！”

　　“轮回丹，我有带一颗回来。只不过这一刻蕴含了雷霆力量，不知道它的效果如何？”龙骄阳颦眉道。

　　“龙骄阳道友，没事的，我愿意以身试药。”凌藏锋的眼中，闪烁着对生的渴求。

　　这一生他在修炼上错了太多次，如果真能重来一次，他就能改变曾经的错误方向，而修出最强的秘术！

　　龙骄阳凝视着凌藏锋道：“还是我重新炼一炉轮回丹吧。这一颗丹药，是能救你，还是会杀了你，我也无法判定。”

　　“等不了了……我其实已经超过了时间，最近我时常感觉自己的魂魄时常会离开身体，并且微弱之极……我怕自己撑不到……”

　　凌藏锋说着说着，气息突然间微弱，整个生命似乎马上要败亡。

　　龙骄阳脸色大变，他明白凌藏锋真得等不了，他再不给其吃轮回丹，他马上就得死。

　　龙骄阳马上取出轮回丹，闪现到凌藏锋身边，灌注生机在凌藏锋体内，而后让其吃下轮回丹。

　　轰隆！

　　轮回丹被凌藏锋吞下，下一刻，恐怖雷霆在凌藏锋身上爆发，让凌藏锋的血肉全部碎裂，顷刻间只剩下了骨架！

　　这一幕看得所有人目瞪口呆，难以相信！

　　凌仙王跪地哭喊：“老祖爷爷……”

　　龙骄阳早料到这一刻轮回丹，可能会有巨大的副作用，但是他没有想到副作用如此可怕，一道灭道雷霆蕴含其中，直接杀死了还有一线生机的凌藏锋。

　　但是很快龙骄阳就发现，凌藏锋头颅并没有受损，他的心脏依旧存在，而且还在跳动。接着龙骄阳看到了白骨生肌肉与血脉的全过程。

　　“这……这是……置之死地而后生？”龙骄阳内心震动无比，心中有了某一种顿悟。

　　“哎呀……活了……凌仙王，你别哭泣了，你老祖爷爷还活着呢……”刑双急忙叫喊道。

　　凌仙王急忙抬头，看到血肉重新恢复的凌藏锋，眼泪却流淌的更为汹涌。

　　“还哭什么呢？你爷爷得救了！”刑双道。

　　凌仙王扭头看向刑双道：“我现在是太开心，所以流泪。”

　　“你这人真是奇怪，开心为什么还要流泪？”刑双一脸无语表情道。

　　紫火长老与刑清雅，龙骄阳都在紧紧盯着凌藏锋的变化。特别是龙骄阳，他一炉炼制出的轮回丹，一颗让玄阴阳变成了失去修为境界的婴儿，这一颗是否能让凌藏锋保住修为，而且还保持成人的身材？

　　一会儿之后，只有龙骄阳与紫火长老在注视凌藏锋了。

　　楚玲儿与刑清雅等人，因为凌藏锋下身开始血肉修复，都不敢继续看下去。

　　刑双与熊无羁等人则是被凌仙王要求的，不准再看。

　　龙骄阳仔细感应着凌藏锋的变化，最后他的眉头微皱起来，因为凌藏锋气海丹田处空空如也，凌藏锋的一身修为最终还是失去了。

　　不过凌藏锋的血气全面恢复，整个人处于最佳的修炼时机，而且凌藏锋保住了成人的身体。

　　当轮回丹的药效结束，凌藏锋脸部肌肤都在改变，最后变成了十几岁的稚嫩少年的样子。

　　“成功！这轮回丹太成功了！龙骄阳道友，你明天替老朽护法，老朽也来试一试，看能否炼制出轮回丹？”紫火长老激动无比道。

　　“紫火长老，您还是不要尝试了吧？”龙骄阳摇头道。

　　“为什么？难到这轮回丹的难度，让老朽连开炉的资格都没有？”紫火长老皱眉道。

　　楚玲儿替龙骄阳说道：“紫火长老，骄阳哥哥炼制轮回丹的时候，刚开始就劈下了灭道雷霆，你要试的话，得先能扛得住灭道雷霆才行。”

　　“啊？一开始就有灭道雷霆？那到后面成什么样子了？”紫火长老惊疑万分道。

　　“到了最后，骄阳哥哥就在灭道雷霆形成的雷海之中炼成了丹药。”楚玲儿道。

　　紫火长老沮丧无比道：“唉……这轮回丹的丹方是正确的，可是下一个能炼制它的人，怕是很难找到了。”

　　“哈哈，紫火长老你想要变成婴儿重头再来，我替你炼制轮回丹不就行了？”龙骄阳笑道。

　　熊无羁一脸兴奋道：“如此说来，以后我们都不用死了，到老了，吃一颗龙骄阳道友炼制的轮回丹，就又可以变成婴儿重新活一次了。”

　　龙骄阳听到熊无羁的话，不由眼睛一亮，看向楚玲儿与刑清雅，笑道：“看来我需要花时间，好好研究一下这二种轮回丹。等你们以后老了，让你们自己选择，要吃哪一种轮回丹。”

　　楚玲儿马上开口道：“我要变成婴儿的轮回丹。”

　　“为什么？”龙骄阳愣怔道。

　　“凌藏锋前辈轮回的过程太痛苦，玄阴阳前辈吃轮回丹后，可没有这样惨的遭遇。”楚玲儿说道。

　　刑清雅笑着调侃道：“玲儿姐姐，你这样岂不是要被龙骄阳养大一次？”

　　“嗯，我很想让人养大一次，如果这一个人是骄阳哥哥，那就更好了。”楚玲儿很认真说道。

　　龙骄阳一脸浅笑道：“那好吧，等你们都老了。我就给玲儿吃轮回成婴儿的丹药，而后给紫珊吃轮回成少女的丹药，然后让紫珊带玲儿……”

　　这个画面，龙骄阳真是感觉太美，不敢想了！

　　楚玲儿憧憬的表情一下子变了，她反悔道：“不……我说错了……我要轮回成少女……”

　　神一，冥豪，鬼族的族长，冥族的族长，神族的族长五个人，站在最后面，沉默的如雕像。但是他们内心可不是雕像一样平静。

　　龙骄阳能炼制轮回丹药，可以让人重回婴儿时期与少年时期的事情，让他们深深震撼，这简直是比重建的六道轮回靠谱多了。

　　以后只要龙骄阳不老不死，他身边的这群人，就算无法修出长生不老之术，一样可以活出无尽岁月来，而且他们经过一世一世的经验积累，未来必然能突破到天仙境，说不定可以踏出最后一步。

　　“这龙骄阳比我们所知道的还要可怕……他竟能炼制出轮回丹药……这还是人吗？”冥豪给神一，鬼族的族长等人传言道。

　　“我不知道他是不是人，但是我想要得到一颗轮回丹……我的寿元只剩下十年……十年之内冲击天仙境的最后一步……太难了……”神一颇为激动的传言回应道。

　　“你一个俘虏的身份，觉得龙骄阳可能给你轮回丹吗？”冥豪打击道。

　　神一一下子沉默。鬼族的族长却非常兴奋道：“我们只要全心全意替龙骄阳道友灭掉远古真魔一族，他肯定会给我们轮回丹的，等一下，我就去跟他谈！”


第1564章 黑暗神君死了

　　凌藏锋挥舞着自己充满了力量的拳头，异常激动的要跪下。龙骄阳直接一把拉住凌藏锋，蹙眉道：“我不再仙魔界，是你们在死战远古真魔，该我感谢你，而不是你跪谢我。”

　　“这不一样！龙骄阳道友，你可是给了老朽新生啊！”凌藏锋异常激动道。

　　“但是这轮回丹还是有缺陷，它还是毁掉了你的修为境界。”龙骄阳失望道。

　　“龙骄阳道友，可以不死去。能有重新再来一次的机会，老朽就已经非常兴奋了，这失去的修为境界，老朽相信自己能将它们重新修炼回来！”凌藏锋激动道。

　　龙骄阳蹙眉的看着凌藏锋摇头道：“凌藏锋前辈，你用这样年轻的一张脸，自称老朽，真是太不合适了。”

　　紫火长老看向凌藏锋，笑呵呵的调侃道：“少年凌藏锋，你是否愿意拜在我们仙丹派门下？”

　　凌藏锋看向紫火长老，非常郑重的说道：“紫火仙人，你的看重让我非常骄傲，但是我已经心有所属，不能拜在仙丹派门下，真是此生憾事啊。如果有下一世，我肯定会拜入仙丹派门下，做紫火仙人身旁的一个炼丹童子。”

　　紫火长老愣怔，龙骄阳愣怔，凌仙王等人皆是愣怔。

　　凌藏锋可是一位人族的老古董，仙纹级的存在。他在众人心中的形象一直非常威严，谁知道他竟有如此调皮的一面？

　　紫火长老笑着摇头道：“凌藏锋道友，你是人年轻了，心态也完全变了啊。”

　　凌藏锋狠狠点头道：“这一世，我一定要避开所有的弯曲之路，以最快的速度修炼到帝级境！”

　　龙骄阳点头道：“凌藏锋前辈，你可要加油。”

　　顿了顿，龙骄阳看向凌仙王恶趣味的笑道：“凌仙王，你们凌家的秘术，你应该是最清楚的，以后就由你来教导凌藏锋，务必让他迅速筑基修炼。”

　　凌仙王先是一愣，旋即兴奋的点头道：“龙域主，我保证完成任务！”

　　凌藏锋顿时板起脸道：“凌仙王，你这兔崽子是要翻天吗？老祖我还需要你教导吗？”

　　凌仙王走到凌藏锋身边，直接以威势压迫凌藏锋，笑道：“老祖，你还记得不记得，小时候是怎么让我修炼秘术的。又是怎么惩罚我的？”

　　“兔崽子你……龙骄阳道友，你不能让我凌仙王教导我……呜……”

　　凌藏锋的话没有说完，被凌仙王捂住嘴，带离了密室。

　　龙骄阳笑了笑，随后将魏盖天受到的道伤医治好。

　　魏盖天感叹无比道：“龙骄阳道友，老朽是真担心你无法赶回来。当世人族的未来，只有你能支撑起来。”

　　“魏盖天，你这称呼太疏远了吧？你该称呼龙骄阳女婿才是，你忘记自己的三个女儿都早已经跟龙骄阳道友洞房花烛了吗？”熊无羁跳出来说道。

　　“熊无羁，你别再胡说八道了。”魏盖天急忙训斥道。

　　“老魏啊，你看人家龙骄阳道友都没有说什么，你这么激动干什么？你得感谢我，给你的三个女儿找到了一个顶天立地的英雄丈夫。”熊无羁嘿嘿笑道。

　　魏盖天受不了了，他飞冲的将熊无羁拉扯的，直接破空飞出了密室之外。

　　龙辰凤一脸无语的看向龙骄阳，说道：“爹，你到底要给我找几个后娘？”

　　“哈哈哈……”

　　在场的众人忍不住笑了。

　　龙骄阳很尴尬的摇头道：“咳咳咳，这三个肯定不是的。熊无羁跟大家开玩笑而已。”

　　……

　　龙骄阳治愈魏盖天之后，在龙辰凤的带领下，来到了道德天君居住的地方。

　　“道德天君，这一个没心没肺的盗墓贼，怎么会疯掉的？”龙骄阳皱眉问道。

　　“我也不清楚，反正他被黄金小蛮牛与唐娇带回来之后，他就是疯癫状态……”龙辰凤这话说完，急忙问道：“对了，唐娇说她是我的四娘，她是吗？”

　　“咳咳……先给道德天君疗伤吧。”龙骄阳假咳的走入院子之中，第一次他感觉自己真是如小玲珑所说一样，是个花心大萝卜。

　　道德天君肥胖如球的标准性身材消失了，他蹲在地上，眼神呆呆的盯着苍穹，整个人瘦骨嶙峋的异常凄惨。

　　“道德天君，你怎么会变成这样？”龙骄阳心中有怒火沸腾，他觉得这极可能是黑暗神君的手段。

　　道德天君听到声音，向龙骄阳看来，那空洞的眼神，就好像灵魂被吞噬掉一样？

　　龙骄阳立刻运转补神诀，以秘术修复道德天君残缺的元神。

　　当龙骄阳催发的补神诀的力量涌入道德天君的眉心处，就好像触发了一种秘密。

　　无尽黑暗死气向四周扩散，形成一种涟漪波动的水纹。

　　龙辰凤惊异的想要靠近，龙骄阳挥手阻止道：“不要靠近，这是黑暗神君搞的鬼。”

　　龙辰凤急忙停下了脚步。

　　道德天君眉心处飞出的黑色死气，形成了一种光幕。

　　龙骄阳本以为这是一种偷袭的方式，谁知道最后竟然变成了一种光幕。这光幕上，很快出现了身穿龙袍的黑暗神君的身影，但是接着这其中又出现了第二个人，这一个人英俊之极，有着宛如石雕般完美无瑕的脸，以及匀称之极的身材。

　　最为重要的是，此人的眼睛，深紫如真魔。

　　下一刻，龙骄阳看到了一场战斗。这是一场黑暗神君，被彻底压制，被这有着完美无瑕脸之人强势轰击了心脏，打爆了元神！

　　“黑暗神君死了？”

　　这一个词涌入到了龙骄阳的脑海中，让他难以接受。因为黑暗神君，可是九玄大世界一个时代的统治者，他的黑暗祭祀之术，冠绝古今，是难以杀死的。

　　“龙骄阳……当你以补神诀……触发本尊所留的最后印记……你看到的将是本尊死去的一战……不要以为这是本尊的欺骗之言……本尊也一直认为自己活着，直到落入一个能看到自己状态的陷阱之内。本尊才发现自己脑海中的意识并非假的，我早已经被杀死……只不过怨念极深，又动用过黑暗祭祀之术的禁术，让我将自己封印在了神战之地。”

　　黑暗神君一脸黯然道：“龙骄阳……危险早已经潜伏在身边……这个敌人，在等待一个机缘……一个巨大的机缘……你一定要相信本尊的话……仙魔界不是真正的仙域，它是三千大世界的仙缘汇聚而成的伪仙界……当着伪仙界破裂，三千大世界的仙缘就会回归……九玄大世界中埋伏的此人，就是欲夺取这一道仙缘的人……他早已经预谋多年……你一定要阻止他……将仙缘夺走……要不然整个九玄大世界都会完蛋……”

　　黑暗神君说到最后，一脸满足道：“本尊怨念不灭，变成阴灵而不自知，或许就是想要看到一个真正有实力击杀，当年杀死我之人的人出现吧。如今你出现了，本尊的执念可以消失了。”

　　黑暗神君的这一番话说完，整个死气形成的光幕，摇晃间消失无踪。道德天君则昏迷的倒在了地上。

　　龙骄阳盯着黑暗神君样子消失的方向，沉默无言，他无法相信黑暗神君死了！

　　当年在九玄大世界的神战之地争锋相对，在天荒之内共同对敌，龙骄阳还曾经，差点被黑暗神君害得入魔而死。

　　然而，现在这一个被龙骄阳列为头号大敌的人，却突然借助道德天君的元神，给自己传递了这样一份，自己死在当年的讯息。

　　“黑暗神君，我绝对不信，你已经死了！”龙骄阳沉默许久，抬头看着苍穹道。

　　“啊……好疼……谁特么动了道爷的头……”道德天君在此时，忽然间转醒，他猛力的揉着头痛欲裂的脑袋，四处打量道。

　　当看到龙骄阳之时，道德天君无比震惊道：“龙老弟……道爷是在做梦吗？我怎么见到了你？”

　　“你已经脱困了，自然就见到我了。道德天君，我问你一件事情，黑暗神君是死是活？”龙骄阳问道。

　　道德天君拍了一下自己的额头，愤然道：“道爷想起来了，就是这可恶的黑暗神君，自己要挂了，还特么的对道爷的脑袋下手……”

　　龙骄阳不能相信道：“黑暗神君真的死了？”

　　“死了，他根本就是一个阴灵，只不过因为他修炼着黑暗祭祀之术，让外人难以察觉。但是我们掉入的陷阱之地，是一个正邪轮换呈现的地方。黑暗神君被那个地方的正气照破了肉身，他才发现自己根本早就死了。”道德天君说道。

　　龙骄阳莫名惊悚，如果黑暗神君所留的最后死亡的记忆场景是真的，那么九玄大世界早已经潜伏着一个绝世大敌。

　　龙骄阳回想着黑暗神君的话，真正的开始接受黑暗神君早已经死亡的事实真相，因为黑暗神君最后的话语中，提到了仙魔界是一个伪仙界，乃是三千大世界的仙缘汇聚而成，它迟早会毁灭。

　　三千大世界的仙缘会最终回归各个大世界。

　　“隐藏在九玄大世界的人，到底是怎样的敌人？”龙骄阳的眉头紧紧皱起。


第1565章 先礼后兵

　　龙骄阳的真身无法返回九玄大世界，因为仙魔界将要面临帝州中的远古真魔皇族强者的反扑。龙骄阳担心，这其中有黄泉冥尊那般的修为境界处于天仙境极限的存在。

　　道德天君在骂咧黑暗神君一会儿后，他才发现自己现在瘦得可怜。

　　“我茬茬茬……龙骄阳道友，你是不是虐待道爷我了？我那一身让人羡慕的膘肉呢？我现在怎么比老瞎子那家伙还要枯瘦如柴了？”道德天君痛苦万分道。

　　“胡说什么呢？我爹能虐待你吗？你是疯癫了数月，变成了这个样子。”龙辰凤道。

　　“我要吃东西……我要吃一头猪，一头羊……还要一头牛……”道德天君说出最后一句之时，黄金小蛮牛恰好从门外走来。

　　黄金小蛮牛立刻就怒道：“可恶的盗墓贼，你信不信我把你给吃了！”

　　“咳咳咳，只要羊吧。猪天王这家伙，要是发现道爷我吃猪肉，估计也得跟道爷我拼命。”道德天君道。

　　龙辰凤转身离开，去给道德天君准备食物。

　　黄金小蛮牛则望着龙骄阳落泪道：“我老祖没了……可恶太乙神教，可恶的仙魔族人……龙骄阳道友，你不要去管这些人的死活，让他们被远古真魔杀干净吧！”

　　“你怎么确定老黄金蛮牛前辈不在了？”龙骄阳皱眉道。

　　“我与道德天君坠落的地方，有着我老祖的尸体……呜呜呜，我要替他复仇！”黄金小蛮牛杀气腾腾道。

　　“黄金小蛮牛，你这是什么意思？道爷我也是仙魔族人，你难到要把道友我也杀了？”道德天君气恼道。

　　龙骄阳沉声道：“黄金小蛮牛，当初从九玄大世界来到仙魔界的敌人，基本上都已经死在我手上。其实真正害死你老祖的敌人，都已经死了。你不要仇怨迷住了心灵。”

　　黄金小蛮牛气郁落泪，在生死与共的兄弟面前痛苦失声，道：“呜呜呜……龙骄阳……一定要带我们回九玄大世界……这什么鬼仙魔界，根本不是什么仙界……这就是陷阱，一个恶心之极的陷阱！”

　　龙骄阳拍了拍黄金小蛮牛的肩膀道：“放心，我一定带你们回去！”

　　道德天君很赞同黄金小蛮牛的话，他吐槽道：“仙魔界的确不怎样，杀戮无边，还不如返回九玄大世界。”

　　龙辰凤再度返回之时，不仅带来了食物，还带来一个消息。

　　远古真魔一族一领军的将军来求见龙骄阳，并且希望能见一见魔女公主。

　　龙骄阳从道德天君与黄金小蛮牛的住处离开，进入到了平时紫珊镇守，主持大局的座位上，接见远古真魔一族的将军。

　　远古真魔的将军将费池，他不想来到人族杀神面前送死的，奈何远古真魔的几个将军抽死亡之签，他不幸的抽中，就只能硬着头皮来此。

　　“远古真魔一族的第三路大军，魔女公主麾下的偏将费池参见龙域主。”费池微微躬身道。

　　“你不用颤抖，二军交战，不斩来使。我不会杀你。”龙骄阳微笑道。

　　费池如获大释的松了口气，他可是听说龙骄阳生生撕裂了天战侯的翅膀，一掌就打死了天战侯。他这个地仙境修为的偏将，在龙骄阳面前简直是如蝼蚁一样。

　　龙辰凤，凌仙王，熊无羁等人站立在下方，看着见到龙骄阳就吓得打哆嗦的费池，众人宛如在梦境之中一样。龙骄阳未曾回归之前，他们见到这样的强者，才会害怕。

　　而现在，情况直接反转了。

　　“你来见我所为何事？”龙骄阳问道。

　　“回禀龙域主，我是来跟你谈一下，交换俘虏的事情的。”费池急忙回答道。

　　“交换俘虏？你们手中有多少俘虏？”龙骄阳淡然问道。

　　“呃……大概一百多个人族俘虏……”费池额头上冒出了冷汗，远古真魔一族的征伐，带着屠杀性，他们几乎没有俘虏。

　　这一百多个俘虏，还是魔女公主下令，将所有帝级境以上的人全部活捉，才会有的。

　　“龙辰凤，我们手中有多少俘虏？”龙骄阳看向龙辰凤问道。

　　龙辰凤骄傲的看向费池道：“我们有一万多俘虏。”

　　这些俘虏全是阳鼎天带着金乌大军，在龙骄阳回归之时捕捉到的。

　　“留下二百个，其它的全杀了。”龙骄阳冷着脸下令道。

　　“我这就去办！”龙辰凤一脸煞气的点头。

　　“不要……不要这样……我们抓得俘虏，可都是帝级境以上的……其中还有几个人认识龙域主您……您难到真要与我们玉石俱焚？”费池急忙叫道。

　　“难到你准备用一百多人，来换回一万多个俘虏？”龙骄阳冷哼道。

　　费池冷汗直流道：“我们不仅是交换俘虏，我们还会全部退入帝州，将所有地域都给龙域主您。”

　　“好，三天之内，你们要从仙魔界各大州全部消失。一万名俘虏，在第三天我会亲自送到帝州入口处！”龙骄阳直接点头道。

　　费池一愣怔，不由惊愕，他完全没有想到，龙骄阳就这样轻易的答应了交换俘虏。

　　“龙域主，那我可以见一见魔女公主吗？”费池急忙提要求道。

　　“魔女公主？她是谁？”龙骄阳瞅着费池，表情疑惑的问。

　　“龙域主……魔主公主就是您斩杀天战侯的当天，活捉的女子。”费池小声提醒道。

　　“杀天战侯的当天，只来弑君侯几人，这几人也全部被杀了，我并未见到什么魔女公主，要不然她也难逃一死！”龙骄阳露出杀意道。

　　费池愣怔当场，难以接受这样的结果，他们魔族的人，都有自己的命魂灯。魔女公主的命魂灯还未灭，可是她却没有回过远古真魔大本营，这只能说明她被擒获了。

　　“费池将军，你有亲眼见到我们龙域主活捉魔女公主吗？没有见到就别在这里胡说，我们恨她入骨，如果落入我们手中，你觉得她还会活着吗？”龙辰凤冷恶道。

　　“这……这……这……”费池看向龙骄阳，却无法将质疑的话说出口。

　　“这什么？赶快去将我们的俘虏送回来，要不然今夜就开启全面大战！”熊无羁杀气飙升道。

　　费池吓得急忙点头道：“我这就回去释放俘虏，希望龙域主能信守承诺，将一万俘虏交还给我们。”

　　“我绝不会失信于人。”龙骄阳道。

　　费池拱手后，急忙转身离去，这短短半柱香的交谈时间，让他冷汗满身了。

　　费池走后，熊无羁不由皱眉问道：“龙域主，你真的要将一万名俘虏交还给远古真魔一族？”

　　“这样放他们入帝州，帝州之中的人，是否能够撑住？”龙辰凤担心道。

　　龙骄阳起身，双手背负，霸气道：“将远古真魔一族的人逼入帝州，我要封住从帝州入仙魔界的入口，而后攻伐这最后一个州，一统仙魔界！”

　　众人皆是一怔，旋即被龙骄阳的宏图霸业所刺激的热血沸腾，仙魔界虽然是一个伪仙界，但是从未被一统过。龙骄阳如果可以一统仙魔界，也将是旷古烁今的一笔！

　　“这一次并非我们一族去征战帝州，我要集中仙魔界各族强者，一起去征伐远古真魔一族！”龙骄阳说道。

　　“各族的强者，在这一场浩劫中，怕是很难有存活的。要不然远古真魔一族的人，不可能这样顺利的攻伐下各大州。”凌仙王摇头道。

　　龙骄阳摇了摇头道：“幽灵古战场中的姬葬仙与姬葬魔前辈，以及魔族，瑶池仙族的地仙级人物并不少，但是他们一直在内斗，我要去将他们解救出来，让他们联手对敌。”

　　“我怀疑，很多种族的强者，都是故意藏匿了。妖族那么多强悍的存在，竟然连远古真魔一族半个月的攻势都没有能抵御下来，就全面崩溃了。”熊无羁怀疑道。

　　“远古真魔一族将退入帝州，这些隐藏的人，都将会出现。到时候我会一个一个找到他们。”龙骄阳道。

　　“他们如果不听号令呢？”熊无羁担忧道。

　　“不听号令者，杀无赦！”龙骄阳一脸冷血之色道。

　　龙辰凤，凌仙王，熊无羁等人这才发现，龙骄阳真的变了，他是一方域主，现在更是欲一统仙魔界，他对忤逆者的态度，将是与所有霸主一样。

　　“龙辰凤，凌仙王，熊无羁，你们等人这几日，就去给各族发招募令，本域主要先礼后兵。”龙骄阳道。

　　“属下领命！”龙辰凤，凌仙王，熊无羁等人不由自主的改变了称呼。

　　因为这一刻，龙骄阳真的像一代霸主！

　　仙魔界，这一个古老仙缘地，在经历远古真魔一族的肆虐后，血流成河，各地都是哀声四起。今日远古真魔一族开始撤兵，但是各州各族的人，都收到了人族杀神，将远古真魔一族击退的龟缩向帝州的龙骄阳，发布的招募令。

　　所有圣级境以上的修者，必须三日之内赶到雷州，要不然后果自负。

　　躲避灾难的各族强者，听到这样霸气的招募令，都非常的无语，许多强者在背后狂喷龙骄阳，一个人族的之人，凭什么来号令群雄？


第1566章 强势招募

　　苍州。

　　这是龙骄阳入仙魔界，第一站的落脚点。

　　龙骄阳的一道灵身，降临在了凤凰山上。

　　凤凰山依旧如昔，环境优美至极。

　　因为这一个地方，主要是召唤之地，并没有因为远古真魔的入侵遭遇重大的破坏。龙骄阳来此，是因为他知晓这里有一位绝代强者凤禹存在。

　　当年他让宁孀假死，亦是将其安排到了这个地方。

　　只是这一刻，龙骄阳却不知道，凤禹与宁孀，宁倩，宁小昆等人是否活着？因为远古真魔的皇族复苏之后，有太多可以看透凤凰山的人。

　　龙骄阳的灵身，穿透凤凰山的表体山峰，进入到凤凰池之内。

　　下一刻，龙骄阳双目开阖间，将四周的一切洞察，他找到了凤禹当年告诉他虚空之路入口，瞬间穿梭过去。

　　火汤的凤凰池消失，接着出现在龙骄阳眼前的，是一个日月星辰高悬于空的天地，这是一片独立的小世界。

　　龙骄阳神念融入天地间，瞬间覆盖了这一片小世界，他找到了宁孀，宁倩，宁小昆三人的踪迹。

　　下一刻，龙骄阳灵身闪动，来到了宁孀，宁倩，宁小昆的不远处。

　　三人的对话，传入到龙骄阳的耳中。

　　“孀姐，倩姐，你们说骄阳大哥，是不是已经将我们三人给遗忘了？”宁小昆手拿木棍，无聊的在地上乱画道。

　　宁倩怨气很重道：“别提他了，他太坏了。故意让我孀姐装死，而后将我们也送到这里，却消失无踪了。但是我听凤禹长老说，龙骄阳现在在外面威风八面……”

　　宁孀打断宁倩的话道：“别说这些了。我们可以生活在这里也挺好，这里没有外人存在，也没有纷争，我们可以永远无忧无虑的生活下去。”

　　“孀姐，这是你要的生活，却不是我要的。我想要出去，重新振兴宁苍国！”宁小昆志气高昂道。

　　“凤禹长老不让我们出去，我们几个根本无法出去。你还是死了这条心好了。”宁倩郁闷道。

　　“凤禹长老，是不是收了龙骄阳好处，所以才不敢放我们出去？”宁小昆郁声道。

　　龙骄阳好笑的开口道：“凤禹长老天天跟你们在一起，能收我什么好处？”

　　“他会出去的……咦……你……你……”宁小昆下意识的回应之后，非常震惊的抬起头，当他看到活生生的龙骄阳，他已经出现了幻觉。

　　宁孀与宁倩迅速转身，看向一身紫衣，面容威严，头发雪白的龙骄阳。

　　“你……你还记得我们吗？”宁倩怨念颇深道。

　　“当然记得。”龙骄阳笑道。

　　宁倩急忙道：“既然如此，那就带我们出去，我们不要再继续被困在这里！”

　　“我这一次来，就是接你们出去，同时也是来接凤禹前辈一起出去的。”龙骄阳笑道。

　　“耶……真是太好啦！”宁倩兴奋的蹦蹦跳跳。

　　宁小昆也兴奋的握紧了拳头，他们是在这里憋闷了。

　　宁孀目不转睛的看了龙骄阳一会儿，道：“我不走，我要留在这里。”

　　“孀姐姐，你为什么不走？我们都走了，你一个人在这里会闷死的。”宁倩不解道。

　　宁孀没有回答宁倩，她只是看着龙骄阳道：“凤禹长老说，你为了天竺卓玛决战佛门，并且救出了她。她现在好吗？”

　　龙骄阳笑着点头道：“我救活了她。”

　　宁霜闻言更为黯然道：“祝贺你，也祝福你们……”

　　龙骄阳打断宁孀的话，霸气道：“祝福什么呢？以后你们会一起相处的。”

　　宁孀愣怔，她以为自己替身的使命已经结束，龙骄阳早已忘记了她。

　　“你答应做我的人，就跑不了的。”龙骄阳将宁孀以灵力直接包裹到了身边，笑声轻狂道。

　　宁倩与宁小昆自己的转头，不去看龙骄阳与宁孀。

　　……

　　凤禹在此时出现，他鼓掌道：“龙域主，不愧是实力逆天，有心要一统仙魔界的霸主！你进入到老朽的洞府，老朽却毫不知情，真是佩服无比。”

　　龙骄阳抬头看向凤禹，他听出凤禹话语中的敌意。

　　“我会一统仙魔界，但是不会屠杀任何种族的人。苍州的宁苍国，依旧是宁姓血脉来做皇帝。”龙骄阳道。

　　“宁小昆是宁苍国的国君，但是以后他还是要听命于你。”凤禹目光微冷道。

　　“不错，我未曾离开仙魔界之前，宁苍国重建之后，也不得逾越我所建立的规矩。”龙骄阳很坦诚的直说。

　　“哈哈哈……真是雄心壮志，但是你又能真正的掌控多少强者？各个种族又有多少人会臣服在你手中？”凤禹目光犀利的盯着龙骄阳，话语间充斥着挑衅。

　　龙骄阳平静的看向凤禹，道：“我无需各个种族的人臣服于我，我要的是各个种族的强者，无法在背后捅刀子，我不会让仙魔界人族曾经的悲剧重演。所有修为达到圣级境的人，不听招募者，格杀勿论！”

　　龙骄阳的话语很平静，他的表情也很平静，但是他身上的杀气，却让宁孀，宁小昆，宁倩惊恐的后退。

　　凤禹的身旁一头火凤凰出现，它盯着龙骄阳，眼中透着警告之意。

　　龙骄阳未曾动弹，但是凤禹与火凤凰却无法自控的，向龙骄阳飞来。

　　这一个过程中，凤禹与火凤凰根本无法反抗。

　　凤禹本想说出口的话，已经无法说出口。龙骄阳连动都不动，就已经击败了他与火凤凰，他是真正的体会到了，远古真魔一族的人，称龙骄阳为人族杀神，会被这一个人击溃的原因。

　　凤禹微眯眼睛的问：“天神殿，雷神殿，太阳神殿，太乙神教的人，如果不愿意呢？”

　　“天神殿的强者已经全部入雷州，太阳神殿的殿主已死，其余人入雷州。太乙神教的齐鸿霸已死，其余人入雷州。至于雷神殿，他们就在雷州，等着出发。”龙骄阳如此说之后，道：“这个答案，你满意吗？”

　　凤禹苦涩无言，各大神殿都妥协了？！

　　宁小昆，宁孀，宁倩感觉在听天书一样，外界到底发生了什么？

　　……

　　妖州，这是当年威胁到整个人族与仙魔族安全的存在，妖族中的东皇一族与血妖一族，是这一个地区最强统治者。但是他们都未曾全力面对远古真魔一族，因为他们非常清楚与远古真魔一族血拼到死，太不值得了。

　　所以无数强者隐匿，只留下了老弱病残被远古真魔一族屠杀。

　　龙骄阳的一道灵身来到妖州，他直接催发了诛仙剑阵，一剑劈了妖州的妖帝之墓！

　　妖州的各大妖族，震怒的现身。

　　东皇浩日，血荒至尊以及三眼妖族的强者，全部赶来，将龙骄阳的灵身围的水泄不通。

　　“龙骄阳，你真是太张狂了。竟然敢来毁灭妖帝之墓，今日我们必定吃你的肉，喝你的血……”

　　东皇浩日的彪话还未说完，龙骄阳的灵身已经到了他的身前，并且一手按在东皇浩日的肩膀上。

　　血荒至尊等人吓得四处避开。

　　东皇浩日想要雄起对抗龙骄阳，却发现自己根本无法控制身体，在极度屈辱的跪下去。

　　“我要杀你，只需要一指，我要杀这些人，也不过是如此而已。我不是远古真魔一族的人，他们还不想与你们为敌，所以让你们躲避起来。我的招募令已经下了，明天如果还有圣级境以上的强者留在这里，我必定杀得一个不留！”龙骄阳一指洞穿东皇浩日的肩膀。

　　让东皇浩日惨绝人寰的痛叫。

　　血荒至尊等人，心中都不由惊恐，因为龙骄阳的实力太强，已经凌驾于众人之上太多！

　　“龙骄阳，你受死吧！”

　　一个混沌邪兽一族的底蕴地仙出现，他强势一掌拍向龙骄阳的后背。

　　龙骄阳却动弹都没有动弹，这混沌邪兽一族的底蕴地仙，就诡异的停滞在半空中，接着肉身千疮百孔的飙血惨死！

　　血荒至尊彻底慌了，底蕴地仙都被秒杀，这足以说明龙骄阳现在的修为多么恐怖，他可不想被屠杀，于是立刻表态道：“龙域主，你息怒。我会带领血妖一族的圣级境以上的强者，去雷州与你回合。”

　　东皇浩日强忍痛楚，结结巴巴道：“我……我们妖皇一族的强者……也会去雷州……”

　　“不只是你们要去，底蕴强者也得出来，要不然我就打破底蕴区域，毁灭你们的底蕴！”龙骄阳强势道。

　　“是，是……我们将底蕴尽出的，去往雷州。”血荒至尊急忙答应。

　　“我们也是……”三眼妖族的强者胆战心惊的点头。

　　东皇浩日冷汗直流，道：“龙域主……你能不能先放了我……”

　　龙骄阳将手指收回，冷漠道：“如果你们敢阳奉阴违，这一指就会落在你们的眉心处！”

　　“不敢……我们怎么敢阳奉阴违……”血荒至尊苦涩道。

　　“很好，你们去准备吧，本域主还要去幽灵古战场，将各族的地仙强者给招募了，你们就无需去通知他们了，他们会在雷州与你们会合。”龙骄阳的灵身离去之前，对血荒至尊，东皇浩日等人说道。

　　血荒至尊，东皇浩日等人无比震撼，这龙骄阳是成了第二个无名了吗？


第1567章 裂阴阳河

　　幽灵古战场之上，阴阳河流会聚，形成让人难以忽视的奇景。

　　但是这并非奇观之景色，而是封印一片战场的异象。

　　一清一浑的水流，在接连这一片山川与大地，让这一片地域幻化成巨大的网。封锁着地下的庞大古战场。

　　龙骄阳此时屹立于虚空之中，双手张开，一阴一阳的接引着阴阳河流中的水，涌向苍穹，涌向他的身边。龙骄阳亦在催发地龙十诀之术，斩断这一片大地的龙脉，与阴阳河流的感应。

　　咚，咚，咚，咚，咚……

　　水流逆行冲天，杀伐之气狂暴，但是它们都无法威胁到龙骄阳。

　　“给我裂！”

　　龙骄阳双手撕裂一般的像二边推去，让阴阳河流颤动崩裂，让强大命师布下的封印大阵开始破裂！

　　轰！

　　霎间九彩仙光浮现，天神殿镇守于此的地仙玄惊天出现，他如九天仙王，凝聚来万道紫气，并且一瞬间攻向龙骄阳。

　　这万道紫气毫无花俏，全是地仙杀伐之力，龙骄阳四周的虚空都在崩溃。

　　龙骄阳霎间开启正魔领域，向下方笼罩而去，玄惊天攻伐紫气全部吞吸。

　　玄惊天大为惊骇，本命宝剑从眉心处飞出，其中还蕴含上了地仙印的力量，以最快的速度斩杀向龙骄阳。

　　龙骄阳岿然不动，直接将这地仙印催发的杀伐之剑拦截，同时他还没有停止对阴阳河的裂开之势！

　　蚩万魔从另外一处地方，手持一把巨斧，用尽全力的劈杀龙骄阳。

　　瑶池仙族的一代女仙也出现，她舞动的极美，让瑶池的仙尊似要重新降临。

　　三大地仙强者合围的绝杀一击，普通的天仙境强者，都会退避几分。但是龙骄阳未曾理会这三人的合击。

　　龙骄阳的双手全力撕裂，让整个阴阳河流崩溃离析，这里瞬间地动山摇，全面崩塌下去。

　　玄惊天，蚩万魔，姚菲雪三人震动无比，他们三人的合击，叶逍遥都无法对抗。这龙骄阳却能完全无视，而且还直接破了阵法。

　　“幽灵古战场，封神台，全面毁灭吧！”

　　龙骄阳长啸震天，身上涌现无尽龙气，接连大地之下的龙脉之气，让阴阳河流崩溃的大地沉浮而起，让被隐藏的古战场重现人间！

　　轰！

　　吼……！

　　啊……！

　　叶逍遥破土而出！

　　姬葬仙，姬葬魔裂碎一片苍穹飞冲而去，接着一个一个人族强者，带领族人飞冲到苍穹之上，重返阔别无尽岁月的仙魔界！

　　“姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥前辈！”

　　龙骄阳在高声呼喊，让众人向他汇聚。

　　姬葬仙，姬葬魔。叶逍遥迅速汇聚在龙骄阳的身边。

　　“龙骄阳道友，老朽真是没有料到，有一日能重返仙魔界，更加没有料到，救我们出来的人会是你。”姬葬仙无比感叹道。

　　“龙骄阳道友谢谢你……真是太谢谢你……”姬葬魔的眼角落下了一行泪水。

　　叶逍遥则非常不满道：“臭小子，你叫我什么呢？我是你师傅！”

　　龙骄阳笑着摇头道：“叶逍遥前辈，我可没有承认过哦。”

　　“臭小子，你不承认，以后就不准用逆仙雷经！”叶逍遥气怒道。

　　龙骄阳哈哈笑道：“叶逍遥前辈，我今天可是救了你，这算作报答不是挺好吗？”

　　姬葬仙目光犀利的盯着玄惊天，蚩万魔，姚菲雪三人，杀气腾腾道：“老朽被困幽灵古战场无尽岁月，好久没有与人动手了，今日就拿这三人开刀好了！”

　　蚩万魔冷哼道：“你以为自己是谁？不过是与我们同级之人，有什么资格说这种大话？”

　　“你们以为人多就一定赢么？”姚菲雪冷笑道。

　　叶逍遥盯着姚菲雪，杀意无尽道：“这女人狠毒之极，当年暗算过我，今天让我送她上路！”

　　“那我就来对付天神殿的人！”姬葬魔盯上了玄惊天。

　　龙骄阳阻止道：“姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥前辈，我今天来救你们。同时也是来招募他们三人的，所以还请你们看在我的面子上，不要对他们出手。他们将为我而征战沙场。”

　　霎间，众人全部瞪大眼睛盯着龙骄阳，因为他的话太让人错愕与难以相信。

　　“龙骄阳道友，你是不是晕头了？这些都是敌人，他们怎么可能听你命令？为你征战？”姬葬魔疑惑道。

　　“臭小子，你这话说得我很爱听，但是我可不觉得你能招募他们三人，成为你手下的人。”叶逍遥调侃道。

　　龙骄阳自信一笑道：“我相信他们三位回到各自的族内，了解一下现在的局势之后，会自己来找我报到的。”

　　姬葬魔，叶逍遥看着自信的龙骄阳，都不由皱起眉头。龙骄阳凭什么如此自信，这三人会选择做他的手下？

　　姚菲雪冷哼道：“龙骄阳，你现在的实力的确很强，但是想要我们三人做你的手下，你永远不够格！”

　　蚩万魔冷笑连连道：“我蚩万魔绝对不会做别人的手下，特别是人族的！”

　　玄惊天沉默的盯着龙骄阳，龙骄阳让他心中有极大的不安感，因为他太强。同时面对他们三人的攻击，还能破掉幽灵古战场上封印。

　　“你们走吧，明天我们在雷州见。”龙骄阳俯瞰三位地仙强者，霸气自信道。

　　玄惊天直接飞走，他内心极为不安，想要知晓天神殿到底发生了什么事情。

　　蚩万魔冷笑道：“你永远等不到本尊来做你的手下！”

　　姚菲雪亦是如此表态道：“我们瑶池仙族的人，更加不可能成为别人手下。”

　　“等你们回去之后，再来说这些话。”龙骄阳冷声道。

　　蚩万魔与姚菲雪不再多说，快速离开这是非之地。

　　叶逍遥盯着遁走的姚花仙，非常气恼道：“臭小子，你到底有什么把握，让他们三人愿意做你的手下？他们要是逃走了，本尊可与你没完了。”

　　龙骄阳轻笑了一下，道：“放心，他们跑不了。”

　　……

　　仙魔界的各大州，各大种族，皆有龙骄阳的灵身降临。整个仙魔界藏匿的强者，全部他给找了出来，一个以秘术将自己封印在大地深处的强者，都难逃龙骄阳秘术探查，被其从大地深处拖出来给斩杀。

　　另外有强者躲避在小世界内，龙骄阳完全不给别人解释的机会，直接打碎小世界，让这些强者与小世界一起消失。

　　铁血杀伐之下，先前叫嚣着绝对不会听从龙骄阳命令的人们，都无比惊悚的在向雷州进发。

　　姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥来到雷州的雷州城之后，才真正明白龙骄阳为什么敢说出，让玄惊天，蚩万魔，姚菲雪做他手下的话。

　　雷州城中各族底蕴强者汇聚，而且这些人全部尊称龙骄阳为龙域主。

　　姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥见到神一与冥豪之后，脸色都不由惊变，因为他们能感应到对方是天仙境中的绝顶强者，但是他们也在叫龙骄阳为龙域主。

　　“龙骄阳跟我们一样是地仙境？为什么天仙境的绝顶强者，会臣服与他？”叶逍遥无法理解的喃喃。

　　“整个仙魔界，各大种族的强者都汇聚于此，都对他极为敬畏，他必然做了极为惊人的事情，要不然不会有这样的效果。”姬葬仙低语道。

　　叶逍遥不喜欢这种无法知晓真相的感觉，他直接拦住了鬼族的族长，问道：“这一位道友，你是天仙境修者，为什么会称呼龙骄阳为龙域主呢？”

　　“我败给了他，自然得尊称他为龙域主。”鬼族的族长道。

　　“啊……你败给了龙骄阳？这可能吗？”叶逍遥愣怔道。

　　“有什么不可能的，龙域主正魔双修，以此证道，并且地仙境大成了。现在天仙境的人，他想要秒杀就秒杀了，绝对是雄踞仙魔界的第一人。”鬼族的族长对龙骄阳是一番吹捧。

　　这是轮回丹带来的改变，鬼族的族长现在遇上任何人，都表现的对龙骄阳极为尊敬，而且还会吹嘘一下龙骄阳的实力。

　　叶逍遥，姬葬仙，姬葬魔都不由惊愣，对鬼族的族长的话无法完全相信。所以他们决定找其他人问一问。

　　姬葬仙看出神一的实力极度可怕，所以他向神一发起了询问：“道友，你也是龙骄阳的人吗？”

　　“是的。”神一点头道。

　　“你是臣服在他手下了吗？”姬葬仙惊疑的问道。

　　“算是吧，反正我是败给了他，成了俘虏。他不肯放我走，我只能一直跟在他身边。”神一苦涩道。

　　“龙骄阳连你都可以打败？他现在到底是什么修为境界？”叶逍遥觉得太难置信。

　　神一摇头道：“龙骄阳道友是正魔双修，修为境界无法衡量出什么，你们如果知晓他一路上杀死的地仙与天仙的数量，就不会有这样的怀疑心思了。”

　　叶逍遥看了看一些身穿雷神殿，天神殿，太阳神殿服饰的人，忍不住问道：“这位道友，我想要请教一下，这各大神殿的人，也愿意臣服在龙骄阳手下吗？”

　　“他们不愿意也不行，反对者全死在了龙骄阳手中。”神一耸肩道。

　　叶逍遥，姬葬仙，姬葬魔惊骇无语，这才真正明白龙骄阳的现如今的可怕程度。


第1568章 七杀天君显灵

　　雷州的雷州城中，龙骄阳凝聚的各族强者，早已没有了先前的傲气与狂妄。

　　龙骄阳的身边可是有天仙境的追随者，要灭杀他们，简直跟杀鸡屠狗一样简单。现在众人才真正的明白，龙骄阳成长到了什么地步，他凭什么可以凭着一己之力，将远古真魔从仙魔界的各大洲赶入帝州之内。

　　玄惊天，蚩万魔，姚菲雪三人在回归各自的种族之后，明白了外界发生的事情与龙骄阳的可怕之后。

　　一个一个，自己来到了雷州。

　　因为他们如果不来，就将连累整个种族被灭绝，他们心中有万般无奈，也不想因为自己的任性而害死无数族人。

　　龙骄阳专门接见了玄惊天，蚩万魔，姚菲雪三人。

　　叶逍遥，姬葬仙，姬葬魔三人则站立在龙骄阳座位的二侧，居高临下的盯着玄惊天，蚩万魔与姚菲雪三人。

　　“啧啧，蚩万魔，分别之时，你不是说绝对不可能成为人族的手下吗？今天你怎么就自己送上门来，要做龙骄阳的手下了呢？”叶逍遥开口讥讽道。

　　“你有什么好嘲讽我的？你自己不也是成了龙骄阳的手下吗？”蚩万魔脸色难看的反击道。

　　“谁说我们是龙骄阳手下，我们只是响应他的号令，来协同参战而已。”叶逍遥笑眯眯道。

　　姚菲雪冷笑道：“只是说得好听一点而已，其实我们的身份是一样的。”

　　“我们的身份永远不一样，我们是人族，而你们不是！”姬葬仙冷声道。

　　龙骄阳制止双方争执道：“好了，都别争执了。大家以后要一起征战帝州，还是将恩怨就此化解为好。”

　　“这恩怨怎么好化解？不如你给我们安排一个地方，让我们痛痛快快的打一场，将恩怨消除如何？”叶逍遥盯着姚菲雪，杀气腾腾道。

　　龙骄阳一笑道：“帝州，就是我给你们选择的地点。但是你们对决的方式要变一变。你们可以比一比，入帝州之后，斩杀的远古真魔一族的仙级强者的数量。输掉那一队的人，就必须要给对方道歉，你们觉得如何？”

　　“我觉得很好，就怕有些人不敢接受挑战！”蚩万魔道。

　　“哼，谁不敢接受挑战？本尊怕的是，到时候有些人会赖账！”姬葬仙冷声回应道。

　　“我们可以立下誓言，不认账的人，将马上被九字太岁劫杀死！”玄惊天一直未说话，但是他一说话，就将所有人给惊呆。

　　“好，这个誓言好！”叶逍遥狠狠点头！

　　……

　　二天之后，仙魔界各族强者组成的大军，全部集结完毕。

　　龙骄阳以先天宇宙道图，直接在雷州打通了去往帝州的通道。

　　阳鼎天带着金乌大军首先杀入其中，接着楚玲儿，龙辰凤，厉十封，凌仙王，魏盖天等人率领人族大军杀入其中，而后各族强者与底蕴力量形成的大军，杀入帝州。

　　龙骄阳负手而立，魔女公主受制于人的站立在龙骄阳的身边，道：“你这一个决定是无比错误的，你的人马根本不可能战胜我族。”

　　“除非远古真魔一族出现了天仙境极限的真正魔尊，要不然我们就肯定可以赢下这一场大战。”龙骄阳自信满满道。

　　魔女公主冷声道：“你所猜测的不错，我族的确有一位真正的魔尊，你如果跟我族的魔尊遇上，必定死无葬身之地！”

　　龙骄阳心中微惊，但是并没有恐慌，他轻笑道：“多谢你告诉我这一个消息。”

　　话末，龙骄阳将先天宇宙道图收了回来。

　　魔女公主非常吃惊道：“你自己怎么不去帝州？”

　　“我的灵身已经去了。”龙骄阳道。

　　魔女公主非常气怒道：“龙骄阳你太小瞧我们远古真魔一族了！”

　　龙骄阳摇了摇头道：“我并非小瞧远古真魔一族，而是我极为重视远古真魔一族，所有我必须要搞清楚几件事情，而后突破到天仙境，再入帝州决战你们这一族真正的魔尊。”

　　魔女公主的脸色瞬间极为难看，龙骄阳以现在的实力，就能秒杀天仙境巅峰存在，如果他真正突破到了天仙境，岂不是能直接战天灭魔尊？

　　地仙境突破到天仙境，需要心无杂念。

　　所以龙骄阳需要将自己内心的杂念与疑惑全部清除。

　　龙骄阳带着魔女公主，直接降临到了中州的九星山。

　　这个地方是九玄大世界的人，开启九星传送阵穿梭时空，而降落的地方。但是龙骄阳这一次来此，并非是为了要弄清楚，这个地方是不是可以进行星辰传送，他掌控先天宇宙道图之后，已经不需要这里的传送阵。

　　龙骄阳来此，是要来弄清楚，天傲君王镇极眼的事情。

　　当年龙辰凤在九星山中，替龙骄阳翻译过远古之语，天傲君王是为了镇压远古真魔一族，才会镇压此地，而他镇压的太极眼，似乎关系到了远古真魔是否能复苏？

　　但是现在远古真魔一族全面复苏，龙骄阳想要看一看，天傲君王所镇守的太极眼，是否依旧存在？

　　“魔女，你是否知道有一个人叫天傲君王？”在靠近太极眼区域之时，龙骄阳沉声问道。

　　“天傲君王……我当然知道他……如果没有此人耗尽性命去镇压我族的天灭魔尊，当年我们就不会败……”魔女公主一脸怨气道。

　　龙骄阳去感应大地之下的情况，天傲君王魁梧的身体依旧还存在。这个太极眼未曾被冲破。

　　“呵呵，魔女公主，你口中的远古真魔一族真正的魔尊，并没有在帝州，他应该还没与出世才对吧？”龙骄阳笑道。

　　魔女公主强作镇定道：“哼，你不相信我的话就算了。”

　　“在帝州的是你们族的天灭魔尊？”龙骄阳又问道。

　　“不错，就算他！当年天傲君王以性命去耗，也未能困缚天灭魔尊，他现在肯定已经杀得帝州的人，血流成河了。”魔女公主点头道。

　　龙骄阳冷笑连连道：“嘿嘿嘿，你站立的这一个地方，就算天傲君王镇压远古真魔的地方，天傲郡主的真身依旧在下方，未曾动弹过，被他镇压的天灭魔尊，怎么可能跑去帝州大开杀戒？”

　　“这不可能！”魔女公主不信道。

　　龙骄阳一手按在魔女公主的头顶，将以地龙十诀之术所感应的，大地深处的场景，传递给魔女公主。

　　魔女公主看到镇压在地下的天傲君王，心理崩溃一样的低吼道：“不……为什么无尽岁月过去了，这天傲君王死的不能再死了，他还能破坏我族的好事？”

　　龙骄阳听到魔女公主的话，内心不由一松，他真怕这一个时候帝州，真有远古真魔一族的魔尊存在。那样的话，他进入帝州，也难以是对方的敌手。

　　魔女公主的情绪很快稳定下来，她是极为聪明的人，一下子看透了龙骄阳的心思，她很气恼道：“龙骄阳，你太狡猾了。故意引我来此，套出了我族真正的实力。”

　　微顿一下，魔女公主冷哼道：“不过龙骄阳，你别得意。我族的天灭魔尊还活着，而且他说过最迟半个月之内，就能破开天傲君王的镇压封印，而重现天地间，到那一个时候，你们全部得死！”

　　“多谢你，告诉我具体的时间，那我们就不耽误时间，马上横渡虚空去七杀星辰！”龙骄阳开心一笑，将先天宇宙道图取出，而后就在九星山内催发了它。

　　先天宇宙道图的力量，直接破了九星山限制法术的奇异之处，龙骄阳将手按在属于七杀星辰的星辰上，旋即他与魔女公主被先天宇宙道图包裹着，横渡虚空的落入到一颗杀气沸腾的星辰之上。

　　魔女公主在坠落在七杀星辰之后，就被龙骄阳收入乾坤仙镜之内。

　　龙骄阳降临到七杀星辰之后，体内的正魔道纹瞬间与七杀星辰的星辰道纹融为一体。这里就好像是正魔双修之人的祖地，会让正魔双修之人倍感亲切。

　　龙骄阳运转神圣祭祀的神念，融入在七杀星辰的天地间，去寻找属于洛凤的气息。

　　很快龙骄阳的眉头紧皱起来，因为他还未寻找到洛凤的气息，就现在感应到了七杀战将的气息！

　　“七杀战将，难到一直在七杀星辰？未曾离开过？”龙骄阳心中疑惑丛生，他闪行而动，来到感应到七杀战将气息的地方。

　　这并非是真正的七杀战将，而是一座庙宇之内，供奉着一尊七杀战将的雕像。这雕像栩栩如生，被众人香火与信念汇聚出了，一点点图腾虚念的力量。

　　龙骄阳的突然降临，让在七杀战将庙宇中跪拜的善男信女们，无不惊骇恐惧。

　　“你……你是谁？为何要破坏七杀天君的庙宇？”有一个祭拜之人，大着胆子呵责道。

　　龙骄阳转身看向祭拜的众人，正要说声抱歉。

　　这呵责之人，一脸震惊的，眼珠子都差点瞪出来。

　　接着他猛烈磕头道：“七杀天君显灵了，七杀天君显灵了……”

　　“呜呜呜，七杀天君显灵了，大家快跪拜……”

　　“七杀天君……七杀天君，您终于听到我们的祈祷，要显灵来帮助我们渡过难关了吗？”


第1569章 玄宇殿

　　龙骄阳看着激动落泪的七杀一族的人，并没有说穿自己并非七杀战将的事，他故作威严之状道：“你们日夜焚香祷告，所求何事？”

　　“回禀天七杀天君，我们七杀星辰已经十年未曾下过一滴雨，所有的河流都已经干枯，所有的山泉都要被取尽，求七杀天君赐雨。”

　　“求七杀天君赐雨……”

　　“求七杀天君赐雨……”

　　“求七杀天君赐雨……”

　　“……”

　　众人在七杀天君庙宇前痛苦的齐声大喊。

　　龙骄阳闻言点头道：“本君已经知晓你们所求的。”

　　话末，龙骄阳一个闪现从众人眼前消失无踪。

　　“咦，七杀天君去哪里了？”

　　“七杀天君，您一定要给我们求到雨水……”

　　“七杀天君，我们等着您下雨……”

　　“……”

　　无数人冲到庙宇之外，冲着空空如也的虚空大喊。

　　龙骄阳隐身在虚空上，眉头不由皱起，七杀星辰怎么可能十年无雨，这必然是有人暗中作祟。

　　龙骄阳神念外泄，在探寻洛凤的踪迹，同时他也在探查七杀星辰虚空上的情况。

　　洛凤的踪迹龙骄阳未曾寻找到，而他已经找到了七杀星辰十年无雨的原因，七杀星辰的虚空之中，有人布下了一种火焰大阵，这种阵法将会凝聚无尽太阳之火，将天空中的水气蒸发，让七杀星辰无雨可下。

　　龙骄阳心中感觉非常疑惑，七杀星辰难到连帝纹级强者都不存在吗？竟无法人来打破这样的阵法？让雨水降临下去？

　　龙骄阳直接一手遮天，欲破掉这并不算太高明的火焰大阵！

　　当龙骄阳如此做，顿时有数声阻止之声传来。

　　“停手，是谁在妄动玄宇殿的离火大阵？”

　　“谁在发疯？玄宇殿的离火大阵怎敢去动？”

　　“是谁在不知死活的，动我玄宇殿的离火大阵？”

　　“谁在乱动离火大阵？是想要给七杀星辰招惹出灭顶之灾吗？”

　　“……”

　　龙骄阳闻言停手，他到是要知晓一下，什么是玄宇殿？为什么七杀星辰的强者，要阻止他破阵？

　　霎间，六个盖世帝者级的强者，从四面八方飞临到龙骄阳身旁。

　　“啊……七杀天君……你……您……您真的还活着？”一个脸很长的中年人见到龙骄阳，顿时瞪大眼睛，惊叫道。

　　“七杀天君……”

　　“七杀天君……”

　　“……”

　　七杀星辰的本土强者，一个一个见了鬼一样的震愣当场。

　　玄宇殿的强者，也是一个中年人，他一身金色软甲，脸色满是倨傲。他看到龙骄阳之后，冷声道：“七杀战将，你是否忘记了当年与我玄宇殿杜虎仙人的约定？居然敢擅自返回七杀星辰？你是想要看到七杀星辰泯灭宇宙间吗？”

　　龙骄阳无视玄宇殿的强者，看向七杀星辰的几个本土强者道：“洛凤呢？她是否还在世间？”

　　长老的中年人一脸奇怪的看着龙骄阳，皱眉道：“七杀天君，您不记得了吗？洛凤当年为了求玄宇殿的杜虎仙人放你一条生路，入玄宇殿做了奴隶。”

　　龙骄阳顿时傻眼，他感觉事情有点古怪了，洛凤明明带着鸳鸯玉到九玄大世界找他，但是却未曾告诉过他，她自己在什么玄宇殿内做奴隶。

　　七杀战将未曾死去，还与这玄宇殿的人杜虎仙人有所约定？

　　“看来想要知道真相，我得先找到洛凤才行。”龙骄阳在心中暗语道。

　　玄宇殿的强者，见龙骄阳直接无视他，他不由愤怒的一脚向龙骄阳踢来。

　　“七杀战将，你是找打吧！”玄宇殿的强者，如此低吼道。

　　龙骄阳手掌张开，一把将玄宇殿强者的小腿抓住，接着龙骄阳手臂延伸千米，直接将玄宇殿的强者狂砸在地上与山峰之处。

　　玄宇殿的强者吐血惨叫，伤痕累累。他想要挣脱，却无力挣脱，他想要反抗，却力不从心！

　　七杀星辰的五个本土强者彻底傻眼了！

　　七杀战将不是与玄宇殿的人有所约定吗？他怎么敢这样出手？

　　龙骄阳狂砸玄宇殿的强者片刻，而后将他抓到眼前，目光微冷道：“现在还想要踢我吗？”

　　“七杀战将……你违背誓言……你会遭遇因果劫难……遭遇灭道天劫……我们玄宇殿的杜虎仙人也不会放过你……更加不会放过洛凤……”玄宇殿的强者狰狞道。

　　龙骄阳直接无视玄宇殿强者前面的话，他就关注一件事情，洛凤的生死。

　　“这么说，洛凤还活着？”龙骄阳逼近玄宇殿的强者问道。

　　“她一直活着，而且还是玄宇殿的第一杀手。”玄宇殿的强者阴笑道。

　　龙骄阳一巴掌抽在玄宇殿强者的脸上，而后拿出禁仙丹按入对方嘴中，一把将其从高空丢下。

　　玄宇殿的强者，被龙骄阳重创的根本无力御空飞行，从这样高的地方坠落下去，他虽然不会死，但是肯定会很疼。

　　“七杀战将……你死定了……”

　　……

　　龙骄阳不去看被其丢下去的玄宇殿的强者，而后看向长脸的中年人，冷声问道：“玄宇殿在什么地方？”

　　长脸的中年人，还未曾回答龙骄阳。

　　长相帅气，薄唇的中年人开口责问道：“七杀战将，你今天到底想要干什么？难到你真要将七杀星辰推向万劫不复的地步？”

　　“什么叫万劫不复的地步？你们几个强者，不替七杀星辰上的族人打破离火大阵不说，还替他们守着离火大阵，不让别人来破？你们还是天生好战七杀一族吗？你们体内的血液冷却了吗？”龙骄阳很是不爽，在骂咧声中，一手打向苍穹，简单粗暴的直接摧毁了离火大阵！

　　离火大阵在虚空中沸腾燃烧，宛如天火般美丽！

　　但是薄唇的中年人，与长脸的中年人，却无心去欣赏这样的美景，他们被龙骄阳训斥的脸红耳赤，被龙骄阳的行为惊的胆寒。

　　“你……你做了什么？你知道不知道，你这样会让玄宇殿的人来攻伐我们七杀星辰……”薄唇的中年人抱怨低吼。

　　“滚！”

　　龙骄阳以正魔双修之术，发出龙呤暴吼之声，直接将这惊吓的只会抱怨的中年人给震的七窍飙血，惨叫的从虚空坠落下去。

　　长脸的中年人，还有另外三人彻底惊悚，这一个七杀天君跟他们记忆中的完全不同了，他完全不顾七杀星辰的安危，要狂暴开战。

　　离火大阵破灭，十年未曾下雨七杀星辰，迎来了大雨。

　　无数七杀一族的人，跪拜在大地上，双手迎接大雨，狂声嘶吼：“七杀天君显灵……七杀天君万岁……”

　　龙骄阳的心情好转不少，而后从长老的中年人洛冰口中，得知了玄宇殿实力。

　　玄宇殿建殿在宇宙之中，这其中有七个仙人。当年来让七杀星辰的人投降的人就是杜虎仙人。

　　亦是从洛冰口中，龙骄阳得知了一些七杀战将与洛凤未曾告诉他的辛秘。当年七杀战将强势爆发，击伤杜虎仙人之后，为了要让七杀星辰逃过屠戮的命运，而答应此生绝对不返七杀星辰，也不会与玄宇殿的任何人动手。要不然就将遭遇九字太岁劫而亡。

　　龙骄阳听了洛冰的话之后，有一种顿悟之感。

　　七杀战将修成仙术之后，无法亲临玄宇殿，自然无法来救洛凤。可是为什么洛凤会能分出灵身，到九玄大世界去找他？而不是去七杀战将本人？

　　“谜团无数，直接去玄宇殿解开好了。”龙骄阳心中有所决断之后，飞落而下。

　　玄宇殿的强者，被禁仙丹封印了修为境界，他无比惊悚道：“你……你给我吃了什么？”

　　“一种封印修为的丹药而已，你带我去玄宇殿，然后我给你解药。”龙骄阳道。

　　玄宇殿的强者马上点头答应，他正愁无法复仇。将龙骄阳带到玄宇殿，自然有杜虎仙人收拾他！

　　洛冰几人听到龙骄阳的话，都不由大惊失色。

　　洛冰急忙说道：“七杀天君……您……您到底想要干什么？”

　　“我还能干什么？我去斩了杜虎仙人，灭了玄宇殿，将洛凤带回来。”龙骄阳身上透出杀意道。

　　洛冰几人，玄宇殿的强者闻言皆是骇人。

　　“七杀战将，你忘记了当年与杜虎仙人的约定了吗？你怎么能与他动手？”洛冰急忙提醒道。

　　“我忍够了，我就是要灭了玄宇殿，接回洛凤。什么九字太岁劫，本君不在乎！”龙骄阳将自己融入在七杀天君的角色之内。

　　洛冰等人震愣之极，玄宇殿的强者却不由冷汗直冒，他可是听说七杀战将实力暴增之后，回来找过杜虎仙人。但是因为曾经的誓言，杜虎仙人并没有与七杀战将交手。

　　现如今，七杀战将不顾当年的誓言要出手，杜虎仙人能赢吗？

　　七杀星辰上的离火大阵，被一掌打爆之时，屹立于宇宙之中的一个紫气环绕的殿宇之中，一个长相如虎的银发之人睁开眼睛，他掐指推算一下，立刻传念出去道：“立刻让洛凤回到玄宇殿内，同时去让太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人几位出关！”

　　“杜虎仙人，三位仙人闭关之前，曾经说过，没有危机之事，不要呼唤他们出关。”门外之人回应道。

　　“你去告诉三位仙人，事关玄宇殿的存亡，让他们务必出关。”杜虎仙人严肃道。


第1570章 镇压四大仙人

　　玄宇殿，屹立于宇宙之间，它距离七杀星辰并不遥远，同时还辐射统治者四周的另外三个大世界。

　　龙骄阳带着被其喂下了禁仙丹的潘罗羽，以自身的力量翱翔在浩瀚宇宙间，这是第一次，龙骄阳感觉无尽宇宙也并非他所想象的那般可怕。

　　只要实力强大，要在宇宙中建立殿宇也是可行的。

　　玄宇殿，是有七个天仙境强者建立，他们并非真正的仙皇与魔尊，但是早就有了在虚空中开辟殿宇的实力。

　　龙骄阳只要想，也已经有资格在宇宙之中建立自己的殿宇。

　　潘罗羽伤痕累累，身上的疼痛让他时刻保持着清醒，他现在已经完全没有了先前的傲然，他小心翼翼的看着龙骄阳说道：“七杀天君……你真的考虑清楚后果了吗？”

　　“我需要考虑什么后果？”龙骄阳冷哼道。

　　“你当年立下的誓言，可不只是会遭遇九字太岁劫而亡，你还发誓自己对玄宇殿的人出手，洛凤会死，七杀星辰会全面衰败，七杀族人也将会死绝。”潘罗羽如此提醒道。

　　龙骄阳瞧了潘罗羽一眼，冷哼连连道：“我说过，什么誓言我都已经不在乎！”

　　潘罗羽这一下是真正的惊悚，无论玄宇殿的七大仙人会不会有事，他肯定难逃死劫了，这七杀战将根本就是疯癫了。

　　潘罗羽在思索，是否带着龙骄阳绕远路之时。

　　龙骄阳已经锁定了宇宙虚空中的一个殿宇，他身形一闪，已经来到了一座古典道教庙宇的建筑物跟前，这建筑物的牌匾上写着‘玄宇殿’三个古体大字。

　　龙骄阳将潘罗羽自己从高空丢下去。

　　潘罗羽瞬间惨叫惊天道：“不要……杜虎仙人救我……”

　　玄宇殿是仙家殿宇，自然有仙阵庇护，潘罗羽可不想自己死在自己所在殿宇的防御之阵上。

　　杜虎仙人在下方，一手掐着法诀，放潘罗羽进入，一手催动着一柄宝剑，随时准备阻拦龙骄阳会尾随潘罗羽进入。

　　龙骄阳在虚空中双手环胸，俯瞰着杜虎仙人，嘴角勾勒冷笑之色，他并没有动弹，纯粹是丢潘罗羽下去，挑衅杜虎仙人而已。

　　杜虎仙人将潘罗羽救下之后，他派人去叫的太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人的三人赶了出来，站到了杜虎仙人身旁。

　　太昊仙人满头白发与白须，具有仙风道骨的气质，他抬头看着龙骄阳冷声道：“七杀战将，你又一次前来，所谓何事？”

　　“我来就二件事情，带走洛凤，然后灭了玄宇殿。”龙骄阳霸气直言道。

　　“哈哈哈，七杀战将，你是否太高看自己了？你忘记昔年，你来此之时，曾经无法战胜奥宇仙人？”太昊仙人冷哼道。

　　龙骄阳一愣，七杀战将当年返回此地，竟有无法战胜的敌手？莫非这奥宇仙人是天仙境极限存在？

　　“七杀战将，你再次返回，已经违背誓言。本仙怕你还未与我们动手，就已经遭遇誓言反噬而亡了。”长相如狼的巨狼仙人道。

　　天残仙人阴冷笑道：“奥宇仙人很快就会赶回来，你最好马上离开。”

　　龙骄阳冷声道：“今时不同往日，奥宇仙人回来，我一样要灭了他。”

　　话末，龙骄阳双手背后，单脚独立，从天而降，直接轰向了玄宇殿上天仙防御大阵！

　　“狂妄！”

　　杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人无不震怒，他们四人联手开始全力催发防御大阵。

　　但是龙骄阳却霸道无双，如最犀利的剑，轰裂天仙防御阵纹，直挺挺的落入玄宇殿之内，站立到了玄宇殿的殿宇中间，吓得玄宇殿的人们，惊恐无比的后退。

　　杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人，潘罗羽几人惊悚万分，这可是七大仙人联手祭炼的防御大阵，一般的天仙都无法近身。

　　七杀战将怎么就可以破掉它？

　　龙骄阳双手背后，一脸冷酷笑意的向杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人走去。

　　四位天仙境强者，竟然不由自主的向后退了一步！

　　龙骄阳身形一闪，正魔领域开启，笼罩向杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人。

　　霎间四个仙人，如陷入泥潭之内，不但仙力与魔力被压制，他们与宇宙的感应也被切断。

　　“用仙印破他的正魔领域！”太昊仙人惊悚大喊道。

　　四大仙人，释放自己的仙印，从四个方向突围，要撕裂龙骄阳的正魔领域。

　　龙骄阳冷笑一声，眉心处的正魔仙印浮现而出，以绝对霸势镇压向四个仙人的仙印。

　　顷刻间，杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人惨叫起来，他们的肉身都痉挛的在迅速苍老。

　　玄宇殿的人们全部看傻了眼，无尽寒意从他们的尾椎骨直冲天灵盖。这七杀战将成了仙皇还是魔尊？竟然可怕到这种境地，一出手就将四位天仙境强者禁锢？

　　潘罗羽手脚冰冷，心脏都漏跳了几次，他先前在七杀星辰上，还想要踢七杀战将一脚。如今七杀战将神勇无敌，他的下场必然异常凄惨了。

　　“七杀战将……你别忘了……你的女人洛凤……还在我们手中……我们死了……她也得死……”杜虎仙人的肉身口吐鲜血道。

　　龙骄阳冷声道：“杀掉你们，我一样有办法救她！”

　　“你……没有我们……你救不了她……”杜虎仙人痛苦道。

　　龙骄阳并没有停手，他的正魔仙印，将四位天仙的仙印吞噬大半之后，他才停手。

　　杜虎仙人，太昊仙人，巨狼仙人，天残仙人全部白发沧桑的坠落在地上，残缺的仙印入体之后，他们四人的眉心处呈现出可怕的伤口，鲜血止不住的流淌。

　　“你……你怎么可能如此强悍……”

　　“你……你只是地仙境……你不是七杀战将……”

　　“你到底是谁？”

　　“……”

　　四大仙人与龙骄阳这一番交锋之后，都惨败无比，而且都受了严重道伤，生命岌岌可危。同时他们也发现龙骄阳真是的修为境界，发现他与七杀战将的不同。

　　“我是谁？我是洛凤的男人。”龙骄阳嘴角勾勒邪异笑容道。

　　“你……你绝对不是七杀战将……七杀战将没有正魔仙印……”太昊仙人笃定道。

　　龙骄阳耸肩笑道：“我可从未说过自己是七杀战将，但是洛凤的确是我的女人。”

　　“你到底是谁？你可知道攻伐我们玄宇殿会是什么后果？你可知道我们身后有谁？”杜虎仙人吐血之后，冷厉道。

　　龙骄阳一脸淡然道：“我管你们后面是谁，我要杀你们，你们后面的人来了，一样得死。”

　　“狂到没边了！我们身后可是混沌仙皇……我们是受命于他的……”巨狼仙人在如此说。

　　龙骄阳手一挥，直接将巨狼仙人的脖子抓住，拉到了自己的身前，他眼睛微眯冷恶道：“你说，你背后的人是混沌仙皇？”

　　“不错……他可是真正的仙皇……一根手指就能杀了你……识相的话，赶紧放了本仙……”

　　巨狼仙人威胁的话语未曾说完，他的脖子就被龙骄阳捏紧，接着他的眉心处的伤口处，多了一道手指洞。

　　杜虎仙人，太昊仙人，天残仙人三个瞬间寒意满身，因为他们感应到巨狼仙人的仙印消亡，元神被杀了！

　　“啧啧，混沌仙皇！我最想杀得人就是他，你们竟然是他的爪牙！”龙骄阳杀意沸腾。

　　龙骄阳现在的本命法宝极限星辰，当初就是混沌仙皇留在青铜殿内的陷阱，龙骄阳差点为其做了嫁衣，早已经在心中立誓要斩了混沌仙皇。

　　“混沌仙皇真身藏在什么地方，你们是否知晓？”龙骄阳目光炯炯的盯着杜虎仙人，太昊仙人，天残仙人逼问道。

　　“不知道……我们从未见过混沌仙皇的真身……”太昊仙人声音都在微颤。

　　“是吗？”龙骄阳眯起眼，杀气逼人道。

　　“是真的！我们是真没有见过混沌仙皇！”天残仙人也急忙说话，他真是被龙骄阳的可怕与凶残吓到了。

　　潘罗羽等一干玄宇殿的人，此刻都冷汗如雨，大气都不敢呼一下。

　　巨狼仙人，平时何等的威能无双，今天却直接被这长相与七杀战将一模一样的神秘男子给一指杀死。这如何让他们惊恐的心胆欲裂。

　　嗖，嗖，嗖。

　　此时，虚空中传来破空之声。

　　又有三个仙人返回，其中一个竟然是在九玄大世界与仙魔界，都无法将修为境界突破到帝级境的洛凤！

　　洛凤一身淡紫长裙，御空飞行间，气质幽兰，让人难以移开目光。

　　洛凤冰冷的目光，在触及到龙骄阳的面容之后，她忽然间如破冰一般，笑容如烟花，璀璨芳华，让龙骄阳不由霎间失神。

　　“你终于来了。”洛凤声如黄莺，清脆而动听。

　　龙骄阳却没有回应洛凤，因为她不知道洛凤是否清楚他是谁？她这一句‘你终于来了’是在对七杀战将说，还是对他龙骄阳说？

　　“七杀战将，你竟然违背誓言，弑杀玄宇殿的仙人！”另外一个白须老者，眼瞳中射出无尽的杀机，他一掌猛然轰击在了洛凤背后，将洛凤打得如断线风筝，吐血的坠落而下。

　　……


第1571章 混沌真令

　　洛凤吐血飞坠，让龙骄阳震怒万分，他的身体分出一道灵身去对付白须老者，本体去将吐血飞坠而下的洛凤接住，与此同时龙骄阳运转正魔仙印的力量，开始迅速化解洛凤被一击重创的道伤。

　　洛凤惨白的脸，在龙骄阳的治疗下很快好转。

　　洛凤定睛看着龙骄阳，一句话都没有说，只是这样静静看着。

　　龙骄阳感应到洛凤的目光，他与洛凤的眼睛对视，忍不住问道：“洛凤，你知道我是谁吗？”

　　“七杀战将，我怎么可能忘记你是谁？”洛凤擦掉嘴角的血迹，甜甜一笑道。

　　龙骄阳脸上的表情一下子就僵硬，这事情的结果与他所想象的差不到，这一个在七杀星辰中，实力达到地仙境的洛凤，根本不知道他这一个人。

　　洛凤看着表情变僵硬的龙骄阳，甜声道：“你是不是觉得被我骗了？费尽心思来到七杀星辰，所知道的一切却都不同？”

　　龙骄阳僵硬的脸，一下子变成惊愕！

　　这话绝对是洛凤对龙骄阳说的，而不是对七杀战将！

　　“你知道我是谁？”龙骄阳目光炯炯的盯着洛凤问道。

　　洛凤甜声笑道：“我知道，你是龙骄阳。”

　　龙骄阳将洛凤抱着，长身而起，他的灵身终究实力与他的本体有差距，无法对抗白须老者。这一个白须老者的修为境界已经到了天仙境大成，乃是最顶尖的强者！

　　“你知道我是龙骄阳，就不枉我横渡宇宙来救你，你先入乾坤仙镜，等我灭了玄宇殿，再来与你好好谈一谈，你最好将解释的话想清楚一点！”龙骄阳盯着怀中洛凤，霸气道。

　　洛凤却轻摇螓首道：“我不喜欢躲避，我喜欢看那你与人征战，而且我可以帮你牵着一些敌人。”

　　龙骄阳闻言将洛凤放下，真身飞冲到天上与灵身合二为一。

　　白须老者冷傲道：“你的真身又能强多少？今日本仙就灭了你！”

　　龙骄阳盯着白须老者问道：“你就是奥宇仙人？”

　　“哼，七杀战将，当年你与本仙交过手，现在却问本仙的名号？真是不知所谓！”白须老者冷哼道。

　　龙骄阳懒得废话，正魔领域狂暴而涌，镇向奥宇仙人与另外一个中年人形态的田明仙人。

　　奥宇仙人明锐的感应到危机，他闪烁的避开龙骄阳的正魔领域，飞冲到了远方。

　　田明仙人却没有能幸运逃走，他直接被龙骄阳一掌拍在天灵盖上，整个身体都在飙血的坠落在玄宇殿内，生死未卜。

　　奥宇仙人在远方看到这一幕，都难以相信自己的眼睛，他曾经与七杀战将交过手，他知晓七杀战将的实力与道域。

　　眼前这一个人与七杀战将长相非常像，可是他的道域与实力，却远超当年的七杀战将。

　　“你到底是谁？”奥宇仙人冷咧皱眉问道。

　　“我是七杀天君。”

　　龙骄阳冷语一声，霎间直接出现在奥宇仙人的眼前，正魔领域全面向奥宇仙人压迫。

　　奥宇仙人浑身散发出无尽星辰之光，在强势对抗正魔领域，并没有被马上镇压。

　　与此同时，奥宇仙人眉心处的天仙印锐利发光，斩开了正魔领域的一角，让无尽星辰之光涌向正魔领域之内。

　　“星辰战决？”

　　龙骄阳眉头一皱，知晓无法单纯以正魔领域镇压奥宇仙人，星辰战决一旦开启，是可以引发宇宙中的星辰之力的。这会让奥宇仙人的实力暴增。

　　所以龙骄阳马上施展了正魔杀伐之术。

　　一瞬间上古金乌沸腾而出在演化太阳，血色满月沉入在黄泉之内，禁忌灭道雷霆在席卷宇宙虚星空！

　　奥宇仙人聚集星辰力量的缺口，直接被堵住，他本人遭遇了前所未有袭击，太阳的恐怖焚烧，血月与黄泉煞气的冰封，禁忌灭道雷霆的灭道与耗命。

　　一瞬间，让奥宇仙人肉身差点被杀。

　　奥宇仙人痛苦大喊，眉心处的天仙印彻底浮现出来，攻向了上古金乌演化的太阳。龙骄阳等的就是这个时刻，他眉心处的正魔仙印轰击而下，去困缚奥宇仙人的天仙印！

　　奥宇仙人的天仙印被困之后，百般挣扎，释放出强大的仙力想要逃生，可是一次又一次的被正魔仙印形成领域给困缚，而后被一次一次的吞噬。

　　奥宇仙人一下子惊悚了，他居然败给了这一个自称‘七杀天君’的人。奥宇仙人此时已经非常确定，这个人不是七杀战将，因为七杀战将的正魔领域破绽百出，完全不像此人的这般恐怖。

　　“你到底是谁？”奥宇仙人强忍痛楚的问道。

　　“灭玄宇殿的人。”龙骄阳说道。

　　“你可知道……我们玄宇殿背后是谁？”奥宇仙人想要威胁龙骄阳。

　　龙骄阳阴冷道：“刚才有一个人就是用你们背后的人来威胁我，结果被我给杀了。”

　　奥宇仙人惊慌了，此人知晓他们背后是一位真正的仙皇，竟然还要大开杀戒？

　　“你……你前途无量，难到真的要为了七杀战将与洛凤的事情，来招惹一个无法招惹的敌人吗？”奥宇仙人慌乱说道。

　　龙骄阳冷声道：“这件事情与七杀战将无关，我为洛凤而来。”

　　“如果你不想洛凤死，就得放了我们，要不然洛凤必死无疑！”奥宇仙人听龙骄阳如此说，抓到最后一根稻草的威胁道。

　　龙骄阳不为所动道：“我来了，洛凤就死不了。”

　　“她吃下过混沌仙皇炼制的天心毒丹……如果不按时吃解药，马上就会修为尽数毁灭，变成一个老太太，而后在极度心疼的过程中七窍流血惨死。”奥宇仙人冷声道。

　　“啧啧，天心毒丹？混沌仙皇不过炼制了一种高级毒药而已，他胡乱改了一个名字，你们就当它无药可解吗？比炼丹术，混沌仙皇给我提鞋都不配。”龙骄阳冷笑连连的嘲讽道。

　　奥宇仙人的肉身在太阳焚烧与血月的冰封下，已经处于死亡边缘，他的天仙印又被正魔仙印所吞噬，如果龙骄阳再不放过他，他很快就会身死道消。

　　而龙骄阳完全无惧洛凤身上天心毒丹，这让他的威胁，变得如此无力。

　　“你……你要怎样才能放过我……”奥宇仙人痛苦的问道，他可不想死去，他可是与日月同辉的仙人啊！

　　“告诉我混沌仙皇的藏身之地，我就放过你。”龙骄阳问道。

　　奥宇仙人惊疑无比道：“混沌仙皇化身千万，我根本不知道他在什么地方……”

　　“那你活着还有什么用处？不如死了一干二净！”龙骄阳冷漠无情道。

　　“啊……不要杀我……我说……我知道有一种办法……可以找到混沌仙皇的真身……”奥宇仙人痛苦惨叫，在最危急的时刻，他选择了妥协。

　　龙骄阳散去正魔杀伐之术，收回正魔仙印，让奥宇的天仙印回归到此刻伤痕累累，无比孱弱的肉身之内。

　　奥宇仙人先以秘术，修复了被焚烧的发肿的头部。

　　龙骄阳冷哼道：“我可没有心思等你疗伤，赶紧说，到什么地方可以找到混沌仙皇的真身？”

　　其它仙皇与魔尊的情况龙骄阳不清楚，但是混沌仙皇的真身处于沉睡之中的事情，他是最清楚不过的。龙骄阳斩杀掉极道星辰之内的，混沌仙皇的印记之后，就一直希望找机会，寻找到混沌仙皇的真身藏匿之地，在其未曾真正苏醒之前干掉他。

　　奥宇仙人战战兢兢的从乾坤仙镜之中，取出一道混沌之气环绕的密令道：“这是混沌仙皇用元神炼制出的混沌真令，透过它，就可以找到真正的混沌仙皇在什么地方。”

　　“马上催动它，让我知晓他所在的具体位置。”龙骄阳冷声道。

　　奥宇仙人不敢迟疑，催动了混沌真令。这混沌真令散发出奇异光泽，向宇宙深处射去。片刻之后，宇宙深处有一道同样的光泽发射回来，涌入混沌真令中。

　　混沌真令上的混沌之气，如水纹般波动，接着它演化成了一道镜子，一座高山浮现在龙骄阳眼中。

　　龙骄阳眼中散发出精芒，因为他认出了这一座高山，这是帝州最有名的一座玄龙山，它贯穿了帝州的几大城，乃是帝州所有山峰的龙脉起源祖山。

　　“帝州，玄龙山……啧啧啧，混沌仙皇这一次我不能杀了你，也要让你的真身受损！”龙骄阳笑声啧啧，让奥宇仙人头皮都不由发麻，这家伙连混沌仙皇都想杀，难怪这般凶残。

　　“本……本人是不是可以走了？”奥宇仙人问道，他现在就想要远离龙骄阳。

　　龙骄阳冷笑的取出禁仙丹道：“我饶你不死，却没有说过让你离开。你既然喜欢用毒丹控制人，那我就以彼之道，还施彼身！”

　　奥宇仙人白须乱颤，整个人都非常挣扎，他不相死，但是更加不想被这一个与七杀战将长得一样之人控制。这些年他们控制洛凤，可是让洛凤做了不少不愿做的事情，如今他落入此人手中，等于落入洛凤手中，以后的下场将难以预料。

　　“不吃丹药，就是死，你自己选择！”龙骄阳冷漠无情道。

　　奥宇仙人终究是不想死，他黯然的接过丹药。


第1572章 月亮之上

　　玄宇殿威风多年，掌控三个大世界的资源，可惜一朝遇上了龙骄阳杀神，回到了解放前。

　　玄宇殿的最后一位癸天仙人，毫不知情的回归玄宇殿，而后被龙骄阳活捉，接着龙骄阳将玄宇殿中天材地宝全部带走，独留下了殿宇孤立在宇宙中。

　　龙骄阳带着洛凤与被其俘虏的奥宇仙人，杜虎仙人，天残仙人等回归到了七杀星辰。

　　洛凤指着奥宇仙人等人道：“洛凤，这些人随你处置。”

　　龙骄阳这句话一出，顿时让奥宇仙人，杜虎仙人，天残仙人，癸天仙人几人惊悚无比，他们最害怕的就是这一个时刻。

　　洛凤也不是矫情，当即对杜虎仙人出手。

　　杜虎在龙骄阳手中遭遇了重创，面对洛凤的残酷出手，他没有支撑下几招，就被一剑贯穿了眉心，魂灭人亡。

　　奥宇仙人，癸天仙人，天残仙人几个都不由惊悚的后退，可是他们却不敢逃走，因为一旦他们开始逃走，比洛凤强太多的龙骄阳必然出手杀人。

　　洛凤斩杀杜虎仙人之后，并没有再起杀机，她对龙骄阳说道：“我的敌人只有杜虎仙人，这些人你处理吧。”

　　龙骄阳笑了笑道：“他们现在都是我的手下了，我会带他们去争战帝州。”

　　洛凤点了点头，美目眨动的看着龙骄阳道：“能陪我在七杀星辰到处走一走吗？”

　　龙骄阳灿烂一笑道：“当然可以。”

　　龙骄阳让奥宇仙人等人留在原地等待，他则与洛凤并肩而行，在太阳光辉下，形影合一。

　　七杀星辰的人们其实非常的恐慌，因为许多人都听说七杀战将疯癫了，他抓了玄宇殿的人，一路杀上了玄宇殿，说要灭了玄宇殿，救出洛凤。

　　七杀星辰上的强者，洛冰，七风海，秦都等人都在让七杀一族的人，开始躲避去秘密之地，因为他们担心一场新的风暴即将来临。

　　一些气不过的修者，甚至捣毁了各地的七杀战将庙宇与石像。

　　但是七杀星辰的普通民众们，却又一次次将七杀战将的庙宇与石像修好，因为他们求了十年的雨水，七杀天君给他们送来了，在七杀一族的普通民众心里，七杀天君是真正的神！

　　但是普通民众显然不是修者的对手，整个七杀星辰上，无数处地方的七杀天君庙宇被捣毁，一些修者更是下死亡威胁的命令，让普通人们，不得去建筑七杀天君庙宇，更加不准去雕镂七杀天君的石像。

　　“真是一群傻帽，七杀战将发疯的要害死我们，那些傻帽之人，还要拼命给他建筑殿宇，建筑石像。”有一个修者冷哼道。

　　“不错，这群普通人真是傻的很，待会再敢来建筑庙宇，我绝不留情，一人断掉一条腿与一条手臂，看他们怕不怕。”另外一个修者道。

　　龙骄阳听到这二人的对话，面色一寒道：“我说，要断你们一腿一臂，你们怕不怕？”

　　“谁在大言不惭……呃……你……你是七杀战将……”

　　“你……你不是去玄宇殿了吗？”另外一个修者惊恐的跪地。

　　“我去了，又回来了。”

　　龙骄阳冷漠的一伸手，将二人吸附到身边，下一刻这二个修者，一个人断了条手臂，一个断了条腿。

　　“留着你们的性命，去阻止各地的修者，让他们不要伤害普通人，要不然本天君，定要将你们杀干净。”龙骄阳冷漠道。

　　“是……是……我们知道了……多谢七杀天君饶命……”这二人修者强忍痛苦，相互护持的逃走。

　　洛凤至始至终未曾说话，她只是在一旁看着，彷如超脱在尘世之外。

　　龙骄阳回头看向洛凤，这一个洛凤让他有一种距离感。

　　“龙骄阳，你与七杀战将最大的差别就是，你的杀伐之心更果决。”洛凤看着龙骄阳如此说道。

　　“洛凤，你与我在一起，我并不希望你提到另外一个人。”龙骄阳脸色难看道。

　　洛凤灿烂一笑道：“你的身边美女如云，我可没有生气过哦。”

　　龙骄阳不由哑然。

　　洛凤带着龙骄阳走遍了大半个七杀星辰，无数人认出了龙骄阳与洛凤，这一下让惊悚害怕的修者们，都忍不住欢呼起来。

　　龙骄阳带着洛凤回来，这就说明玄宇殿败了，以后他们就无需受制于人了。

　　龙骄阳将众人兴奋与话语收入耳中之后，不爽道：“洛凤，你要我陪你走一走七杀星辰，是要让七杀星辰的人们知晓安心对吧？”

　　洛凤点头笑道：“是的，要不然我怎么能安心，随你离开七杀星辰？”

　　龙骄阳瞧着甜甜一笑的洛凤，挑眉道：“你是要去找他吗？”

　　“不，我会跟在你身边。”洛凤轻笑道。

　　龙骄阳眼瞳微缩，沉声道：“你可以跟在我身边，但是你必须吃下一种丹药。”

　　洛凤惊讶的看着龙骄阳问道：“什么丹药？”

　　“忘情丹！”龙骄阳沉呤道。

　　洛凤脸上的表情僵硬，她眉头紧皱的盯着龙骄阳，她知晓太多关于龙骄阳的事情，她更加清楚忘情丹，是什么样的丹药。

　　“非要如此吗？”洛凤苦涩的问道。

　　“我讨厌替人徒做嫁衣，我更加不想做备胎！我与七杀战将，你只能选择一个！”龙骄阳决绝道。

　　这一次，龙骄阳来到七杀星辰，是要解开心中的谜团的，他要去冲击天仙境，内心不能存有疑惑，所以他要让洛凤做出抉择！

　　洛凤秀眉紧皱起来，她的心中本来只有七杀战将一个，可是当她在龙骄阳身边的分身坐化，她这个本体就多出了与龙骄阳之间的纠葛感情的记忆。

　　这让洛凤的内心很纠结，因为无论龙骄阳与七杀战将，他们都长得一样，这样的感情就会变得非常混淆，难以抉择。

　　“我给你三天的时间考虑。”龙骄阳见洛凤异常纠结的样子，沉声道。

　　洛凤凝视着龙骄阳的脸，却果断的摇了摇头道：“你要去杀混沌仙皇，不可以心中存有疑惑，我不会拖累你的。但是我无法做出选择，你与七杀战将我难以抉择，所以让我吃二颗忘情丹吧，我要将你们二个都忘记，重新再来。”

　　龙骄阳一愣，显然没有料到洛凤做出这样的选择。

　　“你真要如此？”龙骄阳蹙眉道。

　　“嗯。”洛凤坚定的点头。

　　龙骄阳思考一会儿，不舍的看了洛凤一眼道：“洛凤，其实你可以不需要纠结，我吃下忘情丹将你遗忘……”

　　龙骄阳的话未曾说完，洛凤用细腻的中指贴在龙骄阳的嘴唇上，让龙骄阳无法再说下去。

　　洛凤笑面如花道：“不，我要你永远记得我，不要忘记我。”

　　龙骄阳轻轻吻了下洛凤的手指，低语道：“这一次，你会先遇上我。”

　　洛凤狡黠一笑道：“不会的，我将离开七杀星辰，你无法知晓我在什么地方，又是在何时吃下的二颗忘情丹。”

　　话末，洛凤残阳的余晖飞奔，她淡青蓝色的裙摆在飞扬，她银铃般的笑声在山野间回响。龙骄阳不由看呆了，他与洛凤相识之后，从未见洛凤这样开心过。

　　“这才是真正的洛凤，笑吟吟的，善解人意，自我牺牲的……”龙骄阳对洛凤有了全新的认知。

　　但是龙骄阳未曾与美人同行，他也没有强逼洛凤去忘了七杀战将，她看着洛凤走入星辰传送阵，看着洛凤在星辰传送阵吃下二颗忘情丹。

　　……

　　洛凤离开了七杀星辰，龙骄阳则待在星辰传送阵外，枯坐了三天三夜。这一段经历，让他的心灵沉静了下来。

　　奥宇仙人，天残仙人，癸天仙人等人并没有敢逃走，当他们看到龙骄阳从清晨的阳光下走来，内心都不由震动，因为他们看到龙骄阳身上地仙道纹，在若隐若现的变成天仙道纹。

　　“龙骄阳道友……洛凤道友呢？”奥宇仙人问道。

　　“她走了。”龙骄阳淡然道。

　　奥宇仙人，天残仙人，癸水仙人等人都不由松了口气，他们得罪的人离开了，对他们来说实在是太好了。

　　龙骄阳眺望苍穹道：“我们也该走了。”

　　“龙骄阳道友，七杀星辰并没有去仙魔界的传送阵，我们想要去仙魔界，得在宇宙中飞行数年才行。”奥宇仙人说道。

　　龙骄阳摇头道：“我们不去仙魔界，我们要先去月亮之上。”

　　奥宇仙人，天残仙人，太昊仙人等人都不由错愕。

　　“月亮之上？这……这不妥吧？”太昊仙人小心翼翼的说道。

　　“为什么不妥？”龙骄阳看向太昊仙人问道。

　　“月亮之上，是一个种族的道场，它们并不欢迎外人。”太昊仙人说道。

　　“你去过月亮之上？”龙骄阳问道：“月亮之上是不是有月神一族？”

　　太昊仙人吃惊的看着龙骄阳道：“龙骄阳道友，你既然知道月神一族，为什么还要去月亮之上，她们可是非常排外的，不会分一点修炼地域给我们。”

　　“我不是要修炼地域，有一件事情，我得去弄清楚。”龙骄阳摇头道。

　　“月亮星辰距离我们更为遥远，如果要飞行而去，估计需要十年的时间，而且我们还会迷路，最终有可能到不了月亮之上。”太昊仙人道。


第1573章 月神圣女

　　龙骄阳看了眼奥宇仙人与太昊仙人，冷声道：“怎么是想要赖在七杀星辰不走吗？”

　　“不……不是的。我们只是提醒龙骄阳道友，路途遥远，而且其中的危险难以预料。”奥宇仙人急忙说道。

　　龙骄阳取出先天宇宙道图，道：“这你们就无需担心了，我要去月亮之上，只是片刻的事情。”

　　奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人等人皆是天仙级强者，他们不认识先天宇宙道图，但是却可以感应到它上面散发出诡异时空力量。

　　“走，去月亮之上。”

　　龙骄阳将先天宇宙道图展开，将奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人几人包裹一飞冲天，从七杀星辰进入浩瀚宇宙中，穿梭到了月亮之上。

　　月亮，这一颗与太阳气候相反的星辰，众人降临到上面之后，顿感寒气逼人，有将万物完全冰封的太阴之气在沸腾。

　　“竟然可以让本仙感应到寒意，难怪月亮星辰被称为太阴邪星呢。”癸天仙人身体微微颤了颤，发出感叹道。

　　奥宇仙人，天残仙人也是这样的想法，因为他们都吃下了禁仙丹，实力都下降到了地仙境，所以感觉的寒意更浓烈。

　　龙骄阳也感应到了寒意，不过这对于他来说，并不算什么。而且龙骄阳还感觉有几分亲近感。因为他与天竺卓玛是在冰冷的冰玄草原上相识的。

　　月亮星辰阴暗冰冷，蕴藏着无尽的邪物。

　　龙骄阳几人踏上月亮星辰之后，没有走几步就遇上了阴森的藤蔓，这种藤蔓诡异的很，它将人缠绕之后，就等于捆绑了人的元神。

　　一般的强者，遇上这种鬼地方必然惨死。

　　但是龙骄阳等人的实力，显然不是一种鬼藤蔓可以撼动的。

　　龙骄阳等人震断鬼藤蔓之后，龙骄阳以祭祀之术探查月亮星辰也有了结果，他探查到有几十个白衣飘飞的女子，在御空而来。

　　“月神一族的人来了，我们在这里等她们好了。”龙骄阳停止下来，让众人也都停止。

　　奥宇仙人，天残仙人，癸天仙人，太昊仙人都停了下来，他们此时也感应到了月神一族的人到来，而且这其中还有几个天仙与十几个地仙强者。这让奥宇仙人四人，脸色不由微变。

　　龙骄阳紫衣飘动，长发随风摇动，他双手背负着，对月神一族的强者齐来，并没有任何的心灵波动。

　　从一次次的生死大战，当现在可以轻易镇压天仙境强者，龙骄阳可谓是身经百战，这样的强者齐来的压迫，对他来说已经是家常便饭，无法让他的内心有任何波澜。

　　奥宇仙人，天残仙人，癸天仙人，太昊仙人四人却有着另外一番感受。他们感应到了龙骄阳的无敌的霸势，因为只有拥有无敌霸势的人，才能面对群敌汇聚，而面不改色，还能稳如泰山。

　　混沌仙皇是他们见到的第一个这样的人物，现在的龙骄阳，是他们见到的第二个有这种气质的存在。

　　“何人敢擅闯月亮星辰？”一个白裙飘飞的女天仙飞落而下，她的身材妙曼，气度非凡，不过她以面纱遮蔽了容颜，只留着一双凤眼在外，不由让很多人心中暗叹遗憾。

　　因为这女天仙脸上的面纱，乃是奇宝之物，其他天仙境修者也难以窥探透。

　　龙骄阳看着女天仙脸上的面纱，却毫无阻碍，直接看穿了，龙骄阳眼睛微眯道：“是你？”

　　“哼，我们见过吗？”女天仙不满道。

　　“你的面纱可以拦住别人的眼睛，却无法拦住我的眼睛。在曾经在与血妖一族的强者对战之时，见过你。你自称月神！”龙骄阳目光犀利直言道。

　　“你是何人？竟然大言不惭的说看穿了我们圣女面纱？”有人怒声道。

　　“什么血妖一族的月神？这跟我们月神一族的圣女有何关系？”

　　“你们最好马上离开，要不然休怪我们出手无情！”

　　“……”

　　龙骄阳的一句话捅了马蜂窝一样，让月神一族的女人们愤愤不平，极为生气。

　　太昊仙人急忙小声提醒道：“龙骄阳道友，月神一族的圣女，是不可以让人看到脸的。你得注意点话语。”

　　龙骄阳盯着女天仙，沉声问道：“你们月神一族与血妖一族，有什么关系？”

　　“哼，你管得着吗？马上给我们滚出月亮星辰！”月神圣女身旁的女子一面怒吼，一面催发仙威道。

　　“闭嘴！”

　　龙骄阳冷哼一声，正魔领域强势爆发，直接将月神一族的女仙人们给掀飞，并且镇压的趴在地上，一动都无法动弹！

　　月神一族的女仙人们，瞬间鸦雀无声，惊悚无比的看向一步一步走向月神圣女的龙骄阳。她们怎么也没有料到，进入擅闯月亮星辰的人，会如此恐怖，一出手就将她们全部镇压的，连一点反抗之力都没有。

　　奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人都不由额头上浮出冷汗，这龙骄阳真是太恐怖，正魔双修之术简直是骇人听闻恐怖。

　　以前有人说正魔双修一旦成功，将战力第一。但是因为完全以正魔双修证道的人，几乎没有过。所以这一句话成为了空谈。

　　但是奥宇仙人等人真正的见证了，正魔双修一旦修成，战力第一的事实。

　　龙骄阳只是地仙境大成，可是他却能轻易镇压天仙境大成之人，这如果是修炼其他秘术的人，根本不可能做到。

　　月神圣女的凤眼中露出惊骇之色，她一路修炼到天仙境，从未遇上过可以战胜她的人。可是没有想到今天遇上的一个人，可以只要以道域镇压的，让她的仙力都难以施展出来。

　　而此时龙骄阳一步一步向她走来，这让月神圣女紧张的额头上冷汗直冒。

　　“你揭开我面纱，我就死在这里……”危急关头，月神圣女彻底慌神的说出了这样一句威胁的话。

　　龙骄阳不由感觉好笑道：“你这样的威胁，对于真正的敌人会有效果吗？”

　　月神圣女羞恼的闭上眼睛，等待受辱的时刻到来。

　　龙骄阳看着月神圣女轻颤着眼睫毛，与咬紧的红唇，更加好笑道：“你这样紧张干什么呢？我也没有说过要解开你的面纱啊？”

　　月神圣女忍不住睁开眼睛，盯着龙骄阳，似乎要用眼神来判断龙骄阳说得是真话，还是假话。

　　“你带着的面纱，根本无法拦住我的眼睛，我都看清楚你长什么样子，何必多此一举的揭开面纱？”龙骄阳笑道。

　　“你别胡说，这面纱无人能看透！”月神圣女反驳道。

　　龙骄阳伸出一根指头，按在了月神圣女的眉心处。月神圣女想要逃，却无法逃脱，她愤怒低吼道：“你到底想要干什么？”

　　“我只是穿一道记忆印记给你而已，这是我在与血妖一族之人大战之时，你出现的样子。”龙骄阳沉声道。

　　月神圣女愤怒的情绪很快消失，她好看柳叶眉皱了起来。龙骄阳能看透月神圣女的面纱，他看到这月神圣女非常的震惊的表情。

　　月神圣女的反应，让龙骄阳很疑惑，莫非当初从血月之中走出来的人，并非是这个月神圣女？

　　月神圣女愣怔了半响，才出声道：“这……这到底是怎么回事，我也不清楚。但是我是真没有去帮助过血妖一族，而且我也不可能取下面纱……”

　　龙骄阳只是看着月神圣女，没有说话，他要得可不是这样的解释。

　　“你不要伤害我的族人，我可以带你去见月神一族的祖上长老，她或许能给你满意的答案。”月神圣女想了想说道。

　　“好。”

　　龙骄阳点了点头，将正魔领域收回，让月神一族的人恢复自由。

　　月神一族的人，不敢再怒视龙骄阳，更加不敢去骂龙骄阳，此时他们心中惶恐无比。因为龙骄阳太恐怖，他要大开杀戒的话，整个月亮星辰都得血流成河。

　　太昊仙人看着龙骄阳与月神圣女并肩而行的背影，忍不住感叹道：“唉，什么规矩与原则，都是给弱者的。真正的强者，走到什么地方，都可以改变规则。”

　　“我原本觉得龙骄阳欲杀混沌仙皇，是痴人说梦的事情。就算是混沌仙皇处于沉睡状态，也不可能被龙骄阳杀死。可是现在我感觉，龙骄阳如果能顺利突破到天仙境，混沌仙皇将岌岌可危，真得有可能被龙骄阳杀死。”奥宇仙人沉声道。

　　“以修为境界来看，龙骄阳在地仙境大成期就可以对付奥宇仙人这样的天仙境大成的顶尖存在。当他突破到天仙境，实力必然更进一步，那个时候他说不定在正面都可以与混沌仙皇对决一番了。”癸天仙人如此分析道。

　　“癸天仙人，你这样的分析太不靠谱。混沌仙皇是多么恐怖的存在，而且已经成为仙皇无尽岁月，龙骄阳想要真正的战胜他，最起码也得修炼到天仙境大成。”天残仙人摇头道。

　　“其实，我现在反而希望龙骄阳能找到混沌仙皇的肉身藏匿之地，让我们看一看是混沌力量战力强，还是正魔双修的战力强。”太昊仙人憧憬道。


第1574章 前无古人

　　月亮星辰，太阴之气汇聚，大地上虽然未曾结冰，但是这里的寒气却是直逼五脏六腑与人的元神，让人更觉阴寒。所以奥宇仙人与太昊仙人到了这里，都会感觉异常的阴冷。

　　亦是因为月亮上的太阴之气太浓，以至于阳气淡薄，这个地方的人都无法生出男孩，所有出生的孩童，皆是女子。

　　龙骄阳随着月神圣女一路深入月亮星辰，不由很惊奇道：“月神圣女，你们月亮星辰上，是没有男人吗？怎么一路上皆是女子？”

　　“并非月亮星辰上没有男人，而是月神一族没有男子而已。”月神圣女解释道。

　　龙骄阳不由大感奇怪道：“既然如此，为何你还要戴面纱呢？”

　　“因为每一个月圆之夜，月亮星辰上的男子就会来到月神一族，月神一族的女子们，就会找到看中的男子，与其结合来生子。圣女要带上面纱，就是要避免被人选择的麻烦。”月神圣女轻语道。

　　龙骄阳不由嘿嘿笑道：“真是来得太匆忙了，下一次一定得带几个喜爱女子朋友上月亮星辰来，参与一下月神一族的喜庆日子。”

　　“流氓！”

　　月神圣女嗔怒道。

　　龙骄阳耸肩笑道：“这可是你们月神一族的规矩，我只是说一说，怎么就成流氓了？”

　　月神圣女有些生气，不与龙骄阳交流的向前走去。

　　龙骄阳也没有去追赶月神圣女，他落下几步融入在了一群月神一族仙女之中，不得不说因为这里太阴之气太浓，女人长得都是异常的妖娆美丽，而且每一个几乎都是桃花眼，动人心魂。

　　“你们这样修为的人，会不会在月圆之夜选择一个男子，来生儿育女？”龙骄阳好奇的问道。

　　“会的。”

　　六七个天仙与地仙境的美人一起回答。

　　龙骄阳心中大为惊叹，这月神一族的女子，似乎与其他天仙，地仙的女子不同。

　　“我们会与男子生子，但是生子之后，会杀掉孩子的父亲。”一个女地仙说道。

　　龙骄阳不由感动脖子一寒，不解的问道：“为什么呢？”

　　“月神一族的人，都只有母亲，而没有父亲。这是祖规！”这位女地仙说道。

　　龙骄阳心中一阵发毛，这月神一族的女人，有点变态。

　　“要是男子太强，你们杀不了呢？”龙骄阳想了想问道。

　　“那就只能任由他离开月亮星辰。”女地仙说道。

　　话末，这女地仙语有所指道：“但是，如果怀孕的人是圣女。无论如何我们都会与这个男人血拼到底！”

　　龙骄阳扭头看向这女地仙，一笑道：“这种恐吓的话如果有用的话，你觉得我还敢去见你们月神一族的祖上吗？”

　　这位女地仙表情一变，非常气怒道：“你心有邪念，见到我们祖上，必然难以活命。你如果想要活命，就该马上离开月亮星辰。”

　　龙骄阳双手背后，霸气道：“等我打赢了你们的祖上，让她将月神圣女许配给我，你们觉得怎么样？”

　　女地仙目瞪口呆，无言以对，龙骄阳身边的一群女仙女。也都震惊当场，被龙骄阳的‘豪言壮语’吓坏了。

　　月神圣女只是比龙骄阳等人多走几步，她也听到了龙骄阳的话，她的芳心乱颤，同样也异常气怒，这龙骄阳真是太胆大包天了。

　　奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人也是震愣无比，这龙骄阳可真是毫无顾忌啊。在月亮星辰的月神一族之内，竟然说出要打败月神一族的祖上，让其将月神圣女许配给他的话。

　　“奥宇仙人，你敢说这样的话吗？”太昊仙人看向奥宇仙人问道。

　　“我可不想客死异乡。”奥宇仙人摇头道。

　　“所以你败在龙骄阳的手上。”太昊仙人道。

　　“……”奥宇仙人。

　　……

　　月神圣女莲步轻移，将龙骄阳几人带到了月神一族居住区域，这是一片荧光散散的桂花林。

　　每一株桂花树都参天而起，月神一族的房屋多在桂花树上。

　　在这一片桂花树林之内，有一株最为茂盛的桂花树，盛开着万朵桂花，香气怡人。

　　月神圣女与一群仙女们，跪拜在这一株桂花树前，月神圣女非常恭敬道：“小月给祖上请安。”

　　“给祖上请安。”仙女们附言道。

　　桂花树顶上，仙气环绕的木屋之门自动开启，一个雍容华贵银发老妇，缓缓从木屋之内走了出来。

　　下一刻，这银发老妇向下看来，一股无与伦比的威势席卷桂花林。

　　整个桂花林的月神一族的人，都不由自主的叩拜下去。

　　奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人都无法抵御这银发老妇一眼之威，全部跪在了地上。

　　龙骄阳屹立在众人之间，笑道：“月神一族的待客之道，难到是要让客人先跪拜一番？”

　　银发老妇的眼眸转动，一轮诡异的血月，直接在她身后浮起。

　　龙骄阳心头大震，这是月陨仙亡之术！

　　这一下龙骄阳不敢怠慢，他开启正魔领域，整个人杀气飙升，让这一片桂花林的树叶都在自动掉落，跪在龙骄阳身边的人，都不由心中悸动恐惧，因为此刻的龙骄阳不像一个人，而像是死亡的气息，让人发自灵魂深处的惊悚。

　　银发老妇身后的血月消失，她盯着龙骄阳道：“正魔双修外加诛仙剑阵，难怪你可以深入到此，而无人能阻。”

　　龙骄阳收敛杀意，笑道：“正魔双修是真，诛仙剑阵我并没有完全领悟。”

　　银发老妇淡声道：“道友请入屋一叙。”

　　月神圣女与一众月神一族的仙女们，无不震惊万分。她们祖上可是从不接见外族人的，今天却接见一个外族人，而且这还是一个男人。

　　“好，晚辈从命。”

　　龙骄阳如此回应，而后一闪到了木屋之上。

　　银发老妇引着龙骄阳走入木屋之内。

　　“道友，你入月亮星辰所为何事？”银发老妇瞧着龙骄阳直接问道。

　　“前辈，你叫我龙骄阳就好，我可不敢与您同辈相交。”龙骄阳笑道。

　　银发老妇没有回应，只是静静看着龙骄阳。

　　龙骄阳知道银发老妇是在等他的答案，他也没有隐瞒，将自己来到月亮之上，是为了弄清楚月陨仙亡之术的奥秘，以及要弄清楚血妖一族与月神一族的关系的事情说了一遍。

　　银发老妇轻笑道：“血妖一族是从月亮星辰出去的，它们供奉的是月亮与月神一族，当其有难之时，月亮相当于它们这一族的图腾。而这图腾之中力量，却来源于我们这一族的圣女。”

　　“这么说，我与血妖一族之人交手之手，所遇上的‘月神’，就是月神圣女。可是为何她不承认，与我相见过？”龙骄阳皱眉问道。

　　“因为她并不知晓这件事情。血妖一族祭拜的是月亮，月亮作为图腾展现月神之威时，其实是月亮中圣女殿幻化成了圣女，展现了一些威能。”银发老妇透出辛秘道。

　　龙骄阳心头一震，一下子感觉月神一族，真是神秘莫测。这样的诡异的秘殿也能形成！

　　银发老妇主动开口道：“月亮星辰，还有一个别名叫太阴邪星。这个原因就是，每一个将月亮作为图腾参拜的种族，皆可用秘术，引导出圣女殿的力量，去斩杀敌人。而修炼魔道之术的人，到了一定的程度，亦可以召唤出这种力量。”

　　龙骄阳心中一怔，有所顿悟，他已经明悟了月陨仙亡之术，但是却没有看透月陨仙亡的本质力量。

　　月亮只是一个星辰，它并没有什么奇特的。真正让它变奇特的是太阴之气。所谓月陨仙亡，其实就是最强的太阴之气，灭掉了所有阳气，形成了一种另类的灭道力量。

　　当龙骄阳想明白其中的奥义，脑袋后方，立刻浮现出了一轮血色月亮。

　　银发老妇赞叹道：“真是英雄出少年，难怪你如此年纪，就可以修成正魔双修之术，以己身来悟诛仙剑阵。”

　　龙骄阳收敛月陨仙亡之术，凝聚的血月，他的眉头依旧紧皱着，道：“太阴之气上领悟，我还是太弱了点。并没有能形成最强的月陨仙亡之术。”

　　“你没有修炼过太阴秘术，在这方面有所缺失非常的正常。而老妇已经想到了，如何替你解决这个问题。”银发老妇如此说道：“你是正魔双修，需要极正与极邪，这二点你都已经做到。但是你如果想要战力突破到前无古人的地步，就得让太极图的鱼目眼，也处于极阳与极阴的状态中，而老妇观察你刚才道域之力，极阳以成，可是极阴却未做到。”

　　龙骄阳如今已非当年的小呆瓜，他知晓银发老妇并非无缘无故的指点，他看着银发老妇道：“前辈需要晚辈做什么？”

　　“老妇半身入土，并不需要你替老妇做什么。”银发老妇如此淡然的说完之后，顿了顿道：“但是月神一族，不能气运败落的消亡。所以老妇想要替月神一族，向道友求一句话。”

　　“什么话？”龙骄阳眉头微皱道。

　　“很简单的一句话，你不死，月神一族就不亡。”银发老妇笑容和蔼道。


第1575章 将圣女许配给你

　　龙骄阳眼睛微眯的看着银发老妇，她的话语说得很轻松，但是龙骄阳一旦答应下来，未来就得守护月神一族的安危。而他已经知晓，一个在冥界谋划多年的恐怖敌人，会出手灭三千大世界。等到那个时候，他需要全力守护九玄大世界与太阳星辰。

　　或许那时候七杀星辰也需要守护，现在如果多上一个月亮星辰，他不知道自己到时候是否能有精力顾及到。

　　“前辈可以先告诉我，你有什么办法，让我快速了解太阴力量吗？”龙骄阳沉声问道。

　　“你要了解太阴力量，就需要与太阴之体的女子双修。而我族圣女就是这种体质，她可以让你最快的了解太阴力量的本质。”银发老妇笑道。

　　龙骄阳一愣，他先前吓唬月神一族的女子们之时，曾经说过要击败她们的祖上，而后让其将月神圣女赐婚给他。现在这件事情竟然要成真了？

　　“小月的容颜你已经见过，老妇相信你会喜欢的。”银发老妇笑道。

　　龙骄阳盯着银发老妇一会儿，问道：“前辈，你不会是想要用美人计，让我来许下承诺吧？”

　　“你如果与小月双修，无法悟出太阴力量，你所许下的承诺就可以不用算数。”银发老妇很洒脱道。

　　“没有其他办法吗？这样的方式，对月神圣女太不公平。”龙骄阳蹙眉道。

　　“你可以试着在月亮星辰枯坐十年，看是否能有所帮助？”银发老妇淡然道。

　　龙骄阳沉默了，他现在最大的问题就是没有时间等待。

　　因为仙魔界不知何时就会四分五裂，他需要在关键时刻留在仙魔界，才能夺取到更多的仙缘。

　　“前辈，我可以答应你的要求。但是你要先问一问月神圣女的想法，她如果不愿意如此，就不要强迫她答应。”龙骄阳想了想道。

　　银发老妇赞许的看了龙骄阳一眼道：“难怪你能成就正魔双修之道，而不是简单的坠入魔道，你的心中始终是存有一点善念的。”

　　银发老妇如此说之后，并没有要询问月神圣女的意思，她也没有从木屋出来，而是转身面对木屋之外，威严道：“月神一族的族人们听令，天兰即刻起成为月神一族的新圣女。小月由老妇做主许配给龙骄阳，今日成婚。”

　　霎间，整个桂花树林鸦雀无声！

　　片刻之后，才有人发出惊叹之声，这个人就是太昊仙人，他无比震惊道：“这……月神一族的圣女可是从不嫁人的？龙骄阳竟然让月神一族的祖规都给改变了？”

　　“不会是龙骄阳进去打败了月神一族的祖上，逼迫对方下令吧？”奥宇仙人猜测道。

　　“这真有很可能。”天残仙人说道。

　　“……”

　　月神一族的人反应极大，她们多数在抗议这件事情，月神一族的圣女冰清玉洁，绝对嫁人的族规怎么能破？

　　“祖上，您怎么能做出这样的决定？我族的祖规怎么能破？”一个女天仙不服气的跪在地上质问道。

　　“祖上……你这样的决定是在太荒谬，请收回成命！”

　　“祖上……您……您是无法打败此人，才要听他的话，将圣女许配给他吗？”

　　“……”

　　月神一族的女子都非常刚烈，有疑问当场就问。

　　小月圣女面纱下的面异常羞红，她没有料到祖上会说着这样的命令，她竟要成为第一个嫁人的圣女？难到是龙骄阳这可怕的人，击败了祖上？祖上被龙骄阳胁迫了？

　　“这是命令，你们只能遵从！”银发老妇的声音威严无比，让月神一族的女天仙们无法再质问。

　　在族人们的质问声音下去之后，银发老妇才又出声道：“小月，你上来，祖上有话对你说。”

　　“小月领命。”

　　小月圣女御空而行，飞了上去。

　　龙骄阳则从木屋中走了出来，当龙骄阳的身影出现在木屋前，月神一族的仙女们的眼神冰冷如箭，嗖嗖嗖的瞪向他。

　　龙骄阳对持很淡然，他直接飞落到了奥宇仙人等人身边。

　　太昊仙人无比佩服道：“龙骄阳道友，我真是太佩服你了。”

　　“龙骄阳道友，你与月神一族的祖上交手了吗？”奥宇仙人很八卦的问道。

　　四周的月神一族的女仙人们，都竖起了耳朵，想要听龙骄阳的回答。她们也非常想要知道，是什么原因让祖上决定破祖规，将圣女嫁人？

　　难到真是因为龙骄阳太强，击败了她们的祖上？

　　龙骄阳很平静的说道：“我与老前辈交手，赢得希望不大。老前辈也没有与我动手，她只是希望给月神一族未来多一些保障，让我答应活着一天，就要护月神一族不亡，所以才要将圣女嫁给我。”

　　月神一族的人听到龙骄阳的话，许多人想要怒声骂龙骄阳，可是一想到之前，众人被其轻易镇压的场景，这些女天仙们，忽然间有些明白了祖上的心意。

　　奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人听到龙骄阳这句话，发现这月神一族的老妇人，可真是精明。竟然想到以这一种办法，来让龙骄阳许下承诺？

　　但是龙骄阳会因为一个素未谋面的女人，来答应这样的要求吗？

　　奥宇仙人，太昊仙人这二个要更精明一些，细想一下，他们觉得龙骄阳的话，并非可信的。

　　小月圣女入小木屋片刻之后，就走了出来，她看向木屋下的姐妹们，深吸一口气道：“姐妹们，替我准备婚礼吧，今夜我就要嫁人。”

　　“不……小月，你去告诉祖上，我们月神一族的人，不需要外人的庇护，你让祖上收回成命，我们不要你嫁人……”

　　“小月，你不要同意，我们实力虽然不如人，但是有祖上在，我们无惧任何敌人。”

　　“对啊，我们祖上肯定要比这一个男人强，我们不需要外人来庇护！”

　　“……”

　　众多女天仙又开始愤然了。

　　小月圣女眼睛滑过一滴眼泪道：“祖上告诉我，她只有三年左右的寿元了……而一场席卷三千大世界的灾难却将来临……所以我要嫁人，诸位姐妹替我准备吧，不要再扰乱祖上的心。”

　　“啊……祖上……”

　　“怎么会如此？祖上……祖上不能死去……”

　　“……”

　　这一个突如其来的消息，让月神一族的女仙人们感觉天塌地陷一般，痛哭流涕的慌乱了。

　　太昊仙人惊疑的看向龙骄阳道：“龙骄阳道友，月神一族的祖上将坐化，这是真的吗？”

　　“小月圣女都如此说了，你还问我做什么？”龙骄阳冷着脸道。

　　龙骄阳很清楚月神一族祖上的寿元情况，她再活几百年都没有问题。但是她这一句话一出，顿时让月神一族的人，不会再有人反对圣女嫁人，这样的手腕太高明。

　　小月圣女擦掉眼角的泪水，飘落在龙骄阳的身前，柔声道：“我们谈一谈好吗？”

　　“好。”

　　龙骄阳点头，他并不想如此的，可惜他真得等不起，需要与时间赛跑。

　　小月圣女翩然出尘的向前走去，龙骄阳与其并肩前行。

　　癸天仙人忍不住叹息道：“唉，一代圣女结果如此，太可惜了。”

　　“可惜吗？我觉得这一位圣女太幸运了，成了月神一族唯一一个将要成婚的圣女，而且她的夫君还强横之极，极可能成为未来在宇宙之中，覆雨翻云的存在。”太昊仙人说道。

　　小月圣女翩然出尘的气息，可以影响到别人，让人无法生出亵渎之心。但是当她面对龙骄阳，这样翩然出尘的气度，就会被正魔仙印的力量化解干净，让龙骄阳生不出不忍亵渎的心思。

　　小月圣女在行径间，解下了自己的面纱，让自己无瑕疵的容颜暴露在龙骄阳眼前。

　　“我已经知道你与祖上之间约定的事情，我会努力让你明悟太阴之气……”小月圣女如此说之时，整张脸都羞红如晚霞的云彩之色。

　　“你可以的拒绝的，我告诉过老前辈，你不同意这件事情，可以就此作罢。”龙骄阳沉声道。

　　“我同意，祖上寿元无多，我不能让她死不瞑目。”小月圣女眼中闪烁晶莹的泪珠道。

　　龙骄阳一下明悟，月神一族的祖上装寿元无多。并非要安抚族人，而是要让小月圣女，全力帮助他来双修，以此来更快了解太阴之气。

　　“虽然我们在一起，是因为一些利益。但是我会留下一缕灵身在这里，陪你到老。”龙骄阳叹声，他没有揭穿月神一族祖上的假话，因为他的话小月圣女肯定不会信。

　　小月圣女是天仙境强者，月神一族的祖上要在她面前装寿元无多，也不是容易的事情。但是对方已经装成功，小月圣女必然深信不疑了。

　　“不需要，你领悟太阴之气后，就可以离开。只要月神一族不出事，我是不会找你的。”小月圣女摇头道。

　　“我不留下灵身在此，怎么能知晓月亮星辰有难？”龙骄阳皱眉道。

　　“当月亮星辰遭遇大难，我会让它变成血色，你看到月亮变成血色，及时赶来救援就可以。”小月圣女步伐轻盈的前行道。

　　龙骄阳拉住小月圣女的手，小月圣女触电一样的想要甩开，但是她最终忍了下来。

　　“你现在后悔还来得及。”龙骄阳道。


第1576章 道破天机

　　小月圣女无瑕的脸上，殷红一片，她第一次与男人的手掌触及，内心异常的慌乱。因为这一个男人，将会在今晚与她成婚。

　　“我既然已经同意，就不会反悔。”小月圣女深呼吸，试图让自己的混乱的内心平静下来。

　　龙骄阳牵着小月圣女的手，带着她向前走去。

　　小月圣女很不适应的，要抽回手掌：“你……你放开我的手。”

　　“为什么呢？我们可是马上要成婚了，今夜还要洞房花烛。”龙骄阳没有松手，提醒道。

　　小月圣女的手臂微微一僵，最终放弃了挣扎，任由龙骄阳牵着她的手，在无数月神一族的族人面前走过。

　　半响之后，小月圣女带着龙骄阳来到属于她的木屋。这一个木屋建筑的还有几分气势，是月神一族的圣女殿。

　　但是在要入木屋之时，小月圣女却停下了脚步道：“不行……我已经不是月神一族的圣女，已经没有资格入圣女殿……而且祖规中有一条是，不得让男子入圣女殿。”

　　龙骄阳看着紧张注视着自己的小月圣女，轻笑道：“我对圣女殿并没有太大兴趣，你带我去看一看月亮星辰的美景如何？”

　　“好。”

　　小月圣女急忙点头，带着龙骄阳去游玩月亮星辰上的名胜古迹以及山川大河。

　　当二人回转到月神一族的居住之地时，这里已经张灯结彩，挂满了红布编织的线条。而远离众人居住区域的一颗巨大桂花树上，有一座新建的木屋，这上面贴着喜字，挂着大红灯笼，这显然是一对新人的新房。

　　接着银发老妇亲自替龙骄阳与小月圣女主持了拜堂礼仪。

　　月神一族的人与奥宇仙人，太昊仙人等，在轮番给龙骄阳与小月圣女敬酒，将龙骄阳与小月圣女都灌的半醉才将二人送入洞房。

　　天残仙人在奥宇仙人与太昊仙人回来之后，不由很奇怪道：“奥宇仙人，太昊仙人，你们二个是不是很看好龙骄阳？他娶了月神一族的圣女，你们跟着兴奋什么？”

　　“谁兴奋了？本仙的心中在滴血，这等绝世佳人却便宜了龙骄阳。”太昊仙人苦涩的干掉一碗酒。

　　奥宇仙人一脸苦涩道：“我们如果不表现的热情点，龙骄阳翻脸无情，将我们杀死在月亮星辰，怎么办？”

　　天残仙人这才发现误会了奥宇仙人与太昊仙人。

　　癸天仙人则出声道：“龙骄阳道友看起来，并不像一个乱杀无辜的人。我们只要不与他做对，应该不会有生命危险。”

　　“癸天仙人，你难到忘记了我们现在的处境了吗？我们是俘虏，龙骄阳想要杀我们，就会毫不留情。而且你别把他看得那么无害，他如果不心狠手辣，巨狼仙人，杜虎仙人他们怎么会死？”奥宇仙人提醒道。

　　癸天仙人叹声无言，正所谓种豆得豆，种瓜得瓜，杜虎仙人在七杀星辰上做错了一些事情，招惹了七杀战将与洛凤，结果在这么多年后，他们全部落在了一个真正的杀神手上。

　　……

　　贴着喜字的新木屋之内，还有阵阵木气传出。龙骄阳抱着醉了的小月圣女，将脸凑了过去。一霎间，龙骄阳就感应到小月圣女的身体僵硬了一些。

　　天仙境的女子，怎么可能轻易喝醉。小月圣女只是无法面对这样的局面，想要将自己灌醉，可惜她失败了。

　　龙骄阳看着睫毛颤抖的美人，歉然道：“抱歉，一场未知的危机随时可能爆发，而我无法得知具体的时间，所以无法用其他办法尝试领悟太阴之气，只能如此。”

　　这一夜，红烛摇摆，木屋春色。

　　翌日，光亮透过窗户透了进来，龙骄阳从深层的沉睡中醒来，小月圣女已经不在木屋之内。龙骄阳脑海中回忆起昨夜疯狂的夜晚，一下子明白了银发老妇所说之话的真意。

　　龙骄阳已经可以化为太阳，可谓极阳。而当遇上了极阴之体，双修之时的身体会自动吸引，来调和阴阳。

　　所以只是一个夜晚，龙骄阳对太阴之气，有了直截了当的接触，这种感悟真是仿佛他自己是太阴之体一样。

　　龙骄阳相信，再有几个晚上，他就能悟透太阴之气，形成真正的极阳与极阴的状态。

　　龙骄阳穿戴整齐之后，从木屋上飞落而下。

　　龙骄阳朝木屋之旁的，一颗树看了看，而后大步离开这里，向月神一族祖上的居住之地走去。

　　龙骄阳刚才看了几眼的树后，小月圣女俏脸生红的走出，望着龙骄阳离去的背影，昨晚的经历差点让她道心失守，她就这样成为了人妇。

　　小月圣女昨晚的收获也是极大，因为龙骄阳身体中有极阳之气与她是互补的。而正是因为这种极阳与极阴的吸引力，小月圣女发现昨夜过后，龙骄阳的模样似乎深深镂刻在她的心中，让她一想到龙骄阳很快会离开月亮星辰，就会情绪低落。

　　……

　　龙骄阳自然不清楚小月圣女内心变化，他在银发老妇同意之后，进入到了银发老妇的木屋之内。

　　银发老妇看了龙骄阳一眼，脸上露出微笑道：“看来你昨晚的收获很大。”

　　“是的，太阴之气的玄妙，用其它办法的确难以明悟。这种方法，我会很快领悟出其中的玄妙。”龙骄阳点头道。

　　“既然如此，你不继续双修，来此找我这一个老太婆做什么？”银发老妇轻声问道。

　　“我想要带小月圣女离开这里。”龙骄阳直言道。

　　银发老妇眼睛微眯，片刻之后，她摇头道：“这绝对不可能。”

　　“为什么？我可以立下誓言，当月亮星辰有难，必然出手相助。”龙骄阳沉声道。

　　“如果有一场泯灭大世界的毁灭之战爆发。而你与小月再另外一个星辰，老妇不相信你会拼死赶来，履行你誓言。所以老妇一定要留下小月，留下你们血脉之子在月亮星辰上！”银发老妇目光犀利，言语强硬道。

　　龙骄阳默然了，他不由想起了在天仙漠土中，因为寿元无多，而无视誓言与承诺的几个天仙境强者。

　　“看来你懂了老妇的顾虑。未来的大变，让老妇无法相信任何的承诺，也许到时候，你连小月与亲生孩子都不会在意，只会冷眼旁观的看月神一族被灭亡。”银发老妇一脸看透未来之事的表情道。

　　“我既然许下承诺，就必然遵守。而且我不会让小月怀上孩子。”龙骄阳沉声道。

　　“太阴与太阳汇聚，必然产生血脉，你不想让小月怀上，她最终也会怀上。”银发老妇一脸浅笑道。

　　龙骄阳眉头紧皱，感觉自己被这老太太给算计了。

　　银发老妇看出了龙骄阳眼中的气恼，她叹声道：“龙骄阳，你要恨老妇，老妇也没有办法。老妇将祖规都给打破，将一代圣女嫁给了你，难到只是要一个虚无的承诺吗？”

　　龙骄阳深吸一口气，将心中的一些不满情绪清除，他沉声问道：“前辈，你所感觉到的灾难，还有多长时间会爆发？”

　　银发老妇一脸凝重道：“宇宙中仙缘之气已经开始四处飘散，伪仙界的仙魔界，不会存在太久了，如果你对仙魔界的仙缘有所图谋，就需要抓紧时间了。”

　　“前辈，我需要一点具体的时间。”龙骄阳追问道。

　　龙骄阳早已经知晓仙魔界将会四分五裂的毁灭，但是没有具体的时间点，一切都难以预料。

　　“一个月之内……乾坤倒转，天翻地覆，乱世降临，祸及万灵。”银发老妇道破天机道。

　　龙骄阳不由惊悚，一个月之内？

　　这怎么可能呢？仙魔界看起来，并没有异象，而且他就要去灭绝远古真魔一族，一统仙魔界了。

　　“这是我的推演，或许不准。但是你如果有所图，一个月之内必须返回仙魔界，占据一娄仙缘存在的地方。要不然你很可能会失去夺取仙缘的机会，一些潜伏多年的老怪物们，必然会出现。”银发老妇沉声道。

　　龙骄阳盯着银发老妇，问道：“前辈也会去争夺仙缘？”

　　“老妇年龄太大了，如果早上千年，老妇必然去争夺一番。”银发老妇摇头道。

　　龙骄阳沉思一会儿，对银发老妇说道：“前辈可以随我去仙魔界，助我一臂之力吗？”

　　“不行，老妇与人有过约定，这一世不会踏足仙魔界半步。所以老妇根本无法帮你分毫。而如果只是在仙魔界的外围观战，老妇无法给你太多的帮助。”银发老妇道。

　　“您老要是去了，就算只是在外围，也是对小辈的一种支援。还请前辈看在小辈是月神一族的女婿的份上，出手相助。”龙骄阳可不想放弃邀请这强大外援的机会。

　　“如果你能修成极阳与极阴平衡，老妇会考虑在仙魔界毁灭之时，帮你拦截一些敌人。”银发老妇思索一会，最终点头道。

　　“多谢老前辈！”龙骄阳兴奋无比，这样一位强援，让他有信心在仙魔界四分五裂之时，获取一些仙缘，来让他自己的实力更进一步。

　　“时间无多，你还是快点回去‘领悟’太阴之气吧。”银发老妇提醒道。


第1577章 聚仙经

　　龙骄阳从银发老妇处离开，一闪身就回到了新婚的木屋处。龙骄阳盯着木屋上鲜红的囍字，心中一阵苦涩。这一辈子，他都不可能摆脱花心大萝卜的称呼了。

　　“你回来了。”小月圣女莲步轻移的走到了龙骄阳身后，她的声音很轻，带着无尽的羞涩。

　　龙骄阳转身看向小月圣女，内心感觉异常愧疚。

　　“我后悔了。”小月圣女忽然道。

　　龙骄阳眉头一皱，不知道该说什么好，现在说后悔，怎么还来得及？

　　“你得留下一具灵身在月亮星辰上陪我。”小月圣女抬起头，看向龙骄阳道。

　　龙骄阳一怔，这才明白，原来小月圣女所说的后悔，是不让他留下灵身的事情。

　　龙骄阳伸手将小月圣女揽入怀中道：“我今天去向祖上请求，带你一起离开月亮星辰，但是她拒绝了，她认为你留在这里，我才可能在危机时刻出手相助。”

　　小月圣女将头靠在龙骄阳怀中道：“我不会跟你走的，这里是我要守护的地方。”

　　六天的时间，一晃而过。

　　龙骄阳彻底领悟了太阴之气，当龙骄阳再一次催发正魔领域之时，太阳与血色满月会一起浮现，让正魔领域之内，形成极阳与极阴的无尽杀戮之力。

　　奥宇仙人吃下一颗禁仙丹的临时解药之后，进入到龙骄阳的正魔领域之内，这一次他连撼动龙骄阳的正魔领域都无法做到，差点被极阳与极阴所形成的太极鱼目眼给绞杀。

　　龙骄阳修为大成，同样也代表着他离开月亮星辰的时间到了。

　　小月圣女又一次带起了面纱，她莲步轻移的从小木屋中出来，她凝视着一直站在木屋外，而不入内的龙骄阳，道：“你走吧，我会等你的真身回来。”

　　龙骄阳点了点头，或许真是因为太阳与太阴天生产生巨大吸引的原因，龙骄阳的心中有了关于小月圣女不可磨灭的记忆。龙骄阳灵身站在小木屋下，他的真身则在极速后退。

　　温柔乡是英雄冢，龙骄阳其实第三天，就已经彻底领悟了太阴之气，但是他却多停留了三日，这都是因为小月圣女。

　　龙骄阳飞临到月神一族的居住区之外，奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人已经在这里等待。

　　“龙骄阳道友，我们接下来去哪里？”太昊仙人见龙骄阳归来，问道。

　　“是时候返回仙魔界了。”龙骄阳的目光眺望远方道。

　　“龙骄阳道友是要去帝州，灭杀混沌仙皇的肉身吗？”天残仙人有些兴奋的问道。

　　龙骄阳看了眼天残仙人，道：“看你的样子，似乎很希望我去灭杀混沌仙皇的肉身？”

　　“我是想要知晓，混沌力量与正魔双修之力，哪一个更强。”天残仙人回应道。

　　龙骄阳取出先天宇宙道图，将奥宇仙人几人包裹道：“这并非是混沌力量与正魔双修的力量的较量，而是我与混沌仙皇之间的较量，而我必然会——杀死他！”

　　……

　　先天宇宙道图，带着龙骄阳等人一路穿梭来到了仙魔界的雷州，而后龙骄阳马不停蹄的催发先天宇宙道图的力量，进入到帝州之中。

　　帝丁城，这帝州最弱的一个城之内，已经是生机了无，这里的人都向帝丙城，帝乙城，帝甲城迁移了。

　　龙骄阳欲去寻找他曾经在这里感应到过仙缘，但是这就无法将奥宇仙人，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人带在身边，但是将他们四人放掉，他们非常有可能去向混沌仙皇报信，这让龙骄阳心中不由升起了杀意。

　　奥宇仙人瞬间感应到了龙骄阳的杀意，他冷汗直冒道：“龙骄阳道友……我们绝对不会出手帮助混沌仙皇的，你可别杀我们……”

　　太昊仙人也感应到龙骄阳的杀意，他非常惊悚道：“龙骄阳道友，我们可是吃了你丹药，还指望你给我们解药呢，我们绝对不敢背叛你。”

　　天残仙人与癸天仙人惊悚的浑身汗毛都倒竖，这一刻他们才发现奥宇仙人与太昊仙人才是真正了解龙骄阳的，这家伙说翻脸就要翻脸。

　　“我要去做一件事情，带着你们不方便，可是放了你们，你们又会去通风报信，我也很难选择。”龙骄阳眼中的杀意并没有减退，现在他早就不是心慈手软之辈。

　　奥宇仙人，天残仙人，太昊仙人，癸天仙人都是大急，龙骄阳真是动了杀心，他们想不到一个让龙骄阳安心的办法，就必然难逃死劫。

　　“龙骄阳道友……我们……我们可以在你乾坤仙镜里面……”奥宇仙人急智道。

　　“你们的实力太强，入乾坤仙镜也有可能对我照成影响。”龙骄阳皱眉道。

　　顿了顿，龙骄阳有了想法，他将镇仙碑从乾坤仙镜之中取出来，道：“我会以镇仙碑，将你们镇压在此，等我做完事情，就返回来取了镇仙碑，放你们出来，你们觉得如何？”

　　奥宇仙人，天残仙人，太昊仙人，癸天仙人心中恨不得骂娘，这还觉得如何？当然不好！

　　可是奥宇仙人，天残仙人，太昊仙人，癸天仙人不敢骂，现在的龙骄阳对他们动了杀机，稍有不甚他们马上就会死。

　　“龙骄阳道友……这件法宝，会不会直接将我们镇压死？”奥宇仙人感应到了镇仙碑上的正魔双修气息，急忙问道。

　　“一个月之内，你们是不会死的。所以你们要祈祷我一个月之内，可以完成这件事情。”龙骄阳平静道。

　　奥宇仙人，天残仙人，太昊仙人，癸天仙人无不色变，他们一样要面临死局。

　　“龙骄阳道友，你到底要去做什么？我们说不定可以帮到你的。”奥宇仙人苦涩道。

　　“要么被镇仙碑镇压，要么死在我手上，这就是你们的二个选择，没有其他选择。”龙骄阳冷声道。

　　“那就镇压我们吧。”太昊仙人绝望道。

　　奥宇仙人，天残仙人，癸天仙人也无法可说，这就是弱肉强食的局面。龙骄阳根本不给他们其他选择，除了被镇仙碑镇压着，暂时保持着希望，别无他法了。

　　龙骄阳催发镇仙碑，将奥宇仙人几人轰的镇压到了大地之下。

　　而后龙骄阳快速闪现，进入到当初斩仙台被困的神灵果园附近，当年龙骄阳就是在这里感应到的，有仙魔之气的仙缘。

　　龙骄阳直接盘坐在地上，催发地龙十诀之术，去感应这附近山川地脉的龙气，以龙气去寻找仙魔之气仙缘。

　　片刻之后，龙骄阳兴奋的发现，当年他感应到的仙魔之气的仙缘，竟然在一处龙脉起源之地。

　　龙骄阳的身体直接从大地上消失，融入在龙脉气息之内，想仙魔之气的仙缘极速接近。

　　轰！

　　突兀间，一抹可怕的杀机爆发，恐怖的刀气突然间爆发，识破了龙骄阳以龙脉之气的伪装，斩向了龙骄阳。

　　龙骄阳寻找催发正魔领域，抵御着这绝命一刀。

　　正魔领域形成的防御，都被这一道差点劈裂，龙骄阳异常震怒，正魔领域迅速回击而下，并且形成极阳与极阴之力，要灭杀偷袭之人。

　　但是当龙骄阳狂暴袭击，龙脉之气下，藏着的却是一个石台。

　　这让龙骄阳差点爆粗口，因为这竟然是他解救出来的斩仙台！

　　“可恶，我当初就应该碎了你。”龙骄阳气怒传念道。

　　斩仙台发现是龙骄阳，它歉意传念道：“恩人……对不起，我并不知道是你。”

　　“你在这里干什么？也在窥探这仙缘？”龙骄阳收起暴怒的心思，传念问道。

　　“嗯，我准备收了它，以后给主人用。”斩仙台传念道。

　　“这个大世界中仙缘无数，你去寻找其他仙缘吧，这仙缘我要了。”龙骄阳传念道。

　　斩仙台没有反抗，传念道：“恩人要，自然要先给恩人。”

　　龙骄阳收回正魔领域，盯着在前方并没有动弹的‘仙魔之气’散发的仙缘，准备要吞没了它。

　　斩仙台却在此时传念道：“恩人，你不念聚仙经，要怎么收仙缘之气？”

　　“聚仙经？”龙骄阳惊疑的停止要吞吸‘仙魔之气’的仙缘的行动。

　　“是啊，这可是先天仙缘，你不念聚仙经感化它，让它自愿入体，强行夺了它，也只会反噬己身，而无用的。”斩仙台传念道。

　　“你怎么知道这些？”龙骄阳很疑惑，他怕是这有灵智的法宝在忽悠自己。

　　“我主人曾经给我说的，我可是在这里念了好久的聚仙经了，可惜它对我不感兴趣，完全不肯被吸收。”斩仙台传念道。

　　龙骄阳传念道：“斩仙台，你将聚仙经传一份给我看一看？”

　　“好啊。”斩仙台完全不拒绝，直接将聚仙经的经文以记忆印记的方式，传给了龙骄阳。

　　龙骄阳得到聚仙经后，将其研究了一遍，顿时发现了这聚仙经的玄妙，它需要用是一种宇宙之音来念，并且要同时展现自己身上的仙缘之气，来将所遇上的仙缘之气吸引过来，而后让其与自己本体的仙缘融为一体。

　　这一刻，龙骄阳真是太庆幸，斩仙台只是一个有灵智的法宝，自身并没有仙缘存在，要不然这带着仙魔之气的仙缘，说不定就被它融合了。


第1578章 开创一道

　　龙骄阳研究聚仙经三天之后，催发自己仙缘，而后开始涌念聚仙经，要让这‘仙魔之气’的仙缘融入到他体内。

　　聚仙经真是极为非凡，龙骄阳还未将仙缘吸收，但是却将大地中的龙脉之气与宇宙中的星辰之气，不断吸入自己的体内，让他自身的仙缘自己得到了提升。

　　这一下，龙骄阳才真正明白聚仙经的非凡之处，它其实是一种修炼仙缘的辛秘之术。

　　同时这也让龙骄阳心中暗自警惕，因为斩仙台的主人必然强悍非凡，要不然也不可能有这种可以修炼仙缘的辛秘之术。

　　一晃，半个月的时间过去。

　　龙骄阳整个人都处于一种空灵的状态，他感觉自己似乎在宇宙中，又似乎超脱出了宇宙。

　　仙魔之气汇聚的仙缘，这几日开始与龙骄阳体内的仙缘产生了强烈的吸引力，大有融为一体的趋势。

　　但是龙骄阳很快发现了一个问题，这仙魔之气环绕的仙缘之内，似乎有一股极其强烈的力量，它并不想被融合，而是想要入住龙骄阳的仙缘，而后通过仙缘占据龙骄阳的肉身。

　　“啧啧，想要吞噬我的元神，那就要看一看你这仙缘，有没有这种本事。”龙骄阳信心十足，开始与这仙魔之气的仙缘展开拉锯战。

　　斩仙台则在龙骄阳到此之后的，三天之后离开了。

　　龙骄阳本想强留下斩仙台，但是在未曾弄清楚斩仙台真正的主人，是敌是友之前，他不想掌控斩仙台。因为他手中有着六道轮回盘，怕日后需要占据各路强者，一起返回几十万年前，阻止浩劫开始的源头。

　　又一个十天过去，仙魔之气环绕的仙缘，终于脱离龙脉起源的源头之处，轰然涌入龙骄阳体内，涌入正魔仙印之中，要融入其中，亦是真正展开夺取龙骄阳肉身统治权的战役。

　　龙骄阳经历过数次被夺舍的危机，前几次他都因为实力弱小而担忧不已，但是如今他的实力强悍，信念无敌，无惧这仙缘入体，夺取肉身统治权的战役。

　　这对龙骄阳来说，就是一场一跃成龙关键机遇！

　　仙魔之气环绕的仙缘，与龙骄阳的正魔仙印极为相配，二者融合的速度极快。但是这仙缘之内的可怕力量，要浮现出了犹如宇宙灭道的力量，它磨灭着龙骄阳的元神与仙印，似乎必须要分出胜负，要不然就会是玉石俱焚的趋势。

　　龙骄阳一下子明白了，当年玄阴阳强行吞噬仙缘之气后，为什么会导致实力大降，落下了终身难痊愈的伤害。因为仙缘中都具备一种先天的宇宙道印，它与修者所修出的仙印多半是冲突的。

　　二种不同的道印，自然会产生巨大的冲突，而其他修者又不想龙骄阳如此胆大包天，敢碎了宇宙道印，自然就是二败俱伤的结果。

　　但是龙骄阳不同，他早已经干过碎裂宇宙道印的事儿。现在他只需要仙缘之气，却不需要仙缘中的道印力量。所以毫不留情的开始反吞噬这仙缘中的道印，他是直接将其碎掉，毫无保留的，完全无融合之意。

　　片刻之后，仙魔之气凝聚的仙缘，成了单纯的仙缘，在快速被正魔仙印吸收，而它其中包含的道印彻底被消磨干净。

　　轰，轰，轰，轰……

　　当龙骄阳吞噬下所有的仙缘之气，这一个地方地脉瞬间崩溃，出现了巨大的黑洞。

　　龙骄阳极速闪现离开，他望着直接碎掉，变成了黑洞的帝州土地。一下子明白了，仙魔界最终将四分五裂的缘由。帝州中的仙缘将分崩离析，如果有人吞吸了帝州与仙魔界中心区域仙缘。

　　那么这一个中心地带就会变成黑洞，仙魔界的其它土地就会飘飞走，游离在黑暗宇宙中。

　　“原来是这样……原来是这样……”

　　龙骄阳内心震动，忽然间觉得时间异常紧迫，因为他知道，仙魔界中还有许多，与各大仙皇与魔尊有着千丝万缕联系的强者未曾出现过。

　　龙骄阳相信这些人，都是在等待仙魔界四分五裂的时机，或许他们已经出现，只是他还不知道而已。

　　“唯有屹立于巅峰，才能无惧任何的变故，我当踏出这一步，来保护我的家人与朋友！”

　　龙骄阳一步踏入宇宙星空之中，他现在修为境界太强，要突破必须入宇宙星辰之中，来希望浩瀚的宇宙之力，来提供强大的突破力量。

　　龙骄阳已经是地级境大成，他现在要突破到天仙境，这代表最强的境界，这是他是否能与仙皇与魔尊交锋的资格，他涛突破万难，进入到天仙境！

　　“来吧，宇宙中的雷劫！”

　　龙骄阳长啸一声，瞬间吞噬来无尽宇宙力量，灌注到体内，让他的实力暴增。

　　龙骄阳的偏飞的白发，骤然变黑，正魔仙印在龙骄阳的眉心处浮现，突破修为境界，最先变化的就是仙印。仙印上地仙之气，在极速转变，自动演化出紫耀之气，让龙骄阳瞬间破入天仙境！

　　轰，轰，轰，轰，轰……

　　无尽雷海淹没龙骄阳，这雷海中血肉飘浮，有许多龙骄阳斩杀的敌人踪迹浮现，他们呈现不死之态，一个一个杀向龙骄阳。

　　龙骄阳岿然不动，冷漠道：“轮回不存，所谓因果劫难，有算得了什么？”

　　无尽雷海中，掺杂的因果劫难，因为龙骄阳坚定的心念破灭无痕。龙骄阳屹立在宇宙中，在雷海中极速突破，他正魔仙印已经从最初的天仙境初期迅速突破到了巅峰，如今更是要迈入大成级。

　　这种惊人的变化，龙骄阳自己都没有预料到，他本来只准备突破到天仙境初期，谁知道破了因果劫难后，修为境界直接要大圆满。

　　其实这并非特殊的变化，而是龙骄阳的实力早已经到了这种境界，却因为宇宙道则的压制，无法突破到天仙境，现如今他凝聚了仙缘，让正魔仙印足以形成天仙境大成，这就让宇宙道则都无法压制龙骄阳。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　宇宙中，雷灵之人，风灵之人，金灵之人，阴人，太阳之人，一尊一尊降临而来。

　　龙骄阳知晓，这就是绝灭魔神所说的宇宙道则的挑战，他要可以支撑过去，就将真正开创正魔双修这一道，让宇宙认可它，从今以后都不会再来压制这一道。

　　霹雳！

　　雷灵道则的人，率先出手，这是极限的雷灵，演化出了闪电。

　　龙骄阳瞬间被劈的血肉横飞，头皮发麻！

　　接着风灵道则，金灵道则等等，一拥而上，将龙骄阳包围袭杀。

　　龙骄阳陷入了苦战，他催发着正魔杀伐之术，在狂暴轰袭。一尊尊的道则之人，死在他的手上，但是他也被斩的浑身飙血，骨断经脉伤。

　　当战到最后时刻，混沌道则，阴阳道则等待诡异存在又杀了出来，将龙骄阳差点瞬间秒杀。

　　龙骄阳以正魔仙印吞噬着无尽宇宙之力，强硬对碰混沌道则形成的人，这一战打得宇宙中的星辰炸裂，龙骄阳被打得肉身差点爆掉，才最终压制下混沌道则之人。

　　当龙骄阳最终胜利的霎间，宇宙中光芒闪烁，垂落一道光泽在龙骄阳的身上，将龙骄阳的残体修复如初，同时一道道则之人，从他的身上浮现而出。

　　开辟出一条新的道则，让龙骄阳的正魔仙印霎间大圆满，龙骄阳眼睛开阖间，已经是真正的仙皇与魔尊一体而存在！

　　没有惊世之雷，没有大道无双，一般人根本不会知晓，一条新的道则，在宇宙中诞生。

　　但是在宇宙中建立殿宇的仙皇与魔尊们，这一刻全都不由将目光投向宇宙之中，欲寻找出这一个开辟出一条新道则的之人，而后将其灭杀。

　　可是龙骄阳此时已经离开了宇宙虚空，重新降临在了仙魔界的帝州之内。

　　龙骄阳降临之后，立刻寻找到了以镇仙碑，将奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人四人镇压的地方。龙骄阳伸手将镇仙碑召唤上来，将奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人放出。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“……”

　　奥宇仙人四人重现浮现在地面之上，他们四人苍老了几百岁，全部都喷出了数口鲜血，这二十多天的镇压，让他们元气大伤，如果龙骄阳不及时将他们放出来，他们必然被镇仙碑，镇压成一滩死水。

　　“龙骄阳道友……你太狠了……我们差点就死了……”奥宇仙人痛苦无比道。

　　“是啊……如果知晓被镇仙碑镇压，要日夜遭遇折磨，我宁可一死。”天残仙人道。

　　龙骄阳一探手，让天残仙人整个人无法动弹浮在了虚空上，他冷漠道：“你若要死，我可以马上成全你。”

　　“不……不……我不想死……”天残仙人心胆俱寒道。

　　奥宇仙人，太昊仙人停止抱怨，他们看龙骄阳的眼神充满了恐惧，这分别才二十天。龙骄阳竟成了天仙境，而且他们二人都感觉，对方已经处于圆满状态，这让他们不由惊悚万分。

　　天仙境初期到天仙境大成，这其中的差距巨大，许多人一生都停留在天仙境初期，还有一些人要花上十万年才可能突破到巅峰，要突破到大成级，则需要大机缘。


第1579章 横扫

　　可是眼前的龙骄阳，却在二十天之内从地仙境大成，突破到了天仙境大成，这样的突破速度古来未曾有过。

　　“龙骄阳道友……你突破到了天仙境？”天残仙人被龙骄阳放下来之后，才很惊悚的问道。

　　龙骄阳未曾回应天残仙人的话，他一手按在镇仙碑上，让镇仙碑上的正魔道纹，从地仙之纹，蔓延成了紫气沸腾的天仙之纹。

　　龙骄阳虽然未曾回应天残仙人的问话，但是他让本源法宝随着己身的修为境界上升，就已经算作是答案。

　　奥宇仙人与太昊仙人对视了一眼，皆从对方眼中看到了深深的震撼之色。

　　他们知道龙骄阳有可能成功的从地仙境突破到天仙境，可是没有想到对方竟然直接天仙境大圆满，一下子实力超越了所有人，将可以真正与天仙境极限存在的仙皇与魔尊较量了。

　　龙骄阳默默将镇仙碑的提升到天仙级之后，抬头望向远方的玄龙山，杀气腾腾道：“混沌仙皇，等我灭了远古真魔一族，再来与你算账！”

　　虽然已经将修为境界突破到了天仙境圆满，但是龙骄阳并没有必杀混沌仙皇的把握，所以再入混沌仙皇的真身藏匿处之前，龙骄阳要先一统仙魔界。

　　龙骄阳此时天仙境大圆满，神念外泄，瞬间就能捕捉到楚玲儿，龙辰凤，神一，阳鼎天等人的踪迹，他们已经在帝乙城。

　　“走，该入战场了。”

　　龙骄阳催发灵力将奥宇仙人，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人包裹，手持镇仙碑一闪破掉帝州四个城池之间的防御，进入到帝乙城的主战场之中。

　　远古真魔一族皇族精锐全部在此，实力真是强悍无双。

　　龙骄阳聚集的各族强者，在这里战死比例也极高。

　　血妖一族的人号称不死，但是在这里也死伤无数。三眼妖族的人，几乎被全部灭绝了。

　　天神殿，雷神殿，太阳神殿，太乙神教等各大教的人，也是死伤无数。

　　当然远古真魔一族的损失也极大。但是远古真魔一族的人，是成功的。他们占据着上风，而且最近远古真魔一族的人，总是在喊话，说他们这一族的天灭魔尊马上就将出关，到时候必然血洗整个仙魔界。

　　“楚玲儿道友，龙骄阳道友到底是怎么了？最近他为什么都不出战？”姬葬仙忧心忡忡的问道。

　　“远古真魔的势头太旺了，龙骄阳道友再不出来激励士气，这些临时拼凑的队伍，很可能会崩溃离析的。”姬葬魔道。

　　阳鼎天也忍不住吐槽道：“龙老弟必然是没有真身入内，这家伙越来越坑人了，他的真身不进来起码要跟我们说一声了，如果对方真有魔尊出关，我们怎么可能对付得了？”

　　龙辰凤也想要从楚玲儿这里得到答案，只是她还没有去询问，楚玲儿绝美的脸上浮现倾城倾国的笑容道：“骄阳哥哥来了。”

　　众人惊疑的向四周看去，并没有发现龙骄阳的踪迹。

　　“二娘，你是不是感觉出错了？我怎么没有看到爹的身影？”龙辰凤无比疑惑的问？

　　楚玲儿手指远古真魔一方的营地道：“你爹在这上方，他要一击灭敌。”

　　“一击灭敌，这根本不可能，对方可是有三个天仙级大成的存在，同时还有十几个天仙境强者呢。”龙辰凤焦急的摇头道：“二娘，你快点让我爹返回，他这样太冒险了。”

　　楚玲儿还未回应龙辰凤的话，一块巨碑如太阳降临，又如血月沸腾的宛如巨山一样，轰然镇压向远古真魔一族坚不可摧的营地。

　　所有人都被惊悚，大家看到了，这巨大石碑上，镂刻着的三个带血无尽血腥意味的大字——镇仙碑！

　　远古真魔的军士只要是触及到镇仙碑锋芒的，皆在顷刻间化为白骨，惨死于此。而镇仙碑，镇压的地位，就是龙辰凤所说的，有三个天仙境大成级存在的地方。

　　轰，轰，轰！

　　三股天仙境的大成道力，轰击而上，阻拦着镇仙碑的降临。

　　在此时，龙骄阳黑发飘舞，紫衣飞飞，落在了镇仙碑上。

　　顿时镇仙碑上正魔道纹狂暴之极，将三位天仙级顶尖存在镇压在大地之下！

　　另外十几个在四周的天仙境强者，见到龙骄阳的身影，瞬间吓得调头就跑。

　　“今天谁也走不了！”

　　龙骄阳一手探向左边，一手探向右边，整个天地都随着他手臂而动，一个巨大的正魔太极八卦道图桎梏四方，将逃走的十几个天仙境强者瞬间给牵扯回到龙骄阳身边。

　　龙骄阳没有直接杀戮，但是他形成的强大正魔太极八卦道图，却已经在狂暴吞噬这些天仙的精气神，已经仙缘与仙印之力！

　　“饶命……龙域主饶命……我们不敢了……我们愿意马上离开仙魔界……永远都不再返回……”

　　一个远古真魔的强者被吓破胆，面对其它强者，他们都有信心一战。可是对上了，可以随意破掉他们天生的消融万道防御的龙骄阳，他们根本就如蝼蚁一样，只能任其宰割，而毫无反抗的办法。

　　“饶命？当年你们屠杀各族之人的时候，有没有想过会有今日之难？”龙骄阳冷血而言，同时他将乾坤仙镜中的魔女提了出来，让魔女看着眼前这一幕。

　　“你……你放了我的族人……”魔女惊慌失措了。

　　“凭什么呢？”龙骄阳杀意沸腾道。

　　魔女痛苦的落泪，第一次她觉得自己是如此的孱弱，第一次她发现远古真魔一族卷土重来的希望，不过是一场梦。这一世之中，有太可怕的敌人存在。

　　楚玲儿，龙辰凤，姬葬仙，阳鼎天，叶逍遥等人全部都已经目瞪口呆，无言以对。

　　龙骄阳太霸道，一出手就将拦住他们的去路，无法战胜的敌人横扫擒获。

　　“姬葬仙，姬葬魔，看到没有，这是我叶逍遥的徒弟！”叶逍遥双眼放光道。

　　“你少往自己的脸上贴金。龙骄阳道友可是正魔双修，你能吗？”姬葬魔鄙夷道。

　　鬼族的族长惊叹道：“龙骄阳真是绝顶天才，这么短的时间之内，他竟成功突破到了天仙境。”

　　“他不只是突破到了天仙境，而是已经天仙境圆满！”神一语出惊人道。


第1580章 成王败寇

　　龙辰凤，姬葬仙，姬葬魔，阳鼎天，叶逍遥等人无不震惊。

　　因为他们都非常清楚，龙骄阳在二十几天前，是地仙境大成级。他就算是成功突破到了天仙境，也应该是天仙境初期，怎么可能大圆满？

　　“神一道友，你是感应到出错了吧？龙骄阳道友就算能突破到天仙境，也只可能突破到天仙境初期，怎么可能一下子大圆满？”鬼族的族长不信道。

　　“是啊，龙骄阳不可能突破的速度如此快吧？”冥族的族长也无法相信。

　　冥猛此时开口道：“神一道友所说不假，龙骄阳道友此时给我的感觉，已经是天仙境大成圆满。”

　　二个天仙境大成级的人如此说，这让姬葬仙，龙辰凤都无法去怀疑。

　　阳鼎天翻白眼道：“唉，跟龙老弟在一起，就得时时刻刻被他妖孽天赋给惊悚一下。龙老弟是正魔双修，他是有可能瞬间让一个境界大圆满的。”

　　龙辰凤有些发愣道：“这么说来，我爹岂不是成了最强者之一？”

　　“不错，龙骄阳道友，已经有了挑战仙皇与魔尊的实力。”神一点头道。

　　蚩万魔，姚菲雪，玄惊天三人聚在一起，看着实力逆天的龙骄阳，他们的心头感觉异常的苦涩。他们苦苦在幽灵古战场上镇压多年，就是为了不让古战场中的人族强者脱困，要压制人族。

　　谁知道，多年以后，人族的一位超强之人诞生，让他们的一切努力化为虚无。

　　“正魔双修之道，竟如此霸道。”姚菲雪感叹道。

　　玄惊天眉头微皱的盯着，正魔仙威沸腾的龙骄阳，这一刻他都分不清，龙骄阳是正是写，是仙皇还是魔尊。

　　远古真魔一族的人几乎崩溃，这一战他们根本没有胜算了，龙骄阳一个人，就可以将他们全部灭杀。

　　龙骄阳并没有立即大开杀戒，他要的并非血腥屠杀，而且他已经知晓，最大的敌人并非远古真魔一族。

　　“龙骄阳……你要如何才肯放了我的族人……”魔女哭求道。

　　龙骄阳瞅了魔女一样，道：“我只需要你们投降，去到冥界加入万族圣地，这件事情就可以算了。”

　　魔女立刻点头道：“你放了我们，我们马上就去冥界。”

　　“你要与这里的所有人都立下毒誓，不准乱杀无辜，要不然将遭遇毁灭雷劫。”龙骄阳又说出一条。

　　“好，我们愿意立誓。”魔女立刻答应：“你马上停止吞噬我族天仙境强者的仙印力量。”

　　“我说的人，并不包括天仙级的人。”龙骄阳冷酷道。

　　“你……你……”魔女气怒的瞪着龙骄阳，可是此时已经是成王败寇的局面，她的指责之语都无用。

　　“龙圣主饶命啊……我们愿意立下毒誓加入万族圣地。”

　　“龙杀神……我们保证不会再杀任何人族的人……还请你放我们一条生路。”

　　“龙圣主……你不能大开杀戒……杀死我们，或多或少有些不良影响的。”

　　“……”

　　龙骄阳看向苦苦哀求的远古真魔一族的强者们，笑道：“我不会杀你们，我要将你们带在身边，随我征战天下。”

　　“多谢龙圣主不杀之恩……”

　　“呜呜，多谢龙圣主……”

　　“谢谢不杀之恩……”

　　“……”

　　十几个天仙境的远古真魔一族的强者，争先恐后的道谢，他们真是被龙骄阳这样的杀神给惊到了心魂。

　　魔女公主则眉头紧皱，内心异常苦涩。因为龙骄阳此刻用的手段，就是远古真魔一族惯用的手段，先以绝对优势攻破对方防御，而后奴役一个种族最强的战力。

　　魔女公主，怎么也想不到有一天，远古真魔一族的精英人马，会被一个人族统领。

　　龙骄阳看向魔女公主，眼睛微眯道：“魔女，下面该是你出马说服这些人立誓了。没有立誓之人，我绝不会手下留情。”

　　“立誓，我们愿意立誓。”

　　“对，我们都愿意立誓。”

　　“……”

　　远古真魔的军士们，惊恐的喊话着。

　　镇仙碑落下，将最精锐的数千人直接变成枯骨，他们可不想这般惨死。

　　轰，轰，轰，轰……

　　忽然间整个帝州，天摇地晃几下。

　　龙骄阳的目光穿透防御阵法的阻隔，一眼百万里的看到了中州的九星山崩塌，一个满头白发的真正魔尊，破掉封印回归而来！

　　“什么人，胆敢动要奴役我们远古真魔一族的人？”天灭魔尊在中州咆哮一声，却让仙魔界所有地方的人都听到。

　　下一刻，他已经跨过域门，从中州的九星山一步来到了众人的眼前。

　　“天灭魔尊……呜呜呜是天灭魔尊……天灭魔尊来就我们了。”

　　“参见天灭魔尊，万岁万岁万万岁……”

　　“……”

　　远古真魔一族的人，如找到了主心骨一样，在高声呼喊，齐齐跪拜下去。

　　魔女公主激动的要落泪，天灭魔尊终于在最危急的关头破关而出，远古真魔一族有救了，局势将立刻发生反转。

　　“龙骄阳，你马上束手就擒，本公主保你不死！”魔女公主看向龙骄阳，语气中恢复了自信。

　　龙骄阳冷笑连连，将所有被其困缚的远古真魔一族的强者震吐血的坠落下去。

　　“将他们看住，敢乱动者，杀无赦！”龙骄阳冲奥宇仙人，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人说道。

　　奥宇仙人四人飞临而下，展现道域，镇压受伤的众人。

　　龙骄阳将魔女丢到了楚玲儿身边，霸气面对天灭魔尊，战意冲天道：“天灭魔尊，你终于来了，我可是很期盼你能活着破关而出！”

　　龙骄阳这句话，顿时让面露惊悚之色的龙辰凤，阳鼎天，姬葬仙等人心定下来。

　　龙骄阳无惧天仙境极限的魔尊，这就让他们心中涌现了无尽信心。

　　“真是不自量力，天仙境大成与极限之间的差距，就好像星辰与浩日一般，不是修炼什么道则可以改变的。”魔女公主冷笑道。

　　砰！

　　魔女公主的腿上挨了一脚，一条腿断裂的跪在了地上。

　　魔女公主的愤然的回头，楚玲儿冷冷着注视着魔女公主，一字一顿道：“你再说一句废话，我就让你元神寂灭。”


第1581章 只手遮天

　　魔女公主心中气结，如果不是被龙骄阳重伤的修为境界下降，她必然要反抗的对付这楚玲儿。

　　“我不废话，龙骄阳一样赢不了，他面对的可是天灭魔尊，这是我族魔尊，可以镇压所有同境界的人。”魔女公主信心十足道。

　　鬼族的族长冷声道：“胜负还很难料。龙骄阳道友在地仙境大成之时，就可以镇压天仙境大成的人，此时他成了天仙境大成的人，要对付一位真正的魔尊，也未必不可能。”

　　天灭魔尊来如影，他在远古真魔的真魔一途上已经走上极限，他一动整个天地都没有他的存在，万道皆在消融了，无法对其进行桎梏。

　　龙骄阳屹立虚空之中，眉心处的正魔仙印浮现，一半仙皇一半魔尊的威势，在展现极限的阳与极限的阴。

　　太阳与血色满月同时浮现，禁锢了一方宇宙，让天灭魔尊的身影变得缓慢，并且显露真身。

　　“杀！”

　　龙骄阳一吼动宇宙，碎裂朝向天灭魔尊的虚空，他整个人也一拳轰击过去，正魔双修杀伐之术，在这一刻全面爆发。

　　太阳与血色满月，无尽的毁灭雷霆，黄泉煞水等杀伐力量，翻倍而出，在毁天灭地一般，将这一片天宇都打成了黑洞。

　　天灭魔尊背后的十二翼紫金羽翼展开，天仙极限的真魔之威震动，在抵御这万古以来，最强的攻伐之术。

　　砰！

　　天灭魔尊形成防御，都未能完全防御下，这一击，他身前的光晕破裂，整个人如遭雷击的飞退，嘴角更是溢出了一道血痕！

　　这一幕，让所有观战之人，忍不住睁大眼睛，嘴角都微微张开，无法说出一句话。

　　龙骄阳的这一击太恐怖，一代魔尊都无法抗衡，一击受创！

　　“妖孽就是妖孽，这是魔尊也要被屠的节奏。”阳鼎天震惊的喃喃而语。

　　“正魔双修之术的攻伐真是太恐怖，正与邪，极限的阳与极限的阴，无论是哪一样的杀伤力都太恐怖。龙骄阳注定将只手遮天，成为至强的魔尊仙皇！”神一如此评价道。

　　龙辰凤异常的激动的大喊道：“爹，你能用一下我们战神殿的战神图录的终极一击——碎裂星辰么？”

　　龙骄阳朝龙辰凤笑了笑，身上的气势突然改变，他宛如上古走来的古战神，有一股炙热到极致的战意，而这一股战意就已经冲破了万古苍穹，让下方观战之人，都颤颤巍巍，害怕这古战神一击打碎了天地。

　　天灭魔尊眉头一皱，异常的愤然，他竟被一个后起之秀给藐视了，他竟放弃最强之术，改用一个女子喊话的战决！

　　“真魔灭世！”

　　天灭魔尊飞跃而起，无穷的魔气在四面八方沸腾，一些死掉之人的怨气亦在汇聚过去，这一个地方的生机在迅速枯竭，一些靠得太近的人与远古真魔一族的军士，都在这一刻惨叫的扑倒在地上。

　　这真是魔灭万物，要以万物生灵的生机，做为力量的源泉。

　　“快退！”

　　神一出手，诸天万界的异象层层叠叠的浮现，在阻隔真魔灭世的气息。

　　众人惊悚的迅速后撤。

　　而在此刻，一道光束猛然破开了这灭世般的沸腾魔气。

　　龙骄阳手持一柄虚无的长枪，枪风所指皆是碎裂之战气，让真魔灭世的力量无法存在。下一刻龙骄阳长啸一声，一枪横击天灭魔尊。

　　众人抬头看天，竟发现天空消失了，宇宙的浩瀚星辰这一刻就在众人的头顶，而龙骄阳身上浮现着无尽战气凝聚的战神图录，它宛如生长在宇宙之间，竟在这一刻附在龙骄阳刺出的长枪上，轰灭前方万物，要碎裂了这一方天地与苍穹！

　　天灭魔尊未曾退避，他凝聚的魔气与怨气形成的真魔虚影扑向了龙骄阳刺出的长枪，这将是硬碰的一击。

　　真魔虚影在虚空中稳稳拦截下这似能碎掉万物的长枪。

　　龙辰凤脸色一变，她感觉自己错了，不该乱说话，让龙骄阳放弃了最强的秘术。

　　龙骄阳岿然不动，但是这柄蕴含了战神图录的长枪，却在瞬间展现出了诡异之处。它化成了一道道战图，接着战图全部演变成了龙骄阳的影子，这些影子，一起催发出了战神图录的所有招数，将真魔虚影轰暴成渣。

　　天灭魔尊口中再度溢出鲜血，这一次对决，他又吃亏了！

　　龙辰凤眼睛大亮喃喃自语道：“这就是战神图录的奥义……最后一击，就是以己身炼化出真正的战神图录……”

　　魔女公主脸色一片惨白，曾经威武之极的天灭魔尊，竟然在面对龙骄阳之时，接连受伤？

　　龙骄阳可还不是最强存在，他只是天仙境大成啊，战局怎么会如此？

　　远古真魔一族的军士们，这一刻也都鸦雀无声，被龙骄阳二击都让天灭魔尊受伤的可怕实力给震的心胆俱寒。

　　“完了……天灭魔尊都不是龙杀神的对手。”

　　“呜呜呜……天灭我们远古真魔一族么？”

　　“……”

　　龙骄阳冷眼看向天灭魔尊，冷声道：“天灭魔尊，与我去宇宙之中最后一战吧！”

　　天灭魔尊一脸阴沉之色道：“本尊有伤在身，才会让你占了上风。你可敢等本尊将伤势修复后，再战？”

　　“啧啧，你可真是可笑。你是天仙境极限的魔尊，而我是天仙境大成之人，你受了伤一样强于我，这是公平的一战！而且我没有放虎归山的习惯，今日要么你死，要么我死！”

　　龙骄阳战意狂暴，绝对不可能放虎归山的让天灭魔尊逃走。

　　在场众人，在这一刻才真正明白，龙骄阳压制了天灭魔尊，让天灭魔尊都心生惧意，不想在这一刻与龙骄阳进行生死之战。

　　“本尊要走，你拦得住吗？”天灭魔尊白发飘飞的瞄了龙骄阳一样，下一刻跨越域门消失无踪。

　　龙骄阳眉头一挑，完全没有料到一代魔尊，居然会如此不要脸面的逃走。

　　但是龙骄阳并没有马上去追杀，刚才的一番交锋，他已经摸清楚的天灭魔尊的情况，天灭魔尊受了极为严重的道伤。这世界，除非他出手替其疗伤，别人都无法帮助天灭魔尊修复伤势，而天灭魔尊想要修复这样的伤势，得耗时千年左右。


第1582章 秋后算账

　　魔女公主以及远古真魔一族的军士们，难以接受这的结果，他们苦苦期盼的天灭魔尊。竟然不敌龙骄阳，选择在关键时刻，将他们遗弃的逃走。

　　“妖孽的崛起之战，从今以后谁敢找我阳鼎天的麻烦，老子就告诉他，老子的兄弟是龙骄阳。”阳鼎天洋洋得意道。

　　“果不其然，龙骄阳的正魔双修之术，让他可以越级战。他此时修为境界，虽然还未曾突破到天仙境极限，成为真正的仙皇与魔尊，可是这世间的魔尊与仙皇，怕是很难轻易战胜他了。”鬼族的族长分析道。

　　“什么叫做，他们难以轻易战胜龙骄阳？我看他们不一定能战胜龙骄阳，要不然今日这天灭魔尊，为什么要逃走？”姬葬魔兴奋道。

　　龙辰凤则冷笑的看着发呆的魔女公主，讥讽道：“魔女，你不是说我爹必输无疑么？怎么现在是你们的天灭魔尊落荒而逃呢？”

　　“这……这是因为我们天灭魔尊有伤在身，要不然败得必然是龙骄阳。”魔女公主强撑道。

　　龙骄阳飞临而下，笑着对魔女公主说道：“天灭魔尊的确有伤在身，而且这种伤势，凭他自己得需要千年时候，才有可能修复。所以说，这千年之内，远古真魔一族都得给我老老实实去冥界待着！”

　　魔女公主冷哼道：“你休想唬我，我不信天灭魔尊需要这么久疗伤。”

　　“哼，无论他要多久疗伤，今天你们不去冥界，就都得死！”龙骄阳冷酷无情道。

　　魔女公主一下子哑然，所有的高傲与尊严，都在这一刻碎裂。

　　天灭魔尊未曾战胜龙骄阳，反而落荒而逃，他们这一群被龙骄阳抓捕的远古真魔一族的军士，又一次陷入了死亡的境地。

　　“我们愿意立誓……我们愿意去冥界……”

　　“龙圣主……我们愿意去冥界……”

　　“……”

　　远古真魔一族的军士们，在自发的高喊着，因为天灭魔尊都败了，他们心中最后的希望都没有了。为了要避免死在龙骄阳手上，他们只能表达出这种意愿。

　　魔女公主垂下头，心中一阵刺痛。

　　冥界，这一个远古真魔一族之人难以征服的地方，将要成为整个远古真魔一族的囚禁之地了吗？

　　龙骄阳不去看魔女公主，他看向了鬼族的族长，道：“鬼族的族长，你这一次随这一群人，一起回到冥界去。将这些人分散开来，给他们划分新的生活区域。”

　　如果是以前，鬼族的族长肯定毫不犹豫的点头答应。这种可以脱离被奴役的机会，是多么的难得。可是鬼族的族长见识过了轮回丹的神奇之后，这种心思就没有了。

　　鬼族的族长拒绝道：“龙骄阳道友，你用一道分身，去冥界交代给金乌仙皇不就可以，分化这一批俘虏了吗？我并不想要回冥界，我要帮助龙骄阳道友你征战。”

　　龙骄阳一愣，很惊讶的看着鬼族的族长，他这是等于在释放一个被囚禁的人。可是这被囚禁之人，却选择了拒绝？莫非鬼族的族长，也感应到了仙魔界的变故，想要在仙魔界上融入仙缘？

　　楚玲儿在此时开口道：“骄阳哥哥，鬼族的族长，是想要替你征战，而后换取你给他炼制轮回丹的机会，他想要第二次的生命。”

　　龙骄阳一下子恍然大悟，他看向神一，冥豪，冥族的族长与神族的族长，笑道：“你们也有同样的心思？”

　　神一点了点头，非常渴望道：“龙骄阳道友，不瞒你说，老朽只剩下不到十年的寿元。三年之后，更是要面对九字太岁劫。龙骄阳有任何的差遣，我都将全力以赴。只求龙骄阳道友，可以替我炼制一颗轮回丹。”

　　龙骄阳皱眉问道：“轮回丹的效果，你们也曾见过。这会让你们的修为境界一下子消失，你们真敢如此尝试吗？”

　　“有何不敢？轮回丹可以让我们重新活一世，我们是求之不得！”神一立刻说道。

　　阳鼎天此时也插话道：“龙老弟，我们之间的关系，就不过多废话了，我要预订一颗轮回丹。”

　　龙骄阳笑着点头道：“等这一战结束，再说吧。”

　　姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥，蚩万魔，奥宇仙人，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人等人都非常疑惑，什么样的丹药，可以让人甘愿放弃自由，要死赖在龙骄阳身边，替其征战天下？

　　魔女公主也极为好奇的问：“龙骄阳，什么是轮回丹？”

　　龙骄阳冷冷看了魔女公主，道：“你还是赶紧去让你们的族人们立誓吧。要不然镇仙碑会自动扩展地盘，杀死未曾及时离开的人。”

　　魔女公主心中一阵气郁，但是她与族人们，都已经成了俘虏，多说无益，只能快速行动起来。

　　至于十几个远古真魔一族的天仙境强者，龙骄阳一人给了一颗禁仙丹。

　　这些人为了保命，都毫不犹豫的吃了下去。

　　雷神殿的殿主雷道青都不敢太过靠近，因为他害怕龙骄阳记恨雷神殿，会一言不合的将雷神殿直接灭掉。

　　太阳神殿，太乙神教的人亦是如此，他们都曾近与龙骄阳有过冲突，现如今龙骄阳连魔尊都打败，屹立于最强者之中，他们都异常害怕，龙骄阳会秋后算账。

　　但是正所谓，怕什么，来什么。

　　雷道青发现龙骄阳的眼神看过来，他正要转身，却被龙骄阳叫住：“雷道情殿主，你过来一下。”

　　雷道青如遭雷击，整个人身体都僵硬了。

　　太阳神殿，太乙神殿的人，寻找从雷道青身边，他们可不想被龙骄阳点名。

　　雷道青似脚上有万斤重石，每走一步都极为费力。

　　龙骄阳见雷道青如此，不由好笑道：“雷道青殿主，你们尊我的号令，我不会再追究往昔之事，我让你过来，只是要打听一件事情。”

　　雷道青闻言，这才松了一口气，快步到龙骄阳身边道：“龙域主，你如果要问雷沧海的下落，我就不知道了。他早就离开了雷神殿。”

　　“我对他不感兴趣，我感兴趣的是天通长老，他现在是否还在雷神殿？”龙骄阳问道。

　　“天通长老？他也早已经离开了雷神殿。”雷道青道。


第1583章 宛如仙域

　　“雷道青殿主，是否知晓天通长老来自什么地方？”龙骄阳询问道。

　　当年龙骄阳以黑暗祭祀之术，去雷神殿打闹，要救出楚玲儿与紫珊之时，如果不是天通长老放水，他不一定能赢下来。而且这天通长老非常有可能是命师宫的门主，这关系到老瞎子的心结。

　　所以龙骄阳欲找到天通长老，将其带回九玄大世界。

　　雷道青蹙眉摇头道：“我并不知道天通长老的来历，他会到雷神殿来，是想要求洗涤雷液，来消磨自己因果劫难。”

　　“洗涤雷液？”

　　龙骄阳有点意外，他还是第一次听说有东西可以消磨减少因果劫难的。

　　“雷神殿下的地脉，因为凝聚雷霆，所有泉水非常奇特，而且经过雷神殿历代强者的研究，发现它有消磨点因果劫难的作用。”雷道青解释道。

　　“是吗？看来这一战结束之后，得去雷神殿的这个洗涤雷液所在的地方，看一看。”龙骄阳轻笑说道。

　　雷道青自然不希望龙骄阳去雷神殿的密地，可现如今他就算不同意，龙骄阳要去，他也无法阻拦。所以雷道青只能赔笑道：“龙域主要来，我们雷神殿上下的人，都会恭迎大驾。”

　　龙骄阳笑着点了点头，他对洗涤雷液并不感兴趣，他只是要去看一看，这个地方是否有仙缘存在？

　　因为一般仙缘存在的地方，就会有异样的东西存在。在这最多一个月，就会四分五裂的仙魔界之中，任何地方都有可能产生仙缘异象。

　　一个时辰之后，魔女公主让十二万远古真魔军士立下誓言，而后无比沉重的走回到了龙骄阳的身边道：“他们都已经立下誓言，希望你可以遵守承诺，不会杀死他们。”

　　“我要大开杀戒，就不会给你们立誓的机会。”龙骄阳说道。

　　魔女公主瞅着龙骄阳，沉声道：“龙骄阳，我不要去冥界。我要跟在你身边。”

　　龙骄阳看向魔女公主，冷声道：“跟在我身边，可是非常危险的事情。”

　　“我不怕，我要看着你最终败在我们天灭魔尊的手上。”魔女公主冷声道。

　　龙骄阳笑着摇头道：“下一次见到天灭魔尊，他就逃不走了。”

　　“我不信！”魔女公主冷声道。

　　龙骄阳没有理会魔女公主，他催发先天宇宙道图，以超强神念感应到冥界中的金乌仙皇所在，而后直接以天仙境大成力量，斗转星移的开辟出一条传送之路。

　　这是龙骄阳在地仙境之时无法做到的事情，但是现在他可以轻易做到。

　　“让你们的族人们上路！”龙骄阳冷声催促道。

　　魔女公主忍不住落泪，她落泪如雨，凄惨道：“龙骄阳……是你毁了我们这一族的复兴之路……你……”

　　“我是人族，不是远古真魔一族，将你的眼泪收起来。我未曾直接灭掉远古真魔一族，已经是仁至义尽！”龙骄阳冷漠无情道。

　　魔女公主停止哭泣，挥手让族人们踏上传送通道。

　　远古真魔的复仇大军，几乎横扫了整个仙魔界。可是他们却栽在了龙骄阳一个人的手上。这就是绝代至尊的手段，一个人就可以灭掉一个种族。

　　龙骄阳以号令召集而来的各族强者们，看到这一幕，都不由头皮发麻。他们深深认识到了一点，只要龙骄阳不死，人族一统仙魔界的事情，就将持续无尽岁月。

　　仙魔族人，这一刻的心情是碎裂的，他们曾经异常强大，但是也未曾一统过仙魔界。而现在，人族因为龙骄阳的崛起，竟要灭掉远古真魔一族，一统仙魔界。

　　魏盖天，熊无羁，姬葬仙，姬葬魔等人兴奋无比，当年人族因为被仙魔族人给坑了，差点走向灭绝。现在龙骄阳强势崛起，让人族有重塑昔日强族的大势，这种感觉真是与大仇得报一样爽。

　　半个时辰之后，十二万远古真魔一族的大军被传送去了冥界。

　　龙骄阳马不停蹄的，要带着众人杀入帝州最后一座城，亦是强者汇聚的帝甲城。

　　魔女公主与被俘虏的十几个天仙境，都不由露出绝望之色。在帝甲城的皆是天仙境大成的超级强者，是远古真魔皇族的真正精锐，这样的人马如果不是遇上龙骄阳，必将所向无敌。但是他们如果遇上了，现在连天灭魔尊都击败的龙骄阳，显然不可能有胜算。

　　“龙骄阳……我先去劝降蚩龙太子，好么？”魔女公主，想要保护下远古真魔一族的精英人马，想要在龙骄阳去大开杀戒之前，让族人们投降。

　　“无需劝降。”龙骄阳将镇仙碑缩小，拿在了手中。

　　众人看到先前被镇仙碑压下去的三个天仙境大成的远古真魔强者，此刻都已经化为白骨，惨死于此。

　　魔女公主气愤的怒视龙骄阳质问道：“为什么要杀了他们？”

　　“很简单，他们手掌沾染了太多人族的血，我可以感应到他们身边的人族冤魂有多少。”龙骄阳杀气腾腾道：“我可以不杀很多人，但是真正敌人，绝对不会留情。”

　　“你……杀死的我族之人更多！”魔女公主气怒道。

　　“我也在随时准备被杀死。”龙骄阳淡然道。

　　龙辰凤非常不满道：“魔女，少在这里叽叽喳喳，你一个俘虏有什么资格质问我爹？”

　　“无需理会她，传令下去，马上聚齐人马，准备入帝甲城！”龙骄阳下令道。

　　龙辰凤点头去召集各路人马。

　　……

　　帝甲城，帝州中各大势力与种族最强者的聚集之地。

　　随着远古真魔一族的征伐，各大种族的人，都开始将人送入帝甲城避难。所以现在的帝甲城并非只有强者存在。

　　龙骄阳率领众人入帝甲成之后，顿感此地非比寻常，整个天空中都紫气弥漫，拥有着无穷无尽的天地灵气，这绝对是一个修真的圣地。

　　“不愧是帝甲城，真是宛如仙域一样。”姬葬仙如此感慨道。

　　龙骄阳闻言心念一动，立刻以祭祀之术的神念，融入这一片天地之间，来寻找仙缘气息。

　　霎间，龙骄阳感应到了六股仙缘之气在若隐若现，而在这六股仙缘之气的周围，隐藏有让他都无法探知到实力的敌人潜伏。


第1584章 真正的敌人要出现了

　　龙骄阳眉头紧皱起来，他有一种预感，帝州的帝甲城的敌人，必然与七杀战将所提到的，其他仙皇与魔尊，以精血入冥界轮回，所形成的与其有千丝万缕联系的存在有关系。

　　而且这其中，说不定会有各大仙皇与魔尊，自己存有的肉身参与。

　　混沌仙皇的肉身在玄龙山中，而玄龙山在帝甲城的一个地方，出现了仙缘的气息，这不可能是一种巧合。

　　“真正的敌人要出现了。”龙骄阳喃喃自语道。

　　“骄阳哥哥，你说什么真正的敌人要出现了？”楚玲儿疑惑的问道。

　　龙骄阳不想隐瞒楚玲儿，他将一些辛秘，以记忆印记的方式直接传给了楚玲儿。

　　楚玲儿知晓这些辛秘之后，非常的惊骇，她传言问道：“仙魔界的情况如此紧迫，我们该怎么办？”

　　“灭掉远古真魔，一统仙魔界之后，我会让人们去往冥界或是九玄大世界。而后我就来替玲儿你抢夺合适的仙缘，让你变得更强。”龙骄阳传言回应道。

　　楚玲儿微微摇头道：“骄阳哥哥，玲儿不需要仙缘。我其实已经可以突破到天仙境，但是我不想突破。”

　　“为什么呢？”龙骄阳眉头微挑的看向楚玲儿。

　　楚玲儿俏脸微红，传言道：“我……我感觉有生命在体内诞生……我怕突破会伤到他。”

　　“有生命在体内诞生？是什么东西？莫非玲儿你中了秘术？”龙骄阳无比担心的问道。

　　楚玲儿脸色更红，却不再与龙骄阳传言，她闪现到了前方，远离了众人。

　　龙骄阳一脸愣怔，不知道楚玲儿是怎么了。

　　龙骄阳拉住龙辰凤。询问道：“辰凤，玲儿到帝州之后，有没有受过伤？”

　　龙辰凤还未回答，鬼族的族长已经抢先回答道：“龙骄阳道友，我们怎么可能让楚玲儿道友受伤。”

　　“是啊，我们一直全力保护楚玲儿道友，从未让她遇到过危险。”冥族的族长附和道。

　　龙骄阳眉头微皱道：“那玲儿刚才怎么传言告诉我，她感觉体内有生命诞生，因此还不想进行修为境界的突破？”

　　鬼族的族长疑惑摇头道：“这我就不知道，但是我们可以保证，楚玲儿道友未曾受伤过。”

　　龙辰凤在此时白眼道：“爹，你在九玄大世界不是已经有几个孩子了吗？我二娘怀上小孩的话，你都听不出来吗？”

　　“啊……”龙骄阳愣怔了。

　　这些年，无时无刻不在生死大战，龙骄阳听了楚玲儿的话，首先想到得，就是楚玲儿中了一种奇异的毒。现在听龙辰凤如此说，龙骄阳才恍然大悟。

　　楚玲儿就算是中了最厉害的蛊虫，也不可能害怕突破修为境界，而伤害到它。可以让楚玲儿不想伤害的，必然是她怀上了孩子。

　　“哈哈哈，我要当爹了！”

　　龙骄阳欣喜至极，而后闪现离开，去追前方的楚玲儿。

　　龙辰凤见龙骄阳如此开心，不满的大喊道：“爹，你这么高兴干什么？你又不是第一次当爹！”

　　龙骄阳自然不会回应龙辰凤。

　　龙骄阳的孩子已经四个，但是这四个孩子都没有让他欣喜过。因为其中三个不是亲生的，还有一个是被黑暗神君算计生出了的魔胎。

　　楚玲儿是他心爱的女人，她怀上孩子的感觉，才让龙骄阳有一种幸福之极的感觉。

　　楚玲儿只是娇羞的不知道该如何跟龙骄阳解释，所以她才躲在了前方。

　　龙骄阳追到楚玲儿之后，从后方抱紧楚玲儿，兴奋之极道：“你怀了孩子，为什么不告诉我？”

　　“……我刚开始不能确定……入了帝州之后，才越来越有强烈的感觉，可是你的分身也消失了。”楚玲儿羞涩道。

　　“玲儿，我送你回九玄大世界吧，你在九玄大世界安心养胎，这里的事情就不要管了。”龙骄阳提议道。

　　“不，我一定要在你的身边。”楚玲儿态度坚定的拒绝。

　　龙骄阳也没有强求，他现在身边强者如云，要保护楚玲儿肯定是够的。

　　龙骄阳想了想，对下巴处的灵土之内人形寿仙树传念道：“人形寿仙树前辈，玲儿怀上了小孩，你是不是该表示一下？”

　　人形寿仙树在灵土之中，哭笑不得道：“孩子还未曾出世，你让老朽怎么表示？”

　　“出世了，还需要你老表示什么？孩子未出世之前，你老用长生之液，给我孩子温养一下如何？”龙骄阳问道。

　　“龙骄阳道友，长生之液，可以让人延寿一万年，你这是要先给自己孩子万年寿元？”人形寿仙树传言道。

　　“我可不是要给我孩子寿元，我是要让他的胫骨与体质都是最强的。”龙骄阳如此解释之后，逼问道：“你老别问东问西了，你直接说行不行！”

　　人形寿仙树苦笑道：“老朽如果说不行，你这一次怕是就不会去管仙丹殿的事情了吧？”

　　“人老成精这句话真是不假。你老虽然不是人，但是智慧真是一点不差。”龙骄阳笑道。

　　“龙骄阳道友，你已经可以战魔尊与仙皇，是一代霸主。怎么能如此无耻的用逼迫手段呢？而且你难到没有听说过一句话吗？儿孙自有儿孙福，你的孩子，有你们二人的血脉传承，肯定不会差的。”人形寿仙树说道。

　　“儿孙自有儿孙福没错，但是我这当爹，怎么也得给我孩子造就点优势吧。当然你老要是不愿意，我也不会强求。”龙骄阳很淡然的传言之后，他看向已经跟上来的龙辰凤等人，吩咐道：“我们先不去仙丹殿了。”

　　“啊……”龙辰凤等人有些错愕。

　　紫火长老急忙跑出来说道：“龙骄阳道友，你为什么突然改变主意，不肯去仙丹殿了？”

　　龙骄阳未曾回应紫火长老的话。人形寿仙树在灵土中却已经无语答应：“龙骄阳，你赢了，让楚玲儿进来，在这里呆一个月。”

　　“你早答应不就完了，非要逼我说出绝情的话来。”龙骄阳一脸欢笑道。

　　众人被龙骄阳这没头没脑的话弄的有点不知所措。

　　紫火长老还要开口之时，楚玲儿羞涩开口道：“骄阳哥哥，会去仙丹殿的，他只是在与人形寿仙树前辈开玩笑。”


第1585章 九十九朵大道之花

　　龙骄阳没有要隐瞒，而耸肩道：“玲儿怀孕，我找人形寿仙树前辈要点长生之液保胎，它还不肯给，所以刚才有点生气，现在没事了。”

　　紫火长老，阳鼎天，龙辰凤等人一阵无语。

　　不死灵物的长生之液，多少人求之不得，龙骄阳却想要拿来给楚玲儿保胎，这真是奢侈之极啊。

　　楚玲儿很快被龙骄阳收入下巴处的灵土之内，让人形寿仙树来庇护楚玲儿。

　　魔女公主，鬼族的族长，神一等人自然不清楚人形寿仙树是什么？不过很快他们就从熊无羁等人身上，问出了人形寿仙树是什么？

　　当众人知晓，这是不死灵物之后，对龙骄阳的行为也颇为无语。

　　龙辰凤吃味道：“爹，你对这未曾出世的弟弟或是妹妹也太照顾了吧？还未出生就要给他（她）万年的寿命？”

　　“我要给他（她）的是最强的体魄而已。”龙骄阳摇头道。

　　这就是有不死灵物任性，要不然谁会用长生之液给未曾出生的孩子保胎？

　　龙骄阳不想与众人过多交谈此事，他要让人形寿仙树给孩子保胎，其实更重要的是要让楚玲儿脱离威胁的境地。他可不想楚玲儿在帝甲城出现意外。

　　……

　　众人继续向帝甲城的仙丹殿所在的方向走去，这一路上众人看到的地方，都保持的很完整，并没有出现大战乱的局面。这让众人不由很疑惑。

　　“远古真魔一族的人，不会是一上来就被灭了吧？怎么没有发现任何的战斗痕迹？”龙辰凤蹙眉的说出心中的疑惑。

　　“这不可能，上帝甲城的皆是我族最精锐的队伍。”魔女公主立刻反驳道。

　　龙辰凤鄙夷道：“再精锐又如何？”

　　魔女公主还想争辩，可是一看到龙骄阳，她心中的底气全无。

　　龙骄阳可以一出手，就杀死三个天仙境大成的远古真魔一族的强者，并且击败天灭魔尊。这帝甲城上，未必没有这样的可怕之人存在。

　　一时间，魔女公主不由慌了，莫非蚩龙太子带领的人马，已经全军覆没？

　　“先去仙丹殿。”

　　龙骄阳带头向前走去，他刚才已经感应到六个仙缘浮现之地，这六个地方皆有强者隐藏着。远古真魔一族的人，如果是遇上了这些人，被灭绝的可能性也是极大的。

　　帝甲城的仙丹殿，建筑的很古风，类似庙宇一样，看起来很老旧。

　　紫火长老很激动的过去拍了拍门。

　　这门内传出声音：“青山流水。”

　　“仙丹成殿！”

　　紫火长老立刻对上了暗号。

　　仙丹殿的大门打开，一个中年人看向紫火长老，立刻说道：“你是从什么地方而来？你的手中是否还有药材或是丹药？”

　　紫火长老一下子惊愣。

　　龙骄阳的神念，则从开启的门探查到了仙丹殿的内部，他发现这其中伤兵极多，但是天仙境的强者一个都没有。

　　“你手中有药材与丹药没有？快点说话啊？”中年人见紫火长老发愣，急忙催促的问道。

　　紫火长老回头看向了龙骄阳。

　　龙骄阳点了点头。

　　紫火长老这才回应道：“我们手中有丹药，但是你得先让我们进入殿宇内，告诉我们发生了什么事情。”

　　中年人这才看向了龙骄阳等人，同时他也看到了鬼族的族长等人。他眉头皱起，眼中浮现警惕之色道：“他们是什么人？我可告诉你，不是仙丹殿的人，是不可以入内的！”

　　紫火长老还未开口，阳鼎天已经低骂道：“靠，你以为我们想来这里？龙老弟，我们还是重新找地方落脚好了。”

　　“是啊，这个地方除了老弱病残的，已经没有强者存在。看来这是一处被遗弃之地，没有必要浪费丹药与药材。”神一已经探查到了仙丹殿的情况，给出了最中肯的意见。

　　紫火长老一下子急了，他冲着中年人低吼道：“让吴天长老出来见我！”

　　“吴天长老……他已经战死。”中年人迟疑了一下，说出了让紫火长老与龙骄阳意外的话。

　　紫火长老情绪激动道：“吴天长老是怎么战死的？”

　　“骑龙玄水河中，突然浮现出了九十九朵大道之花，将各大势力的人都惊动。那个地方每天都在发生乱战，吴天长老在那里不幸战死了。”中年人低语道。

　　紫火长老眉头紧皱的问道：“远古真魔一族的人呢？他们难到没有攻伐上来？”

　　“所有人都集中在了骑龙玄水河，远古真魔一族的人，似乎也在争夺位置，准备要抢夺随时可能出现的大机缘。”中年人如此说完之后，索取道：“你是仙丹殿的人，必须要留下身上的丹药才可以走，这是仙丹殿殿主的命令。”

　　紫火长老闻言，将身上的一些疗伤丹药拿了出来，交给了中年人。

　　中年人大喜的看向龙骄阳等人道：“你们还有谁是仙丹殿弟子？”

　　“仙丹殿这么脆弱，连药材与丹药都没有了，你觉得我们可能是吗？”阳鼎天嘲讽道。

　　神一，鬼族的族长，奥宇仙人，太昊仙人都不由露出藐视的眼神，这帝甲城的仙丹殿，要太弱了吧？

　　紫火长老只能回头看向龙骄阳，这里只有龙骄阳的丹药最多，只是他会给吗？

　　龙骄阳一挥手，十几个香木丹盒落浮现在紫火长老身前，但是他眼神是看向中年人的，他冷声问道：“是谁杀了吴天长老？”

　　中年人已经看出龙骄阳是这一群人的头，他不敢怠慢的说道：“这个我也不知道。”

　　龙骄阳没有再问，只要他到了骑龙玄水河区域，必然能找出杀死吴天长老的真凶。这一次幸好刑清雅与刑双没有上帝甲城，要不然听闻吴天长老的死讯，必然痛苦无比。

　　不过无论如何，龙骄阳都会替吴天长老复仇。

　　“紫火长老，你是待在这里，还是随我们去骑龙玄水河？”龙骄阳问道。

　　“老朽自然是跟着大家走，这个地方我留下来也无用。”紫火长老马上说道。

　　“那就走吧，看一看骑龙玄水河区域的九十九朵大道之花，有什么能让众人疯狂的。”龙骄阳点了点头，他已经神念已经锁定了，无数强者汇聚的骑龙玄水河，浮现大道之花的地方。


第1586章 献殷勤

　　骑龙玄水河的名字由来，是因为它贯穿了整个帝州，而且恰好途中经过了玄龙山，而且玄龙山的溪水也会汇聚到这条合河流之中。

　　所以这条河就被称为了骑龙玄水河。

　　帝甲城紫气弥漫，仙机四伏。这条骑龙玄水河中的水，都具有了延寿之效。如果是外界一个普通人坠落其在，都可以马上延寿二百年，而且从今以后百病不生。

　　只不过这样强者宝地，普通人根本不可能靠近。自然也就无人可以得到此等机缘。

　　龙骄阳带着龙辰凤等人慢悠悠的，顺着骑龙玄水河向上走。

　　这骑龙玄水河中的鱼儿，都身带紫气，好像仙鱼一样，在水中游来游去，一点都不怕生人。

　　阳鼎天看着很眼馋道：“这些鱼儿看起来很美味的样子，不如现在这里饱餐一顿？”

　　“阳鼎天道友，你这口味有点重啊，仙鱼都敢吃？”凌仙王调侃道。

　　“怕什么，老子什么鱼没吃过？”阳鼎天笑呵呵的，朝着骑龙玄水河中游动的仙鱼，一张嘴狂吸了十几条入嘴。

　　这一幕，看得龙辰凤，凌仙王，魔女等人目瞪口呆。

　　龙骄阳眉头一皱，无语道：“下一次，你要表演生吞活鱼的时候，能不能先显现原形？人，可不会像你这样生吃鱼。”

　　“你们不都知道我是什么吗？何必变来变去那样麻烦？”阳鼎天耸肩道。

　　说话间，轰然已经逐渐接近，许多人合围的一个中心地带。

　　龙骄阳等人靠近之时，有五个不同服饰的人，一起出来阻拦龙骄阳等人。

　　“这个地方已经封闭，闲杂人等不得靠近！”一个身穿八卦道袍的人，霸气侧漏的挥手，让龙骄阳等人离开。

　　鬼族的族长直接冲过去，一脚将这八卦道袍之人踢飞，骂咧道：“真特么活得不耐烦了，连我们龙圣主的路都敢拦。”

　　神一，冥族的族长，神族的族长等人，看着狗腿子一样替龙骄阳开道的鬼族的族长，无不错愕。这也太放得下脸面了。

　　龙骄阳也很意外，道：“鬼族族长，你在冥界怎么都是三大主宰种族的族长，你不需要这样献殷勤吧？”

　　“我这名声，哪里能跟龙圣主你相提并论。而且我是你的手下败将，现在追随者你，自然要将不开眼的人，统统踢开。”鬼族的族长咧嘴一笑，面容很渗人。

　　“鬼族的族长，你真是为了得到我爹的轮回丹，连颜面都不顾了啊。”龙辰凤调侃道。

　　“我都成了你爹的手下败将，还要什么颜面？要是这样可以，让龙圣主心情一好，赏赐一颗轮回丹给我，让我可以活第二世，那就太值得了！”鬼族的族长笑呵呵道。

　　鬼族的族长一言不合，就将一个仙纹级强者踢飞，这一下顿时让另外四个拦截的人，不敢在阻拦的逃走。

　　当然他们是不会放弃阻拦龙骄阳等人的，只不过他们回去搬救兵了。

　　这五个拦路的人，一个是太乙神教的人，一个是雷神殿的人，一个是仙石灵族，一个是天仙族，还有一个则是仙丹殿的人。

　　这几人找来的强者，自然就是这几个门派与种族的人。

　　太乙神教，雷神殿，仙丹殿的强者以来，雷道青，齐鸿，紫火长老就冲出去，告诉他们龙骄阳的来历。他们可不想，自己门派的最强者，在帝州也被龙骄阳给灭了。

　　仙石灵族与天仙族的人，则没有人在龙骄阳的身边，自然无人去提醒他们。

　　不会仙石灵族的强者与天仙族的人，并没有太放肆，因为他们都是天仙境强者，一眼看去这一拨人之中，竟有十几个地仙境大成以上的存在。

　　“诸位道友，这个地方已经被我们五个势力所占据，你们想要围观九十九朵大道之花的异象，还是另选位置吧。”天仙族的姜太立以温和的态度说道。

　　“什么叫这个地方被你们占据了？这条河流是属于你们五大势力的么？今天我们还非要在这里看九十九朵大道之花的异象了，不服就来战一场！”阳鼎天吐出几个小鱼脑袋，霸气挑衅道。

　　仙石灵族的矮精风，散发出天仙境大成的威势，冷傲道：“你们这一群人中，虽然有三个实力不错的人，但是要与我们五大势力为敌，却太不明智！”

　　龙骄阳身形一动，已经站在了矮精风与姜太立的身边，他一手压着一个人肩膀。

　　矮精风与姜太立顿时好像被孤立在了宇宙之外，一身修为境界都被压制，精气神与仙印力量都在被这紫衣男子的手上散发的诡异力量给吞噬。

　　神一，鬼族的族长，魔女公主，蚩万魔，姚菲雪，玄惊天等人看到这一幕，顿感头皮发麻，又一次被龙骄阳恐怖实力所惊悚。这二个可是天仙境大成的存在，与龙骄阳是同级。

　　可是龙骄阳要碾压他们二个，就跟碾压蚂蚁一样简单，这就是所修之道不同，所造成的巨大差距。

　　太乙神教，雷神殿，仙丹殿的强者，被下属殿宇的人说得，都很不耐烦了。因为他们不觉得，他们这一群人，还会惧怕了龙骄阳。

　　但是当龙骄阳让姜太立与矮精风双腿微曲的向下跪去，还有他们二人七窍中飙出的鲜血。他们顿感惊悚，才真正的明白下属的殿宇之中的人，所说的都是真的。这一个龙骄阳已经能战魔尊，秒杀天仙境大成的人。

　　“龙骄阳道友，请手下留情，这是个误会！”仙丹殿的帝甲城的一位天仙境大成的长老，急忙出口劝说道。

　　“是啊，龙骄阳道友，这是误会。”太乙神教的强者也附和道。

　　龙骄阳收回双手，姜太立与矮精风依旧跪了下去，同时大口吐血，惊悚无比的向二旁爬去，生怕龙骄阳再度他们出手。这龙骄阳真是太恐怖，让他们瞬间生出自己是蝼蚁的痛苦感觉。

　　“现在你们想要与我为敌吗？”龙骄阳平静的问道。

　　“不……不敢了……我们马上带人走，将位置让给你……”姜太立手脚冰凉道。

　　“对……我们马上就走……将这一个位置让给道友你……”矮精风吐血道。

　　“不需要走，让我们入场看一看就行。”龙骄阳和蔼笑道。


第1587章 收魂术

　　姜太立，矮精风二人七窍流血，在太乙神教，雷神殿，仙丹殿三位强者的搀扶下，向人群之中走去。这一下，这五大势力的弟子们，都被惊悚到了。

　　这可是天仙境大成级的存在，竟然就这样无声无息的受伤了？

　　帝甲城三大门派的门主与二大仙族的族长都无法淡定，因为受伤的人，与他们的修为境界是一样的。对方可以轻易击败姜太立，就能轻易击败他们。

　　“族长……不可力敌……龙骄阳完全可以秒杀我们……”姜太立口吐鲜血，惊悚道。

　　“姜太立道友所说不假……他太可怕……”矮精风颓废无比，自信心受到了巨大打击。

　　“门主，帝丁城仙丹殿的紫火长老告诉我，龙骄阳在帝乙城击败了远古真魔一族的天灭魔尊，他劝说我们，不要与龙骄阳为敌，要不然很可能被灭门。”仙丹殿的强者，将紫火长老的话，转述给了仙丹殿的门主胡杨！

　　胡杨脸色一寒，他已经知道自己亲弟弟胡长风死在了龙骄阳手上，他本想要找机会下山，替弟弟复仇。谁知道，他还未曾替弟弟复仇，龙骄阳已经变得他都无法匹敌。

　　“紫火长老还活着？他在哪里？”姜山长老听到这个消息，却很兴奋。

　　“他就在外围，跟在龙骄阳的身边。”仙丹殿的强者说道。

　　姜山长老迫不及待的挤出人群，奔跑到了紫火长老的身边，他大喜道：“紫火长老，你能赶来真是太好了。”

　　顿了顿，姜山长老看向气度更加不凡的龙骄阳，沉声道：“紫火长老，这个地方纷争不断。你如果可以说动龙骄阳道友助我们仙丹殿一臂之力，我保证你肯定能重返仙丹殿的核心长老的地位。”

　　紫火长老淡然摇头道：“我对仙丹殿核心长老的位置，已经没有了半点兴趣。”

　　“真的吗？”姜山长老不信的问道。

　　“真的没有兴趣了，以后我会追随在龙骄阳道友身边，不会返回仙丹殿与你们争夺长老之位了。”紫火长老很诚恳的说道。

　　龙骄阳的炼制出了仙丹殿都无人可以炼出的轮回丹，紫火长老可是想要在龙骄阳身边学会炼制之法的。对于仙丹殿之中，争权夺利的事情，他真是厌恶了。

　　龙骄阳已经看到姜山，他走了过来，道：“姜山长老别来无恙啊。”

　　“嗯，我很好，龙骄阳道友你呢？”姜山笑着回答。

　　龙骄阳伸出手，将姜山的胳膊捏住道：“我很不好，我听说吴天长老死在了这里？你知道不知道杀他的凶手是谁？”

　　姜山一脸痛惜之色道：“吴天长老死于混战之中，我们也不知道凶手是谁？”

　　龙骄阳看着姜山，沉声道：“姜山道友，你可愿意帮我一个忙？”

　　“什么忙？”姜山不疑有他的问道。

　　如果可以帮到龙骄阳的忙，他就可以要求龙骄阳来帮助仙丹殿，独霸这一个区域。那他以后在仙丹殿的地位，必然要超过所有人。

　　“这个忙很简单，你闭上眼睛就可以。”龙骄阳笑容无害道。

　　“好。”姜山立刻答应，闭上了眼睛。

　　紫火长老很疑惑的看着龙骄阳，不知道龙骄阳这是什么意思？

　　龙骄阳手中浮现黑暗之气，它击中了姜山的眉心处，而后如蜘蛛网一样的裂开。

　　“啊……”

　　姜山惨叫一声，痛苦惨叫起来。

　　龙骄阳却没有任何的怜悯之心，有黑气在姜山眉头凝聚的上方，形成了镜子一样东西。

　　姜山的记忆在呈现出来。

　　紫火长老想要劝说龙骄阳，龙骄阳脸色阴冷道：“他的身上有吴天长老的冤魂，他是凶手之一，我只是要查看是否还有其它凶手！”

　　“啊……这……这怎么可能？”紫火长老惊悚不信道。

　　“紫火长老，你在这里，还能找到一个从帝丁城上来的仙丹殿弟子吗？”龙骄阳脸带杀气道。

　　紫火长老惊疑不定，他还未在仙丹殿的人群中，寻找属下的弟子。难到吴天长老与跟着他上来的弟子们，都是死在自己人手上的？

　　胡杨等人赶了过来。

　　“住手，你们在做什么？竟然敢用收魂术，对付我派的长老？”胡杨震怒低吼道。

　　龙骄阳抬头看了胡杨一样，杀气十足的看向胡杨等人道：“我不只要对他用是收魂术，杀死吴天长老的人，都得死！”

　　胡杨与仙丹殿强者们脸色都是微变。

　　“你以为你是谁？竟然敢不将我们仙丹殿放在眼中，你敢出来与我单独一战吗？”一个仙丹殿的天仙初期的强者挑衅道。

　　“啧啧，我来陪你玩一玩如何？”鬼族的族长直接飞出，惊悚的面容，吓得许多人心跳加快。

　　“哼，一个小小的地仙境修者也敢出来，真是找死！”仙丹殿的天仙初期的强者冷漠说着，整个人快速闪电的袭向鬼族的族长，欲极速斩杀一人，来震慑敌人。

　　鬼族的族长咧嘴一笑，气势忽然从地仙境变成了天仙境巅峰，他不动如山，直接将仙丹殿的天仙初期的强者，抓在手上，接着一爪刺透了这个天仙境强者的头颅。

　　“啊……啊……救命……放开我……”

　　天仙境强者惨叫惊天，鬼族的族长邪魅一笑，大嘴一张开，狂暴的直接将天仙初期的强者的元神给吞了！

　　鬼族的族长随手将尸体一丢，做出挑衅手势道：“下一个谁上？”

　　神一不想表现的机会，都被鬼族的族长给夺走，他飞临到鬼族的族长身边，一脚将鬼族的族长踹开道：“你别贪心，杀一个就够了。我们这么多人，怎么也得轮番表现吧！”

　　神一教训完鬼族的族长，回头看向胡杨等一干人，笑容可掬道：“诸位道友，你们一起上吧！”

　　仙丹殿的强者们，已经被鬼族的族长的凶恶惊吓，神一轻易就踢飞鬼族的族长，显然他的实力更恐怖，这一下谁敢上？

　　冥猛不甘示弱的飞落到神一的身旁，冷声道：“你刚才还在说别人贪心，现在却想要自己一个人占了功劳，也太不厚道了。不如我们将这一波人分一分，一人杀一半如何？”

　　奥宇仙人也飞临过来，插了一脚道：“二位道友，要分也不能是你们二个人分，得分一点给我。”


第1588章 眼睫毛都是空的

　　胡杨门主等人，异常的气愤，他们可是帝州仙丹殿的最强者，居然有人把他们当场可以随意宰杀的猎物，要分成几批来随意猎杀。

　　太乙神教，雷神殿，仙石灵族，天仙一族的强者，都在观察着，这后方的动静。

　　当他们发现，神一，冥猛，奥宇仙人皆是天仙境大成的存在，心中要帮助仙丹殿的心思顿时弱了。

　　龙骄阳此时也完成了对姜山记忆的搜寻，他一掌结束了姜山的性命，冷冷看向胡杨道：“杀你的弟弟的人是我，你为什么要下令杀了吴天长老与所有从帝丁城上来的仙丹殿弟子？他们又有什么错？”

　　胡杨脸色一变，他虽然气怒神一等人的强势。但是对于龙骄阳，这一个可以轻易击败姜太立与矮精风的人，让他也不想直接面对。

　　“你不要血口喷人，本门主，怎么可能下令杀自己殿宇的人？”胡杨不承认道。

　　龙骄阳冷声道：“你当我的收魂术是假的么？姜山的记忆中，有你下达的命令，你让姜山先给吴天长老等人吃了含有毒药的食物，而后让姜山杀了他们，是不是？”

　　紫火长老现在是绝对相信龙骄阳的，他愤然看向胡杨殿主，落泪低吼道：“门主，你为什么要这样做？你知道不知道，吴天长老等人，本来是有机会跟着龙骄阳道友走的。但是他们选择了相信你，来到了帝甲城，可是你为什么如此？”

　　“你别受到此人的蒙骗，本门主从未下令毒杀吴天长老等人，是他要陷害本门主！”

　　“我为什么要骗紫火长老，又为什么要陷害你？”

　　龙骄阳冷笑一声，身影已经来到胡杨的身前。

　　胡杨催发仙域对抗，却瞬间不可敌，被制服难以动弹。

　　仙丹殿的强者们，欲救胡杨门主，却根本无法击碎龙骄阳形成的正魔领域。

　　神一，冥猛，奥宇仙人三人也在第一时刻出手，袭杀向仙丹殿的强者们。

　　在这关键时刻，人形寿仙树传念给龙骄阳：“龙骄阳道友，你答应过老朽什么？难到要这样违背？”

　　龙骄阳闻言之后，及时出声：“神一，冥猛，奥宇仙人，不准弑杀仙丹殿的人。错得只是这一个门主，与其他人无关。”

　　“龙骄阳道友，你杀了他们的门主，他们必然会报复。不如全部杀了，斩草除根！”冥猛杀意沸腾道。

　　“我说不杀就不杀。我要想着斩草除根，你们还能活着吗？”龙骄阳低吼道。

　　冥猛，神一，奥宇仙人三人只能放掉，已经在地上奄奄一息的七个天仙级修者，这种仙丹殿最强的力量，可是刚才差一点，就被龙骄阳带来的人，给全灭了。

　　这一幕，让关注这里的情况的，太乙神教，雷神殿，仙石灵族，天仙族的人们，头皮一阵发麻，这一群人也太强悍了。

　　人形寿仙树无法淡定，它从龙骄阳下巴处的灵土之中透出，恳求道：“龙骄阳道友，老朽恳求你放了胡杨门主。仙丹殿处于生死存亡的时候，门主不能死。”

　　“人形寿仙树……这是仙丹殿的人形寿仙树，它怎么在一个外人手中？”太乙神教的强者惊呼道。

　　“此子似乎与仙丹殿的一些人关系不凡，他此刻大发雷霆，也是因为仙丹殿内部处死了一批人。”有人小声说道。

　　被奥宇仙人几人，打伤在地上躺着的仙丹殿强者们，这一刻彻底惊呆了。

　　人形寿仙树，乃是仙丹殿的不死灵物，可是它竟然早已经不在门主的掌控，而是在这一个凶恶滔天的人敌人手中。这到底是怎么回事？

　　“龙骄阳道友……我……我是一时糊涂……你看着人形寿仙树的面子上……放了一马……”

　　胡杨在求饶，但是在最后他没有了声音，因为他的嘴中鲜血狂涌，整个身体都痉挛了。胡杨催发仙印要突围逃脱，龙骄阳的正魔仙印强势攻伐，将其吸附而上，在迅速灭杀胡杨的仙印。

　　人形寿仙树老脸一寒，悲凉无比。

　　“人形寿仙树，我知道你的心思，你是要保全仙丹殿一脉。我今日杀胡杨，并非要不承认约定，以后仙丹殿由我庇护，只要我不死，仙丹殿就不亡。”龙骄阳看向人形寿仙树道。

　　人形寿仙树伤心的表情，一下子就没有了，它微笑点头道：“龙骄阳道友，听到这句话的人可不少，你可别食言。”

　　龙骄阳见人形寿仙树，满脸的欢喜笑容，一下子反应过来道：“有句古话真没有错。人老了，眼睫毛都是空的！你这貌似忠厚的不死灵物，也够狡猾的。”

　　人形寿仙树笑道：“老朽可不是狡猾。没有能保住胡杨门主的性命，能得到你的保证，这样的结局，老朽觉得更好而已。”

　　龙骄阳还要说什么，人形寿仙树，直接隐藏到了龙骄阳下巴处的灵土之内。

　　龙骄阳丢掉胡杨的尸体，看了眼躺在地上的仙丹殿强者们，他沉声道：“现在由我暂代仙丹殿门主之位，你们有没有意见？”

　　仙丹殿的强者们一脸苦涩，这还敢有意见吗？有意见他们全部就得命丧黄泉。可是让一个外人来暂代仙丹殿的门主，这会让仙丹殿丢尽颜面。

　　“龙骄阳道友，也是仙丹殿的长老之一，只不过他一直在帝丁城，并没有来过帝甲城，所以你们才会不认识。不过由龙骄阳道友暂代仙丹殿的门主，老朽完全支持。”紫火长老知道仙丹殿的人在想什么，他马上跑出来，大声喊道。

　　仙丹殿受伤的强者们，这才松气的表态没有意见。

　　太乙神教，雷神殿，仙石灵族，天仙族的人也都没有怀疑龙骄阳仙丹殿长老的身份，因为人形寿仙树，就是仙丹殿镇殿之宝。龙骄阳如果不是仙丹殿的人，他怎么可能得到人形寿仙树？

　　“原来此人是仙丹殿的长老之一，不过他也太霸道了，连自己门派门主说杀就杀了？”太乙神教有人说道。

　　“你是不是消息太堵塞了？这人叫龙骄阳，可是当初一个人灭掉了一个佛门分寺的杀神级存在，他虽然与仙丹殿有关系，但是肯定不会是真正的仙丹殿人，所以他才敢弑杀门主。”有人小声道。


第1589章 大道种子与陷阱

　　仙丹殿胡杨门主被杀，而且是毫不反抗之力的被杀，顿时让太乙神教，雷神殿，仙石灵族，天仙族的强者们惊悚无比。他们下意识的就下令，让自己的人马向四方扩散，将这一个中心地带让给可怕无比的龙骄阳。

　　众人退避让开，让拥挤的都看不到骑龙玄水河中的异象的龙骄阳等人，一下子看到了骑龙玄水河中的情况。

　　骑龙玄水河中，九十九朵绚丽大道之花，吸收着无尽的紫色仙气，在形成让所有人都心动的大道河图！

　　“难怪这些人会纷争大战，要来占据最佳的位置。这样的大道仙缘，真是可遇不可求啊。”奥宇仙人如此感叹道。

　　“真是奇异，我怎么感觉有最原始的仙缘的在下方沸腾？”神一看着骑龙玄水河的九十九朵大道之花盛开的绚丽之景，却发现了，这下方隐藏的秘密。

　　冥猛听神一如此说，不由用心去感应，下一刻他脸色激动道：“真是最原始的仙缘气息……这真是大机缘啊。如果可以夺取到仙缘，说不定我们就能直接跨过最后一步，成为真正的魔尊！”

　　龙骄阳冷冷回头道：“然后呢，变成魔尊来与我对决吗？”

　　龙骄阳的话，一下子熄灭了冥猛心中的火焰，神一与奥宇仙人二人也一下子失落万分。

　　龙骄阳在此，他们这些俘虏，怎么可能有机会去争夺仙缘？

　　“所有败军之将，都不准去夺仙缘，都得老老实实在我身边，要不然杀无赦！”龙骄阳直言，让鬼族的族长，冥族的族长，魔女公主等人的心一片冰寒。

　　奈何，他们都是俘虏，生杀大权都在叶云的手中，他们完全不敢说出一个‘不’字。

　　“龙辰凤，凌仙王，魏盖天，紫火长老，姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥，你们几人随时准备争夺仙缘。我将传你们聚仙经，这仙缘是不可强夺的，你们只能用聚仙经来吸引它。如果无法吸引到，就不要去争，明白了吗？”龙骄阳以传言术，给龙辰凤几人传言道。

　　“爹，你……你才是最需要仙缘的人，你不能将就机会让给我们。”龙辰凤急忙传念道。

　　“龙骄阳道友，该你来吸收仙缘，你无需传聚仙经给我。”凌仙王如此回应。

　　魏盖天，紫火长老几人与凌仙王是一个心思，不愿意接受聚仙经。

　　叶逍遥则很不满的传言道：“龙骄阳，我可是你师傅。你见过师傅跟徒弟抢东西的么？这仙缘，你自己去收取，不需要给为师机会。”

　　龙骄阳再一次给几人传言道：“你们别推辞。我并没有放弃机会，我也会用聚仙经来吸引它。但是仙缘各有不同，并非所有仙缘，我都能吸引来。这其中说不定有适合你们的，所有你们一定要参与进来，我们要增加夺取仙缘的机会。”

　　龙骄阳如此说，让众人一阵沉默，随后龙辰凤第一个答应，众人也都不再推脱答应下来。

　　随后龙骄阳传念给人形寿仙树，道：“人形寿仙树，玲儿现在的情况，是否可以吸收仙缘之气？”

　　“当然适合，楚玲儿如果可以仙缘入体，你未曾出世的小孩，都能天生拥有先天仙缘之气，以后的修炼之路，将会异常的顺畅。”人形寿仙树如此回应。

　　龙骄阳心神大定，将聚仙经传给了灵土之中的楚玲儿，让楚玲儿听他的命令，随时准备涌念聚仙经，争夺仙缘。

　　龙骄阳秘密传授楚玲儿，龙辰凤几人聚仙经之时。

　　骑龙玄水河中的九十九朵大道之花出现了新得变化，它们花心处，浮现出了一粒紫金色的种子。

　　霎间，无数强者一起冲入到骑龙玄水河的上方，展开了激烈死战。

　　“大道种子……如果可以得到，将其融入体内，不亚于吸收掉仙缘……”

　　“九十九颗大道种子，必然可以造就出九十九个仙皇或魔尊……拼了，这是最后的机会……”

　　“死开，大道种子是我的……”

　　“……”

　　最混乱的大战开启，无数天仙境的强者，在虚空中大战，一瞬间天地变色，无数弱者被牵连的，死在了强者错手打下的杀招之下。

　　骑龙玄水河的九十九朵大道之花，也显现出了不凡之处。这个地方无数天仙境强者在死战，天地却未曾崩裂。

　　“爹……我们是不是要杀过去。”龙辰凤看着眼热道。

　　“龙老弟，你自己不想要这些大道种子，你下声命令让我们去夺啊，这可是天大的机缘，如此白白错过，会让人后悔一辈子。”阳鼎天激动道。

　　鬼族的族长，冥族的族长，雷道青，姚菲雪，万惊天等人，也都在等候龙骄阳的命令。这样的逆天机缘，真是太让人眼红，可是龙骄阳不下令，他们这一群人中，没有一个人敢乱动。

　　面对众人的恳求与期盼，龙骄阳沉声道：“你们想要送死，就去争夺这份机缘吧。”

　　“龙老弟，你这是什么话？我的实力是差了点，可是还有神一道友与冥猛道友，可以帮助我们。我们怎么也能争抢到几颗大道种子。”阳鼎天不满道。

　　“这并非大道种子，而是一个可怕敌人布局，他要诱杀一些强者，来壮大自己。”龙骄阳盯着九十九朵大道之花，沉声道：“神一，冥猛，奥宇仙人，你们三人只是感应到了仙缘气息，却未曾发现仙缘处隐藏的一个可怕敌人，这九十九颗大道种子，必然与他有关系，我能感应到，他即将出世。”

　　“这下方有敌人吗？我怎么一点气息都感应不到？”神一难以相信道。

　　奥宇仙人则惊疑道：“难到是混沌仙皇的肉身在作怪？”

　　“这是另外一个存在，并非混沌仙皇的肉身。”龙骄阳蹙眉道。

　　“可以让我们都无法探查到，难到此人是魔尊或是仙皇？”冥猛分析之后，大惊道。

　　“他不是真正的魔尊与仙皇，但是掌控着这其中的一些手段。所以你们现在要做的是后退，而不是去争夺。”龙骄阳沉声道。

　　这一个敌人异常强大，是龙骄阳证道之后，遇上的最可怕的敌人，因为龙骄阳无法探查出，他此时此刻的具体位置，也就无法出手击杀对方。


第1590章 血神阵法

　　龙骄阳的话，让奥宇仙人，神一，冥猛，鬼族的族长，阳鼎天，龙辰凤等人非常惊疑。

　　众人看着激烈争斗的人们，却不能去参与，反而还要远离骑龙玄水河一些。

　　这样的感觉，真是太不美好。

　　刚被龙骄阳收服的，仙丹殿的几个受伤的天仙境强者，却不愿意这样后退，其中一个人站起来道：“龙骄阳门主，你不能这样乾坤独断，断了大家的机缘啊。我们在这里观察了快一个月了，这里并没有任何的杀机与陷阱。这是绝对的机缘，错过了必定抱憾终身。”

　　“是啊，我们苦苦守候在这里，与各大势力的人惨烈交锋，就是在这等待这一刻。还请龙骄阳门主，允许我们去争夺机缘。”另外一个仙丹殿的天仙境强者也站了起来，恳求道。

　　龙骄阳耸了耸肩道：“我只是提醒你们，并没有强迫。谁要去争夺机缘的，都可以去。”

　　“多谢龙骄阳门主。”

　　这二个仙丹殿的天仙境强者，大喜的感谢之后，而后杀入到了争夺机缘的人之中，展开了生死较量。

　　从仙魔界中被龙骄阳强行召集而来的，各族的强者，都也无法忍受眼前这种逆天机缘的诱惑，开始疯狂的冲杀了进去。

　　魔女公主看着非常眼热的问道：“龙骄阳圣主，你不让我们争夺仙缘。这大道种子，是否给我们一次争夺的机会？”

　　“我刚才已经说过，这个机缘，我不阻止任何人去争夺。但是后果你们也得自己来承受，我绝对不会出手救任何一个，被这大道种子的陷阱给困住的人。”龙骄阳冷漠道。

　　魔女公主笑眯眯道：“夺了大道种子我就上岸，我不信这暗中的敌人，还能怎么做怪。”

　　很快魔女公主与远古真魔一族的十几个天仙境的俘虏，都冲入到了九十九朵大道之花盛开的区域。

　　“爹，他们是不是想要趁机与另外一股远古真魔的人会合？”龙辰凤急忙提醒道。

　　“会合在一起最好，待会全部抓了。”龙骄阳淡然笑道。

　　阳鼎天心动万分，他再一次询问道：“龙老弟，这大道种子的机缘，真是陷阱么？”

　　龙骄阳都没有回头去看阳鼎天，他淡然道：“我不想再多说，但是一旦去争夺机缘，落入陷阱之中，我绝对不会救。”

　　阳鼎天犹豫了一下，最终还是战胜了心中的贪念，他故作潇洒道：“龙老弟，我自然是相信你的。这样的机缘，对于我来说，也并非非争夺不可。”

　　龙辰凤，凌仙王等人都鄙视的看向阳鼎天，这家伙刚才问话的语气。简直是恨不得马上去争夺了，哪里有一点，不夺也无所谓的意思？

　　“你们对这样看着我做什么？我说得是真心话。”阳鼎天厚着脸皮道。

　　半个时辰之后。

　　骑龙玄水河的九十九朵大道之花盛开的区域之中，都被仙人的血染红，还有无数仙人的尸体坠入骑龙玄水河之中。这让九十九朵大道之花，看起来妖异无比，犹如地狱中盛开的毒莲。

　　不过到了这一个时候，大战基本上结束了。

　　因为九十九朵大道之花上的大道种子，都已经被夺走。

　　而夺取了大道种子的人，都是迫不及待的将其吞入口中，生怕拿在手中，被更强的敌人给夺走。

　　这些人，亦没有停留在此处。全部都已经穿梭虚空，远离了这个地方。

　　阳鼎天，看着开始变得风平浪静的骑龙玄水河，非常后悔道：“龙老弟……你没有看对啊……你……你让我抱憾终身啊。”

　　龙辰凤受不了阳鼎天的事后抱怨，她不爽道：“阳鼎天，你少废话。我爹又没有阻止你去夺机缘。你自己怂了，能怪谁？”

　　阳鼎天郁闷的捂住双眼，不想争吵。

　　仙丹殿的许多人，都暗暗用嘲讽的眼神看向龙骄阳。

　　龙骄阳很淡然，并没有做出任何的解释。

　　但是龙骄阳已经感应到了，躲在暗处的敌人，开始收网了。

　　咕咚，咕咚，咕咚，咕咚，咕咚……

　　九十九朵大道之花盛开的骑龙玄水河的水流之中，忽然间开始咕咚冒出很大的气泡。

　　这些气泡将滴落在上方的仙人之血支撑了起来，而后又破灭。

　　冥猛乃是冥族的顶尖存在，他见到这一幕，不由惊疑道：“血神阵法？”

　　“什么血神阵法？”奥宇仙人不解的问道。

　　“以血为引，以血为食，以血为毒……这肯定是血神阵法……刚才吃下大道种子的人，都会中毒……然后成为食物。”冥猛惊悚道。

　　龙骄阳见冥猛认出了，这九十九朵大道之花的诡异，问道道：“血神阵法，是冥族的秘术？”

　　“不是我们冥族的秘术，而是血妖一族的秘术。”冥猛急忙说道。

　　龙骄阳眉头一挑：“这是血妖一族的秘术？你确定？”

　　“是真的，不信你问神一。当年血妖一族在冥界也是异常强大的，只不过后来血神阵法，无人能用了，才会弱小下去。”冥猛急忙指向神一，说道。

　　神一眉头微皱道：“我知道血神阵法，是血妖一族的秘术。但是我不知道血神阵法，有什么异象。”

　　冥猛正要说血神阵法的异象，他还未说，而是运转天仙之力，将身边的所有人，向后移动道：“这距离还不够安全。”

　　龙骄阳独立在外，冥猛没有能带动。

　　龙骄阳自己一步后撤，与众人一起后退了百步。

　　咕咚！

　　一声巨大咕咚之声传出，九十九朵大道之花，向虚空中发射出了九十九道血色光柱。

　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……

　　接着，众人看到了，一道道血色光柱，笼罩着一些人回归到了大道之花上。这其中有人已经脸色带青，显然是中毒。有些人直接昏迷了。

　　但是更多的人，并没有昏迷，他们惊悚的被桎梏在了大道之花上。

　　“救命……这不是大道之花，这是邪恶之物……”

　　“救命，大道种子有毒……这大道之花在吞吸我的精气神……”

　　“不……我们被暗算了……”

　　仙丹殿的一个天仙境的强者，被桎梏在一朵大道之花上，他正巧对着龙骄阳等人，他疯狂求救道：“龙骄阳门主，我错了……你是对的……求求求你，快救一救我……我不想要死……”


第1591章 岂能拱手相让

　　龙骄阳没有动，对于这仙丹殿的天仙境强者的求救，置之不理。

　　奥宇仙人，神一，冥猛，鬼族的族长，阳鼎天等人全部都惊呆了。

　　这九十九朵大道之花盛开出的大道种子，竟然是最致命杀手锏。这一个地方的布局，竟真是一个巨大的陷阱。这一下坑死了最少一百多个天仙与地仙境强者，真是大手笔！

　　“这……这竟然真是陷阱？”阳鼎天冷汗直冒，手脚都冰凉了，如果不是龙骄阳的阻止，他就会成为这就九十九个被困在大道之花上的人。

　　“血神阵法……这藏在下方的必然是血妖一族的顶尖存在，这一下危险了。血妖一族的人，可是最难以对付的。”冥猛沉着脸说道。

　　神一也深知血神阵法的可怕，他提议道：“龙圣主，不如我们先离开此地吧？”

　　龙骄阳摇头拒绝道：“这九十九朵大道之花是陷阱，但是这下方的仙缘却不假，这等机缘岂能拱手让人？”

　　冥猛沉声提醒道：“龙圣主，我得好好提醒你一下。血妖一族的人，一旦修成了血神阵法，几乎是不死不灭的，真的很难对付。”

　　龙骄阳自信一笑道：“你们无需担忧，我有办法对付他。”

　　神一与冥猛没有再劝说，龙骄阳也是强悍之极的人，他与修成血神阵法的人血妖强者对决，最终的胜负，真是难以预料。

　　砰，砰，砰，砰……

　　骑龙玄水河上的九十九朵大道之花，在轰然炸裂，将被困在其中的九十九个仙人全部爆成了粉碎，融入在了血色的水流之中。

　　同一时刻，水流之中，窜起了无数血管一样的纹路，在缠绕岸边围观之人的身体，只要是被这血管纹路缠绕上，无一例外全部变成了白骨骷髅，惨死当场。

　　这一下，在这里纷争乱战了一个月的帝州各大势力的人，才发现这并非真正的大机缘，而是巨大的陷阱。更大势力的人损失惨重。

　　魔女公主带着被龙骄阳俘虏的人，已经趁机逃回到了远古真魔一族的蚩龙太子身边。不过跟着她逃过去的只有五个天仙境的强者，另外十人全部死在了大道种子之下。

　　蚩龙太子眼珠很凸，有大半的眼白露在外面，一张脸长得也异常阴冷，他听到魔女公主对其所说的，帝乙城的远古真魔的大军全军覆没的消息之后，不由瞪大眼睛道：“十几万大军，被你带的覆灭了，你为什么还要活着呢？”

　　轰！

　　蚩龙太子下手够狠，直接将被龙骄阳用禁仙丹封印了战力的魔女公主，打得落入到了骑龙玄水河之中。

　　“蚩龙……你竟然杀我……”

　　魔女公主惊悚低吼，想要从骑龙玄水河中逃出来，但是这骑龙玄水河中的血管纹路，就如恶鬼附体一样的将她缠住，让她难以脱身，整个身体的血液都在迅速干枯。

　　龙辰凤见魔女公主落得如此下场，不由拍掌大笑道：“嘿嘿，让你逃，这一下死在自己人手中了吧？”

　　阳鼎天，凌仙王等人也都在幸灾乐祸，默默欣赏着敌人的死亡过程。

　　魔女公主绝望悲凉，她知道龙骄阳肯定不会来救她，等待她的必将是红粉骷髅的下场。

　　但是龙骄阳在这一刻却动了，他的身上正魔仙气汇聚，形成了独特的霸势。

　　下一刻，龙骄阳君临在骑龙玄水河的之中的血神阵法之中，一脚踩在了缠绕着魔女公主的水面上，顿时让血管纹路禁断。

　　龙骄阳一把将魔女公主给抓在了手中，将危在旦夕的魔女公主救了起来。

　　龙辰凤，凌仙王等人瞬间傻眼，不懂龙骄阳为什么要救魔女公主。

　　魔女公主自己都懵了，龙骄阳怎么都不可能出手救她，可是他却来救了她。

　　“为什么救我？”魔女公主忍不住问道。

　　“远古真魔一族需要一个统领，我觉得你不错。”龙骄阳对魔女公主如此说之后，一把将魔女公主丢回到了龙辰凤等人的身边。

　　魔女公主一下子明白龙骄阳的心思，他是要控制远古真魔一族，而她成了龙骄阳眼中的能控制的‘棋子’。

　　龙骄阳此时此刻，可没有心情去关注魔女公主怎么想，他也没有去向龙辰凤等人解释。

　　自从龙骄阳踏入血神阵法之中的这一刻开始，他与这一个神秘敌人的大战就已经开启。

　　龙骄阳可不会让对方，将这无尽天仙境强者的血魂吞吸的补强自己的实力，龙骄阳立于其中，开启正魔太极八卦道图，以更恐怖的吞噬之法，在吸收这一段血色河流中的仙人血气！

　　咕咚！

　　血神阵法之中，咕咚起一个巨大的血泡，它向龙骄阳覆盖而去，欲将龙骄阳吞没。

　　龙骄阳一手挥下，灭道天雷直接爆裂血泡，直接轰入到了骑龙玄水河流的深处，整个大地都在瞬间颤抖了几下。

　　“奇怪啊，龙圣主，似乎对血神阵法异常了解。这血神阵法的根本无法被开启。”冥猛吃惊道。

　　阳鼎天挑眉鄙夷道：“冥猛道友，你这话说得太没有水准。如果龙老弟没有把握，他会亲身涉险吗？”

　　众人的目光，都在紧紧盯着骑龙玄水河流中，这一段仙人之血染红区域。

　　龙骄阳连续三击之后，一道血流形成的水柱冲天而起，一个十二翼血色肉翼支撑开来的人现身，他盯着龙骄阳，声音沙哑道：“我在此地设下杀阵，并没有与你有所冲突。你为何要出手杀我？”

　　“很简单，我要此地的仙缘。”龙骄阳冷声道。

　　“笑话，本尊在此处守护了一千年，岂会因为你一句话，拱手让出仙缘？”此人目光极度阴寒道。

　　“血妖一族中，最厉害的就是血狂至尊。你与他是否有特殊关系？”龙骄阳目光微眯，盯着这血妖一族的顶尖存在问道。

　　“本尊是本尊，与你所说的血狂至尊，没有一丝关系。”血妖一族的强者如此说之后，沉声道：“道友，你我的实力是相当的。真正大战起来，你不一定是我对手，所以你还是自己去寻找仙缘，别逼我动手了。”

　　龙骄阳冷冷摇头道：“我可不觉得，我们之间的实力是相当的。”


第1592章 身陷杀阵

　　血妖一族的强者冷冷注视着龙骄阳道：“你很自信。甚至在正魔双修一道上，走到了前无古人的地步，但是你依旧不是本尊的对手。所以本尊劝你最好马上离开，不要坏了本尊的好事，更加别打这里的仙缘的主意。”

　　龙骄阳耸了耸肩道：“我去过一个叫做黄泉殿宇区域的地方，在那里知道了一个辛秘之事。当年仙域的仙皇与魔尊，多半都用一滴精血去黄泉轮回，意图堪破轮回的秘密。不过这件事情是失败了，但是这世间却多了，很多与这些仙皇与魔尊有着千丝万缕关系的人。”

　　微顿一下，龙骄阳看着面色明显微变的血妖一族的强者，冷声道：“我感应到你身上有不完整的魔尊之气，但是你的实力却并非真正的魔尊，想必你与血狂至尊的关系，就是我所说的这样吧？”

　　“不知道你在胡说些什么！”血妖一族的强者如此冷哼，而后最后警告道：“我的忍耐是有限的，你现在最好马上离开，要不然必然成为我血神阵法中的一滴精血！”

　　龙骄阳与血妖一族的强者对视，霸气道：“这句话，我也想要对你说。我不想动手杀你，但是你一定要固守这份仙缘，我只能杀你。”

　　血妖一族的强者被彻底激怒，他仰天长啸，搅动无尽风云道：“杀我，凭你？”

　　龙骄阳的身上涌现了正魔领域，同时极阳与极阴的道势也在浮现，接着他向前跨了一步！

　　这一步让风云变色，大道相冲！

　　一场至强大战，就此爆发！

　　骑龙玄水河周围的强者，多数是地仙与天仙境的存在，但是这些人，却在龙骄阳与血妖一族的强者对决的瞬间，被恐怖的威势，给掀飞的倒退。

　　从未断流过的骑龙玄水河断流了，在断流的部位，更是水流倒涌，狂暴的形成巨浪。

　　血妖一族的强者，分身百个，在嘶吼结成大阵，要强行开启血神阵法，灭杀龙骄阳。

　　龙骄阳屹立于血妖一族强者的百个分身之中，默默看着血神阵法在狂暴浮现，他却并没有去阻止。

　　这让岸边观战的冥猛与神一大急。

　　“龙骄阳道友这是怎么了？他为什么不去干预对方形成血神阵法，如果血神阵法被形成，他的正魔领域在怎么强悍，也是难以抗衡的。”冥猛低叫道。

　　“是啊，这种时候不破坏血神阵法，反而让对方形成阵法，龙骄阳道友到底怎么想得？”神一也是非常惊疑。

　　龙辰凤没有再冲动的大喊，让龙骄阳去改变战法，她坚信道：“我爹已经是最强者，他如此做，自然有着自己的打算。”

　　“不错，我们该相信龙老弟。”阳鼎天握拳道。

　　龙辰凤回头看了阳鼎天一眼，问道：“你这是真心话吗？”

　　“辰凤丫头，你怎么能怀疑我的真心？”阳鼎天气恼道。

　　“你喊谁丫头呢？”龙辰凤挑眉不爽道。

　　“我与龙老弟称兄道弟，你是他女儿，我难到不能喊你丫头？”阳鼎天瞪眼道。

　　龙辰凤很不爽，但是她没有心思与阳鼎天争吵。

　　骑龙玄蛇河上，出现了新的变化。

　　血妖一族的强者分身百个，所演化的血神阵法在凝聚出现，先前九十九朵大道之花盛开的地方，所洒落的鲜血，从大地之下缓缓冒出来，逐渐形成了一轮血色的满月。

　　最为诡异的是，在这大白天的，一轮血色满月竟然穿透了太阳之光，照耀向这一个地方，与血神阵法下鲜血凝聚成的血色满月相互呼应，形成了一种天地感应的恐怖血域。

　　“天地血色……这血神阵法完成了……龙骄阳道友危险了！”冥猛握拳叹声道。

　　“看龙骄阳道友如何应对吧？”神一眯起眼睛，在盯着龙骄阳。

　　这一个从古至今最强的正魔双修之人，是会作茧自缚的死在此地，还是会打破血妖一族最恐怖的血神阵法呢？

　　“啧啧啧……你太自负，竟然让本尊毫无阻碍的完成了血神阵法，今日就要用血神阵法，将你炼化成本尊一顿血食！”

　　血妖一族的强者如此冷笑，血神阵法亦在这一刻动了。

　　血色杀域之中，极阴血气凝聚到极致，就宛如月陨仙亡的秘术一样，它是以极阴断绝阳气，来形成另类的灭道力量，来灭杀超强的敌人。

　　龙骄阳处于血神阵法之中，深刻的体会到这种灭道力量的恐怖，他已经感应到自己体内的血液在凝固，正魔仙印都有被封印的危险。

　　“牵引来太阴的力量，果然邪气无双。”龙骄阳如此感叹之后，整个人却瞬间消失无踪。

　　这一下龙辰凤等人惊悚了。

　　“怎么回事？龙老弟被灭杀了吗？”阳鼎天瞪大眼睛道。

　　“不会吧？龙骄阳道友这就败了？”凌仙王难以接受道。

　　“不可能的，龙圣主实力非凡，败是有可能，但是被秒杀绝对不可能。”鬼族的族长说道。

　　神一与冥猛也很惊疑，但是他们没有说话，而且很疑惑的盯着血神阵法形成的血色杀域，他们不懂在血神杀域中，龙骄阳怎么可能避开危机？

　　奥宇仙人却在这一刻明悟了，他看着虚空中的血色月亮，非常肯定的说道：“龙骄阳道友赢定了。”

　　众人的目光，瞬间全部集中在奥宇仙人的身上。

　　“奥宇道友，你怎么判断出的结果？”冥猛惊疑的问道。

　　“奥宇道友，这血神阵法，可不是你所看到的这样简单，它的威力真是惊人之极。曾经在冥界，一次灭杀过三尊仙皇。”神一低沉的说出了，血神阵法这门秘术曾经的光辉战绩。

　　奥宇仙人也没有卖关子，他很坦诚的说道：“如果是别得阵法，本尊也无法肯定龙骄阳道友会胜利。但是这以血月为力量根本的阵法，龙骄阳道友是必胜的。”

　　冥猛与神一等人很不解的，非常疑惑。

　　太昊仙人则醒悟过来的叫道：“对啊，我怎么如此糊涂。忘记了龙骄阳道友在月亮星辰上，将月神一族的圣女都给娶到手。学了月神一族的太阴之术，已经在这方面无敌了。”

　　阳鼎天闻言不由瞪大眼睛道：“什么？龙老弟在我们太阳星辰取了一族公主不说，竟然又跑到月亮之上，取了月神一族的圣女？”


第1593章 作茧自缚


第1594章

　　龙辰凤瞬间瞪大眼睛，惊呼道：“什么？我爹又跑到月亮之上，娶了一个圣女？”

　　阳鼎天瞅了龙辰凤一眼，笑道：“辰凤丫头，你还是用心算一算，这一个月亮之上的圣女，你该叫第几娘吧。”

　　龙辰凤怒视了阳鼎天一眼，非常恼火道：“你少这里废话。”

　　冥猛很不解的看向太昊仙人，问道：“太昊仙人，血神阵法真是非常恐怖的。这跟龙骄阳道友娶不娶月亮之上的圣女又有什么关系？”

　　“是啊，血神阵法与月神一族的太阴之术，应该没有什么直接关系吧？”神一皱起眉头道。

　　太昊仙人摇头道：“当然有关系，而且关系匪浅。”

　　奥宇仙人附语道：“你们就等着看吧，这血妖一族的强者形成的血神阵法，将会是作茧自缚的存在。”

　　轰，轰，轰……

　　骑龙玄水河上，狂暴巨响从血神阵法中传来。

　　血妖一族的强者的一百多个分身，全部被轰入到了血神阵法之内，天空中虚浮的血色满月与大地之下形成血色满月中，浮现出一个人的身影，这个人就是龙骄阳。

　　龙骄阳逆转了血妖一族的强者，竟将血妖一族强者的杀伐阵法给强占了，反而用来袭杀这血妖一族的强者了。

　　龙辰凤，阳鼎天，冥猛，神一等人，这才相信奥宇仙人与太昊仙人所说的真是极对。

　　“你……你去过月亮星辰……还学会了月神一族的太阴之术？这怎么可能，一个男人怎么可能掌控太阴之术？”血妖一族的强者惊疑不定道。

　　龙骄阳没有回应血妖一族的强者，他掌控血色杀域，在强势催发血神阵法，磨灭这血妖一族的强者。

　　“你……你停手……我愿意离开这里……将仙缘让给你……”血妖一族的强者痛苦低吼道。

　　“晚了，除非你灭掉你体内，那属于魔尊的道印，要不然我不会放你！”龙骄阳冷酷无情道。

　　“你……你灭我道印，我还怎么活下去？”血妖一族的强者自然不从，他疯狂催发魔尊之威，要破掉他自己形成的血神阵法。

　　奈何龙骄阳掌控了，血神阵法最关键的血色杀域，血妖一族的强者在里面七窍飙血，浑身上下的血肉都在开裂，精气神与血液都在迅速从他身体里消失，他在顽抗下去，必将被血神阵法磨灭杀死。

　　“你……你能知晓黄泉仙殿的辛秘……说明你与我的遭遇有相同之处……我们都可能是颗棋子……无法跳脱出来，就可能最终被那些仙皇与魔尊找到，而后被杀死……你我之间，该挽手合作，而非自相残杀。”血妖一族的强者，到了这一刻，终于将之前不肯承认的事情，承认了。

　　龙骄阳迅速以秘术，将四周的天地隔绝，将他与这血妖一族强者交流的话语，全部隔绝在内。

　　“你也去过黄泉仙殿？”龙骄阳皱眉问道。

　　“那个地方，一直出现在我的梦里，那就是噩梦的根源，我不愿意去触及，更加不想去面对。直到我发现这里的仙缘浮现，我觉得自己有了反抗的能力……所以你得放了我，而非杀了我……我们才是真正的盟友。”血妖一族的强者痛苦道。

　　龙骄阳没有马上信任血妖一族强者的话，因为他很可能是为了避免被杀死，才要如此说。

　　“你说你时常梦见黄泉仙殿，那你告诉我，黄泉仙殿是什么样子的？”龙骄阳冷声问道。

　　血妖一族的强者痛苦低吼道：“你能不能先停了血神阵法……我快要被你杀死了……无法集中精神去回忆黄泉仙殿的样子……”

　　“哼，时常出现在你噩梦中的地方，应该不需要回忆吧？”龙骄阳未曾停止血神阵法，他已经认定血妖一族的强者在撒谎，欲灭绝了对方。

　　“那是一处诡异之极的地方……有着非常多的殿宇……我记得第一个殿宇是七杀魔殿……它对面的是绝灭魔神殿宇……”

　　血妖一族的强者痛苦低喊着。

　　龙骄阳瞬间大惊失色，因为血妖一族的强者，所说的竟然与他进入的黄泉仙殿，所见到的场景一样。

　　几乎是下意思的，龙骄阳就停止了血神阵法，不再继续灭杀这血妖一族的强者。

　　“你……你也做过同样的梦吗？”

　　血妖一族的强者见龙骄阳停了血神阵法，他明白自己说的噩梦经历，必然是龙骄阳也做过的。

　　“我从不做这种梦，我去过黄泉仙殿，与你噩梦中的场景很相似。你在噩梦之中，除了梦到这些，还梦到了什么？”龙骄阳沉声问道。

　　血妖一族的强者满脸是血的脸上，浮现惊恐之色道：“我时常梦见血狂至尊，在吞食我血肉，他一直在告诉我，如果不找到仙缘，就永远只配做他的食物。所以我才会拼命的寻找仙缘。”

　　龙骄阳的眉头皱起，他心中掀起惊涛骇浪。如果血妖一族的强者未曾说谎，血狂至尊归来的话，是很有可能杀死他的。如果七杀战将现在还活着，似乎也意味着，他与七杀战将必须生死一战？

　　“龙骄阳道友……你我同病相怜，请你放过我，帮助我获取仙缘，让我也变得强大起来，在未来有自保的能力。”血妖一族的强者恳求道。

　　龙骄阳沉默了，他非常的犹豫，这无疑是最艰难的抉择。

　　因为这一个选择，关系到他接下来对另外几个仙缘气息外泄之处，隐藏敌人的态度。而且龙骄阳不知道该相信谁？当初在黄泉仙殿的七杀魔殿之中，七杀战将曾经告诉过他，要杀尽另外的仙皇与魔尊的精血轮回，所形成的有千丝万缕联系的人。

　　这样可以阻止这些人复生，或是阴谋。

　　但是这血妖一族强者的话，却让龙骄阳心神困惑，他不知道谁说的是实情，这一刻龙骄阳已经觉得七杀战将的话，不能完全相信。

　　血妖一族的强者感应到龙骄阳困惑，他苦涩道：“龙骄阳道友，我日夜所做的噩梦，难到还足以证明我们是一路人吗？”

　　“不足够，我需要更多的证据。”龙骄阳沉声道。


第1595章 欲封印帝州

　　血妖一族的强者快要崩溃了，他除了做噩梦，并没有真正的见到过血狂至尊，要如何给龙骄阳更多的证据？

　　“我可以暂时不杀你，但是这仙缘你必须要放弃，而且以后你得寸步不离的跟在我身边。”龙骄阳看向血神阵法之中的血妖一族的强者说道。

　　血妖一族的强者龟裂出无数道伤口的脸上，浮现痛苦之色。他这一次不仅要失去守护多年的仙缘，还要沦落成龙骄阳的手下，这让他一时间难以接受。

　　“龙骄阳道友，你如果不信我，就直接杀了我。我不想在失去仙缘之后，到最后成了血狂至尊的血食之物。”血妖一族的强者万念俱灰的求死道。

　　龙骄阳正色道：“先不要急着求死。等我找到足够的证据，或许会给你去夺取新仙缘的机会。”

　　“你要到什么地方去找证据？又能找到什么证据，你只能选择相信我，或是杀了我。”血妖一族的强者绝望道。

　　“帝州之中，还有另外五处地方，有仙缘浮动的气息。同时这些仙缘的周围，都藏着跟你一样气息的存在。我要去找到他们，看他们是否跟你一样，也有梦到黄泉仙殿的事情。”龙骄阳沉声说道。

　　血妖一族的强者惊疑的问道：“真的吗？”

　　“我有必要骗你吗？”龙骄阳耸肩道。

　　血妖一族的强者考虑了一会儿后，说道：“好吧，我就相信你，先跟随在你的身边。”

　　龙骄阳点头笑道：“放心，找到答案之后，你要求死的话，我绝对不会留手，会让你死得很痛快。”

　　血妖一族的强者脸色很难看，蝼蚁尚且偷生，何况是他这一个不想死的人？

　　骑龙玄水河流上空的血色月亮在消失，龙骄阳则在血色月亮中走了出来。

　　血神阵法，在这一刻失去作用，消失了。

　　被困在血神阵法之中，差点被磨灭而亡的血苦，眼中闪烁着异样的光泽。

　　龙骄阳俯瞰者血苦，很淡然道：“没有了血神阵法的桎梏，你就想要反戈一击了么？我给你这个机会，但是你如果出手，无论你刚才说得是真是假，我都会杀了你，绝不会再留手。”

　　血苦在骑龙玄水河流中修复着伤势，同时注视着龙骄阳半响，最终他没有出手，而是飞落到了神一，冥猛，奥宇仙人眼前道：“龙圣主，我说过要跟随在你身边，就不会反悔。”

　　龙骄阳淡淡的笑了笑。血苦的话，根本不可信。如果不是他掌控了太阴之术，可以掌控血色满月，将其克制的死死的。刚才这血苦必然出手攻击他，或是要逃走。

　　“你跟随在我身边，有任何敌人找你麻烦，我都会帮你。”龙骄阳沉声说道。

　　血苦心头一怔，他的身世龙骄阳已经很清楚，龙骄阳如此说，那意思是要替血苦对抗血狂至尊？

　　如果是其他人，说出这样的话，血苦必然嗤之以鼻，完全不会相信。但是龙骄阳如此说，却让血苦心中有些激动，因为血狂至尊最强的秘术，亦是血神阵法。

　　龙骄阳可以演化成血色满月，自然就有办法对付血狂至尊。

　　“龙圣主，你可得说话算数。”血苦一番思索之后，急忙说道。

　　“我向来说话算话。”龙骄阳点头道。

　　血苦立刻表态道：“好，我定然全力以赴的帮助龙圣主。你说要灭哪一个种族，我绝对二话不说，就去灭了它。”

　　龙骄阳点头道：“很好，你带着神一，冥猛，奥宇仙人等人，去将远古真魔的蚩龙太子给我抓来。”

　　“要人头，还是要活的？”血苦眉头都不皱一下的问道。

　　“能抓活的，就抓活的，顽抗者杀无赦。”龙骄阳冷声道。

　　“明白了。”

　　血苦如此对龙骄阳回答之后，扭头看向神一等人道：“龙圣主点名的人，全部出来，随我灭了这远古真魔一族。”

　　神一，冥猛，奥宇仙人等人不敢怠慢的走了出来。这可是能与龙骄阳正面对决，修出了血神阵法的恐怖存在，他们那里敢不遵从。

　　只是众人非常的吃惊，这样一号恐怖人物，怎么会甘心跟随龙骄阳？

　　魔女公主吓得花容失色道：“龙骄阳……不，龙骄阳道友……不……龙圣主，你说过的，不会对我族之人赶尽杀绝的。”

　　“我的确没有赶尽杀绝，我不是送了十几万远古真魔的人去冥界了么？”龙骄阳看向魔女公主，无情说道。

　　魔女公主还想要恳求，但是已经来不及。

　　血苦已经带着人出发了，这一次蚩龙太子带领的人，必然难逃死劫。

　　“你还有心思替他们求情？你忘记先前是谁将你打入骑龙玄水河中的？如果不是我爹救你，你早就成了白骨骷髅了。”龙辰凤冷声道。

　　魔女公主黯然的地下头，蚩龙太子要置她于死地，龙骄阳却救了她，这让她的心太难受。

　　龙骄阳不去关注魔女公主，他看向紫火长老道：“紫火长老，由你暂代仙丹殿副门主之位，你替我给各大宗门与种族的人发请帖，让他们三天之后，全部到仙丹殿来见我。”

　　紫火长老点了点头道：“龙圣主，用什么理由请他们来呢？”

　　“你让人告诉他们，我要所有人都迁出帝州，这个地方将被永久封闭，不再准任何人踏入。”龙骄阳威严说道。

　　“啊……龙圣主……这样的请帖，他们肯定都不会来。”紫火长老惊叫摇头道。

　　“不来者，皆是仙丹殿的敌人。”龙骄阳平静的说出这句话。

　　紫火长老一下子无言了，以龙骄阳现在的实力，加上又收了一个实力超过天仙境大成的血妖一族的恐怖强者，他要灭掉任何一个种族，在这帝州的根基，都是易如反掌的。

　　帝州仙丹殿的弟子们，听到龙骄阳这霸气十足的话，都不由恍惚万分。曾几何时，仙丹殿有个这样一位雄主，要独霸帝州？

　　龙辰凤皱眉提醒道：“爹，你虽然实力极强，可是你赶走所有人，独占帝州，是不是不太好？”

　　龙辰凤问出了众人的心声，龙骄阳现在的威势越来越可怕，众人都已经不敢质疑他的决定。

　　“没有人要留在这里，我是要封印帝州，并非要独占它。”龙骄阳道。


第1596章 祸乱的源头

　　封印帝州？！

　　龙骄阳此话一出，顿时让所有人都惊呆。

　　帝州可是仙魔界天地灵气最浓郁的地方，而且这里不只是有天地灵气，还有无尽的紫色仙气。这是真正的仙家宝地，谁会舍得将其封印？

　　龙辰凤也无法相信龙骄阳真会如此做。

　　“龙老弟，你不会说真的吧？这可是仙魔界最好的地方，你如果不想要，将所有人赶走之后，让我独占此地好了。我甚至可以将太阳星辰的金乌一族，全部迁移到此地。”阳鼎天如此说道，它根本不信，龙骄阳会封印此地。

　　龙骄阳凝视着骑龙玄水河流过的玄龙山，他清晰地感应到，玄龙山深处的仙缘在觉醒，混沌仙皇的肉身亦再复苏。

　　“帝州将是祸乱的根源，亦将是仙魔界毁灭的开端。唯有封印它，才能给我们争取到最多的准备时间。”龙骄阳深沉的说道。

　　阳鼎天惊愕道：“龙老弟，你想要独占帝州就直接说，何必要玩这一套呢？帝州怎么可能是祸乱的根源，这里是成仙的福地才对。”

　　龙骄阳看向阳鼎天笑道：“我将你一个人封印再这帝州之内如何？”

　　阳鼎天吓了一跳，他盯着龙骄阳看了半响，才惊疑无比道：“老老弟，你是不是疯了？你真想要封印帝州？”

　　“阳鼎天，你如果现在回到太阳星辰，就可以从火桑神树那里得到答案。帝州之中，像刚才被我收服的血妖一族的恐怖强者不少。而且接下来的敌人，我可能都无法收服，这里将大战连天，迟早毁灭成灰。”龙骄阳沉声道。

　　龙辰凤急忙说道：“爹，既然如此，你何必要管这些事情？我们从帝州离开不就可以了？”

　　“现在是灭杀这些存在的最佳时机。就算不能灭杀，也要阻止他们得到仙缘。要不然未来，他们如果是敌人，三千大世界必然无处可藏，都将毁灭掉。”龙骄阳摇头道。

　　紫火长老表情凝重道：“龙圣主，你说得是真的吗？帝州将会成祸乱的源头？”

　　“现在你们不信，等待会这里的仙缘被吸附出来，你们就会知道，帝州为什么会成为祸乱源头。”龙骄阳不想多做解释，只有现实发生的事情，才能让人深刻的体会到恐惧与真实。

　　紫火长老闻言，不再犹豫道：“既然如此，我现在就去让人给各大势力的人传话。”

　　“带着这些人去仙丹殿的殿宇，龙辰凤，凌仙王，阳鼎天，魏盖天，熊无羁几人留下就可以。你传话之后，也可以立即赶到此地，来看一看能否得到仙缘的认可？”龙骄阳沉声道。

　　紫火长老点头道：“属下明白。”

　　魔女公主站起身道：“我能留下来吗？”

　　龙骄阳点了点头道：“可以。”

　　龙辰凤不由皱眉，小声道：“爹，你不会对这个魔女公主感兴趣吧？”

　　龙骄阳脸黑的点了点龙辰凤的额头道：“胡说什么呢？”

　　龙辰凤瞪眼道：“我怎么胡说了？这魔女公主刚才都要死了，你还是救了她。而且你去了一趟太阳星辰救娶了那里的公主，去了一趟月亮之上，又娶了一个月神一族的圣女。我可不想以后一家人，一起吃饭的时候，一个一个娘亲叫的都口干。”

　　龙骄阳无脸再教训龙辰凤，他真是处处留情了。

　　阳鼎天嘿嘿一笑道：“辰凤丫头，你就别指望你爹收手了。这宇宙中有三千大世界，你爹去一个地方，估计就得娶一个公主或是圣女，那个时候你可不只是喊人到口干，估计喉咙都得冒火。”

　　“你闭嘴！”

　　龙骄阳与龙辰凤一起怒视阳鼎天，喊道。

　　阳鼎天嘿嘿的笑了笑，还给龙骄阳做了一个鬼脸。

　　龙骄阳难得理会阳鼎天，他的目光透过骑龙玄水河，观察着骑龙玄水河流之中的仙缘情况。这一个仙缘已经处于外放状态，可以用聚仙经来召唤了。

　　龙骄阳一挥手，将阳鼎天，龙辰凤，凌仙王等人带着，深入到了骑龙玄水河流下方。

　　这下方，有血苦开辟的一处避水洞府。

　　当众人踏入到洞府之内，顿时被无尽仙缘之气给惊到。

　　“好浓郁的仙气。”凌仙王吃惊道。

　　“不要耽误时间，都向里面走，同时念出聚仙经。”龙骄阳一把将魔女公主收入乾坤仙镜，一面催促着众人。

　　龙辰凤，凌仙王，熊无羁，魏盖天等人都急忙向里面走去，开始涌念聚仙经。

　　与此同时，龙骄阳向下巴处灵土之内的楚玲儿传念道：“玲儿，你在里面念聚仙经。”

　　楚玲儿传言回应道：“嗯。”

　　人形寿仙树面对仙缘，都无法淡定，它传念给龙骄阳道：“龙骄阳道友，你能传我聚仙经，让老朽也试一试，能否吸收到仙缘么？”

　　龙骄阳错愕传言道：“人形寿仙树，你没事吧？你都已经不老不死了，还要仙缘做什么？”

　　“咳咳，老朽虽然不老不死，但是我并非是仙。老朽只是想要尝试一下，能否成仙？”人形寿仙树如此回应道。

　　龙骄阳感叹道：“难怪无数人对仙缘动了心思，连不老不死的不死灵物都对它动心。”

　　人形寿仙树传言道：“龙骄阳道友，你别想着笑话老朽，你先告诉老朽，你能不能传老朽聚仙经？”

　　“我可以传给你。但是要等到玲儿念聚仙经半个时辰之后，如果半个时辰之内，玲儿念的聚仙经，无法吸引来仙缘，我就传你聚仙经。”龙骄阳笑了笑，传言道。

　　“好吧，老朽等着。”人形寿仙树答应道。

　　避水洞府的最里面的一处地方，有一处绚丽如紫光的气，在浮浮沉沉的，龙骄阳感应到了一种大道沉静的气息。

　　龙辰凤，凌仙王，魏盖天等人都已经被震撼的有些傻眼，都被仙缘的美轮美奂给迷惑，停止了涌念聚仙经。

　　龙骄阳走入之后，提醒道：“你们都在发什么愣？”

　　龙辰凤等人幡然醒悟，开始激动的念着聚仙经。

　　龙骄阳并没有开口念聚仙经，他在听楚玲儿在灵土之内涌念聚仙经，他希望这一次，楚玲儿最好可以让仙缘入体，为己用。


第1597章 大道仙缘

　　大道仙缘，代表着成仙的奥秘，无数人梦寐以求的想要得到它。

　　有些人曾经也得到过它，并且强行将其融入体内，可是这样做的人，多半都身受重伤，伤到了自己的本源，而后苦熬多年，最终死在九字太岁劫下。

　　而大道仙缘，并不会消失掉，当强行融它入体的人死去，它又会回归到天地间，又称为独一无二的大道仙缘。

　　所以匆匆万古间，无论多少英才得到了大道仙缘，到了最后他们逝去之后，大道仙缘依旧存在。

　　曾经也有一位仙皇说过，大道仙缘，每一道都有九道。在同一个时代，只有九个人能在同一个仙缘之内，成为仙皇与魔尊。而后这一个大道仙缘下，就再也难以出仙皇与魔尊。

　　也有一个疯癫的魔尊曾经说过，所谓的大道仙缘其实是一种枷锁，它限制了仙皇与魔尊与宇宙共生的机会。导致了，从古至今诞生的一个个仙皇与魔尊，最终都消失无踪，不知道是死掉了，还是隐藏了起来。

　　而这一个疯癫的魔尊，则很离经叛道的说，他发现了一代代仙皇与魔尊消失真相，他认为大道仙缘，就是灭杀掉这些仙皇与魔尊的元凶。

　　这疯癫的魔尊提出了一个可以真正与宇宙共生的办法，那就是斩掉仙缘，跳脱出宇宙间的大道仙缘的控制。而且这个疯癫的魔尊也如此做了。但是他活生生的将自己斩死在了仙域的仙逝台上，立下了一世疯癫之名。

　　龙骄阳很惊愕的看着洞府石壁上所镂刻的，关于大道仙缘的记载，这让龙骄阳很惊疑，发现了一些辛秘。

　　一代代的仙皇与魔尊难到不是长生不死，而是都莫名其妙的消失了，他们的消失与大道仙缘有关？

　　龙骄阳心中没有答案，不过他想到了不死灵物人形寿仙树，他传言向人形寿仙树询问道：“人形寿仙树前辈，你长死不死。应该知道以前的魔尊与仙皇的情况吧？他们是长死不死了，还是消亡了？”

　　“老朽也不知道，因为老朽每过一些岁月，就会忘掉很多事情。老朽都无法确信，自己是否真的活过了很多个逝去的时代？”人形寿仙树给了龙骄阳一个不确定的答案。

　　龙骄阳将洞府上，关于大道仙缘的介绍告诉人形寿仙树之后，又问道：“当年有人在仙域的仙逝台上斩仙缘的事情，您老知道不知道？”

　　“不知道，老朽离开仙域太久了。”人形寿仙树传言道。

　　龙骄阳非常失望，从人形寿仙树这里，他是什么可靠的答案都无法得到。

　　不过龙骄阳确定了一件事情，这个洞府并非是血苦建成的。血苦不可能到这里，写下大道仙缘的事情。龙骄阳不由来了兴趣，催发神念去仔细探查整个洞府，他想要看一看这一个书写下大道仙缘事情的洞府主人，是否留下了一些线索？

　　片刻之后，龙骄阳还真发现了一个古怪的东西。这是先前龙骄阳忽略的一块形态难看的残石。

　　残石大概一米五的长度，宽则只有半米。

　　龙骄阳仔细的观察着这块残石，发现残石上血红色的斑点，并非是石头上的颜色，而是经历了无尽岁月，彻底融入在这一块石头之中的血滴。

　　“这难到是大道仙缘之中，所说的自斩仙缘的疯癫魔尊，自斩的仙逝台上的一角？这些血滴属于自斩仙缘的疯狂魔尊？”

　　龙骄阳惊疑自语，旋即他催发了黑暗祭祀的逆转时空的秘术，要来一观这残缺石头中血滴隐藏的着怎样的过去？

　　轰，轰，轰，轰……

　　龙骄阳逆转时空的秘术才开始，这残缺石头上，顿时展现出恐怖之极的灭道雷霆。

　　龙骄阳非常的吃惊，这一块残缺的石头上，必然有着可怕的辛秘。

　　楚玲儿与人形寿仙树，几乎是同时给龙骄阳传言，询问龙骄阳发生了什么？怎么会恐怖的雷霆之音轰击而出。

　　龙骄阳则传念让楚玲儿与人形寿仙树从灵土之中出来，去用聚仙经试着收仙缘，他会带着这一块残缺石头远离一些，看一看它隐藏的秘密。

　　人形寿仙树与楚玲儿很快从灵土之内出来。

　　楚玲儿看着龙骄阳所盯着的残缺石头，眉头皱起道：“骄阳哥哥，这块石头很不祥，你还是不要管它为好。”

　　龙骄阳摇了摇头，道：“这一块石头，可能来自于仙域。我想要逆转时空，来看下真正的仙域是什么样子的。”

　　楚玲儿闻言，也没有再阻止，她相信以龙骄阳现在的实力，这残缺的石头不可能伤到龙骄阳。

　　人形寿仙树，则开口向龙骄阳讨要聚仙经：“龙骄阳道友，你不给老朽聚仙经，老朽怎么去尝试收仙缘？”

　　“人形寿仙树前辈，我不是说过了吗？半个时辰之后，才会传你聚仙经。现在还没有到时间，你先替我保护好玲儿，等时间到了，你让玲儿传你聚仙经也可以。”龙骄阳嘿嘿笑道。

　　人形寿仙树气恼道：“可恶，你不给我聚仙经就算了。还让老朽帮你保护道侣，你懂不懂的尊老爱幼？”

　　龙骄阳不理会抱怨的人行寿仙树，一手卷起残缺的石头，在这洞府深处消失。

　　楚玲儿看向人形寿仙树道：“前辈，你先等一等，时间一到我肯定传你聚仙经。”

　　人形寿仙树一脸囧态道：“楚玲儿道友，你可是道心通玄的善良之人。就不能提前传老朽聚仙经吗？”

　　“骄阳哥哥说不能，我自然不可以提前传给你。要不然骄阳哥哥会觉得我欺骗他的。”楚玲儿轻笑道。

　　人形寿仙树很无奈，但是也没有办法强求。

　　龙骄阳带着残缺石头，到了骑龙玄水河的水底，他施展开正魔领域，封闭四周，而后再一次使用黑暗祭祀之术中的逆转时空的秘术。

　　轰轰轰……

　　无尽毁灭雷声轰炸而响，而后有可怕的仙气透过逆转的时空袭来，压迫向龙骄阳。

　　这让龙骄阳不由惊骇，这不知道是什么时代的残缺石头，逆转而出的过去之像，竟有威能形成，这是以往龙骄阳运转逆转时空的秘术，从未发生过的事情。


第1598章 宇宙洪荒的天道

　　仙气透过逆转时空的光幕，跨过洪荒岁月，全面爆发的涌向了龙骄阳。这一刻，龙骄阳仿佛穿越了到了古老之极的仙域。

　　下一刻，龙骄阳看到仙凤起舞，看到了青龙仰天长鸣，白虎与玄武神兽在踏天狂奔，带起了无尽仙气，引爆了无尽虚空。

　　这四大神兽展现异象的下方，是一处看不到长度与宽度的巨石。

　　一个背影伟岸的人，盘腿坐在地上，他盘着的双腿之上，横放着古琴，他在弹奏着古琴，这琴声激昂万分，似万马奔腾，似天地崩碎。

　　轰！

　　突兀间，古琴弦断，这背影伟岸之人的天灵盖竟然破碎，接着鲜血狂涌的波及到了他的整个头颅。

　　“宇宙洪荒……大道仙缘……嘿嘿，本尊不稀罕……今日我就斩了这所谓的大道仙缘，凝聚出属于自己仙缘。”这伟岸之人，狂暴低吼着。

　　无尽魔气狂涌，在从破碎的天灵盖之中，斩入此人的头颅之内。龙骄阳看到这狂暴魔尊头颅之中的仙印在转动，在抵御外界的袭击。

　　龙骄阳皱起眉头，感应非常的疑惑，这人是真的疯掉了吗？竟要灭掉自己的仙印？

　　这一次过程很残酷，很残暴，而且这狂暴的魔尊真的成功了，他灭掉了仙印，灭掉了仙缘之气。

　　但是到了最后，他也奄奄一息了。

　　龙骄阳这一刻，真的觉得这人真是疯了，并非有了什么感悟。

　　但是下一刻，龙骄阳的内心震动了，他的眼睛都不由瞪大成凸形。因为他看到了极为震惊的一幕，这一个自斩了仙缘与仙印的魔尊的脑海中，竟在凝聚新的仙印，只不过这种仙印异常的奇特。

　　龙骄阳在一瞬间，都无法感应到这一个疯狂魔尊的存在，因为这一个仙印差生之时，这一个狂暴的魔尊，似乎不存在宇宙之中了。

　　接着整个仙逝台爆裂了，并没有这狂暴魔尊身死道消的一幕。

　　“斩仙缘，破宇宙洪荒的天道？”龙骄阳喃喃自语，他的内心无法平静，因为这太颠覆常理。

　　但是很快，龙骄阳的心中有所感悟，因为他自己就是一个破掉了宇宙道印，没有按正常之理，成为宇宙道印承认的人。

　　如果不是在黄泉仙殿之内，绝灭魔神借了自己的仙缘给龙骄阳。龙骄阳这一生都将被困在仙纹状态，而无法真正突破成地仙。

　　更加不可能修成现在的天仙境的实力，如今龙骄阳还需要自己捕捉大量的仙缘，来去冲击最后一步，这已经算是另类的证道之路。

　　但是这与斩仙缘，自己凝聚仙印，超脱出宇宙洪荒大道的程度，还太远。因为龙骄阳所吸收的仙缘，都是宇宙洪荒之道，他与这宇宙洪荒的大道早已经有了密不可分的因果关系。

　　如果要斩仙缘来证道，他不会比残缺的仙逝台之中，显现出的狂暴魔尊好多少，这相当于自杀的行为，而且到底会不会成功，真是无人知晓。

　　但是这一幕，在龙骄阳心中留下深刻的影响，就如一颗种子一般，随时可能会发牙成长。

　　“哎，真不该来逆转时空，来看着疯子魔尊的自残经历。”

　　龙骄阳苦涩无比，这个疯子魔尊自斩仙缘的一幕，给龙骄阳打开了一道从未见过的门，但是这是一条通往疯狂与死亡的门，虽然这门后面，可能是重生之路，但是更加可能是最终坟墓。

　　龙骄阳在骑龙玄水河流底部沉思了许久，才回过神来，将这一块残缺的石头，带回到洞府之内。他自己或许不会去尝试斩仙缘，超脱宇宙洪荒之道的事情，但是他要将这留存给后人，说不定后世有狂人敢如此做，来验证这一条道路的对错。

　　重新走入到洞府之内，这洞府之中的仙缘闪烁，有异动明显。

　　龙骄阳心念一动，瞬间来到了仙缘所在地方，他要看一看是谁触动了这仙缘？

　　龙辰凤，凌仙王，熊无羁等人都已经停止了涌念聚仙经，站到了一旁。

　　楚玲儿与人形寿仙树二人还在涌念，最怪异的是这仙缘散发出了气息，环绕在楚玲儿与人形寿仙树之间。

　　龙骄阳见此不由有些恼火，这人形寿仙树，是要与玲儿争斗仙缘的意思？

　　龙辰凤见龙骄阳冷脸，她急忙闪烁到龙骄阳的身边，小声道：“爹，你别误会了的人形寿仙树。我们之前都没有能唤醒这仙缘。但是这人形寿仙树加入之后，顿时让这仙缘有了反应。当我们所有都停止涌念聚仙经，让人形寿仙树一个人去涌念聚仙经，这仙缘又毫无动静。后来，我们才发现，只有二娘与人形寿仙树一起涌念聚仙经，这仙缘才会有反应。”

　　龙骄阳闻言不由错愕，竟还有这样的事情？

　　想了想，龙骄阳没有去打扰楚玲儿与人形寿仙树，他试了试涌念聚仙经。

　　顿时，一股仙缘气息从楚玲儿与人形寿仙树之间，涌向了龙骄阳。

　　龙骄阳疑惑的皱眉，当他准备要放弃念聚仙经，成全楚玲儿与人形寿仙树之时，人形寿仙树急忙开口道：“龙骄阳道友，你别收手。你刚才参与进来的瞬间，这仙缘似有分裂出来的征兆，老朽想，这肯定是一种特殊的仙缘，需要三个人来完成！”

　　楚玲儿也不想让龙骄阳退出，她说道：“骄阳哥哥，我们一起好不好？”

　　龙骄阳自然不会让楚玲儿失望，再说这吸收仙缘是一种大好事，并非坏事儿。所以龙骄阳快步走到二人之间，开始合念聚仙经。

　　二柱香的时间过去，散发着无尽仙气的仙缘之气，一分为三份，分别涌入到龙骄阳，楚玲儿，人形寿仙树的眉心处。

　　龙骄阳有过吸收仙缘的经验，他沉声道：“不要慌张，不要强行汇聚仙缘，让仙缘自己与仙印融合。”

　　楚玲儿与人形寿仙树表示明白的点了点头，一时间三人都处于仙缘汇聚，紫气沸腾的状态之下。

　　龙骄阳却不敢这样停留于此，他挥动灵力将众人包裹道：“此地不可久留，我们马上离开。”

　　楚玲儿，人形寿仙树，龙辰凤，阳鼎天等人本来不明白，龙骄阳为什么如此，可是当看到骑龙玄蛇河的一半裂成了无尽黑洞，他们瞬间惊悚了。


第1599章 共生仙缘

　　黑洞，而且这并非普通的黑洞，这个黑洞没有任何的旋涡吸附的风，它充满了冰冷与孤寂。

　　“这……这是什么黑洞？”阳鼎天目瞪口呆的问道。

　　“这并非是黑洞，而是帝州的一处地方毁灭了，这个下方就是孤寂宇宙，从这里跳下去，你们就能直接遨游在宇宙间。”龙骄阳沉声道。

　　“这……这下方是宇宙？这地方并非是形成了可以恢复的黑洞，而是直接毁灭了？”阳鼎天难以接受道。

　　楚玲儿目光惊疑的看着变成巨大黑洞的骑龙玄水河道：“骄阳哥哥，我怎么感觉，是因我们吸走了这里暗沉的仙缘，所以这个地方毁灭了？”

　　龙骄阳看向楚玲儿，点头夸赞道：“玲儿感应的不错。这就是我要封印帝州的原因。因为我已经感应到，还有五道仙缘之气在散发出来，如果这五道仙缘被人夺走，这个地方必然四分五裂。假如这一道仙缘，在整个仙魔界的中间，你们觉得会发生什么事情？”

　　“那……那样仙魔界会分裂成二半？”龙辰凤感觉头皮发麻的说道。

　　“不错，先是分裂成二半，而是随着越来越多的仙缘被人发现，吞吸走，整个仙魔界就会慢慢四分五裂，到最后爆裂消亡。”龙骄阳沉呤道。

　　阳鼎天顿感毛骨悚然道：“龙老弟，那我们还在这鬼地方待着干什么？我们不如快点返回太阳星辰吧。”

　　“阳鼎天，你不是觉得这个地方是最好宝地么？你不是想要独占此地么？怎么现在又想跑了？”龙辰凤鄙视道。

　　“宝地很重要，但是生命更重要，所以龙老弟我们快点离开吧。”阳鼎天毫无骨气道。

　　人形寿仙树吸收着仙缘，沉声道：“如果仙缘被敌人吸走，以后谁能对付他们？”

　　龙骄阳看向人形寿仙树，询问道：“你感觉如何？有没有所帮助？”

　　人形寿仙树吸收着仙缘之气，伸出自己白嫩的手掌，有仙缘之气浮现而出，它苦涩的笑了笑：“有点作用，但是作用不太大，我以为自己可以羽化成仙，谁知道只是演化出了一点仙缘之气。”

　　龙骄阳又看向了楚玲儿，楚玲儿的脸上微红，小声道：“我将仙缘之气，都给了孩子。”

　　“不要这样，你自己可以尝试着突破的。”龙骄阳皱眉道。

　　“不行，我不能让自己的孩子未曾出生，就经历雷霆洗礼。”楚玲儿坚决不同意道。

　　龙骄阳瞅了眼楚玲儿还很平坦的小腹，道：“玲儿，孩子现在还太小，你觉得他（她）真能承受仙缘之气的洗礼么？”

　　楚玲儿眉头皱起道：“不是人形寿仙树前辈所说，可以用仙缘之气，给孩子提升素质么？”

　　“太过了也不行，楚玲儿道友，你该自己吸收一部分仙缘。让自己的修为境界提升，就算是遇上了雷劫，只要你可以抵御过去，自然不会伤及孩子，而且反而能让孩子得到雷纹淬炼，让他未曾出生，就可以防御雷霆。”人形寿仙树说道。

　　楚玲儿闻言，急忙将汇聚在小腹处的仙缘之气，吸收向自己的仙印处。

　　霎间，异变突生。

　　楚玲儿的仙印融入了这仙缘之气之后，顿时传递出了一种气息，涌向龙骄阳与人形寿仙树。

　　人形寿仙树手掌之中的仙缘之气，顷刻间实质化，化为了恐怖的仙气，一飞冲天，将虚空轰出了一个大洞。

　　这一下人形寿仙树吓愣了，它抬手看着自己的手掌，有一种不真实之感。

　　龙骄阳在这一刻，竟有一种与楚玲儿心心相印，魂魄合一之感。

　　突兀间，龙骄阳竟能感应到万道，这是一种极为亲切的感觉，并非他平时以正魔领域压制万道的感觉。这似乎是楚玲儿道心通玄的感觉。

　　楚玲儿很吃惊道：“骄阳哥哥……我怎么感觉，自己能施展出正魔领域了？”

　　人形寿仙树却很疑惑道：“是吗？为什么老朽感应到不到，龙骄阳道友的秘术？”

　　龙骄阳忽然有些明白了，道：“我明白了，这一种仙缘，是一种共生仙缘。我们可以凭借着仙缘之气间的感应，来借用对方身上的最强之法。”

　　“这太好了，老朽不需要任何的修炼，就可以成为绝代强者了。”人形寿仙树得意忘象的嚎叫道。

　　龙辰凤，阳鼎天，凌仙王，熊无羁，魏盖天等人非常的震惊，这世间竟有这种诡异的仙缘，可以让三人来借用对方的最强之法。

　　“爹，你们可以用对方的最强之法，是不是连受伤也是一体感应？”龙辰凤皱眉提醒道。

　　“对啊，这样的共生仙缘，不会让你们受伤的时候，一起来承受吧？如果是这样，滋味可不好受。”魏盖天附和道。

　　龙骄阳看向楚玲儿，又看向人形寿仙树，他直接一指头捅在了人形寿仙树的左臂上，人形寿仙树的左臂瞬间手上。

　　“疼……好疼……”人形寿仙树惨叫道。

　　楚玲儿与龙骄阳也都皱起了眉头，因为他们也感觉到左臂巨疼，好像被人刺穿了一样。

　　“我茬，不会吧？这样的话，以后龙老弟，岂不是与楚玲儿道友，人形寿仙树，同生共死了？”阳鼎天夸赞的瞪大眼睛。

　　“这样挺好啊，人形寿仙树前辈可是不死灵物，这样以后我爹与二娘，不修炼也能长生不死了。”龙辰凤兴奋道。

　　阳鼎天反应过来，无比羡慕与嫉妒道：“是啊，怎么我没有得到共生仙缘的认可？我也想要不需要努力，就可以长生不死啊！”

　　“这种感觉很不好，老朽以前从来不会感应到疼痛的。现在竟有了疼痛的感觉。”人形寿仙树吐槽道。

　　凌仙王闻言，表情古怪的看着龙骄阳与人形寿仙树，道：“有一件事情，我得提醒你们。楚玲儿道友现在怀孕了，她肚子里的孩子，你们是否能感应到？等到了楚玲儿道友要生小孩的时候。你们是不是也会跟着疼痛呢？”

　　众人听到凌仙王的话，都是一愣，接着阳鼎天等人，开始表情古怪的看向龙骄阳与人形寿仙树。

　　龙骄阳与人形寿仙树的脸一下子就黑了，而后越来越黑。


第1600章 坐等朝见

　　共生仙缘的效果，让龙骄阳，人形寿仙树，楚玲儿的身体有了共同的疼痛感。

　　凌仙王所说的，楚玲儿怀小孩的过程，以及日后生孩子的痛楚，他们二个大男人，也要感应一番？这样的事情，想一想就让龙骄阳头大。

　　龙辰凤，阳鼎天，魏盖天，熊无羁等人，都用古怪的眼神看着龙骄阳与人形寿仙树，他们虽然得到了仙缘，但是将要面临的事情，可真是让人忍俊不禁。

　　楚玲儿的脸上挂着欢乐的笑容，她真的很开心，可以与龙骄阳形成同生共死的感应。虽然这里面多了一个人形寿仙树。

　　“啧啧啧，龙老弟，等楚玲儿道友生孩子的时候，老哥我肯定在你身边照顾你，你到时候如果痛苦的要叫出声，可不要忍受哦。”阳鼎天挑眉挤眼，一脸欠揍的样子。

　　龙骄阳瞪了阳鼎天一眼，而后看向楚玲儿与人形寿仙树道：“我可以将这仙缘直接融掉，让你们无法与我有共同感受，你们需要我这样做么？”

　　“需要……不……不需要……”人形寿仙树刚开始答应了，但是它马上返回了，因为它发现龙骄阳融掉这共生仙缘，就将是它与楚玲儿二人有这种感应。

　　等到了楚玲儿生孩子的时候，它可就要感同身受。

　　楚玲儿脸上的笑容微微僵硬，她很喜欢这种共生的感觉，可是很显然龙骄阳并不喜欢。

　　“玲儿，并非我不想与你有共生的感应。但是我将与帝州中的多个恐怖强者对决，到时候受伤难免，这样会牵连到你。”龙骄阳沉声说道。

　　其实龙骄阳借来楚玲儿道心通玄的力量与人形寿仙树的极速恢复的生机，将会增强战力。但是这样的共生，也会让楚玲儿莫名受伤，对胎儿很不利。

　　楚玲儿也知道龙骄阳无法保存这样的共生仙缘太久，但是她不想这么快，龙骄阳就融掉仙缘。

　　“骄阳哥哥，你可以融掉仙缘，但是必需是到了必要的关头，现在我不要你融掉它。”楚玲儿终于任性了一次，因为她太喜欢这一种与龙骄阳共生的感觉。

　　龙骄阳已经察觉到楚玲儿的心思，他没有拒绝的点头道：“好，我答应你，不到最后的关头，绝对不融掉仙缘。”

　　“龙老弟，我希望你一直保持到楚玲儿道友生小孩的时候，这样我们也可以看一看，男人遇到生孩子的疼处，是什么样的反应？”阳鼎天笑呵呵道。

　　“这个机会是有的。人形寿仙树前辈，会一直与玲儿保持共生感应。”龙骄阳轻笑的看向人形寿仙树。

　　人形寿仙树几乎崩溃道：“龙骄阳道友，你有没有办法帮我？老朽这把年龄了，经不起折腾……”

　　龙骄阳看着崩溃的人形寿仙树，轻笑道：“人形寿仙树前辈，这可是你自己要出来召唤仙缘的。”

　　“可是老朽没有想到，召唤的仙缘是这样的？”人形寿仙树白眉紧皱道。

　　龙骄阳不去理会苦着脸的人形寿仙树，有人形寿仙树与楚玲儿处于共生状态，他才能更加安心。因为人形寿仙树是不死灵物，它不死，楚玲儿就不会死。

　　嗖，嗖，嗖，嗖……

　　忽然，有数道破空之声传来。

　　一脸煞气的血苦，以及神一，冥猛，奥宇仙人，鬼族的族长等人全部归来，他们活捉了蚩龙太子以及一些远古真魔一族的强者。

　　血苦看了一眼变成黑洞的骑龙玄水河，并没有出口询问，而是拱手向龙骄阳禀告道：“龙骄阳道友，你交代的事情，我们办好了。”

　　龙骄阳点了点头，将魔女公主从乾坤仙镜之中放出来道：“除了蚩龙太子，其他俘虏的生死由你来决定。”

　　“公主殿下，救我……”

　　“公主殿下，属下愿意向您效忠……”

　　“公主殿下，救一救我们……”

　　“……”

　　十几个远古真魔的俘虏急忙求救道。

　　蚩龙太子后背上血迹斑斑，还有二道翅膀被硬生生断掉的痕迹，他忽然向龙骄阳跪下道：“龙圣主……我知道你放过了我的十万族人，现在恳求你放了我……我愿意做你棋子，去掌控远古真魔一族，而且永远都不会再有反心……”

　　魔女公主脸色大变，这蚩龙太子太无耻，也太精明。他已经看出，龙骄阳不杀魔女公主，是为了让魔女公主做棋子，去掌控整个远古真魔一族的心思。

　　现在蚩龙太子为了自己保命，要排除掉魔女公主。

　　龙骄阳低头看了蚩龙太子一眼，冷声问道：“远古真魔一族的高傲呢？你一个高高在上的远古真魔一族的太子，向我下跪做什么？”

　　“龙圣主威震了帝州，又占据了仙魔界的其他州，可以说已经是一统了仙魔界，乃是一代霸主。我向你下跪是应该的。”蚩龙太子如此夸赞道。

　　龙骄阳嘴角勾勒冷笑，接着一脚将蚩龙太子踢入黑洞之中。

　　“不……不要……”蚩龙太子在下坠之时，惊恐大叫。

　　魔女公主看向了龙骄阳，龙骄阳淡淡的看了眼魔女公主道：“远古真魔一族只需要一个傀儡王者，而我选中的人是你。但是你如果不能控制好远古真魔一族，未来你们一族的人的下场，就如蚩龙一样。”

　　魔女公主听着龙骄阳阴冷之极的话，她只能苦涩点头：“我明白了。”

　　……

　　龙骄阳带着众人很快返回到了，帝州的仙丹殿的殿宇之内。

　　先前在殿宇之前向龙骄阳等人讨要丹药的人，见到龙骄阳差点吓晕过去。因为他已经听说了，仙丹殿的胡杨门主，已经被龙骄阳杀了。

　　龙骄阳让人将仙丹殿的大门开启，他要等各大势力的人来朝见他。

　　各大势力与种族的人，都已经收到了紫火长老派人送出的请帖，但是请帖的内容，让各大势力的核心人物们异常气恼。

　　龙骄阳竟然要让众人去朝见，而且还要求众人准备全部离开帝州，这无疑是要断他们的根基。各大势力的人接到请帖之后，当着送请帖之人的面，撕毁了请帖。

　　但是当送请帖的人，传出龙骄阳说的话，不朝见者，皆是敌人的言论，一下子让各大势力的人纠结担忧起来。


第1601章 万族朝见圣主

　　龙骄阳在骑龙玄水河上，一击斩杀仙丹殿的胡杨门主的一幕，许多人都看到了。他是一个绝对冷酷的杀神。而龙骄阳与伪装出九十九朵大道之花的恐怖之人，大战的场景，许多人也都看在了眼中。

　　现如今，龙骄阳击败那样可怕的一个人，其实力已经完全逆天。不是他们这些人能够对抗的。

　　可是龙骄阳逼迫他们全部离开帝州，将这样一个宝地完全拱手相让，这让他们难以接受，因为帝州可是仙气凝聚之地，是真正的成仙圣地。现在龙骄阳要独占此地，真是太过分。

　　各大种族的强者们，都开始秘密联合，在商议要如何面对龙骄阳的朝见请帖之时。

　　在骑龙玄水河上布下恐怖杀局，坑死了一百多个天仙与地仙的存在，追随龙骄阳。并且带着一批人，直接将远古真魔一族的人全部灭绝的消息传来。

　　这一下，各大势力的人心都乱了，因为他们一下子明白。龙骄阳不是再开玩笑，一旦被他确定为敌人，下场只能是毁灭。

　　失去帝州的根基与被灭绝的相比起来，众人的选择就很明朗了。但是也有些硬骨头，不肯这样去朝见龙骄阳。更加不想丢掉在帝州的根基。

　　当然这样的人，并不占多数。因为龙骄阳展现出的实力太可怕，没有人敢去赌，龙骄阳会心慈手软的放过违反者。

　　远古真魔一族被灭绝的消息传出之后，各大势力的门主以及各大种族的族长，都急急忙忙赶到仙丹殿殿宇之内朝见龙骄阳。

　　阳鼎天则干起了，接收各大势力之人所送礼物的差事。这个过程让阳鼎天爽翻天，许多有价值的礼物，都被他中饱私囊，收入自己的乾坤仙镜之内。

　　“天神殿殿主，天命参见龙圣主。”

　　“太乙神教门主，小乙道长参见龙圣主。”

　　“仙石灵族族长，矮玄参见龙圣主。”

　　“瑶池仙族族长，姚心参见龙圣主。”

　　“天仙族祖族长，姜无为参见龙圣。”

　　“……”

　　各大势力的人，皆在恭敬的参见龙骄阳，这一刻魏盖天，叶逍遥，姬葬仙，姬葬魔，熊无羁等人的心中，都升起了无尽的荣耀感。

　　龙骄阳乃是人族的强者，此时此刻，他在接受万族朝见，尽显人族强者的威严，这让他们也感到了无尽荣光，异常的兴奋。

　　“诸位道友好。”

　　龙骄阳高坐主椅上，看着一百多个各族与各大势力的族长与门主们，淡然道。

　　“龙圣主……你让我们来此……真是要商议，让我们全部搬离帝州的事情吗？”有一个人忍不住开口道。

　　“不错，所有人都要搬离帝州。仙丹殿的人也不例外，也都会从帝州搬离。这并非我是要断诸位道友种族或是门派的根基，而是帝州将成为祸乱的根源，我要联合几个强者，将其封印起来。”龙骄阳如此说道。

　　“祸乱的根源？龙圣主，这话从何说起？”太乙神教的小乙道长小声质疑道。

　　“早知道你们会质疑的。你们现在跟我去骑龙玄水河的地方，等到那里看一看，你们就会明白龙圣主话语的意思。”阳鼎天接话道。

　　众人自然不敢擅自离开，他们都抬头看向了龙骄阳。

　　龙骄阳点头道：“去吧，等你们见了骑龙玄蛇河的情况之后，再来决定是否要撤离帝州。”

　　众人闻言，都开始跟阳鼎天走出仙丹殿，去往到骑龙玄水河化为黑洞的地方。

　　“爹，你要救他们，他们还质疑你的动机。不如干脆不管他们，让他们随着帝州消失好了。”龙辰凤提议道。

　　“大乱将至，我希望能凝聚三千大世界最强的一批人，共同对抗未知的敌人，所以这一群人，不能让他们白白死去。”龙骄阳笑道。

　　龙辰凤明白了龙骄阳的想法，她表示理解的点了点头，而后又摇头道：“爹，你救了这些人，他们不一定会感激你，更加不一定会帮你的。”

　　“但是你也不能确定，他们最后不会帮我们，一起对付未知的敌人吧？”龙骄阳反问笑道。

　　龙辰凤这下才算真正明白龙骄阳的心思，龙骄阳救出这一批强者，只是希望到时候能多出几个抗敌之人而已。

　　一会儿后。

　　阳鼎天带着小乙道长，姚心，姜无为等人回来。

　　小乙道长，姚心等人的脸色都非常难看与惊疑，骑龙玄水河的后半段直接干枯了。骑龙玄水河的中段则成了一个黑洞，这一个黑洞并非吞吸的黑洞，它就是孤寂的宇宙。

　　帝州的门主与族长，皆是天仙境的存在，他们都已经可以吸收宇宙的力量，自然很容易分辨出，骑龙玄水河流上黑洞的真正意味。

　　帝州竟开始出现巨大的黑洞，而且阳鼎天告诉他们，龙骄阳还发现了另外几个巨大黑洞将产生的地方，这里已经从最佳的宝地，变成了随时可能让一个种族根基之地毁灭的危险区域。

　　“诸位道友，现在的决定是什么？”龙骄阳看着脸色难看的小乙道长，姚心，姜无为等人问道。

　　“我同意离开帝州。”瑶池仙族的姚心果决道。

　　“我也同意离开帝州。”姜无为也开口了。

　　“……”

　　接着一大半的人都同意了。

　　小乙道长有些不死心的问道：“龙圣主，如果不同意离开帝州呢？”

　　“不同意的势力，我也不会去灭绝。但是我也不会为其留下离开帝州的路。我会封掉所有从帝州传送到其它州的路，并且会布下诛仙剑阵，来时刻斩杀破开封印，冲出来的任何生灵。”

　　龙骄阳冷漠的说到这里，他看向脸色难看的小乙道长几人，道：“你们可以回去了，是留是走，你们只有一天的时间来决定。明天的这个时候，所有决定要走的人，全部来这里集合。不愿意走的人，就不用来了。”

　　小乙道长见龙骄阳下逐客令，他忍不住说道：“龙圣主，老道知道帝州有几处仙缘在异动。不知道龙圣主，是否能允许我与太乙神教的几个天仙境强者留下，而将其它弟子送走呢？”

　　“不行，争夺仙缘者，杀无赦！”龙骄阳毫不给机会的拒绝。


第1602章 富贵险中求

　　小乙道长的脸色非常难看，可是面对强势的龙骄阳，他是一点办法都没有。

　　天命，矮玄，姚心等人也都没有再开口，他们已经明白了龙骄阳的态度，他们没有选择的资格。要么和和气气的离开帝州，要么就准备在帝州承受被灭绝的危机。

　　而想要去争夺仙缘，这是绝对不可能的。

　　……

　　来仙丹殿朝见龙骄阳的各大势力的族长与门主，垂头丧气的从仙丹殿的大门处走出。

　　“哎，真是三十年河东，三十年河西啊。谁能想到，多年之后，人族竟然出了一位堪比魔尊级与仙皇级的人物，并且把握了我们所有人的命运。”天仙族的姜无为很感叹道。

　　“是啊，人族在仙魔界都快要灭绝，谁知道这才短短几年时间，就杀回了最强行列，现在更是一统了仙魔界，真是太难以相信。”天神殿的天命亦在感叹。

　　“现在可不是感叹这些的时候，诸位都是怎样的打算？难到就这样离开？”小乙道长沉声问道。

　　“不走又能如何？从现在开始，龙骄阳肯定会派人盯着我们，我们就算不离开帝州，也不可能去夺仙缘了。”姚心叹气道。

　　“是啊，龙骄阳的身边强者如云，更有一个实力也极为接近魔尊级的恐怖追随者，我们除了离开，其实已经没有任何的选择了。”矮玄道。

　　小乙道长摇头道：“可是老道不甘心！仙缘就在眼前，我们却不能争取，如果真这样离开了，老道要后悔一辈子。”

　　“仙缘在眼前么？我怎么不觉得？骑龙玄水河的仙缘，已经被龙骄阳得到，这帝州还有没有仙缘，我们其实也不知道。”天命说道。

　　小乙道长改用传言术，专门传言给天命，姚心，矮玄，姜无为几人道：“还有一处仙缘，就在我们太乙神教的殿宇之内！”

　　“什么？！小乙道长，你在开玩笑吧？”矮玄瞪大眼睛道。

　　“小乙道长，你这在开什么玩笑？你们太乙神教的殿宇之内有仙缘浮现，你还需要跟我们在骑龙玄水河争斗，这么多时日吗？”天命完全不信道。

　　“是啊，这完全不合理。”姜无为附和传言道。

　　小乙道长脸色微微尴尬的传言道：“骑龙玄水河出现了天大的机缘，老道我要是不出现，诸位道友会怎么想？”

　　小乙道长此话一出，顿时天命，姚心，矮玄，姜无为等人明白了过来。这小乙道长在骑龙玄水河上与他们争斗，其实是一种掩饰。

　　“小乙道长的手段真是高明，难怪太乙神教这一月来，出现在骑龙玄水河岸边的真正强者只有你一个人而已，在这之前，我却没有太留意这件事情，真是太大意了。”天命反应过来，对小乙道长的狡猾有了新的了解。

　　“再怎么狡猾也无用，龙骄阳插手这件事情，这仙缘也得拱手让人了。”姚心传言道。

　　“姚心道友，难到你真的对仙缘都不动心，要这样白白离开帝州？”小乙道长说道。

　　“不离开又能如何？这仙缘又不是属于我的。”姚心淡然道。

　　“姚心道友，老道如果邀请你一起分享仙缘，你是否愿意留下助老道一臂之力？”小乙道长一脸郑重的传言道。

　　姚心一下子惊愕，她看向小乙道长忍不住问道：“小乙道长，你说真的？”

　　“当然是真的。”小乙道长肯定的点头道。

　　天命，矮玄，姜无为都很震惊的看向小乙道长。

　　小乙道长亦看向三人，而后传言道：“天命，矮玄，姜无为，老道告诉你们这样的辛秘，也是希望你们可以帮助老道，我们一起分享仙缘，一起成为仙皇！”

　　小乙道长的话，无疑是最充满诱惑的。修真炼道之人，最开始之是想要延长寿命，接着又想要天人合一，当天人合一人后，人们就开始追寻打破天道的路，因为人的欲望是无限的，可以成为至强者，与宇宙共生，才是最终极的目标。

　　小乙道长等人已经拥有了常人难以想象的悠长寿命，但是他们关注的目标，已经不再是寿命问题。而是仙皇与魔尊的实力与地位！

　　“小乙道长，你的提议真的很有诱惑，可是如果我们真这样做。怕是整个种族都会被龙骄阳灭绝掉。”姚心沉思一会儿后，叹息道。

　　“是啊，这样做的风险太大，而且我们根本没有足够的时间去拖延。龙骄阳可是要求我们明天，带着人马离开帝州。”天命同样感觉很惋惜道。

　　小乙道长，早已经想好办法，他沉声传言道：“诸位道友，我们自然不能自私到，影响族人的生命。所以我们还是要听龙骄阳的话，将人都送去仙丹殿，让他们离开帝州。”

　　大家都是聪明人，小乙道长此话一出，顿时让天命，姜无为，矮玄，姚心几人的眼前一亮。

　　“我们都是在帝州成长起来的，我们可以让人传话给龙骄阳，我们舍不得离开帝州。让他们将我们的族人送走，而我们几人将与帝州共存亡。我相信，这样的说辞，应该可以解除龙骄阳的怀疑。”小乙道长继续说道。

　　“我们夺仙缘之时，必然会引发动静，到时候龙骄阳说不定会发现？”矮玄提醒道。

　　“富贵险中求，如果矮玄族长，连这点风险也不愿意冒的话。那就随着自己的族人，一起离开帝州好了。”小乙道长道。

　　矮玄族长自然也不想放弃夺仙缘的机会，因为所有人都认为，融入了仙缘，就可以真正的突破最后一步，成功真正的仙皇！

　　这样一个终极目标就在眼前，他们怎么可能舍得放弃？

　　“怎么样？诸位道友，是否愿意与老道我联手？”小乙道长催促的问道。

　　“小乙道长，你总要让我们先相信，你们太乙神教的殿宇之内，真有仙缘存在吧？”姚心传言问道。

　　“是啊，你要怎么证明，太乙神教的殿宇之内有仙缘？”矮玄族长问道。

　　小乙道长早有准备，道：“老道可以传记忆印记给你们，证明仙缘的存在，但是你们都得立下誓言，不会将此事泄露给龙骄阳，老道才能传给你们。”


第1603章 狗腿子的好处

　　矮玄，姚心，天命，姜无为见小乙道长如此的郑重，一下子就肯定了。这太乙神教的殿宇之内，有仙缘的事情，必然是事实。

　　“小乙道长，这件事情，你们太乙神教有多少人知晓？这些知晓的人，又是否愿意老老实实的离开帝州？”天命眉头微皱的给众人传言道。

　　小乙道长传言回应道：“放心，这件事情老道自然会处理好。老道现在是希望，得到几位道友的答案，你们是否愿意与老道一起争夺这一个仙缘？”

　　矮玄有点疑惑的问道：“小乙道长，你为什么会将这个消息告诉我们呢？以你的实力，自己一个人独吞这一份仙缘岂不是更好？”

　　“这个仙缘很古怪，需要几个实力相当的人，来共同分裂它，才能得手。”小乙道长如此说道。

　　“既然如此，我们先立下誓言，而后让小乙道长传记忆印记给我们如何？”矮玄提议道。

　　“好，就这样办了。”姜无为传言道。

　　天命与姚心赞同的点了点头。

　　小乙道长在几人立下毒誓之后，开始传记忆印记给众人。

　　矮玄，姚心，天命，姜无为的脸上，很快浮现出激动之极的神色，因为太乙神殿的殿宇之内，竟真有仙缘浮现，这无疑是一个巨大机缘。

　　“走吧，我们先返回各自的族内，将明日要带领族人来仙丹殿的人确定一下。”矮玄立刻做出决断，他不愿意就此放弃夺取仙缘，化为最强仙皇的机会。

　　几人很快散去，而后约定好，在午夜十分悄悄聚集在太乙神殿之内。

　　……

　　仙丹殿内。

　　阳鼎天提议道：“龙老弟，这些人必然不会甘心就此离开帝州。不如你将监视他们的任务交给我，我肯定让属下们，办得妥妥的。”

　　“我已经说过了，无需监视任何人。”龙骄阳摇了摇头道。

　　“为什么呢？”阳鼎天极为不解道：“龙老弟，你不会认为，这些人会老老实实的撤离吧？”

　　“他们撤离不撤离，我不并不想管。但是你得带着龙辰凤，凌仙王，熊无羁等人去帝州外面，我会安排神一，冥猛，鬼族的族长等人保护你们。”龙骄阳沉声说道。

　　“啊……龙老弟，你不能这样啊！在骑龙玄水河的仙缘，被你与楚玲儿，人形寿仙树得到，我们是什么都没有得到。现在你让我们走，岂不是要断了我们的机缘？”阳鼎天顿时大叫道。

　　凌仙王，龙辰凤几人的脸上，也露出不舍之色。

　　龙骄阳看向龙辰凤，凌仙王几人道：“必须要有人出去，带着众人撤离帝州！”

　　“爹，这件事情，让我去办吧。让阳鼎天，凌仙王，魏盖天，熊无羁留下争夺仙缘吧！”龙辰凤主动提议道。

　　阳鼎天感动无比道：“辰凤丫头，你真是太懂事了。”

　　龙辰凤狠狠瞪了阳鼎天一眼。

　　姬葬仙此时开口道：“龙骄阳道友，不如让老朽出去做这件事情吧。龙辰凤比我们都年轻，她更有几乎得到仙缘，不容错过。”

　　龙辰凤摇着头苦涩一笑道：“姬葬仙，这句话你就说错了。我的年龄肯定比你大，而且要大很多。”

　　龙辰凤此话一出，顿时让众人很惊愕，这怎么可能呢？

　　“这是真的。其实我本该成为阴灵之神的，是爹以鲜血灌注在我体内，让我多了一道生机而已。而我的真身，早已经死去无尽岁月。”龙辰凤说道。

　　“真的假的？我怎么一点对没有感觉出来，你身上有死气之类的？”阳鼎天惊疑道。

　　姬葬仙，姬葬魔，叶逍遥等人也非常的诧异，他们一直以为，龙辰凤真是龙骄阳的女儿，现在看来完全不是这么一回事儿。

　　鬼族的族长开口道：“难怪我总感觉，你身上透着一股子死气，原来是这样的。”

　　微顿一笑，鬼族的族长笑道：“龙辰凤道友，其实你想要变成活人，一点都不难的。”

　　“我的情况不同，我也不知道爹的轮回丹，是否能让我重新新生？”龙辰凤看向龙骄阳，眼神中充满了疑惑与期待，当然还有惶恐。

　　这个问题，憋在她心中有些时日了，但是她怕从龙骄阳口中得到失望的答案，就一直没有去问。现在鬼族的族长提到这个话题，她也希望知晓答案。

　　“放心，你的魂魄是完整的，轮回丹就能让你的肉身重生。”龙骄阳很肯定的说道。

　　龙辰凤兴奋的拍手道：“那就太好了，我更加不需要去争什么仙缘了。爹，就将带领众人离开帝州的任务交给我吧！”

　　龙骄阳想了想，点头道：“好吧，明天就由你回转，而后让神一，冥猛，鬼族的族长等人保护你们离开。”

　　神一与冥猛二人的脸上，闪现着极为失落的表情。仙缘就在眼前，而不能争夺的痛苦，真是太难受。

　　龙辰凤却摇头拒绝道：“爹，我们不需要强者保护，你还是将神一，冥猛，鬼族的族长等人留在自己的身边吧。你不是说过帝州将有生死大战么？”

　　“怎么不需要？接下来整个仙魔界都会动乱，必须要有强者在你们身边才行。”龙骄阳摇了摇头，目光扫向了神一，冥猛等人。

　　鬼族的族长，很狗腿子的跳出来道：“龙圣主，保护龙辰凤等人的任务，就交给属下吧。其他人还是留在这里参战最好，必然这里敌人将会是最可怕的。”

　　神一与冥猛二人见鬼族的族长跳出来，他们立刻回头，看向了神族的族长与冥族的族长。

　　这二位族长的心思，自然与神一与冥猛一样，不想离开。但是在二位老祖宗的注视下，他们只能郁闷的站出来，表示愿意与鬼族的族长，一起去保护龙辰凤等人。

　　龙骄阳看着狗腿子样十足的鬼族的族长，心中还真有点过意不去。这可是在冥界叱咤风云多年的，三大主宰种族之一的鬼族族长，现在为了求轮回丹，可真是低声下气到了极点了。

　　“鬼族的族长，你这一次护龙辰凤等人周全了，我会给你一颗轮回丹。”

　　“啊……真的吗？多谢龙圣主……多谢龙圣主……”鬼族的族长欣喜若狂的嚎叫！


第1604章 食仙鬼

　　鬼族的族长，竟然得到了龙骄阳给炼制轮回丹的承诺，这一下冥族的族长与神族的族长都有意见，他们急忙抬头看向龙骄阳。

　　龙骄阳不待二人开口道：“鬼族的族长做事积极，敢于承担重任，所以给予轮回丹奖励，其他人以后表现不错，我也会如此奖励。”

　　龙骄阳此话一出，顿时让冥族的族长，神族的族长与神一，冥猛二人无法开口求丹药了。

　　鬼族的族长一脸兴奋无比的笑容，感觉这些时日，如狗腿子一样的行为，终于没有白费。他也是一代强者，一般人他根本不会去低声下气。但是自从与龙骄阳一起去冥界的天仙漠土，见识到龙骄阳的恐怖实力之后，他对龙骄阳的心态就转变了。

　　鬼族的族长将自己当成了一个真正的俘虏，到了仙魔界，龙骄阳以轮回丹救回凌藏锋之后，鬼族的族长简直是崇拜上了龙骄阳，所以他的一些狗腿子举动，做的是毫不违心。

　　神一与冥猛对视一眼，内心都不由涌起苦涩情绪，难到这就是龙骄阳给轮回丹的标准？需要他们如狗腿子一样？

　　血苦一直微眯着眼睛，对众人的讨论之话都没有任何的兴趣。

　　可是听到鬼族的族长，得到一颗轮回丹之后，如此的欣喜若狂。神一，冥猛这一些天仙境大成级的人也一脸希望得到轮回丹的样子，这让血苦一下子好奇了起来。

　　天仙境的强者，一般会关注的丹药，要么是渡劫的，要么是续命的。听轮回丹的名字，似乎是续命类型的丹药？

　　血苦突然间来了兴趣，他开口询问道：“龙圣主，这轮回丹，是一种什么样的丹药？”

　　“这种丹药，你应该不会需要。你要是有兴趣可以问一问鬼族的族长，轮回丹的事情。”龙骄阳没有对血苦详细说轮回丹的效果。

　　因为血苦已经算是半个魔尊，他的寿命极长，只要不是被更强者击杀，都不会太需要轮回丹。

　　血苦闻言点头，而后走向鬼族的族长。

　　……

　　午夜，整个帝州都陷入黑暗的寂静之中。

　　天命，姚心，矮玄，姜无为四人静悄悄的潜伏在黑暗中，而后无比警惕的去往太乙神教的殿宇区域。

　　太乙神教的殿宇区域距离仙丹殿较远，处于整个帝州的北部。而仙丹殿处于南部。

　　当天命，姚心，矮玄，姜无为在太乙神教的殿宇区域之外聚集之时，小乙道长迅速出现，道：“诸位都来了，老道就放心了。”

　　“别提这些虚话了，快带我们去仙缘浮现之地。”矮玄催促道。

　　小乙道长点了点头道：“好的，诸位道友随老道来。”

　　一边走着，小乙道长一边问道：“诸位道友，你们将族里与门派的事情都安排好了吗？”

　　“不安排好，我们敢来这里吗？”姜无为说道。

　　“我已经让副门主天翔，代替我明日带天神殿的人去找龙骄阳。而我将与帝州共存亡。”天命如此回应道。

　　“我也差不多是这样做的。”姚心道。

　　矮玄则低语道：“小乙道长，我们都不是初出茅庐的人，不会犯小错误的。明天龙骄阳肯定会认为，我们真是要与帝州共存亡，不会露陷的。”

　　小乙道长一脸轻笑的，带着众人走向偏殿方向道：“老道只是问一问，毕竟这件事情关系重大，老道可不想仙缘未曾得到，就先让龙骄阳知道了消息，而来将我们几个人给格杀了。”

　　“放心好了，龙骄阳绝对不会得到消息。而且今夜，他也没有派人监视我们。”姜无为道。

　　“龙骄阳真是太自大了，他以为自己的一声号令，真能让我们服从么？竟然都没有派人监视我们。”矮玄冷哼道。

　　“他自大一点才好，要不然我们今晚的行动也无法这样顺利。”天命说道。

　　小乙道长此时停下脚步道：“诸位道友，随我一起飞入这偏殿之中，这一个偏殿的门已经被老道以阵法封住，任何人想要偷窥，都会受到攻伐。”

　　“小乙道长真是想得周全。”姜无为夸赞道。

　　随即几人一起御空向上飞，当在众人的身体超过围墙，见到偏殿中的场景之时，小乙道长忽然间出手偷袭，他背后飞出的宝剑，形成八卦剑阵，瞬间将姜无为，天命，矮玄三人扫入偏殿之内。

　　姚心一直觉得小乙道长太狡猾，所以有所警惕，在关键时刻，她只是手臂被斩断一根，并没有被扫入到偏殿之内。

　　姚心惊怒无比，在迅速破空逃离。

　　小乙道长飞冲而上，强势拦截姚心，并且开启了太乙神殿的太乙杀伐剑阵，将姚心控住，不让其顺利逃走。

　　“小乙道长，你特么这是什么意思？”矮玄坠入白骨成堆的偏殿之内，顿时惊悚大怒道。

　　天命与姜无为亦是脸色大变，惊悚无比的在催发天仙境的力量，要离开这白骨成堆，极为森然的偏殿。

　　但是天命，姜无为很快发现，他们运转的天仙力量变成了无用的力量，一股可怕的消融力量，从大地之下冒出来，在遍布他们的身体，禁锢他们的仙印！

　　矮玄惊悚道：“食仙鬼……这是食仙鬼的气息……救命啊……小乙道长，你快救我，这是最邪恶的仙缘……你不可能喂饱它的，你更加不可能收服它……”

　　小乙道长，在虚空中阴森笑道：“啧啧，怎么可能喂不饱？这食仙鬼仙缘，可是答应老道我了，只要给它找到三个天仙境大成级强者的魂魄为食物，它就会满足老道的一切愿望。如今我找来的食物已经超出预期，它必然会吃得很饱。”

　　“小乙道长……你疯了吗？这……这满殿的尸骨，不会是你们太乙神教的各个强者吧？”姚心感觉头皮发麻，浑身冰寒道。

　　“不错，他们都是本殿的强者，现在他们为了帮助老道证道，都已经自愿牺牲了。你也不要顽抗了，你绝对逃不走！”小乙道长一脸邪意笑容道。

　　“哼，你我是同级修者，凭着多出来的这一处太乙剑阵，你就想要留下我？”姚心稳住心神，冷声道。

　　“姚心……你快逃出去……快去找龙骄阳……现在只有他能救我们……”矮玄惊恐大喊道。


第1605章 仙中仙，皇中皇

　　姚心的身上紫色仙气狂涌，化为一朵朵桃花！

　　这些桃花上，仙纹凝聚，逐渐汇聚成了一尊仙灵！

　　小乙道长的表情有些难看，他身后的宝剑齐出，在形成太乙剑阵，能否留下姚心，他并没有把握，因为他们是同一个境界的人，刚才的偷袭他虽然斩断了姚心的一条手臂，却并没有能真正伤到姚心。

　　姚心的断臂很快就会重生，到时候她要突破太乙杀阵离开，小乙道长就只能目送了。

　　不过小乙道长不会让姚心快速逃走，去惊动了龙骄阳。

　　所以小乙道长全力阻拦，与姚心展开了生死大战。

　　而被困在偏殿之内的，天命，矮玄，姜无为却食仙鬼仙缘的困缚下，无力动弹的软倒在了地上。此时此刻，他们连元神出窍都无法做到，只能等死。

　　“啊……不啊……吾乃天神殿的一代殿主……怎么最后的结果竟如此凄凉？”天命不甘惨叫，这一种感应着自己的仙印与精气神，在慢慢被吞食的感觉，是最为痛苦的折磨。

　　“贪心啊……这就是贪心不足的下场……”姜无为苦闷长叹，这样的结果，还是因为他们被仙缘所魅惑了，要不然怎会落入此等陷阱之内？

　　矮玄还抱着一点希望，他眺望着虚空中，大战的姚心与小乙道长道：“不……我们还有希望……姚心只要可以突破出去，将这里的事情告诉龙骄阳道友……我们就可以获救……”

　　“矮玄，你以为姚心能逃走，会暴露出，她曾经想要违背龙骄阳话语的事情吗？”姜无为说道。

　　矮玄的表情僵硬，他忽然间发现，他可以让姚心请任何人来救他们，可是如果是要请龙骄阳，这根本不可能。因为姚心这个时候，如果去找龙骄阳，无疑就是暴露了自己的不尊其令的事实。

　　龙骄阳说不定会直接杀了姚心。

　　想明白这一点，矮玄闭上了眼睛，眼睛滑落下一滴悔恨的泪道：“唉……仙缘害人啊。”

　　小乙道长最终未能留下姚心，姚心重伤逃离，小乙道长亦是血染道袍。

　　不过小乙道长没有去追踪，因为有天命，矮玄，姜无为这三个食物，就已经足够食仙鬼仙缘浮现，来完成对他的承诺了。

　　天命，矮玄，姜无为三人已经苍老之极，白发沧桑，满脸皱纹堆砌，他们这是要被活生生的吞食生命的节奏。

　　小乙道长凌空看着躺在地上，用眼睛死死盯着他的天命，矮玄，姜无为三人道：“三位道友，你们有什么遗言，交代一下吧。你们成全了老道，老道会感恩的回报你们的。”

　　“我想用你死！”天命声音异常沙哑，恨意更是冲天。

　　“嘿嘿，很可惜，老道答应你也无用。等老道融入了食仙鬼仙缘，这天地间的仙皇都需要尊我为仙中仙，皇中皇，老道将与宇宙共存，永生不死！”小乙道长张开双臂，一脸至尊降世的神采。

　　姜无为第二个开口，道：“如果你心中真有愧疚……替我庇护天仙族……”

　　“放心，老道必定护住天仙族。”小乙道长笑眯眯道。

　　话末，小乙道长的目光看向了矮玄。

　　矮玄悲叹一声道：“你给我杀了龙骄阳……如果不是他……我们岂会中你的计！”

　　小乙道长笑呵呵道：“你放心，等老道融成了食仙鬼的仙缘，第一个要杀的就是龙骄阳！”

　　说到这里，小乙道长俯瞰帝州，霸气由心生道：“这帝州，将只是老道我的道场，老道要将这里建成最为辉煌的宫殿。”

　　天命，姜无为，矮玄躺在地上，悔恨无比，他们居然成了小乙道长晋级最强霸主的献祭品。

　　……

　　“噗嗤……”

　　姚心刚脱离帝州北部，就坠落到大地上，狠狠吐出了数口鲜血。姚心与小乙道长的实力在伯仲之间，如果是正常大战，姚心不会被伤得如此之重。但是姚心怕在太乙神教的殿宇中待太久，被食仙鬼的仙缘杀死，所以她用上了一些禁忌手段才得以冲杀出来。

　　但是她付出的代价，就是遭遇重创。

　　“好狠的老道……”

　　姚心擦掉嘴角的鲜血，想起今夜发生的一切，都不由头皮发麻，后怕之极。

　　姚心微微调息一下之后，想要返回到瑶池仙族的殿宇，可是刚走了几步。姚心就皱眉的停下脚步：“小乙道长先前说，这食仙鬼的仙缘，答应吃了三个天仙境大成级的人之后，就完成对他的承诺……如果小乙道长今夜成了天仙境极限存在的仙皇，我岂有生还的机会？”

　　自言自语间，姚心看向了帝州南部的方向，龙骄阳的名字浮上心头。

　　人族的崛起让姚心很郁闷，特别是龙骄阳一手遮天的掌控了古老种族的命运，这让她极为心伤。但是在这种时刻，要说谁能破坏小乙道长成为仙皇，那个人就是龙骄阳。

　　“我如果去找龙骄阳说这些，他就会知晓我的违反之心，他会不会先杀了我？”姚心自语着，内心异常纠结。

　　姚心真是异常纠结，因为不去找龙骄阳，她怕小乙道长很快会成为天仙境极限的仙皇，来杀她灭口。因为她知晓了，小乙道长要融入食仙鬼仙缘的惊天辛秘。

　　可是去找龙骄阳，她依旧有被直接杀死的风险。

　　“不行，我不能去找龙骄阳，我先独自一人离开帝州躲避起来好了！”姚心思考半响，决定不冒险，自己逃命要紧。

　　下定决心之后，姚心快速向离开帝州的阵法之地飞去。

　　可是很不幸，姚心欲启动一个阵法逃离之时，一个声音突然响起，让姚心心胆欲裂：“你是想要独自离开吗？”

　　姚心惊悚的转过身，见到了在骑龙玄水河流设定九十九朵大道之花陷阱的血苦，在血苦的身边还有鬼族的族长，冥族的族长几人。

　　“我……我……”

　　姚心说了二个‘我’字，而后极速破空欲逃走。

　　血苦一手遮天，血气纵横，虚空之上的月亮坠落下来一样的笼罩在姚心身上。

　　姚心霎间吐血坠落，她本来就身受重伤，此时与实力堪比半个魔尊的血苦交手，自然是悲催的被镇压。


第1606章 异象惊帝州

　　血苦眼中杀意闪烁，欲吞灭了这一个天仙境大成级强者的仙印与精血。

　　姚心感应到血苦的杀意，她惊恐大叫道：“我有重要情报……有重要情报要告诉龙圣主……”

　　血苦嘴角浮现玩味的冷笑道：“嘿嘿，有重要情报找龙圣主，结果找到了离开帝州的传送阵处来了？”

　　铮！

　　不待姚心辩解，血苦用手指隔空点了点，姚心的身上顿时多了五处鲜血狂飙的伤口。

　　姚心此时此刻，在血苦的面前，连反抗之力都没有。

　　“我……我真有重要情报……有人想要在今夜吸收仙缘……成为仙皇……”姚心吐血大喊道。

　　鬼族的族长闻言，出声问道：“你说真的？”

　　“真的……这个人是太乙神教的小乙道长……今晚我与天神殿的天命门主，天仙族的族长姜无为，仙石灵族的矮玄族长，被他骗到了太乙神教的偏殿。他设局杀我们，让我们做仙缘开启的祭品……现在姜无为，天命，矮玄现在肯定已经死了……小乙道长也快要完成对仙缘的献祭……所以我们要快点去通知龙圣主。”姚心强忍痛苦的说着。

　　鬼族的族长闻言，急忙对血苦说道：“血苦道友，这件事情似乎有点真实性，我们是不是马上带她去见龙圣主？”

　　轰！

　　血苦嘴里露出冷笑，正要开口之时，北方传来了一声巨响，接着有道紫气之光，在夜幕下盛开，将整个帝州都要照亮。

　　血苦的冷笑表情变成可震惊，他闪烁而走，留下话语道：“你们带着女俘虏去见龙圣主，本尊先去阻止这一个欲夺仙缘成仙皇的人！”

　　鬼族的族长，冥族的族长，神族的族长也只能同意了。因为血苦完全不管不顾的走了。

　　“这血苦根本是贼心不死，想要自己去夺仙缘！”冥族的族长恶意猜测道。

　　鬼族的族长飞闪到了姚心的身边，将姚心一把抱起，闪电般地向仙丹殿的方向飞纵道：“二位守好此地，本尊来带这个女俘虏去见龙圣主。”

　　神族的族长反应极快的，直接跟上了鬼族的族长，同时他喊话道：“老冥，你留下来守着此地，我们二人很快就回来。”

　　冥族的族长气得跺脚的骂咧道：“神敖轩，你还有没有廉耻？还有没有神族族长的尊严？难到你要学老鬼做龙骄阳的狗腿子么？”

　　鬼族的族长与神敖轩的速度太快，他们没有能听到冥族族长的骂咧之语。

　　不过鬼族的族长，很惊讶的看向跟来的神敖轩道：“神敖轩，你何必跟来呢？这件事情，只需要我一个人就能说清楚。”

　　神敖轩恼火道：“老鬼，你已经得到了龙圣主炼制轮回丹的承诺，现在是不是该将一些事情，交给老友来做，让老友也能得到这样的承诺呢？”

　　鬼族的族长一脸惊愕，旋即调侃道：“呵呵，神族的族长，是准备要讨好龙圣主了么？不过这种事情你做得来么？”

　　神敖轩瞪了鬼族的族长一眼，而后伸出双臂道：“别废话，把这个女俘虏给我。我让你看一看，我做不做得到。”

　　鬼族的族长很乐意的将受伤孔心丢给神敖轩，他如今已经大功告成的得到了龙骄阳炼制轮回丹的承诺，已经不太在乎这种小功劳。

　　而且他非常想要看一看，神族的族长神敖轩，去讨好人的样子，这必然很有趣。

　　神敖轩与鬼族的族长赶到仙丹殿的时候，龙骄阳浮现在半空中，正在俯瞰着帝州的北部，天空中绚丽的紫气异象。

　　“龙圣主。”

　　鬼族的族长与神敖轩发现浮现在半空中的龙骄阳，急忙行礼道。

　　龙骄阳看了下来，发现神敖轩怀中的孔心，飞落而下，皱眉道：“怎么回事？”

　　“回禀龙圣主，这女子欲偷偷离开帝州，被属下及时发现而后拦截。据她所说，太乙神教的小乙道长，故意隐瞒了太乙神教殿宇之内，有仙缘的事情。还故意诱骗了几个强者过去，此时这几个强者已经成了小乙道长血祭仙缘的祭品。”神敖轩很恭敬的回答道。

　　鬼族的族长不由瞪大了眼睛，这神敖轩太狡猾了，竟将抓姚心的功劳揽在了自己的头上。

　　龙骄阳看向姚心，目光微冷道：“姚心族长，你为什么会半夜去太乙神教的地方呢？”

　　姚心脸色惨白，不知道该如何回应。

　　龙骄阳看着脸色惨白的姚心，淡然道：“是小乙道长，告诉了你们，太乙神教内隐藏有仙缘，想要让你们去分一杯羹，才将你们忽悠过去的吧？”

　　“啊……龙圣主，你怎么知道的？”姚心大惊失色道。

　　“哼，我怎么知道？在我的命令下，还有什么能让你们这一个级别的强者铤而走险呢？”龙骄阳冷哼道。

　　姚心惊恐求饶道：“龙圣主，我是一时鬼迷心窍，才会上当的。我并非不听龙圣主的号令，而是仙缘的诱惑太大，我……求龙圣主网开一面，不要杀我，我以后愿意追随在龙圣主左右。”

　　“我不需要你这样的追随者。天亮之后，集中你的族人，我送你们去冥界。”龙骄阳冷漠道。

　　“冥界……不……我愿意去三千大大世界的任何地方，请龙圣主成全……”姚心惊悚道。

　　“你没有选择的余地，这就是违抗命令的下场！”龙骄阳冷酷道。

　　神敖轩目光微眯的盯着怀中的姚心，冷哼道：“我就是从冥界而来，那里是一处世外桃源，你有什么好怕的？”

　　姚心很是无语，冥界这一个三界最阴暗的地方，怎么可能是世外桃源！

　　“龙圣主，这瑶池仙族的族长，不愿意去我们冥界，还是不要勉强她了。龙圣主你不是在月亮之上，有一个月神圣女的道侣吗？不如将瑶池仙族的人送去月亮之上，让她们去‘照顾’月神圣女。”鬼族的族长一样很不满姚心对冥界的态度，他眼珠子一转，计上心头。

　　龙骄阳抬头望了眼天空中璀璨的明月，这美丽遥远的月亮之中，还有一个绝色的小月圣女在等他回去。

　　姚心发现鬼族的族长，欲让她去做下人的心思，她正要改口说愿意去冥界之时，龙骄阳点头道：“姚心，你既然不愿去冥界，那就送你与你的族人去月亮之上。”


第1607章 黄雀在后

　　姚心可是瑶池仙族的族长，她可不想去给人做仆人。

　　当姚心要开口拒绝之时，鬼族的族长抢先冷哼道：“哼，你还不快谢恩？一个违背龙圣主命令的俘虏，还敢有什么想法？”

　　鬼族的族长的话，如一把刀子，刺入姚心的喉咙，让姚心拒绝的话，无法说出口。

　　“我……多谢龙圣主。”片刻之后，姚心才恍惚的谢恩。

　　龙骄阳笑了笑道：“小月圣女人很好，她不会为难你们这一族人的。”

　　姚心憋屈无言，她不想做仆人，根本不想知道小月圣女的人怎么样。

　　神敖轩开口说道：“龙圣主，血苦道友已经去到异象浮现的地方，他说是要去阻止小乙道长夺得仙缘。”

　　龙骄阳眉头微挑，而后淡然道：“知道了。”

　　神敖轩与鬼族的族长很奇怪的看着龙骄阳，龙骄阳似乎不怎么急着过去。

　　“龙圣主，太乙神教偏殿的中的仙缘非常可怕，它能吞食仙气，名为食仙鬼仙气。”姚心提醒道。

　　“食仙鬼仙缘，它食魔么？”龙骄阳有点好奇的问道。

　　姚心愣怔了一下，而后摇头道：“貌似它只能吞食仙气，对正道修者的杀伤力极强。天命，矮玄，姜无为三人，被食仙鬼的气息缠绕之后，连反抗的力量都没有，就成了祭品。”

　　龙骄阳点头笑道：“这种仙缘到是有点意思。”

　　鬼族的族长忍不住问道：“龙圣主，你还不去阻止的话。这小乙道长，说不定真可以得到仙缘。”

　　“可以得到仙缘的绝对不会是小乙道长，他只不过是被蒙骗的贪心之人而已。”龙骄阳摇了摇头道。

　　姚心震惊的抬头道：“龙圣主……你早就知道太乙神教有仙缘存在？”

　　“不知道。但是我知道这帝州之后，还有五处仙缘处于涌动的状态。每一个仙缘的下方，都有一个如血苦一般的人存在。太乙神教殿宇中的仙缘既然浮现了，这就说明了这下方的存在也觉醒了。所以最终夺得仙缘的。不可能是小乙道长，他自己说不定现在也已经成了献祭的祭品之一。”龙骄阳摇头道。

　　姚心惊疑的问道：“既然如此，龙圣主为什么不去阻止，不去夺这一份仙缘？”

　　“这份仙缘既然需要献祭而出世，就等它彻底出来，我再去收拾残局。”龙骄阳笑了笑道。

　　姚心盯着龙骄阳道：“这就是你今夜没有派人监视我们的原因？你不强行让大家离开，是想要让留下来的人，去献祭仙缘？而后你好坐收渔翁之利？”

　　龙骄阳看向一脸发现真相样子的姚心道：“我如果需要靠这种办法，还需要大费周章的将你们送出帝州么？”

　　龙骄阳眺望苍穹，沉声道：“真正要夺仙缘的敌人，很快就会大规模出现。你们留在这里，只会是炮灰。只可能成为别人献祭仙缘的祭品！”

　　姚心完全不信道：“我不信。三千大世界最强的人都在帝州，不可能还有很多强者会出现。”

　　“是吗？我不是帝州的人，为什么我横扫了帝州？”龙骄阳冷漠道。

　　鬼族的族长看着姚心提醒道：“帝州的强者算什么？如果没有龙圣主。血苦从骑龙玄水河中出来，就能将你们全部杀干净了。”

　　姚心沉默了，如果没有龙骄阳雄霸帝州，她也不会成为俘虏，不会要被迫离开，还要去服侍龙骄阳的一个道侣。

　　龙骄阳让神敖轩送姚心会瑶池仙族，而后他让鬼族的族长去将龙辰凤，凌仙王，熊无羁，魏盖天，紫火长老，阳鼎天，姬葬仙等人叫来。

　　食仙鬼的仙缘如何，龙骄阳没有见过，但是他还是决定带着几人去尝试收取。

　　“龙老弟，听鬼族的族长说，你又发现了仙缘？”阳鼎天兴奋莫名道。

　　“这一个仙缘很邪魅，叫做食仙鬼仙缘，它偏向邪恶。到时候你们需要注意点，不要太靠近。”龙骄阳沉声道。

　　“放心，我们肯定不会让自己陷入险境的。”阳鼎天自信满满的回答之后，马上催促道：“龙老弟，我们是不是马上出发？”

　　“不行，你们现在这里等待。我还要去解决这仙缘之下隐藏的敌人。”龙骄阳摇头道。

　　龙辰凤担心道：“爹，这个敌人是不是比血苦还要厉害？”

　　“肯定不会比血苦弱。但是你爹有信心可以制服他。”龙骄阳自信道。

　　“爹，你可要小心。”龙辰凤担忧道。

　　龙骄阳笑了笑道：“你爹真正的敌人在玄龙山中，等解决了这个敌人，下一步你爹就要去解决它。”

　　阳鼎天，龙辰凤等人下意识的回头看向玄龙山，他们在猜测龙骄阳有什么敌人藏在其中之时，龙骄阳已经破空离去。

　　……

　　姚心被神敖轩与鬼族的族长，带到龙骄阳面前之时。太乙神教的偏殿之中，食仙鬼仙缘化为一团绿紫之光浮现在白骨累累的偏殿之上。

　　天命，姜无为，矮玄三人都已经皮包骨，随时会断气死亡。

　　“终于功德圆满，小乙道长，你进来吧，到了融合之时了。”食仙鬼仙缘散去了无尽散去，呈现出了本源气流。

　　小乙道长凌空飞渡，稳稳落在食仙鬼仙缘的前面。这已经不是他第一次靠近食仙鬼仙缘，所以毫无压力，反而异常的激动，道：“老道终于等到了今天，终于要成为一代仙皇了！”

　　“是啊，终于等到了这一刻，我也终于要成为魔尊了。”食仙鬼的仙缘笼罩着小乙道长，但是这阴冷的声音，却是从大地之下传出。

　　小乙道长惊悚的了，他的理智恢复，想要逃走之时，食仙鬼的仙缘之气，已经全方面的涌入到了他的体内，而后开始疯狂的吞食小乙道长的仙印与精血。

　　“不……食仙鬼的仙缘，你可是立誓过，不会杀老道的……你怎么能违背誓言？”小乙道长惨叫惊天道。

　　“傻不拉几的臭道士，仙缘是无灵智的。真正与你交谈的是我，一个守护这食仙鬼仙缘多年的存在。你真是一个糊涂鬼，竟会认为仙缘能与你交流。”大地之下，传来了阴森的嘲笑之声。

　　天命，姜无为，矮玄三人看着痛苦惨叫的小乙道长，脸上都浮现出了微笑，而后闭眼而亡。


第1608章 霸气镇压

　　天命，姜无为，矮玄算是亲眼看到了算计他们仇人，落得跟他们一样的下场，可以含笑而终了。小乙道长却痛苦之极，他怎么也没有想到，自己期盼已久的仙缘融合之日，竟然是自己的死期。

　　“不……救命……谁来救一救老道……老道不想死啊……”小乙道长凄凉惨叫。

　　血苦已经来到了此地，他完全无惧食仙鬼仙缘的恐怖威能，飞落的进入白骨累累的偏殿之中。

　　小乙道长见到血苦，如溺水之人抓到了救命稻草的喊道：“道友……救我……救我……”

　　血苦直接无视了小乙道长，目光锁定了偏殿的一个位置，声音清冷道：“出来见一面如何？”

　　“你是谁？”偏殿之下，阴谋的算计小乙道长的阴险之人回应道。

　　“一个与你一样，无时无刻不在做着一个关于黄泉仙殿噩梦的人。”血苦沉声道。

　　轰！

　　天乙神教的偏殿大地爆裂，一个满天卷发，面容英俊，却带着苍白血气的人飞冲而出。一股真魔气息环绕在他的身上。

　　“你也时常梦到黄泉仙殿，你梦见的人是谁？”这浑身魔气的英俊之人问道。

　　“一个名叫血狂至尊的混蛋。”血苦恨恨道。

　　“我梦见的是一个名叫弑天魔的混蛋。”浑身魔气的英俊之人如此骂咧之后，拱手道：“本尊名叫蚩破魔，我要得仙缘，灭掉梦中的混蛋。”

　　“吾名血苦。本来我与你的心思一样，可惜我守着的仙缘被一个强大之人夺走，你的这份仙缘也无法守住。”血苦直言道。

　　蚩破魔剑眉一挑，目中生出杀机道：“你这是何意？要夺我的仙缘？”

　　“你我同病相怜，我怎么可能夺你的仙缘。我只是要告诉你，这一个有实力夺你仙缘的人，马上就会来了。你如果不及时逃走，就会如我一样，被他击败。而后被困在他的身边。”血苦苦涩道。

　　“你口中之人，是一个活着的仙皇还是魔尊？”蚩破魔问道。

　　“他……他不是仙皇也不是魔尊……他是正魔双修。是仙皇与魔尊的合体……道友……老道不知道这仙缘是你守护之物……你能不能放了老道……”小乙道长抢先回应，痛苦的求饶道。

　　可惜小乙道长的话，蚩破魔根本不去理会，他的脸上浮现不可思议的神色，看向血苦问道：“这世间真有人，以正魔双修之法证道功成了吗？”

　　血苦点头，苦涩道：“如果不是遇上了，我也不会相信这世间真有人可以做到。”

　　微顿一下，血苦沉声道：“最为重要的是，他没有梦到过黄泉仙殿，但是直接去过黄泉仙殿，并且从里面杀了出来。”

　　蚩破魔剑眉微凝，眼神中透着怀疑：“你开玩吧？”

　　“没有开玩笑，他传给我了黄泉仙殿的记忆印记，那是一个极为恐怖的地方，外界接连了冰冷的宇宙。而他也与我们的身份有点类似，只不过他好像已经强势的摆脱了这种宿命的控制，而且要去做一件疯狂的事情，所以我才追随在了他的身边。”血苦低语道。

　　蚩破魔对血苦说的其它的事情，没有任何的兴趣，他感兴趣只有最后一句话：“他想要做什么疯狂的事情？”

　　“他发现了混沌仙皇的肉身，要去屠了混沌仙皇！”血苦的眼中爆发出激动之色道：“这样我们就可以从混沌仙皇口中知晓，我们到底是什么身份？是一种备胎，还是随时会被吞掉融合的灵身？”

　　“你说的这个人，本尊都想要去追随了。但是他想要我夺走属于我的仙缘。就要先问一问我的拳头！”蚩破魔目光闪烁着无敌的信心。

　　龙骄阳屹立虚空，俯瞰着蚩破魔道：“上来吧，让我看一看你的拳头有多硬！”

　　蚩破魔眉头微皱，内心微惊，他竟没有发现敌人的到来，这足以说明敌人的实力要强于他。

　　但是蚩破魔绝对不允许，有人在他守护的仙缘成熟之时来摘桃子！

　　蚩破魔没有任何多余的废话，他一飞冲天，真魔领域展现，带着半个魔尊的威势，搅动天地的逆袭而上，要一击与龙骄阳分出胜负。

　　龙骄阳展现出了同样的真魔领域，正面与蚩破魔碰撞之后，施展正魔领域，正魔杀伐之术狂暴的压制蚩破魔。极限之阳与极限之阴的太阳与月亮二端浮现，霸道的覆盖了这正魔领域。

　　蚩破魔被困在这正魔领域之内，他拼尽全力之轰裂正魔领域的道纹，想要杀到龙骄阳的眼前，想要突破这正魔领域的镇压。

　　但是龙骄阳好像就在他眼前，可惜他攻伐过去，却有一种咫尺天涯的错觉感，而他打爆的正魔领域之纹，却始终无法突破。

　　正魔领域之内的杀伐之力，顷刻间又将他重创，只是短短的十几息之后，蚩破魔就生出了死亡临头之感，因为他的头颅快要被太阳烤裂，他的双腿已经被月亮的太阴之气给冰封。

　　蚩破魔欲以魔印对抗龙骄阳之时，龙骄阳一拳轰在蚩破魔的眉心处，一把将蚩破魔打坠的，撞击在了白骨无数的偏殿之内。

　　蚩破魔坠落在地上，还欲催发魔印来抗衡龙骄阳。

　　血苦出声道：“别用魔印，龙骄阳的正魔仙印，可以直接将其吞噬干净。”

　　蚩破魔惊悚的盯着从天而降的龙骄阳，这一刻他发现，自己实力无双。但是在真正的仙皇与魔尊面前，还是不堪一击。

　　“血苦与你说的话，就是我要说的话。在没有弄清楚，你们身上与所梦之人的关系之前，我不会让你们得到仙缘。而日后，如果你们所梦的仙皇或魔尊来找麻烦，我会护你们周全。”龙骄阳双手背负，霸气无双道。

　　蚩破魔比血苦光棍多了，他直接点头道：“好，我愿意放弃仙缘。”

　　小乙道长见龙骄阳击败蚩破魔，他声音虚弱道：“龙圣主……救我……”

　　龙骄阳看向被食仙鬼仙缘缠绕的小乙道长，一手直接罩向食仙鬼的仙缘。

　　“小心，这食仙鬼的仙缘，虽然不食魔气，但是也能伤人。”蚩破魔提醒道。


第1609章 欲屠混沌仙皇

　　龙骄阳没有理会蚩破魔的提醒之话，他的大掌覆盖了整个食仙鬼的仙缘，正魔双修之纹，仙魔印汇聚，直接克制了食仙鬼的仙缘。

　　龙骄阳早已经来此，看出了食仙鬼仙缘的玄妙，这食仙鬼仙缘与远古真魔的皇族，可以消融万道的规律非常相似。它可以轻易杀死同等级的天仙。但是它无法抗衡正魔双修的仙印，就如同远古真魔的皇族在龙骄阳面前如草芥一般。

　　蚩破魔看着，从食仙魔的仙缘之中，将小乙道长分离出来的龙骄阳，心都不由发颤。因为他真正的明白了龙骄阳的恐怖实力，连食仙魔的仙缘都可以镇压。

　　小乙道长被救出，但是他跪在地上痛哭失声：“不……老道的一身修为怎么没有了……呜呜……为什么会这样……”

　　龙骄阳看着白骨累累的偏殿，冷声道：“你为了得到仙缘丧尽天良，还有脸问为什么？”

　　小乙道长急忙给龙骄阳跪拜道：“龙圣主……你帮帮我，你肯定有办法，替老道我夺回修为的……”

　　龙骄阳微微一挥手，小乙道长被送向远方，不知道坠落在了帝州的哪一个角落。

　　“血苦，你去仙丹殿，将龙辰凤，阳鼎天等人接到此处来。”龙骄阳对血苦下令道。

　　“我这就去。”血苦立刻点头道。

　　片刻之后。

　　血苦带着阳鼎天，龙辰凤，凌仙王等人来此，让众人一起涌念聚仙经，来收取这食仙鬼的仙缘。可是半个时辰过去，食仙鬼的仙缘毫无动静。

　　这让蚩破魔看着一阵眼热，他传念问血苦道：“血苦，如果龙圣主的人都无法收取仙缘，我向他提出要收取仙缘，他会不会同意？”

　　“这些人无法的收取，不代表龙圣主自己收取不了，他现在不收取，只是要给身边人一个取得仙缘的机会而已。”血苦传念回应道。

　　“龙圣主自己也无法收取呢？”蚩破魔不甘心的传言道。

　　“这食仙鬼仙缘刚才可是直接被他镇压了，他觉得它要夺食仙鬼的仙缘很难么？”血苦传言道。

　　蚩破魔失落的低下头，不再传言给血苦。

　　阳鼎天，龙辰凤，凌仙王，叶逍遥等人都逐渐停止涌念聚仙经，因为这食仙鬼的仙缘根本无反应。

　　龙骄阳传念给下巴处的灵土之内的人形寿仙树道：“人形寿仙树前辈，这仙缘你要不要试着收取？”

　　“算了吧，老朽再也不要去收取仙缘了。”

　　人形寿仙树果断拒绝，现在它与龙骄阳，楚玲儿因为共生仙缘，几乎是连成了一体，它现在时常能感应到，楚玲儿肚内所怀着的孩子的动静，这让人形寿仙树惶恐不安，难到它真要体会一下，女人生子的痛苦？

　　现在对融合仙缘，人形寿仙树已经有了心理阴影。

　　龙骄阳如此问，纯粹是调侃一下人形寿仙树，而楚玲儿，龙骄阳可不想让她吸收这种魔性的仙缘。

　　龙骄阳吸了一口气，让自己处于真魔领域，接着涌念出了聚仙经。

　　食仙鬼的仙缘瞬间浮动，发出一道道仙缘之气涌向龙骄阳。

　　阳鼎天见到这一幕，不由瘪嘴道：“这些仙缘都瞎了眼睛么？我又不比龙老弟差，为什么都对我无动于衷，而去选择龙老弟？它们难到不知道龙老弟身上有已经别的仙缘了么？”

　　“哼，我会告诉我爹，以后发现仙缘，不需要带你来尝试收取了。”龙辰凤瞪向阳鼎天道。

　　阳鼎天耸了耸肩无耻笑道：“嘿嘿，不带就不带，我自己能找到地方。”

　　龙辰凤很无语，但是以阳鼎天厚脸皮的程度，言语上的攻击是无用的。

　　血苦则看向失落无比的蚩破魔道：“看到了吧，我说过你没有机会得到仙缘。”

　　“唉，仙缘失去了无所谓。我希望日后，龙骄阳真得可以保护我们。”蚩破魔收起失落的神色，传言道。

　　“只要龙圣主可以突破成真正的仙皇与魔尊，他必然可以只手遮天，庇护我们的。”蚩破魔坚信道。

　　“可是要突破到仙皇与魔尊级太难，谁知道他能不能成功？”蚩破魔担忧道。

　　龙骄阳在此时低吼道：“全部离开此地。”

　　血苦迅速行动，将龙辰凤等人以灵力包裹，带着飞离。蚩破魔则跟在血苦的身边，疑惑的问道：“怎么了？”

　　“仙缘被吸走，这一处地方就会崩灭，而后直接与宇宙相接，所以得马上离开。”血苦解释道。

　　蚩破魔吃惊道：“这怎么可能呢？仙缘消失，这个地方就真的消失了吗？”

　　“你不信，待会仔细感应一下，就知道了。”血苦传言道。

　　龙骄阳收取食仙鬼仙缘的霎间，太乙神教的偏殿完全陷落下去，并且向整个大殿蔓延。太乙神教的弟子们，早已经被小乙道长赶到了另外一处太乙神教的府邸之内暂时居住。所以整个太乙神教都已经没有弟子存在。龙骄阳也就无需担心，整个太乙神殿坠入宇宙之中，会害死很多人。

　　蚩破魔以神念探查着太乙神殿消失的黑洞处，一会儿之后，他不由震惊道：“居然真的接连了宇宙？”

　　龙骄阳吸收掉食仙鬼的仙缘之后，不再犹豫，开始强势将食仙鬼的仙缘与共生仙缘一起，向自己的仙印之内融合。一瞬间，龙骄阳的身上仙魔之纹狂暴，紫色仙气浩瀚如海的被吞吸而来，涌入龙骄阳的体内。

　　龙骄阳举手投足间，消融仙气，一下子掌控了食仙魔仙缘的这种奥义。

　　下一刻，龙骄阳的目光眺望玄龙山，杀意冲天道：“混沌仙皇，我们算账的时间到了！”

　　……

　　翌日。

　　龙骄阳分出一道灵身，以先天宇宙道图开启去月亮之上的通道，将姚心的瑶池仙族之人，送到月亮之上。

　　而后将太乙神教，天神殿，雷神殿等等势力的人，全部送离了帝州。

　　随后，龙骄阳将奥宇仙人，太昊仙人几人召唤在一起，带着血苦与蚩破魔，进入玄龙山之中，要去找到混沌仙皇的肉身，屠灭之。

　　血苦与蚩破魔紧张又兴奋，他们可不觉得，一代仙皇的肉身是好屠灭的。而且说不定混沌仙皇就在玄龙山之中，这一战必然是生死之战。


第1610章 帝州祖山

　　血苦与蚩破魔的紧张就是因为怕遇上彻底恢复的混沌仙皇，那么他们现在杀进去，就是自寻死路。而他们的兴奋是，终于可以见识一下真正仙皇的实力，而且说不定还能明白，他们的存在到底有什么意义？

　　奥宇仙人非常的苦涩，他并不想背叛混沌仙皇，因为混沌仙皇是一个比龙骄阳还要残暴的存在，这样的背叛之下。如果龙骄阳杀不死混沌仙皇，他与太昊仙人，天残仙人几个都得死无葬身之地。

　　“找到具体位置之后，你们可以无需进入。”龙骄阳看了眼奥宇仙人，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人几人道。

　　太昊仙人，天残仙人，癸天仙人露出惊喜之色，他们可不想面对恐怖的混沌仙皇，龙骄阳不强求他们一起进去围杀混沌仙皇，真是太好了。

　　奥宇仙人摇头道：“我带你们进去，混沌仙皇的不死，我就算躲到宇宙深处，终究会被他找到，这一战要么生，要么死！”

　　太昊仙人，天残仙人，癸天仙人，这才恍惚的明悟过来，这一战他们不参与，如果龙骄阳最终败亡了，他们的下场会极惨。从他们带龙骄阳来找混沌仙皇的肉身藏匿之处时，就已经彻底上了龙骄阳的这条船，唯有龙骄阳斩杀了混沌仙皇的肉身，他们才可能有新生。

　　“龙圣主，这一战关系到我们的命运，请允许我们参战。”太昊仙人深吸一口气道。

　　“你们自己决定。”龙骄阳没有强求道。

　　龙骄阳不强求，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人也不敢退出此战。

　　蚩破魔则冷傲道：“其实你们进去与不进去都是一个样，混沌仙皇的肉身如过恢复了，我们都会死在他的手上。假如他的肉身没有彻底复苏，我们就能解决掉他。而就算没有完全恢复的他，或许一根手指头，就可以碾死你们。”

　　“我们虽然不够资格与混沌仙皇交手，但是伺机而动的资格还是有的。”奥宇仙人冷声道。

　　蚩破魔还要讥讽几句，龙骄阳冷声道：“走吧，废话再多也无用。”

　　奥宇仙人走到了最前面，因为他手中的混沌真令，才是指引众人，找到混沌仙皇真身所在的关键东西。

　　玄龙山是整个帝州龙脉大山，它发源了整个帝州的山脉，可谓是帝州祖山。而混沌仙皇的肉身藏匿之地，就在这帝州祖山的最核心部位。只不过混沌仙皇修成了混沌之术，可以遮蔽外界探查的，让人捉摸不透他的真正肉身到底在什么地方？

　　龙骄阳如果未曾抓到奥宇仙人，也无法找到混沌仙皇的肉身所在，更加不会有机会，趁着混沌仙皇还未恢复，来弑杀他的肉身。

　　龙骄阳进入玄龙山的霎间，就已经动用了地龙十诀之术，与这一处帝州祖山的龙脉之气感应，很快龙骄阳就已经确定了三处无法探知，连龙脉之气都被阻拦的真空地带，最有可能是混沌仙皇藏匿肉身的地方。

　　奥宇仙人手中的混沌真令，指引着龙骄阳等人，快速穿入玄龙山之内，距离第一个龙脉之气被隔绝的真空地带愈发的进了。

　　但是龙骄阳却感觉非常不好，这是一种修炼到至强级别，可以产生的一种生死之感。

　　“停下来，这个地方有古怪！”龙骄阳低喊一声，让众人停下。

　　奥宇仙人在最前面，听到龙骄阳的话，他转身道：“龙圣主，这应该就是混沌仙皇的肉身藏匿之地，混沌真令是不会感应出错的。”

　　铮！

　　突然间，奥宇仙人手中的混沌真令，爆发出百道混沌之剑，顷刻间将奥宇仙人斩成了十几段，极速秒杀了奥宇仙人！

　　奥宇仙人临死前的茫然眼神，让血苦，蚩破魔，太昊仙人等人惊悚无比，因为这突然爆发的力量太恐怖，注意弑杀他们任何人。

　　混沌真令化成的混沌剑气，灭杀了奥宇仙人之后，直接强势轰杀向龙骄阳等一群人。

　　血苦，蚩破魔，太昊仙人都在下意识的躲避。

　　龙骄阳大手一挥，正魔仙纹演化出百个正魔太极图，将这百道混沌剑气拦截，并且展开了强势的吞噬。

　　下一刻，龙骄阳左手一拳轰向龙脉之气被隔绝的地方，瞬间整个玄龙山被震踏了大半，这个地方的迷雾般的混沌之阵被龙骄阳直接打爆。

　　而这混沌之阵在毁灭之前，所爆发出的剿灭其阵法之内，所有生灵的毁灭力量，让血苦，蚩破魔二人惊悚无比，如果他们二个处于这个阵法之内，必将身死。

　　龙骄阳的神念终于捕捉到了混沌仙皇真正的肉身所在，他瞬间以时空域门之术，来到了玄龙山的最下方，这里居然有一处禁制阵法强大的洞府存在。

　　这种隐藏着的强大洞府，一般人无法找到，但是龙骄阳是正魔双修的天仙境大成级存在，他一眼就看穿了这种禁制阵法的隐藏防御。

　　龙骄阳没有去避开禁制，而是一脚踩了上去，瞬间引发了混沌仙纹形成的杀纹，但是这些如今伤不到龙骄阳。龙骄阳就这样一脚踩穿了洞府，进入到了洞府之内。

　　混沌仙皇白衣飘飞，貌比潘安，正笑吟吟的看着龙骄阳，而后扬了扬他手中的酒杯，道：“自从你决定要来杀本仙皇，本仙皇就一直在等你。你来得比我预料的要晚。生死之战前，有兴趣陪本仙皇喝一杯么？”

　　龙骄阳看着混沌仙皇面前灵玉镂刻成的精致玉桌，身形微动，已经坐在了混沌仙皇的对面，他的目光如刃，紧紧盯着混沌仙皇。

　　“不喝一杯么？这可是仙域珍藏的仙酒，喝一杯就可续命千年，其修复伤势的效果，比任何丹药都要好。”混沌仙皇淡定注视龙骄阳道。

　　“我会喝的，但是我会用你的血来下酒！”龙骄阳双眉一条，正魔仙印直接爆发，笼罩向混沌仙皇。

　　混沌仙皇的眉心处，浮现出混沌仙印，在强势对抗正魔仙印，但是他们强势对抗下的玉桌子与酒菜都没有任何的波动，这是一种最本源的对决，也是最可怕的对决，谁的仙印无法压制对方，就会付出惨痛代价！


第1611章 我今日必屠你证道

　　混沌仙印应该是这宇宙之内，最强的一种仙印，因为宇宙之中涌动最强烈的除了星辰之力，就是混沌之力。而且亘古就有说法，宇宙初开之时，最本源的力量是混沌。

　　龙骄阳虽然在渡劫之时，战胜了混沌道印，开创了正魔双修一道，但是他也不一定就能战胜混沌仙皇，因为混沌仙皇代表着这一道现在的巅峰。

　　更为重要的是，混沌仙皇是真正的仙皇，而龙骄阳未曾真正的踏出那一步，成为真正的仙皇或魔尊，在修为境界上是有差距的。

　　混沌仙印与正魔仙印强势碰撞，让整个玄龙山都在崩溃，血苦，蚩破魔等人根本无法去寻找龙骄阳与混沌仙皇，他们只好停步，等待这强烈的晃动与毁灭气息消失，他们也未曾想过要趁机离开。

　　这一战，龙骄阳与混沌仙皇火拼，如果败了，他们也有机会杀了虚弱的混沌仙皇。

　　“真是没有想到，无意间得到本仙皇的极道星辰的人，竟然跳出了鼎炉的位置，要来杀本仙皇这一个做鼎的人。”混沌仙皇盯着龙骄阳，目光中充满了无敌的自信，他不信自己会败。

　　龙骄阳与混沌仙皇对视道：“我从未是鼎炉，也不会替别人做嫁衣，今日我必屠你证道！”

　　混沌仙皇的桃花眼微眯，嘴角勾勒出无情的笑：“如果本皇未曾觉醒，你在奥宇这叛徒的带领下，或许真可能杀了本仙皇的肉身，让本仙皇损失惨重。可惜你算错了，本皇已经醒来，早已经洞察了奥宇的叛变。而你则是自己走入了死局，注定要灭亡在本仙皇手中，成为本仙皇更进一步的鼎炉！”

　　“我要杀的就是觉醒的混沌仙皇！正所谓，长江前浪推后浪，你早已经不复当年，该让位了！”龙骄阳霸气侧漏，同时凶猛站起身，一拳轰向混沌仙皇。

　　真正的大战，就此展开。

　　正魔双修的杀伐之术与混沌之术全面爆发，打爆玄龙山！

　　龙骄阳与混沌仙皇二人一跃，从玄龙山跨入宇宙之中，冰冷又孤寂的宇宙，才是至尊的决战之地！

　　血苦，蚩破魔，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人几个狼狈从破灭的玄龙山中出来，一个个破入宇宙之内，要观看龙骄阳与混沌仙皇的至尊战。

　　在宇宙之中，龙骄阳的头顶之上，浮现着巨大太阳，脚下浮现着血色满月，他的身上仙皇与魔尊的道纹交换，让其宛如这宇宙间最耀眼的存在，是所有仙皇与魔尊的至尊！

　　混沌仙皇见到散发着这恐怖异象的龙骄阳，内心也无法平静，因为他忽然间都有些无法捕捉到龙骄阳，似乎龙骄阳已经超脱出了宇宙，超越了所有人一般。

　　混沌仙皇的本人从未与龙骄阳对决过，但是他留在极道星辰之内的印记之身，曾经与龙骄阳交锋，最终被其灭杀，他也明悟过一些正魔双修之术。不过与此时此刻，气息这般可怕的龙骄阳对决，混沌仙皇只会用自己最强的混沌之术。

　　混沌仙皇的仙气一动，顿时混沌浮沉，整个宇宙中的力量，都似乎瞬间全部倾斜给了混沌仙皇，让其他地方出现真空状态，在很远的地方观战的太昊仙人，天残仙人，癸天仙人，瞬间失去了支撑的力量，向下方坠去。

　　在宇宙之内，如果失去了对自身力量的控制，那就是死亡的开始，永远不可能再翻过身来。

　　这一下，天残仙人，癸天仙人，太昊仙人都惊悚惨叫。

　　血苦与蚩破魔一起出手，将三个失去力量支撑，下坠的人拉了回来，而后他们快速后退了一段距离才停留下来。

　　“多谢……多谢……”

　　天残仙人，癸天仙人，太昊仙人急忙道谢。

　　血苦之色点了点头，目光紧盯着展现惊人异象的龙骄阳与混沌仙皇，这一刻他真正体会到了龙骄阳的恐怖，也明白了真正仙皇的实力究竟如何？

　　血苦觉得，他可能与混沌仙皇连对战的资格都没有，对方一根手指碾压下来，他就可能丢掉性命。

　　蚩破魔也有这种感觉，所有他对太昊仙人三人破口大骂道：“你们三个，实力不行，就别跟上来。做人要有自知之明，你们连混沌仙皇的气势都抵御不了，还妄想要补刀杀死他么？”

　　太昊仙人，天残仙人，癸天仙人没有还嘴，因为蚩破魔说的是实情，他们与混沌仙皇比起来太孱弱。

　　混沌仙皇与龙骄阳对峙片刻之后，带着二股惊人的异象，强势在宇宙中碰撞！

　　霎间，正魔仙纹与混沌仙纹交错碰撞，在宇宙中发出惊人的力量，距离最近的几个星石全部爆裂。龙骄阳带着极阴与极阳演化着一片天地，要以此桎梏混沌仙皇，来削弱混沌仙皇的战力。

　　混沌仙皇的策略与龙骄阳完全不同，他的混沌仙纹就是破坏，将一切都毁灭，让龙骄阳无法形成了一个独立的天地。

　　龙骄阳的正魔领域与混沌仙皇的混沌领域亦在碰撞争锋，一时间二人对决，陷入僵持。

　　这一片宇宙时空，都处于极度狂暴的状态中，随时可能形成一种宇宙大黑洞，将所有东西吞掉。

　　混沌仙皇的身体之中，冲出了一道星辰，这一道星辰上有八面，每一面都凹陷着一个人。这就是混沌仙皇的真正至宝，极道星辰！

　　龙骄阳身上的极道星辰只不过是混沌仙皇仿制出来的，一种去寻找新鼎炉的存在。

　　本命法宝，在这种僵持时刻，爆发出的威力是无穷的。因为同境界的人对决，实力必然是相当的。打起来，会陷入很长的鏖战之内。

　　而本命法宝越强，在这种时刻就会占据绝对的优势，所以说本命法宝对任何修者都极为重要的原因就是在此！

　　龙骄阳对极道星辰非常了解，这极道星辰上的每一面，都会存有一个强者。以混沌仙皇的实力，这极道星辰的八面上所存在的人，绝对不会弱于天仙境大成。

　　混沌仙皇冷漠道：“龙骄阳，你今日战死之后，我会用你来替换这极道星辰之中的其中一个人，你这一番战力，有资格成为本仙皇本命法宝上的战魂了。”


第1612章 混沌仙火

　　混沌仙皇的话语一落，极道星辰上的八面，浮现出了八个人。这其中有三个十二翼魔翼参天的存在，另外还有四大神兽，青龙，朱雀，白虎，玄武，最后还有一个白眉善目的白袍高僧。

　　“白月和尚，我以为他突破成了真正的佛祖，谁知道他竟死在了混沌仙皇的手上，成了战魂？”远方观战的太昊仙人惊呼道。

　　“白月和尚可是半佛的实力，堪比半个仙皇，他怎么会死在混沌仙皇手上？”天残仙人亦非常震惊道。

　　“奥宇仙人，不一样死在了混沌仙皇手上，他的实力深不可测，要杀我们太简单了。”癸天仙人悲凉道。

　　血苦皱眉问道：“这白月和尚，真有半佛的实力？”

　　“白月和尚真的很强，他当初与我们在一起的时候，就能只手镇压奥宇仙人。”太昊仙人说道。

　　“这么说来，这白月和尚有着与我们差不到的实力？”血苦沉声道。

　　蚩破魔也发现问题的严重性，他沉声道：“不会四大神兽与另外三个长翅膀的鸟人，也是与我们实力相等的存在吧？”

　　“如果真是这样，龙圣主想要获胜就会很艰难。”血苦眉头紧皱道。

　　……

　　龙骄阳看向混沌仙皇，一脸的淡然与霸气道：“你敢将自己变成战魂，这样你才可能用法宝赢我，要不然你就输了。”

　　“嘿嘿，你手中虽然有本仙皇的仿制的极道星辰，但是它的威力，是无法与本仙皇的极道星辰法宝相提并论的。”混沌仙皇冷笑道。

　　龙骄阳的嘴角勾勒出冷漠的笑容，道：“混沌仙皇，你以为自己炼制的法宝，就一定会被我看重么？我是正魔双修之人，何须用你炼制的法宝来做本命法宝？”

　　混沌仙皇笑而不语，一挥手，四大神兽仰天长啸，震动宇宙山河，接着三个魔族人物飞扑向龙骄阳，白月和尚的脑后浮现十朵莲花，圣洁之极的演化着佛门极乐之道，在镇压向龙骄阳。

　　龙骄阳的身体之中，一块巨碑横空出世。

　　它的上方烈日浮现，下方满月血红，而它的碑体之上，显现着正魔双修之纹，它与龙骄阳共体而存，完全秉承了龙骄阳的道。

　　轰！

　　镇仙碑霸气逆天，遮天蔽日般，将四大神兽，三个魔族之人，以及白月和尚狂暴的收入到了它遮蔽的天地间。

　　血苦，蚩破魔二人怔愣。

　　蚩破魔喃喃道：“龙骄阳的本命法宝都如此的恐怖？”

　　“当然恐怖，这就好像是他的分身一样，曾经差点将我们几个人活活磨灭成污水。”太昊仙人一脸后怕的表情道。

　　混沌仙皇没有料到，龙骄阳的本命法宝，竟跟他的实力一般无二，他的极道星辰一下子处于了下风。

　　龙骄阳盯着混沌仙皇，目中透着坚定的杀意道：“混沌仙皇，你出招了，而我接了下来。现在换我出招！”

　　混沌仙皇冷冷盯着龙骄阳，他与龙骄阳的仙印在对决，本命法宝在对决，双方亦在操控领域在对决。可谓是手段尽出，混沌仙皇可不觉得，龙骄阳还能有什么新手段，他冷声道：“本仙皇到想要看一看，你有什么特殊的秘术？”

　　龙骄阳目光深沉如水，这一刻他与混沌仙皇已经是平手，他想要击败混沌仙皇，唯有动用诛仙剑阵，而这诛仙剑阵还不能是杀剑演变，必须是由他来主导。

　　以己为一柄诛仙剑，不如以己演化整个诛仙剑阵，这是黄泉冥尊给龙骄阳的建议，亦是龙骄阳一直在修炼与尝试的秘术。但是他一次都未曾成功过，但是在这一刻，龙骄阳信念十足，他相信自己足以支撑起整个诛仙剑阵，而以此来镇杀混沌仙皇。

　　惊骇亘古的杀伐之气，在龙骄阳的身上沸腾，这宇宙间的煞气，都在这一刻，狂涌向龙骄阳，让龙骄阳长发飞舞，龙骄阳的长发在这一刻，都化为了一屡屡杀伐剑纹。

　　混沌仙皇眉头一皱，道：“诛仙剑阵？”

　　“不，是诛仙一击！”

　　龙骄阳否定了混沌仙皇的话，龙骄阳亦在这一刻，跳出了必需形成诛仙剑阵的浩瀚剑阵的心思，他只是一个人，并非用无数奇异灵石，供奉而成的诛仙剑阵，他要的亦不是能诛杀无尽生灵的诛仙剑阵，而是可以一击灭杀敌人的一剑之威！

　　龙骄阳的心思一变，早已经对诛仙剑阵乱熟于胸的他，瞬间演化出了四柄小型版的杀剑。而后合体一击，打破了他与混沌仙皇之间的平衡。

　　混沌仙皇的肉身，完全无法躲避的，被龙骄阳形成的诛仙一击，拦腰斩断了肉身。一瞬间，混沌仙皇血洒宇宙，他的仙印与本命法宝都黯淡了一下。

　　遭遇了毁灭性的压制。

　　龙骄阳得势不饶人，他跨越距离，来到了混沌仙皇的跟前，要以小型的诛仙剑阵剿灭混沌仙皇！

　　混沌仙皇在龙骄阳靠近之后，忽然间双手引动流出体外的鲜血，脸上浮现鬼哭一样的狰狞之笑道：“果然是长江后浪推前浪，江山代有人才出。但是你也要记住姜还是老的辣！”

　　说话间，混沌仙皇献祭一般自然了躯体，将龙骄阳困缚其中，这是混沌仙火，如混沌仙皇自爆一般，威力惊悚之极。

　　龙骄阳的肉身瞬间开裂，无尽痛苦之感传入体内，这一刻龙骄阳终于发现了，混沌仙皇太狠，不仅对自己狠，对敌人也够狠！

　　“你……你已经放弃了自己的肉身？”龙骄阳强忍着皮开肉绽的痛苦，惊疑道。

　　“本仙皇不如此，如何诱你入局，来以混沌仙火扼杀你这一位正魔双修的后起之秀？”混沌仙皇阴森道。

　　龙骄阳催发了诛仙一击，狂暴斩爆了混沌仙皇的肉身。

　　但是龙骄阳无法熄灭附体在身上的混沌仙火，这是混沌仙皇以自己的精血形成的咒诅仙火，一般情况下，只有被诅咒之人死掉，这火焰才会熄灭。

　　血苦，蚩破魔等人无不脸色惊悚，这混沌仙皇竟然舍弃自己的肉身，以自己的肉身做了诱饵，来形成咒念的混沌仙火，这一下龙骄阳似乎除了死亡，没有别路可以走了。


第1613章 还是被坑了

　　龙骄阳被混沌仙火焚烧掉了血肉，但是这混沌仙火焚烧不了他的经脉，他的道魄与仙印！这就好像是一场拉锯战，龙骄阳除了头颅之外，整个身体都被烧成骷髅架，而且还被混沌仙火缠绕着，怎么看他都无法存活了。

　　蚩破魔叹声道：“我们走吧，不要看龙骄阳陨落的过程，这样我们以后遇上了混沌仙皇，只会连交手的勇气都没有。”

　　“混沌仙皇舍弃了肉身，更是用上仙印的力量，来形成这诅咒式的混沌仙火，这说明他真是极为忌惮龙骄阳，如果这一次他杀不死龙骄阳，最终会死的肯定是他。”太昊仙人说道。

　　“龙骄阳都快要被烧成骨头架子了，你觉得他还有可能翻身么？”蚩破魔道。

　　“我不知道……但是我觉得龙圣主，不会这么容易死。”太昊仙人说道。

　　蚩破魔摇头道：“这只是你一厢情愿的想法，你希望龙骄阳替你杀了混沌仙皇，所有你舍不得他死。但是你看一看，现在几乎被烧成骨头架子的龙骄阳，难到你觉得他还能扭转乾坤？”

　　太昊仙人没有接话，他沉默无言。因为现在龙骄阳真是太弱，随时可能死亡，但是他就是相信龙骄阳不会死，因为可以用正魔双修之术，修成天仙境的人，绝对不会轻易被杀死。

　　死亡。

　　这一刻，龙骄阳仿佛就在死亡的笼罩之下，对于混沌仙火，他无法破灭，也无法吞噬吸收掉。这是催命的火焰，不将他杀死誓不罢休。

　　但是这一刻，龙骄阳却没有急躁与恐惧，他仰望宇宙星辰，在这孤寂的宇宙之中，他不过是一娄将要逝去的生灵，这片孤寂的宇宙一点都不会怜悯亦不会因此而损失什么。

　　而这欲灭杀龙骄阳的混沌仙火，所支持的火焰的力量，就是来自于，这宇宙深处最浓郁的力量。

　　宇宙初开，诞生的最早的就是混沌力量，当混沌仙火在孤寂宇宙之中燃烧，就会是这世界最可怕的火焰，将焚灭所有。

　　“宇宙大道共鸣的焚杀，混沌仙皇你真是计划周密。”龙骄阳感受到无尽混沌仙火的焚烧喃喃自语道。

　　混沌仙皇以肉身诱饵，牺牲肉食来形成混沌仙火的狠辣，将龙骄阳逼入了最危险的地步。龙骄阳终究不是真正的仙皇与魔尊，在境界上差了一点。而这差了一点的缺陷，就让龙骄阳陷入到了绝境。

　　但是这一刻，龙骄阳忽然想起了，在得到共生仙缘之时，在洞府之内见到的那一块染血的仙逝台上残缺的一部分上，那一个疯癫魔尊自斩仙缘，要破宇宙之道，要超脱出宇宙大道的一幕。

　　龙骄阳将人形寿仙树与楚玲儿一起送了出来，他有楚玲儿对视道：“我要做一个危险的尝试，如果我成功了，就可以开辟一条全新的路。如果我失败了，今日就会被混沌仙火焚为灰烬。而我现在的牵绊就是你，我希望你能生下我们的孩子，将他（她）抚养长大，你能答应我吗？”

　　楚玲儿与龙骄阳对视着，眼泪不自觉的从她的眼角滑落，她明白龙骄阳的意思，他这一次极可能会死。而他必须为她与他一起死。

　　楚玲儿手扶着小腹，无声的点头，她想要与龙骄阳同生共死，但是她怀上了小孩，母性的天赋让她狠不下心带着孩子一起去死。

　　龙骄阳见楚玲儿答应，他一脸微笑道：“孩子的名字都我已经想好，男孩叫龙易，我希望儿子可以获得潇洒有容易。女孩叫龙曦儿，晨曦之光照耀三千大世界，让这三千大世界不会真正的毁灭。”

　　“我也要你活着，孩子也需要你活着！”楚玲儿对着龙骄阳说道。

　　龙骄阳微微点头，带着骨架躯体，飞向远方的宇宙深处，他长啸惊天，竟宛如自爆一般，以绝对霸道的力量，一掌轰向了眉心处！

　　这一幕，看的楚玲儿眼泪狂飙，人形寿仙树惊愕。

　　血苦，蚩破魔，太昊仙人，天残仙人，癸天仙人震愣在宇宙之中，因为这一刻的龙骄阳太疯癫，竟然对自己下如此狠手。

　　要知道，他现在成了脑袋是完整的，整个身躯都成了骷髅架，如果他的头颅也被自己爆掉，他就真的与死人无区别了。

　　“龙圣主是自杀了吗？”癸天仙人难以置信道。

　　“这种局势下，他不自杀，最终也会被磨灭而死，这样反而痛快了。”蚩破魔如此说道。

　　“没有想到，第一个以正魔双修达到天仙境大成的人，最后的下场竟是如此？”太昊仙人眨巴着眼睛难以接受道。

　　“唉，谁让他没有修到仙皇与魔尊的境界，就来挑战一个仙皇，这种结果也是预料之中的。”蚩破魔说道。

　　如果是之前，蚩破魔绝对不敢这样说，但是龙骄阳现在败了，蚩破魔开始马后炮的鬼扯了。

　　血苦一直未曾出声，此时他忽然沉声道：“龙骄阳并非是败了，混沌仙皇付出的代价也是极大的，没有上百年的时候，他无法恢复过来，而龙骄阳现在也非在自杀，我感应到有一股奇异的道纹在环绕着他，他似乎寻找到了新的道？”

　　“自裂眉心，自斩仙印了，这还不算是失败么？不算是自尽么？”蚩破魔冷声道。

　　血苦未曾说话，因为他对自己的感觉也很奇异，因为他是血妖一族的人，他对极阴的力量极为敏感。他无法感应到，龙骄阳是否自斩了仙印？但是他可以感应到，龙骄阳身上的极阴之力，在涌动出非常奇异的道纹。而在这道纹下，他发现叶云身上的混沌仙火，又弱下去的势头。

　　龙骄阳如果知道血苦的这种感应，他肯定会告诉对方，他的感觉不错。

　　龙骄阳被混沌仙火逼迫到了绝路，他选择了置之死地而后生的忐忑之路，他本以为自己需要如仙逝台上的疯癫魔尊一般，拼命的去斩灭仙缘，才可以让自己的道印独立出来。

　　可是当龙骄阳一击之下，他仙印上的仙缘一下子就脱体而走。龙骄阳震惊的发现，这仙缘上绝灭魔神的气息涌动，而且变得更为强大，因为龙骄阳吸收了共生仙缘与食仙鬼的仙缘，让他道印中属于绝灭魔神的仙缘变得最强。

　　“还是被绝灭魔神坑了，他也当我是个鼎炉，亦想要用我做嫁衣。”龙骄阳凝视带有绝灭魔神气息的仙缘，目光冷冽道。


第1614章 成仙

　　绝灭魔神在黄泉仙殿，牺牲自我般，给龙骄阳的仙缘，此时变得极为强大，它甚至再次扑向龙骄阳，欲继续纠缠龙骄阳的道印，继续做龙骄阳的仙缘。

　　龙骄阳双手一凝，极阳与极阴的力量，依附在正魔道纹之内，阻拦下这一缕仙缘，甚至开始吞噬它。

　　绝灭魔神的仙缘一下子退避，接着向宇宙深处飞纵，消失无踪。

　　龙骄阳刚才其实与机会留住绝灭魔神的仙缘，将其彻底吞噬。但是龙骄阳未曾如此，因为如果不是绝灭魔神的这一道仙缘，他根本无法走到现在这一步，他无法修出真正的仙缘，更加无法开创出正魔双修的大道，他更加不会有，这自斩仙缘来置之死地而后生的机会。

　　绝灭魔神的仙缘脱离了龙骄阳的道印，龙骄阳的修为境界从天仙境陨落到了盖世帝者的境界，连仙纹都没有了。但是现在的情况，并非如龙骄阳当初，毁掉了宇宙的道印，而无法修成地仙境的绝望情况。

　　龙骄阳开启了一条全新的路，他超脱了宇宙道则，混沌仙火顷刻间在他的身上熄灭，被混沌仙火焚掉的血肉自动重生。

　　一股奇异的力量从宇宙之外涌入龙骄阳体内，让他正魔道印自己开始滋生出紫气。

　　人形寿仙树，楚玲儿，血苦，蚩破魔等人不知龙骄阳的感受，他们以为龙骄阳是渡过难关，要重新找回飞遁而走的仙缘。

　　但是龙骄阳这一刻，却并非在重新找回仙缘，他是在自生仙魔之气！

　　这不是仙缘，不是宇宙道则衍生下的仙缘，而是龙骄阳超脱宇宙道则，自己演化出的仙气，它环绕在龙骄阳的道印之内，随后密布向龙骄阳新生的血肉之内，最后让龙骄阳的气海丹田之中道魂自生仙魔气。

　　一瞬间，龙骄阳的每一个毛孔都有紫气喷发而出，洗涤者他身上最后的尘垢。

　　楚玲儿道心通玄，对龙骄阳的变化感应非常明显，她喃喃道：“骄阳哥哥成仙了。”

　　人形寿仙树的感觉很奇特，它自己已经无法感应到龙骄阳的修为境界，但是它与楚玲儿有共生仙缘的关联，让它通过楚玲儿的感受，对龙骄阳的情况有了一种了解。

　　龙骄阳自斩了仙缘，却开辟出了一条震骇人心的路，这短短的一小段时间之内，龙骄阳就已经从盖世帝者的修为重返了仙级。

　　只不过，人形寿仙树，无法判断龙骄阳的实力是重返了巅峰，还是恢复到了地仙境。

　　刚才龙骄阳自斩仙缘的一幕，让人很难相信，他可以快速恢复过来。

　　“本仙就知道，龙骄阳不可能轻易死去，只不过为什么他的身上紫气沸腾，而我却无法捕捉到他的气息？”太昊仙人激动又疑惑道。

　　血苦眉头紧皱道：“我也感应不到他，龙圣主似乎开辟出了一条超越古人的路。”

　　“血苦，你别替他吹嘘，他自斩了仙缘，以此灭了混沌仙火，但是他显然不可能迅速恢复巅峰。或许我们无法感应到他的存在，是因为他气息微弱到了极点，生命随时可能会终结。”蚩破魔瘪嘴道。

　　血苦冷眼看向蚩破魔，警告道：“你要是敢出手攻击他，我必杀你。”

　　“啧啧，怎么？你是真服他了，甘愿做他的手下？”蚩破魔冷声道。

　　血苦眉头微皱道：“我感觉，他是一个真正可以救我的人。”

　　蚩破魔冷冷道：“让我来给你试一试，他是否还有资格救你吧！”

　　话末，蚩破魔的身影已经消失，他极速临近到紫气环身的龙骄阳身边。

　　血苦亦追了上来，要拦截蚩破魔。

　　蚩破魔的十二魔翼展开，带着半魔尊的威势，一拳轰响了宇宙，轰向了紫气环绕的龙骄阳。

　　人形寿仙树急的要冲过去，楚玲儿拦住它，说道：“没事的，骄阳哥哥的实力早已经恢复，而且似乎更进一步，踏足到了最强行列。”

　　“什么？这怎么可能？！”人形寿仙树顿时惊呆了。

　　龙骄阳自斩了仙缘，他现在虽开始重新恢复修为境界，但是在人形寿仙树看来，龙骄阳能恢复到地仙境初期就是万幸了。谁知道，楚玲儿现在告诉它，龙骄阳可能已经成了魔尊与仙皇。

　　楚玲儿没有回应人形寿仙树，这世间对道力感应最强的就是道心通玄之人。楚玲儿相信自己的感应，绝对不会错。

　　蚩破魔发挥全部力量的一击，硬生生的轰在了龙骄阳的身上，但是他这满含半魔尊之威的一拳，却石沉大海一般，被龙骄阳身上浮现的正魔仙纹直接给吞了，而他轰在龙骄阳胸口的拳头，被吸附的怎么也无法收回来。

　　下一刻，蚩破魔感应到了龙骄阳身上的紫气，随着他的每一次呼吸，而吞吸外界的力量一次。他的一身魔力，随着龙骄阳的二次呼吸，直接被榨干。

　　当龙骄阳第三次呼吸，他的精血瞬间爆体而出，涌入到了龙骄阳胸口处浮现的正魔太极八卦道图之中。

　　蚩破魔想要以仙印来对抗龙骄阳，却发现仙印被困缚，连出体都无法做到。

　　不久前与龙骄阳在太乙神教的殿宇处有过一次大战的蚩破魔，惊悚的发现龙骄阳变强了，从一个他还能袭击一番的人，变成了一个，一根手指就能将他捏死的存在！

　　魔尊与仙皇，这二个沉甸甸的名号浮现在蚩破魔的心头，让他痛苦的发出求饶之声：“不要……龙圣主饶命……我再也……”

　　蚩破魔的求饶之话，未能说完，他直接在龙骄阳的身前化为白骨，活生生的被正魔太极八卦道图吞吸而亡，这一个过程，前后不过五息时间。

　　血苦都未曾来得及替蚩破魔求饶，就已经没有了机会。

　　这一霎，血苦也明白了，龙骄阳真的开辟出了一条新的路，他自斩仙缘不但实力没有受损，反而一步踏入到了仙皇与魔尊的行列，成了至尊。

　　人形寿仙树，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人，这一刻无不目瞪口呆。难以置信的看着眼前发生的这一幕。

　　龙骄阳自杀般的行为，竟让他实力大增，这真是太逆天！


第1615章 我是魔尊仙皇

　　龙骄阳完全没有动弹就将蚩破魔吞噬成白骨的场景，真是太骇人，这可是拥有半魔尊实力的存在，但是在龙骄阳面前却如此的脆弱不堪。

　　龙骄阳一挥手，蚩破魔的白骨在宇宙之中化为点点灰尘，他浑身仙气勃发的降临在了楚玲儿，人形寿仙树几人身前道：“我们重返玄龙山，杀混沌仙皇！”

　　话末，龙骄阳直接从人形寿仙树与楚玲儿之间消失。

　　人形寿仙树一脸震惊之色道：“不是吧？龙骄阳道友，怎么给了老朽一种，超脱出了这天地万道的感觉？”

　　“成仙，不就是超脱万物么？”楚玲儿一脸理所当然道。

　　人形寿仙树摇头道：“老朽见过许多仙皇与魔尊，但是他们的身上并没有龙骄阳道友身上这种超脱的气息。”

　　“或许是因为骄阳哥哥是正魔双修，所以感觉更为特别一点吧。”楚玲儿如此说之后，道：“不要纠结此事了，我们去看骄阳哥哥杀真正的混沌仙皇。”

　　话末，楚玲儿向玄龙山的方向飞去。

　　人形寿仙树，血苦，紧随楚玲儿，保护她的安全。

　　太昊仙人，天残仙人，癸天仙人三人相互对视者，眼中都浮现出难以置信的神色。龙骄阳自斩仙缘之后，实力不仅未曾受损，反而一步登天了？

　　先前的龙骄阳与他们记忆中的混沌仙皇的实力还有点差距，但是现在龙骄阳，比他们记忆中的混沌仙皇似乎更强。

　　“太昊仙人，我觉得混沌仙皇如果真在玄龙山，他肯定是凶多吉少了。”天残仙人低声道。

　　“真是太不可思议了，龙骄阳自斩仙缘到底有什么玄妙，让他可以短时间踏出最后这一步？”癸天仙人惊疑道。

　　太昊仙人沉思一会儿，回想着刚才龙骄阳自斩仙缘的一幕道：“你们可想着学龙骄阳，他自斩仙缘没有死，不代表我们可以如此。”

　　“放心吧，我又不是正魔双修之人，哪敢尝试这一种一不小心就会要了自己性命的方法？”癸天仙人道。

　　“我们还是先返回玄龙山，看一看龙骄阳是否能找到真正混沌仙皇吧？”天残仙人道。

　　太昊仙人点了点头，三人化为影子，一闪从宇宙中返回到帝州的玄龙山。

　　玄龙山此时已经崩塌，但是这个地方并没有被毁灭，因为玄龙山之内还有仙缘存在，仙缘不消失，龙骄阳与混沌仙皇打得天崩地裂，这个玄龙山的主山都不会毁灭掉。

　　龙骄阳要返回来杀混沌仙皇，就是因为他知道这仙缘的存在，会让混沌仙皇脱离本体的元神出现。而混沌仙皇绝对不会想到，龙骄阳可以逃脱混沌仙火的焚烧。

　　玄龙山的仙缘之气，龙骄阳早已经确定了它的位置。此时此刻，龙骄阳从宇宙之中返回，他直接从大地龙脉处，进入到了玄龙山的仙缘所在之地。

　　这一处地方明亮之极，是一处龙珠石秘宝在岩石上的天然宝库。龙骄阳悄然无息的从大地之下，来到这龙珠石密布的宝库之内。

　　这天然宝库之中，有一道火光闪烁的仙缘浮现，在这火光闪烁的仙缘之外，还有一团混沌仙气在若隐若现。

　　龙骄阳大手一张，正魔领域化为一道道仙锁链，缠绕向这一团混沌仙气。

　　混沌仙气欲躲避，但是却怎么也挣脱不了仙锁链的捆绑。

　　“吼……”

　　一声震吼，混沌之气化为混沌仙皇，施展着混沌道域，想要破掉龙骄阳的正魔领域。但是混沌仙皇惊悚的发现，龙骄阳的正魔领域固若金汤，他的混沌道域虽然还可以撼动它，但是却已经完全无法破裂！

　　“你用肉身与大半仙印之力来形成混沌仙火，可惜没有能杀死我。现如今，已经消耗过度的你，如今还能逃出我的手掌心？”龙骄阳冷漠道。

　　“你……你怎么可能有办法熄灭混沌仙火……又怎么可能突然间就踏出最后一步，成了仙皇？”混沌仙皇无法相信道。

　　“我并非只是仙皇，我是魔尊仙皇！”

　　龙骄阳霸气侧漏，手掌微微收拢，正魔领域狂暴压缩，在强势吞噬混沌道域。混沌仙皇有万般手段，此时都难以施展出来，因为他只是元神状态，先前用肉身与仙印之力诱杀龙骄阳付出的代价太大，以至于他现在都难以对抗，成为魔尊仙皇的龙骄阳。

　　“龙骄阳……本仙皇并非败给了你。如果不是当年仙域大战，本仙皇的仙印受损，一直没有能恢复过来。你先前入玄龙山的时候，就会死在本仙皇的手上……”混沌仙皇并没有求饶，他只是感觉异常的憋屈道。

　　“如果不是知道，这个地方沉睡的是你的肉身，我也不会敢轻易杀上门来。这世间的许多事情就是如此，当我为杀你的肉身而来，却遇上了元神完整的你，差点死掉。我就明白了一点，这世间的事情都是充满变故的。”

　　龙骄阳如此说完，眼中闪烁杀机道：“所以，莫要强调你曾经受伤未曾痊愈的事，我要杀你，你说什么都改变不了！”

　　“本仙皇落在你手中，也无话可说。你要杀就杀吧，给本仙皇一个痛快的！”混沌仙皇无惧道。

　　龙骄阳并没有立刻下杀手，他眉头微皱的问道：“混沌仙皇，我有几件惑事，你能在死之前替我解惑么？”

　　“让马上要死在你手中的人给你解惑？”混沌仙皇盯着龙骄阳道：“如果是别人，肯定不会理睬你。但是本仙皇，会解开你心中所有的困惑，只要是本仙皇知道的，我都可以告诉你。”

　　“你想要让我放了你？”龙骄阳眉头一挑道。

　　“不，本仙皇从不求饶，就算是死，也不会皱一下眉头。因为从古至今，皆是成王败寇，我既然技不如人的输掉，死了也是活该。”混沌仙皇洒脱道。

　　龙骄阳没有想到阴险狡诈的，用仿制的极道星辰，暗中将别人弄成鼎炉的混沌仙皇，竟是如此洒脱之辈。

　　“不需要你问，本仙皇都知道，你会问仙域的事情。本仙皇能告诉你的是，仙域依旧存在，但是想要进入太难。”混沌仙皇不问自说道。


第1616章 地狱皇君

　　龙骄阳看着非常热情的，不问自说的混沌仙皇，感觉很怪异。这家伙都要死在自己手上了，怎么感觉还非常开心似得？

　　“怎么，你觉得本仙皇的话不可信？”混沌仙皇看向龙骄阳道。

　　龙骄阳摇头道：“我很奇怪，你为什么会如此热情。”

　　混沌仙皇洒脱道：“因为你是一个又能去到仙域，杀掉当年伤我之人的人。所以我想要在临死之前，给你解开疑惑的，让你能避免一些弯路，不要被仙域中的这一个可怕之人给先杀了。”

　　“仙域当年到底发生了什么？哪一个破掉仙域的人，又到底是谁？”龙骄阳沉声问道。

　　“他的真名无人知道，他有一个道号叫做地狱皇君，因为他自己说，从地狱来，未来也会回到地狱中去，而仙域则是回归地狱的路。”混沌仙皇说道。

　　龙骄阳惊疑，这混沌仙皇，竟知晓破掉仙域之人的名字。只是龙骄阳无法确认混沌仙皇，所言是真是假？

　　混沌仙皇看穿了龙骄阳怀疑的心思，他自嘲道：“正所谓人之将死其言也善，更何况我是仙，并非普通的凡人。”

　　龙骄阳蹙眉的想了想，这件事情他还可以去找黄泉冥尊核实一下，无需无意义的猜疑。

　　“地狱皇君的容貌呢？能呈现出来，给我看一看么？”龙骄阳道。

　　“无法呈现，他有一种邪术，让人难以记清楚他的容颜。”混沌仙皇摇头道。

　　龙骄阳非常的吃惊，以混沌仙皇实力，竟然无法记住这个人的容颜？

　　“如果让你再一次见到地狱皇君，你是否能认出他？”龙骄阳问道。

　　“当然能认出他，本仙皇虽然记不得他的声音，但是却不会忘记，他身上那股阴险的气息。”混沌仙皇的仙魂激动道：“龙骄阳，你是有意放本仙皇一条生路吗？”

　　“的确如此，我是正魔双修之人，心中除了杀念，还有怜悯众生之念。其实我不喜欢杀戮，是一个爱好和平的人。”龙骄阳微微点头道。

　　混沌仙皇在心中暗自鄙视：“你的身上染满了仙人的血，竟敢说自己爱好和平？”

　　不过此时混沌仙皇心中燃起了活着的希望，他自然不会说出这番话，而是沉默不语，看龙骄阳到底会不会放了他。

　　龙骄阳用实际行动，证明他有心放混沌仙皇一条生路，他不在磨灭混沌仙皇的元神，让其保留了一线生机。

　　“龙骄阳，你不愧是将浩然正气修到极致的人，你这次放本仙皇一条生路，以后本仙皇肯定会报恩的。”混沌仙皇激动道。

　　龙骄阳淡然一笑，单手一番，极道星辰从他心脉中飞了出来。

　　这并非混沌仙皇的极道星辰，混沌仙皇的极道星辰让镇仙碑给镇压着，此时在龙骄阳乾坤仙镜之中。这是龙骄阳磨灭了混沌仙皇的印记，烙印上他的印记的极道星辰。

　　混沌仙皇的表情已经僵硬，他看着出自自己之手，用来形成鼎炉的极道星辰，元神化形的脸上，顿时僵硬无比。混沌仙皇何等聪明绝顶的人物，他一下子明白了龙骄阳的意图。

　　“龙骄阳，你该明白，有些人的骨头是宁折不弯的。你可以杀了本仙皇，但是想要让本仙皇做你的战将，你想都别想！”混沌仙皇傲气冲天道。

　　“你想什么呢？我当然知道你是宁折不弯的仙皇。我只是让你入极道星辰之内，让我可以困缚你，我可不希望一个不安定的因素长期在身边，所以我不杀你，也得困住你。”龙骄阳冷声道。

　　混沌仙皇的脸上浮现犹豫之色，他如今只剩下受创的元神，入这极道星辰之内被龙骄阳封闭，就会失去恢复的机会，但是他不答应，这嘴上说爱好和平，其实沾满了仙人之血的龙骄阳，肯定会对他痛下杀手。

　　龙骄阳看着纠结犹豫的混沌仙皇，他沉声道：“混沌仙皇，我传一段记忆印记给你，你再来决定是否要入这极道星辰之内吧？”

　　话末，龙骄阳直接将在天仙漠土之内得到六道轮回石盘，以及黄泉冥尊出现记忆印记传给混沌仙皇。

　　混沌仙皇顿时双眼大亮，激动无比道：“逆反时空？去到未来，改变现在发生的事情？这真能行吗？”

　　“行不行，都是要试一试的！”龙骄阳道。

　　“好，本仙皇就入这仿制的极道星辰之内，等你去到过去，寻找到这一个可恶的敌人！”混沌仙皇思索一会儿，做出了决定。

　　因为这逆转时空，回到过去改变已经发生的事情如果成功，他因为仙域破灭，留下的暗伤就会痊愈，到时候他就能与龙骄阳势均力敌，从这仿制的极道星辰之中逃出来，说不定到时候，他反过来镇压了龙骄阳。

　　龙骄阳并没有急着让混沌仙皇入仿制的极道星辰之内，他问出了，心中最大的疑惑问题：“混沌仙皇，我曾经闯入过黄泉仙殿，在里面见到了许多仙殿与魔殿，还知晓了一些许多仙皇与魔尊，用精血来入轮回的事情。而现在，我又遇上了，与这些仙皇与魔尊有着千丝万缕联系的半魔尊与半仙皇的存在。”

　　龙骄阳说到这里，已经发现混沌仙皇的表情开始很不自在，他继续说道：“我很想知道，这是你们所留的鼎炉，还是欲融入己身的疗伤备胎？”

　　“你这个问题，我完全无法回答你，因为我们都是被地狱皇君，这可恶的家伙骗到了黄泉那个鬼地方，去用鲜血开启一种秘宝的。谁知道，到最后，我们被地狱皇君彻底给利用了，他开启的是一处杀阵，不知道有多少魔尊与仙皇死在哪里，血染红了宇宙星空。”混沌仙皇郁闷的回忆道。

　　龙骄阳眉头微蹙，看来黄泉仙殿与地狱皇君有着千丝万缕的关系。而仙人的精血轮回的存在，多半是地狱皇君的阴谋，血苦等人留不得。

　　“你有没有遇上，与本仙皇有千丝万缕联系的半仙皇？”混沌仙皇问道。

　　“没有。如果你遇上了，会拿其疗伤么？”龙骄阳眉头一挑道。


第1617章 炼为战将

　　混沌仙皇断然摇头道：“不会，绝对不会。谁知道这是不是地狱皇君弄出的陷阱？”

　　龙骄阳眉头微皱，感觉混沌仙皇所说的话有点道理。假如黄泉仙殿与仙皇、魔尊们的鲜血轮回成了，一个个与众多仙皇与魔尊有千丝万缕联系的存在，真是地狱皇君的手段。

　　血苦这种类型的存在，应该相对安全一些，不会立刻遇上危机。但是如果真是地狱皇君弄出的手段，血苦本生就会成为一种威胁。

　　龙骄阳如果现在杀掉他，或许才是解决问题的办法。

　　但是杀与不杀，龙骄阳非常的犹豫，这毕竟只是一种猜测。在没有弄清楚的情况下，乱杀无辜，这有违龙骄阳的底线。

　　“最后一个问题，仙域要如何进入？”龙骄阳看向元神演化成的混沌仙皇问道。

　　“仙域破裂，被地狱皇君掌控，你想要入仙域，就只能强行打进去！”混沌仙皇道。

　　龙骄阳凝视无尽苍穹，问道：“仙域具体在什么地方？”

　　“早已经无人知晓它的所在，它被地狱皇君以绝世手段隔绝了。”混沌仙皇黯然道。

　　龙骄阳眉头紧锁，感觉席卷三千大世界的风暴，必然是这一个躲藏在背后的地狱皇君引发。但是地狱皇君为何要如此做呢？他都已经比一般的仙皇与魔尊更强了。

　　深思一会儿，龙骄阳回过神来，对混沌仙皇说道：“入极道星辰吧，等我们重返过去，你得给我找出地狱皇君。”

　　“放心，本仙皇比你更想要杀他。”混沌仙皇如此说之时，向极道星辰之内飞去。

　　这一个极道星辰是混沌仙皇亲手炼制的仿品，他非常清楚它的威力，所以飞入的过程中，没有任何的犹豫。

　　可是当飞入极道星辰之内的瞬间。混沌仙皇的元神就开始挣扎的想要逃脱出来，因为这极道星辰早已经不是他熟悉的仿制品。

　　这是一个充满了正魔领域的极道星辰，这其中竟有混沌道力为主的一面，这一面星辰墙壁，在混沌仙皇进入其中之后，就开始狂暴的吸附他，要让他成为这一面星辰墙壁中的旗帜，成为战将！

　　“龙骄阳，你个无耻之徒……你骗了我……你放我出去……你大爷的……”

　　混沌仙皇抓狂了，他疯狂的欲冲杀出来，可惜他受创伤的元神，根本无力抗衡这极道星辰中的正魔领域，他只能眼睁睁的看着自己向混沌力量显现的星辰墙壁上飞去。

　　龙骄阳内视着极道星辰的情况，冷漠道：“昔日你拿我作为鼎炉，今日我用你做战将，这也算是扯平恩怨了。而且我还得感谢你，如果不是你炼制的极道星辰，一旦锁定了战将，以后这战将就会完全被主人掌控，我绝对不会放过你。”

　　微顿一下，龙骄阳昂首苍穹道：“你也别生气，这极道星辰有八面，你只是第一个战将。接下来，我还有收七个战将，而这些战将，将全部是仙皇与魔尊级。所有算计过我的人，皆需付出代价！”

　　混沌仙皇痛苦咆哮：“龙骄阳，你个伪君子……你这种人怎么能修成浩然正气？”

　　“你别忘记了，我不仅是仙皇，我还是魔尊！”龙骄阳冷酷无情，强势转动的极道星辰，镇压混沌仙皇最近一点点的反抗，将其融入在了极道星辰的一面混沌星辰墙壁之内。

　　“龙骄阳……你个卑鄙小人……你不得好死……”混沌仙皇完全失去了先前面对死亡的洒脱，他破口大骂。

　　龙骄阳的嘴角勾勒冷酷笑容道：“啧啧，你是好人么？用仿制的极道星辰做诱饵，让人成为你的鼎炉，一身修为如梦幻泡影，很过瘾是吗？”

　　混沌仙皇气恼道：“本仙皇也有留下混沌真诀，让得到极道星辰的人，可以修炼成绝世强者，享受一世荣耀，这算是等价交换，不能算本仙皇的罪！”

　　“强词夺理！”

　　龙骄阳冷哼一声，道：“正如你所说，你可以给别人一世荣耀，我也可以让你永生不死，与我共生这浩瀚天地间，这也算是一种等价交换。”

　　“这算什么等价交换，你是在奴役本仙皇……”混沌仙皇大怒。

　　只是混沌仙皇骂咧的话，没有能说出口，龙骄阳控制极道星辰，让混沌仙皇无声。

　　下一刻，龙骄阳带着混沌仙皇飞出玄龙山，连仙缘都没有看一眼，他已经不需要这宇宙道则中的仙缘。

　　玄龙山外，楚玲儿，人形寿仙树，血苦，天残仙人，太昊仙人，癸天仙人齐聚，当看到龙骄阳飞出玄龙山，众人都不由松了口气。

　　楚玲儿问道：“骄阳哥哥，你没有找到真正的混沌仙皇么？”

　　龙骄阳笑了笑，将手中的极道星辰催发。

　　混沌仙皇从极道星辰上的一面极道星辰墙壁上飞出，化成了一个沉默无语的战将。

　　楚玲儿，人形寿仙树等人都震愣了。

　　龙骄阳开口道：“混沌仙皇已经成为我的战将。”

　　话末，龙骄阳不再控制混沌仙皇开口说话，混沌仙皇气怒大骂：“龙骄阳，你个王八蛋……你卑鄙无耻……”

　　龙骄阳没有让混沌仙皇继续说下去，他桎梏了对方的说话能力。

　　这一刻，众人无不震撼之极，龙骄阳竟然将混沌仙皇给弄出法宝中的战将，这真是太过霸道与梦幻！

　　特别是太昊仙人，天残仙人，癸天仙人，更是浑身颤抖，这有兴奋的意思，也有畏惧的意思，龙骄阳太强，而他们是龙骄阳的俘虏，未来的生死太难料。

　　轰，轰，轰……

　　忽然间，帝州的数出地方，发生震响，有激烈大战在开启。

　　龙骄阳眺望远方，双手背负，淡然道：“终于来了，这些隐藏多年的仙皇与魔尊们，都将是我法宝的战将！”

　　人形寿仙树，血苦，太昊仙人几人都被龙骄阳平静的霸气之语震动，这才是真正至强的魔尊仙皇，混沌仙皇都其融入法宝之内，成了战将，这天地间的仙皇与魔尊，还有几人能与龙骄阳过招？

　　烽火在帝州开启，就不在停歇，一些早已经隐藏在帝州与一些从外界直接破虚空而来的仙皇与魔尊们，都在寻觅仙缘，而龙骄阳君临天下，要镇压所有仙皇与魔尊！


第1618章 顶礼膜拜

　　死亡与毁灭，已经成了整个帝州的主题。

　　短短三日，帝州之中出现了六个仙皇，四个魔尊，他们可不是如血苦一样的半魔尊实力，而是实打实的仙皇与魔尊。

　　龙骄阳并没有去阻止他们征战，他做得唯一的一件事情，是在封闭帝州通往其它大世界的传送阵。

　　龙辰凤，阳鼎天，凌仙王，姬葬仙等人，根本无法参与到这仙皇与魔尊加入的争夺仙缘的大战中。最终龙骄阳将他们全部送往了九玄大世界。

　　龙骄阳的分身，这一次也回归九玄大世界，要去解决隐藏在九玄大世界潜藏的敌人。

　　六日之后，帝州崩裂成了数断，整个处于半毁灭状态。龙骄阳带着血苦，太昊仙人，癸天仙人，天残仙人返回仙魔界，提前将仙魔界的人族，向九玄大世界与冥界送。

　　同时龙骄阳还将仙魔界将遭遇毁灭性的破坏告诉各族之人，让想要离开的人，到人族所在的主城来，他会将众人送到安全之地，躲避毁灭性的灾难。

　　这一次各大种族的强者积极响应，积极带领族人到人族所在的主城。因为许多强者，先前跟着龙骄阳入过帝州，他们许多人亲眼看到过，血苦在骑龙玄水河上坑死无数天仙境与地仙境强者的事情。

　　紫火长老，更是在龙骄阳收取骑龙玄水河的仙缘之后，带着各族强者去参观过，破灭的直通冰冷宇宙的黑洞。

　　所以这一次龙骄阳说仙魔界有毁灭的危机，让各族的人逃向三千大世界与冥界，才会得到各大种族的响应。

　　但是有些敌人来的速度太快，仙魔界属于仙魔一族统治的中州，遭遇血腥屠杀，无数人惨死。天神殿的根基甚至被连根拔起，死者横尸遍野。

　　龙骄阳第一次出手了，他君临天下，降临在了天神殿的废墟之中，一击让大地裂开三千里，将一个魔尊震杀出来。

　　“你为何对我出手？难到你忘记了，我们在帝州所立下的互不攻伐的约定了吗？”这一个魔尊被轰杀出来，异常的愤怒道。

　　龙骄阳目光阴冷道：“互不攻伐的约定？本尊乃是仙魔界之主，不曾与任何人有过约定，而你在我的地盘上乱杀无辜，屠戮生灵，需要给我一个交代！”

　　“仙魔界之主？哈哈哈，道友，你何必说这种理由。这里的仙缘，本尊绝对不会让其他人染指，你最好马上离开，要不然最后死得是谁，就很难说了。”这一位魔尊冷漠威胁道。

　　龙骄阳瞬间临近到这一个魔尊身前，催发出正魔领域，直接一拳轰向对方，他不想废话，要以杀止杀，以血染血，大开杀戒！

　　砰！

　　这一个魔尊被龙骄阳一拳打爆了半个肉身，他惊悚无比的，直接催发仙印攻伐龙骄阳。龙骄阳弹指而挥，直接将对方的仙印裂成二半，让这魔尊惨叫惊天。

　　龙骄阳手持这个魔尊的半具尸体，飞冲到仙魔界的虚空上，下一刻他以秘术，让己身出现在仙魔界的任何一族的天空之上，他提着半死的魔尊，霸气道：“吾乃仙魔界之主，无论是仙皇还是魔尊，敢因为仙缘在仙魔界乱杀无辜者，皆将被吾所杀。”

　　话末，龙骄阳一击斩杀了自己手中的魔尊，这样简单粗暴的霸道手段，不仅可以震慑敌人，还让各族的人，第一次体会到了，人族崛起的龙圣主，不仅只是会镇压他们。当大难临头之时，龙圣主还是会强势出手，替各族斩杀恐怖敌人的。

　　“龙圣主……”

　　“龙圣主万岁……”

　　“龙圣主无敌……”

　　“龙圣主万岁……”

　　“……”

　　仙魔界各族的人，都忍不住冲着虚空中，龙骄阳霸道的身影顶礼膜拜，这次他们真正的对龙骄阳心悦诚服，愿意共尊其为圣主。

　　仙魔界内，许多悄然入侵的仙皇与魔尊见证了这一幕。

　　一个躲过仙域毁灭，躲过地狱皇君杀害的魔尊，竟陨落在了仙魔界，而且这仙魔界之中，竟有一个各族共尊的圣主，一个后起之秀的霸道人物。

　　当探查得知龙骄阳是正魔双修证道之后，许多仙皇与魔尊惊的立刻远离仙魔界。但是有更多的人，选择了铤而走险。

　　因为仙缘爆发的机遇太难求，这些早年受伤的仙皇与魔尊，都想要借此机会恢复当年雄风。更有人希望更进一步，达到地狱皇君的实力。

　　这些留下来的仙皇与魔尊，显然低估了龙骄阳的实力。在第一个魔尊被龙骄阳杀死之后，间隔不过半个时辰，一个仙皇被龙骄阳活捉，他又一次让身影闪现在仙魔界各族的苍穹之上，强势斩杀了这一个仙皇。

　　接下来的一个时辰之内，又有三个魔尊与仙皇级存在，死在龙骄阳之手。

　　这一下，所有进入仙魔界的仙皇与魔尊们都惊悚的逃离了仙魔界。这并非是他们不想要仙缘了，而是整个仙魔界的仙缘都在复苏。他们可以无需去破坏，仙魔界要不了多久，也会自爆消亡，无数仙缘都会化为无主之物，向三千大世界飞射。

　　众多仙皇与魔尊入仙魔界，只是想要更快一步的夺到仙缘，谁知道仙魔界之中出了一个这样可怕的人物，屠杀仙皇与魔尊如屠蝼蚁。

　　经历过黑暗的仙域破灭时代的，仙皇与魔尊们，都将龙骄阳视为第二个地狱皇君，不敢再去招惹他。

　　仙魔界宇宙虚空之外，一位银发妇人，双目散发着月亮般的光芒，将仙魔界中的情况收入眼底，当看到龙骄阳接连屠杀仙皇与魔尊级的强者，她忍不住感叹万千道：“这才多久？他已经从还需要老妇来帮忙的天仙，变成了仙中仙，魔中魔。”

　　这银发老妇，就如月神一族的祖上，她如约而来。可是现在的场面，显然无需她来出手帮助，龙骄阳大势已成，横扫仙皇与魔尊。

　　“小月圣女，你真该感谢我，要不然你就会如老妇我，一个人孤独终老。一个女人，还是要有夫君，与儿女才是最幸福的。”银发老妇不由喃喃自语的说道。


第1619章 成亲

　　仙皇与魔尊闯入仙魔界之内的杀戮与屠戮，与龙骄阳强势震杀仙皇与魔尊神武英姿，让仙魔界上的各大种族的人，都在加快脚步入人族居住的城池。各族的人，都希望得到龙骄阳的帮助，从随时可能面临灭亡的仙魔界处离开。

　　整个仙魔界的各族之人，在迅速减少。龙骄阳在这里镇守了一个月，将所有愿意离开仙魔界的人送走。剩下的一些抱着侥幸心态与争夺仙缘心思的人，龙骄阳没有去强制要让他们离开。

　　龙骄阳自己选择离开仙魔界。他已经尽力救了仙魔界，有求生念头的人。对于心中有执念，有贪念的人，他也无法拯救。

　　当龙骄阳一步踏入到仙魔界外的宇宙星空下，顿时惊退无数仙皇与魔尊。

　　这一刻，龙骄阳真是风头无两，杀出了威名。但是龙骄阳自己心里清楚，一个真正的敌人，还在暗中潜伏者，他自己还未曾将正魔双修之术修炼到极限，遇上这一个敌人，未必能一战而胜。

　　所以在遇上这个敌人之前，龙骄阳决定做一件事情。

　　银发老妇，没有如其他仙皇与魔尊般，见到龙骄阳就惊悚的退避，她不退反进，迎上龙骄阳道：“龙骄阳道友，恭喜你，以正魔双修之术修到仙皇与魔尊的境界！”

　　“我要去月亮之上，不如一起去？”龙骄阳笑了笑，对银发老妇说道。

　　银发老妇诧异道：“你不是要守护仙魔界，让这些人无法夺得仙缘吗？”

　　“不需要了，我现在只想要做一件事情。”龙骄阳摇头道。

　　“做什么？”银发老妇眉头紧皱的问道。

　　以龙骄阳现在的实力，他宁可放弃守着的仙魔界，宁可放过夺得更多仙缘机会，要去做的事情，必然是更为重要，更加石破惊天的。

　　只是以银发老妇的见识，她也猜不出，这时间，还有什么事情，比夺仙缘更为重要的事？

　　“我要成亲，我要娶未过门的妻子们过门。”

　　龙骄阳说出了这句，让银发老妇错愕之极的话。

　　龙骄阳现在震慑了所有仙皇与魔尊，守在仙魔界之内，他有得天独厚的优势，可是夺得更多的仙缘。可是他竟放弃这种机会，要去成亲，这真是太荒唐，太让人难以相信。

　　“龙骄阳道友，这可不是开玩笑的时候？”银发老妇冷着脸道。

　　“我没开玩笑，我会先去月亮之上接小月圣女，再去太阳之上接小乔公主，而后返回九玄大世界。”龙骄阳非常认真的说道。

　　银发老妇凝视了龙骄阳一会儿，才手指仙魔界道：“你确定要放弃这唾手可得的仙缘吗？”

　　“仙缘，对于我来说，已经无用。前辈如果需要，可以留在此地。我先去月亮之上了。”龙骄阳毫不停留，一闪冲向了月亮星辰。

　　现如今，龙骄阳已经可以凭借自己的实力横渡宇宙，进入到任何星辰之内。

　　……

　　九玄大世界，相比起混乱不堪的仙魔界，可谓是一片净土。龙骄阳的分身带领无数人族回归九玄大世界，欲解决的隐患已经消失无踪。

　　龙骄阳猜测，躲在九玄大世界的，必然是仙皇与魔尊级的人。而这些人，已经去仙魔界争夺机缘。

　　龙骄阳的真身还未回归，整个九玄大世界就已经陷入喜庆之中，因为大家都知道，龙圣主要大婚了。而且这一次，龙圣主要一次，将所有的红颜知己娶过门。

　　老瞎子与龙辰凤，成了最繁忙的人，他们在替龙骄阳裁新衣，做新娘服，在邀请九玄大世界的各族族长，准备观礼。

　　老瞎子非常的开心，仿佛老父亲终于盼到儿子成亲一样的喜悦。而龙骄阳真正的父亲，龙继礼却完全无法插上手。

　　龙辰凤，则成了一个受气包，在到处给她的便宜老爹龙骄阳，劝说着闹别扭的娘亲们。

　　紫珊这一个曾经脾气最为火爆的人，却意外的成了，没有任何怨言的人，她得知龙骄阳的本体将回归，要与众女成亲之时，她就总是喜欢痴痴的笑。

　　龙辰凤曾问紫珊，为什么总是痴痴的笑，是不是因为可以名正言顺的嫁给她爹了，感到非常的幸福？

　　紫珊去对龙辰凤说，她这不是喜悦的笑，而是自嘲的笑，她笑自己当年太年轻，没有看出龙骄阳花心大萝卜的本质。

　　如果可以预料到，龙骄阳这花心大萝卜，一次要娶数个女子，她还不如当年黏在龙骄阳的身边，任由他与楚玲儿之间发展。这样的话，一直跟着龙骄阳征战天下的人，肯定是她，而不是楚玲儿。

　　现在最让龙辰凤头疼的是天竺卓玛，她无法接受与其他女人一起嫁给龙骄阳，无论她怎么劝说，天竺卓玛就是不答应。

　　龙辰凤到最后也被气到了，她的便宜老爹成亲，为啥让她一个人去受苦。所以她将龙梵与龙天佑，龙霸天三人找来，让他们三个也一起受气。

　　……

　　三日之后，龙骄阳带着小乔公主与小月圣女降临在了九玄大世界，他先带二人去拜见了龙继礼。而后请龙继礼亲自替给他安排成婚的流程。

　　龙继礼这龙骄阳的正牌老爹，终于拿到了给自己儿子准备婚礼的权利，在他的指挥下，众人很快将万族圣地弄得张灯结彩，喜气洋洋。

　　“龙老弟，你怎么比我还风流呢？本王可是听说，辰凤准备了十几套新娘服。”真龙见面就调侃道。

　　“何止是风流？是风流成瘾了！”龙辰凤忍不住抱怨道。

　　老瞎子捋着山羊胡须，笑眯眯道：“辰凤啊，这其实是好事儿。你爹娶的妻子越多，以后的孩子就越多，子孙后代才能兴旺发达。”

　　小玲珑横眉竖眼，怒叱老瞎子道：“老瞎子，我发现，就是你这个半桶水的命师，让龙骄阳变成花心大萝卜的。”

　　话末，小玲珑盯着龙骄阳横眉道：“龙骄阳，无论你要娶谁，我都没有意见。但是你带回来的女人之中，却没有玲儿妹妹，你这是什么意思？你将她怎么了？”

　　龙骄阳笑了笑，望着老瞎子，小玲珑，真龙等人，道：“回家的感觉真好。玲儿，你也出来见一见大家吧，要不然他们可能真以为，我始乱终弃了。”


第1620章 自投罗网

　　楚玲儿从叶云的下巴处闪现而出，她看向美丽的小玲珑，幸喜道：“小玲珑，你现在学会走路了吗？”

　　“当然学会了，你怎么跑到龙骄阳的身体上去了？平时跟在他身边还不够吗？”小玲珑嘲笑道。

　　楚玲儿脸色微红道：“不是的，骄阳哥哥是想要保护我。”

　　“保护你？你的实力虽然比他弱点，但是一般人，也伤不了你吧？”小玲珑疑惑的皱眉道。

　　“玲儿怀孕了，所以得特别保护。”龙骄阳骄傲的宣布道。

　　小玲珑瞪大眼睛，望着楚玲儿道：“真的吗？”

　　“嗯。”楚玲儿红着脸点头道。

　　“恭喜，恭喜，我要当干娘！”小玲珑兴奋道。

　　老瞎子拱手道：“恭喜龙圣主。”

　　真龙眼睛大亮，道：“这个孩子以后得拜本王为师，你们谁都不准跟本王争！”

　　“真龙前辈，我这未来的小弟弟或是小妹妹，他（她）爹是魔尊仙皇，怕是无需你来教导。”龙辰凤提醒道。

　　“是啊，龙骄阳是这孩子的爹，但是这孩子也不能没有师傅吧！”真龙缠上了，蛮不讲理起来。

　　龙骄阳的眉头微皱，他感应到一个绝世魔尊前来，一股死亡气息在铺天盖地。但是真龙，老瞎子等人显然没有感应到。龙骄阳双眼紫化，望穿山河的，凝视向死亡气息铺天盖地而来的方向。

　　下一刻，龙骄阳不由惊疑，因为他看到的人竟是黄泉冥尊。

　　龙骄阳没有立即与黄泉冥尊相见，他感觉极为不祥，对真龙说道：“如果我们能活到，我与玲儿的孩子出世，就让你做孩子的师傅。”

　　真龙挑眉大笑道：“哈哈哈，龙骄阳，还是你有眼光，知道本王是个好师傅！”

　　“本王的徒弟，日后的成绩必然超过你！”真龙非常的兴奋。

　　龙骄阳沉声道：“辰凤，你带玲儿去试婚衣吧？”

　　龙辰凤点头道：“好。”

　　龙辰凤，楚玲儿，小玲珑离开之后，真龙与老瞎子也快速离开，去替龙骄阳准备婚礼的最后环节。

　　黄泉冥尊，在众人离开之后，从天而降。

　　龙骄阳正要开口询问，黄泉冥尊为何来此，黄泉冥尊却脸色惨白的先吐出一口鲜血，他拿出当初在天仙漠土中，从龙骄阳手中夺走的六道轮回石盘，苦涩道：“你的大喜之日，本尊本想来道贺，但是本尊给你带来是绝对的坏消息。黄泉忽然间复苏，让整个冥界都陷入无尽宇宙之间，难以寻觅到具体的存在了。”

　　说到这里，黄泉冥尊又吐了一口鲜血，悲凉道：“无尽岁月过去，本尊利用黄泉培养的死灵大军，一朝全毁。还好敌人未曾夺走六道轮回石盘，我们还有机会扭转乾坤。”

　　龙骄阳接过六道轮回石盘，眉头紧锁道：“黄泉冥尊，你与地狱皇君交手之后，是几招败掉的？”

　　黄泉冥尊非常震惊道：“你怎么知晓地狱皇君这个名号？”

　　龙骄阳取出了自己的极道星辰，让极道星辰上的混沌仙皇，开口说话。

　　“龙骄阳，你卑鄙无耻……你放本仙皇离开……本仙皇绝对不会甘心做你的战将……”混沌仙皇愤怒咆哮。

　　黄泉冥尊非常震惊的看着，在极道星辰的一面上，愤怒咆哮的混沌仙皇。

　　“你竟将一代混沌仙皇弄成了战将？”黄泉冥尊震惊之极。

　　“他也想要将我弄成战将，只不过实力弱了一点，反而被我弄成了战将。”龙骄阳淡然道。

　　混沌仙皇欲开口训斥龙骄阳无耻，龙骄阳已经桎梏混沌仙皇的说话能力，对黄泉冥尊说道：“黄泉冥尊，你是否有办法找到地狱皇君？”

　　“没有办法，他太强。”黄泉冥尊如此说之后，提醒道：“你这般大张旗鼓的成亲，说不定他会直接降临，将你杀死的。”

　　龙骄阳自信道：“我不信，他可以轻易杀死我！”

　　“龙骄阳，你未曾与他相遇过，所以才会有这样的想法。你刚才问我，与他交手几招败得，只是一招，我就已经惨败了。现在我们唯一的胜算，就是以六道轮回盘，回归到过去，将他杀死在过去！”黄泉冥尊悲观道。

　　龙骄阳心中凛然，他深知黄泉冥尊，比一般的魔尊都要强。可是他却如此惧怕地狱皇君，显然这一个敌人，真是强到了极致。

　　嗖，嗖，嗖……

　　虚空中，传来破空之声。

　　龙骄阳抬头看去，竟是月亮之上的月神一族，带头而来的人，是银发老妇。而另外一边，是太阳之上的金乌一族，带头的人，是龙骄阳的岳父金耀阳。

　　“岳父，你怎么来了？”龙骄阳飞迎上去。

　　金耀阳笑声道：“朕女儿的婚礼，怎么能不来呢？”

　　说到这里，金耀阳看了眼银发老妇，道：“不过你小子可不地道，娶妻子竟然是一次性娶数个？”

　　银发老妇笑眯眯的插话道：“谁让别人是龙圣主呢？”

　　龙骄阳看向银发老妇，非常意外道：“你老不是要在仙魔界争夺仙缘么？怎么会来到九玄大世界？”

　　“你要娶小月圣女，而且还不是娶她一个女人，老太婆我，当然得来给她撑腰，以免小月圣女被冷落了。”银发老妇瞄了金耀阳一样，说道。

　　“你们二位远道而来，还是先去看一看小乔与小月吧，我与这位朋友，还有一点事情要谈。”龙骄阳沉声道。

　　银发老妇却不想离开，她已经感应到黄泉冥尊身上的死亡魔气，她沉声问道：“龙圣主，你的这一位朋友，应该是一个魔尊吗？”

　　黄泉冥尊大方的打招呼道：“本尊号黄泉冥尊，身上死亡太盛，你们感应到，也无需惊怕。”

　　银发老妇与金曜日等人面色微变，这竟然来自冥界的人物。

　　不待众人有所交谈，龙骄阳又感应到了，强者飞临而来。而且龙骄阳很快会用祭祀之术，探查到这个人，居然是远古真魔一族的天灭魔尊。

　　“这是什么情况？天灭魔尊竟然来自投罗网？”龙骄阳大感意外。

　　天灭魔尊来得很快，而且毫不掩饰，直接飞落到了龙骄阳的身前。

　　“你竟然赶来此地，刚来到我的面前？”龙骄阳说道。

　　“龙圣主，你应该不会在自己的婚礼上，大开杀戒吧？”天灭魔尊道。


第1621章 日月陨落

　　龙骄阳的嘴角勾勒冷酷笑容都：“我无法保证，不会杀你。”

　　天灭魔尊眺望苍穹，脸色极为难看道：“其实你杀不杀我，也无所谓了。因为最迟等你的婚礼之后，你们也会死。我来到这里，是要告诉你，整个仙魔界都化为了虚无，三千大世界的仙缘亦未能被那些仙皇与魔尊夺取。有一个可怕的存在，一手遮天，将仙缘全部夺走了。”

　　龙骄阳与黄泉冥尊对视了一眼，在心中已经确定，这一个能一手遮天的灭杀其它仙皇与魔尊的人物，必然是地狱皇君。

　　黄泉冥尊已经沉不住气，他急促道：“龙骄阳，这种情况下，你还有心思成婚吗？快开启六道轮回石盘，重返过去斩杀地狱皇君吧！”

　　“就算是天崩地裂，我都要先成婚。”龙骄阳不为所动道。

　　银发老妇与金曜日的表情都变了，他们在急忙询问地狱皇君的事情。

　　龙骄阳也没有再隐瞒，将整个三千大世界都处于毁灭边缘的事情，告诉了银发老妇与金曜日。

　　银发老妇与金曜日的脸色都不由巨变，恨不得立刻返回月亮之上与太阳星辰。

　　“来了，就不要急着回去了。这一个敌人你们回去也难以对抗。”龙骄阳阻止银发老妇与金曜日离开道。

　　“不行，朕得立刻回去，朕不能明知道有危险发生，而让自己的族人在未知的危机中，毫无逃生的机会。”金曜日拒绝道。

　　银发老妇亦是表情凝重道：“老妇也不能待下去，必须马上返回月亮之上。”

　　突兀间，虚空中一轮血色月亮浮现，并且极度明亮，显得格外的妖异。

　　银发老妇与月神一族的修者们，都不由脸色大变的看向虚空中的血红月亮，这是月亮星辰发生巨变，族人提醒在外的强者，要马上赶回去救援的信号。

　　龙骄阳也知晓，这是月神一族的求援信号，当初他离开月亮星辰的时候，小月圣女曾经就要求过他，见到月亮星辰忽然间变成血红色，就要立刻赶去救援。

　　银发老妇急忙看向龙骄阳道：“龙骄阳，快随老妇回月亮之上，帮助我族渡过难关。”

　　龙骄阳知道事态紧急，正要点头答应之时，忽然间虚空中血红色月亮爆裂散落，变成了一片红霞，接着在淡淡的消失。

　　“不……”

　　月神一族的女修者们，全部痛哭失声。

　　银发老妇的脸色一阵苍白。

　　“怎么了？”龙骄阳感觉不对劲的问道。

　　“月亮星辰消失了……这是月亮星辰消失的异象……我们月神一族的祖地没了……怎么会没了……”银发老妇喃喃自语，神情凄厉。

　　金曜日听到银发老妇的话，心中一颤道：“贤婿，不如将你的婚礼改在太阳星辰吧，我现在真担心，太阳星辰会是下一个被消失的地方。”

　　似要证明金曜日的话语一般，整片天地忽然黯淡了，没有了一点点的光明。霎间，整个九玄大世界都陷入黑暗。

　　“这……怎么会如此……太阳沉没了吗？”金曜日惊恐无比的大叫。

　　“不好啦……我的修为境界，似乎随着月亮消失，而完全失去了？”黑暗中一个月神一族的女修者惊恐叫道。

　　“我的也消失了……这是怎么回事？”另外的月神一族的女修者也惨叫起来。

　　“不好，我的修为也消失了。”一个金乌族的人也惊悚叫出声。

　　“……”

　　月亮爆裂，太阳沉沦。

　　整个天地陷入无尽黑暗之中，而且月亮与太阳消失，似乎将这宇宙间太阳一道与太阴一道消亡了，修炼这二种道则的人，已经完全失去了修为。

　　龙骄阳立于黑暗中，观察者幽暗的虚空，他的神念已经触及在了宇宙之间，在探查地狱皇君的行踪。但是这个敌人，并没有来到九玄大世界。

　　龙骄阳沉默片刻之后，强势催发真阳之诀与太阴之术，让日月当空，照亮整个九玄大世界！

　　九玄大世界明亮之后，月神一族与金乌一族的人，都激动的以为刚才都是错觉。此时太阳与月亮重新出现，他们将会恢复正常。

　　“咦，为什么月亮已经出现，我的修为却没有恢复？”一个月神一族的女修者不解道。

　　“因为这月亮并非宇宙中的月亮，而是龙骄阳以正魔双修之术形成的。”银发老妇苦涩之极，凝视着龙骄阳道：“龙骄阳，你为何还能让极阳与极阴浮现呢？”

　　“我走的道路不同。”龙骄阳如此说之后，盯着银发老妇去感应，不由眉头紧蹙，因为他发现银发老妇的一身修为真的是彻底消失了，她眉宇间的仙印都莫名无踪。

　　银发老妇苦涩道：“这就是毁灭三千大世界的劫难吗？老妇曾经多次思索，这天地间的仙皇与魔尊并不少，灾劫来临的话，也应该能挽手渡过，谁知道真正的大劫来临，竟然是一个道一个道的消亡，可以瞬间让仙皇与魔尊变成凡人。”

　　“这样的情况下，宇宙间有谁能不死……三千大世界又如何能不灭？”银发老妇凄苦道。

　　天灭魔尊接话道：“你们的修为境界是消失掉，而我们的修为境界在弱化，我感觉自己的力量随时可能会从魔尊境界变成天仙境。”

　　黄泉冥尊则璀璨龙骄阳道：“龙骄阳道友，现在唯有催发六道轮回石盘，返回到过去，才有可能杀死地狱皇君，才有可能改变局势。你不要再犹豫了，赶紧催发它，要不然等待地狱皇君杀来，我们都将无力抵抗！”

　　“不，我要先完成婚礼，等来所有该来参加我婚礼的人，而后再来开启六道轮回石盘！”龙骄阳不为所动道。

　　“你……你这个时候，还有心情成婚？”黄泉冥尊气得吹胡子瞪眼睛道。

　　天灭魔尊，银发老妇等人也都惊疑的看着龙骄阳，月亮爆裂，太阳沉沦，宇宙都陷入黑暗，将引来冰封万物的死亡劫难，龙骄阳有办法去逆转劫难，却要先完成婚礼，这让他们无法理解。

　　“龙骄阳，事情有轻重缓急，老妇不觉得，现在你还要必要继续来完成婚礼。”银发老妇提醒道。


第1622章 绝灭魔神现身

　　龙骄阳沉声道：“黄泉冥尊所说的办法，是以一件秘宝逆转时空，回到过去弑杀地狱皇君。但是没有人能保证可以成功，而且就算是成功了，现在已经发生过的事情，又会有些什么变化，谁也无法知晓。”

　　微微一顿，龙骄阳以不容置疑的话说道：“所以，我一定要先成婚！”

　　银发老妇，金曜日，黄泉冥尊，天灭魔尊等人都无法劝说龙骄阳，只能怀着忐忑的心思，继续参加龙骄阳的婚礼。

　　日月陨落从宇宙间消失的事情，只有龙骄阳几人知晓，九玄大世界的其他人，虽然对天地间忽然间黑暗感觉很不安，但是现在日月高悬，让许多人的疑虑消失了。

　　但是这其中，显然不包括血苦，老瞎子，真龙，太昊仙人等强者。

　　当他们集体来寻找龙骄阳之时，龙骄阳只是对他们说，婚礼继续进行。众人一下子又了主心骨，不去管日月陨落的诡异之事，开始全心全意的开始准备盛大的婚礼。

　　小乔公主与小月圣女，身披嫁衣，却心慌意乱，因为她们的修为全部消失，变成了真正的普通女子。可是这个时候，她们又不能马上离开去见龙骄阳，所以只能干着急。

　　“宁孀姐，这龙骄阳真是花心大萝卜啊，竟然要一次娶这么多道侣，而且这些还都是美人。”宁倩看着穿着红色嫁衣，绝美的楚玲儿，紫珊，长孙雪儿，小乔公主，小月圣女等人，感觉非常不好。

　　小玲珑的心情与宁倩一样，这满屋的美人让她替楚玲儿愤愤不平。

　　当听到宁倩的话，她马上朝众人开口道：“你们要是不想嫁给龙骄阳这个花心大萝卜，现在反悔还来得及的。”

　　宁孀没有回应小玲珑，紫珊，长孙雪儿等人也没有理会小玲珑，这让小玲珑很无语。

　　龙辰凤瞥了小玲珑一眼道：“小玲珑，你就别在这里捣乱了，还是快点给我大娘带上盖头吧。”

　　小玲珑气恼的瘪嘴，不理会龙辰凤。

　　唐娇站在紫珊的身后，低沉道：“紫珊，你真要与这些女人，一起嫁给龙骄阳？”

　　“我都披上了嫁衣了啊。”紫珊笑道。

　　唐娇咬了咬嘴唇，转身对龙辰凤喊道：“辰凤……嫁衣给我一件。”

　　龙辰凤明显愣怔了一下，而后点头道：“好，我让人给你拿来。”

　　小玲珑与宁倩很无语，这样的局面下，竟还有女人要主动嫁给龙骄阳，这真是太气人了。

　　二柱香之后，龙辰凤终于让要嫁给龙骄阳的女人们，都穿上了嫁衣。而在这个时候，龙梵很兴奋的赶来，他对龙辰凤说，他遇上了洛凤，但是洛凤认识他，却忘记了他爹龙骄阳。

　　龙辰凤非常吃惊，随着龙梵去见了洛凤。而后将洛凤不由分说的拉到了新娘们穿衣的地方，接着给洛凤换上了一套红妆。

　　“辰凤，我都不记得以前的事情了，这样真的好吗？”洛凤皱眉问道。

　　“你不记得了，但是我们都记得，你可是我爹最喜欢的女人之一，你既然赶了回来，就一定得披上嫁衣嫁给他，要不然以后可就没有机会了。”龙辰凤说道。

　　唐娇急忙出声道：“洛凤，你真的还活着？当年你的灵身坐化，可是让龙骄阳差点疯狂，他甚至一拳打爆了虚空，想要将你从宇宙中找回来。”

　　“洛凤姐姐，你现在能赶来，骄阳哥哥肯定会非常开心的。”楚玲儿真心说道。

　　洛凤吃下忘情丹的事情，龙骄阳有告诉过楚玲儿，所以楚玲儿非常清楚洛凤现在的状况。

　　洛凤就这样稀里糊涂的盖上了盖头，她也不知道，自己为什么会执着的返回九玄大世界。这一切都显得如此玄妙，如此的有缘分。

　　天竺卓玛，咬着红唇，看着一个一个花枝招展的美人们，她紧咬嘴唇道：“等成婚之后，我要好好找龙骄阳算账，他怎么能如此花心！”

　　……

　　万族圣地之中，九玄大世界的各族强者齐来组合，人声鼎沸之极。

　　龙继礼，一个人独坐家长席位，他的妻子真是无脸面，来参与龙骄阳这盛大的婚礼，所有避开了。

　　老瞎子则兴奋的作为司仪，站在高台上，看着龙骄阳与一排绝美女子们高呼道：“一拜天地！”

　　龙骄阳与众位新娘一起拜天地。

　　“二拜高堂！”老瞎子有一声高呼。

　　龙骄阳与众位新娘一起拜龙继礼，龙继礼开怀大笑，感觉极为欣慰。

　　“啧啧啧，马上就是夫妻对拜了，我到是要看一看，龙骄阳这花心大萝卜，要与哪一个新娘夫妻对拜！”小玲珑碎碎念道。

　　“龙骄阳的分身之术极强，他可以利用此术来幻化的。”宁倩说道。

　　“是啊，这对他来说，完全没有什么好为难的。”小玲珑泄气道。

　　龙辰凤，凌仙王，老瞎子等人，也都在期待龙骄阳这夫妻对拜，会怎么处理。

　　“三拜，夫妻对拜！”

　　老瞎子高声呼喊道。

　　龙骄阳并没有如众人所料一样，以分身来化解这种尴尬，他首先走向了楚玲儿，与楚玲儿对拜。而后走向紫珊与紫珊对拜。

　　其他的新娘，龙骄阳都单独对拜。众人看戏的表情都变了，真正的体会到，龙骄阳对这些女子们的感情。

　　老瞎子很感叹，正要宣布送入洞房的话语之时。

　　一颗颗绚丽的流星，划破苍穹，坠落向九玄大世界！

　　黄泉冥尊与天灭魔尊瞬间变色，因为他们都看出，这绚丽的流星，是一颗颗星辰在坠毁，是一个个大世界在消亡，地狱皇君已经开始屠戮天下，毁灭三千大世界。

　　当黄泉冥尊要跳出来，劝说龙骄阳马上开启六道轮回石盘之时。

　　龙骄阳的身上杀意冲天，盯着虚空之上忽然出现的一个人！

　　“这个人……这个人好像是绝灭魔神？”

　　“对，他是绝灭魔神，我绝对没有记错，他是绝灭魔神！”

　　“快点躲避起来，绝灭魔神凶残之极，他来到此地。必然会大开杀戒！”

　　“……”

　　婚礼上的许多仙魔族强者，见到绝灭魔神现身苍穹之上，被吓得四处躲闪。

　　绝灭魔神没有去看蝼蚁一样的人，他盯着龙骄阳，嘴角勾勒干笑道：“好徒儿，你好像不太还欢迎为师来参加你的婚礼？”


第1623章 只手擒获

　　龙骄阳咧嘴一笑，笑得很灿烂，也非常阴冷：“我希望你不要来，可是你还是来了。看来你没有懂得，我放你的仙缘回去的原因。”

　　绝灭魔神双手环胸，俯瞰着龙骄阳道：“本尊明白你的意图，但是本尊不觉得你真能走出一条不一样的路，所以本尊是想要来见证一下，你自斩仙印之后，到底有了怎样的突破！”

　　龙骄阳笑了笑，神念一动，这天地虚空皆化为囚笼，演变出了无尽的正魔道纹，在困缚向绝灭魔神。

　　绝灭魔神脸色微变，强势催发斩仙术，要斩断仙纹，杀出囚笼。

　　龙骄阳只是囚困绝灭魔神，并没有出手攻伐。

　　可是绝灭魔神惊悚的发现，他不断斩灭的仙纹，好似虚无一样不存在。可是当他想要突破出去之时，它又真实存在，困缚了他。

　　绝灭魔神冷静下来，仔细去感悟，依旧是一无所获。他忍不住看向龙骄阳，问道：“你这到底是什么道？为何看起来好像隐没消失了，可是它却又真实的存在？”

　　龙骄阳淡然笑道：“看来你是没有手段可以用了，那就该我出手了。”

　　绝灭魔神脸色惊变，他以为龙骄阳一直在出手对付他，让他无法破阵。现在看来，他真是太小瞧龙骄阳的实力了。

　　铿锵！

　　长剑出鞘一般的声音的响起，绝灭魔神看到龙骄阳化成了诛仙剑阵，顷刻间斩在他被困缚的身体之上。

　　绝灭魔神的肉身瞬间爆掉，他逃离出来的仙印，亦被龙骄阳一手遮天，给禁锢住。

　　这一幕，让黄泉冥尊，天灭魔尊，银发老妇，金耀日等人震骇之极。

　　来自仙魔界的仙魔族人们，这一刻更是鸦雀无声，被龙骄阳只手擒获绝灭魔神的一幕彻底震撼。

　　绝灭魔神的仙印蕴含着元神，他并没有慌张，亦没有面对死亡的惊悚，他沉声道：“龙骄阳，我的徒弟。我知道你去过天仙漠土……你得到了六道轮回石盘。但是你不知道，六道轮回石盘代表的意义，它可以让你回到过去，但是你不能去过去弑杀地狱皇君。”

　　微顿一下，绝灭魔神继续说道：“地狱皇君，也曾经出力保护三界，如果他死在了过去，三界六道的生灵可能会一夕间全部死去。”

　　龙骄阳目光微眯，盯着绝灭魔神的元神，道：“你怎么知晓这些事情？”

　　“现在说这些古老的故事，又还有什么意义？我只希望你记住，不可在过去杀死地狱皇君，要不然这天地间的一切，都可能消失无踪。”绝灭魔神无比郑重的交代道。

　　“这么怕我去到过去乱杀无辜，那就入极道星辰，做我的战将！”龙骄阳取出极道星辰，让被炼成战将的混沌仙皇，也恢复了说话的能力。

　　“绝灭魔神……你……你也遭遇了此子的毒手？”混沌仙皇见到被龙骄阳擒获的绝灭魔神，震惊道。

　　“混沌仙皇……你竟还没死？”绝灭魔神笑道。

　　混沌仙皇悲凉道：“我现在是求死不能。”

　　“没事，本尊来陪你。”绝灭魔神笑道。

　　混沌仙皇鄙夷道：“你都已经被擒获，除了臣服还有别的选择吗？”

　　“本尊无法选择生，但是要死，还是可以做到的。不过本尊现在还不想死，本尊要保护自己的徒儿最后一程，让他清楚的知道过去的事情，不可以改变。”绝灭魔神沉声道。

　　“不改变，回到过去又有什么意义？”混沌仙皇观念不同道。

　　“有，这样可以全面了解地狱皇君成长的过程。可以让龙骄阳与其正面对决之时，能够有所准备。”绝灭魔神道。

　　混沌仙皇完全不同意道：“绝灭魔神，你少在这里胡说八道。你觉得龙骄阳有实力与地狱皇君正面交锋吗？”

　　“现在还没有，但是本尊相信，当龙骄阳返回到了过去的时空之中，与地狱皇君一起成长起来，他一定可以与地狱皇君一样的强。”绝灭魔神笃定道。

　　“等到那个时候，你确定现在的世界没有被毁灭？”混沌仙皇冷声道。

　　龙骄阳不管混沌仙皇与绝灭魔神的纷争，他催发着极道星辰，让绝灭魔神融入到了斩仙术一道星辰面上。

　　当龙骄阳欲收起极道星辰之时，黄泉冥尊忽然开口问道：“龙骄阳道友，你这件法宝，是以仙人的元神为战将么？混沌仙皇与绝灭魔神，变成这样的战将，还能保持自己的几成实力？”

　　“这是本尊炼制的仙宝，战将的实力与原来一样，是不会受到限制的。”混沌仙皇抢先回答道。

　　黄泉冥尊闻言思索几秒，做出抉择道：“龙骄阳道友，让本尊来做你的法宝中的一个战将吧！”

　　“啊？”龙骄阳震惊了，其他人也都震惊了。

　　这可是一位魔尊，他竟想要舍弃肉身，以元神成为龙骄阳的法宝中的一员战将？

　　“绝灭魔神刚才的一番话，其实有点道理。我们如果回到过去，就能不顾一起的大开杀戒，那未来多少事情就不会发生，多少本该存在的人，会直接的消失。”

　　黄泉冥尊如此说道：“所以，我想要化为你的法宝中的战将，与你一起重返过去。这样，本尊才能保证，不会一时冲动，而杀了过去还很弱小的地狱皇君。”

　　“只要你肯舍弃肉身，甘愿为战将，我没有意见。”龙骄阳正色道。

　　“多谢龙骄阳道友成全！”黄泉冥尊点头，而后元神直接出窍，涌入到了极道星辰之内，开辟出属于他的星辰之位。

　　黄泉冥尊自愿成了战将之一，这让龙骄阳的目光，不由落在了天灭魔尊的身上。

　　天灭魔尊后退了二步，苦涩道：“龙骄阳道友，这可是你婚礼，你难道真要大开杀戒？”

　　“我没有要杀你。”龙骄阳很无辜的摊手道。

　　天灭魔尊恨不得骂娘，这做战将，与被杀死又有多少区别呢？

　　“天灭魔尊，你最好是自己来成为战将，不要逼我动手。”龙骄阳以传言术威胁天灭魔尊道。

　　天灭魔尊思索一会儿，并没有选择顽抗，因为他觉得这是一个极好的逃生机会。


第1624章 执念太深

　　天灭魔尊亲眼见证了仙魔界的毁灭，见证了飘散的仙缘，全部被地狱皇君一手遮天的夺走，他深知自己这一个级别的存在，都已经无法与地狱皇君交手。

　　龙骄阳这一个后起之秀，反而成了唯一一个能与地狱皇君决战的人。

　　“我可以成为你法宝之中的战将，但是你必须答应我，在千年之后放我出来。要不然你就算杀死我，我也不会甘愿做战将！”天灭魔尊道。

　　“好，我答应你的请求。”龙骄阳直接点头道天灭魔尊也没有迟疑，他元神出窍，直接入了极道星辰，成了第四个战将。

　　血苦站了出来，道：“龙圣主，你如果不嫌弃我的身份不明，我愿意做你法宝上的第五个战将。”

　　鬼族的族长，亦出来表态道：“龙圣主，我愿意做第六个战将。”

　　神一也出来表态道：“我愿意做第七个战将。”

　　“……”

　　叶逍遥，姬葬仙，姬葬魔等人，也都齐齐出声，欲做战将。

　　龙骄阳摇头拒绝了所有人道：“诸位的好意我心领了，但是我并不需要太多战将。这一次我去得地方也异常凶恶，生死难料。你们当守住万族圣地，等待光明降临。”

　　龙骄阳这句话一出，十几个新娘子都齐齐取下了盖头，看向了龙骄阳。

　　“龙骄阳，我们都已经拜了天地，你还要丢下我们，一个人去对付敌人吗？”唐娇不满道。

　　“龙骄阳，你必须留下一道灵身来陪我！”天竺卓玛要求道。

　　“……”

　　楚玲儿目光晶莹，她一直是要求与龙骄阳同生共死的人。这一次她的心亦是如此，但是龙骄阳却彻底拒绝了她一起行动。

　　龙骄阳希望楚玲儿替他生下孩子，那他这次去赴最凶恶的战局，才有最强的动力。

　　楚玲儿含泪答应，留在九玄大世界，留在万族圣地，等龙骄阳回来，她会永远得到下去，无论是多少的岁月。

　　紫珊步伐轻盈的走到了龙骄阳的身前，龙骄阳亦在注视着紫珊，他与紫珊的相识相知，纠葛极深。紫珊更是为情成魔过。

　　“夫君，妻无力助你，只能日日盼君归。”紫珊的眼中透着无尽的情义。

　　龙骄阳心头微震，冲紫珊点了点头道：“我一定回来！”

　　下一刻，龙骄阳飞冲到了黑暗宇宙之中，催发了六道轮回石盘！

　　六道轮回石盘，绽放极道之光，石头磨蹭之声，在咕咕咕的响动。

　　在这一刻，龙骄阳看到了极道之光的另外一端，一个中年人负手而立，在冷漠着望着他，望着六道轮回石盘。龙骄阳有点看不清楚对方的面容，但是他已经肯定，这个人就是地狱皇君！

　　地狱皇君声音清冷，道：“啧啧，这就是你们的后手？以本尊所炼的道场，形成轮回之石？可是就算有人回到过去又能如何？还不是一个死字？”

　　龙骄阳什么都没有说，他运转正魔领域，加上极阴与极阳的秘术，化为最强一击，直轰地狱皇君！

　　地狱皇君身前的薄雾被吹开，龙骄阳目光一凝，看清了地狱皇君的容颜。龙骄阳明显一愣道：“是你！”

　　龙骄阳未曾能与地狱皇君彻底交手，因为六道轮回石盘爆发出最耀眼的光芒，将龙骄阳卷入到了过往的时空之中，这一个过程异常漫长，彷如他需要永远飘下去，而无法真正触及到过去的时空。

　　在这一个飘浮的过程中，龙骄阳很惊悚的发现，地狱皇君竟在他的对面，一起在穿梭时空，重返过去。

　　龙骄阳欲催发正魔领域袭杀地狱皇君，却发现自己无法动弹。

　　地狱皇君则露出恍惚之色，接着转为冷漠道：“匆匆数十万载，该化为尘土的人，不可能活下去。而未来称王的人，亦不会死去。”

　　“你更加不可能阻拦本君，君临天下！”地狱皇君直视龙骄阳，杀气冲天道。

　　龙骄阳直视着地狱皇君，询问道：“在这飘荡的时空中，我们谁也无法动手。在死战之前，我有一个疑问，想要问一问你？”

　　“什么疑问？”地狱皇君问道。

　　“你为何建立黄泉仙殿，为何骗取仙皇与魔尊的精血，让其进入轮回，形成半魔与半仙的存在？”龙骄阳问道。

　　地狱皇君淡然道：“那不是骗，而是我寻找真正永生不死之法的一次实验。可惜这个实验失败了，那些轮回的血液，终究无法摆脱宇宙道则，无法摆脱与它们主体的关系，成了一些废体。”

　　龙骄阳眉头微皱道：“你只是为了实验？混仙仙皇可是告诉过我，你开启了一个杀阵，杀死许多仙皇与魔尊，打破了仙域。”

　　“什么是仙域？当皆是不死之人，当是与宇宙同辉之人！可是当你见到天人五衰，见到那些迟暮的老仙人，你也会去打爆它，毁灭它，去寻找真正的仙域！因为仙域不该有死亡，这片宇宙未曾毁灭，仙为何会死？”

　　地狱皇君狰狞大笑道：“本君欲重铸轮回，欲掌控万灵生死轮回之权。可是却失败了，你可知道本君为何会失败？”

　　“为何？”

　　龙骄阳眉头微皱的问道。

　　地狱皇君冷声道：“因为本君发现了仙缘的奥秘，发现了宇宙道则中仙印，是最强者的印记，亦是最强者死亡的标记。这片宇宙就是困缚仙人心身，让仙人甘愿蒙蔽自己双眼，最终会慢慢死去的墓地。真正想要长死不死，就得斩仙印，灭仙缘，超脱出去！”

　　“啧啧，你现在可以与本君一战，也是如此做了。这天地间，只有你与本君是最明白的人。而我要毁灭三千大世界，毁掉仙域与冥界，就是要让三界重开，让所有万灵都明白，这其中真谛，让万灵与我们一起永生不死。”地狱皇君说得非常激动。

　　“这是你自己的执念而已。你既然已经斩仙印，灭仙缘，找到了永生不死的路，为何要强灭万灵，让三界重开呢？你有没有想过，这三千大世界与仙域，冥界的万灵，都不想死。更加不想去追寻永生不死的路？”龙骄阳沉声道。

　　“他们不去想，所以该死！这样愚蒙的万灵该灭绝掉，只有追寻永生不死的万灵，才有资格活下去！”地狱皇君的脸都扭曲了，他这是执念太深。


第1625章 众生劫火（全书完）

　　龙骄阳冷冷注视者的地狱皇君，铿锵有力道：“我不会让你这样做，我一定会杀了你！”

　　地狱皇君阴冷一笑道：“凭你？”

　　“对，凭我！”龙骄阳目光犀利，杀意惊天。

　　地狱皇君强势一动，让这漂流的时空隧道开始不稳定，趋向于毁灭。

　　龙骄阳的脸色大变，他刚才没有能动弹，是不想破坏这时空隧道。如果要强行破掉时空隧道，他一样能动起来。

　　“你疯了吗？想要让我们迷失在无尽的时空之内？”龙骄阳惊疑道。

　　“呵呵呵……时空隧道？这万古时空，有什么时空本君无法返回？你一样可以做到，只不过不曾去做，而是将希望寄托在一件法宝之上，真是可笑之极。”地狱皇君嘲讽大笑道。

　　地狱皇君疯狂搅动时空隧道，龙骄阳不能坐以待毙，他催发出正魔太极八卦图，笼罩向整个时空隧道，稳住这被地狱皇君机会要破灭的时空隧道。

　　地狱皇君笑容诡异，速度极限的轰向龙骄阳，他的手掌都瞬间刺入龙骄阳的胸膛，要生生捏爆龙骄阳的心脏。龙骄阳双目一闪，紫光如刃，直斩地狱皇君的双眼！

　　地狱皇君极速后退，但是也未能完全躲开，他的眉心处被击穿一个小孔，鲜血如泉水般涓涓涌出。

　　地狱皇君摸了摸自己的眉心处，而后将手放在胸口，凝视一会儿道：“好久没有受伤了，这种感觉真好。”

　　龙骄阳凝视着胸口处差点致命的伤口，心神一颤，他感觉这一次的死亡几率很大。但是他不可能放弃与地狱皇君一战，更加不可能让地狱皇君去毁灭三千大世界。

　　这一刻，他是以丈夫的身份，以父亲的身份在战斗，同样他亦是在为三界万灵而战。

　　三界万灵无错，却要因为地狱皇君的执念而丧命，这太惨烈。

　　轰！

　　忽然间，飘浮的时空隧道停止，发出清脆轰响之声。

　　龙骄阳与地狱皇君齐坠而下！

　　二人未曾去看，这是什么地方，他们速度极限，道则极限，仙法极限，在全力碰撞，要打爆对方，灭掉对方。

　　一瞬间这个地方苍穹破裂，大地沉，无数生灵陷入死难。

　　轰……

　　龙骄阳与地狱皇君对轰一击之后，二人飞落到了地上。

　　接着二人才看清楚，这个地方是哪里？

　　这竟是天仙漠土，只不过现在的天仙漠土还未曾毁灭，绿油油的植被布满所有地方，黄泉河流在波涛汹涌的游动，而龙骄阳与地狱皇君的大战，让无数天仙与地仙惨死在了重建六道轮回石台的地方。

　　龙骄阳的眉头紧皱，完全没有料到，会出现这样的意外情况。

　　“大意了，不该受地狱皇君的引导，在这里与他大战。”龙骄阳自语。

　　地狱皇君手指龙骄阳，疯狂道：“你说本君将这里彻底毁灭，未来会变成什么样子？”

　　不待龙骄阳废话，地狱皇君已经冷声给出答案道：“过去就是过去的，未来是未来的，不可能改变！如果过去的事情可以改变，本君何须毁灭三界，让三界重开？”

　　“我不信！”龙骄阳摇头道。

　　“不信？本君做给你看！”

　　地狱皇君一手挥击而下，一击又一击的强势毁灭着天仙漠土。

　　“住手！何方妖孽，敢破坏我等重铸的六道轮回道场！”一声轻呵之声传来，有一个地狱皇君出现了，不过他明显更为青涩一些，没有现在的地狱皇君这般狰狞。

　　随着地狱皇君出现的，还有早已经死在天仙漠土的神道宗，冥心等强者。

　　地狱皇君的神情一滞，看向了过去的自己，那个时期的地狱皇君并非是要毁灭冥界，他是真心要重铸六道轮回，要寻觅真正的长生之道。

　　“你是谁？竟敢变化成本尊的模样？”过去的地狱皇君震怒之极，强势飞冲而起，击杀向地狱皇君！

　　地狱皇君一张手，直接将这过去的自己给镇压，当年在冥界的他，还只是魔尊，并没有自斩仙印。

　　“愚昧的家伙，你以为重铸六道轮回，就能掌控生死轮回吗？就可以真正的超脱，去长生不死吗？”地狱皇君越说情绪越激动，到最后，他狂暴的催发仙力，直接一击将过去的自己斩杀！

　　龙骄阳的眉头紧皱，地狱皇君尽斩杀了过去的自己？这过去的事情，难道真是不变的，一切都无法改变？那为什么神道宗等人会说六道轮回石盘，是唯一能改变过去，可以杀死地狱皇君的办法？

　　“快跑。”冥心等人吓得崩溃四散去，根本不敢多待。

　　龙骄阳盯着地狱皇君，想要看一看，他是否会衰落而死？

　　地狱皇君看向龙骄阳，咧嘴冷笑道：“你看到了吗？过去的我死了，而我还活着！”

　　龙骄阳眉头紧皱，一瞬间陷入困惑之中，因为他返回到这里，是要袭杀地狱皇君的，可是地狱皇君自己杀死了曾经的自己，却未曾有任何的影响，这让龙骄阳明白，神道宗等人认为，可以返回过去将地狱皇君的事情，是行不通的。

　　“今日不是你死，就是我亡，无论是过去的你，还是现在的你，都该杀！”

　　龙骄阳长啸一声，再无顾忌，狂暴出手，无尽正魔仙纹，演化出最强道则，攻伐地狱皇君。

　　地狱皇君一手挥动，宛如万古魔帝，正魔仙纹都无法袭伤他。他身边演变出了一座大殿，这座大殿氤氲之气蒸腾，紫霞飞升。

　　‘黄泉仙殿’这四个字，带着本源古字的威力，散发出大道之纹，而这座黄泉大殿中，还有一座座小殿宇。

　　七杀魔殿，绝灭魔神殿，混沌仙皇殿等待殿宇，一座座在黄泉仙殿四周散开，这让龙骄阳瞬间表情微变。

　　下一刻，龙骄阳催发出极道星辰，让混沌仙皇，绝灭魔神，天灭魔尊，黄泉冥尊四人出现，并且让他们恢复了说话能力。龙骄阳更是将镇仙碑，镇压着的属于混沌仙皇的极道星辰，还给了混沌仙皇。

　　“地狱皇君……终于又相见！”混沌仙皇怒视地狱皇君道。

　　绝灭魔神凝视着黄泉仙殿之中，飞出的绝灭魔神殿宇，他冷声道：“地狱皇君，你以为弄出这样的殿宇，就能代表我们了吗？”

　　黄泉冥尊与天灭魔尊都未曾多言，他们已经取出自己的法宝，准备死战地狱皇君召唤出来的黄泉仙殿。

　　地狱皇君笑容惑人道：“诸位道友，无尽岁月过去，你们竟然还在苟延残喘。今日本君就送你们上路！”

　　“啧啧，看我们谁送谁上路吧！”混沌仙皇如此冷笑之后，对龙骄阳喊道：“龙圣主，你上啊，我们替你对付这些黄泉殿宇，你来杀地狱皇君。”

　　龙骄阳一阵无语，彻底从虚空中坠落下去，这混沌仙皇很有点无耻。

　　不过决战已经开启，自然无法停手。

　　龙骄阳催发镇仙碑，去镇压黄泉仙殿，他自己一步踏向地狱皇君，并且在顷刻间，化为诛仙剑阵，在自身范围之内，爆发出最强的绝杀之术。

　　地狱皇君明显未曾料到，龙骄阳竟以身化诛仙剑阵，他慌乱后退，双臂被斩成了十几段，肩腹间，亦是被洞穿了十几次处。

　　混沌仙皇见此，大笑道：“地狱皇君，你不是很牛吗？不是号称天下无敌吗？怎么还受伤了？”

　　地狱皇君阴冷的一挥手，他身上的血液，化为最犀利的武器，瞬间射在了混沌仙皇的身前。混沌仙皇的速度也极快，他用催发自己的极道星辰，去阻拦这恐怖的血液暗器。

　　下一刻，他的极道星辰中的战将全部被灭绝，整个极道星辰都化为了乌有，他自己也遭遇重创，倒退十米。

　　与此同时，黄泉仙殿旁的小殿宇亦在这一刻，杀向了混沌仙皇几人，一场真正的生死大战开启，所有人都使出了浑身解数，在进行生死搏斗。

　　龙骄阳与地狱皇君几乎打沉了绿油油的天仙漠土，一路杀到青天之上。

　　终于二人打爆了过去时空的苍穹，杀人到了宇宙之中。

　　这一霎，地狱皇君的满头黑发瞬间雪白，似有灭道力量，在袭杀他。

　　龙骄阳表情微变，低沉道：“难到是地狱皇君斩杀过去的自己，真正的杀死了现在的自己？”

　　但是很快龙骄阳就发现了不对，地狱皇君遭遇的并非是斩杀过去的自己，而引发的杀劫。他的身体在极度衰败，这好像是传说中天人五衰的状况。

　　“你并没有真正的超脱宇宙？”龙骄阳很敏锐的发现，地狱皇君遭遇的劫难，是因为这宇宙道则所引发。

　　地狱皇君目露凶光的盯着龙骄阳道：“你比本君幸运，从一开始就未曾让这宇宙道印入体，没有打下这片宇宙道则的印记，而本君虽然自斩了仙印，未曾死去。却无法真正的超脱这宇宙道则，所以本君要让三界重开，以此破掉这身上的枷锁！”

　　“那你更该死！”

　　龙骄阳化为诛仙剑阵，以正魔道纹融入其中，更有太阴与太阳何以的杀伐之势。

　　地狱皇君陷入巨大的危机之中，他一时间无法对付龙骄阳。可是他未曾坐以待毙，他扫豆子一样的，将冥界的无数人撒落出来。

　　而且这些人龙骄阳全部认识，小莫修，罗山，罗刹族长等人，全部被抛飞出来，迎向了龙骄阳的。

　　小莫修，罗山，罗刹族长等人皆在惨叫，龙骄阳化为诛仙剑阵，他们无法认识，以为要必死无疑了。

　　龙骄阳化为剑阵，避开了小莫修，罗山，罗刹族长，继续杀向地狱皇君。

　　地狱皇君冷声道：“你的徒弟，你都不去救吗？”

　　“不杀了你，所有人都是死。杀了你，所有人都才有机会活！”龙骄阳狂暴杀伐，诛仙剑阵演化出最强一击，直接在宇宙中，将经历着天人五衰的地狱皇君斩成十半！

　　地狱皇君浑身被斩爆，他没有惧怕，反而异常兴奋的一飞冲天，大声嚎叫：“好，斩掉旧躯体，让本皇来入住新躯体！”

　　地狱皇君的仙印出去，强势的钻入到龙骄阳的眉心处，他欲夺舍重生！

　　“你找死！”

　　龙骄阳全力运转正魔仙印，狂暴吞噬着地狱皇君的仙印。

　　地狱皇君的仙印很诡异的未曾被吞噬，它还在演变成一座小仙殿，反而要去囚困龙骄阳的元神。

　　“啧啧，神道宗等人，不知道六道轮回的真意，还以为回到过去可以杀本君。这其实是本君布局，要在未来返回过去，斩杀过去的自己，抹掉所有因果，在毁灭三界之时，超脱的出来的办法。”

　　地狱皇君阴冷笑着：“没有想到，他们错误的理解，反而给本君送来了一具，更有把握超脱出宇宙道则的肉身。今日就是本君超脱宇宙，永生不死之日！”

　　龙骄阳未曾恐惧，未曾害怕，地狱皇君斩过去的自己抹掉所有因果的话，让龙骄阳有所悟，这地狱皇君信因果，明轮回。显然是相信轮回的。

　　“轮回如存在，多少冤鬼会来找我？”

　　龙骄阳笑了笑，下一刻，无尽宇宙星空之中，阴雷炸毛而响亮，一个个曾经死在龙骄阳手中仙皇，魔尊，天仙，地仙，盖世帝者等等敌人化为最犀利因果劫难爆发了。

　　龙骄阳直接放弃抵御，任由阴雷肆虐己身，任由阴雷劈爆他的天灵盖，重创仙印。

　　恐怖之极的阴雷劫火，由虚无而生，席卷包裹了龙骄阳。

　　“你他妈的疯了！”疯狂无比的地狱皇君惊悚骂咧，因为他被困在龙骄阳的仙印之内，被迫渡劫。

　　最为恐怖的是，地狱皇君信轮回，信因果，他避开了许久的因果劫难，被龙骄阳给牵连的引发了！

　　因果劫难，绝对是天地间做恐怖的劫难，因为它无垢无根，凭空而出，阴雷化劫火，比灭道之力还恐怖，因为它专门杀仙人的元神！

　　“啧啧，想要夺舍重生，那就陪我化为劫灰！”龙骄阳发狠低吼，全力催发正魔道则，困缚地狱皇君，不让他的逃脱出去。

　　地狱皇君全力以赴，终于突破而出，但是龙骄阳引发而来阴雷劫火，已经完全引到了地狱皇君的身上。地狱皇君的元神在飞冲，全面星辰黄泉殿宇，可是这黄泉殿宇都被焚烧起来，根本无法阻拦因果劫难之火。

　　“啊……啊……啊……”

　　地狱皇君惨叫连连，强势攻杀龙骄阳。龙骄阳心念转变，在隔绝自己身上的阴雷与阴火。但是他也受伤极重，地狱皇君绝命的几招，打得龙骄阳身体龟裂，七窍飙血，元神都恍惚了。

　　“啊……不……因果劫难……本君竟要死在众多死人的手上……”地狱皇君惨叫，无力在杀龙骄阳，因为他被层层阴雷与因果劫火包裹了，在宇宙中明亮之极。

　　“不……我是要超脱宇宙的人……我要永生不死……我要永生不死……啊……”

　　地狱皇君就这般在因果劫难的火焰中，焚烧成了灰烬，一代仙中仙，魔中魔，就此毙命，死在了他弑杀过的无数仙人与万灵演变的众生劫火之中。

　　龙骄阳躺在宇宙间，看着被众生劫火焚烧而死的地狱皇君，这一刻他感悟极深。地狱皇君已经强到了极致，那些被他杀过的人，复活过来不可能杀死他。可是当他们化为了众生劫火，却活生生的灭了地狱皇君的元神，让一代仙中仙，魔中魔毙命。

　　“天地大道，万物长存，岂能任性杀伐与毁灭？吾当放任万物生灵演变，融万族为一族。”龙骄阳心中喃喃。

　　此时黑暗宇宙中，忽然间有光束传来，这似乎是太阳之光。

　　龙骄阳拖着重伤的躯体，将小莫修，罗山等人救回，而后在宇宙中飞行，在太阳晨光的照耀下，飞向九玄大世界，龙骄阳看到了万族圣地之中，楚玲儿，紫珊，天竺卓玛，小月圣女，小乔公主等人仰望天空的容颜。

　　“爹……爹回来了！”

　　龙天佑第一个发现了龙骄阳，他兴奋大喊，在这晨曦光亮中手足舞蹈。

　　……

　　【全书完】
