

《鬼神无双》

作者：流浪的蛤蟆


内容简介：

　　主角是一个热爱啪啪啪，一路开无双，车翻所有敌人的纯真少年！


黑暗训练营


第一章 总瓢把子

　　“庞乾！”

　　听到有人叫我的名字，扭头望去，一个靓丽的女孩儿正笑吟吟的冲我招手。我有些懒洋洋地说道：“原来是徐靚大班长，叫我有什么事儿？”

　　“待会放学一起回家好不好？”

　　“好！”

　　我答应的很痛快。

　　徐靚在我们学校，绝对是女神级别的女生，长的漂亮，身材一流，学习也好，体育课棒，唱歌跳舞都来得，人缘也是相当不错，追求她的男生多如过江之鲫。

　　我跟徐靚这种优秀的女生比起来就很逊色，除了体育绝对是全校第一，不管是篮球，足球，长跑短跑，单杠双杠，都没有人比得过我，打架也是全校无敌，但学习就很差。人缘吗……大家可以想象，一个被谣传成附近五所初中地下团伙的总瓢把子，能有什么样的人缘？

　　尽管我并不是真的有混黑社会，只是偶尔逃课去玩游戏罢了。

　　我们两个完全是不同世界的人，也几乎不可能有交集。

　　我初中毕业，未必能考上什么正经的高中，不是去混中专，就是去混技校，或者干脆就找个打工的地方。徐靚绝对是本市重点高中的苗子，将来也可能会考入某所全国知名的大学，然后不是进入某家大公司，做精英白领，就是一路考硕士，考博士，做个学霸。

　　但……世界的复杂性就在于，你永远也预料不到命运会有怎样的变化。

　　说起来我跟徐靚的关系，那就要扯很长的一段故事了。

　　我们学校附近有个小混混，他偶然在校门口见到了徐靚，就立刻荷尔蒙高升，非要徐靚做他的女朋友不可，连续几次到学校门口堵她。徐靚当然不可能同意，这货距离白马王子的距离，好比地球到那美克星那么远。徐靚的父母找了几次学校，但学校也没什么好办法，那时候徐靚每次放学都提心吊胆，总要改变回家的路线，甚至找同学打掩护。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　徐靚虽然很多次都躲过了这个小混混围追堵截，但偏巧就有那么一天，她一时疏忽，就被这个小混混带了十多个人堵在了学校大门口。这个小混混耀武扬威的说：“我就是要泡你，我看谁人敢管闲事。”

　　他当时真的把一群只懂得读书的学生给吓住了，他们人多，又都手持凶器，年龄也比初中生大很多，一时间居然没人敢上去救徐靚。

　　我当时真没想英雄救美，只是被这群王八蛋堵了路，又很不忿他们跑到我们学校来撒野，就一个十米助跑，迎面正踢，踹在了他的脸上，把这个王八蛋踢的当场飞出五米，直接昏死了过去，据说事后三天都没能醒过来，住了一个多月的院。

　　在有人已经开始动手的情况下，全校的男生女生胆子都大了起来，一涌其上，几百个的学生扁十几个小混混真没什么难度。

　　据说有两个混混平时积怨太多，经常欺负我们学校的同学，也不知谁借机会偷着下了狠手，直接给打成残废了。这种找不到凶手，被打残废的又是来学校闹事儿的小混混的案子，警察叔叔也不愿意管，虽然那两个混混的家里也告到了法院，最后还是不了了之。

　　这件事造成了两个后果，一个就是徐靚莫名其妙的就跟我混的特别熟，另外一个后果，说起来就要加续集了。

　　那个小混混从医院里出来，不忿丢了这么大的面子，立刻纠集了一群人来堵我。

　　我虽然很能打架，但既非一骑当千的猛将兄，也不是开无双的三国豪雄，一个人打三五个或者没问题，打十多个真干不过。但打不过那么多人，不代表我也跑不过他们，连续两次被堵在校外，都被我眼疾手快，先板砖加书包，轮翻一两个看起来最弱的货色，然后撒腿就跑，他们根本就追不上。

　　被堵了几次，我的火气也上来了，纠结了十多个同学，满世界的开始反堵这群王八蛋。对方人多我就不动手，只要他们落单了，我就带了人往死揍。

　　这群家伙平时做坏事太多，还跟附近几家学校收保护费，恫吓了不少人。本来也没人敢招惹他们，但是有我们这一伙人跟他们卯上，就有好多别的学校的学生偷偷的来通风报信，战绩最辉煌的时候，我们一天就堵了这群王八蛋五次，送了十二个人去住医院。

　　从那之后，我这个附近五所初中地下团伙总瓢把子的称号就越传越广，怎么辟谣都辟不干净了。

　　徐靚见我答应，笑得眼睛眯成了弯弯的月牙。

　　虽然我明知道，自己跟徐靚怎么都不可能在一块，但这么漂亮的女孩子主动亲近，任何一个有虚荣心的男孩子也不可能拒绝。

　　中午放学，我第一个走出了校门，拐了个弯，在平时约定的老地方等徐靚，一个戴着眼镜，一身干净的运动服，非常阳光帅气的家伙走了过来。

　　他冲我嘻嘻一笑，很有些不怀好意的样子。

　　要说这座学校里，我最怕的人，不是任何一个老师，我甚至也不怎么怕校长，教导主任什么的，但就是特别惧怕这个比我大了一岁的表哥。

　　我表哥叫宁越，这家伙天生在智商上开外挂，考试从未下过年级前三，学校里各种考试，十次里有八九次是第一。

　　你们千万不要以为我这个表哥是书呆子，这王八蛋聪明的很，智力指数极其妖孽，几乎每次遇到这位表哥，我都会被他三言两句就哄的兴高采烈，十多天之后才反应过来……我操，又被王八蛋宁越给卖了。

　　宁越虽然经常忽悠我，但毕竟是我表哥，因为学习好，做人又特别狡诈，他在学校老师那里面子大的很，好多次我惹下要被开除的祸事儿，父母来学校好多次都不管用，宁越表哥出马，分分钟就搞定。如果不是宁越表哥帮我扛了好多次雷，擦过无数次小屁股，光是他凭智商欺负我，我也还未必就怕他。

　　尽管如此，我有时候觉得，我之所以特别怕他，甚至是有点畏惧，除了这家伙太过聪明，又肯保护我这个表弟，还有很大一部分原因，是小时候经常被欺负留下的心理阴影。


第二章 泼天大仇

　　“又在等弟妹？”

　　“你想说什么？警告你！别坏我的事儿，不然就算是亲戚也没得情面好讲。”

　　我很警惕的瞧了他一眼，宁越表哥嘿嘿一笑，说道：“我才不会管你早恋的事儿，我是有另外一件事找你！你还记得不久前用我手机群发短信的事儿么？”

　　“你想干嘛？”

　　前几天我拿了宁越表哥的手机，给他班级上所有的女生，还包括了最漂亮的英语老师群发了告白短信。表哥好几天都没找我的麻烦，但我相信他不会放过我，以这家伙的恶劣性格，时间拖越久，反击的手段一定就越厉害。

　　我有些警惕的望着这个表哥，居然没发现他有咬牙切齿的迹象，反而看起来很有些兴高采烈的模样。

　　这意味着，他十有八九已经想到了什么惨绝人寰超出我想象力极限的鬼主意，要玩我一个欲死欲仙，这辈子都后悔用他手机群发告白短信的这件蠢事。

　　我跟宁越表哥正在对峙的时候，忽然间一声沉闷的轰隆巨响，大地猛然一抖，整个教学楼都晃了一下。

　　“好像出大事儿了！”

　　“好响亮，是不是什么爆炸了。”

　　“好像是中央商场的方向……”

　　“会不会是地震了？”

　　我和宁越表哥齐齐的呆滞了一下，我反应稍快，立刻大叫一声：“好像是我家的方向，我先走一步，宁越表哥你跟徐靚说一声，我不等她了……”

　　话音未落，我就已经跑出去了十几米，我宁可放徐靚的鸽子，也不想跟这个魔鬼表哥继续呆一块了，宁越表哥在背后喊了我好几声，我也没敢回头。

　　这时候教学楼里已经是鬼哭狼嚎一片，所有的学生，还有老师都用最快的速度跑出了教室。

　　地震了！爆炸啦！救命……各种求救的喊叫声，响彻震天。

　　“好像真是我家的方向！”

　　也不知怎么，我忽然就觉得心很慌。

　　我家里距离学校很近，平时慢悠悠的走也不过就是十分钟的事儿。在我全力狂奔之下，只两三分钟我就看到了自家的那栋五层的老楼。

　　我们家连小区也不是，就是一栋寿命超过了二十五年的老楼。因为这块地太小了，又被几处高档物业围住并不临街，几乎盖不了什么东西，也没什么商业价值，所以就没有开发商青睐。

　　“楼怎么没了？”

　　我看到自家的那栋老楼的时候，眼睛立刻就瞪的有些充血，全身都颤抖起来。视线所及，我家周围的几个高档物业都毫发无损，除了我家那栋老楼……它已经没了一半，恰好我家就在那一半。

　　虽然我家的老楼不是都没了，但是对我来说，这又有什么区别？但就算我目眦尽裂，看到的东西还是不会有变化，我家的那栋老楼塌了！

　　今天……是周六，父母应该都在家。

　　我几乎就像是疯了一样，连马路上的红灯也没顾得看，三脚并作两步，几乎是下一秒就出现在了我家楼下。我捂着膝盖大口的喘气，本来就算跑一万米也不至于这样，但现在的心情实在太过激荡，完全无法平静下来。我家的那栋老楼已经没了一半，看起来就像是有人一拳从天上砸到地面，把整栋楼的一半都打的灰飞烟灭。

　　“妈的！这究竟是怎么回事儿？根本就没听过这栋楼要拆迁，何况就算是拆迁，我们家也没可能做钉子户，只会高高兴兴的搬家啊！”

　　我根本无法相信自己的眼睛，直奔那栋老楼的……旧址！当我扑到了那个已经形成了一个明显大坑的地方，却看到坑底居然有个人仰面朝天躺在里面。我也顾不得旁边那半座老楼摇摇欲坠，飞快的扑了下去。虽然这个躺在坑底的人不是我的父母，但是我想知道刚才究竟发生了什么，至少他是目击者。

　　当我拼了命把坑底的人背了出来，那半栋老楼就晃了晃，轰的一声倒了下来，这下子真是什么指望也没有了。我都快忘了背上还背了一个人，正要再冲下去找人，背后那人微弱的说了一句：“不用下去了，在大崩解术之下没有任何生命还能存活。就连我也被粉碎了虚相，至少一半的命魂破灭，实力跌至不足三成。”

　　“大崩解术？你以为是在玩游戏吗？还是在看网络小说？我要去救我父母！”

　　我抑制不住烦躁和恐惧，大声咆哮了起来，但随即眼前就是一黑，然后就失去了所有的知觉。

　　※※※※

　　“你醒过来了？你还真是胆大，居然敢那么冲下来救人。”

　　睁开了双眼，还是微微有些头晕，当晕倒前的记忆涌入脑海的时候，我猛然跳了起来，大叫道：“我要去救我父母！”还没等我迈出第一步，他微微一笑，伸出一根手指遥遥一点，我的身子就不能动弹了。

　　我终于注意到了房间里还有另外一个人，也就是我救出来的那个人。

　　我愤怒的挣扎几次，却无可奈何，在极度的愤怒之下，浑然没注意我救出来的那个人定住我的手段已经近乎法术，神奇的难以想象。

　　我只顾得想要去救自己的父母，大吼道：“放开我！”

　　他看起来很不好，脸色灰白的可怕，不住的咳嗽，胸前也是一片血渍，显然刚才吐了几次血，定住我也耗费了他不少力气，又让他轻轻咳嗽了几声。尽管他显得非常虚弱，但还是非常的“有气派”，就好像天生就跟所有人不一样，高高在上，有一种很特别的气质。

　　“你不用去了，因为你父母……”

　　他忽然笑了笑，伸手指了指电视，也没用遥控器，电视上就开始播放新闻，新闻的内容正是关于我们家那栋老楼倒塌的事儿。

　　在新闻里，老楼倒塌的原因变成了煤气泄漏，至于伤亡人数却只有九人。主持人用一贯淡漠的语气说道：“因为是周六，大多数人都要加班，爆炸的时候留在家中的人并不多。”我刚刚松了口气，还存了几分侥幸，那个人就勾了勾手指，冲我微微示意。

　　屏幕转到了另外的画面，某个太平间里密密麻麻的躺着无数死状可怖的尸体，数目绝对超过一百，让人瞧得头皮发麻。


第三章 黄金裹尸布

　　“我已经查过了，你父母……已经不幸，少年你要节哀！”

　　当电视上定格在两个人的脸上，看到熟悉却又陌生的两张满是血污的脸孔，我心头最后一分侥幸也如泡沫破灭，整个人都呆住了。似乎失去了全身的力气，瘫坐在了地上，混不知什么时候他已经撤去了对我身体的束缚。

　　他瞧了我一会儿，有些无奈的摇了摇头，扣指一弹，就有一杯酒飞旋着落在我的面前，劲道非常巧妙。

　　我根本也没管酒杯中是什么东西，也没注意他杂耍一般的手法，抓起了酒杯一口就把里面的液体喝光。

　　辛辣的感觉从口腔一直蔓延到喉咙，直到了胃里，我几乎立刻就咆哮了起来，夹杂着哭腔的咆哮语无伦次，连我也不知自己在叫些什么鬼东西。

　　我只知道自己很愤怒，很悲伤，也非常的无助。

　　我只哭了一小会，心底的怒火就渐渐压住了一切，扑到了那个人身前，抓住了他的胸襟大吼道：“告诉我是怎么回事儿？不然我杀了你！”

　　他轻轻一推，我就身不由己的飞了起来，狠狠的撞到了墙上。

　　他这一下的力气极大，我只觉得后背轰的一声，全身都似乎摔断了一般。甚至在开始那一会儿，我连自己的身体都感受不到，更别说站起来发飙。

　　那个人似乎也很糟糕，狠狠的咳嗽了十多声，这才勉强缓过一口气来，有些不满地说道：“杀了你父母的人，也是我的敌人！你想要报仇，一来找错了对象，二来就算是我也不会是洛基的对手。你只是个普通人，还是忘记这一切，好好的去生活吧。”

　　我破口大骂：“洛基？你妈的以为是北欧神话么？有没有托尔啊！”

　　他摇了摇头说道：“也许这个洛基没有传说中的那位北欧神祇强大，但是却更为恐怖……哦！另外，他的实力要比照神话中的那位神做标杆才算是弱小，不要用电影中的那个废物来比较。要是电影中的那个……他比那个可悲的废柴神要强很多。”

　　“我要杀了那个王八蛋，我要他碎尸万段，死无葬身之地……”

　　“非常遗憾！少年人，你做不到的！”

　　我艰难的站了起来，盯着那个人，眼神凶恶的宛如恶狼，心里全部都是无从发泄的愤怒和伤心，低低的吼叫道：“我要给父母报仇……我能做到！或者说，我必须做到不是么？”看到我坚持的眼神，那个人摇了摇头，扔过来一个酒瓶，低声喝道：“都喝下去吧。”

　　我没任何犹豫，举起了酒瓶，一口气把里面的烈酒全部干掉。我刚才喝过一口这个玩意，知道这种酒有多么烈，但就算是毒药我也不在乎，我现在什么都敢干，什么都不在乎，只想要找到个什么东西来发泄，包括杀人！

　　“好吧！你也算是救了我。既然你坚持，我就跟你说一说这件事的来龙去脉。”

　　那个人微微一笑，也不知道从什么地方摸出来另外一支刚才那种酒，他用拇指把酒瓶塞弹掉，狠狠的灌了一大口，这才缓缓说道：“这个世界有很多秘密，这些秘密只有少数人知道，大多数人不知道！这个世界的绝大多数人生活在谎言里，他们过的平安快活……唔！或者不快活，但至少比我们这些人快乐。”

　　“你也许不知道，哦……我说了废话，你应该不知道。跟我们的主世界交错还有一个平行世界，被我们称作黑暗世界！虽然我们发现黑暗世界很久，大约有几千年的样子，但各国政府在一九五三年才开始对黑暗世界正式开发，这种政府级的开发至今已经进行了六十多年。”

　　那个人见我有认真在听，就不禁笑了一笑，继续说道：“黑暗世界的文明发展的轨迹和地球这种机械电子文明截然不同，完全是另外一种模式，充斥了各种奇异又强大的生命和各种不可思议的存在，以及难以形容的财富和力量。”

　　“甚至有个说法，我们这个世界的大多数神话和宗教传说，其实都是古代进入过黑暗世界，或者接触过黑暗世界生灵的人对那个世界的描述。所以我们把黑暗世界的文明发展模式，称之为——鬼神文明。我和洛基都是曾进入过黑暗世界，并且在那个世界获得了非人能力的人。”

　　“我要进入黑暗世界！”

　　我第一次打断了他的话，这句话说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　那个人微微耸了耸肩膀，瞧了我好一会儿，这才忽然笑道：“好吧！就算被你救了一命的报酬，我可以帮助你进入黑暗世界。不过我要提醒你，从一九五三年起，各国政府、某些超级企业和地下势力，送入黑暗世界的人大约有三百万，但是目前还活跃在黑暗世界的连十万人都不到。这十万人里还包括了在大规模开发之前，就因为各种原因进入黑暗世界的老家伙。刨除了那些自愿退出的聪明人，意外死亡的占了差不多百分之八十，就是说最少两百四五十万人是死在了里面。”

　　“我不怕死！我要杀了洛基！”

　　那个人却又吃吃的笑了起来，若不经意地说道：“在黑暗世界，想要杀他的人最少超过了一万，包括我在内，也想把这个讨厌鬼干掉，但是从来没人做到过，反而是这一次他险些把我干掉。你要干掉他，就努力提高自己的实力吧，我送你一件小礼物，或者它会在某个时候保住你的命！”

　　他递给了我一块看起来非常像是金箔的布匹，长三十公分宽不过一巴掌，就像是最好的绢纸那么薄，质地非常柔软，弹性十足，抚摸起来比最柔顺的丝绸还要令人感觉舒服，稍稍一拉就能抻的很长。

　　我接过来这玩意，随手把玩了好一会儿，也不明白这玩意有什么用处。

　　那个人见我眼中露出了征询之意，很轻松的一扬眉头，玩世不恭的笑道：“我也不知道这玩意是什么，但是我就是因为它跟洛基狠狠的干了一架。这东西来自黑暗世界的一个古墓，或者你日后有机会去探索那里的时候，顺带能解开它的秘密。哦！洛基管它叫黄金裹尸布，这个名字太难听，所以我讨厌它！”


第四章 丑王

　　我抓起了这块“黄金裹尸布”，一时间有些茫然的站了起来。

　　这个人说了很多匪夷所思的事情，我之所以没有去质疑他的话，是在强迫自己相信这一切，我需要有个报仇的目标才能支撑的下来。

　　直到现在我还是不大相信自己居然就从一个拥有家庭，虽然不算很富裕，生活也很平淡的普通小孩，就这么变成了孤儿！还跟他妈的黑暗世界扯上了关系。

　　我心底除了仇恨，还有很多迷茫。

　　他忽然笑了笑，说道：“其实你选择复活父母会比杀掉洛基更容易些，不过想要复活某个人，也还是要进入黑暗世界……”

　　“什么！”我全身巨震，露出不能置信的神色。“黑暗世界真的能复活死人？”他轻笑道：“能！”

　　我大叫道：“告诉我，怎么才能复活死者。”

　　“黑暗世界有复活死者的力量！但……不管是杀死洛基，还是复活死者，对你来说都太过遥远，我只是告诉你有这种可能罢了。我也不曾拥有这样的力量，当然也无法告诉你怎么才能复活死者。但你若是能够进入黑暗世界，可以去寻找一个叫丑王的人，他是我唯一知道拥有复活死者力量的人。丑王的脾气很糟糕，杀人对他来说，宛如呼吸一般轻易，你最好拥有一定程度的力量再去找他，不然他也许会先把你杀掉，那就什么希望也没有了。”

　　“怎么才能找到丑王？”

　　他耸了耸肩膀说道：“我不知道，丑王的行踪一直很神秘，你得靠自己的力量去找到他。”那个人见我已经安静下来，不再那么冲动，就挥了挥手，扔过来一张房卡，轻轻笑道：“我开了两间房，你可以去旁边的那间好好的睡一觉。明天起来一切都会变得稍微好那么一点，包括你痛恨的人。”

　　我好像行尸走肉般的站了起来，推开了房门来到了走廊上。

　　我根本就没想那个人说的旁边是哪一边，只是随便走了两步，就用手中的房卡试了一下。我的运气很好，房门立刻就咔哒一声的开了。扭开了房门，我有些木然的把房卡插入了取电口，然后就走到房间里，呆呆的坐在一把椅子上，许久许久都没有动弹。

　　外面渐渐夜深了下来，我忽然感到头上有些黏黏的，这才伸手一抹。

　　我都快忘了手中的黄金裹尸布，但是这一抹却把头上不知道什么时候撞破的伤口重新弄裂开，染的上面都是鲜血。

　　“糟糕！”

　　虽然我也不喜欢这块黄金一般的布料，更不喜欢“黄金裹尸布”这个难听的名字，但是这东西代表着寻找洛基复仇的希望，可不要把它弄脏。我慌忙站了起来，正要去卫生间把它清洗干净，但是随即就有些不相信自己的眼睛。因为我看到了染在这块黄金裹尸布上的鲜血居然被吸收了进去。

　　这块宛如黄金的布料，发出了哧哧的声音，宛如小孩儿在用吸管喝饮料，很快它就重新变得干净无比。

　　我下意识的用这玩意往头上一抹，但是很快就意识到这个举动很蠢。

　　当我意识到的时候，已经来不及了，这块“黄金裹尸布”居然生出了无数肉芽，钻入了我的伤口，一瞬间我的脸色就变得惨白。

　　“给老子滚开！”

　　我奋力一扯，几乎连带头上的一大片血肉都给扯了下来。

　　这玩意邪门到了极点，居然想要喝我的血，吃我的肉。我奋力把它踩在地上，一时间不知道该用什么来对付它。就在这个时候，房间里给客人准备打火机落入了眼帘，我一把就把打火机摸了起来。当我点燃了打火机，拎着这块“黄金裹尸布”放在上面灼烧的时候，一个愤怒到了极点的声音，在我的脑海中回荡。

　　“卑微的生灵，你居然敢毁灭我伟大的意志！我会惩罚你的……”

　　“伟大个鸡巴毛！你想要吃我的肉，想要喝我的血，就他妈的应该想到自己的下场。”我恶狠狠的大吼了一声，但是一股让人心悸的感觉，立刻就摄住了我的心灵，有一个说不清楚究竟是什么样子的鬼东西要钻入我的脑海。我也不知道该如何对付“它”，只能拼了命的大吼大叫，试图让自己更“生猛”一些。

　　这种抵抗开始没什么用，我的意识很快就开始模糊，非常渴望睡眠。

　　我隐隐有个感觉只要真的“睡过去”，恐怕就再也不能醒来，所以拼命想要寻找抵抗的办法。也许是福至心灵，在我最后一分意识也要沉沦的时候，蓦然想起了那个人给我看过的画面。

　　父母平时非常熟悉，但是却变得凄厉无比的面孔，让我蓦然生出了无边愤怒，这股愤怒强行撑住了要沉睡的诱惑，并且抵抗住了那股邪恶的意识。

　　这种精神上的战争是最好的磨刀石，对这个领域一无所知的我，在这种生与死的交锋中渐渐掌握了一些精神上交锋的粗糙技巧。

　　这种技巧就是利用极端的情绪来提升意志，而我现在恰巧就非常愤怒，同时也非常的——恐惧！

　　愤怒和恐惧都能最大限度的发挥人的潜力，包括精神力量。

　　这种争斗虚无缥缈，但是却又针锋相对，父母的死亡带来的愤怒和对未知的恐惧糅合在一起，让我的意志愈来愈强大，爆发了强大绝伦的潜力。来自黄金裹尸布中的那个声音越来越愤怒，它不断的诅咒我，但是却又似乎拿我无可奈何。

　　这种精神上的争斗也不知道过去了多久，我忽然感觉到压力一轻，那股极其邪恶的意志不甘心的发出了凄厉长嚎，就此泡沫一样破灭了。

　　我的意识顺势涌入了黄金裹尸布，并且占据了原本“它”的位置。

　　精神上的极度疲累，让我在明白自己胜利了之后，就立刻晕厥了过去。

　　我一辈子都没昏过去半次，但是在一天之内，就被人弄昏过去了一次，又被这块古怪的布料弄昏了一次，这似乎昭示着，今后人生要跟以前再也不同。

　　我醒过来的时候，已经不是在酒店里，而是在一辆车上。


第五章 黑暗训练营

　　我扭头左右看了一眼，前面开车的那个人笑了一声道：“你看起来很喜欢它，居然用来做绑额的带子。要不要在上面写上必胜，血仇，杀绝，或者洛基去死？”

　　我伸手一抹，果然发现那个玩意已经绑在了额头，但它绝不是我亲手绑上去的。我心里微微一动，那个玩意就悄然滑落在手掌心，并自动缠绕在手腕上。我可以深切的感觉到这块黄金裹尸布是活的，它听从我的任何命令。

　　它原本的意识已经被抹杀，现在是我的意识在操纵它。

　　或者可以这么说——这块黄金裹尸布已经是我身体的一部分，可以像指挥自己的身体一样指挥它，至于黄金裹尸布究竟有什么用，现在还不得而知！

　　“我的名字叫做徐覆！现在我要带你去一个地方，那个地方叫做黑暗训练营。黑暗训练营是某个地下势力挑选进入黑暗世界后备军的地方，也是进入黑暗世界的一个门户，它会教给你一些在黑暗世界的基本求生技能。黑暗训练营非常残酷，也没有法律和你想象中的任何规矩存在，比黑暗世界还要危险。黑暗世界还可以碰碰运气，但是在黑暗训练营没有运气可言，只有最凶狠的人才能够活着走出来。”

　　徐覆顿了一顿，露齿一笑说：“只有活着从黑暗训练营里走出来，才能获得进入黑暗世界的资格，活着从里面走出来的机会大概是十分之一，至于能不能获得进入黑暗世界的资格，就要看你的天份和努力了。少年，我就只能帮你到这里，你接下去的人生，我再也帮不到忙。”

　　徐覆顿了顿，又说道：“你还有最后一次反悔的机会，若是想要过普通人的生活，你口袋里现在有一张银行卡，里面是一千万。你可以拿着它下车，然后忘记我说过的一切。”

　　我几乎是不假思索地答道：“我要杀了洛基给父母报仇！这个选择，我决不后悔！”

　　我摸了摸口袋，掏出那张银行卡，打算还给徐覆。

　　徐覆忽然笑了，若不经意地说道：“你不用还我，这点钱算是送你，很快你就会明白对黑暗世界的人来说金钱毫无价值。只要能活下去，金钱对行走在黑暗世界的人，从来也不是个问题。”

　　我犹豫了片刻，也不知怎么，总觉得徐覆的话里似乎透露出来一些信息，但又琢磨不透。

　　这张银行卡明显有利于报仇，所以我就很干脆的重新将之放回了口袋，然后就沉沉的靠在座椅上想着乱七八糟的心事。我的心其实很乱，甚至都不知道自己究竟选择了什么，为什么会相信徐覆的话。只是若不为死去的父母做点什么，我一定会疯掉。

　　徐覆开了十多个小时的车，路上他也根本没有休息，只是扔给我一堆吃的东西和饮料，放我下车方便了两次。

　　当夜幕再次降临的时候，我们的车驶入了一个陌生的城市……

　　我就没离开过自己居住的城市，到了一个新的城市，那种微微的新鲜感只在心底打了一个转，就被满溢胸怀的仇恨给驱赶了出去。

　　现在我就只想杀人，杀了那个叫做洛基的人，尽管我一点都不了解这个人，也不知道他长什么样子，但是他杀了我父母，这是无可化解的仇恨。还有就是救活我的父母，可我并不知道怎么才能办到这种逆转生死的事儿，对传说中的丑王亦一无所知。

　　徐覆对这座城市熟悉已极，他开车七拐八拐，就进入了一家看起来有些僻静，但是看起来却很豪华酒店的停车场。

　　他招呼了一声，我跟他下了车，到了酒店之后，也不知他跟大堂的经理说了什么，我们很快就拿到了两张房卡，但是让我微微有些惊讶的是，我们进了电梯看到的都是负数的楼层，没有通往上面的数字。

　　我和徐覆一口气下到了地下二十八层。

　　徐覆见我没有问他，就主动解释道：“这个黑暗训练营在地下百多米的深处，就算核弹也无法将之摧毁，也根本不可能逃出来。这里所有的人都是你的竞争者，失败者就要死去，所以……少年，放开你的爪牙吧，狠狠的撕咬，这是你能够活下去的唯一凭借！”

　　我神色木然，并没有怎么听徐覆的话，对我来说生生死死都已经不重要，重要的是杀了那个叫做洛基的人。

　　我要替父母报仇，杀死洛基已是人生唯一目标。

　　徐覆显然跟这里的人很熟，他只花了十多分钟就办妥了所有的手续，然后我就被领到了一个房间里，或者说那是一个监狱的囚牢。这个房间除了床和一间卫生间之外，就什么也没有了。而且这个房间的大门用的是三公分厚的实心钢铁铸造，纵然有滑轨帮助，我还是很吃力才能打开。

　　徐覆在送我到房间之后，就打了一个手势，我大概明白那是后会无期的意思。

　　看到我点了点头，示意道别，徐覆笑了笑，从口袋里掏出了一件东西，塞到了我的手里，笑着说道：“最近入手的小玩意，我用不着它，本来是想卖掉，但还是给你算了，毕竟也卖不了几个钱。”这才施施然转身离开。

　　我本想追问一句，但是徐覆走的太快，也没来及问这个东西是什么。当我打开了用手帕随意包裹的那个东西，看到的是一把骨质的匕首。

　　这把骨质匕首没有鞘，晶莹如玉，看起来非常坚硬。

　　匕首的刃身上有一个古怪的符文，似乎是用鲜血写出来的，暗红色的符文深深的烙印进了骨质匕首的里面。

　　我微微有些疑惑，因为骨质的武器再坚硬，也不可能比得过钢铁，也猜不到徐覆送我这个东西做什么。我随手掂了掂这把匕首，就把它扔到了床底下，而且没多久就忘了这件临别礼物。

　　没用上几天，我就知道了黑暗训练营是什么地方，如果用一个言简意赅的词汇来准确形容的话，那就是——地狱！

　　没错，黑暗训练营就是地狱，不折不扣的人间地狱，里面的每个人都是活生生的魔鬼。

　　在黑暗训练营里有一句话，如果你不是魔鬼，那么你就是个死人，没有第三选项！


第六章 有生命值的“墙”

　　“嘿！新来的小鬼，休息时间结束了，该到了你们活动的时间！”

　　时间应该是第二天的早上，也不知是谁敲了敲我的房门，然后房门就被人强行扯开了。

　　我在这个鬼地方并没有睡好，任谁死了父母，又听了一个陌生人的一通鬼话，到了一个完全不着调的地方，都不会睡的很踏实。

　　当我还有些睡眼惺忪的走出了房间，看到路过的都是一些体格粗壮的大汉，甚至有些明显看起来不是亚洲种，浑身的汗毛都快比我的头发粗了。

　　这些人看我的眼神就像是在看空气，我看他们的眼神也差不多。

　　当我跟着这些凶人走到了一个十分空旷的地下大厅里，看到了一个身材强悍的超乎了想象，简直就像是一块放大了不知多少倍的麻将牌的教官。

　　这位教官穿着一身旧军服，甚至旧的早就看不出来是哪国的货色，他横扫了陆续进入地下大厅的所有人一眼，语气冰冷无情地说道：“你们今天有一个狂欢活动。十分钟后开始，进入这里的人可以无限制攻击任何人，死掉十个人，游戏结束！现在开始计时，你们给我打点起精神来，不然死的人里一定有你的名额。”

　　我听到这个教官的话，心底猛然抽搐了那么一下。

　　“杀人！”

　　我想要报仇，也想过杀人，但是却还没做好杀人的准备。

　　我无数次想要杀了洛基，但是杀洛基和杀人之间，我一直都没觉得是一回事儿。只是十分钟的准备，对我来说半点用处也没有，根本也不可能凭这十分钟，就立刻变得心肠强硬，杀人不眨眼。

　　我本来就有些木然，听到这个教官的话之后更为木然，居然没有任何反应，就那么站了十分钟。

　　当教官大吼道：“开始！”

　　一个粗壮的拳头就凶残的轰在了我的面门上，然后我就腾云驾雾一般横着飞出了十多米，狠狠的撞在了墙上。被轰中脑袋的时候，我根本就不觉得疼，疼痛是在片刻之后才清晰起来，那种从未体验过的感觉让我觉得自己死定了。

　　我的脸整个开了花，鼻子，牙齿，颌骨，全都被砸成了肉酱。如果没有意外，我应该就是挣扎片刻，然后咽气死掉，但是无巧不巧，另外一个倒霉鬼也被生生的轰飞了过来。

　　缠绕在我手腕上的黄金裹尸布感应到了鲜血的味道，悄没声息的延伸了出去。

　　黄金裹尸布碰触到了那个倒霉鬼的身体之后，立刻就生出了许多细细的触须，然后拼命的吞噬血肉起来。说来也奇异，黄金裹尸布每吞噬一分血肉，我的体内就会多一分力气，甚至就连被轰的乌七八糟，就如一团烂泥一样的五官，也在缓慢却坚定的恢复。

　　恢复了足够多的知觉，疼痛的感觉更甚，让我恨不得满地打滚，只有脑筋里最后一点清醒，让我硬生生忍住了这种愚蠢的冲动。

　　“妈的！时间到！”

　　黄金裹尸布悄悄的收了回来，我捂着自己的脸，艰难的站了起来。虽然有人瞧见我居然还活着，但是却没有人多管闲事。

　　只是一分钟不到，这里就变成了惨烈之极的战场，有一个人被生生撕成了两半，其余的死亡名额也都各有凄惨，不过更惨的反而是那些还活着却被重创的人，他们看起来比死人还要让人不忍卒睹。

　　死人是不会吭声的，但是这些人却会叫的凄厉如鬼，让人忍不住想要捂住耳朵，再也不想听到这种声音。重伤者歇斯底里的惨叫声，让我的心底都生出了一股寒意，透彻骨髓。

　　教官根本不管这些人，瞧了瞧手中不知什么时候，取出来的智能平板电脑，冷笑说道：“你们这群小崽子还不坏，刚才的活动只是开胃菜，接下来我们开始今天的正式训练。今天是格斗训练，你们都面向墙壁站好，找好自己地方！”

　　我也忍着脸上的剧烈疼痛，找了一块墙壁，扶着墙壁想尽量恢复体力。

　　我身边是一个汗毛都闪着金光的老外，他冲着我呲牙一笑，白森森的牙齿宛如野兽一样。我根本没空理会他，每一口呼吸都会牵动伤口而疼的全身抽搐，这个时候还能分心去管别的事儿，那才是有鬼了。

　　教官的话很快又在我们的耳边响起，他嘿然一笑，说道：“你们面对的墙壁，将会拥有自己的生命值，这个数字是一万点……”他说话的时候，我面前的墙壁就亮了起来，一个阿拉伯数字“10000”就出现在了墙壁上。

　　我还么来得及去想，这么不科学的事情怎么发生的，就听到教官那冷酷无情的声音说道：“你们要做的就是把这一万点生命值打到零蛋，至于用什么手段我不管，十一点之前完不成任务的人没有午饭！”

　　我想也不想，冲着墙壁就是一拳。但是拳头上传来的剧痛让我明白，这个墙壁或者有古怪，但是坚硬程度却跟真正的石头一般无二。我刚才那一拳已经出尽了全力，但是那个可恶的数字晃了一晃，居然一点都没消灭。

　　我旁边的那个汗毛都闪着金光的老外亦是狠狠一拳，但是他面前墙壁上的数字却在这凶狠绝霸的一拳之下掉了三个数字。看他出拳的架势，比我强横了不知多少倍，想起了刚才被人轰中面门的一拳，不由得倒抽了一口冷气，我丝毫也不怀疑这个金毛老外的拳头，也足以把任何人的脑袋轰爆。

　　“这他妈的是怎样的人间地狱？这些人就是活生生的魔鬼！”

　　我扭过头来，瞧着自己眼前的这座墙壁和那行巨大的阿拉伯数字，深深的呼吸了一口污浊的空气，把所有的杂念都排出了脑海，恶狠狠的对自己说：“你要报仇，不要怕做魔鬼，给我粉碎吧，该死的数字！”

　　我狠狠的一拳轰出，只是墙壁仍旧动也不动，那行“10000”的阿拉伯数字也依旧没有变化，似乎在冷冰冰的嘲笑我实在太过不自量力！


第七章 七个姿势

　　“去他妈的！”

　　我对着坚硬的墙壁打了快有五十拳，那个“10000”的阿拉伯数字才不情愿的跌了一个数字，变成了“9999”。我的双拳已经肿胀的不能感觉到疼痛了，甚至怀疑十根手指骨已经全部碎裂，上面的血滴答滴答的落在同样是坚硬岩石的地面，让人感觉到无比疲乏。

　　“这样下去，还没把这面墙的生命值打爆，就要活生生累死了。”

　　我悄悄扫了一眼这座空旷的地下大厅，教官已经不见了，其余人都在拼命的对着墙壁拳打脚踢。

　　有个宛如北极熊一般强壮的壮汉面前，墙壁的生命值已经跌落到了八千，他足足轰杀了一千多点，实力强横的可怖。

　　当然他还不是最强的，最强的一个是个身材中等看起来貌不惊人的黄皮肤中年人，他面前的墙壁生命值已经跌落到了六千七百多。这个中年人的一拳一脚都带着一股难以形容的凶厉之感，让人瞧了也会头皮发麻。在这些魔鬼般的家伙中，我可能是最弱的一个。

　　我在学校里的时候，体育一直是最棒，跑步，跳高，跳远，篮球，足球，没有比人差的运动，打架更是我的长项，附近五所初中地下团体总瓢把子的绰号，也不是白叫的。

　　我从没有想过，居然会有朝一日发现自己弱的离谱。在这群恐怖的杀人机器里面，我就好比一只柔弱的羔羊。

　　“这样下去不成，就算撑过今天，也撑不过去明天，迟早会死在这里，根本就没有机会给父母报仇。”

　　我心底才生出几分焦躁和颓唐，眼睛就忽然一亮，看到了刚才被打死和重伤不起的那些人。死人的尸体根本就没有人收拾，仍旧躺在地上，只是渐渐变得冰冷，身上的血渍也已经干涸，重伤的人也只是在等着咽下最后一口气，没人想过给他们治疗。

　　我离开了所占据的地方，找了一个靠近某个被人生生扭断了脖子的家伙的偏僻角落，把手掌放在地上，任由了黄金裹尸布慢慢的从地面上延伸了过去。

　　也不知道是不是错觉，我居然发现这块黄金裹尸布长了一截。

　　黄金裹尸布爬近了那具尸体，就生出了无数的细小肉芽，开始吞噬血肉。它每吞噬一分血肉，我已经跌落到极限的体力就恢复了一分，肉体上的创伤也开始慢慢的恢复。

　　失去了知觉的双手也骤然疼痛起来，那是伤势开始恢复的征兆，紧接着我就听到了自己的双手上传来了噼噼啪啪轻微的骨骼重组的爆鸣声，本来已经破损到看不出一块好皮肉的双手居然开始重新生长皮肉。

　　大约半个多小时之后，我的力气已经全部都恢复了，身上的伤也都几乎完好如初，而那具尸体就变得犹如死了半年一样，让人不愿再多瞧上半眼。我悄悄收回了还有些恋恋不舍的黄金裹尸布，重新站到了属于我的那座墙壁的面前。

　　这一次要比刚才好的多，我只用了三十几拳就把墙壁的生命值打掉了一点，变成了“9998”。

　　这个成绩还是很糟糕，按照我的进度，不可能在中午之前把这堵墙的生命值打爆，但至少还算是有进步。

　　我的想法很简单，只要有进步，迟早也能完成这种艰苦卓绝的训练。

　　第三次“休息”的时候，那个身材中等看起来貌不惊人的黄皮肤中年人收住了拳脚，悄然走到了我身边，低声地说道：“你是徐覆说的那个人？”

　　我心里微微吃惊，不露痕迹的把黄金裹尸布收了回来。

　　还没等我问起他怎么知道徐覆，这中年人忽然探手一按，坚硬的水泥地面立刻就裂开了蛛网般的纹路。我从未想过居然能在黑暗训练营里遇到传说中的“武林高手”。只看他这一手，放在外面足以惊世骇俗，但是这个中年人却毫不在意，只是用凌厉的眼神盯着我。

　　这个中年人身上的气势已经完全镇住了场面，所以我只能是呆头呆脑的点了点头。

　　这个中年人低声说道：“我教你七个姿势，这七个姿势是现代运动学验证过最能发动人体潜能的攻击方式。你按照我的教的去做，只要足够拼命，就能在一个月后吃上午饭！”

　　“一个月？难道天天都是这种训练？我会在吃上午饭之前就饿死的！”

　　中年人深深的瞧了我一眼，什么也没有解释，只是站起身来比划了几个姿势。

　　这几个姿势很简单，只是一眼就记住了，但是我才不信这七个看起来很寻常的姿势能有什么奥妙。中年人做了这几个姿势后，就一言不发的离开，让我也不清楚他究竟有什么目的。

　　我暗暗想道：“也许是徐覆嘱托过这个中年人，所以他才会来帮我？但就这么七个普通到三岁小孩都懂得的姿势能有什么用啊？随便教几招军体拳都比这个管用。”

　　我暗暗嘀咕了几句，在体力恢复的差不多了之后，又走向了自己的那堵墙壁。虽然我不信这么平常的七个姿势有什么特别，但是当我站在这堵墙的面前，还是忍不住把这七个姿势试了一下，左直拳，右直拳，左肘砸，右肘砸，正踢，侧踢，回身踢。

　　很快我就发现，这七个攻击姿势比乱七八糟的打击确实要有效的多，随着熟练度的提升，几个小时后，我几乎每十次攻击就能打掉一点生命值。

　　我在打架上一贯都很有天份，在熟悉了这七个姿势之后，还能无师自通的把这七个姿势各种组合，化为了一连串的攻击。

　　我正乒乒乓乓打的兴奋起来，已经有人陆续完成了这个训练项目。

　　第一个完成的就是那个教了我七个姿势的中年人，第二个到第五个，都是一群看起来像野兽多过人类的外国人，其中有一个还是个雄壮的黑人。反正以我的贫瘠人类学常识，是根本无法从外貌上来区分开这些货色究竟是美国人，英国人，法国人，还是俄国人，又或者意大利人，对我来说所有的白人都一个样，所有的黑人也都一个样。所以究竟谁排什么名次，对我来说并没有任何意义。对我来说比较有意义的就只是稍后的那顿午饭罢了。

　　很不幸的是，当我眼前的这堵墙壁的生命值终于跌落到九千以内的时候，教官吆喝开饭的声音也响了起来。


第八章 酒店服务

　　刚才不知道躲去了哪里的教官，推了一车的黑面包出现在我们的面前，他狠厉地说道：“没有完成训练的人，没有午饭。你，你还有你，可以开饭了。”

　　教官显然不是好糊弄的人，他轻易就把几个完成任务的人点名。刚才教官并不在，但是他却没有认错一个。

　　我舔了舔嘴唇，忽然觉得脱力的厉害，也饿的厉害，尽管那一车黑面包看起来卖相非常糟糕，还是忍不住咽了一口唾液。我初来乍到并无造反的想法，但是很明显，有人不满意教官这个安排。我身边的那个金毛老外嘿然一笑，说道：“教官，我只是差了一点点就完成了任务，而且很饿了。我觉得我应该有一份午饭。”

　　身体强壮的不像话的教官冷冷的瞧了他一眼，又扫了一下这群看起来非常桀骜不驯的凶人，语气比冰雪更森寒地说道：“那我多给你一个选择，只要能挡住我一拳，就可以享用午饭。其余的人如果有兴趣，也可以点这个饭前甜点。”

　　金毛老外呲牙一笑，摆开了架势，只看的他的姿势和轻盈起伏的步伐，就知道此人必是格斗高手。

　　教官对此视若无睹，淡淡的问了一句：“你已经准备好了么？”

　　金毛老外大声怪叫道：“等着你出手呢，教官！”

　　接下来的一幕，我终生都不能忘记。

　　教官猛然化身为狂暴战士，以超出了人类极限的速度，一个垫步冲拳，狠狠的把砂锅大的拳头砸在金毛老外的脸上，然后每个人都看到了宛如西瓜一样炸开脑袋，红红的，白白的……

　　只是一拳，教官就让这群宛如魔鬼一样的彪形大汉彻底肃静了下来，他就似乎做了一件微不足道的事情一般，淡淡地说道：“开饭！”

　　这个时候，兀自站立不动的金毛没头老外，才扑通一声扑在地上，甚至不需要咽气，就直接死了。

　　午饭是一场波澜不惊的小过场……

　　不久之后我就明白，这种敢于挑衅教官的蠢货几乎每过几天就会出现一个。

　　这种蠢货的下场……都是这么波澜不惊。

　　我们这批大概有七八十人，当然这是刨除掉早上就死掉的那十个倒霉鬼和刚才那个悲催的金毛老外，还有那些重伤的家伙之后剩下的人数，但完成了上午的训练任务有资格吃午饭的人只有十一个。

　　这种伤亡几率也让我明白，徐覆为什么说这个地方活着走出来的机会是十分之一。这才只是半天就差不多已经死掉了十分之一这个数。

　　午饭过后，教官只是轻描淡写的重新调整了墙上的数字，让大家继续砸墙，就施施然离开。

　　我面对重新被调整回了阿拉伯数字“10000”的坚硬墙壁，真的很有吐血的冲动。我明白这个地方的残酷，但必须要为父母复仇，根本没资格抱怨或者偷懒。在要为父母复仇的顽强意志支撑下，开始了下午的训练。亏得有那个中年人的指点，我亦渐渐明白了一些发力的窍门，下午的训练成果比上午要好多了。

　　我最好的成绩是在六击之内，打掉这面该死的墙的一点生命值，尽管平均攻击强度还做不到这么犀利，可比起早上的成绩，已经差不多进步了十倍。

　　这种进步速度，有中年人传授的七个姿势的功劳，但应该也有些别的原因，只是我早就因为残酷的训练，累的大脑都不运作了，没有力气深思其中的原因。尤其在周围都是魔鬼的情况下，很容易让人忽视这种“微不足道”的进步，在这个黑暗训练营里，我仍旧是这里最弱小的一个，也就不觉得这种进步有什么特别的意义。

　　尽管我很有进步，但是人的体力不可能无穷无尽，在下午的训练进行了一个多小时之后，体力开始下降，人也开始疲倦。

　　我望了周围一眼，见这些变态的魔鬼们似乎永无疲倦，心底真是不知该作何滋味。我悄悄的离开那面墙，在金毛老外身边坐下，黄金裹尸布悄悄延伸了出去，只是大约十六七分钟之后，就又重新精力饱满起来。

　　到了晚上结束训练的时候，我仍旧没有获得晚饭的资格。但却发现完成训练任务的人少了三个，只有九个人完成了任务，看来这些怪物也不是完全不会疲倦，只是他们的耐力还是比普通人要好的太多了。

　　有一个疑问让我不能释怀，有些人肯定比我来得早，能够完成训练的人才不过十分之一，我不相信其余的人能够饿多少天还能拳拳有力。瞧这些人个个精力充沛，怎么都不像是饿了好多天，他们无法获得吃饭的资格是怎么撑下来的？

　　这个疑问并未有让我疑惑多久，当我结束了第一天的训练之后，回到了自己的客房。当然我更觉得那个是牢房里，不久之后就有一个身穿笔挺的侍者燕尾服的男子敲开了我的房门。

　　他用职业化的微笑对我说：“先生，您需要晚餐服务那么？”

　　我讶异地问道：“你们有什么吃的？”

　　虽然我有黄金裹尸布，但它只能恢复体力，却不能让肚子变得充足起来，所以还是会非常的饿。这个侍者模样的男子就如变戏法一样，取出了一份菜单递给了我。我只翻了一页就忍不住心脏抽搐了一下，瞧着那上面最便宜的食物也有三位数的价格，随随便便一顿饭就足以吃掉我父母加起来的整个月工资。

　　正当我讪讪的想要把菜单递回去，想要说自己不需要晚餐的时候，忽然想起了徐覆给我的那张银行卡，随手取了出来问道：“这里可以刷卡消费么？”这个身穿笔挺燕尾服的侍者微笑一声说道：“本酒店接受一切银行卡，包括银联卡和国际信用卡。”

　　我试着点了几个看起来最优性价比的食物，然后在这个侍者取出的无线pos机上刷掉了足足三千多块，虽然这钱是徐覆给的，还是肉疼的无以复加。

　　好在这个酒店的服务还蛮不错，那个侍者离开不到三分钟，就推了餐车进来，把我点的食物都送到了房间，很有英伦范儿说了一句：“请您慢用，稍后我会来收拾餐车。”就那么退出了房间，还顺手把房门带好，沉重的房门在他的手里轻若无物。


第九章 似乎主角

　　老实说，我平生就没进过酒店这么高档的地方，所以那份菜单上的食物十之八九都不认识。当我揭开餐盘，看到远比自己预料的份量要小很多的黑胡椒西冷牛排，还有烤鱿鱼圈，焗蜗牛，虾子酱……的时候，忍不住狠狠的骂了好几句，这家酒店实在太黑心了。

　　这么贵，还给的这么少，其实我这种土鳖并不知道，西餐的份量一贯都这么少。

　　我虽然点的比较“酌情”，但因为实在太饿了，其实点的东西并不少，足足有十多道菜。我狼吞虎咽的很快就把所有的食物一扫而空，吃的还是很饱。

　　酒店侍者来收拾餐具的时候，还带给了我另外一样东西，那是一份很厚的写真画册。他轻轻把这份东西放在了桌子上，就退了出去，什么也没有说。

　　我很好奇的在他走了之后，翻开了这个画册，里面都是各色清凉的美女写真，每一个美女都是身材妖娆、性感迷人。而且这本画册居然还分成了，欧洲篇，美洲篇，亚洲篇，不但标注了这些美女的国籍，甚至还标注了三围身高的尺寸，以及不同的价格，就算最便宜的日本妞价格也高达五千。

　　我一时搞不清楚这些女人究竟是用来干什么的，就把画册扔在了一遍，再也没有去理会。

　　我现在已经明白，为何那些人在训练营中呆了这么久，还能够精神奕奕。

　　他们虽然吃不上教官免费给的午饭和晚饭，但早餐和夜宵可以花钱来买，只是价格贵的离谱。

　　我现在也知道了徐覆为何特意给我留了一张数额如此巨大的银行卡，还跟我说：“很快你就会明白，对黑暗世界的人来说，金钱毫无价值，只要能活下去，金钱对行走在黑暗世界的人来说从来也不是问题。”

　　训练的第二天，我已经比第一天好了太多。

　　我站在墙壁前一拳又一拳的狠狠击打时，甚至还有余暇观察其他人的动作。

　　不出我的意料，几乎每一个人都摒弃了花哨的动作，老老实实的一拳一拳硬轰。

　　中年人教我的七个姿势，他自己也只用左直拳，右直拳，正踢，侧踢，这四个最简单的动作，每一击都能打掉训练墙壁七点以上的生命值，只是偶尔才会以一记凶狠的回旋踢和侧肘，轰出更大的力量。

　　中年人的手法有一种难以形容的凶厉之感，似乎蕴含了什么我看不懂的东西，这种东西在教官的拳头上也有。

　　另外说一句，今天我们这个训练营又来了十四个新人，其中有一个新人非常的惹人注目。

　　这个新人满头的白毛，一脸的桀骜不驯，全身穿了十多个洞，挂满了金属环，打扮的异常非主流。瞧这家伙样貌身材应该是正宗的东瀛人种，这头发色必然不是天生，加上这种夸张的造型，显然是个很有个性的家伙。

　　这个白毛谁也不理，似乎别人都不够资格入他的眼，而且非常屌爆，根本就没有去冲着墙壁拳打脚踢，很悠闲自在的发呆了一上午。

　　转眼又到了午饭时间，我擦了擦汗水，瞧了一眼生命值已经跌落到八千点以内的冰冷墙壁，虽然知道自己还未够资格吃午饭，但多少也有了几分欣慰。今天比昨天进步了至少三倍，虽然我的力量在黑暗训练营里的这群凶人中仍旧算的太弱，但这种变化已经很让人满意。

　　当教官推着餐车出现的时候，这个桀骜不驯的白毛晃悠悠的站了起来，瞧了一眼那些卖相很糟糕的黑面包，故意拉长了声音怪叫道：“就给我们吃这些东西？这种食物就算喂狗都要被嫌弃，教官你是否给我换一份食物？”

　　教官见多了这种刺头，没有丝毫表情地说道：“你没有完成训练任务，连面包也没得吃，完成任务的人过来领食物。”

　　白毛见教官不搭理他，眼中忽然爆出凌厉的精芒，语气变得极度森寒地说道：“我劝你还是给绯村大人换一份食物，不然我可保证接下来会发生什么，绯村大人的脾气一贯都不太好。”

　　教官连说话的欲望都没有，瞧也不瞧他一眼，给几个完成了任务的人分了黑面包之后，推了餐车转身就走。

　　这种无视让白毛很不爽，他呀嘿的一声怪叫，猛然凌空跃起，狠狠的一脚踢向了教官的脑袋，这一脚快如闪电，劲道如山，甚至让旁观的我在一瞬间生出了教官的脑袋会被踢爆的错觉。

　　但在下一秒，现实就告诉我，预判这种级数战斗，超过了新人能力。

　　教官反手一拳，直来直往的跟白毛的飞踢硬撼了一记，登时把他打的凌空飞了起来，白毛看起来气势凌列的一脚被教官轻松瓦解。

　　白毛的反应也是极快，人在半空就犹如耍杂技一样倒翻了一个跟斗，双足落地的时候已经是站的稳稳。

　　虽然在比上一个被教官一拳轰杀的金毛老外的下场已经好了不知多少倍，可白毛脸色仍旧非常难看，阴森森地说道：“你真的是惹我生气了，你很快就会知道惹怒绯村大人是多么的愚蠢！”

　　白毛双手拉开比了一个非常夸张的姿势，然后人化狂风，双爪勾出一片片的残影，狠狠的向教官扑了过去。他展露的速度和力量已经超出了人类的极限，至少我就从未在任何人类包括那些世界冠军级的运动员身上见到速度快得能在人眼中留下残影的动作。

　　教官也还是没什么创意，就是迎面一拳，这一拳看起来速度也不是特别快，也没有白毛双爪幻化出残影的技巧那么绚烂，但却能够正正的轰中白毛的双爪，再度把这头白毛轰飞出八九米开外。

　　这一次白毛就没能控制住身形，被教官一拳就轰到了围观的人群里。

　　一个全身肌肤犹如涂了蜜一样，泛着油润光泽的光头黑人大汉被白毛撞个正着，光头黑人大汉也承受不住教官的力量，被撞翻成了滚地葫芦。

　　在黑暗训练营的家伙，没有一个是脾气温和的好好先生，这个黑人大汉一翻身站了起来，很不爽被池鱼之灾，暴怒的喝道：“臭小子给我滚开！”


第十章 嚣张有罪

　　光头黑人大汉伸手把往他身上跌下的白毛一推，想要把这个惹是生非的家伙推开，但就在他的手还差了一分碰到白毛身体的时候，一记鞭腿犹如鬼魅一样扫到了他的耳朵上。然后就是啪的一声爆响，黑人大汉就被白毛给一脚爆头。

　　白毛瞧也不瞧黑人大汉软倒的无头尸体，双手握拳，再度呀嘿的一声怪叫，速度竟然比刚才更快一分，冲上去和教官再度战在了一起。

　　这个光头黑人大汉我有些印象，他的拳头杀伤力绝不逊色被教官打死的金毛老外，每一拳的杀伤力也去到了三点。比起我至少要六击以上，才能打掉墙壁的一点生命值，这个光头黑人大汉的武力值至少爆我三条街去。但就是这样的彪悍猛男，在白毛手底下连一招也接不住，让我倒抽了一口冷气，对黑暗训练营和黑暗世界的危险程度重新做了评估，白毛在我心里的危险度也大幅调升。

　　白毛绕着教官飞速狂奔，犹如猴子一样玩出了各种花式，身法快的不可思议，每一个动作也让人匪夷所思，完全超出了人类的极限。

　　白毛这家伙敢公然挑衅教官的权威，果然是有两把刷子，至少不似金毛老外被教官一拳轰杀，但只看战斗的场面，谁人也知道白毛没有取胜的可能。

　　教官的拳脚并不华丽，但是每一拳也都可以把白毛轰的倒退数步。

　　比起白毛的竭尽全力，拳脚如风，各种华丽大招层出不穷，拳脚简单直接的教官显得游刃有余，实力更为深不可测。

　　“你很快就会知道绯村大人的厉害……呀嘿，喔喔喔！哇呀呀呀……”

　　白毛能够在战斗中，还爆发如此高肺活量的各种怪叫，的确非常让人钦佩。我全力跑个一百米都不敢开口说话，怕被空气灌入肺里去，那并不是很舒服的一件事。但这些恫吓之语并不能增长战斗力，交手不过几个回合，白毛就再度被教官轰飞，这一次有个白人大汉倒霉。就因为他靠的近了些，白毛就把怒火都迁到了这个倒霉鬼的身上，反手一拳就把这个白人大汉击毙。

　　再杀一人之后，白毛的气势又复提升，实力竟然似乎有些增长。

　　白毛第三次扑上，就连教官也露出了几分凝重之色，再也不是刚才随便出手的模样。

　　认真起来的教官，解决战斗就变得非常干脆，他轻轻一踏地面，身法骤然暴增了十倍速度，还是那一招垫步冲拳，只是威力奇大。

　　当教官认真起来，白毛根本连缠斗的资格也无，他连续变幻了七八次身法，仍旧被教官一拳轰中的面门。白毛这个挑衅的家伙给教官这一拳把五官都轰杀个稀巴烂，一头白毛被血染红了之后，看起来非常的肮脏。

　　这一次他摔落的方向恰好是我这里，虽然受了如此重伤，但白毛的生命力仍旧顽强，并不像那个金毛老外一样被当场轰毙。他惨叫一声，反手一拳就奔向了我的面门，饱受重创之下，白毛仍旧保持了旺盛的杀意，滥杀无辜的杀意。

　　“这个白痴！王八蛋……”

　　我连忙双手抱头，黄金裹尸布犹如一条灵巧的妖蛇，自动从右手腕上延伸到左手，把双手都缠绕了一圈。若是随机应变，我一定是来不及抵挡他这快如闪电的一击，说不定去到阎罗王那里，还不知道是怎么被杀死的，但预先就做好的准备，终是救了自己一命。

　　白毛的拳头把我护住头的双手手臂都打的粉碎，黄金裹尸布也趁机缠绕上了他的拳头。白毛这家伙出场挑衅教官的时候，甚至我都以为这货是开了主角光环，纵然败阵也会叫嚣日后必然报还，铁铁的要杀了教官全家血恨。

　　我只是想杀了洛基给父母报仇，并没想过要跟这种疑似开了主角光环的货色卯上，但他这一拳却逼得我不得不还手。

　　黄金裹尸布在我的意识催动下，发挥了最大强度的吞噬血肉异能。

　　白毛被教官轰的五官稀烂，本来就惨不忍睹，遇上黄金裹尸布的吞噬血肉异能，他发狂的惨叫，惨不忍睹的脸孔变得更加扭曲。

　　白毛当然不甘心人生就此落幕，他左腿抬起，就是一记刚猛的回旋踢。

　　如果挨了这一记，我相信自己全身最少要断去十七八根骨头，就算有黄金裹尸布的异能，也来不及修复这么重的伤势。尽管我绝不想挨这一下，但我跟白毛之间的实力相差太大，不但没资格抵挡，就连躲都是没办法躲开的。

　　就在生死关头，传授给我七个姿势的中年人忽然出手。

　　中年人的身法如电，几乎不比白毛逊色，一步就神乎其神的靠近了我身边，伸手轻轻一搭，白毛刚猛无比的回身踢就偏了方向，狠狠的一脚踢在地面上，把水泥的地面都踢裂了一大片。

　　白毛这一脚是垂死反扑，用力实在太猛。这么狠的一腿虽然把地面踢裂了一大片，但是地面的反震力量也让他再次凄惨怪叫，一条大腿软软的扭曲成好几个奇怪的角度。整条腿不知断成了多少截，再也站立不住，狼狈的扑倒在地。

　　生死关头，我几乎把全部的潜力都压榨了出来，黄金裹尸布的吞噬血肉异能亦发威到了极致。白毛连声惨叫，全身的肌肤都以肉眼可见的速度枯槁了下来。白毛虽然还想出手，但是在黄金裹尸布的吞噬血肉异能之下，他再没有获得反击的机会，只挣扎了十几秒，就身子变得软软塌塌，彻底失去了生命。

　　我蓦然觉得黄金裹尸布猛烈的一震，除了大量的暖流涌入体内，还有一个奇怪的东西被黄金裹尸布从白毛的体内强行扯出。我不知道这玩意有没有危险，连忙传了一道意识，让黄金裹尸布把它截留了下来。

　　中年人出手之后，再没多余的动作，他冷冷的瞧了我一眼，一言不发的退回了自己的墙壁。

　　教官亦对这场突发战斗，没有表示任何意思，只是深深的瞧了中年人一眼，就推了餐车施施然的离去，当没有任何事情发生过。


第十一章 层次分明

　　其他的人对中年人露出忌惮的表情，大概每一个人都以为白毛之所以死状奇惨，是因为这个神秘的中年人出手的缘故，只有我和那个中年人才心知肚明那是因为谁的原因。

　　我大口喘息一屁股坐在了地上，刚才的战斗几乎没出什么力气，只是挡了一下白毛的拳头，但却犹如跑了一个来回的马拉松般疲累，连一根手指头都不能动弹。双手手臂传来又疼又痒，又酸又麻的种种感觉，那是黄金裹尸布的异能在修复伤势。

　　一时间我的大脑都是空白，良久之后才忽然冒出一个很怪诞的念头：“白毛究竟算不算是我第一次出手杀人？”虽然跟白毛的一战，我几乎没出什么力气，但却耗尽了精神，接下来的训练都打了酱油，反正也没法指望教官的那顿晚饭。

　　晚上回到了房间，我点了比平常多了一倍的食物，边填肚子，边开始研究黄金裹尸布。

　　我慢慢的把缠绕在手腕上的黄金裹尸布解开，这东西原来只有三十公分，但是现在却足有五十公分以上。经过这两天的训练，我也渐渐明白，我之所以能进步的如此飞快，至少有一半以上的原因是因为这个东西。

　　若非是在黑暗训练营这样的残酷世界里，我未必能够这么快就了解黄金裹尸布的用处。

　　它能掠夺的其实不是鲜血和鲜肉，而是——生命力！

　　活人比死人的生命力多，刚死的人比死的比较久一点的人生命力多，死了超过半个小时的人生命力几乎就等于零，黄金裹尸布根本不会去光顾。

　　黄金裹尸布吞噬的血肉，最后都转化为了最纯粹的生命力。

　　这些掠夺来的生命力有一大半都被它用来滋养自己，一少半给了我。黄金裹尸布馈赠给我的生命力，一部分被用来治疗身体，还有一部分增强了我的体质。

　　现在的我比刚来到黑暗训练营的时候最少强悍了一倍，速度，力量，敏捷，反应，弹跳力，全部都在上升，若没有黄金裹尸布吞噬的生命力强化，绝无可能进步的如此飞快。没有任何锻炼方法可以让一个人在短短两天里，各项身体素质就突飞猛进到这种地步。

　　我大概明白洛基为什么会为了这个东西跟徐覆翻脸。

　　能够掠夺敌人生命力，增强自己力量的东西，说它的价值有多大也不过分，换我也会跟徐覆翻脸。

　　“徐覆一定是不知道黄金裹尸布还有这样的异能才会便宜给我，不管他以后会不会问我讨回它，至少这玩意现在能帮我！”

　　我研究了一会儿黄金裹尸布，对它从白毛体内掠夺来的那个东西生出了许多好奇。

　　我的意识和黄金裹尸布密不可分，所以尽管这个东西是在黄金裹尸布里，还是会对我的产生极其强烈的影响。

　　它并不是实质的存在，大概相当于“灵魂”“气”“能量”“魔力”这些无形无质，具有某种超出物理常识特质的东西。

　　它不断的散发一股奇异的波动，这种波动全部都被黄金裹尸布吸收了进去，吸收了这种波动的黄金裹尸布正在以某种我无法理解的方式在“成长”。

　　我的意识和黄金裹尸布结合一体，所以能够清楚的感觉到这种成长的过程，甚至就连我的意识也同样在不断的增强，分享了黄金裹尸布吞噬这个东西散发的波动带来的种种好处。

　　我微微生出了疑问，暗忖道：“难道白毛之所以那么强，不是他修炼过什么超级神功，而是因为它的缘故？”

　　我观察了好一会，发现这个东西在散发波动的时候，也在不断的缩小，最多再有几十分钟就会彻底消散。时间不允许多做考虑，我狠狠的一咬牙，做出了断然的决定：“如果这东西可以增强实力，就算冒一冒危险又何妨？大不了就是一死罢了……若能够彻底掌握这个东西的力量，虽然还是及不上教官那种怪物，但至少也可以更接近为父母报仇的目标。”可以增强实力的东西，当然不能给黄金裹尸布吞噬掉，必须用在自己身上。

　　我的意识微微一动，黄金裹尸布就把那个东西给吐了出来。它顺着手臂一路洄游直上，到了眉心的时候，就猛烈的爆炸了开来。

　　一股犹如电殛般的力量，从眉心涌出瞬间就走遍了我身体的每一个角落。

　　在一刹那间，我几乎以为自己的脑袋都爆掉了，但随即就发现整个世界忽然变得于前不同，整个世界都变得层次分明，新鲜动人。

　　似乎整个灵魂都脱离了肉体的束缚，进入一个全新的境界。

　　第一层世界，就是人们用眼睛，耳朵，身体触觉感知到的世界。

　　这一层世界真实不虚，但人们感知世界的时候常常会忽略很多细节，感官也经常会蒙蔽大脑，让大脑产生种种错误的认知，导致每个人对世界的理解都有相当程度的错误。

　　第二层世界，是由无数能量，电磁波，光波，声波，各种生命韵律，组成的光怪陆离的世界。平常也偶尔有些特别敏锐的人能感知到这一层我，但我却不属于那类人。

　　这一层世界在眼前层层打开，从未有此刻这般分明，蓦然间让我生出恍然大悟，原来世界还有这个样子，好多细节竟然被他忽略了这么久。

　　第三层世界，似乎已经牵扯到了某种冥冥之上的层次，时空变幻，不可捉摸。

　　我只是略有感知，就被生生的轰回了原形，至于是否还有更高层次的世界，已经非我所能知……

　　这种奇妙的感觉只维持了瞬间，但我却真真切切的感受到了某种改变，这是一种生命层次上的升华，亦是一种深入灵魂的改造。

　　白毛所拥有的这个东西具有神秘的力量，甚至就算他这个原主也未能尽数挖掘此物的奥秘。若没有黄金裹尸布，这个东西在白毛死后就会自行消散，根本就不会为任何人所得。我能够得到它，只能说是一种“运气”。

　　“这是……这就是传说的开天眼，第六感，灵魂出窍，还有天人合一什么的吧？这种感觉好神奇。”


第十二章 精神驾驭物质

　　我稍稍定了定神，凭着之前的体验，再一次进入了这种层次分明的奇妙世界。

　　这一次我再也不敢去碰触第三层以上的世界，摒弃肉眼和耳朵，还有身体的触感，纯以意识神游物外。虽然我只能感知第二层世界，但在意识的反馈中，这个世界已经极其丰富多彩。

　　房间里每一个原本冷冰冰的毫无生命的物体都变得生动活泼，多出了无数的细节，这些死物并不是寂静不动，它们不断吞吐各种电磁，光热，甚至各种我也说不上来的能量，发出各种绚烂光晕。

　　在这种状态下，最让人惊讶的物体，就是我自己的身体。

　　我都能“看”到自己的身体一切结构，更能“看”到自己的身体充满了种种奥妙和不可思议，还能“看”到自己的身体积存了无数新陈代谢产生的污秽杂质和死去的细胞组织，以及一些极细微的细胞变异和细菌病毒，还有无数的细微损伤。

　　我本来还觉得自己的身体足够健康，但现在却发现自己的身体处处都是隐患，各种疾病和身体内的污秽杂质，随时都可能夺走我的生命。

　　我随意一挥手，清楚的看到自己的手臂中的神经如何在传递信息，肌肉如何收缩膨胀，完成此一动作，并且消耗了体内积存的能量，产生了些许代谢后的垃圾。

　　平时自觉已经极其完美，无可挑剔的简单动作，在这种状态下却变得破绽百出。首先就是神经传递只到达一部分肌肉，七成以上的肌肉没有得到传递来的信息。其次就是参与动作的肌肉，有些根本没提供力量，有些则是完全不需要，有些向另外方向发力，浪费了大多数体力。甚至血液循环系统传递给肌肉的能量也有许多效率上的问题。

　　一时间我恍惚觉得自己的身体似乎有无穷潜力可以挖掘，平时的种种束缚都可以卸脱。只要我愿意，就可以控制肌肉的每一份力量，百分之一百的将之发挥出来。

　　我略作了一点调整，再次挥舞手臂，手臂在空气中幻化出无数虚影，那是手臂的速度太快，在视网膜中短暂停留造成的视觉假象。

　　当我伸手一捏拳头，心头微微有些兴奋的当，就听到手臂肌肉发出轻微的嘭！嘭！嘭！嘭……声音。

　　我轻易就能判断出来，只要稍微大力一些，就能够握碎自己的指骨。

　　这种判断能力几近天生，不须任何理由，我深信只要继续用力，结果必然如此。

　　我吓了一跳，连忙松开了双手，脱离了这种精神状态，额头上骇出了阵阵冷汗。

　　虽然只是很短的体验，但我也大致明白了从白毛体内夺来的这个东西究竟有什么功用。它不能直接提升肉体的力量，却能够完全的，彻底的，解放意识。

　　当意识超脱肉体，不但可以看到肉眼所不能看到的东西，还能进入纯以精神驾驭物质的奇妙境界，让精神凌驾于物质之上。

　　精神驾驭物质是各种特异功能的总源头。

　　什么意念移物，隔墙识字，千里遥感，催眠控心，甚至仙术魔法，诅咒巫术……都要基于精神超脱物质这个最底层的根基。

　　当然我现在还做不到那么高段，意识影响不到外界，就只能更进一步的控制肉体，把肉体的潜力都催发出来，这种对肉体潜力的催发，甚至连任何后果都不计。

　　按照科学家的们的研究，人类最多能发挥肌肉力量的百分之一二，经过特训的运动员也只不过能发挥到十分之一二，其余的力量都潜藏了起来，偶尔在极端的情况下，才会爆发这些潜力。

　　这是人类进化的选择，为了保护自己的生命，特意在肉体中设下的安全锁，免得过度使用力量导致肉体的崩溃。

　　就如电脑的中央核处理器都要运行在安全的频率之下，其实只要稍有动手能力，就能把它超频到百分之五十以上，甚至极端情况下能够超频到一倍甚至更多，但是这种超频非常危险，因为超频而把中央核处理器烧毁的例子屡见不鲜。

　　我的意识脱去了束缚，能把肉体上的“安全锁”彻底打开，肆无忌惮的超频肉体。只是这种能力也极端危险，稍有不慎，玩的过了火，就能让人的身体彻底废掉。

　　白毛能有种种匪夷所思，超越人类体能极限的能力，也是发挥自身的潜力的结果。

　　我忍不住心底狂喜，暗暗想道：“我有黄金裹尸布，掠夺生命力异能可以治疗任何伤势，只要有足够的生命力补充，身体就像一块怎么超频都不会烧坏的CUP，让我能够发挥肉身百分之一百的极限力量、激发自身的每一滴潜能，甚至超过白毛。”

　　我的构想是否正确，却没有办法立刻知道，现在不是在训练场，一旦“超频过甚”，没有办法吞噬生命力来治疗，下场是必死无疑，只有等明天训练，才能进一步验证它究竟能提升多少实力。

　　就在我琢磨这个神秘的东西时候，忽然门铃悠然响起。

　　我微微有些惊讶，不知道究竟谁人会来，在这里我可以说谁都不认识。

　　“不知道是谁来？”

　　我打开房门，看到门外静静站立的那人，顿时有些意外。来访者正是传授了我七个姿势的中年人，他的面目阴沉，看起来殊无半分快活之意，似乎谁都欠了他好多钱一样。

　　中年人跟我半点也不见外，不用我邀请，就很理所当然的踏入了我的房间。当他看到我桌子上的食物后，一声不吭的就坐了下来，帮我解决这份昂贵的晚餐。我瞧了他的吃相，很明智的决定再次叫了一份加餐。这一次我足足点了自己三倍饭量的食物，价格已经超过了一万四千块，这顿饭吃的我仍旧非常肉疼。

　　我已经有点习惯了这里的残酷生活，但是却还未习惯这里高昂的物价。

　　尽管我点的饭菜足够多，但是当我们两个饿死鬼投胎一样的货色还是一粒粮食都不曾浪费，极快就把所有的食物吃干抹净。中年人就像是在自己家一样熟稔，吃饱了之后，就倒了一杯红酒，坐在了房间的沙发上，目光阴森的看着我。


第十三章 恶质化

　　红酒这玩意是我点了那么贵的晚餐，酒店特色赠送的，不然我宁可喝水，也不会点这种死贵的玩意儿。

　　直到我心底有点发毛，他才缓缓说道：“徐覆把你介绍给我，说你是个好队员。我观察了你两天，虽然你真的很弱，但是潜力不俗，现在你要做出决定，要不要加入我这里？”

　　我耸了耸肩膀，给自己倒了一杯清水，这才回答他道：“我需要力量，足够强到杀死某个人的力量！”

　　中年人嘿然一笑，说道：“那我们成交！从今天起，每晚我会教你半个小时的拳法。”

　　我有些不屑地说道：“拳法能有什么用？这里是奇幻大片，不是武侠电视剧。”

　　中年人阴森的一笑，低声说道：“我的拳法能让你在新人阶段活下去，有资格去进入下一幕场景，而不是短命到还未踏入真正的黑暗世界就已经完蛋了。如果你的拳法能登堂入室，就算今天那个白毛都不一定能杀得了你，他可是拥有命魂的家伙。”

　　我承认中年人的说法有道理，同时也微微一惊，终于知道那个东西是什么。我在徐覆的嘴里也听说过命魂这个词，尽管当时他只是随口一提，却没想到这么快自己就能拥有一枚。

　　我嘿嘿一笑，低声答道：“那就请尽可能的操练我罢，越狠越好！”

　　中年人也不客气，当即站了起来指点了我三个架势，以及如何发劲用力。他教人的方法非常特别，只是在我身上一按，就似乎有一股电流簌簌在肌肉里通过，让我很快就能明白怎么做才是正确的。

　　半个小时很快过去，中年人没有任何拖堂的意思，拍了拍我的肩膀，就往房门外走去。

　　在他踏出房间的一刹那，随手一抛扔过来一款手机，中年人淡淡的声音在我房间中响起：“这里有你需要的资料，你想要在黑暗世界得到力量，就必须要把这些资料牢牢记忆，因为那是唯一能获得力量的途径。我叫周瑾，将会是你的队长！”

　　我摸着这款手机，心头泛起一层古怪的感觉：“秘笈不该是很高档的绢帛，或者手抄本的古籍么？现在都是电子文档了，这算做怎么一回事儿？”尽管稍有微词，我还是在周瑾离开之后，启动了这款手机。

　　这款手机很小，比一张信用卡还小点，圆圆滚滚的宛如一块鹅卵石，看起来小巧可爱。它手感倒是非常舒服，也不知这个手机是哪国产的，居然是我从未听说的牌子，叫什么Veer。

　　周瑾送我的Veer手机，开机爆慢，居然一分钟才亮起了主菜单，让我险些以为这玩意是坏的。我本想要去跟周瑾退货，之所以我没去，不是想起了周瑾给我这东西的时候，没有提三包服务，而是他知道我的房间，我却不知道他的。从这个地方的人素质来看，走错门的代价，只怕比扶起一个跌到的南京老太太还要大的多。扶起个南京老太只是赔钱，在黑暗训练营走错门，那可是要命的事儿。

　　让我失望的是，这个手机里确实存储了很多资料，但是却并没有一本“传说中的秘笈”。手机中的资料更多的是介绍黑暗世界的事情，其中一部分徐覆也跟我提过，只是没有手机中的资料详尽。

　　我们生活的这个普通世界之外，有一个平行的世界，也就是黑暗世界。

　　主世界和黑暗世界之间，有很多互相连通的空间缝隙，两个世界的生物时常会某些特殊的意外事件，穿越到另外一个世界！

　　人类发现黑暗世界很早，最少也超过了三十个世纪，黑暗世界的居民知道主世界的存在更早，他们来初次来主世界旅行，甚至还在智慧人类出现之前，可能有上万年的悠久历史。

　　黑暗世界跟我们这边的正常世界不同，那里除了正常的物理法则之外，还多了一种被称作鬼神法则的神秘力量。

　　因为鬼神法则的存在，黑暗世界的生灵大多可以开辟命魂，拥有神秘而强大的力量。

　　开辟命魂的方法在黑暗世界被称作魂术，低阶的魂术还是比较容易获得，高阶的魂术就如上乘武功秘籍一样珍贵。

　　命魂的种类繁多，每一种命魂能提供的能力也不一样，可以让这些黑暗世界的生灵操纵风火雷电，任意改变物理法则，产生种种不可思议的奇异能力。对黑暗世界的居民而言，命魂是黑暗世界一切生命的力量源泉。

　　实力最强横的黑暗世界生灵，开辟的命魂足够多，就可以把命魂融合，凝聚出纯能量的巨大躯体，这种能量体就是虚相。开辟单独某种命魂的魂术，比起成套的完整魂术价值要低很多，只有完整的魂术才能凝聚虚相。

　　虚相可以是妖兽，恶魔，神祇，器物或者任何一种古怪的匪夷所思的形象……

　　虚相是黑暗世界的至极力量，对比命魂是一种质的飞跃，就算黑暗世界的生灵也只有极少一部分可以拥有这种的强大力量。

　　拥有强横力量的黑暗世界生灵降临到主世界往往要消耗极大的能量，而且这些力量即便返回黑暗世界也不能恢复。拥有虚相的黑暗世界生灵，甚至不能本体进入主世界，只能投射一个不足本身力量百分之一二的虚影过来，而这个虚影完全无法回收，更需要漫长的岁月才能恢复那部分失去的力量。因为这个缘故，拥有神秘而强大力量的黑暗世界智慧生命极少来往主世界，这些强大的生灵偶尔光临主世界的时候，经常会被人类当作神仙，佛陀，圣灵，乃至妖怪，又或者魔鬼……

　　也因为同样的缘故，黑暗世界的居民称呼主世界为“婆罗多”，亦即地狱之意，认为主世界是“一切恶之源头”。

　　黑暗世界的智慧生命把主世界视为地狱，看待主世界的生灵亦跟猪狗差不多，就算是智慧种的人类也没有被高看半眼，甚至更为敌视。

　　在黑暗世界的原住民看来，我们这些主世界的生灵就是诞生在地狱的极端罪恶的化身，尤其是人类更是罪恶中的罪恶，每个人的灵魂和肉体也都污浊不堪，需要彻底铲除，完全消灭。

　　黑暗世界的居民认为人类更是罪恶中的罪恶，地狱中最污秽的生命，每个人类的灵魂和肉体也都污浊不堪，需要彻底铲除，完全消灭的主要原因，就是——恶质化！


第十四章 黑暗和死亡

　　因为鬼神法则的关系，主世界的人类穿过两个世界交界，就会“恶质化”。

　　恶质化：就是人类穿越到了黑暗世界，以灵魂为核心，构造适应黑暗世界的全新身体的过程。

　　恶质化的人类，会因为灵魂暂时从肉体中解脱出来，从而释放一小部分灵魂的力量，从而拥有为魂力，并且能够在黑暗世界修炼。恶质化之后的人类，魂力强大到了一定的程度，还可以像黑暗世界的智慧生命一样开辟命魂，掌握种种神秘的力量。

　　人类恶质化之后的身体样貌丑陋，宛如恶鬼妖怪，在接触黑暗世界的初期，人类中经常有接受不了如此丑陋的躯体绝望自杀的家伙，那时候人类也不知道如何才能恢复人类之身。直到后来，主世界人类中的强者也有人拥有了虚相，发现凝练虚相之后就能在黑暗世界重新恢复人类模样，这种因为接受不了自己变得太过丑陋而自杀的事件才从此绝迹。

　　正是因为主世界人类中出现了足以匹敌黑暗世界原住民的虚相强者，人类的势力才能在黑暗世界逐步立稳脚跟，从被屠杀的对象，变成了黑暗世界原住民的敌人，甚至更进一步，渐渐把黑暗世界视为巨大的财富源泉和获得力量的地方，成为了这个世界掠夺者。

　　不管是黑暗世界的生灵降临主世界，还是人类去黑暗世界，较为弱小的一方往往是被屠杀的对象。甚至还有过黑暗世界的强横存在，主动降临到主世界，试图毁灭主世界的一切，清除“一切恶之源头”。

　　如果不是因为主世界不能完全容纳黑暗世界的力量，我们这个世界早就被来自黑暗世界的各种怪物给毁灭了。

　　两个世界的居民从没有结下任何友谊，互相之间的关系非常的……糟糕！

　　随着虚相强者的出现，各国政府在一九五三年介入了黑暗世界的开发，再然后各种财团和地下势力也加入了抢夺财富和力量行列。

　　从那时候起，人类在黑暗世界的势力就急剧膨胀，对黑暗世界的大规模开发也步入了飞速发展的阶段。如今人类在黑暗世界已经拥有了大大小小五十三个据点，其中最大的六个据点的人口都已经破万，这最大的六个据点比其余四十七个中小据点的总人口加起来还多。

　　从那时候起，战斗每天也都会发生！每天也都会有人死去。

　　从那时候起，黑暗世界死亡的人口就开始急遽上升。

　　最近几年，每年在黑暗世界死亡人数都会突破了十万大关，比黑暗世界的活跃人口数还多。

　　从那时候起，人类跟黑暗世界的关系降低到了最冰点，再无一丝温情，把原来人类跟黑暗世界建立的浅薄外交，撕了一个粉碎。

　　从那时候起，人类进入黑暗世界，就是为了赤裸裸的利益……

　　尽管人类对黑暗世界的探索越来越深入，可至今为止人类也没能探索整个黑暗世界，对这世界仍然了解不多。人类在黑暗世界所能占据的领地，连这个世界的万分之一都不到，只有几十万平方公里，被黑暗世界的力量局限在整个世界的一隅。

　　但就是这一点占领区，就足以让人类每年在黑暗世界获得超过二十万亿美元以上的巨额财富，甚至超过了美国这个地球上最强大国家的GDP。

　　在黑暗世界获得了强大力量的人，每次回归主世界，就会退去恶质化，恢复成正常人类的模样。他们跟黑暗世界的生灵一样，回归主世界也会导致实力大幅下降，即便他们再次进入黑暗世界，下降的力量也不会恢复，所以进入黑暗世界的人除非想要彻底脱离那里，不然很少有人愿意归来。

　　在周瑾给我的资料里，还有人类已知的数百种命魂的详尽数据列表和黑暗世界常见的妖兽，原住民的资料。各国的研究机构把命魂划分为十个等级，按照构成虚相的主命魂品阶，虚相也同样的分成十个等级。

　　我花了大半夜的时间把手机中的所有资料都看完了，对那个神秘的黑暗世界充满了好奇心和向往，那个世界拥有让人梦寐以求的力量。

　　越是了解黑暗世界，我就更渴望能够去到那个世界。

　　我必须获得足够强大的力量，才能杀死洛基为他的父母报仇，至于会不会死在那个世界，是一件不需要考虑的事情。

　　我还特意对比了周瑾资料中关于命魂的数据库，最后的结论让人颇为失望。

　　白毛这团命魂并不完整，它因为太过残破，已经失去了命魂最本质的特征。简单来说，它就只是一团勉强称得上凝练的“魂力”而已。得到了这团魂力，我的灵魂力量大幅增长，但距离开辟命魂仍有一段遥远的距离。

　　“残破的命魂已经如此奇异，不知道真正的命魂该是什么样子？”

　　我躺在床上，任由思绪乱飘了好久，这才对自己喃喃自语道：“不管洛基有多强大，我终有一天会追上他，并且杀了他。洛基你等着我，等我来找你报仇。”

　　对自己的自言自语，就如具有催眠的力量，不知不觉我就沉沉睡去了……

　　在黑暗训练营的第三天，我一上午都在研究命魂，根本也就没把精力放在训练上。

　　吸收了白毛的残破命魂，每当我凝聚意识的时候，都可以把意识短暂的挣脱肉身束缚，感知到更高一个层次的世界。在这样的状态下，我可以“看”到很多五感所不能感知到的东西，亦能更完美的操纵身体的每一分潜能。

　　经过了多次试验，我大致推算出来自己的身体所能承受的最大极限，是激发肉体潜力的百分之七十，更多的激发潜力身体就要受到伤害。

　　我在发挥百分之七十的潜力状态下，比正常状态已经是强横了几近五倍，一拳下去已经能够轰掉墙壁的一点生命值。只是这样的程度支撑不到太久，每十几分钟就要稍稍歇息，又或者吞噬生命力才能继续。


第十五章 潜能和战斗

　　因为爆发潜力不能够持久，我打墙壁的效率只比昨天提高了一倍左右，虽然这样的进步已经堪称飞速，但是对比训练营里的这群杀人机器显然还未够班。就算能激发再多潜力，但是身体素质上先天的差距，让我仍旧在训练营里是吊尾车。

　　好在除了发掘潜力这条路之外，我还有增加潜力这条路走。

　　我凝聚意识的时候，可以把意识短暂的挣脱肉身束缚，更细致的观察自己的身体。

　　我的身体充满了缺陷，各种新陈代谢的垃圾物质，将来可能癌变的变异细胞，已经死去不能提供活力的死细胞，因为受伤造成的细小肌肉撕裂，无用的脂肪，不够紧密的骨质，稍嫌效率低下反射神经和还欠发达的肌肉，还有正在侵蚀身体的各种病毒和细菌……

　　如果我能把身体上的缺陷都改正过来，把体内的这些垃圾和有害物质都分解出体外，身体的素质至少还能增加三倍，潜力的增长更是无可估量。

　　完成了一上午的训练，在休息的时候，我忍不住跑去了卫生间，剧烈的咳嗽了好几声，猛然吐出了一口浓黑的痰液。

　　这团痰液足有一巴掌大，是我一上午清洗肺部的成果。

　　若非能够凝聚意识，极尽细微的看到自己身体，说什么我也不能想象自己的肺里居然有这么脏。

　　这都是我从小到大呼吸的空气中各种脏的东西，什么PM2.5、PM10、二氧化硫、氮氧化物、二氧化碳、氟氯碳化物、汽车尾气、工业废气、建筑粉尘……都积存在肺部，淤积成了这堆东西。

　　这口痰液一去，我顿时觉得呼吸有着说不出的畅快，没有对比还感觉不出来，有了对比，我之前的呼吸就如被人捂住口鼻闷在罐子里喘气一般难以忍受，完全都难以想象，之前怎会觉察不出来自己的呼吸如此不畅。

　　我深深的长吸了一口气，全身的细胞都似乎因为这一口气息变得活跃了起来。

　　清理了肺部的痰液，我的肺活量最少增加了七八成，人类是需要氧气才能分解能量的生物，这七八成的肺活量可以让血液运输氧气的效率翻倍，足以把任何生物的体能和耐力增长到可怕的程度。

　　我轻轻捏了捏拳头，暗暗欢喜道：“看来选择先清理肺部是正确的，接下来我应该清理消化系统，不过这个工作不能在这里进行。”

　　我狠狠的漱了漱口，回到了训练场，正在琢磨如何才能最快的增加体质和潜力，教官推着午餐车走了进来。

　　教官瞧了一眼训练场上的这些家伙们，冷冷地说道：“午餐之后，将会有一次地狱狂欢，死掉十个人之后结束。你们利用这次午餐休息好好想一想，呆会该怎样才能活下来。”

　　尽管才来这个黑暗训练营三天，可我已似乎已经适应了这样血腥的生活，对将要有一个个活生生的人在眼前被杀死，心底已经没有任何感情波动。只是比较意外教官为什么把这次狂欢活动挪到了午饭后，但不管怎样都没差，这仍旧是个危险的游戏。

　　午餐是一个极少数人有的吃，大多数人瞧着的恶劣活动，所以每个人都盯着那几个幸运儿，并且同时提防周围的同伴。

　　当教官大吼一声，宣布了狂欢开始，我靠着自己那面墙壁坐着的身体宛如弹簧一样，猛的弹了起来。

　　一个拳头只差了一点点，就擦着我的脸砸到了身后墙壁上，墙壁的生命值一下子就跌落了四点，可见这一拳有多狠多大力。

　　还没有等我冲着那个还在狞笑的家伙挥拳，后腰上就狠狠的挨了一脚。

　　这一脚的力量实在太大，把我踢的横飞了起来，在半空就差点呼吸断绝，这凶残的一脚已经把我的脊柱都踢碎了。

　　噩运还未过去，我还未有落地，就被另外一双大手当胸抓起，狠狠的往地上摔去，发出通的一声闷响。

　　虽然只是挨了一脚，又被摔了一下，但是在黑暗训练营的家伙都是不折不扣的杀人机器，出手之狠辣，力量之刚烈，就算是一匹马也要被打死，何况我只不过是个普通初中生，虽然最近身体素质大增，仍旧不及这些牲口远甚。

　　我被摔落地上之后，一口气去了九分九，就算立刻被送去最好的医院抢救，也必然有很多资深医生会断言，这小子每多呼吸一口空气都可以算作医学奇迹。

　　我得到了白毛的命魂，身体素质也大幅增长，也有周瑾传授拳法，但却还无法跟训练营里犹如杀人机器一样的凶人们的强壮身体相媲美，更因为经验的原因，还未能够把周瑾传授给我的东西运用到战斗上。

　　尤其是这种混战，我浅薄的打斗经验是致命伤。

　　我拼尽了最后一点力气，捧住了踏上胸口的一只大脚，直到此刻才有机会激发身体的每一分潜力。

　　生死关头，我不是催发的七成，而是催发了九成潜力，力量骤然暴增奋力一扭之下，立刻把想要给我最后一击的这个人的大腿折断。按照正常的剧本，这就是我最后的光与热，迎接我的也只有同归于尽这种结果。

　　但是……幸好！

　　我还有黄金裹尸布！

　　汩汩的生命力从这人的身体涌出，踩下来的那只大脚很快就没有了力气，我濒临死亡的生命也犹如风中摇曳的烛光被人又添了一根火柴。

　　黄金裹尸布吞噬来的血肉都化作了最精纯的生命力，滋润了我身躯的每一寸地方，让我在鬼门关打了一个转之后勉强又逃了回来。躺在地上装死是不成的，上次我装死是因为被人轰到了墙角，但这一次我是被人摔在了战乱区，继续躺下去很容易被人踢死。我恢复了一点力气之后，就猛然一翻身站了起来。

　　这样无限制的混乱战斗，每一个人都是敌人。

　　我站起来的一刹那，四面八方都有无数拳脚狠狠的轰下来，根本分不清究竟都有谁向我出手，只能拼尽全力抵挡。在这样的混战之中，我才知道自己战斗的水准有多差，纵然有黄金裹尸布无限恢复体力，但仍旧是被打的最惨的一个。


第十六章 成长和成熟

　　这样惨烈的战斗，让人全无半分思索的余地，甚至连瞧一眼敌人是谁的余暇都没有。我在黑暗训练营轰墙壁的成果，在这样的混战中都给逼了出来，根本不须任何思考，就能凭着本能去战斗。

　　这一次的战斗还是结束的很快。

　　当地狱狂欢结束，我全身都被大汗湿透，似乎透支了全部的力气，犹如一条狗一样只想躺在地上吐舌头。

　　我喘着粗气，计算自己挨过了多少拳头和大脚，还击过多少次，全身上下似乎没有一处地方不受伤，每一寸肌肉都酸疼无比。在这样的残酷战争中，我仍旧算是打酱油的货色，除了仗着有黄金裹尸布硬撑，根本没资格加入正式的战斗。不要说击杀任何一个人，能保住自己的性命就已经算是莫大侥幸。

　　这时候我才明白周瑾传授的拳法有多么珍贵。

　　好在经过几天的训练，我的打架能耐多少也有些进步，虽然挨了好多下狠的，但毕竟是顽强的撑过了这个危险又残忍的游戏。

　　在很多人的呻吟声中，下午的训练又开始继续。

　　因为这场地狱狂欢消耗了太多人的体力，这一天只有一个人吃到了晚饭，就是我的拳法教头周瑾。

　　老实说，虽然今天我被揍的很惨，但是……很开心！

　　经过这场混战，我等潜力再度被激发了一个等级，拳脚的威力也稍稍增长了几分。

　　在晚饭到来的时候，我已经把重新恢复到了一万点生命值的墙壁，生生打到六千多点，这意味着我只要再有进步，就可以不花费昂贵的叫人咋舌的价钱去吃酒店提供的饭菜了。

　　尽管教官提供的黑面包看起来就很难吃，但那可是免费供应……

　　当天晚上，我又成功的把消化系统的代谢垃圾清理掉。

　　这次清理让我体重减轻了十多公斤，我完全没法想象，自己的肠道内居然淤积了这么多食物残渣。少掉这十多公斤，就如解去了绑缚多年的沙袋一样，身体轻盈的简直不可思议，也让我对食物的消化能力骤然提升了几倍。食物是人类活动能量的唯一来源，消化能力直接关系到体质的提升，是肉体变得强壮的根本。

　　在黑暗训练营的日子，刺激而又枯燥，除了训练，杀人，地狱狂欢之外，就再没有别的项目。

　　在黑暗训练营的每一天，都是地狱一般的磨练。

　　在黑暗训练营的每一天，我都会多一分希望，因为地狱一般的磨练是最快的成长方式。

　　周瑾说话算话，每天都会到我房间，传授他拳法。

　　周瑾是货真价实的武术大师，传授的拳法以形意为主，辅以各种中国拳法中的杀招，不教套路，最重实战。每一招都直截了当，以杀人为主，摒弃了一切花哨和不切实际的东西。

　　在地狱一般的黑暗训练营，残酷的环境逼着我飞速进步。

　　周瑾又不藏私，所以我的拳法很快就初窥堂奥，不但打墙的成绩直线飙升，在几次地狱狂欢中也已经自保有余，再不是随便给人打爆的软脚。

　　唯一让我不满的就是周瑾这家伙实在太能吃了，从他教我拳法开始，我每天的伙食费就从未有过低于一万这个数。

　　除了拳法进步飞速之外，我也渐渐的把身体的无用杂质都逼了出来。甚至就连体内的变异细胞，死细胞，无用的脂肪，血液中细小的血栓，有害的细菌和病毒，也都逐渐排出体外。

　　这些遍布身体每一个角落的杂质，有些是摄入各种饮食带入体内，还有身子自身产生各种有害物质，清理它们是个极其细致，需要耐心的活。

　　每一次清理完毕，我的肌肤上都会有一层灰腻腻的臭汗，排出体外的各种有毒有害物质，腥臭的难以想象。

　　这个工作让我在几天内，再一次减轻了五公斤体重，但体质却提升了甚多，精力都变得更加旺盛，甚至身体的血液循环系统都畅快了起来，让我能够更快的从疲劳中恢复体力，也能够更快的愈合伤口。

　　再然后就是愈合各种细小的身体损伤，并且把身体的各种缺陷一一修复过来……再加上黄金裹尸布每天都有吞噬生命力给我强化体质。

　　这些努力让我的潜力在短短五六天内就增加了差不多一倍，而且这还不是极限，身体的潜力还在缓慢的增长之中。

　　我比刚入黑暗训练营的时候要消瘦了许多，但每一分肌肉也都变得扎实异常，还略略长高了三公分。有了些微棱角的脸庞，终于不在有那种学生气，多了几分成熟和男子汉的气息，一举一动都不自觉的带了几分深沉的阴寒和狠厉。

　　拳法的进步以及黑暗训练营残酷的训练，再加上各种体质的提升，在周瑾在传授拳法的第五天，我也能一拳轰下三点生命值了，追上了黑暗训练营的平均水准。只不过在我完成了这一目标的那一天，周瑾结束了格斗训练，去进行第二项训练了，拳法课程也告一段落。也是在周瑾完成了格斗训练之后，我才知道只要能够连续十天在教官那里吃到午饭和晚饭，就可以算作完成了这第一项训练。

　　周瑾离开格斗训练场的时候对我说：“拳法中并无多少秘密，所以才有真传只需一句话的说法。我教给你的已经我所学的全部，接下来你只需要苦练和领悟，再不需要指点了。你能否在拳法上有所成就，只看你接下来的努力和在拳法上的悟性，那已经不是我的问题。不要觉得学习时间太短，在黑暗训练营你只有两个选择：死！或者拼命做到。”

　　周瑾的话实在太他妈的正确了，我除了点头之外，再没有别的话可说！

　　接下来的日子里，除了苦练，还是苦练。

　　纵然有黄金裹尸布和夺自白毛的命魂，又有周瑾传授的拳法，我还是在加入黑暗训练营的第十五天，才吃上第一顿午饭。

　　在这一天，我拳脚的杀伤力也终于去到了四点。


第十七章 长发及臀

　　吃到午饭的那一天，上午消耗的体力太过剧烈，下午并未有能够再一次完成任务。

　　我并未有气馁，因为我知道自己一直都在进步，从未有停歇变强的脚步。

　　这天晚上，为了庆贺第一次吃上午饭，我特意点了一瓶红酒。不是我爱喝这个，只是在这座酒店里出售的酒精饮品，这玩意最便宜，只要点餐超过一万块的金额就有免费赠送。

　　我已经记不得哪些人是比我早来，哪些人是比我晚来，哪些人跟我一起训练过……因为人死在太快了，快的叫人懒得去记训练营里的同伴都有谁。

　　我慢慢浅酌，似乎也不觉得红酒的那股酸不溜丢的怪味难喝了，只要认真的品下去，这种酸涩的液体反而另有一番滋味在舌尖上打滚。

　　既然有过第一次，那就一定会有第二次，我相信最迟二十日之内就能通过格斗训练，最快也许只要再有九天。我默默的把一瓶红酒都灌进了肚子，拍了拍自己的脸，对自己冷冷的说：“明天就不同了……”

　　是的，明天就不一样了！

　　够资格吃午饭，只是一个起点，而非终点。

　　踏出这一步之后，就意味着我的世界再也不同，不管将来会怎么样，但都不会再是那个普通的初中生了。

　　在黑暗训练营这么久，我已经学会了在非训练和战斗状态下，抓紧一切时间休息恢复体力，也并没有太多余的去浪费情绪。当酒瓶中再也倾倒不出一滴液体的时候，我抬手就把它扔到了地上，开始呼呼大睡。

　　翌日……

　　上午的训练很快就完成了，我今天的状态非常不错，距离午饭还有差不多半个小时，就已经把墙壁的生命值打到了零。

　　完成了训练，我就默默的顺着墙壁坐下，冷眼瞧着其余人舍生忘死的挥拳踢脚。

　　现在我的眼光已经不同，看的出来这些人中很多人其实已经很疲倦，他们出拳虽然看起来仍旧虎虎生威，但是力量，速度，乃至出拳的频率全部都在减弱，甚至拳头的落点都出现了各种偏差。也许这些家伙们的拳脚看起来还像是那么回事儿，但他们的实际攻击力在大幅下降。

　　第一天来黑暗训练营的时候，在我的眼中这些人还是体力无穷、不知疲倦的怪物。现在我已经变得更强，再去看这些人的时候，就能发现他们其实没那么强，也并非不会疲劳。

　　“今天有资格吃午饭的不会超过七个人，至于够资格吃晚饭的，算上我应该是五个人！这段时日训练营的素质在变差啊！当然，也许不是黑暗训练营的素质变差，而是前一段时间混进来了一些奇怪的东西。比如……那个白毛，还有周瑾，还有其他的并不曾展露真正实力的家伙们。”

　　就在我低头想着乱七八糟的时候，忽然各种怪叫在耳边响起，当我的视线扫遍整个训练场之后，这才明白这群魔鬼究竟在欢呼什么。

　　一个看起来最多也只有十六七岁的红发女孩走进了训练场。

　　西方的女孩子，这个年纪已经发育的很成熟，她差不多有一米六七的个子，比起同年龄的亚洲女孩儿，身材堪称火辣，尤其是她几乎到了臀际，火焰一般的长发，放在什么地方都惹眼之极。

　　这个红发女孩的脸孔，有着西方人所没有精致，又有着东方人所没有的如雪肌肤，脚下是一双黑色的牛皮短靴，紧身的长裤和一件双排扣剪裁精心的小外套，衬托的这个女孩子健康又充满活力，还带了三分贵族派头，绝对有资格上任何一种顶尖的时尚杂志做封面女郎。

　　红发女孩儿性感的红唇上，挂这一丝若有若无的骄傲，充满了自信和嚣张。这个级数的小美女就算是在外面也足以引起无数雄性生物的骚动，更别提在黑暗训练营里了。

　　黑暗训练营不是没有女人，只是很少，而且暴丑，绝大多数都跟男人一样粗壮，你根本分不清她们胸前的是胸肌还是咪咪。少少的有几个还算能看的也都一张嘴就是：哪个带把今晚要跟老娘大战三百回合……你丫成不成，不成就几个汉子一起来。

　　这种款式在外面估计会让绝大多数的男人很没胃口，只是训练营里的雄性动物具备牲口属性不少，就算这种货色一样有人下的去口。他们能对训练营中的暴丑女性下的去手，不是审美观扭曲，只是饥不择食而已。

　　这个红发女孩儿进来的一刹那，这群牲口整个都沸腾了。

　　一个黑人大汉昂然走出人群，低声嘿嘿一笑，傲慢地说道：“这个女人归我了，谁敢不服，就跟我黑萨曼的拳头说话。”

　　这个黑人大汉在训练营中，绝对有排名前三的潜力，他一拳下去能打掉墙壁的五点生命值，绝对是一把杀戮的好手。不过他想要凭拳头镇压住场子，那又怎么可能？就连教官都经常被不知死活的蠢货们挑衅。

　　半秒钟也没有，就有一个宛如雄师一般的大汉走了出来，探手攀住了黑萨曼的肩头，低声一喝：“滚开！”

　　就在雄师一般的大汉手臂发力，想要把黑萨曼推开，这个黑人大汉狰狞的一笑，反身就是狠狠一拳。两人几乎是没有任何缓冲，立刻就交上了手，砰砰砰！打的火热。

　　片刻之后又有人冲入了战场，但马上就有人出来横插一拳……

　　红发女孩儿这种级数的美女，人人都想分润一杯羹，结果就是先爆发了一场争夺交配权的战争。这场战争比之前任何一场地狱狂欢都厮杀的惨烈，也让我相信了古代真有可能脑残的国王为了一个女人发动战争。

　　我完全没有兴趣跟这群货色争夺上演AV小电影男主角的权力，但是却有人不想放过我。也不知道哪个傻吊忽然奋力一跃，跳近了我的身边，猛然一个凶狠的直拳，似乎想要把我的脑袋直接打爆。

　　“妈的！我可没想争夺这个女人！”

　　我当然还以一拳，只是并不打算靠拳头轰杀对方。虽然我的拳法很有进步，全力轰出去的时候力量也不弱，在训练营里也算是中上水准，但是跟这些体壮如蛮牛的牲口们较力显然是个愚蠢的主意。


第十八章 过山风

　　我做的只是把黄金裹尸布缠绕在了拳头的上面，在双拳交击的一刹那，稍稍沉了一下手腕，卸去了七八成的力道。

　　这一记狠拼的结果，我的拳头丝毫无损，这个倒霉货的生命力却给黄金裹尸布吞噬了大半。

　　这傻吊硬架了我一拳，全身都像是老去了几十岁，忽然就枯萎和衰老了下来。

　　我再补上一拳，登时把他打到死的通透。

　　在黑暗训练营呆了这么久，我的性格早就有些略微的扭曲。虽然对红发女孩儿没兴趣，但是在杀了一人之后，战斗的热血沸腾，让我几乎没怎么过脑子，一声低吼就杀入了人群之中。

　　我轰了差不多半个月的墙壁，改造清洗了身体之后，又跟周瑾修炼了拳法，身体素质和打架的水准直线上升。

　　这种混战本，不但看谁人的蛮力强横，更看谁人的战斗经验丰富，又最是比拼战斗技巧。激发百分之七十的潜力之后，我的蛮力并不输人，更有黄金裹尸布带给来的“不死之身”，足以弥补大多数经验上的差距。

　　周瑾传授我的形意拳，讲究的是打拳犹似火烧身，全身上下无处不可发劲，是最重实战和杀人技巧的拳法，亦是一等一的混战拳法。我虽然初学咋练，但拳法已经颇有几分造诣，技巧上也无短板。

　　加入混战只是十多秒的功夫，我就大约跟七八个人交了手。其中有三人都被黄金裹尸布吞噬生命力的异能暗算，被我生生打死，同时也中了五六下重击。只是有黄金裹尸布护身，这些足以打死人的重击并未有让我失去战斗力，反而刺激的我凶性大发，出手更狠，更加的肆无忌惮。

　　连杀数人之后，我热血上涌，再也没有了任何顾忌和约束，拳法中各种杀人的招数一一使出，熟极而流。

　　这一场战斗比平时的地狱狂欢要长的太多，因为没有教官来喊停，所以死的人也就更多。

　　到了最后，连我也搞不清楚在这场战斗中杀了几个人，就记得这一场厮杀打的很过瘾。当又有一个人被我用一拳换一拳的方式硬生生打死，我似乎又体验到了周瑾用手按在身体上时那股犹如电流般的力量。

　　我站在训练场中，深深呼吸了一口空气，猛然发声咆哮，全身的劲力宛如浪涌一层一层的从丹田扩散到四肢，正是形意拳的翻浪劲有成的征兆。

　　在这一场舍生忘死的厮杀中，我居然突破了拳法中“发劲”的关窍，堂堂踏入了拳法高手的行列。

　　就在这个时候，一个漆黑如铁塔，全身都是肌肉疙瘩，瞧来宛如怪物的家伙从背后扑了上来，正是训练营里实力排名前三的黑萨曼，他早就失去了最初的对手，已经变得见人就杀。我几乎是不假思索的微微俯身，一股力量从丹田冲起顺着脊椎逆走之上，全身的力量都整合在左手臂上。一招“搬拦锤”顺势横扫，力道奇大，生生把这个不比狗熊细小多少的黑人大汉砸飞了出去。

　　黑萨曼的胸口都被这一击搬拦锤打的凹陷，人在半空就献血狂喷，落地的时候就死的通透。

　　他是我第一个不借助黄金裹尸布，以拳法打死的人。

　　打死了黑萨曼，我拳法又是一变，身子一起一伏，就把另外一个冲上来偷袭的人横贯了出去。这人也是倒霉，落在了三个牲口的战团中，这三个人谁也没有收手，前胸，小腹，后背连中三击，当场就筋断骨催，身子软软跌到，死到不能再死。

　　拳法突破到了发劲的地步，我的杀伤力直线提升，顷刻间就有五人死在我的手下，其中三个都是拳法打死，没有借助黄金裹尸布的力量。

　　一口气连毙了数人，我感到再无对手上来挑战，横扫了一眼全场。

　　整个训练营鸦雀无声，剩下的男人都躲开我远远的，甚至很多人都露出了骇然之色。片刻之后我才醒悟到，自己已经成了力压群雄，喝新来的红发女孩儿头啖汤的权力的拥有者，理所当然的拥有了这个小美人的操翻权。

　　换句话说，也即是在那一天，我是整个黑暗训练营最强的男人。

　　那是我在黑暗训练营里凶名大盛的一战。

　　被我打死的人，最少有一半死状都诡异万分，全身上下都看不出来一点伤口，但尸体却宛如一个木乃伊般枯槁。

　　这种凶狠的战斗力，让所有人都噤声了。

　　在那一天，我在黑暗训练营里拥有了一个非常有中国味的凶狠绰号——“过山风”。地下训练营大多是老外，给我起的这个中国味道十足的绰号的人，居然还是个外国人。

　　过山风就是眼镜王蛇，跟眼镜蛇同科不同属，不但毒性极烈，而且专门吞食同类，性子凶残无比。

　　在老外的眼里，中国的功夫神奇无比，一贯是跟西方的魔法并列，而不是跟西方的格斗术排排坐。他们想当然的认为，我是精通某种不可思议的中国武功，甚至还有人认定我精通“蛇拳”，这也是过山风这个绰号流传的理论根据之一。

　　有这个绰号之前，我都不知道眼镜王蛇跟眼镜蛇还有区别，有过山风这等威风的俗称。

　　有这个绰号之后，我才对眼镜王蛇略有了解，还是很庆幸他们没有给自己起名叫扁头风，或者大扁头风，这两个也是眼镜王蛇的绰号之一。

　　刚刚战斗的沸腾的热血，在那个时候仍旧未有任何冷却的意思。

　　我瞧了一眼那个性感惹火的红发女孩儿，从小腹猛然窜起了一股热流，大踏步的走了过去。

　　在所有人的惊讶眼神里，这个美丽的战利品，露出了不屑和骄傲的冷笑，双腿微微分开，竟然扎了一个标准的马步，一声轻叱，猛然蹲了下去，一记漂亮又凶狠的扫堂腿踢向我的脚踝。

　　“这种小伎俩，又能难倒我么？”

　　我根本就不躲闪，劲贯双腿，跟这个红发小妞拼了一记硬实，她当场就惨呼一声，抱着右腿坐在了地上。虽然这一记硬碰硬，我占了绝对的上风，但心底也不由得吃惊不小。我刚刚突破了拳法中“发劲”的关窍，练成了形意拳的翻浪劲，就算黑萨曼都已经不是我一招之敌，这个红发小妞居然能把我左腿踢的发麻，实力之强横，几乎不逊色白毛。


第十九章 重力匕首

　　红发女孩儿这一记扫堂腿虽然没能重创我，但却把我踢醒了过来，我刚才因战斗沸腾起来的热血，稍微冷了几分，不由得暗自嘲笑了自己一句。

　　“我怎么也变成急火火的色狼了？我可是被迫加入的战斗，并不是为了争斗这个小妞。”众目睽睽之下，我有点想打退堂鼓，但面子上却有挂不下来，阴森森的冷笑一声，一把就抓向了红发少女的头发，把她生生拎了起来。

　　红发少女比我还要高一点，所以我抓起她的时候，高高的举了起来，她不肯就范，双腿猛然抬起夹向了我的脑袋，但就在下一个瞬间，我在她的眼里骤然消失。

　　红发少女脸上惊骇的神色，暴露了她内心的震惊和无法置信。

　　这一招是周瑾教我的拳法中极厉害的杀手，名为“王八缩头”又名“老鼋藏身”，能把全身缩成一团，顺势转到敌人的背后，出其不意，连消带打，是反败为胜的绝招，等闲拳师遇上这一招，十成中有九成要饮恨当场。

　　红发少女虽然身手厉害，但也不会破解这一招，只是我没有想杀人，只在她背后施展擒拿手法，把这个红发女孩儿双臂一扭，顺势扛在肩头上，昂然离开了格斗训练场。

　　这个性感惹火的红发女孩儿在我的肩头上拼命挣扎，显然不想被我带回酒店的房间，她比我还要高一点，力气又大的惊人，很是给我造成了一点麻烦。

　　“如果你不想被我打死，就乖一点。我对你可没什么意思，就是大家都瞧着，不把你带回房间，面子上下不来。”

　　我的解释还蛮管用，红发女孩儿很快就不挣扎了，她鼓鼓的胸部贴在后背上，对我来说也是另外一种异样刺激。

　　我踏入了自己的房间之后，就把这个红发女孩儿粗暴的扔到了床上，自己也挺尴尬的不知怎么才好。

　　倒是红发女孩比我豪爽多了，她在我的床上伸手一撑，轻盈的一个翻身坐了起来，揉了揉自己的小腿，把小靴子脱了下来，卷起了裤腿。

　　她的小腿上已经是青肿一片，是跟我硬碰硬伤到的。

　　“我叫夏娜！你叫什么名字？你很厉害啊，刚才那一招扫堂腿，我放倒过好多两米以上的大汉，踢在你的腿上，却像是踢中了水泥柱子。你能帮我找些跌打药水么？”

　　红发女孩儿皱了皱眉头，环顾了一下房间，似乎想找些医疗用品，我房间里哪有这个？我有黄金裹尸布在手，什么伤都能转瞬恢复，当然不需要什么跌打药水。

　　“我这里没什么跌打药水，不过……我可以帮你治疗一下。”

　　我也很好奇这个外国女孩少女，不但一口流利的汉语，还能知道什么跌打药水，但是我完全没有去探究其中秘密，满足自己好奇心的意思。

　　我伸手按在红发女孩的小腿上，光滑细腻的触感，心底不由得微微荡漾，但我很快就收摄心神，把积存在黄金裹尸布里的生命力调动出来。有了生命力的滋润，红发女孩的小腿上青肿很快就化散了开来，以肉眼可见的速度恢复了原本的白皙。

　　“这是神奇的中国功夫么？我也学过很多年，平时也自谓专家水准，但现在看来，我只是懂得了皮毛，比起真正的中国人差的好远。”夏娜的声音说不出来的悦耳动听，她说话的时候嘟起了小嘴，样子可爱到爆，让我都差点忽略了这个红发小妞身上的种种疑点。

　　我并不想回答这个问题，只是随便一摊双手，漠然地说道：“你觉得好些，就可以离开了。”

　　夏娜把卷起的裤腿放了下来，重新蹬上了靴子，然后才压低了声音说道：“你还要几天离开这里？”

　　我轻哼一声，冷冷地说道：“十天！我缺席了下午的训练，须得从头来过。”这种事情没任何撒谎的必要，我也就说了实话。

　　夏娜撩了一下火红的头发，轻笑一声，说道：“那么就请你再慢一点，等我通过格斗训练之后，才离开这里好么？”

　　“为什么？”

　　“没有你在，我会被这些垃圾吃掉的！”

　　纵然夏娜软语求肯，我仍旧冷冷的吐出来一句：“那又关我屁事儿？”

　　夏娜可不是需要靠人庇护的娇弱女生，她刚才给我那一记扫堂腿，足以扫断人腿粗的水泥柱子，在我手下挣扎的时候，显露的力量惊人，看似柔嫩的肌肤下是一块块的肌肉，就算在牲口成群的黑暗训练营，能跟她比力气的人也不多。这女孩手脚上更有锻炼过格斗术的痕迹，实力深不可测。

　　我若不是在混战中突破了拳法中“发劲”的关窍，练成了形意拳的翻浪劲，夏娜的实力说不定还在我之上。若没有我来搅局，说不定人家自己就能横扫黑暗训练营，我有什么资格来庇护她？

　　夏娜耸了耸肩膀，无奈地说道：“好吧！那么一千万！”

　　“去！”

　　我吐出这个词的时候，也不知是感慨还是惊讶，这个数目足够在中国的任何一座城市拥有几套非常豪奢的住房。要知道我父母一辈子都未有完成过这个梦想，他们差不多已经住了大半辈子的老房子，还是我爷爷奶奶传下来的，为此我爷爷奶奶不得不去很远的乡下租房子，把这套房子给父母结婚用。

　　一千万真的是很大笔的钱了，足够普通人富足的活上一世。

　　徐覆也罢，夏娜也罢，却都不把这个数字放在心上，随随便便都能掏出来送人。让我非常不理解，这些家伙已经如此有钱了，还干嘛要冒生死危险，去黑暗世界厮混？

　　我一直都以为，去黑暗世界都是一些不情不愿，甚至被逼迫，被绑架来来的倒霉蛋，又或者他这样要为父母报仇的苦逼。可现在我有些怀疑自己的判断了，尤其是当想到这家酒店昂贵到每次吃饭都想骂他们祖宗十八代的饭菜，他发现似乎自己对黑暗世界和想要去那里的人有一点误会。

　　我的沉默让夏娜以为是对报酬不满，她从靴筒里掏出来一把骨质的匕首，说道：“好吧，我知道对即将进入黑暗世界的人来说钱不重要，那么再加上这把重力匕首如何？”


第二十章 两把匕首

　　夏娜的这把匕首也不知道是什么动物身上的遗骸制作，晶莹如玉，没有任何皮鞘，看起来非常坚硬，匕刃上有一道歪歪曲曲的血痕，好像是某种神秘的诅咒。在这把匕首上有一股森冷的波动，若非吸收了白毛的命魂，我也许根本感应不到这股波动。

　　她见我似乎没有反应，就解释道：“这把匕首有一道重力咒文，可以让持有者的身体在三倍体重到三分之一体重之间任意变幻！是出自黑暗世界的武器，也是唯一能从我们的这个世界带入黑暗世界的武器！”

　　可以让体重在三倍和三分之一之间任意变化，这把重力匕首的价值确实无可估量。

　　它可以让人跃起半空重踢的威力倍增，也能让人跑的更快，跳的更高，甚至还能让人从七八层楼高的地方跳下来摔不死。如果能把这把匕首的异能运使娴熟，似乎也不比黄金裹尸布差多少了，我可不觉得自己值得这样大手笔的投入。

　　我心思微微一动，我并非是第一次见到这种骨质匕首，徐覆送我的那把也是这样的款式。因为不方便随身携带，我就把它扔到了床底下，算是把它藏了起来，后来我几乎忘掉了那把匕首，但是现在回想起来，两把匕首有着惊人的相似。

　　我的心底不断思考着，但表情仍旧木然，夏娜等了很久，咬了咬牙，恶狠狠地说道：“现在我没法再多付出代价，这已经是我能够付出的极限……但如果你能保护我通过黑暗训练营的训练，成功进入黑暗世界，我愿意加增一团命魂为报酬。”追加了最后一项好处，夏娜还想继续解释，我却打断了她的话，不带任何表情地问道：“除了这些，你还能追加多少钱？”

　　夏娜微微愕然，但随即就笑了，她微微算计了一番，说道：“最多三千五百万，因为我要在这里活下去，暂时还是需要一点资金的！”

　　我点了点头表示认可这个数目，对这些人来说钱不算什么，但是对我来说金钱还是有其本身自有的价值。

　　我本来就是个穷土鳖，不是什么挥金如土的败家子。虽然不确定自己能在这么残酷的世界里活多久，也许很快就用不到这些钱，但是既然只要开口，就能多弄到好几千万，又何必吝啬这一句连吐沫都浪费不到几微克的话语？

　　至于夏娜为什么要寻求我的保护，身上有什么秘密，为什么愿意付出如此丰厚酬劳雇佣我，这把重力匕首是什么来历，她怎么会有命魂……别人的事儿，我又吃饱了撑的去管那么多？

　　夏娜把重力匕首放到了我手中，然后就微笑的说了一句话：“愿我们合作愉快！”我接过了这个小玩意，脑子里想的却是什么时候把徐覆给我的那把也找出来，比较一下两把匕首有什么区别。

　　第二天中午和晚上，我都没能啃到教官的黑面包，两次都是只差一点生命值没能够完成格斗训练。

　　非是我能力不足，这只是交易的一项内容！

　　至于夏娜在训练营的表现，尽管我已经很高估这个红发女孩，但她还是给了我一个大大的惊喜。

　　十天！夏娜连多一天也没用就离开了格斗训练场。

　　这个红发美妞实力之强悍，不计徐覆和洛基这两个我还无从揣测的人物，仅次于教官、周瑾和白毛，甚至还有可能强过了白毛。

　　夏娜虽然离开了训练场，但我们的交易还未完结。

　　我比她晚了两天，也终于通过了这一关地狱般的训练，被带到了另外一个训练场。

　　第二个训练场要大的多，差不多有半个足球场大，都不知道他们怎么能在地下挖出来这么大的地方。身材粗壮的超乎想象的教官扔给了我一箱武器，然后指着训练场尽头，语气平淡的没有任何感情地说道：“把对面墙壁上所有的灯火都打灭，就可以进行下一关训练了。”

　　前方的墙壁亮了起来，只是让我几乎破口大骂的是，这些灯光在墙壁上蜿蜒游走，居然是活动的。要知道对面的墙壁距离我足足有七十米以上，而且是个宽七十米，高差不多有五十米的巨大墙体，灯光在上面游的宛如活鲤鱼，根本连瞄准也不能，如何将之一一打灭？

　　我注意到，这个训练场里只有我一个人，很怀疑教官是特意刁难自己。

　　虽然我已经变得更强大，但是却并不想去尝试教官的拳头，质疑他的权威，只能比较迂回的问了一句：“这个训练场怎么只有我一个人？”

　　教官冷冰冰地说道：“因为上一个学员只用了一天就过了射击训练，进入了下一关驾驶训练！”

　　“我勒个去！”

　　我的上一个学员就是夏娜，我是真没想到这个红发少女居然如此厉害，能够在一天内就把对面墙上游走不定的灯光全部打灭。按照教官的描述，夏娜的枪法几乎不会比部队中最精锐的特种兵差了。

　　回答了这个问题，教官对我再没兴趣，扔下了我便施施然离去。

　　我这辈子都没有摸过真枪，教官扔下的箱子里，有微型冲锋枪一把，沙鹰手枪一把，蟒蛇左轮一把，三十盒子弹。

　　两把短枪都是威力极大的家伙，尤其是那把六寸管的蟒蛇，银色的抢身配合胡桃木的把手，显得非常漂亮。

　　我纵然不是军事迷，但也认得出来这几种名气最大的枪械，略略犹豫，一手一把拎起了沙漠之鹰和蟒蛇，以左右开弓的姿势开始了射击。不得不说，我的射击技术非常的差，直到把两把短枪的子弹全部射光，也未有命中一点灯光。

　　当我开始第一次加装子弹的时候，忽然一声轻笑在背后响起，我扭头望去，夏娜摇曳多姿的身影就出现在视线中，她犹如波浪一样的火红长发，看起来还是那么的惹人瞩目。

　　夏娜走到了我身边，笑着说道：“你这样是不成的，射击有特殊的窍门，你格斗厉害，但是枪法却是门外汉。”

　　夏娜给拎起了那把微型冲锋枪，随手一个扫射，对面墙壁就灭了足足十八点灯火，让我瞧得目瞪口呆，钦佩万分。


第二十一章 操纵重力

　　夏娜把手中的微冲往地上一扔，就抱住了我，开始耐心的指点，如何瞄准，如何预判灯火的走向，怎样才是正确的射击姿势。

　　她浑圆的乳房压在我的肩头，肌肤上传来的热力和淡淡的少女身上的芬芳气息传来，让我很有些心猿意马。

　　我在学校里的时候，因为名声太烂，并不怎么受女生们欢迎，虽然因为那件事儿跟徐靚关系稍微暧昧，但也没怎么着。现在居然有一个红发的外国漂亮女孩，陪我练枪，这样的待遇是以前想都不敢想。

　　夏娜似乎感觉到了我情绪上的变化，不露痕迹的拉开了一点距离，让我生出几分惭愧，这才收摄心神，全身心的投入了射击训练。

　　夏娜这个红发女孩儿是个非常棒的老师，她的枪法显然是受过最专业，最严格的训练。有这样的老师，我学的也挺快，大约在三十盒子弹消耗了一半的时候，眼前的灯火已经灭了一成。这个成绩不算好，但是对我这个新手来说也不算坏了。

　　我忍不住说道：“夏娜！我现在不但未有能帮忙到你，反而需要你来指点枪法，会不会觉得亏本？”

　　夏娜拍了拍我的肩膀，微微一笑说道：“我们的交易是整个训练，前面几项训练都不算什么，在最后一关的时候，我会非常需要你的帮忙，你要多多努力，千万不要让我做赔本的生意。”

　　夏娜给了我一个鼓励的微笑，就干脆利落的转身离开了射击训练场。

　　我闭上了眼睛，直到确定夏娜走了之后，这才重新举起沙漠之鹰。

　　这玩意虽然后坐力不俗，但是我本来就不是身子孱弱的家伙，经过二十多天的训练和杀戮之后，身体更是强悍的超过正常人水准十倍以上，沙漠之鹰的后坐力对我而言已经可以忽略，而它射击的精准度，却是我最喜欢的。

　　我凝定心神，训练了大约两个多小时，对面墙上的灯光又灭去了三十余点，可子弹却没了。对面墙壁上的灯光大约有一千上下，教官只给了我三十盒子弹，每一盒一百发，我必须要在三枪之内命中一点游走不定的灯光，才能打灭所有的灯光。我现在的枪法只能做到二十几枪打灭一点灯光，距离通过射击训练的水准还差太远。

　　我把沙漠之鹰往箱子里一扔，有些喘息的坐在了地上，瞧着空旷的射击训练场，心底有着说不出来压抑。

　　“妈的！这么训练下去，什么时候才能有击杀洛基的力量？子弹可以杀的了洛基那种人么？我需要尽快的进入黑暗世界，获得黑暗世界的力量，才能追上那些变态的脚步。”我狠狠一拳砸在地上，饶是我的力量已经不俗，却也不能似周瑾一样把地面打的龟裂。

　　这种发泄无助于改变现状，我需要力量，必须得不断的努力。

　　只有不断的努力，才有进入黑暗世界的机会，只有在黑暗世界才能得到杀死仇人的力量，所以不管我愿意不愿意，都没资格浪费时间。

　　我把已经空了的箱子拉到眼前，随手把玩这三把枪械，虽然没有了子弹，但是却还能够瞄准并且扣动扳机，我也不知道这种训练是否有助于提高射击技巧。在射击技巧上，黄金裹尸布和命魂的力量帮不了我，我只能靠付出更多的努力来提高。

　　练了一上午的枪法，我并不是觉得很累，比起格斗训练来，射击训练轻松了不知多少。

　　中午的时候，我并没有回去酒店的房间。

　　这几天我一直都没空研究两把重力匕首，不管是酒店房间，还是格斗训练场，都不合适试验这两把匕首的能力。

　　今天早上我把徐覆送的匕首从床底下摸了出来，将夏娜送的那把匕首也带在了身上，正好趁着射击训练场只有我一个人，可以对两把匕首都研究一番。

　　这两把匕首的材质完全相同，造型也惊人的一致，匕首上面也都有一道血痕，只是深浅不同，完整程度有差，徐覆送的这把匕首血痕符咒非常完整，夏娜送我的这把血痕蜿蜒扭曲，看起来要粗糙的多，但也能看的出来，刃身上的血痕跟徐覆送我的那一把非常相似。

　　徐覆送我临别礼物的时候，我还没有掌握魂力，所以那时候我并未有察觉这把匕首的异样，现在我可以感应到，这两把骨质匕首都散发出极其晦涩的魂力波动。

　　夏娜给我介绍过重力匕首的使用方法，只要注入魂力，重力匕首就能让持有者的身体在三倍体重到三分之一体重之间任意变幻，普通人是没有办法使用这种武器的。

　　重力匕首做为道具的意义大过了武器，只需随身佩戴就能发挥最大作用，持在手里战斗，反而可能因为损坏，而导致重力咒文失效。尽管据夏娜说，重力匕首的材质是取自黑暗世界的某种妖兽，质地不输钢铁，但就算是最好的合金匕首，战斗中也会折损。

　　普通匕首坏了再换一把就是，重力匕首更换的代价可就太大了。

　　我把玩了一会儿这两把重力匕首，缓缓灌注了魂力进去，随着心念变化，身体忽轻忽重，随意走了几步，就觉得非常的不适应。

　　在学校的时候，课堂上有讲过，月球的重力只有地球的十分之一，宇航员轻轻一跃就能跃起三四米高。我虽然没什么机会去月球，但现在握有重力匕首，倒也能体验一下宇航员的感觉。

　　我试着猛然一跃，竟而跳起了七八米高，身子轻若鸿毛，似乎没怎么发力，就奔着训练场的屋顶撞了上去。

　　这种变化完全出乎我的意料，连忙改变心念，提升重力，身子又如秤砣一样砸向了地面，这一次变化太快，我实在没办法再做反应，通的一声，狠狠的撞在了水泥地面上，全身最少断了七八根骨头，跟从七八层楼摔下来一样惨。

　　若非有黄金裹尸布在身，我这几天还积存了一部分生命力，及时治疗了一下，说不定我就很屈辱的把自己玩死了。


第二十二章 强者的世界

　　我在训练场里各种折腾，试过了调整自身重力的妙用，那种或是轻如鸿毛，或者重如山岳的感觉，虽然教训惨重，但仍会让人觉得非常过瘾。

　　徐覆送的那把匕首稍微给了我一点惊喜，这把匕首跟夏娜的那把一样，也能够操纵重力，但却比夏娜的那把强了不少，能够在五倍重力和五分之一重力之间变化。

　　两把匕首一起启动，既非是以几何级数相乘，也非是相加，而是让重力在九倍和九分之一之间浮动。以我的数学知识，没办法计算出来重力咒文操纵重力的规律，也不知道为何三五会成九，但这并不会减少那份惊喜。

　　周瑾传授我的拳法，虽然杀力强横，但却没有武侠小说中的轻身功夫。

　　实际上，我国的传统武术中，也没有武侠小说里那种飞檐走壁，一跃数丈的轻功，只有近似于跑酷的步法和身法。

　　但拥有了重力匕首，却能让我随时一跃七八米高，一纵十几二十米远，身轻如燕，迅捷如飞，比起武侠小说中的大侠半分也不逊色。就连奔跑的速度也大为提升，甚至超过了地球上最善于奔跑的猎豹，晋级为非人水准。

　　重力的变化，也能让拳脚上的力道随之变化，轻重莫测，快慢相济。

　　我试着把重力的变化融入拳法之中，虽然最近拳法进步神速，但花了一下午的时间，也只是勉强对这两把重力匕首的运用有了初步的熟悉，想要运用随心所欲，只怕要几个月才成。

　　尽管只是初步熟悉，但这对重力匕首足以让我的战力提升数倍，甚至在对手不明了我底细的时候，有极大的机会直接瞬杀对手。想想一个拳头的力量骤然增大九倍，那一拳得多够给力？

　　我因为没有了训练用的子弹，就把下午的时间都花在了熟悉两把匕首上。

　　这一天过去的很快！

　　晚上，夏娜忽然来访！

　　红发女孩就像是拜访一位老朋友，先是陪我吃过了晚饭，闲聊了大半个小时，话题从欧美旅游胜地，直到中国的各种风味小吃，涉及的范围十分宽广，也让我对夏娜刮目相看，这个女孩见识不凡，对中国的熟悉，只怕还在我这种没出过远门的地产土鳖之上。

　　夏娜活跃了我们两个之间的气氛，觉得时机成熟，这才转入了正题，问我道：“你一定要加入周瑾的队伍么？”

　　我点了点头，也没有问她怎么知道这件事。

　　这个鬼地方只有我的背景足够单纯，只是一个为父母报仇的初中少年，剩下的人都各有不凡来历。

　　夏娜身份肯定不俗，有一些情报管道，知道我的一些事儿，并不足为奇。

　　“也许你可以选择加入我的队伍？”

　　我有些讶异的瞧了她一眼，问了一句：“为什么？”

　　我对周瑾并不了解，只是猜测他跟徐覆有些关系，所以才找上了自己。徐覆跟我的关系不算很深，就算我救过他，也不认为徐覆就会感激涕零，能照顾我一辈子。再者说，他把我带来黑暗训练营，就已经还了人情，不再欠我什么了。

　　周瑾跟徐覆什么关系我不知道，但是周瑾跟我几乎没任何关系，这一点他再也清楚不过，只是大家有合作的欲望罢了。

　　我也不是不能加入夏娜的队伍，但是……放弃跟周瑾的合作，需要足够多的理由。

　　周瑾这个人绝非善男信女，我答应了加入他的队伍，却出尔反尔，将来说不定就是仇敌，这些都是要打入转队成本里去的。

　　我多少还算是知道周瑾跟徐覆有点瓜葛，但是对夏娜就完全是一无所知。对这个红发女孩，我其实忌惮的比周瑾还甚。周瑾可没有什么重力匕首，也没豪爽到许诺送出命魂。

　　夏娜身手厉害，枪法如神，又有极厉害的情报管道，出手又非常豪爽，身份肯定不简单。

　　我决不会因为拿了这个红发女孩钱，就对她就此推心置腹，信任有加，觉得自己跟她是一国。

　　我还没那么天真！

　　夏娜轻轻一笑，说出了一个我想不到，但却是最明显的理由。“因为你是徐覆送来的人，我当然要争取一下。”

　　“徐覆！果然还是因为他！”

　　我虽然看起来恍然大悟，但其实心底的疑问更多。

　　我并不清楚徐覆的底细，只知道他最少是“曾经”拥有虚相的高手。洛基的什么大崩解术能把一座楼轰塌半边，却不能杀了他，可见徐覆这个人的实力应该相当厉害，但我对徐覆的了解也就仅限于此，再无更多的资料。

　　夏娜如此看中“徐覆送来的人”，显然不是看重我本人，而是看重我跟徐覆之间的关系。

　　和盘托出自己跟徐覆其实关系很浅，显然是愚蠢的做法，但默认自己跟徐覆关系不俗，一旦夏娜和她背后的势力需要我跟徐覆搭上线，我却没有办法做到，那后果也是不言而喻。甚至更进一层，他们想要利用我跟徐覆的关系做一点什么事情，不管过程和结果如何，那绝非很愉快的场面。

　　也许我加入夏娜的队伍会有一些好处，但这些好处都是要付出高昂代价，把自己卖掉没什么大不了，但是卖的便宜了，或者卖给了错误的人，就是糟糕透顶的事情，何况我更需要的是获得力量为父母报仇，并不想卷入什么是非当中。

　　我微微思忖片刻，还是摇了摇头，拒绝了夏娜的提议。

　　这位红发女孩也没有继续拉拢我，更没有问我拒绝的理由，只是随后就礼貌的告辞，留给我满腹的疑问。

　　夏娜走了之后，我摸出来周瑾送的Veer手机，发了一条短信过去，简单的提了一句有队伍拉丁的事情，只是隐去了试图挖我的人是夏娜，问他是怎么回事儿。

　　我其实就是想旁敲侧击一下，探问出来一些他和徐覆的秘密，没想到过了大约十分钟后，我的手机邮箱里就多了一封新的邮件。

　　我点开邮件，里是一幅图画。

　　这幅图里是一头狰狞凶厉的猿猴，只是它跟地球上的猿类绝不相同，比地球上猿猴要高大的多。


第二十三章 山岳巨猿命魂图

　　这头猿猴有一双暗红的眸子，獠牙凸出嘴唇之外，充满了暴戾和凶狠。

　　双腿比例接近人类，双臂更长，浑身的长毛之下覆盖有青灰色的鳞甲，尤其是后背的脊椎上吐出了七根短粗的骨刺，尾巴上更生有骨质的倒勾。

　　图画中的猿猴身上标有八团拳头大小的各色光焰，光焰旁边还有详尽的注释。

　　这八团光焰正是黑暗世界的生灵们都会拥有的命魂，那些注释却是开辟“命魂”的方法，以及如何把它们组合起来化为虚相的诀窍。

　　我精神微微有些恍惚，然后就被强烈的惊喜冲击得大脑思维都停顿了好一会，我之前看过周瑾给的那些资料，当然知道这幅图画的珍贵。

　　主世界的人类进入黑暗世界，必然要“恶质化”。

　　恶质化后的人类就会拥有魂力，积蓄足够强大的魂力就能够开辟命魂，但并不是命魂足够多就能修炼出虚相，命魂的种类和品质选择极为严格，更重要的是凝练虚相的诀窍。

　　开辟命魂，凝练虚相这一整套的法门，在黑暗世界被称为魂术。

　　拥有了一幅命魂图，就等若给迷雾中的人指出了一条光明大路，可以开辟最少的命魂组成虚相，节省无数的力气。

　　这种秘诀在黑暗世界是不传之秘，就算亲如兄弟，家人，朋友，战斗伙伴，也不会轻易互相传授。

　　这种命魂图在各国政府，财团，地下势力中属于一级绝密，等级不够的人根本没资格看到。有了这幅图画，我就能够在进入黑暗世界之后，比其他进入者更快的修炼出强大力量。

　　周瑾居然会传这幅图画过来，显然是下了足够的血本，我再不知道好歹，想必他也绝不会心慈手软。

　　我给周瑾回了一条短信之后，就开始默默的记忆这幅图画上的一切资料。

　　存储在手机中的资料，怎么也比不上记忆在大脑中可靠，何况这个手机根本也没有办法带入黑暗世界。除了黄金裹尸布和重力匕首这些本身就是来自黑暗世界的物品，主世界的制造物带入黑暗世界也一样会被鬼神法则的力量影响，绝大多会变成没用的垃圾。

　　背下这幅图画，可比背下来几千个字要难的多。

　　我一遍一遍的在脑海中默默描绘这幅图画，试图将之记忆到大脑中，但是每次当我睁开双眼对比手机中的图画，总是有些模糊的地方。

　　我花了差不多两三个小时，这才能做到闭上眼睛之后就能够在脑海中一丝不差的把这幅图画描绘出来。就在我打算继续加深记忆的时候，床头的座机却响了起来。

　　我抓起了话筒，夏娜的声音从话筒里传出，她有些急促地问道：“周瑾把山岳巨猿命魂图给你了？”

　　我微微犹豫，最后还是决定实话实说，很诚实地答道：“没错，他给了我一幅图画。”

　　夏娜沉默了片刻，这才在话筒的那边说道：“周瑾的手里，也只有山岳巨猿命魂图还算有些价值，他想要给你点好处也只有送它了，不过你就算得到了山岳巨猿命魂图，也没有办法修炼出来山岳巨猿的虚相。”

　　我忍不住问道：“为何我不能修炼山岳巨猿的虚相？”

　　夏娜答道：“因为你缺乏山岳巨猿的血脉，没有山岳巨猿的血脉，你就算把凝练山岳巨猿虚相的所有命魂都开辟出来，也没有办法修出这种妖兽的虚相。山岳巨猿的血脉这东西很难获得，我虽然可以帮你想办法，但也要进入黑暗世界才成。”

　　这个消息对我而言相当的震撼，我思忖了片刻，这才问道：“黑暗世界很多修炼成虚相的人么？”

　　夏娜笑道：“黑暗世界的土著拥有虚相的人当然很多，但我们人类这边，拥有虚相级力量的人不会超过一千，这些人都是精英中的精英，强者中的强者。拥有虚相是黑暗世界最重要的身份象征，是我们人类阵营最顶尖的战力，比政府高官和各大势力的首脑更令人瞩目。”

　　我被新得来的消息狠狠的震撼了一下子，深深的呼吸，按照周瑾传授的拳法诀要，调整全身的状态，平复激荡的心情。我现在终于知道曾经拥有虚相的徐覆有多强大，而能击败徐覆的洛基又该强横到什么级数。

　　三百万人中只有十万人能活跃在黑暗世界，而这十万人中只有不足一千的虚相强者，不管是徐覆还是击败了徐覆的洛基，都是我做梦也难以企及的强者，能够击败拥有虚相的徐覆，洛基显然更加强大。

　　“周瑾是你们政府军方的人，他这一次奉命进入黑暗世界，得到的官方资源就是山岳巨猿命魂图。至于他所需的山岳巨猿血脉，我估计周瑾背后的组织也会替他准备，但你可就没有这样的待遇。”

　　夏娜抛出来一个让我非常错讹的秘密。

　　我的确惊讶了好一会，借助了周瑾传授的拳法要诀，默默的憋了一口气，把一口真劲从丹田鼓荡起来由脊椎传达而出，如同滚滚波涛，反复跌宕起伏传递到了全身，这才把胸中翻滚的气息平复下去。

　　翻浪劲走遍全身，我出了一层细汗，不但稳定了情绪，人也精神了不少。

　　周瑾对我有所保留是意料中的事情，我并不会因此恼羞成怒，做出错误的判断。夏娜的话多少也是起了一点作用，知道了周瑾是军方的人，让我对周瑾的态度生出了某种微妙的变化。

　　如夏娜所说的是真话，周瑾是政府军方的人，他在进入黑暗世界之后，就能获得来自官方的资源。

　　中国政府的在黑暗世界的实力非常雄厚，老巢所在的岐山是六大据点之一。

　　我加入周瑾的队伍虽然有一些好处，但是弊端也不少。来自军方的力量，必然要一切以国家的至高利益为重，会对我的行为有严重约束。就算我在黑暗世界得到了什么好处，只怕也保不住，必定要被迫上交。甚至在必要的时候，这股势力随时可以为了更高层次的利益把我毫不留情的牺牲掉。

　　周瑾背后的势力绝对不会支持我跟洛基开战……这一点才是最让我难以容忍。

　　一方是虚相强者，一方是为父母报仇的小屁孩，我把全身都摆上天平，也许在那些能够操纵世界走向的大人物眼里，也还不及洛基的一根腿毛的价值。


第二十四章 铠兽

　　“我没有把洛基的事情跟任何人说起，除了徐覆……不知道徐覆会不会跟周瑾提起，希望他没那么大嘴巴，我需要隐瞒身份，才能获得成长的机会。”

　　我心底盘算了一会儿，若不经意地问道：“你是哪一边的人？”

　　纵然隔着电话线路，我似乎也能感觉到夏娜的黯然，她声音一下子就暗哑下来，缓缓地说道：“我母亲是洛克公司的人。按照你们中国人的理解，洛克公司算是欧洲的黑暗势力的一员，这个黑暗训练营就是我们洛克公司出资设立。”

　　“原来是这样，怪不得这里多的是老外，中国人反而没几个。”

　　夏娜低声说道：“我们洛克公司在黑暗世界跟中国的官方也有些生意，所以这座黑暗训练营才有机会开设在中国。不过在黑暗世界里只有赤裸裸的利益没有朋友，我母亲出了点问题，也许不久以后，我就会被你们的政府军追杀也不一定。”

　　“你母亲出了什么问题？”

　　“她……在黑暗世界战死，连尸体都没能寻找回来。”

　　“抱歉！我没想到是这样。”

　　夏娜的回答让我大吃一惊，又有些不好意思，同时也隐约明白了这个红发女孩为什么肯花重金收买我，只是这带来了更多的疑问。我其实还想问夏娜，徐覆究竟是哪一边的关系，但这会暴露我跟徐覆的关系，所以我虽然万分好奇，但很明智的没有真的问出口。

　　夏娜在电话线的那边，只是道了一声晚安，也没说肯不肯接受我的歉意，就那么挂了电话。

　　第二天早上起来，我新买的衣服被送了过来。

　　我的衣服早就在残酷的格斗训练中残破的不成样子，原来的那身还是学校的校服，所以尽管黑暗训练营的东西贵的要死，我还是忍痛买了一身行头。

　　为了便于战斗，我选择的是一套看起来最顺眼的作战服，作为一个准军事盲，我也不知道这套作战服是哪个国家军队的装备，只是看中了它的品质和款式。这套作战服的价格相当的不菲，全套的加起来几乎快要比得上一辆国产的家用轿车了，让我又多了一项咒骂这家该死酒店的借口。

　　我换好了新的衣服，一个人走去了射击训练场，子弹早就再次备好。

　　我抚摸着三把枪械，定了定心神，开始了新一天的射击训练，三千发子弹很快就打光了，为了不浪费时间，我接下来的半天都在揣摩周瑾传授的拳法和如何使用那两把匕首，努力把自己锻炼的更强一点。

　　射击训练枯燥而无趣，一个人练习拳法也并不是什么让人快乐的事情，但有父母的仇恨支撑，我还是在这两项训练中付出了全部的情绪和努力，把愤怒和杀意融入了枪法和拳法。

　　日子一天天的过去，我的枪法也开始缓慢而稳定的进步起来。

　　大约在十二天后，终于侥幸在三千发子弹打光之前，把对面墙壁上的灯光全部打灭。

　　当最后一点灯光灭掉的时候，不用我去寻找教官，他就宛如神出鬼没一般出现在了我的面前。

　　教官冰冷不带一丝情感的声音，半点也听不出来情绪的好恶，说道：“你可以开始驾驶训练了，只要能学会驾驶三种工具，就算是通过这一关，下面跟我来！”

　　“三种工具？难道是汽车，坦克，飞机？”

　　我满腹狐疑，甚至不觉得这一关有什么难，因为我根本也没接触过任何交通工具。大多数人对没接触过的东西都会有一种别人能我也一定能的愚蠢念头，我并没有在这种事情上例外。但是当我走到另外一个训练场的时候，只能缓缓的吐出一口气，忍不住惊叹的吐出了一个词“我勒个去！”

　　我说什么也想不到，出现在面前的是一台宛如高达，又或者EVA般的东西。

　　或者叫它高达什么的不太准确，因为这个东西看起来半人半兽，虽然有些机械风格，但更像是某种奇异的生物。

　　“这是黑暗世界最为流行的战斗装备——铠兽！”

　　“你需要学习驾驶的有：类人型，兽型和蜘蛛型。因为训练用的铠兽实在太少，驾驶训练只有三天，每天熟悉一种，能否掌握全看你的运气了。驾驶训练也是唯一不需要考核的科目，你对驾驶这个玩意有什么不明白的……”

　　教官伸手指了指训练场边缘的一排军用电脑，淡淡地说道：“就去那里查阅资料。如果查阅资料也搞不懂，就不需要为难自己了，去黑暗世界的一百个人里有九十九个还没有摸过铠兽就死掉了。这种训练本来就只是让某些命长幸运儿，多接受一点黑暗世界的启蒙！我一直觉得应该将之取消，对大多数人来说，这种训练只不过是一种浪费。”

　　教官说完这句话，就掉头走掉，完全不给我发问的机会。

　　我还未在震惊中脱离出来，呆呆的望着这头铠兽，它大约有两公尺五，并不算十分高大，全身覆盖着某种甲壳一般的东西。

　　这种甲壳明显是后覆盖上去的，因为它的材质是金属，就算是异界生物，也不大可能在身体里长出金属来，能从身体里长出金属的是金刚狼。就因为这些甲壳，所以这头铠兽才会有几分机械风格，铠兽身上在甲壳覆盖不到的地方生出了茂密的黑毛，看起来狰狞可怖，非常凶狠。

　　我走过去摸了一下这头铠兽，全身都好似被电流击打了一下，它居然蕴含某种强劲的能量。还未等我拿开手，黄金裹尸布就兴奋的啪啪啪的抖动，有一种本能的贪恋驱使它翻卷到了铠兽的身上。

　　黄金裹尸布被我粉碎了其原本的意志，我的意识占据了这件古怪装备的核心，在正常情况下它完全任由我驱使。

　　只有在极少数时候，黄金裹尸布的本能才会自发反应，就如大多数男人见到魅力十足的女性时，他们的小jj也会在违反本人意志的情况下，由本能意识驱使挺翘起来向美女致敬一样，黄金裹尸布一旦遇上“美食”也会本能的想要去吞噬。

　　黄金裹尸布卷到了铠兽的身上，生出了无数细小的肉芽来，开始了疯狂掠夺，发出哧哧的满足声。


第二十五章 心眼

　　一股强横的生命力须臾间就充斥了全身，这股强横的生命力让我知道，这头铠兽居然是有生命的存在，并非是冷冰冰的机械。

　　我的意识猛然震动起来，被铠兽体内的某个东西引发了共鸣，这种感觉非常熟悉，我忍不住大叫道：“是命魂！这头铠兽的体内有命魂……”

　　我毫不犹豫的向黄金裹尸布灌注了全部的意志，铠兽体内的那团命魂几乎没有任何抵抗就被黄金裹尸布强行汲取了出来。这团命魂跟白毛的那团一样都是残破的命魂，甚至比白毛的那团还残破一些，早就失去了命魂最本质特征，不能提供任何能力，只能算是一团“凝练”的魂力。

　　它被黄金裹尸布抽离出来，就好像是一滴水落入了江河，又好像是火苗落在了滚油上面，须臾间就跟我的意识再也不分彼此，再也觉察不到它的存在。

　　我能感觉到，自己的意识更加强大了，整个世界又一次在我的心中“清晰”起来。

　　比起上一次吸收白毛的命魂，这一次的感觉更为“深刻”！

　　之前我虽然也能感知到周围的气流，能量，电磁，光波，声波，生命韵律种种变化，但却杂乱无章，模糊不清，并不能凭此代替五感，甚至必须平心静气很久才能进入这种状态。

　　这一次的感觉却强烈了不知多少倍，我甚至能够在脑海中勾勒出来周围五十米方圆的全息景象，一切事物和能量变化都“历历在目”，三百六十度全高清无死角。

　　就好像说传说中的——心眼！

　　以心为眼，观看世界！

　　我抬头瞧了一眼铠兽，它跟之前没有任何区别，静静的站在那里，仍旧透出一股凶恶气息。但我知道这东西必然跟之前不同了，黄金裹尸布对它再也没有半分兴趣。

　　我一声不吭的扑到了练场边缘的那一排军用电脑上，开始查找关于铠兽的资料，很快就弄懂了铠兽这个概念，大致明白了这是一种什么东西。

　　简单的说，铠兽就是主世界的人类，为了对抗黑暗世界的强大生灵们，利用黑暗世界的妖兽本体改造出来的生体武器，拥有命魂，能够保留妖兽生前的三成到七成的实力。

　　经过改造的铠兽，身体的一部分器官被摘除，开辟出容纳驾驶者的空间，但必须要拥有魂力才能驾驶。驾驶者在铠兽体内是宛如婴儿在母体中的状态，通过“魂力线”让驾驶者的灵魂和铠兽契合一体，操纵铠兽就如操纵“自己”的身体。

　　低等级的铠兽，因为改造的比较粗糙，差不多都保留了野兽的形态，驾驶起来非常难受。高等级的铠兽经过大师级的调制，类似动力装甲，最出名的几款，甚至比钢铁侠的战衣还要拉风。

　　极品的铠兽甚至能拥有“虚相”，操纵这种级别的铠兽，足以拥有媲美虚相强者的战力，是人类在黑暗世界的战略级武器。

　　就算低等级的铠兽也价值连城，绝非我这种新人有资格染指，高等级的铠兽更是只有少数大势力才能拥有，虚相级铠兽整个人类势力也没有几头，都掌握在各国军方和超级势力的手中。

　　“铠兽的体内都有命魂的存在，就是说别人并不是不知道铠兽体内存在命魂，但是他们却没有将之取走。在黑暗训练营可没有什么规矩和道德，没可能知道铠兽有命魂又能取走，却白白放过的道理。一定是技术上无法实现从铠兽身上掠夺命魂，这才没人惦记它。看来黄金裹尸布的好处非止掠夺生命力那么简单。”我轻轻的抚摸了手臂上缠绕的黄金裹尸布，这件宝贝的新表现，让我越来越满意。

　　黄金裹尸布是徐覆从洛基手中抢来的东西，就算没有这些异能，对我来说也有特殊的意义，如今它将会成为我击杀洛基的最重要武器。

　　这头铠兽已经没有了命魂，根本无法使用了，我也没在它身上浪费时间，整整一天的时间都在熟悉新的状态。

　　偷取了铠兽的命魂，我的灵魂力量暴涨了接近七成，精神力臻至了一个新的巅峰。

　　灵魂力量的增长，让我对身体的控制更完美，甚至能够对肉体进行细胞级的入微操纵，感知也提升了一大截。

　　我现在可以激发百分之八十的潜力，而不虞担心身体崩溃，原本只有在极安静的环境下，才能进入观察第二层世界的状态，但现在就算在普通状态下也能纯以“心眼”感知这一层世界，五十米之内再也无任何死角，没有人可以在这个距离内偷袭我，不管敌人从哪个方向出手，都瞒不过“心眼”的窥视。

　　心眼的异能让我在战斗变中掌控全场吗，能用更具针对性，最有效率的手段瓦解敌人的攻击。

　　在武术界有一种说法：拳法高一线，强的就没边！

　　我现在这个状态，实力稍差一线的人，就算是有十多个敌人围攻，也绝无任丁点战胜我的可能。

　　这种实力上的提升让人心情非常的痛快，越来越了解黑暗世界，我对力量的渴盼更浓烈了。

　　反正也没法进行驾驶训练了，我一整天都在反复演练周瑾传授的拳法，借助拳法的演练来适应实力的提升，拳法可以让我更完美的运用肉体的力量，尤其是内家拳修炼到“发劲”的层次，对身体的控制更是精准。

　　周瑾传授拳法时叮嘱过我，要时时刻刻都要沉浸在修行的状态，方能突破至拳法最高境界。

　　形意拳的翻浪劲劲发丹田，由脊椎传递到四肢，拳脚的力量会大的异乎寻常，算是内家拳的上乘劲道，跟太极拳的缠丝劲，八卦掌的螺旋劲，八极拳的十字劲并列，功用各有千秋。

　　我没练成翻浪劲之前，纵使激发全部潜力，也最多只能打出四点杀伤力。我练成了翻浪劲之后，鼓劲一击最高的杀伤力去到了七点以上，已经接近周瑾在黑暗训练营时候的表现，虽然远不及教官轰杀那些不开眼的货色的拳头，但在训练营中已可傲视群雄。


第二十六章 夏娜的礼物

　　轰轰轰！连续三拳击空，把空气打的轻微爆鸣。

　　这三拳我用上了周瑾传授的拳法杀招，更把重力匕首的异能混杂了进去，一拳快如闪电，一拳重如山岳，一拳变幻莫测，劲力变化不定，足以让任何对手估错力道。

　　“今天训练的效果还不错，这一天我取得的进步，比之前十几天都大，不但拳法更上层楼，对重力匕首的运用也更深了一层。而且……”

　　我缓缓的握紧拳头，自言自语道：“我还学会了如何在战斗中开启心眼。”

　　我知道，尽管我已经进步飞速，但距离能打死洛基的程度还很遥远，有进步，就意味着我在接近，为父母复仇这个目标，迟早有一天我会亲手杀了此人。

　　我仰天咆哮，声音在空旷的训练场中回荡，宛如野兽悲号……

　　我回酒店的房间不久，夏娜居然又来拜访。

　　为了适应心眼的状态，使之能运用在战斗之中，我一直都保持打开心眼的模式。夏娜才踏入房门，我就把她看来一个通透。

　　心眼观照就如很多少年，都曾梦想过的那种透视眼，可以把人的衣服层层剥开，看了最原始，也最诱惑的赤裸状态。

　　夏娜的娇躯活力十足，诱惑动人，让人看的血脉贲张，但很快我就不得不放弃了这种把戏。心眼观照之下，衣服和皮肤也没什么区别，往往拿捏不住准绳，看到的是一团血肉，又或者一个高挑的骨头架子，这就完全没有什么美感了。

　　心眼观照让我知道了一个秘密。

　　夏娜跟我一样，身体内杂质极少，每一分肌肉都完美无瑕，在她的额头深处有一小团暗红色的光晕，不用谁人解说，我也知道那就是一团命魂。

　　夏娜的命魂比白毛和铠兽体内的命魂都要完整的多，但却缩成了一小团，似乎处于某种蛰伏的状态。

　　“夏娜这妞果然不简单啊！”

　　我倒并未有因此感觉特别奇怪，夏娜身上秘密无数，有点底牌才是正常，没有才是不正常。

　　夏娜见我目光灼灼的对她瞧个没完，忍不住摸了摸光滑的脸蛋，疑惑地问道：“你这是怎么了？我脸上有什么东西么？”

　　夏娜的命魂正处于一种特殊的状态，让她不能像我一样开启心眼状态，不然她应该会知道现在我身体上的变化。

　　我哈哈一笑，言不由衷地说道：“我今天完成了射击训练，开始了驾驶训练，所以心里特别欢喜。你来找我有什么事儿？”

　　夏娜微笑道：“我是来给你送一份资料，这份资料记录了目前人类手中的一百六十五卷命魂图的详细数据。”

　　“命魂图的详细数据？”

　　我微微生出疑惑，周瑾给我的资料中可没有这个东西，只有关于命魂和妖兽，以及原住民的资料。

　　“除了某些势力独享的命魂图，因为数据保密未有载入，我这份应该是最齐全的。”

　　夏娜递给了我一个小巧的盒子，我随手打开，却看到极为熟悉的一款手机，正是不久前热炒的iPhone，传说重新发明了手机什么的，宣传口号很厉害，我倒是也艳羡过，但是因为家境不是那么好，从未有想过会拥有一台。

　　就算徐覆给了我一千万，我也从没有想过，除了生活必需品之外，还要去购买奢侈品，这是十余年的人生中养成的消费习惯使然。

　　我微微露出了疑惑之意，夏娜笑道：“资料就在里面！”

　　我启动了这台手机，随手划过屏幕，就看到了一个风格卡通的应用，跟正常的iPhone不一样，这款手机就这一个应用，当然我这种小土鳖，当时没有觉察出来不妥，是很久之后才明白这款手机有多么特别。

　　点开这款应用，我就看到了一个详尽的表格，它把数百种命魂和一百多种虚相的资料，详细的罗列，让人一目了然。

　　我好奇的点开了山岳巨猿命魂图的资料，只瞧了一眼，就忍不住全身心的震动。

　　周瑾给我的山岳巨猿命魂图，这种妖兽的虚相是由：杀戮，咆哮，炽怒，狂力，山岳，岩甲，震波，骨刺八团命魂组成。这八种命魂的能力各不相同，每一团命魂都可以提供一种奇异的能力，每一种也都深具实战价值。

　　杀戮跟黄金裹尸布的能力相近，可以在杀死敌人之后，掠夺敌人一部分魂力，杀戮的生命越多，这团命魂的力量就会越强。

　　咆哮可以催动音波震撼对手，能大范围的杀伤性异能。

　　炽怒和狂力都能把魂力化为体力，超幅提升战力，发挥出百分之两百，乃至百分之三百的力量，只是引发的条件不同。

　　炽怒是借助极端情绪爆种，狂力是以疯狂的战意催动。

　　只有在恶质化之后，人类才有强横的魂力推动这两种异能，也只有恶质化之后的身体才能承受的住如此大幅的提升力量，没有恶质化的普通人类，超额发挥潜力的下场就只有死亡。

　　山岳可以让身躯变得巨大，甚至变得犹如小山般雄伟，巨大的身躯也让力量暴增，这种异能完全违反了物理法则，属于鬼神法则的范畴，根本不能用常识解释。

　　岩甲是在身体表面生出一层鳞甲，更增肉身的强悍，提升防御能力，还有穿透岩石和墙壁的异能，有穿墙术和地行术一类的效果。

　　震波是把魂力化为能量波动，可以远距离攻击敌人。

　　骨刺如其名字一样，能在体内生出尖锐的骨刺，更有效的战斗和击杀敌人。

　　但是在夏娜给我的资料中却显示，这只是山岳巨猿虚相的一阶形态，资料中还有山岳巨猿虚相的二阶形态和更进一步的三阶形态，二阶增添了八种命魂，三阶形态增加了十六团命魂。

　　完整的三阶山岳巨猿虚相，共需要凝练三十二团命魂。

　　夏娜给我的就只是纯粹的资料，并没有开辟命魂和凝练虚相的魂术，但这份资料的价值仍旧无可估量。

　　“原来周瑾只给了我山岳巨猿的一阶命魂图，夏娜特意送上这份资料，指出来这一点……”

　　我一时间也不禁有些头疼，因为这些人的想法对我来说，都太过复杂了。我只是个初中生，还未有这些人的城府和狡诈。


第二十七章 铠兽“黄金蛮牛”

　　我想直截了当的问夏娜，她究竟什么意思，但是这个红发小妞却很干脆的告辞了。她不想说，我也没什么办法逼她说，只是这份资料的确让我对周瑾产生了几分不满。

　　夏娜走了之后，我四肢摊开躺在床上，按照周瑾传授的拳法中的呼吸法门缓缓吐纳，借以调整自己的身体，也放空了自己的脑海。

　　我知道自己的弱点，我从不曾试图去证明自己，会比那些积年老狐狸更狡猾，更智慧，夏娜虽然比我大不了几岁，但她的生活环境显然跟我不一样，说不定从小就有训练过这些，是我根本比不了的。

　　我决定不去猜测周瑾和夏娜的想法，尽可能的提升实力，才是目前最该做的事情。

　　我的目的始终都不是去掺和那些乌七八糟的事情，而是杀了洛基。

　　调匀了呼吸之后，我开始例行“扫除”。

　　虽然我早就把身体清理过好几遍，但生活在现代化的城市里，又是这么一个空气极端糟糕的地下酒店，每天都会再度摄入一些不干净的杂质，各种训练也会让身体再度承受各种细微创伤。

　　每晚清理身体，已经成了我日常功课的一部分，每一次也都会因此受益无穷。随着身体调整到了最佳状态，我沉沉的睡了过去，进入了最深度的睡眠状态。

　　我一觉醒来，全身精力弥漫，体力充沛，状态好的不得了。

　　我稍稍收拾了一下，就离开了房间，直奔训练场。

　　今天在我的面前是另外一头铠兽，这头铠兽的外形宛如一头公牛，只是比寻常公牛块头大的多，最少也有普通的成年大象的级数。

　　它的身高超过了两公尺，长超过了五公尺，几乎快要比得上奔驰或者凯迪拉克出品的那种大型的SUV了。身材雄健，肌肉块子一块一块的贲起，就如练过健美一样，通体金黄长毛，看起来非常的勇猛刚健。

　　似乎就没人发现之前那头铠兽出了问题，我当然也不会傻乎乎坦白。

　　徐覆早就跟我说过，这里没有任何法律，也没有任何规矩，任何试图以法制社会下的惯性思维来思考问题的人，必然都会死的惨不堪言。

　　这头铠兽叫做黄金蛮牛，它的驾驶舱在腹部，驾驶者要从它的“后面”钻进去。虽然这头铠兽早就被摘除了消化系统，但进出的方式也还是相当不雅。

　　我轻拍这头铠兽“黄金蛮牛”，运用心眼感知这头铠兽的旺盛生命力和身体内藏有的命魂。

　　黄金蛮牛的生命力比上一头铠兽要旺盛至少四倍，体内居然有两团命魂，虽然也还是不够完整，却比白毛和上一头铠兽体内的命魂都强大的多。

　　我暗暗想道：“虽然不见得有机会在黑暗世界驾驶铠兽，但多少熟悉一些也没什么坏处，等我稍稍熟悉了这头铠兽，再用黄金裹尸布掠夺它体内的命魂吧！”我咬了咬牙，硬着头皮从黄金蛮牛的后面，费了好大的力气，钻进了这头铠兽的驾驶舱。

　　当我钻进去之后，驾驶舱内的魂力线就缠了上来。

　　我稍稍有些眩晕，就有一种错觉产生，似乎自己已经变成了一头浑身燃烧火焰的黄金蛮牛，想要在无边的大地上奔跑，撞翻一切挡在面前的东西。

　　我试着举了举蹄子，身子立刻就软瘫在了地上，黄金蛮牛重差不多有十吨，没有强健的肌肉和协调的神经，想要走动开来是相当的困难。黄金蛮牛的肌肉是够强健了，但我却从未有做过“牛”，根本无法协调其力量。

　　我努力了三四个小时，这才勉强能够操纵这头黄金蛮牛在训练场内蹒跚行走。

　　只是因为做“牛”的熟练度问题，这具黄金蛮牛的肉体又实在太沉重了，非得要使出吃奶的劲才能撑得住，每走一步都会觉得非常的疲累，往往奔跑三五步就要摔上一跤。

　　黄金蛮牛的肉体力大无穷，可我这个操纵者实在太笨拙，只能发挥其肉体力量的一小部分，又因为神经协调不够好，这一小部分力量也浪费了九成，这才会搞得如此狼狈。

　　只要能够继续熟悉下去，这种状况应该会很快改观，但是我略微熟悉了铠兽“黄金蛮牛”的操纵之后，就退出了这具铠兽的驾驶舱。对我来说它有着更为切实的利益，但绝非是用来学习驾驶，稍微熟悉一下也就足够了。

　　驾驶铠兽相当耗费精力和体力，以我现在的体力跟人战斗几个小时都未必会累，可退出了铠兽“黄金蛮牛”的驾驶舱，喘息了半个多小时，这才有力气催动了黄金裹尸布。

　　我运用这件宝贝已经很有经验，当黄金裹尸布搭上了铠兽“黄金蛮牛”，伴随着喷涌出来的旺盛生命力，还有它的体内有两团残破命魂。这两团命魂虽然也都是残破的，但却比我之前窃取的两团强横甚多，所以这一次吸收命魂没有之前两次那么风平浪静。

　　这两团残破的命魂涌入体内，我的意识就猛然冲破了某个临界点，再也不能维持现状，好似把火种丢到了火药库一般濒临爆发的边缘。

　　这种爆发就如火山，一次喷射就可能把所有的积蓄耗光。

　　“这是开辟命魂的前兆！”

　　周瑾给过我关于命魂和虚相的详尽资料，这种情况跟命魂开辟时的状态完全吻合，只是他大概没料到，我在主世界就能积蓄足够的魂力。

　　按照山岳巨猿命魂图上记载的魂术，如果不能够在魂力积蓄到满点时顺利开辟命魂，这些积蓄的魂力就会一次性喷发干净，一切都要从头开始。

　　我根本就没有选择不要的余地，脑海中记忆的山岳巨猿命魂图浮现，八团命魂的开辟方法在心底滚动，必须要在最短的时间内做出选择，究竟开辟哪一种命魂。

　　我的选择在一开始就决定了。

　　我要开辟的命魂是“杀戮”！

　　我实在太想要杀人，想要复仇，想要获得力量，杀戮配合黄金裹尸布是最能提升战力的搭配。

　　山岳巨猿命魂图上开辟命魂“杀戮”的方法，就如流水一样淌过心底。

　　按照山岳巨猿命魂图上的方法，我把意识彻底释放了开来，化为一股奇异的波动冲破了肉身的束缚。


第二十八章 命魂“杀戮”

　　开辟命魂就是把魂力跟意识彻底结合，化为一团具有生命特征的奇异存在，它诞生的一刹那就具有独特的魂力结构，让人拥有奇异的能力。

　　开辟命魂就是一锤子买卖，不成功便成仁，不是一步登天，就是前功尽弃，所以我根本就没有去考虑那么多。

　　冲破了肉身最后的束缚，四团残破命魂攒聚起来的魂力立刻变得暴躁无比，暴躁的魂力想要冲破意识的约束，但若是给它们做到，我就彻底失败了。

　　一般来说，只有恶质化之后才能拥有魂力，魂力积蓄到了顶点才能开辟命魂。

　　绝大多数命魂都需要黑暗世界的鬼神法则引导，这个绝大多数大概是百分之九十九，但也有少数几种命魂不需要鬼神法则就能开辟，周瑾给我的资料中，总共也只有七种命魂在开辟的时候不需要鬼神法则。

　　可就算这七种不需要鬼神法则引导的命魂，也不可能在主世界开辟成功。

　　没有恶质化就没法拥有魂力，没有魂力就没法开辟命魂，而恶质化是必须要有鬼神法则引导，这是一个单向递进的循环。

　　大概也没有几个人像我一样，靠着黄金裹尸布的掠夺异能，在主世界就积蓄了足够的魂力，达到了开辟命魂的界限。

　　山岳巨猿命魂图的八种命魂，也只有杀戮和炽怒不需要鬼神法则的引导，只需要极端的情绪就足以开辟，所以我的选择其实并不多。

　　比较炽怒只能在恶质化后才用得上，当然是杀戮更适合我。

　　尤其是想要开辟命魂杀戮，不需要鬼神法则引导，却要引动最为暴虐，最为残忍，最为凶横，最为酷烈的至恨杀意。

　　杀戮是想要残杀生命的极端情绪，异变生成的命魂，没有极端的杀戮意志，根本无法生成。

　　“现在我什么都缺，就是不缺想要杀人的想法……”

　　父母的脸在我心底再度浮现出来，过往的生活平淡无奇，但当这些都破灭之后，才会让人知道那有多珍贵。

　　父母生前的音容笑貌，死后的凄惨……都是推动情绪的力量。

　　我没有费任何事儿就把杀意积蓄到了满点。

　　一股凶残至极的杀戮意念自灵魂深处诞生，这股意识才诞生在天地间，就生出了漩涡般的吞噬力量，把将要爆发的魂力吞吸了进去。

　　纯粹的杀意和魂力结合，产生了不可思议的奇异变化，化为了一团血红的光芒狠的撞入了我的灵魂最深处。

　　我双眼刺痛的流下了眼泪，大脑就像是撕裂般剧烈的疼痛，但这种犹如地狱一般的痛楚却是引发杀戮的源头。

　　一股极其诡异的力量忽然在我身体内爆发，这股力量疯狂又野蛮，暴躁无比，充斥了无穷无尽的杀戮之意，引发了我内心深处的复仇火焰。

　　只是一刹那，我的双眼就变得赤红，脑海中就只剩下了杀戮的欲望。

　　在我眼中一个模糊不清，但又嚣张至极的身影踏破虚幻而来。在这个影子身上有让人无比的痛恨气势，他嚣张的狂笑猛然一拳轰下，一座老楼轰然崩塌。我的脑海中再次重现了父母那熟悉，却再也不敢回想的脸。

　　“洛基！你个王八蛋，我一定要杀了你！”

　　我随手一甩手臂，打爆空气发出来噼啪的轻微爆鸣，猛然一拳捣出轰在铠兽“黄金蛮牛”身上。

　　这一拳蕴含的力量大至不可思议，生生把这头身高超过了两公尺，长超过了五公尺，几乎快要比得上奔驰或者凯迪拉克出品的那种大型的SUV公尺的铠兽打飞到了半空中。

　　在拳法中有种说法，叫做“千金难买一声响”说的就是这种境界，非是经年苦练，又天资颖悟，普通拳师一辈子都不能奢望。

　　若是我脑子还清醒的时候，能突破这种拳法造诣必然是非常高兴，但现在我却只想杀人，杀掉我心目中的那个大仇人洛基。不到四分之一秒，我就打出了十二连击，拳脚打的空气噼啪爆鸣，也这头雄壮的铠兽打的犹如布娃娃一样满空乱滚。

　　我把从周瑾那学来的一切拳术都发挥了出来，冲着想象出来的那个仇人狠狠的轰杀过去，想要把他碎尸万段，给自己的父母狠狠的报仇。但是这个虚幻的影子却似乎在嘲笑我一样，任由我竭尽全力，也不能够伤害这个虚幻的影子分毫。

　　通通通！通通……训练场上就都是拳脚打爆空气和轰中铠兽“黄金蛮牛”的声音。

　　几乎失去意识的状态下，我的拳法发挥到了想象也难去及的地步，超出了原本的水准数筹。

　　可惜不管我的拳法有多厉害，也不能够轰杀脑海中虚幻的大仇人。

　　呼呼！呼！呼！

　　我猛然一拳轰在地面上，大口的喘着粗气，身体也不由控制的软软倒下。在杀戮状态根本无从留力，潜力谷催了到了百分之一百的后果是最少三成的肌肉组织崩溃，有十多根骨头已经粉碎，现在随便一个小学生都能够杀的了我。

　　只是短短的几分钟，我就把所有的体力消耗一空，已经抬不起来半根手指。

　　在濒临死亡的刹那，我的精神力却提升到了极致，短暂的摆脱了命魂“杀戮”的影响，微微清醒了几分。

　　“给我出来，出来啊！混账东西……”

　　我拼尽最后一分力气，催动了黄金裹尸布，把这团新诞生的命魂从身体里生生扯出。

　　命魂“杀戮”吞噬了全部的魂力和我的至恨杀意，已经完全成型。

　　它看起来就像是一团深红色的气流，不断的吐出数十根细小的触须，在空气中疯狂挥舞。它不是生灵，但却拥有生命一样韵动，无时无刻不在散发疯狂的杀戮意念，影响着我的神智。

　　若不是在最紧要关头，我催动黄金裹尸布把它扯了出来，现在一定是被心底最狂烈的杀意吞噬理智，陷入最深沉且无可救药的疯狂。

　　黄金裹尸布在吞噬了杀戮之后，猛烈的抖动起来，似乎也承受不住这股凶残暴戾的力量。


第二十九章 驯服“杀戮”

　　我已经管不到这件宝贝了，把它解下来扔在地上，催动了刚才从铠兽身上吞噬来的生命力艰难的修复自己的身体。

　　“洛基！我一定要杀了你，把你碎尸万段，给我的父母报仇！”

　　我猛然奋力嘶吼……

　　我疯狂的吼叫到了后来，声音都有些哑了，眼泪甚至呛到了嗓子里，狼狈的咳嗽了起来。

　　我现在的模样，要多衰，就有多衰。

　　虽然把命魂杀戮送入了黄金裹尸布，那股想要杀人的欲望仍旧有增无减，甚至几次都想要冲入训练营把所有的人统统杀死。若不是我还有最后一分清醒的理智，身体也疲累和伤残到连一根手指也移动不了的地步，说不定还真会把这股无脑的冲动付诸实践。

　　这种冲动的杀戮虽然可以发泄一时，但却绝无可能替我父母报仇，甚至就连发泄也未必能够。

　　我没有忘记教官轰杀黑暗训练营中那些不听话的人渣时发挥出来的力量，教官绝非是我可以对付的存在。要替父母报仇就必须要控制住情绪，在获得足够强大的力量之前，都不能让自己出任何的意外。

　　“我一定要活下去，直到拥有杀死洛基的力量。我不甘心就这么死掉，黄金裹尸布给我振作……”

　　刚才从铠兽“黄金蛮牛”身上夺取来的生命力还有些存余，并未有都转为强化身体的营养。把这些生命力消耗殆尽之后，我勉强恢复了行动能力，第一件事儿就是重新抓起了黄金裹尸布。

　　黄金裹尸布似乎就快要承受不住命魂“杀戮”，甚至开始排斥我的意识。

　　我不可能放弃这件宝贝，吞噬了杀戮的黄金裹尸布泛着妖异的淡金色光泽，比起以前来它又长了一大截，已经接近了一公尺。

　　我的意识和黄金裹尸布是一体，而命魂“杀戮”就是我自己的至恨杀意和魂力结合诞生，所以命魂“杀戮”对我的影响一直都在，也就是黄金裹尸布灵异，这才缓解了大半压力。

　　我恶狠狠地吼道：“去他妈的洛基，去他妈的虚相强者，我一定要把他杀个落花流水，碎尸万段！杀戮！你是因我而诞生，也他妈的想要影响我？给我臣服吧！”

　　命魂“杀戮”在黄金裹尸布中缩成了一团，不断的散发至凶至残的杀戮意念，试图影响黄金裹尸布，也影响我的神智。

　　当我的意识和黄金裹尸布再度结合一体，杀戮就千百倍的活跃了起来。就如给滚油泼了一记，一种让人几乎要发疯的剧烈疼痛直直的刺入了我的灵魂深处。

　　在那一个短短的瞬间，我就好像是被压入了十八层地狱，把各种惨绝人寰的酷刑一一承受了一遍，魂魄被打散又炼合，不知经过了多少次折磨。

　　抵抗命魂“杀戮”的至恨杀意是一件艰难无比的事情，只是片刻功夫我已经是全身脱力，大汗淋漓，比打了十多场战斗还要辛苦，意志几乎要崩溃。

　　“他妈的！他妈的！他妈的！他妈的……给我停下啊！”

　　各种让人恨不得去死的极致疼痛，足以让任何正常人发疯发狂，我之所以还能够承受的住，也许是因为我早已经发了疯发了狂。

　　黄金裹尸布就如抽风了一样，在空中飘摆，做出各种匪夷所思的扭曲。

　　自从我的意识占据了它之后，黄金裹尸布只有在我的意识和本能的驱使下才会做出各种反应，不然就跟普通的布带没甚区别。但是现在黄金裹尸布却好像成精了一样，这种疯狂持续了大约半个小时。

　　好几次我都以为自己就要完蛋了，但是每一次都撑了过来，想要为父母复仇的意志让我的意志坚不可摧。

　　这一场战斗是我平生最艰苦的一战。

　　黑暗训练营的艰苦，比起这场战斗来，就连小孩儿过家家都不如。

　　当初跟黄金裹尸布的残存意识的战斗，比起来降服命魂“杀戮”的生死一发，根本就不值一提。

　　每一个瞬间都游走在生死边缘，让人连喘息的余地也没有。

　　我也不知道这场战斗过去了多久，当脑海中轰然震鸣，意识似乎突破某个瓶颈，猛然增强了数倍。命魂“杀戮”终于驯服的一刹那，我再也抬不起来半根手指，甚至就连喘息都变成了奢望。

　　“老子……老子，终于活过来啦！大难不死必有后福。洛基你给我等着，等我捅爆你的屁眼，把你的每一块肉都生割下来，让你在最残忍的酷刑下去死！”

　　我恶狠狠的诅咒这个杀了全家的大仇人，浑然不觉自己声嘶力竭的模样，已经跟疯子没什么两样。

　　没错，我早就疯掉了！

　　在洛基杀我全家的时候我就已经疯掉，除了报仇之外，我已经不觉得自己的人生还有别的意义。

　　正是这股疯狂才能让我在黑暗训练营里变得越来越强，才能让我降服了黄金裹尸布，才能让我顶住了命魂“杀戮”的至恨杀意。

　　这一次我的身体没有受伤，但是精神上的疲惫，比身体受伤更让人难以忍受。

　　命魂“杀戮”终于臣服，我的脑子却像是被万千钢针攒刺一样，疼的让人只想发疯。

　　我除了呵呵傻笑，什么也不能做，就这么生生的硬扛这种精神力耗尽之后，宛如世上最残忍酷刑一般的反噬。

　　也许是经过了太多的事情，我的意志比自己料想的还要强大，在地上死鱼一样趟了好几个小时，终于扛过去了这一劫。

　　当我能够挣扎着爬起来，笑声已经阴沉的连空气都能凝固，身上散发着犹如针尖一般的森寒气息。

　　我狼狈万分的坐了起来，轻轻抚摸这块宛如黄金锦缎一般的布料，长长的出了一口气，把黄金裹尸布仍旧缠在右手腕上。

　　我的视线无意中扫到了地面，地面上有无数龟裂，其中有好几处清晰的勾勒出来一层层的同心圆。我微微愣了一下，然后狠狠一拳轰下，地面就如波震一样，以拳头为中心一圈一圈的龟裂开来，形成了层次分明的三圈裂痕。

　　“这是三重发劲，我居然在得到了命魂‘杀戮’之后，拳术突破到了这个境界？”


第三十章 夏娜的小玩具

　　这种进步让我骇然，拳法进入发劲的层次就算是高手了，但真正的顶尖高手都能劲出如浪涌，一重劲之后还有一重劲，层叠如浪，摧筋断骨。

　　所谓千金难买一声响，就是指的层层发劲，脆响如鞭炮，连绵不绝，韧而不断。

　　据说晚清末年有位形意拳大宗师能一拳七劲，能生生把老牛皮活撕下来，端的宛似人间兵器，凶残无比。

　　我并不知道自己在疯狂的状态下，拳法居然突破到这个层次，此时清醒过来，心头震撼虽然有些后知后觉，但却仍旧有些目瞪口呆。

　　我虽然还远远达不到传说那位一拳七劲的形意拳大宗师的程度，但拳法居然去到了三重劲的层次，已可挤进高手的行列。

　　我心底的杀意仍旧不断的翻涌，但却并不影响思考和判断，摸出了veer手机看了一下时间，吐了一口血沫，喃喃自语道：“不知明天铠兽训练又是什么种类！今天的驾驶训练，虽然没前面的格斗训练来的艰苦，但危险程度却上升了不知多少倍。”

　　我休息了好一会，算计时间也差不多了，这才把铠兽“黄金蛮牛”重新扶起来放好，也不在训练场地逗留，往自己的房间走去。

　　命魂“杀戮”看起来就像是一团深红色的气流，居住在我的脑海深处，不断的吐出数十根细小的触须在空气中疯狂挥舞。

　　命魂“杀戮”不断向虚空挥舞的触须能够感应各种情绪，尤其是对杀意最敏感，虽然它们不能够代替心眼，但这些触须对周围的生物的情绪感知比“心眼”还要敏锐。

　　完整的命魂“杀戮”，可不是白毛又或者两头铠兽拥有的那种残次品。

　　命魂可让拥有者获得种种异能，杀戮的异能跟黄金裹尸布的能力相近。黄金裹尸布能掠夺生命力，虽然也能把命魂抽取出来，但却只把命魂当作生命力的一部分，甚至很快就会被它化为精纯的生命力。

　　杀戮不但能够掠夺敌人的一部分魂力，而且可以直接强化自身。拥有了杀戮之后，我杀的敌人的越多，它力量就会越强。

　　除了杀戮本身获得的异能，开辟了命魂“杀戮”也让我的魂力也增强了不少，心眼探查范围扩大了三倍以上，反应速度也有五成以上的提升，各种好处一时间也难以尽数体会。

　　周瑾给我的山岳巨猿命魂图，除了开辟命魂的魂术之外，关于八种命魂的记载太过简单，除了主要的功能，许多细节的东西都没有提及。反倒是夏娜给我的那份资料中，对山岳巨猿命魂图的命魂介绍要详细的多。

　　命魂杀戮有许多运用的方法，只是我已经筋疲力尽，不能尽数试演。

　　我一面尽可能的熟悉命魂“杀戮”，想要发掘它更多的能力，一面往自己的房间走去。

　　这个黑暗训练营在地下百多米，但是面积却极为广阔，几乎快要赶得上一座小型的城市了。我来了也挺久，但对这里的熟悉也仅限于去过的格斗训练场，射击训练场和驾驶训练场，再就是住宿的地方。这座黑暗训练场究竟有什么秘密从来不是我的好奇范围，我也并没有任何兴趣去探索这座黑暗训练场的秘密，就只想尽快增强实力，好能替父母报仇罢了。

　　我按照来时候的路走到了住宿区附近的时候，忽然听到有一个嚣张至极的声音正在张狂的大笑。“夏娜！你就算躲来了中国也没有用。洛克公司在上次战争中损失了九成的实力，你母亲都死在了黑暗世界，在欧洲区已经混不下去了。你要是恳求我，我倒是可以给你一个机会，来我的手下做事吧，当然你必须要成为我的女人。”

　　“等你在黑暗世界混出点身份来，再来跟我说这句话吧！”

　　夏娜的话里很有点不屑，但是那个嚣张的声音显然没打算放过她，两边言语摩擦越来越激烈，随时可能爆发武力冲突。

　　我没有加紧脚步，也没有放缓，因为爆发冲突的地方，正是回房间的必经之地，甚至连岔路口也没有。我必然会在几分钟后撞上他们，这点稍稍的耐心，我还是有的。何况我并不怎么担心夏娜，这个红发美妞身手其实也非常彪悍的。

　　当我出现在夏娜和另外三个人的视线里的时候，双方已经动起手来了。

　　一个身材极高，却生了一双不讨人喜欢的鹰眼的金发男子刚刚和夏娜过了一招，双方谁也没有占到便宜。

　　夏娜这个红发少女，修长的身体微微前倾，这个姿势充满了野性又兼具力学美态，宛如一头美丽的雌豹，随时可以发动攻击。

　　她看到我的身影，脸上登时露出了喜色，而那个生了一双令人讨厌的鹰眼的金发男子冲着身后的两个手下努了努嘴，不怀好意的笑道：“夏娜的小玩具来了！你们去拦住他，不要让这个小玩具打扰我跟夏娜美女聊天的兴致。”

　　这家伙背后的两个家伙都是身材粗壮，超过了两公尺的大块头，一身黝黑的肌肤满布了各种伤痕，就算在猛男无数的黑暗训练营里都是罕见的凶悍角色。

　　我并没有跟夏娜说话，只是加快了脚步，一瞬间就跟两个黑人大块头撞到了一起。

　　这两个黑人大块头实力应该非常强悍，但仍旧只是“普通人”的级数，心眼观照并未有探查出来他们身体中的命魂。我曾雄霸黑暗训练营，这两个黑人大块头虽然雄壮有力，却并不能带给我半点恐惧。

　　我有心试试杀戮的力量，把命魂“杀戮”探出的两根触须抖的笔直，狠狠的插入了这两个黑人大汉的脑海。杀戮的触须不但能探知情绪，还能传递“情绪”，尽管它们传递的情绪只有一种，那就是“至恨杀意”。

　　这两个黑人大汉被无穷无尽的杀戮意志灌脑，都是身子猛然一僵，他们的意识犹如被专门吞噬灵魂的洪荒巨兽撕成了无数碎片，根本就无力抗拒命魂“杀戮”的力量。这两个看起来很有“战斗力”的黑人大汉在至恨杀意的压制下，连根手指都不能动弹，成了任人宰割的羔羊。


第三十一章 鹰眼的金发男子

　　命魂“杀戮”粉碎了两个黑人大汉的意识之后，骤然兴奋了起来，探入他们脑海的触须发出满意的颤动，就如饕餮一样把这两个黑人大汉的灵魂吸食一空。

　　失去了灵魂，人类就没有了产生思维意识的基础，这两个黑人大汉空有脉搏和心跳，但却差不多就是医学意义上的活死人了。

　　连我都没想到，杀戮居然如此凶厉，连动手都没，就已经杀死了敌人。

　　为了不浪费“粮食”，我在经过这两个黑人大汉身边的时候，分别轰出了一拳。黄金裹尸布今儿吃的虽然很饱，但还是很愉悦的把这两个黑人大块头的生命力给吞噬掉了。

　　鹰眼的金发男子看到他两个身手不凡的手下，被我悄无声息的打死，脸色立刻变了。

　　他手腕一翻就多了一把黑色的手枪，但是夏娜的枪法比他还快，连我也没有瞧清楚夏娜从什么地方掏出了枪，这个红发少女一个点射，就把鹰眼的金发男子的手枪打飞。

　　夏娜瞧了我一眼，忽然噗嗤笑道：“我的骑士先生，你来的很及时啊！这个人背景不俗，不能在这里杀了他，今次给我一个面子，先放过他好么？”

　　过山风的威名亦不是吹出来的，那是实打实的杀出来的威风。

　　这个红发少女对我的心思把握的非常准，她一眼就瞧出来我根本也没打算放过这个鹰眼的金发男子，但是却仍旧给这个家伙求情。

　　我就没打算听夏娜的话，翻浪劲悄然灌注双拳，只要再多零点一秒就会拉近到出手的距离。只要到了足够出手的距离，我就有信心在三招之内就把这个令人讨厌的家伙打的骨骼尽碎。

　　这个金发鹰眼的男子实力跟夏娜相若，拳脚功夫非常不俗，说不定还有什么隐藏的实力，可惜他遇到了我。

　　现在他被一把枪指着，我又有开辟了命魂“杀戮”，拳法突破到了一拳三劲的层次，他若是还想活命，除非是上帝的私生子才可以。

　　但夏娜接下来的话，让我微微迟疑……

　　“杀了他会触碰到某个组织的底线，让我们面对一个无法战胜的对手。”

　　在这种时候，我相信夏娜不会害我，她的话应该是对我比较有利的一种选择。

　　我并不怕杀人，但是若是杀人会招惹来更多的麻烦，就是非常糟糕的一件事儿了。我在为父母报仇之前并不想有更多的仇家，何况夏娜直说今次不方便，可没说下一次也不方便。

　　鹰眼的金发男子反应也是极快，我微微的犹豫给了他机会。

　　鹰眼的金发男子身法一晃，就退后了十多公尺，如蝙蝠一样隐入了住宅区的黑暗之中，甚至就连半句场面话也没留下来。只是临走时候，他给了我一个怨毒的眼神，让我知道这个人绝对是恨自己入骨，把这一次的仇牢牢的记住了。

　　“那个人是谁？他在这个黑暗训练营的势力大么？”

　　我目送鹰眼的金发男子离开后，立刻就向夏娜问出了最该关心的问题。我并不想知道他和夏娜是什么关系，只想知道接下来他会对自己产生多少妨碍。

　　“他原本也是洛克公司的人，但现在投靠了另外一家地下势力。”

　　夏娜简单的介绍道：“这人投靠的势力原本比洛克公司弱很多，只是因为上一次战争，洛克公司的实力大损，这股势力这才威锋了起来。他背后的势力现在正谋夺黑暗训练营的控制权，想要取代洛克公司的地位，全部的力量都放在更高层次的争斗，他还无法因为私事儿调动这股势力。暂时来说，对我们的威胁就仅限于他本人和他手下的几个小角色，还没有到了公司的层面。但若是他被杀了，这股势力就会反扑，现在的我们还无法抵抗。”

　　“那我就放心了！”

　　我忍不住冷笑了一声，用连自己也陌生的森寒语气说道：“下一次，他就会知道死亡世界的路该怎么走。”

　　夏娜也觉察到了我有些不对劲，盯着我瞧了好一会儿，才耸了耸香肩，说道：“所以我才会申请进入黑暗世界，最后利用一下洛克公司的资源，若是我再不努力，只怕就要被人给收拾了。只要我能够在黑暗世界获得足够的力量，那些拿了我东西，夺走我母亲留给我的财产的人，迟早也要把这些都还回来。”

　　夏娜的语气中，有着深深的恨意，我却没兴趣探问她的秘密，淡淡地说道：“这种涉及到权势争斗的事情我懒得管，下次杀他你不要阻拦。”

　　夏娜扬了扬手，转身走开，临走的时候留下了一句话：“我比你更想杀了他！”

　　我回到房间不久，居然再次有了意外的访客。

　　周瑾在隔了十几天之后忽然拜访，他比头几天的脸色更为难看，进了房间都没有半句客套，一点弯也不转的直接问道：“你今天跟劳伦斯夫起了冲突么？”

　　我正想要说根本不知道谁人是劳伦斯夫，周瑾就随手取出手机，按开屏幕，让我看到了那个讨人厌的金发鹰眼男子的尊容。

　　我这才知道那个鹰眼的金发男子居然叫做劳伦斯夫，之前只想下次遇到就杀了他，根本就懒得问夏娜此人的姓名，何况老外的名字也不好记。

　　我耸了耸肩膀，说道：“是劳伦斯夫先来挑衅，所以我杀了他两个手下……”

　　周瑾脸色非常阴沉地说道：“夏娜的状况非常不好，自身都难保全，洛克公司可能很快会破产，劳伦斯夫和他背后的势力随时有可能接管这个黑暗训练营。我并不想自己的队员跟训练营的管理层起冲突，也不想插手欧洲公司的争斗，你最好离开那个洋妞远一点。”

　　周瑾在质疑让我很不爽，淡淡说道：“别人杀我的时候，你是打算让我束手挨宰么？”

　　周瑾深深的望了我一眼，淡淡说道：“这个问题没有讨论的必要。在黑暗训练营里的家伙谁也不是善男信女，死几个人在这里从来也不是大事儿。我只是劝告你尽量离开那个外国女人远点，她身上的麻烦并不好沾。”


第三十二章 实战和猎杀

　　我并不想跟周瑾争持，尤其是为了别人，跟这个一直都在帮我的人闹翻很没必要。所以我话题一转，问起了一直以来都最关心的问题。“究竟什么时候才能进入黑暗世界？这些麻烦在离开黑暗训练营后，应该就没有了吧？”

　　周瑾淡淡地说道：“你已经开始了驾驶训练，之后就要进行实战训练，实战训练之后就是猎杀训练，完成猎杀训练又活下来的人，就可以进入黑暗世界了。”

　　我忍不住有些奇怪地问道：“你现在到了哪一关？”

　　“猎杀训练！”

　　“你比我通过格斗训练早很多天，相信射击和驾驶训练也难不倒你，实战训练更不可能让你困扰，为何还未通过这最后一关？猎杀训练有这么难么？”

　　周瑾冷哼一声，对我说道：“你倒是对我的实战能力很有信心。”

　　我一笑说道：“毕竟你可是我的拳法师父，我对师父的实力还是了解的。”

　　周瑾没有理会我拙劣的马屁，淡淡说道：“你最好不要小瞧实战训练，最少有一半的人死这一关。黑暗训练营有一个通向黑暗世界的入口，不过那个入口不会直接进入黑暗世界，在两个世界的之间有一个时空缝隙，这个时空缝隙并不算大，只有方圆十几公里。那里有很多来自黑暗世界的妖兽，实战训练就在时空缝隙中进行。”

　　我也微微吃惊，没想到所谓的实战，居然不是跟同类战斗，而是跟妖兽搏杀。我忍不住问道：“有一半的人死在这一关，难道比最后一关猎杀训练还危险？”

　　周瑾皮笑肉不笑的嘿然一声，语气中并无丝毫情绪地说道：“猎杀训练死的人少，只是因为弱鸡在之前的训练中已经都死掉了而已。”我顿时觉得自己问了一个愚蠢的问题。

　　“实战训练在时空缝隙中进行，猎杀训练却是在主世界，内容就是抓捕从时空缝隙逃入主世界的妖兽，这一项训练非常麻烦，也很消耗时间。”

　　周瑾的解释算是让我明白了黑暗训练营的最后两关究竟什么样子，一想到不久之后就要跟真正的黑暗世界妖兽战斗，我心底还是有些忐忑，双掌擦了擦自己的脸颊，直截了当地问道：“那些妖兽很强么？”

　　周瑾脸色微微变了变，摇了摇头说道：“时空缝隙中的妖兽一般都不会很强，大多数是连命魂都没有的普通妖兽，比地球上的狮子老虎等猛兽体形更庞大身体更强悍，但没有本质区别。实战训练要击杀十头妖兽，不碰上入阶妖兽，搏杀经验丰富的学员几乎都能过关，但若是碰上了拥有命魂的妖兽，就算只是一阶妖兽……也都死定了，普通人没法战胜拥有命魂的入阶妖兽。”

　　“碰上入阶妖兽的几率大么？”

　　周瑾冷哼一声，说道：“我不是跟你说过这一关的死亡率么？你觉得碰上入阶妖兽的几率大不大？遇上入阶妖兽你就赶紧跑吧，就算跑不过妖兽，能跑赢你身边的人也成。”

　　我摊了摊手，表示已经明白了该怎么做。

　　周瑾神情严肃地说道：“实战训练虽然危险，但艰难程度远比不上猎杀训练，能够从时空缝隙逃入主世界的妖兽都是智慧非凡的入阶妖兽。尽管这些妖兽进入我们的世界，实力会大打折扣，但仍旧危险非常。猎杀训练根本不能够独力完成，只能依赖团队合作，到时候你就要挑选一个团队，接纳你的团队就会多出来三个猎杀目标。”

　　我瞧了周瑾一眼，这位冷面的中年人淡淡地说道：“我们这个团队目前有七个人，要猎杀二十一头妖兽，你加入的话就是二十四头。目前我们已经猎杀了九头，等你进来还有的一段时间要忙。”

　　我长长的吐了一口气，明白了最后这一关的艰难，入阶妖兽都拥有命魂，凶残程度可想而知，战场又是在主世界，必然有很多意料不到的麻烦。只看周瑾带的队伍这么久也只猎杀了九头妖兽，就可知猎杀训练的困难程度。

　　好在这一关有团队可以依靠，不需要孤军奋战那么辛苦。估计这也是为什么，这最艰难的一关，死亡率却比实战训练少的另外一个原因。

　　周瑾补充说：“猎杀训练是个相当长期的任务，也许要花上几个月甚至一两年才能完成，这也是增强对抗妖兽经验，没有经过实战的磨练，进入黑暗世界也就是送死而已。”

　　我忽然明白了，夏娜为什么在我身上下了重注，最后一关显然是更需要团队合作，妖兽再凶厉也不会团结起来。每增加一个队员，虽然也会多出三头需要猎杀的妖兽，但还是让过关的几率大增。

　　周瑾瞧了我一眼，似乎看穿了我在想什么，对我说道：“夏娜的团队有四个人，现在已经击杀了两头逃窜的妖兽，死了一个队员，还不知什么时候能够完成目标，你最好不要跟她们混一块。猎杀训练是增加队员会增加猎杀目标，但死掉队员却不会减少，死掉队员是非常麻烦，也非常糟糕的事儿。”

　　周瑾来我这里，除了警告之外，主要目的还是想核实一下选择队伍的事情。我跟夏娜厮混的实在太熟悉了，所以才他才会借着劳伦斯夫这个理由来做一番暗示。

　　周瑾说了夏娜的情况之后，并未有再啰嗦劳伦斯夫的事儿，他应该是觉得，我会做出正确的选择。我的这位未来的队长，稍稍提醒了我一些必须关注的事项，吃过了晚饭之后就离开了我的房间。

　　我对他这种非要蹭饭的作风十分不满，不过作为未来的队长，周瑾显然不觉得这种行为有什么不妥，蹭饭蹭的心安理得。实际上我也不是很计较他的蹭饭，只是作为一个家境不大好的孩子，对每天吃饭都要花掉全家人小半年收入实在太不能适应。

　　周瑾一走，夏娜的电话就打了进来，她慎重地说道：“后天你就要进入时空缝隙了，那里可不是光靠拳脚就能包打天下。你自己挑选几件能用得上的武器吧，我给了传了短信，里面附带的网站，就是训练营订购武器的页面。”


第三十三章 决断

　　夏娜调出来的网页，页面类似某个购物网站，只是出售的货物都是各种武器。

　　有些武器是平时在军事杂志和网站上可见到的大路货，有些却是我听所未听，闻所未闻的新式武器，看起来就很高科技的样子。

　　我这种土鳖还真没有用手机上过网，实际上我因为家境的原因，连自己的电脑也没有，亏得夏娜在电话中做出了耐心的指点，我花了半个多小时，才搞懂了如何网购武器。

　　我只是一个初中生，对各种武器都没什么概念，所以就听从了专家的指点，按照夏娜给我挑选的武器下了单。过不上一会儿，酒店的服务生就推了手推车进来，就如点餐一样从容，在我刷了卡之后把满车的武器留下。

　　夏娜给我介绍了如何使用这些武器，就挂断了电话，我只能从她电话中的杂音推测，这个红发女孩现在非常忙，跟我电话的同时，一直都在夹杂着好几种我听不懂的外语跟别人在交谈，语速很快。

　　周瑾刚刚警告过我，我也知道了夏娜她们的团队如何窘迫，按理说，我应该做出明智的选择，但是我放下电话，沉默了几分钟之后，就再次给夏娜拨了过去，问道：“你现在哪个房间？”

　　夏娜沉默了片刻，报出了房间号，我放了电话，就出了房间。

　　当我敲开门的时候，夏娜的电脑正在开着，她并没有跟我说话，打开门之后，就继续坐在电脑前操作，我瞧了一会儿，就大致明白，她正在用笔记本来连接某颗侦察卫星，定位要追捕的妖兽，就忍不住好奇问道：“你们现在的目标是什么？”

　　“是一头悬游兽！”

　　夏娜见我感兴趣，就把她们团队要追捕的十二头妖兽资料调了出来，还给我做了详尽的介绍。

　　夏娜团队要追捕的十二头妖兽，有七头是一阶妖兽，五头二阶妖兽。妖兽的品阶划分就是按照体内最强的命魂品阶来划定，所以同阶妖兽的实力相差非常大，拥有复数命魂的妖兽实力当然比普通的同阶妖兽强出甚多。

　　就算是实力最弱的一阶妖兽，也是拥有命魂的存在，若非它们进入主世界后，实力下降的非常厉害，根本就不是这些训练营的学员可以应付的来。

　　夏娜团队击杀的两头妖兽，实力已经算是这十二头妖兽中最弱的，但却也还是让她们团队折损了一个队员，由此可见纵然是实力下降，这些妖兽仍旧极度危险。

　　我听了一会儿夏娜的介绍，心底忽然冒出一个极端大胆的念头，指着屏幕上一头妖兽的资料说道：“你们追杀它的时候通知我一声，我也要去瞧一瞧热闹。”

　　夏娜微微一愣，然后就微笑道：“可以！不过猎杀入阶妖兽十分危险，你不是我们的队员，就算杀了这头妖兽也不能获得任何好处，更没法算入你的猎杀目标。”

　　我嘿然一笑，低声说道：“说不定我能拿到更多好处，甚至超出料想之外。”

　　我跟夏娜的关系还没亲近到会把自己最大的秘密说出去的地步，所以夏娜根本也不知道我是打算用黄金裹尸布窃取这头妖兽身上的命魂。

　　这头妖兽叫做穿山兽，它拥有的命魂是“岩甲”，恰好是山岳巨猿命魂图所需的八种命魂之一。

　　夏娜笑了笑了，没有继续追问这件事儿。这个红发女孩只当是之前的拉拢产生了效果，所以我才会做这种吃力不讨好的事儿。

　　她一共就四名队员，还因为上次追捕妖兽战死了一个，现在正是急需人手的时候。我的临时加入，缓解了她目前最窘迫的困境。

　　夏娜在得到了我的允诺后，把作战目标略作调整，放弃了对悬游兽的追踪，把穿山兽调到了下一次任务，点了点屏幕说道：“这头穿山兽被困在这座城市的某个废弃工厂，凭我们三个队员本来没办法狙杀它，有了你的加入就不同了。你明天要继续最后一天的驾驶训练，我们后天出发，你觉得如何？”

　　猎杀训练是人数越多越容易完成，只可惜黑暗训练营的成材率实在太低，每个队伍也都面临人手紧缺的问题。

　　周瑾还有背后的军方势力在支持，夏娜就几乎没什么有力的支持，她背后的洛克公司现在已经乱成了一团糟。这些事情夏娜没有说，但是这么简单的事实也不需要她明说，我也能自己推断的出来。她对我的拉拢，只怕也有参杂了这些因素。

　　我对夏娜的作战计划没有任何意见，同意了后天的战斗。

　　第三天的驾驶训练，教官把我带到了一个生有十六条腿的铠兽面前。

　　我怎么瞧这个东西也不像蜘蛛，只是地球上没有可供对比的生物，硬要做个比喻的话，这东西就像是两只正在搅基的公螃蟹，菊花对菊花拼在一起，算一算正好十六条腿。

　　我实在没什么想要驾驶这种恶心铠兽的意思，在教官离开后，就把黄金裹尸布搭上了这头铠兽。心眼窥视之下，我发现这头蜘蛛型铠兽体内的命魂之残破程度比白毛和第一头铠兽体内的命魂都更甚一些，显然我的好运气都用完了。

　　“好歹蚊子腿也算是肉啊！我也就别挑拣肥瘦了。”自我安慰了一句，黄金裹尸布就全力发挥了威力。

　　蜘蛛型铠兽体内的命魂根本无法抵抗黄金裹尸布的盗取，不过下一个瞬间，它体内的命魂就化为一团纯净的魂力，补充到了命魂“杀戮”之中。

　　高阶魂术的法门纵然是黑暗世界的原住民那边也极罕有。

　　主世界的各大势力，目前也只掌握了两三种高端魂术，都被得到的势力视作绝密，根本不会散布出来。山岳巨猿的八个命魂都是一阶命魂，开辟这八种命魂的魂术也是大路货，因此周瑾给我的山岳巨猿命魂图上记载的八种魂术都非常完整。

　　按照山岳巨猿命魂图的记载，开辟命魂分为五个阶段：生、克、刑、冲、合！

　　这个说法是传自黑暗世界，比较难于理解，在主世界的人类中管这个五个时期叫做：初生期，幼生期，成长期，成熟期和进阶期！


第三十四章 被追击的女孩儿

　　命魂初生期极为弱小，能力亦复有限，还要不断灌输魂力，甚至掠夺同种类型的命魂，才能滋养成长，步入成熟阶段。

　　不是每一种命魂都有五个阶段，有些命魂在成长到了某个极限，就会蜕变进阶。所有的命魂都有自己的进阶极限，在进阶到了极限后，就会停止在成熟期就停止了，并不会再有下一个进阶期。

　　杀戮的进阶极限就是三阶！

　　命魂“杀戮”初开辟，自然只是第一阶段初生期，还非常弱小，正需要更多的魂力来滋养成长。吞噬了那两个黑人大汉的灵魂，杀戮几乎没什么变化，但蜘蛛型铠兽的残破命魂却让命魂“杀戮”至少成长了十分之一。

　　吞噬了蜘蛛型铠兽的残破命魂之后，我就对当天的训练任务再没半分兴趣，在训练室逗留了一小会，就提前回到了酒店的房间。

　　我来这里的时候，什么也没有带，但不知不觉就多了许多杂物，有几件换洗的衣服，生活用品，两台手机，两把重力匕首，还有几把刚购入的枪械和二十几盒子弹。

　　我运转命魂“杀戮”清洗了一遍身体，举起了自己的双手，看着这双手心思有些复杂。

　　原本干净的双手，如今也不知沾染了多少人的血，尽管在黑暗训练营里不杀人就等着被杀，我从来也没觉得杀人有什么不对，这只是简单的二择一，但还是有很多唏嘘和感慨。

　　如果动用重力匕首，我全力一击最高可以轰出十点以上的杀伤力，就算不用任何武器，也有信心击杀低阶妖兽。比起进入黑暗训练营之前，我已经从一个普通的初中生，变成了一个完美的杀人机器。

　　“等我进入黑暗世界，获得最强大的力量，给父母报仇之后，一切就会恢复原样了吧？”

　　我知道这是在骗自己，就算报仇之后，世界也没办法回到远点。纵然我能把父母复活，回到了熟悉的城市，也不会再是那个普通的初中生，我的世界再也不会单纯。

　　以后的日子，阳光和天真再也于我无关，伴随我的只有黑暗和无尽杀戮。

　　我叹了口气，把这些悲伤春秋扫出了脑海，现在就连洛基是什么样子都还不知道，他有多强大也不知道，报仇更是一个几乎无望的任务，想报仇之后的事情，未免也太早了。

　　自从到了黑暗训练营，我就再没一日清闲，所以难得的这一天轻松什么都没有做，就只是在房间里想自己的心事。

　　房门忽然一响，我以为是夏娜又或者周瑾来了，但是心眼却告诉我有些不大对劲。

　　我初开启心眼的时候一直都把心眼的范围扩到最大，但很快就发现这纯粹是在浪费魂力，所以日常只把心眼的范围缩小到十平米大小，恰好覆盖了一间屋子的面积。

　　我抬头瞧了一眼，进来的居然是个年轻的女孩子，她看起来就像是普通的公司职员，一身得体的职业套装，丝质的女式衬衫挽起了半截衣袖，裁剪合体的短裙下是一双黑丝袜和漆黑的圆头小牛皮高跟鞋。

　　她的手里抓着一个文件夹，小巧的鼻梁上夹着黑框眼镜，柔顺的长发挽起了一个发髻，盘在的脑后，看起来很有一种职场风情。

　　这个女孩子若是在某个大公司的办公室出现，绝无半分可疑，但这里是什么地方？这里是黑暗训练营，每一个人都粗壮的犹如牲口，性子凶横，杀人如麻。就算我这种普通的初中生都被磨练的全身散发森寒杀意，就算比较不那么凶残的夏娜，也有一个宛如运动员般健美的身材。

　　这个女孩子看起来柔柔弱弱的，根本就不应该出现在这里。

　　她的脸色看起来很有几分慌张，看到我在房间里，险些大声惊呼起来，但很快就捂住了自己的小嘴，拼命的摇手。

　　“有好多人在追我，你不要声张好不好？我只是躲一会就离开！”

　　这个女孩儿的声音也极为好听，犹如清脆的乐器一般动听，她见我没有反应，这才拍了拍胸口，做出松了一口气的样子。但我却对她产生了许多怀疑，就不提在这种地方根本就不该出现她这么柔弱的女孩子。黑暗训练营的每一个房间的大门都是三公分厚的实心钢铁铸造，纵然有滑轨帮助，我刚住进来的时候还是很吃力才能打开。但这个女孩子刚才拉开房门的时候，居然连一点声音也没有，这种力气可不是一个柔弱的女孩子该有的。

　　“管人家那么多事儿干嘛？我自己的麻烦事儿已经够多。”

　　虽然我看出来许多破绽，但心底打了一个转，就把揭穿她的念头压了下去，仍旧低下头想自己的心事。

　　过了没多久，忽然房门外有嘈杂的呼喝声音，杂乱的脚步在房门外响了一阵，就有个不开眼的货色猛然一脚踹向我的房门。

　　虽然黑暗训练营的房间门足够沉重，但在这群凶人眼里，却也不算什么阻挡。

　　我又是习惯了不锁房门，因为我就没什么可被人偷的东西，所以房门被这人给一脚踢开，三个凶横的男人争先恐后的冲了进来，还没等他们“露出狰狞的一笑”，又或者大放厥词，一股散寒杀意就在房间里绽放了开来。

　　砰砰砰！连续三声闷响，三个血肉模糊的尸体就从房中飞了出去。

　　这三个尸体还在半空，全身的鲜血都如喷泉一样喷射出来，落在地上就死的不能再死，尸体也枯干的犹如木乃伊一样，黄金裹尸布只在一瞬间就汲取了他们的全部生命力。

　　轰他们出来的拳头倒是毫无花假，但却并不是致命的主要原因。

　　房门外静了好一会，杂乱的脚步声这才放的轻了许多，一声不吭的纷纷离去。

　　杀人立威是一贯好用的手段，我的手法如此凶残，这些人不怕才怪。甚至他们就连进门来问一声的勇气也没有，刚才的凶横和狂躁，全都被我的杀人手法打的灰飞烟灭。

　　我离开格斗训练营已经有了十多天，按照黑暗训练营的淘汰几率，早就没人知道过山风的威名，要不然也不会有人胆敢踢我的房门。


第三十五章 夏娜的团队

　　普通的训练营学员闯入我的房间，就是纯粹的作死。

　　躲在我房间里的女孩儿眼瞧我迅雷不及眨眼的连毙三人，小手捂住了嘴，全身都骇的不住颤抖。如果换了一个人，也就被她给骗了，但是心眼观照之下，我发现这个小妞的身体正以某种韵律在颤抖，这种节奏可以把身体调整到最完美的状态，随时能迸出最大的爆发力。

　　“这小妞也是拳法高手啊！”

　　我回到了床边坐下，仍旧静静的想着心事，就跟刚才一样，没有理会这个女孩儿。

　　过了大约半个小时，她才怯生生的偷瞧了我一眼，抱住了文件夹，悄悄的溜出了房间，连声招呼也没打。

　　因为明天要捕猎穿山兽，要保存足够的体力，我早早的就上床睡觉，养精蓄锐。我一直睡到了第二天早上，这才起床洗漱，并且挑选装备。

　　我拿了两把手枪，三个基数的丹药，两把重力匕首已经跟黄金裹尸布一样，成了我睡觉都不离身的东西，我弄了两个皮鞘，把它们挂在腰带上，贴着后腰收藏，随时都可以催动重力变化。

　　没有等我去找夏娜，这个红发女孩就来敲我的门了。

　　她换了一套紧身皮衣，牛仔范儿的弹力皮裤，还有一件头层牛皮短夹克，配上一双小牛皮短靴，看起来就像是从西部片里出来的酷帅牛仔。夏娜的这身打扮，实在太过吸引人，把她美好的身材都勾勒了出来，就算我从没想过跟这个红发女孩发生点什么，也忍不住心里怦怦跳了几下。

　　我就那么耸了耸肩膀，跟夏娜一起出了房间，夏娜轻车熟路的找到了电梯，插入了一张门卡，电梯打开了之后，就一路向上提升。

　　当我踏出电梯，心情颇有些与众不同。这是我来到黑暗训练营后，第一次走出地下的黑暗世界，第一次见到阳光……

　　“我们先去停车场会合队伍里其余的两人，再一起出发。”

　　我点了点头，跟着夏娜直奔酒店的停车场。

　　我们两个的打扮，各种格格不入，我一身不知哪国军队的作战服，夏娜的却是时尚和古典兼而有之，从酒店大堂到停车场一路上非常引人侧目，好多入住酒店的普通客人都在对我们行注目礼，甚至还有人拿出手机抓拍。

　　我们到了停车场的时候，夏娜队伍的其余两个队员早就已经在等待了。让我比较意外的是，夏娜的其余两个队员也都是女性，而且还是非常漂亮的两个外国妞。

　　这两个漂亮的外国妞，一个是全身雪白长袍，高鼻深目，一双眼眸碧蓝深邃，现代气息浓郁的前卫修女；一个是名贵套装，戴了金丝眼镜，黑丝高跟的职场丽人，两人大概都在二十七八岁，比我和夏娜年长许多。

　　前卫修女的身材高挑，超过了一百八十公分，特殊裁剪的修女服紧贴全身，把玲珑有致的身材全部勾勒出来，极其性感妖魅。

　　黑丝高跟的职场丽人稍微矮一点，但也有一百七十五公分以上，虽然在三个女性中她的打扮算是最正规，但是瞧到她金丝眼镜后冰冷无情的双眸，我是绝不会把她归入人畜无害的范围里去。

　　算上昨天闯入我房间的那个小妞，在这种地方连续两次见到职场女性，很是让人诧异，凑巧的是这两位女性都偏爱黑丝，也都戴眼镜。

　　但这两位女性的个人风格却有浓烈的不同，昨天见到的那个就是普通文员，经理秘书的风格，偏向保守的黑框眼镜也稍嫌老气。今天这位职场丽人却是女强人的典范，金丝眼镜和风格鲜明的套装，让她散发出强大和自信的气场，全身都弥漫着一股凌厉的杀气。

　　夏娜比了一个手势，指着前卫修女说道：“这位是我妈妈的好友优妮塔。”然后冲着黑丝高跟的职场丽人点了点头，说道：“这是我的小姨丽莎。”

　　夏娜给我做介绍也十分简洁，这个红发女孩竖起了大拇指一比，说道：“我的好朋友，过山风！”

　　这个介绍直白的很，非常有气势，也非常让我意外。

　　我打算尽力隐瞒身份，免得在报仇之前就被洛基知道还有这么一个随手可捏死的仇人，所以在黑暗训练营里一直都用过山风这个绰号自称，跟夏娜介绍自己的时候也是用的绰号，此时虽然略觉有些感怀，但还是忍住了想要纠正夏娜的冲动。

　　在那一瞬间，我其实很想跟她说，过山风是我绰号不是名字，但却终于没有说什么。

　　优妮塔倒是很爽快，伸手跟我轻轻一握，低声说道：“我听说过你，黑暗训练营最凶残的男人。我们家夏娜还未交过男朋友，做为她的教母，我有义务帮她甄选那些男孩子可以交往，我很看好你哦！”

　　这个时尚范的前卫修女只一句话，就险些让我“冲动”。好在另外一位黑丝高跟的职场丽人的介绍非常中规中矩，让我稳定了情绪，没有当场“造反”。

　　丽莎冲我微微点了点非常好看的小巧下巴，低声说道：“我们的情况很糟糕，你能来临时加入，我和优妮塔都非常感激。用中国话来说，你就是雪中送炭的过山风，日后我们必然会有回报。”外国妞毕竟不能完全了解中国文化，什么雪中送炭的过山风之类的称呼非常的不伦不类。

　　我并不想挑剔这些，很随意的做了一个全无问题的手势，算是打过了见面招呼。这三个外国妹子都是飒爽干练，并未有再多寒暄和废话，立刻就登上了各自的交通工具，准备出发去猎杀妖兽。

　　夏娜的座驾是一辆全尺寸的路虎SUV，看起来高大粗犷，跟她娇小的身材，形成强烈反差。优妮塔是一辆黑色悍马，比夏娜的路虎还要霸道嚣张，丽莎是一辆宝马X6，这三个外国妹子选择的座驾，都是贵到离谱的豪车。

　　我甚至有些嘀咕，要是我，随随便便买辆国产的suv代步也就足够了，何必花那么贵的价钱买好车？

　　我没有自己的车，就只有蹭夏娜的路虎了，上车后还没等他坐稳，夏娜方向盘轻轻一转，就以漂移的手法直接横移出来停车位，发动机轰鸣声中，已经驶出了酒店的地下停车场。


第三十六章 决战穿山兽

　　丽莎的宝马X6紧跟在夏娜的路虎后面，优妮塔的黑色悍马却在几分钟之后超过了夏娜的路虎，一路遥遥领先，以极其危险的速度驶出了这座城市。

　　夏娜随手把驾驶位前的导航仪打开，给我指点了那座废弃工厂的位置，这座废弃工厂在城市的郊区，一个非常偏僻的地方，周围都是荒地，附近都没有什么居民。我瞧了一会儿，就有些不耐烦，反正有人开车，看这个东西也没什么用。

　　我把车窗按了下来，窗外的风灌入驾驶室，被压制在心底最深处的杀意不断的翻涌沸腾。

　　开辟了命魂“杀戮”之后，我无时无刻不在跟至恨杀意斗争，随时都有把一切眼睛看到的活物都杀掉的冲动。如果意志不是足够顽强，只要稍稍松懈，我就说不定把这个念头付诸实现。

　　因为命魂“杀戮”的缘故，我最近几天已经变得少说话很多，身上的气质也一日森寒阴冷过一日。尽管这种气质看起来酷帅超凡，但我其实很讨厌这种表现。

　　我本来也不是个太活泼的人，但至少之前性格都还算正常，现在的我一点也不正常，随时可能化为杀人狂魔，疯狂杀戮无辜生命。

　　夏娜跟我说了几句话，发现我兴致缺缺，也就专心的开车，只是偶尔跟优妮塔和丽莎通过步话机联络几句，确保三辆车之间的距离。这三辆车的性能都非常不俗，三个外国妹子的车技亦超出寻常人甚多，大概两个多小时之后，我们的路上就极少还能见到别的车辆，道路两边也再见不到民居。

　　我本来以为这就够荒凉了，但是夏娜忽然把方向盘一打，跟着优妮塔的黑色悍马驶入了一条岔路，很快我就知道真正的荒凉是什么。视线所及的范围内再也瞧不到任何人类活动过的踪迹，除了车轮下的这条非常崎岖的路。

　　夏娜扭头对我说：“再有半个小时我们就到了地方，到了那里之后，每一秒都要非常小心。穿山兽可以钻入地下，随时都可能从你的脚下发动攻击，我可不想再折损队员了，尤其不想你死。”

　　我点了点头表示明白，之前夏娜已经介绍过穿山兽的特性，我对这种妖兽亦算是有了些许了解。虽然穿山兽有钻地之能，但我的“心眼”能够探查一百五十平米内的一切动静，这头妖兽想要暗算我几乎不可能。

　　我用心眼观照过优妮塔和丽莎，优妮塔的体内也有命魂，丽莎虽然没有命魂，但是她的身体素质并不比夏娜和优妮塔差。虽然我不知道为什么夏娜和优妮塔体内的命魂收缩成了一团，并不似我的命魂“杀戮”这样活跃，也没有类似心眼的能力，但我并不想去触碰这三个外国美人儿的秘密。

　　夏娜猛然踩下刹车，路虎在泥土地上犁出了两道深深的车辙。

　　优妮塔的黑色悍马已经停了下来，这位前卫时尚的白衣修女拎了一把微型冲锋枪走了下来。当我推开车门的时候，丽莎的宝马X6也驶入了这家废弃工厂。很快我就看到了三个全副武装的外国妞，好像拍好莱坞枪战大片一样在这座废弃工厂里巡视，包括夏娜在内三个外国妹子都是人手一把硬家伙。

　　夏娜的是霰弹枪，优妮塔是微型冲锋枪，丽莎干脆端了一把AK47。

　　我就带了两把手枪，何况我的枪法只是一般，主要的战斗力都在拳法和黄金裹尸布上，也就没好意思把枪掏出来，徒手跟着三个外国美女，在这座废弃的工厂里寻找穿山兽的踪迹。

　　就在我们绕过了一处废墟般的厂房时，我忽然“看”到了一个东西，这东西犹如压扁了的穿山甲，全身都是细密的鳞甲，有八只短短的脚爪，正潜伏在地下两米多的地方，直勾勾的盯着地面上的我们。

　　“这就是穿山兽了！”

　　周瑾给我的资料中就有穿山兽的介绍，夏娜还在电脑上，给我展示过这头妖兽的图片。在电脑上的穿山兽还有几分憨态可掬的可爱。但任何可爱的动物忽然暴增了几百倍的体积，也都会变得极其可怕，何况穿山兽本来就不是什么善类。

　　我知道这玩意能钻行地下，最爱突然地下钻出来袭击猎物，冲着夏娜摆了摆手，然后就伸手捉住了一根残破墙壁露在外面的钢筋，轻轻将之抽了出来。

　　优妮塔和丽莎对我不是很信任，她们都露出来几分怀疑的神色，但是夏娜却对我深信不疑，冲着优妮塔和丽莎打了一个特殊的手势。

　　优妮塔和丽莎她们两个也都是战斗经验丰富的老手，纵然不大相信我，却也并未有任何大意，也没多废话来质疑，按照夏娜的指示，各自占据了有利方位。

　　我运劲一抖把钢筋上的水泥块抖落，然后双手一掠将之抻的笔直，猛然往地下狠狠一插。

　　我的拳法已经到了三重发劲的地步，也算是“武林高手”了，虽然还做不到飞花摘叶皆可伤人的地步，但这一记狠插也足以把一根钢筋插入地面两公尺。

　　穿山兽根本料不到居然有人能够发现躲在地下的它，被我这一击贯穿了两公尺的泥土，狠狠洞穿了它的鳞甲。穿山兽猛然一声厉啸，从地面钻了出来，泥土就如浊浪一样向两边分开，让这头妖兽钻出了地面。

　　虽然在夏娜的电脑上看到过这头妖兽的图片，我也用心眼找到了这头妖兽藏在地下的位置，但亲眼看到这么一头庞大的妖兽，那种震撼还真是让人终身难忘。

　　这一次战斗是我第一次面对妖兽，我说什么也想象不到陆地上的动物还能够生长到这么大只。

　　穿山兽大概有七八米长短，虽然身子扁平只有一公尺多些，但却足足有三米多宽，八只短短的脚爪力大非常，要不然也不能挖掘泥土，在地面下穿行。

　　这头穿山兽钻出了地面，就厉啸一声，上半身高高昂起，双目牢牢的盯住了伤害它的那个人。它的左眼上插着那根钢筋，我那一击恰好命中了这头妖兽的要害。

　　我虽然在黑暗训练营受过无数训练，也历经生死徘徊，但被这么一头巨大凶狠的妖兽盯上，还是心底有些发麻。


第三十七章 传说中的杀气

　　好歹我也是久经战斗的，虽然心底恐惧不断的泛起，还是猛然跃开了数步，掏出了两把手枪搂动了扳机，早在我开枪之前，优妮塔的微冲，夏娜的霰弹枪，丽莎的AK47就一起开了火。

　　这三个外国美人儿的枪法都比我的三脚猫枪法好了不知多少倍，一瞬间就有无数子弹倾斜到了穿山兽的身上。只可惜这头穿山兽的鳞甲实在太厚了，而且鳞甲上似乎有一层奇异的力量笼罩，这些子弹大多数都被鳞甲弹飞。

　　少数命中了目标深入了穿山兽血肉的子弹，对这种皮糙肉厚的妖兽来说也只是搔痒痒，根本不能将之重创。

　　这头妖兽猛然一个跨步，两只短短的脚爪就从天而降，冲着我的脑袋拍了下来。我半点也不怀疑，如果他被穿山兽的脚爪拍中，必然是变成肉饼的结局，而且还是纯手工制作的那种限量版肉饼。

　　跟这种妖兽比蛮力纯粹是大脑抽了，我轻轻一跺脚，借着地面的反弹力就跳上了半空，有重力匕首改变重力，我这一跃足足跳起了六七米高，脱离了穿山兽的攻击范围。

　　我人在半空，猛然把重力增加到四倍，双手一拍轰向了穿山兽，英武的姿态很有一种降龙十八掌之飞龙在天的英姿，但实际上我对自己的“掌力”没抱任何希望。

　　我最大持仗的杀手锏，就是缠绕在右手腕上的黄金裹尸布。

　　当我双手拍上了穿山兽的鳞甲时，三重劲猛轰，同时黄金裹尸布也悄无声息的伸长了许多，钻入了穿山兽被子弹打出来的一个伤口中。几乎是一瞬间，我就能感觉到犹如热浪一样的旺盛生命力从黄金裹尸布上传了过来。

　　我从未有想过生命力也会如此强盛，之前在黑暗训练营抽取那些凶人的生命力时，能有一股热流就很不错，这头穿山兽的生命力几乎比得上千人的份量。

　　一声瘆人的厉啸，穿山兽的全身鳞甲忽然都长了开来，一股无形的力量猛然从它身上爆震了开来，把我生生吹飞了出去。

　　我也没料到这头妖兽居然还有如此异能，黄金裹尸布吸啜生命力的过程被迫打断。我双手在半空微微张开，平衡了一下身体，然后就是一个筋斗翻出，轻松的稳稳落地。

　　夏娜紧张的瞧了我一眼，比了一个手势，示意我趴下。

　　优妮塔这个前卫修女扬手就扔出了一枚手雷。

　　夏娜和丽莎都很有经验，立刻就滚落在地，躲避手雷的爆炸力冲击，优妮塔这个始作俑者比她们两个反应还要快，我就稍稍菜鸟了些，但好在距离爆炸地点最远，又隔了一头穿山兽，虽然被爆炸的气浪吹的连翻了七八个筋斗，狼狈非常，却也并未有受伤。

　　只是有一件事比较糟糕，当我勉强稳住脚步从地上爬起来的时候，却发现穿山兽也被手雷爆炸的威力炸的滚了几公尺到了身边不远。

　　“为了获得更强大的力量，多危险我也拼了……”

　　我连稍稍的迟疑都没有就合身扑了上去。

　　黄金裹尸布兴奋的猎猎作响，当我双拳轰中了穿山兽的时候，它狠狠的钻入了穿山兽的身体内。

　　优妮塔这前卫修女大喊道：“别傻了！你的拳头根本砸不穿它的鳞甲，快躲远些，用你的枪，不要用你的手。”

　　丽莎和夏娜连连射击，希望能给我争取到闪躲的空当。她们都不知道我真正的秘密是什么，也不知道我靠近穿山兽的目的，但这个时候我怎么可能有时间跟她们解说？

　　何况就算有时间，我也不可能把自己的秘密说给这三个外国妞听。

　　黄金裹尸布很争气，饶是穿山兽的生命力几乎相当于千人的份量，计数单位还是黑暗训练营里的那种生命力旺盛的令人发指的货色，但在黄金裹尸布的吞噬下，生命力消散的也还是飞快。

　　黄金裹尸布经过无数生命力的滋养，如今已经有差不多两公尺长，平时我都将之裹在手臂上，看起来非常有泰拳手的味道。

　　此时黄金裹尸布威力全开吞吃的滋滋有声，几乎是一瞬间穿山兽的生命力就去了百分之一，这已经相当于十个黑暗训练营学员的份量了。

　　穿山兽非常的愤怒，它亦能够感受到自己生命力在飞速的流逝。

　　这头妖兽当然不肯就此认命，再次发出凄厉长啸，狠狠的往地面一钻。我微微犹豫，就撒手放开了黄金裹尸布。

　　我当然不可能跟随这头妖兽钻入地下，它有鳞甲护身，我可是肉体凡胎，只要钻行个十米八米，就要被这头妖兽拖行成一团烂肉。但黄金裹尸布完全没有这个问题，当穿山兽钻入地下的时候，它差不多已经钻到了穿山兽的身体里去了。

　　我连跃数步拉开了跟穿山兽的距离，眼睁睁的看着这头妖兽消失，只在地面留下一个巨大的窟窿，连开抢的机会也没有。倒是夏娜她们三个悍妞抓紧时间在这头妖兽坚硬的鳞甲上泼洒了最少几十发子弹，把这头妖兽多少也打飞了不少鳞片。

　　刚才的战斗只是一瞬间，但夏娜，优妮塔，丽莎，还有我都显得十分狼狈。

　　尤其是我因为跟穿山兽有过两次近距离接触，很贵的作战服被撕裂了三四条口子，真的蛮让人心疼的。

　　“过山风！你是怎么发现它的？”

　　丽莎瞧了我一眼，立刻问出了关键的问题。我略略犹豫，就找了一个她们肯定拆不穿的借口，低声说道：“中国拳法修炼到极高境界，对危险有一种秋风未动蝉觉晓的前知，也就是中国武侠小说中常有描述的那种能感应到杀气的境界，我刚才就是觉察到了穿山兽的杀气。”

　　优妮塔，夏娜，丽莎这三个外国妞面面相觑，互相瞧了一眼，虽然觉得这种说法太过不可思议，也只能各自耸肩，不敢质疑我的说法。倒是优妮塔这个前卫修女，还记得再次提醒我说道：“虽然中国拳法高深莫测，但肉体的力量是没办法奈何的了穿山兽的，你还是不要去用拳头打它，记得用你的枪！”这句话大有歧义，优妮塔还特意往我裤裆下扫了两眼，生怕我不误会一样。


第三十八章 命魂“岩甲”

　　对这个豪放的修女我实在没什么好办法，就只能伸手一指，说道：“穿山兽往那边去了，我们还是跟上去吧。”借着这头妖兽，我岔开了优妮塔放肆的暗示。

　　丽莎摆了摆手，示意夏娜和优妮塔跟上。

　　这一次改成了由我带队，四人走了十多分钟，眼前就要出了这个废弃的工厂，穿山兽居然又折返了回来，绕了一个弯钻向了另外一个废弃的厂房。

　　上一次我是恰好看到墙上露出来根钢筋，这一次却一时找不到什么趁手的武器，就算子弹也罢，都不能够对地面下几米深处潜行的穿山兽造成什么伤害，胡乱射击只是浪费子弹而已。

　　我皱了皱眉，有些不爽的忖道：“穿山兽钻行地下，对我们来说根本就是先立于不败之地，这样下去该怎么杀了它？希望黄金裹尸布能发挥作用罢！”

　　我微微感应了一下黄金裹尸布，它现在非常的爽，甚至可以说是暴爽。

　　这么一会它最少吞噬了穿山兽百分之五的生命力，只是随着时间过去，穿山兽似乎也找到了抵御黄金裹尸布吞噬生命力的办法，黄金裹尸布吞噬生命力的速度在不断的下降。

　　“千万不要赔了夫人又折兵，黄金裹尸布对我来说，比穿山兽的价值可大的多了。”

　　我和黄金裹尸布就是一体，它的意识就是我的意识。

　　虽然穿山兽已能抵御被夺取生命力，但我还可以感应到黄金裹尸布的状态，随时能将之召回。故而我虽然有些担心，却仍旧想要寻找机会重创这头穿山兽，好夺取它体内的命魂“岩甲”。

　　我就是为了穿山兽体内的命魂“岩甲”才决定参与这一场战斗。

　　只要能夺取了这头穿山兽的命魂，我就距离拥有虚相的级数更近一步，距离给父母报仇，杀死洛基的大目标更近一分。为了这个目标，我是不吝冒一点危险的。

　　穿山兽钻到了另外那处废弃厂房的地下，就蛰伏不动，黄金裹尸布似乎更难吞噬它的生命力了。我也没什么办法能伤害到地面下数米深的穿山兽，至于挖掘泥土，那完全是个笑话，还没等他们挖掘到足够深度，穿山兽早就换地方了。

　　这头妖兽在地下，就如鱼在水里那么轻松恣意。

　　我把两把手枪收了起来，把右手的食中二指按在眉心，这个时候也没什么底牌好留。我全力催动了命魂“杀戮”，无数触须一般的红光投入了地面，跟黄金裹尸布紧紧连接在一起，然后就刺入了穿山兽的灵魂深处。

　　本来已经渐渐稳定住局面的穿山兽，被命魂“杀戮”刺激，登时发了狂一般，在地面下疯狂翻涌。

　　夏娜，优妮塔，丽莎她们三个美妞儿看着脚下的泥土不断的隆起又落下，都目瞪口呆，不知道我在施展什么法术。被命魂“杀戮”刺激，穿山兽再也不能阻拦黄金裹尸布，我又感应到这件宝贝在吞噬穿山兽的生命力了。

　　“百分之十……百分之十五……百分之二十……糟糕！怎么又停下来了？”

　　穿山兽不知用了什么办法，又阻止了黄金裹尸布吞噬它的生命力，我连续催命魂“杀戮”。至恨杀意犹如千万针刺，灌入了穿山兽的脑海，但是这头妖兽硬生生的忍着，连动弹也不动弹了。开始我尚有些焦躁，但很快我就发现，黄金裹尸布汲取不到生命力，但是杀戮却能汲取到魂力。在跟穿山兽的争斗中，命魂“杀戮”在不断的汲取穿山兽的命魂之力。

　　“杀戮吞了穿山兽的命魂，虽然会成长都一个全新的阶段，却不能获得岩甲，这真是一个不大好的选择……”

　　命魂“杀戮”只会把夺取来的魂力滋补自身，不会保证“岩甲”完整，但我也不可能因为要夺取岩甲就去冒更多危险。所以我并未有改变战略，既然这样也能对穿山兽造成伤害，就先把它干掉再说。那种为了摄取更多的利益，采用了比较愚蠢和贪婪的战略，最后不小心把自己的命搭上的冒险故事，并不合适我来做主角。

　　穿山兽大概支撑了半个小时，就猛然再次钻出了地面，它应该也明白是他们这群人在搞鬼，所以它宁可跟这些敌人继续战斗，也好过这样不断的失去魂力。

　　穿山兽才钻出地面，夏娜，优妮塔，丽莎的霰弹枪，微冲和AK47就一起喷射火焰，打的它一时间不能靠近。之前穿山兽仗着鳞甲奇厚，对子弹混不在意，但现在它生命力流失了两成，魂力也大有折损，子弹对它的伤害也就大了起来。

　　被穿山兽攻击，我当然也没时间催动命魂“杀戮”，但黄金裹尸布却是不用特意催动的，它的本能就能够很好的完成继续吞噬穿山兽生命力的任务。

　　我在夏娜和优妮塔，还有丽莎这种战斗的老手指点下也拔出了双枪，跟她们一起游斗这头妖兽。

　　夏娜她们也觉察出来，这头妖兽不知道因为什么原因变得越来越弱。但这种情况对她们来说是千载难逢的好事儿，所以这三个外国妹子也越来越是精力充沛，把各种战斗经验都发挥到了淋漓尽致。

　　当我第八次换弹夹的时候，黄金裹尸布传递来的消息让我知道，穿山兽的生命力已经丧失高达一半，同时我第一次感应到了它体内的命魂“岩甲”。

　　岩甲就如一片青色的鳞甲，上面铭刻有一个古怪的符文，居于穿山兽的心脏部分，不断的散发一种古怪的力量，正是这种力量让穿山兽能够在地面下游走。没有超自然的力量，光是靠一身鳞甲和脚爪，穿山兽是不可能在地下穿行自如的。

　　“就是它，我需要的命魂‘岩甲’！”

　　我心底兴奋异常，给黄金裹尸布下了一个命令，如今黄金裹尸布已经长到了三公尺半，宽差不多有七十公分，吞噬生命力的力量也比之前强大太多了。

　　接受到我的命令，黄金裹尸布立刻就冲着穿山兽的命魂“岩甲”裹了上去。


第三十九章 夺取命魂“岩甲”

　　穿山兽拼命想要抵抗，但它的生命力损失过半，几乎失去了行动能力。

　　它在跟我的战斗中又被命魂“杀戮”吞噬不少的魂力，垂死挣扎倒也还称得上强烈，却非是不能压制的级数。黄金裹尸布几乎在一瞬间就吞下了命魂“鳞甲”，虽然这团命魂不住的跳跃想要挣脱开来，但我怎会给穿山兽这个机会？

　　我根本就不管夏娜她们的射击，猛然冲近了穿山兽的身边，仍旧是摆开一副“老子要使降龙十八掌之飞龙在天”的架势。

　　夏娜和丽莎都立刻停下了射击免得误伤到我，优妮塔虽然仍旧开了几枪，但也避过了我，只是这个前卫修女嘴里可没放过我，骂了我一个狗血淋头。

　　我探手狠狠一扯，黄金裹尸布就乖巧的从穿山兽的体内钻了出来，顺着他的手腕悄然缠绕上了手臂。因为现在的黄金裹尸布实在太长了，足足有三公尺半，所以它顺着我的手臂又在上半身多缠绕了四五圈。

　　黄金裹尸布的本能之中，也有把命魂“岩甲”吞噬的冲动，只是被我给强行压制了。

　　收回了黄金裹尸布，我就一翻身尽可能的有多远就躲多远，剩下的战斗就算没有我，相信夏娜她们也足以搞定，我现在更想要搞定命魂“岩甲”。

　　青色的命魂“岩甲”不断的震动，想要回归主人的身边，但是在黄金裹尸布的异能之下，它根本做不到这一点。但当我从黄金裹尸布里把命魂“岩甲”抽取出来时，这团命魂可就立刻造反了。

　　虽然我有夺取别人命魂的经验，但之前夺取的都是残破的命魂。

　　白毛是先被吞噬了全部的生命力，垂死的时候被夺取了命魂，三头铠兽也都是失去了生命，根本不懂得反抗。但是穿山兽可还活着，尽管它的生命力已经几乎垂危。所以这团命魂“岩甲”根本也不甘心屈服，只想要从我体内飞脱出去。

　　我翻滚到了远处，再也不关心剩下的战斗了。

　　命魂“杀戮”全力发动，无数触须一样的至恨杀意，紧紧地缠绕着命魂“岩甲”，然后按照山岳巨猿命魂图所载的魂术，拼命想要把它纳入我的灵魂之中。

　　开辟命魂“岩甲”必须要有鬼神法则的引导，但我是从穿山兽体内夺取了它原本就开辟好的命魂，可以越过鬼神法则引导这一步。

　　山岳巨猿命魂图上开辟命魂“岩甲”的魂术经过了无数的探索，千锤百炼，适应性极广，居然在我这样莽撞行事的情况下也能发挥作用。

　　也不知道过去了多久，这团命魂猛然一震，再也没有了丝毫的挣扎。

　　按照山岳巨猿命魂图上的法门，我终于把这团命魂融入了自己的灵魂之中，化为了一枚上面绘有奇异符文的青色鳞片停留在了心脏的部位。

　　我在这一瞬间知道，穿山兽必然是死掉了，所以才不能再召唤命魂“岩甲”。

　　我四肢摊开很没有形象的躺在了地上，嘿嘿的傻笑了起来，这一次的冒险成功了，得到了原本不可能得到的东西。

　　命魂“岩甲”不但会让我更强大，而且开辟了一条直通力量顶点的光明大道。

　　“嗨！过山风！这次的战斗要多谢你了。没有你感应到穿山兽的位置，我们很可能都活不下来。”优妮塔走到了我身边，递过来纤纤玉手，表达了足够的善意。

　　我握了握她的手，笑了一笑，此时我的全身上下都咔咔乱响，不是因为战斗中受创太重，而是因为吞噬生命力太多了，似乎随时都要爆炸，所以也不方便做太过分的动作。

　　优妮塔这个前卫修女却误会了，以为我是在战斗中受了伤，她潇洒的把微冲挂回了腰间，低声说道：“你真该记得，跟妖兽战斗的时候要用你的枪，而不是你的手。这一次你运气好，但不会总这么运气好，或者你需要我教一教你怎用枪？”

　　这种别有意味的挑逗对我来说实在太新鲜，优妮塔可比夏娜火爆多了，这位年长的女性，更有一种强气女王的派头，让我很是吃不消。

　　我并不想勾搭一个外国妞，只是低声嘿嘿一笑，没有继续这个话题，做出要休息一会儿的模样。优妮塔也并没有趁势追击，只是抛给了我一个别有用心的媚眼，就去跟夏娜和丽莎商量如何给这场战斗的善后了。

　　我刚吞了命魂“岩甲”，也想要一点时间消化，大约过了半个多小时，这才勉强站了起来。经过这半个小时的缓冲，我终于把命魂“岩甲”初步掌控，同时也把体内，暂时无法吸收的旺盛的生命力，凝聚成了一团，暂时不会让再有随时被撑爆的感觉。

　　本来不管是黄金裹尸布吞噬多少生命力，我都能在第一时间消化，最多也就是睡上一夜，就都强化到了身体里。但这一次穿山兽的生命力实在太强横了，我足足相当于吞噬了五百人的份量，终于有吃撑到，一时间消化不良起来。

　　过分旺盛的生命力凝聚成了一团，就自动自觉的缩到了小腹处，不断的散发出暖烘烘的感觉，滋润身体，让人觉得非常舒服。

　　夏娜，优妮塔和丽莎正在打扫战场，尽可能把各种非人的战斗痕迹去除。她们用的是一种比较暴力的手段，挨个给这些本来就摇摇欲坠的建筑安炸药。我根本没有安装炸药的经验，上去也只是添乱而已，所以就有些步履蹒跚的走到了穿山兽的身边。

　　这头妖兽已经死掉了，但是它体内的生命力至少还残存的百分之三十，这是绝不能浪费的珍贵资源。

　　我坐在了庞大的穿山兽身边，战斗的时候还不觉得，此时坐在这头妖兽尸体的旁边，这才感觉到它的巨型。穿山兽几乎比得上夏娜，优妮塔这俩妞开的全尺寸suv的个头了，比黄金蛮牛还长了一截，就是身体矮趴趴的，没有黄金蛮牛那么威猛，可它的阴险残忍却又超过黄金蛮牛不知多少倍。

　　我随手按在穿山兽的一处创口上，黄金裹尸布欢愉的震动，又钻进了这头妖兽的体内。这一次滚滚如浪的生命力犹如雪崩一样涌入了进来，比它还活着的时候汲取的要快多了，再次把我撑的浑身难受。


第四十章 抱劲成丹，腹中雷鸣

　　我消化不了这么庞大的生命力，就如刚才一样都压缩成了一团，送去小腹处储存起来。

　　夏娜她们很快就安装好了炸药，回到了穿山兽尸体这里。

　　刚才我在战斗中的异常表现她们三个人心底都有数，毕竟我也不可能把所有的细节都瞒过她们的眼睛，但是这三个外国妞谁也没问黄金裹尸布的事儿。

　　我渐觉穿山兽体内的生命力消散殆尽，潇洒的耸了耸肩膀站了起来，冲着夏娜比了一个手势。

　　这个红发小妞扬手扔出一个燃烧弹落在穿山兽的身上，这头妖兽的尸体立刻就燃烧了起来。直到这头妖兽被烧成了灰烬，我们四个这才离开了废弃工厂。

　　汽车开出了两公里之外的时候，三个外国美女一起下了车，优妮塔按下了遥控按钮，远处的厂房登时发出了惊天动地的爆炸。她们默默的看了一会儿，这才各自上车，开往黑暗训练营所在的酒店。

　　三辆越野车先后驶入城市，夏娜忽然问道：“你会再帮我么？”

　　我忽然笑了，说道：“如果你是指猎杀妖兽的活动，我可以再参与几次。我今天本该是参加实战训练的，不知道教官会不会很生气……”

　　这个一向都很骄傲的红发少女，双颊忽然绯红，露出了温柔的笑容，对我的态度明显有了变化，咬着嘴唇，轻笑道：“教官不会生气的，我从未见过那个男人生气，这一次想必也不会例外。实战训练的管理非常宽松，你什么时候都可以去，也随时可以离开时空缝隙，只要完成猎杀十头妖兽的任务就可以，不限定时间的。”

　　我点了点头，夏娜她们的十二个目标，就只有穿山兽有我需要的命魂“岩甲”，其余的十一头妖兽都没有山岳巨猿命魂图上记载的命魂。不过猎杀其他的妖兽，我也能够掠夺它们命魂，化为最精纯的魂力滋养杀戮和岩甲。还能利用黄金裹尸布掠夺这些妖兽的生命力，这都是能够提升实力的有效捷径，所以我不可能拒绝帮忙。

　　我的爽快和两肋插刀，让夏娜生出了不必要的想法，我知道这是误会，但并没有打算解释。首先是解释这件事非常复杂，其次……我干嘛要解释对自己有好处的误会？给个理由先！

　　回到了酒店，我们四个乘坐电梯下到了地下最深处。

　　再次回到黑暗训练营，我才忽然发现，外面的阳光和自由空气是多么难得的东西，心情也忽然沉重了起来，夏娜也并未有觉察到异样，当然我也不会跟她吐露自己的心事。

　　优妮塔和丽莎都在黑暗训练营呆了很久，她们和夏娜比我熟悉这个地方，战斗归来，她们想要放松一下，约我去酒店里的酒吧喝酒，我当然拒绝了这么玩物丧志的建议，有这个时间我还不如拿来修炼，只是跟夏娜约定了下次任务就和她们分手。

　　回到了自己的房间，我闭上眼睛，缓缓的体察身体的变化。

　　经过穿山兽的生命力滋润，我的身体呈现出一种前所未有的完美状态。

　　尤其是那一团至今尚未消化掉的凝练生命力，就在小腹的部分缓慢的释放暖意涌向全身。

　　周瑾传授我拳法的时候曾说过，如果拳法能层叠发劲，就可以试着抱劲成丹。

　　这一层的拳法境界，劲力收缩凝练成一团，宛如金丹，无时无刻不在刺激气血筋肉，体质会有翻天覆地的改变，能够发挥出来寻常人百倍强大的力量。

　　拳法之后到了这一步，才是宗师和拳师的区别。

　　按照我学拳的天份和时间，想要抱劲成丹几乎是不可能的事情，但有穿山兽的雄浑生命力等若揠苗助长，生生逼着我踏入这一层拳法的境界。

　　我现在气血雄浑，精气充盈，穿山兽几乎等若千人份的生命力被我吞噬了八成，足以媲美八百个身体强壮的宛如牲口一样的壮汉的生命力实在充盈的过分了，就想要试试这传说中的拳法境界究竟是否有那么厉害。

　　我本来也只是抱着姑且一试的念头，但是当翻浪劲生出变化，改成从四肢往丹田收缩的时候，那一团旺盛的生命力就发生了奇异的变化，在翻浪劲的刺激下，化为了一个古怪的漩涡，反过来牵引翻浪劲。

　　劲力逆走丹田，本来应该是抱劲成丹最难的步骤，但却一蹴而就。

　　翻浪劲逆走入丹田，那团生命力就像是被人打了一记，猛然一颤，然后就丢溜溜的转了起来，而且越转越快，本来不断往外散逸的生命力也都被收敛起来，涓滴不漏。我胸腹微微一动，发出咕咕的声音，就似有一头活的小蛤蟆在肚子中叫唤。

　　这种情况在道家有说法：一粒金丹吞入腹，不漏仙体定长生！

　　道门中人通过炼气打坐，把自己的生命力收拢在丹田，平时身体的消耗几近于无，能够大幅的延长寿命，寿过百岁绝非不能指望。

　　在拳法中这就叫：“抱劲成丹，腹中雷鸣”。

　　拳法中的境界和道家修炼的境界互有相通，只是一个是养生，一个却求的是爆发最大的力量去杀伤人命。

　　拳法练到了这一步，就算是练到了顶，体力远超常人，能乘龙伏象，能倒扯九牛，可以开宗立派，著书立说，成为一代宗师了。

　　正常途径抱劲成丹，是刺激气血筋肉，让生命力强横至不可思议，但我现在是生命力强横的不可思议，转过来尝试这种拳法境界。就等如是别人要从山脚下爬到山峰上，我却是乘坐了直升飞机到山峰上盘旋，只要轻轻一跃，就能跳到山峰之顶。

　　把全身气血抱住，使之再不会散逸，抱劲成丹就算初步小成，至于如何温养这一团劲力，将之发挥妙用，却非是短时间所能成。

　　我虽然渴望力量，但却也不会急功近利，揠苗助长。我缓缓活了一会儿气血，站了起来，摸出来veer手机瞧了一眼，发现已经是凌晨六点多了。

　　抱劲成丹成功，气血格外凝练，我虽然一夜没睡，仍旧不觉得有半点困倦或者疲乏，神采奕奕。


第四十一章 少女宗师

　　抱劲成丹的过程中，全身血肉被再次被淬炼，许多之前没能驱除杂质都被排了出来，闻起来有些酸臭的味道，身上汗渍渍的有些难受。

　　我走到了卫生间里，打开了水龙头，开始冲洗身上的污秽。

　　当水流开到了最大的时候，我猛然一抖，整条脊柱从尾椎开始，就如一条大龙般猛然一颤，全身劲力迸发，莲蓬头洒下的水滴碰到肌肤，就都被气功发劲给弹了开来，不光是水滴，就连身上的汗渍污垢，也都被这一下发劲给抖落。

　　当水流再次落在身体上的时候，顺着皮肤快速的滑落地上，我的身体就如覆盖了一层薄膜一般，水滴根本沾不上去。

　　“这就是传说的蚊蝇不能落，一羽不能沾，沾衣十八跌的境界了？”

　　在一瞬间，我的全身肌肉微妙的震颤，在皮肤表面形成一个微妙的力场，这一层力场能把任何细微的物体抖开，就如传说的“护身罡气”。

　　实际上当然是没有一层护身气流的，这只是拳法中的一种高段发劲技巧，能把每一块肌肉都操纵自如，拳法到了入微之境，也就是传说中的沾衣十八跌的级数。

　　拳法到了这种境界，任何人想要靠近偷袭，都会被立刻弹飞出去，用了多大的力量，就会被多大的力量反击到自身。

　　沉浸在这种奇妙的感悟中，一时间觉得新鲜非常。当我偶然扭头，看到卫生巾镜子中的自己，心底莫名的生出了一股杀戮欲望，猛然一拳挥出，轰向了镜子中的自己。

　　我距离镜子还有两三米远，拳头根本打不到镜面上。但是当拳头挥出之后，空气发出尖锐爆震，一股无形的劲力冲击在镜子上，发出了噼里啪啦的脆响，镜子在我这一拳劈空之下，微微震动，开裂了一道裂缝，然后就衍生出来七八条更细小的裂缝，爆碎了开来。

　　我咧开嘴笑了笑，又摇了摇头，再没兴趣在浴室里呆着，关了水龙头之后，就走出了卫生间。根本也不须擦拭身体，身上干爽爽的一点水滴也没有，相信我现在去泥水里走一趟，双脚也会半点泥浆也不沾。

　　就如传说中某个爱光脚的女魔头，一双小脚丫永远是洁白如雪，从不会沾染半点尘土，这就是抱劲成丹的境界。

　　“没想到抱劲成丹之后，好处有这么多！现在我的杀伤力也许能去到二十点以上，又或者超过二十五点！”

　　我心头微微思忖，反正也睡不着，就把自己的衣服穿好，离开了客房直奔格斗训练场。这个时候格斗训练场里根本没有人，我也不想有人看到，到了训练场里就把心眼观照的范围扩至极限，很快就找到了一个隐秘的开关。

　　当我把这个开关启动之后，所有的墙壁上都显示出了生命值。

　　随便挑选了一块墙壁，我深深的呼吸了一口空气，一个垫步狠狠轰出一拳。这一拳砸在墙壁上，甚至能感受到整堵墙壁都震动了一下，然后这面墙壁的生命值就稀里哗啦的狂跌了下去，直到变成了9967这才停了下来。

　　我知道自己抱劲成丹之后，拳法的威力必然大幅提升，但也没想到居然会蹿升到了如此骇人的地步。

　　这一击居然高达三十三点杀伤力，按照我问过夏娜的换算公式，这一拳是足以把一吨半重的小型轿车打飞出去七八米的程度，打活人的话，一拳就能将之轰成两截。

　　“谁？”

　　我的心眼观照之下一切都无所遁形，刚才隐藏在暗处的那个人能躲过心眼，应该是有特别的手段。但我刚才一拳轰下去三十三点生命值，打的墙壁震动，却把这个人给暴露了出来。

　　“是……是我！”

　　一个怯生生的声音响起，然后就有一个轻盈的身影从天花板跳了下来。

　　我微微有些惊讶，因为这个女孩子恰好是熟人，就是那天闯入我房间的年轻女孩儿。

　　她这一次没有戴眼镜，头发也绑成了干爽利落的马尾，原本的职业套装也换成了一身武道服，足下是一双如雪白袜，居然没有穿鞋子。

　　她看起来还是柔柔弱弱的，很有几分慌张，但却明显比上次的态度亲近了些，也似乎不是很怕我了，眼神中还微微带有几分崇拜。

　　“你刚才好厉害，居然能打出这么强的一拳，我学了二十年拳法，但无论如何都做不到那种程度。”

　　我瞧了一眼天花板，那里什么突出也没有，也不知这个女孩用了什么办法把自己的身体吸附在了上面，然后又扫了一眼这女孩儿的双足，心底就犹如开了锅一样翻滚沸腾。

　　不是我色狼，又或者恋足癖，非要盯着这个女孩儿的双足看，而是她的双足上的雪白袜子，在格斗训练场这么脏的地方居然还是点尘不沾，实在太醒目了。

　　我不知费了多少辛苦，有了多少际遇，这才一点一点的把实力锻炼到现在地步，刚刚能够抱劲成丹，还没等兴奋劲过头，就又看到一个“同类”。

　　没错！这个女孩儿也是抱劲成丹的宗师级拳法高手。

　　这地方每天都要死人，地面上污渍血迹，灰尘泥泞，这女孩的袜子还能保持如斯干净，就如才刚刚洗过。这种情况也许有很多种可能，但我知道的就只有一种，她也是抱劲成丹，蚊蝇不落的拳法宗师。

　　上一次见面我虽然看出来这个女孩儿也通晓拳法，但却没能看出来她究竟有多厉害。这一次我的拳法突破到了抱劲成丹的境界，再瞧这个女孩儿，顿觉她与众不同。

　　这个女孩儿的身姿看似不动，却时时刻刻都在微微的调整重心，让身体永远都保持在一个微妙的平衡状态，就算是遇上千军万马，地震海啸，都不能动摇她的平衡感。

　　换句话说，再也没有任何力量能在不击倒她的状态下，让其失去反抗的力量。

　　我瞧了她好一会，直到这个女孩儿脸色微微潮红，这才冷冷的吐出几个字说道：“你也很厉害。上一次我都没瞧出来你居然已经抱劲成丹，是宗师境界的拳法大家。”


第四十二章 王丹

　　女孩儿微微脸红，低声说道：“我……我也不是有意隐瞒。这个……我当时好像没机会说……嗨！我不可能跟每个陌生人都说，自己的拳法很不赖吧？”也许是跟我说话多了几句，感觉大家混的比较熟了，这个女孩儿居然发了一点小脾气，只是看起来蛮可爱的样子，并不是很凶巴巴。

　　我倒是头一次，在黑暗训练营这种地方，找到跟普通女孩儿说话的感觉。

　　夏娜虽然跟我年纪相若，但身份不凡，不但母亲是洛克公司的高层，还有优妮塔，丽莎这两个助手，训练营的母牲口们当然更不用提了。

　　“你这么早在这里干什么？”

　　“我不想跟那些人一起训练，所以找教官特许，可以在晚上来训练营训练。我已经连续六天完成训练了，再有四天就能离开格斗训练场，进入射击训练场。”

　　我顺着这个女孩儿的手指，瞧向了一面墙，那面墙上的数字是766。很显然，我来这里之前她都在努力砸墙，而且快要成功完成今天的任务了。

　　“原来这样，那你可以继续了，到天亮可没多久，错过今天你就要从头来过。”

　　女孩儿脸红红的嗨了一声，快步跑过去，拉开了架势，摆出了一个很奇怪的姿势，双手下垂，猛然发劲，就是一个连环快拳。她每一拳都可以差不多轰掉墙壁十点到十二点的生命值，这一轮快拳下来，就是两百多点生命值被打掉了。

　　然后她再次沉声吐气，发出一声娇叱，又是一轮快拳……

　　这个女孩儿的拳法让我瞧得目瞪口呆，很有井底之蛙终于见了天的感觉。

　　周瑾传授我的拳法都是各派拳法的精髓，但因为只重杀人，少讲来历，所以我的眼光和见识可并不怎么样。

　　我这个半路出家的货色，愣是没瞧出来这个女孩儿用的什么拳法，只觉得这个女孩儿的拳法周身发劲，通体生根，是极善于群战的功夫。

　　尤其是出手极短，出手奇快，一瞬间就能打出一二十拳，每一拳的力量都有崩，撞二力，在群战之中可以把敌人轻易撞开，使之不能形成包围，同时下手又快又狠，若是打敌人的要害处，基本上就是一拳一命，杀人不留手。

　　我拿自己跟这个女孩儿做比较，越瞧越是心惊。

　　我得到了黄金裹尸布，吞噬了不少训练营的倒霉鬼的生命力，强化了无数次身体；还得到了白毛的命魂，拥有心眼异能；后来又窃取了三头铠兽的残破命魂，开辟了命魂杀戮；昨天还吞噬了穿山兽的生命力和命魂“岩甲”，成功抱劲成丹，拳法的杀伤力超过这女孩儿三倍……可就是这样，我也许都还不是这个少女对手。

　　我跟这个女孩儿交手，胜负最多五五分。

　　没有吞噬穿山兽的生命力之前，我的极限杀伤力也就是十点，跟这个少女拳法杀伤力相当，但实战上却不是这么算的。

　　这个少女练的是快拳，我却练的是大杂烩，她出拳比我快了三分，拳法也比我巧妙，十成力气打不到人身上，就连一成就不顶用，她练拳二十年，精通搏杀之术，我练拳不过二十天，纵然再怎么进步神速，也不会在拳法的实战经验和技巧上追得上人家。

　　这个女孩儿完全可以在我发劲之前，就将之打断，能秒杀那时候的我八个都有富余，就算我有命魂杀戮，重力匕首，心眼观照都没用。

　　她出手实在太快，在她的面前我根本来不及催动杀戮，重力匕首的异能我根本还未熟练，对付寻常敌人是足够，对付这个少女却远远不够，心眼观照虽然能瞧到了她的每一个动作，但身体跟不上又有个鸟用？

　　拳法高一线，就强的没边！那时候我绝非这小妞对手。

　　昨夜我吞噬了穿山兽的强大生命力，抱劲成丹成功，身体素质和拳法杀伤力都翻了数倍，再加上黄金裹尸布和重力匕首这两件装备，这才算是有了跟这个少女交手的资格。

　　如是生死搏杀，情况瞬息万变，也许我不是她的对手，但也许我就能杀了她，那是谁也说不准的事儿。

　　“哪里蹦出来这么一个少女拳法宗师？”

　　我正在猜测这个女孩儿的来历，忽然耳边传出了一个清脆悦耳声音：“我打完了，谢谢你上次的救命之恩，可以问你的名字么？”我微微愣神的功夫，女孩儿又站到了我面前，很有些羞涩的想要问他的名字。

　　我略略犹豫，就回答道：“过山风！”

　　“我叫王丹……啊！过山风！原来是你？我也是周瑾队长的手下，是咱们小队的第九名队员！”

　　“哦！原来你也是周瑾的熟人。”

　　王丹还未说话，小脸蛋又变得微微潮红起来，摇了摇头说道：“我不认得周瑾，是因为有任务派下来，这才加入队伍的……啊！忘记了这件事儿不能说。”

　　我很有些老气横秋地说道：“我知道你是军队出来的，你不想说就不用说。”

　　若非夏娜早就把周瑾的底细跟我透了出来，我也还想不到诈这个女孩儿。瞧她脸色微红的样子，纵使没有承认，我也知道自己蒙对了，这个叫做王丹的拳法宗师级少女也是军方的人。

　　王丹的年纪其实还大过我几岁，经过黑暗训练营最残酷的磨练，我的气势阴沉酷寒很有些逼人，她根本也没意识到我并不知道她的身份来历，只是诈了她一下。

　　这个女孩子被揭穿了身份，反而对我的态度更亲近了几分，忽然想起来问道：“过山风！你不是早就通过了格斗训练，为何还要半夜里来这里？”

　　我也没做隐瞒，淡淡说道：“这几天拳法稍有突破，所以半夜过来试试招，顺带等一等教官，问他如何加入实战训练。”

　　王丹轻轻抱腕，俏皮的轻笑道：“我很快也会加入实战训练的，到时候还请多多关照。”

　　我瞧着这个女孩儿，很有“前辈”气势的淡淡说了一句：“没问题。”


第四十三章 夜嚎兽

　　王丹吐了吐舌头，很有些活泼的样子，立刻就笑了起来，眉毛弯的好像月牙一样。

　　我被王丹身上的清新气息感染，心情也略略轻松起来，在黑暗训练营可是难得有这样的氛围。

　　王丹似乎很喜欢跟我聊天，直到时间快要到了，其他的人就都要来这里训练，这才很遗憾的跟挥手我道别。

　　我目送这个女孩儿离开，找了一个靠墙角的地方坐下来闭目养神。

　　过了大约半个多小时，格斗训练场才开始有人进来，又过了一会儿，我才看到了教官。

　　教官还是老作风，把这群牲口狠狠的教训了一顿，分配好了今天的任务，便施施然离开，我默不作声的追了上去。教官走出没多远，不等我问起实战训练的事儿，甚至连头也没回，就随手扔过来一个手机。

　　我双手一合接住了这个手机，随手按开了电源键，见主屏幕只有两款应用，不由得微觉奇怪。因为家境不是太好，我对手机也没什么研究，看Logo这手机应该三星的某款旗舰，屏幕大的都能当板砖了，但预装应用只有两款，可不是三星厂家的风格。

　　“这个手机上的两个应用：一个是进出时空缝隙的，你想要进入时空缝隙就点一下，想要出来就再点一下。这应用只在训练营里好用，离开训练营的范围，它打开的空间通道就非常不稳定，离开的越远就越不稳定，超过五十公里，它就只能召唤空间风暴，把你绞成肉渣。”

　　“另外一个应用可以记录战斗，你最好一直保持开启，在时空缝隙击杀妖兽的过程它都会如实记载，如果你不小心关掉了这个应用，或者忘记了打开，那么战斗就不会被记录下来，白白辛苦一场。”

　　“这手机不是免费赠品，击杀十头妖兽完成任务后要把它交还回来。如果它坏掉了或者丢失，你的实战训练也就失败了。”刚要问失败了之后怎么办，教官就酷酷的转身离开，没有给我任何发问的机会。

　　我只好把这款手机收起来，回去房间把所有的武器都带在了身上，检查了一下自己的装备，这才滑开了屏幕解锁键，把手指点在了屏幕上那款应用上。

　　我的心眼可以看到，世界的层次忽然提升，本来还无法窥测的第三层世界，有某个奇异的裂缝打开。

　　无数缤纷的彩色光圈缓缓飘下，我当然不会有任何反抗……

　　进入时空缝隙的一刹那，我只觉得身体犹如被卡车撞了一记，五脏六腑都震荡的难受无比，过了大约一刻钟左右，这才被不负责任的时空通道给扔了出来。

　　我虽然立刻就启动了两把重力匕首，减轻了自身份量，可仍旧被摔的七荤八素，好容易才恢复了视线。

　　我左右望去，却见自己正处身一个极为荒凉的大平原上。

　　这个大平原到处都是林立的石柱，还有莫名塌陷下去的深坑，整个都笼罩在一团雾霾之中，二三十米之外就看不清什么东西了。

　　“这种环境，很容易被偷袭啊！”

　　我把心眼的范围扩张到最大，吞噬了命魂“岩甲”，又成功抱劲成丹，心眼窥测的最大范围，差不多扩张到了接近两百平米，比肉眼的观察范围还要大了一些。

　　肉眼的观察范围是一个扇形，心眼观照的范围是一个球体，肉眼能看的更远些但却有死角，心眼虽然完美，但却不够肉眼看的更远，所以我也没有放过眼睛看到的任何可疑目标。

　　我启动了两把重力匕首，让体重减轻到九分之一，提升了自身速度，同时也发动了命魂“杀戮”和“岩甲”。

　　这两团命魂各有不同异能，但几乎所有的命魂都能增幅体力。

　　命魂“杀戮”能让反应速度也有五成以上的提升。命魂“岩甲”不但能催生青色鳞甲增强防御力，还能增幅肉身的强度。

　　这两种命魂开启之后，我的战斗力再度提升了一个等级。

　　尽管有两团命魂和重力匕首，可我仍旧十分小心翼翼，深深的吐了一口气，把双枪抽了出来。

　　这两把手枪是夏娜帮我选择的武器，是什么型号我也不懂，就只对这款手枪的二十五发弹夹很满意。

　　我这次带了二十个弹夹，加上手枪上的两个，足够进行几场激烈的战斗了。

　　按照夏娜指点的姿势，我把双枪枪口冲下，手腕微微外翻，用滑步潜行了四五十米，就听到了簌簌的响动。

　　我根本就没分辨究竟是妖兽发出的声音，还是跟我一样的黑暗训练营里的学员，就是一枪射了过去。在这种地方，稍有犹豫死的就是自己，谁还管别人的死活。

　　一声暴烈的长嚎，随着这声长嚎，一头宛如狼人的怪物就自雾霾中扑了出来。

　　我的一枪射的很准，打中了它的肩膀，但对这种皮糙肉厚的妖兽来说，子弹的杀伤力实在太低，就算命中要害都很难一枪毙命，何况是打在肩膀这种地方，只能把对方激怒的更凶残。

　　“这是夜嚎兽！”

　　我脚步错开往后滑动了几米，躲开了这头妖兽的扑击，连开了六七枪都打在了这头妖兽的胸前。挨了这么多的子弹，夜嚎兽就好像一点事儿也没有，虽然身上鲜血不断的冒，但行动力却不见减弱，连连扑击双爪不离我的脑袋。

　　“这头妖兽很悍啊！子弹几乎完全对付不了它。”

　　我也知道自己的枪法差劲，几枪都没能命中要害。光凭速度他根本无法拉开跟这头妖兽之间的距离，没有距离枪械就无法发挥最大的威力，一时兴起我把双枪往腰间一插，就是一记铁门栓封了上去。

　　就算是最弱的妖兽也比人类强横好几倍，我这个选择稍嫌大胆了，但结果却证明这次的冒险选择十分正确。

　　我的双臂和这头夜嚎兽的双爪一碰，就知道这头夜嚎兽的力量虽然还在自己之上，战斗本能也强悍，但却并非不能匹敌。

　　我被夜嚎兽扑的往后滑了半米，却终究是稳稳的接住了它的扑击。


第四十四章 石头巨人

　　夜嚎兽的利爪连黄金裹尸布也未能划破，更别说命魂“岩甲”催生出来的青色鳞片。只是命魂“岩甲”催生出来的青色鳞片都被黄金裹尸布掩盖，外人根本看不到我手臂上的异变。

　　黄金裹尸布原来只能在手腕上缠一圈，吞噬了不知多少生命力，现在已经成长到能从胸腹处一直缠绕到双手臂，让我从看起来就像是个泰拳手，变成了看起来像个木乃伊。

　　这东西非常结实，绝不比传说中的金丝软甲和天蚕战衣之类的宝衣逊色半分，最大的弱点就是怕火。

　　我试验过，黄金裹尸布不怕利刃割划，但因为怕火，所以不能防御子弹，只能抵挡冷兵器，不能抵御热武器，没有防弹衣的功效。

　　在黄金裹尸布之下是命魂“岩甲”催生的青色鳞甲，这些鳞甲的防御力还在黄金裹尸布之上。要是我没有这两样东西，就算拳法高明十倍，也不能跟来自黑暗世界的妖兽硬拼肉体强度。

　　完全承受了夜嚎兽的利爪一击，我顺势就是一个铁肩靠，把这头妖兽撞开了半步。然后双手抱腕，两臂合力，踏地生根，丹田发劲，一肘就砸向了这头妖兽的胸窝。

　　夜嚎兽也没料到，这个“无能小爬虫”居然出手如此快捷狠辣，被铁肩靠撞的动作微微一滞，根本没来得及招架这一记肘击。

　　这一记肘击是拳法中最凶狠冲天炮演化，又经两把重力匕首增幅，加持了九倍的重力，饶是这头夜嚎兽的身体比黑暗训练营的人类还强悍了十七八倍，仍旧受不了这一击。

　　它被我这一记冲天炮轰中的胸口，劲力透体，差不多把整个心脏都打碎了。

　　铁门栓，铁肩靠，冲天炮！

　　这连环三击迅捷无比，犹如行云流水，只是眨眼间就尽数完成。

　　夜嚎兽发出凄厉长嚎，但这一次它嚎叫了半声，就戛然而止，三公尺多的庞大身躯狠狠的摔在了地上。

　　我打开教官给的手机，先把里面记录战斗的应用关掉，这才轻轻蹲下伸手在夜嚎兽的尸体上一按，黄金裹尸布生出无数肉芽，就在这头妖兽身上盘绕了一圈，狠狠的吞噬起来。

　　这头夜嚎兽比穿山兽差的远了，生命力也不及穿山兽的二十分之一，但也还是相当于三四十人的份额。

　　我抱劲成丹，身体已经强化到了极限，暂时已经没法吸收更多的生命力，就把从夜嚎兽身上吞噬的生命力存储在了黄金裹尸布里，留待日后治疗之用。

　　之前我用生命力强化身体，只觉得生命力不够用，根本就存不下半点，黄金裹尸布掠夺来的生命力都用来强化身体了，想要疗伤就只有临时现找目标吞噬。但随着实力的进步，人类的身体也强化到了极限，就算吞噬更多的生命力也只有撑爆而已，再无强化的效果。

　　我心底也明白，人类毕竟是人类，除非进行恶质化，让身体转为另外一种形态，才有可能承受更多的力量。

　　吞噬了这头夜嚎兽的生命力之后，往前走了十多米，离开的案发现场，我这才再次启动了手机上的记录战斗应用。

　　接下来连续走了半个小时，也没遇到第二头妖兽。

　　在时空缝隙里压力分外的大，我又刚进行了一场战斗，微觉有些疲累，就在一根石柱下靠着坐了下来，把随身的水壶掏了出来狠狠了灌了几口水。

　　“要都是夜嚎兽这样的妖兽，我三天都用不到就能完成室内实战训练。不知道夏娜她们是怎么通过这一项目的，她们的格斗技能可不如我，但是论枪法就都能甩我八条街，应该战斗的方式不一样。”

　　我心底胡乱猜测，忽然命魂“杀戮”微微一动，一根触须猛然伸长向左边探了出去。

　　一声凄厉的怪叫从附近的一根石柱中传了出来，原本毫无破绽的石柱忽然崩裂，化为了一个石头巨人，脚步蹒跚的向我走来。

　　这个石头巨人显然非是什么友好大使，光是命魂“杀戮”传递过来的愤怒和残忍意念，就足以昭示它的内心。

　　杀戮的触须，最长可以延伸到五十米之外，直接贯穿了石头巨人的灵魂，就如网络光纤一样传递海量信息，让我能够感知到这个石头巨人的一切状况。这个石头巨人的体内居然有一团完整的命魂，它体内的命魂宛如青色鳞甲，正是我不久前才自穿山兽身上得到过的命魂“岩甲”。

　　石头巨人体内的命魂“岩甲”比穿山兽体内的命魂“岩甲”要完整的多，只是它的生命力却不及穿山兽雄厚，实力最多跟穿山兽相当。

　　在石头巨人的体内只有极少的一部分血肉，这些血肉把无数拳头大的石块连接起来，这才组成了身躯。

　　有命魂“杀戮”的帮助，这个石头巨人的一切实力和弱点都暴露无遗，我知道不能让它近身。

　　石头巨人全身都是坚硬岩石组成，一击之力要比之前的那头夜嚎兽大过了十多倍，我绝无可能凭借肉体的力量硬抗。但是它的血肉太少，生命力爆低，只要被黄金裹尸布钻入体内，这场战斗就尘埃落定了。

　　命魂“杀戮”探出的触须，不断的催发至恨杀意，让石头巨人陷入了极端的混乱，这种灵魂和意识层次上的交锋，显然也是它的短板。

　　只看石头巨人的进化趋势，初中的生物知识也能推断出它更善近身搏斗，凭着坚硬的石头身躯碾压敌人，而不是跟敌人玩什么“法术流”，又或者“精神力”。

　　我知道子弹根本射不穿石头巨人护身的岩石铠甲，干脆也就懒得掏出两把手枪，猛然跨上了一步，凭借拳法中的“寸步”，瞬息间就越过了十余米的距离，来到了石头巨人的身前。

　　石头巨人想不到我会冲上来，但却毫不迟疑的双臂高举狠狠的砸了下来。

　　我当然不会去硬抗，这一次要是一记铁门栓封上去，下场铁铁的是要变肉饼，还是纯人肉馅儿的。我只是微微错步就绕到了石头巨人的身侧，然后就一拳往石头巨人的左肋轰去。它足有两公尺高，我一米六十六的身材，这一拳刚好打向它的腋下。


第四十五章 祸斗

　　我的拳头从组成石头巨人的石头缝隙中钻了进去，石头巨人微微扭回头，森冷的看了我一眼。

　　它组成身躯的石块紧紧收缩，卡住了我的手臂。

　　按照一般的剧本，没有主角待遇杂鱼就应该是被这怪物一拳砸碎了脑袋，红的白的流淌一地。

　　我深深的吐了一口气，完全不做抽出手臂的努力，也不去看石头巨人高举的拳头，把黄金裹尸布的力量全数催动。

　　黄金裹尸布兴奋的发出尖锐的鸣叫，只是一瞬间就深入了石头巨人的身躯内部，吞噬生命力的速度比之前任何一次都快。石头巨人似乎也觉察到了不妙，狠狠的一拳砸了下来，这就是生死赌博，看是它先砸碎我的脑袋，还是黄金裹尸布先吞噬掉它所有的生命力。

　　如果我脑筋正常，是绝不敢玩的这么洒脱，这可不是蹦极又或者过山车那种虽然很刺激，但却有各种保护，没生命危险的运动。这种生死赌博一旦玩脱了，就要被活活砸死，而且在出手之前我也不确定就一定能赢，这完全是一次不知道胜负概率的赌博。

　　石头巨人的拳头夹带着呼啸的风声落下，我闭了眼睛也感受到劲风吹起头发，但心底却一片平静，就在期盼中的那一拳即将砸落的一刹那，忽然间黄金裹尸布传来一阵阵的悸动，一团青色的命魂被它强行扯了出来。

　　这团命魂离体的一刹那，石头巨人轰然崩塌……

　　无数粉碎的石块稀里哗啦的落下，砸到我身上的也不少，但是这些石块已经不能够让我感觉到疼痛，落在皮肤上就被弹开。黄金裹尸布早就缩回了身上，石头巨人的血肉极少，生命力也不高，也就相当于二十几个人的份量，比夜嚎兽少了近半。

　　这些生命力我还是存储到了黄金裹尸布里，以备日后的不时之需。

　　黄金裹尸布从石头巨人身上夺取来的命魂“岩甲”，比我从穿山兽身上夺来的要完整的多，青翠的鳞甲宛如艺术品，上面的花纹神秘且繁复。

　　我毫不犹豫的把它和夺取自穿山兽的那枚命魂融合。

　　两团命魂就如两滴水，一旦接触，就会变作一滴。

　　我可以感觉的出来，命魂“岩甲”已经变得更为强大，原本我只能在双臂催生出青色鳞甲，现在却可以覆盖到全身，操纵土石的能力也大幅增强，可以把任何岩石化为泥浆一样柔软，也可以像石头巨人那样，用岩石组成身躯，化身石头巨人。

　　岩甲在吞噬了一次同类命魂后，直接突破到了成熟期。

　　穿山兽体内的那枚命魂，跟“杀戮”一样都只是初生期，但石头巨人体内的这团命魂却差不多到了成长期的最终阶段，只差一点就进入成熟期了，我吞噬了石头巨人的命魂，体内的岩甲直接突破。

　　命魂“岩甲”是无法进阶的命魂，所以也没有最后一个合魂期，不能蜕变为更高品阶的命魂，成熟期就是它的最终形态。

　　连续击杀了两头妖兽，其中还包括了一头入阶妖兽石头巨人，获得了新的力量，我的信心增长了好些，抽出了双枪继续前行。

　　这一次我的运气十分不好，走了大约两三个小时还未遇到第三头妖兽，倒是在转过了一片石林之后，隐隐听到了附近有战斗的响动。

　　我倒也说不上好奇，只是许久都没找到猎杀目标，抢怪的心思就泛了起来。

　　我循声走了百多米，就看到三个人正在围攻一头妖兽，战场附近还有十多具尸体，显然这是一个团队，而且正处于团扑的边缘。

　　死掉的那些人就不说了，剩下的这三个人都很厉害，每个人的身手都有白毛那个级数。只可惜他们围攻的是一头入阶妖兽，在实力未有被主世界任何削弱的情况下，入阶妖兽的实力根本就不是普通人类可以抵挡，这三个人也都受了伤，看情况很难支持多久。

　　被围攻的妖兽是一头“祸斗”。

　　这种妖兽形如巨犬，通体毛色乌黑发亮，尾生双岔，能吞吐火焰。

　　按照周瑾给我的资料上记载，祸斗视品阶高低，可能有一到三团命魂。成熟体的祸斗虽然不能拥有虚相，但却是货真价实的三阶妖兽，主命魂“吞火”可以两次进阶，虽然其他两团副命魂不能进阶，但也可以算是很有成长潜力的妖兽了。

　　妖兽的品阶视其体内的最强命魂而定，不管这头妖兽体内的命魂有几团，拥有虚相的妖兽不在此列。这种划分的方法好处是，容易区分等级，评阶简单，但却很难说明某一等级妖兽的真正实力。

　　拥有三团命魂和拥有一团命魂的妖兽，纵然主命魂品阶相等，但实力如何可能一致？

　　祸斗就是妖兽中极为强悍的种类，远远超过了穿山兽，石头巨人，夜嚎兽这些家伙。

　　我悄悄观察了一会儿，发现这头妖兽祸斗应该还未成年，只是一头一阶妖兽，实力尽管已经极不凡，却并非不可战胜的级数。尤其是这头妖兽同时被十多人围攻也受了很重的伤，脚步都有些站不稳了，喷火的异能更是时断时续，常常喷出的火苗都不能逼退三个敌人，必须得用爪牙才能让敌人退避。

　　“如果我不出手，这三个人死定了。如果我出手，祸斗就死定了。这头妖兽虽然厉害，但已经是强弩之末，就是不知道这三个人会不会给我找麻烦……”

　　围攻妖兽祸斗的三个人都是欧美种，而且都非常非常的有型有款，现在虽然狼狈非常，但却仍旧显露出不凡的身手，显然非是寻常之辈。

　　其中一个穿了一身非常骚包的白色礼服，这身白色的礼服显然经过了名匠裁剪，变得非常适合战斗。他身材挺拔轩昂，生得非常英俊，英俊到了若这货自称是某国王子，铁铁会有一票花痴少女在没有任何证据的情况下心甘情愿的相信他的说的每一个字，并且甘愿被骗财骗色，纵然被拔鸟无情，也无怨无悔，还会自刷智商下限来替他辩驳的地步。

　　另外一个是极其雄壮的大汉，一头金色卷发非常的狂野，宛如一头雄师般，充满了王者之气，虽然似乎没同伴那么夺目，但亦非常能吸引眼球。


第四十六章 朋友

　　前两个同伴都是白人，最后的那个人却是个黑人，这个黑人身材高大挺拔，有一种妖异的帅气，举止十分优雅。他剃了一个锃亮的光头，只穿了简单的白布长袍，尽管他的肤色不如两个同伴“靓丽新鲜”，但仪态丰姿半点不输人。

　　在如此激烈的战斗中，这位黑人光头帅哥却还是保持了非常完美的风度，一举一动都有一种合乎古老传统礼仪的风范和美感。

　　这种组合放在主世界也是超国民偶像的级数，除非是贝克汉姆，再加上迈克尔·杰克逊和迈克尔·乔丹这样的逆天组合才能媲美。

　　甚至我都在第一时间产生了些微的妒忌，这三个货实在太他妈的帅了。

　　“黄金裹尸布最怕火，杀了这头祸斗我也得不到什么好处，不过……还是动手吧！”我算计了一刻，很快就抛弃了这些算计，没有别的原因，只是因为……我想要战斗！

　　命魂“杀戮”释放的杀意，就如贯脑的魔音，狠狠的刺入了祸斗的脑海。

　　这头妖兽立刻就发了狂，仰天一声咆哮，三人组合里最帅的那个男子抓住了这个机会，手中的刺剑猛然抖开一个剑花，狠狠的划过祸斗的右前腿。

　　这一剑蓄势甚久，也凌厉非常，只是一击就把祸斗的右前腿斩断。

　　那个身材雄壮的金发大汉，借助同伴的掩护，猛然退出了战圈，双手在胸前比划了那么一下，就有一团白光飞了出去。

　　这团白光命中了祸斗的脑袋，让这头妖兽发出比刚才更刺耳的咆哮。

　　黑人光头帅哥五指虚虚一抓，就有一团黑风飞出，这团黑风显然有些怪异的力量，在祸斗的身边盘旋不去，让这头妖兽越来越萎蔫，甚至都支撑不住身躯，猛然跪扑了下来。

　　我想也不想就是一个扫射，把两把手枪里的子弹全部打光。

　　我最后这几发子弹无关大局，但能确定立场，尤其是当我出场后，冲着祸斗遥遥一抓，让这头妖兽惨叫到了高潮，那三位帅哥哥脸色微变之后，都镇定了下来。

　　“我是威廉！谢谢陌生人你出手救了我们！”

　　最帅的那位身穿白礼服的男人，礼貌的伸出了手，我放下了手枪，走了过去跟他轻轻一握，算是初步建立了非敌对的关系。

　　威廉很轻松的给我介绍道：“这两位是我的挚友，很高很壮的是约翰尼，他是一位虔诚的教徒。另外那位是索莫斯，他的职业是……哦，苦修士。索莫斯是一个历史非常悠久的教会的大祭司，跟我们有完全不同的世界观。如果你不介意，我想先处理这头妖兽，不然就要浪费战利品了，这会让人非常可惜。”

　　我摊了摊手，表示无所谓，但心眼观照却让我知道，威廉和他的两位挚友在他表示无所谓的时候都悄然松了一口气。

　　他们刚才最后一击，虽然效果卓著，却耗尽了全部力气，面对我这种实力“高深莫测”，随时都能车翻他们的人物，有些担忧是很正常。

　　我注意到了，威廉并未有立刻去处理妖兽祸斗，而是先取了一个银水壶递给了两个朋友，等他们都喝过了，这才把银水壶里的液体一饮而尽。

　　他们三个喝完了这个东西，体力就在缓慢恢复，眼神里的戒备也渐渐消去，取而代之的是十足自信。

　　威廉和约翰尼两人给自己战死的同伴做了一个简短的祈祷，然后就开始了工作。我饶有兴趣的看着身材雄壮的约翰尼取出了一根银色的针管插入了祸斗的体内，渐渐的这根银色针管也变得通红。

　　过了片刻，银色针管发出尖锐的警报声，威廉这才高兴的也取出了另外一根同样的银色针管，在约翰尼拔出了自己的那根银色针管之后，兴奋的插了进去。

　　让我意外的是，很快威廉的银色针管也开始报警，黑人光头帅哥索莫斯先是惊讶，然后一脸欢喜的取出了第三根银色针管……

　　我看的直摇头，等到他们完成了这项古怪的工作，把自己的工具都收了起来，威廉这才走到了我身边，右手按在胸前，行了一个非常古典的礼节。

　　这位超级帅哥对我说道：“若非您的仁慈，我们三个也许就要死在这头妖兽的爪牙之下。为了表示感激，我希望能跟您交个朋友，并且希望您能不拒绝朋友的礼物。”

　　威廉把刚才的那根银色针管递了过来，微笑说道：“目前我们主世界，尚无把妖兽体内命魂完整剥夺的办法，但却可以通过科技手段，抽取妖兽的魂力。这一管魂力能直接注射，虽然会有些排异反应，但能够提升一个基数的魂力。”

　　我只瞧了一眼，就连忙摇头。不用猜我也知道这里面应该封印了祸斗的魂力，但黄金裹尸布最怕火，这玩意跟我犯冲。

　　“我很愿意多三位朋友。但……这东西对你们应该非常有用，而且是你们牺牲了很多同伴才得到的战利品，所以我不能要它！我决不会接受这件礼物，除非你们只把我当作陌路人，而不是朋友。”最后那句，我稍微有点恶作剧的心思，这种贵族范的话，跟我的风格并不符合。

　　尽管被我拒绝，但威廉的脸色却变得非常开朗，他冲着两位朋友微微点头，约翰尼和索莫斯这才第一次开口。两人的中国话都非常标准，尤其是索莫斯，他的口音里还带了一点天津腔，分外让我感到亲切。

　　我不是天津人，只是从小听过了很多相声。

　　约翰尼微微一笑，很灿烂地说道：“我愿意做你的朋友！”

　　索莫斯比约翰尼更爽朗些，直接就给了我一个热烈的拥抱，拍了拍我的肩膀说道：“刚才我还很担心，如果来了一个恶棍该怎么办，我们那时候已经没有力气再战斗了。但幸运的是神明给我们派来了一位朋友，我必须要听从神明的指示，接受你这位新朋友。”

　　威廉这才耸了耸肩，说道：“我的朋友，是我失礼了！一直都还没问过你的名字。”

　　我微微犹豫了片刻，简短地答道：“过山风！”

　　在我报了姓名之后，气氛变得更为和缓，威廉含笑问道：“过山风你也是来做实战训练的么？”

　　我点了点头，随口问道：“你们已经杀了多少妖兽？”


第四十七章 命魂“吞火”

　　索莫斯轻笑一声，答道：“算上刚才这头祸斗，我们已经联手杀了一百二十七头妖兽。我和威廉都已经满足了训练任务，只剩下了约翰尼还差了两头妖兽需要猎杀。过山风兄弟，你还差几头妖兽？”

　　我不假思索地说道：“我才杀了两头妖兽，还差八头。”

　　威廉他们居然杀了这么多妖兽，怪不得刚才我都没有找到猎杀目标。

　　他们也就只差约翰尼还未完成训练任务了，应该再不会跟我抢怪，所以我也没多担心。

　　威廉微微沉吟，嘴角绽开了轻松的笑意，瞧了两眼自己的同伴后，提出了非常诚恳的邀请：“既然如此，不如我们暂且组队，一起来完成猎杀妖兽的目标。”

　　我当然无所谓，微微颔首，说了一声好。

　　威廉也罢，约翰尼也罢，又或者索莫斯也罢，都是实力强劲的好手。有这样的队友，可以最大限度的减少危险，提高猎杀妖兽的效率。

　　我的爽快让威廉他们三个非常高兴。当他们准备动身离开的时候，我瞧了一眼那头祸斗，忍不住说道：“我想要采集一些这头妖兽身上的东西，你们可否稍等？”

　　威廉耸了耸肩膀，表示我可以自便，他们刚才已经抽走了祸斗的魂力，但这头妖兽的生命力，对我来说仍旧十分有用。

　　本着不可浪费的原则，我想要把这头妖兽的生命力汲取。

　　我俯身下来，双手按在祸斗已经冰冷的身躯上，黄金裹尸布微微发动，这头祸斗新死未久，生命力还是十分旺盛。

　　汩汩的生命力流入了黄金裹尸布，被我存储起来，就在祸斗的生命力越来越微弱，行将散尽的一刹那，忽然一团炽烈的东西钻入了黄金裹尸布，只是刹那间，这件宝贝就燃烧了起来。

　　黄金裹尸布对我来说实在太重要了，我根本也没多想，命魂杀戮发动，登时把这团东西摄入了体内，但饶是我应变的快，缠在双手上黄金裹尸布仍旧被烧成了飞灰，而且火势还在往手臂上蔓延。

　　我的双手都用黄金裹尸布紧紧缠了好几层，但现在双手却都变得焦枯，险些就被祸斗体内的那个东西给烧废掉。这还是亏了“岩甲”在我的手掌上催生的青色鳞甲抵挡了一下，不然受创更重。

　　我吐了一口空气，只觉得自己的胸腔都要燃烧起来，黄金裹尸布从祸斗体内摄取的东西炽热无比，就算我催动了命魂岩甲和杀戮全力镇压，仍旧抵御不得那股炽烈的高温。

　　“是……吞火！”

　　我的心头骇异到了极点，不明白为什么威廉，约翰尼和索莫斯他们已经抽取了祸斗的魂力，却怎会把这个最重要的命魂给遗漏了。

　　这个时候我别无选择，只能全力镇压这团命魂。

　　我并不懂得降服命魂“吞火”的魂术，只能强行镇压。

　　也许是我运气还好，也因为祸斗被威廉，约翰尼和索莫斯早杀死，又抽取了大半的命魂去。这团残存的命魂“吞火”早就跌落到了初生期以下，威力已经极弱，经过无数凶险和折磨，居然被生生镇压了下去。

　　当这团命魂吞火稳定了下来，就形成了一个小小的火焰漩涡，逗留我在胃部，让我总有一种“欲火焚身”的感觉。

　　当我把这团新的“命魂”吞火安抚好，回头瞧了威廉他们一眼，他们三个各自耸了耸肩膀，都当作什么也没看到。

　　这个时候我看起来非常狼狈，上半身的衣服已经都被烧毁了，缠在手臂上的黄金裹尸布也受创不小，双手更是宛如焦炭，很有些惨不忍睹的味道。

　　索莫斯走近了祸斗的身边，俯下身子检查了一会儿，这才肯定的点了点头说道：“这头妖兽已经死了，刚才不过是回光返照！”

　　约翰尼提起了右手划了一个十字，身上便有白光微微泛起，他很快就指了一个方向。沉声说道：“接下来我们该往那边去！”

　　威廉和索莫斯都非常信任约翰尼，我当然也不会煞风景，去质疑约翰尼的指路手段。

　　我稍稍调整了一下，催动黄金裹尸布内储存的生命力，把黄金裹尸布被焚损的地方修补，也治疗了一下自己的手臂，就跟上了他们。

　　我们四个人循着约翰尼的指点的方向，走了不到二十分钟，很快就听到了妖兽的咆哮。

　　我看到索莫斯放出了那团黑风，飞向了远处，过了不多久就沮丧地说道：“是一头入阶妖兽，我们胜算不高。约翰尼！寻找下一个目标吧！”约翰尼立刻再次划了十字，甚至闭上了双眼，身上的白光流动，过了好一会才指点了下一个方向。

　　这一次他们运气就很好，碰上了一头很肉脚的妖兽，四个人只是一个简洁明快的配合，连十秒都用不到就结束了战斗。

　　这一次联手作战，我的战斗力获得了威廉他们的认可。

　　实际上拥有命魂“杀戮”和“岩甲”的我，实力远在他们料想的之上，只是这种级别的战斗根本不必要发挥全力。至于吞火，我才只是强行降服，还未能形成战斗力，还无法计入实力。

　　在约翰尼的指点下，我们连续遇上了四头没有命魂的妖兽，约翰尼击杀了其中的两头，完成了这一次的任务，但威廉他们三个谁也没有说要离开。这样的好帮手，我当然是非常的欢迎，虽然我们之间萍水相逢，但却在逐渐建立友谊。

　　有句话说的好，你帮助过的人，未必会帮助你。但帮助过你的人，却还会继续帮你。

　　朋友不光是你总要去帮他，为他做出牺牲的人，朋友也是经常会帮助你的人。

　　我救了威廉他们，他们也愿意帮我完成任务，如果不是在黑暗训练营这种地方，这种友谊已经是非常深厚的那种了。即便在黑暗训练营里，这种友谊一样显得难能可贵。

　　我杀了夜嚎兽和石头巨人，跟威廉他们组队之后，又击杀了两头妖兽，也只剩下了六头妖兽而已。

　　也许是之前，威廉他们扫荡的太厉害了，约翰尼几次催动命魂，都再也寻找不到可供猎杀的目标，每次都找到入阶以上的妖兽。经过和祸斗的战斗，饶是他们三个自信十足，可也不想再继续一场类似的战斗了。


第四十八章 主世界战争

　　暂时寻找不到目标，在索莫斯的提议下，我们四个人就找了一个背风的地方休息。

　　威廉，约翰尼和索莫斯都是身份不凡的人物，虽然我没究问他们的来历，但只看他们三人在战斗中都能简单的操纵命魂，就可知道他们比周瑾和夏娜的背景都要深厚不少。

　　在战斗中我们已经简单的交换了一下情报，我当然没什么好东西，但是威廉他们却掌握了很多了不得的情报和资料，而且对我的问题几乎是知无不言言无不尽，很拿我当朋友看，让我打听到了许多黑暗世界的秘辛，这些资料都是进入黑暗世界后，会非常有用的东西。

　　就在我感觉收获良多的时候，索莫斯忽然问道：“过山风！你应该是还不知道最近各大势力的计划吧？”

　　我的眼神微微凝滞，低声问道：“什么计划？”

　　索莫斯嘿嘿一笑，低声说道：“从黑暗世界进入主世界，会损失极大的力量，这是众所周知的事情，所以很少有人会频繁从黑暗世界归来。但最近因为某些意外，有人连续几次从黑暗世界回来，发现了一件事儿……主世界不会第二次削弱同样的力量。”

　　我有些听不懂，追问道：“这是什么意思？”

　　索莫斯解释道：“你第一次回到主世界，被削弱过的力量，不会再次被削弱。如果你在黑暗世界没有任何力量提升，第二次回归主世界力量就不会再有变化。如果你在黑暗世界的力量有所提升，那么主世界只会削弱你提升后的力量。”

　　“这代表了什么意思？”

　　这一次换了威廉来回答我，他沉声说道：“这代表我们可以培养主世界的强横战力。”

　　我一时间没有明白威廉的话，但过了好一会，才骇然叫道：“就是说，黑暗世界的战争，可能会蔓延到主世界？”

　　威廉，约翰尼和索莫斯都点了点头，然后索莫斯继续给我解释道：“所以现在各国政府和强大的地下势力都在着手培养主世界的战力，在黑暗世界拥有强大战力的那些人是不会甘心力量被削弱的，所以大家只能培养新人。”

　　我眼神微微一紧，思忖了好一阵，并不觉得这件事会跟自己有什么关系。

　　尽管这件事可能会影响整个世界格局，甚至有可能引爆第三次世界大战，重新划分国家……但对我来说，它的意义就仅限于“哦！”，然后就什么都没了。

　　也许是我的淡定，让威廉他们高看了几分，索莫斯嘿然笑道：“培养一个主世界的战力，需要的资源几十倍于黑暗世界，而且成功率奇低。因为主世界没有鬼神法则的存在，现在培养新人的模式是，让开辟了命魂的新人返回主世界，并且提供海量魂力，耗费巨大资源把新人的实力提升上去。”

　　威廉摸出了银色针管，笑着说道：“这样一管魂力，轻易可以卖到百万美元，而且这东西的价格还在不断的上涨，但最少需要上百管这个东西，才能把一团命魂催到成熟期，而且仅限一阶！”

　　索莫斯接口说道：“这种模式培养出来的战力，不管进出多少次黑暗世界，也再不会受到任何影响，更不会被削弱战力。目前主世界还未培养出来拥有二阶命魂的主世界战力，因为那消耗的资源实在太过天文数字，最少也要猎杀上千头入阶妖兽，才能够获取足够培养一个主世界战力的资源。”

　　威廉点了点头，说道：“再加上一定的失败比率，可想而知这种事儿会有多难，只有超级势力才有资格培养主世界的战力。”

　　我忍不住说道：“不是还有第二种方式，进入黑暗世界取得力量，回来被削弱之后，再次进入黑暗世界……只要进出的次数够多，总会积累一定的力量。”

　　威廉叹气道：“取得过强大力量的人，如何肯被削弱？更何况在黑暗世界取得力量绝非你想的这么容易，力量被削弱后，战斗能力直线下降，以黑暗世界的淘汰率，只怕不等第二次获得力量就会战死。更何况谁也不知道需要第几次获得力量，才足以在主世界保持对抗热武器的碾压级战力。也许十次，也许一百次，更可能是一千次，这个方式实在太不够现实。”

　　索莫斯耐心给我解释道：“现行培养主世界战力的模式，需要海量资源，困难到足以让大多数中小势力绝望，但你说的那种模式，需要消耗的资源只有更多，变数也难于把握，所以不会有人采用这种办法。在黑暗世界和主世界都有很多科学家在研究鬼神法则，他们早就在这方面得出来过权威的结论。”

　　我沉默了片刻，这才忽然问道：“主世界对抗热武器的碾压级战力……究竟是什么级数？”

　　威廉耸了耸肩膀说道：“最差也要是虚相强者，纵然只是一阶虚相，拥有几个命魂可不足以对抗主世界的军队，最多只能成为恐怖分子，不能决定世界格局。”

　　我的心底蓦然生出一股狂热来，想起了黄金裹尸布，心底蓦然悸动。

　　黄金裹尸布可以掠夺生命力，也能掠夺命魂，我原以为这种能力在黑暗世界毫不出奇，就连杀戮这样的低阶命魂都能掠夺魂力，更别提黑暗世界还有各种不可思议的力量。

　　可按照威廉他们的说法，黄金裹尸布的这种能力几乎就是独一无二，因为它能够完整的剥夺妖兽体内的命魂。

　　而且，威廉他们的话，让我心里多出了另外一个报仇计划。

　　“洛基究竟有多强横，我根本没法预测，但可想而知，想要在短时间内追上他几乎不可能。可如果我能够在主世界开辟山岳巨猿命魂图上的八种命魂，成为虚相强者，再把洛基引诱到主世界，说不定就能替父母报仇。”

　　这股念头一起，登时犹如火焰灼烧，不可遏制。

　　我对洛基的仇恨，已经深邃到了刻骨，尽管我的这个构思想要执行起来非常困难，纵然有黄金裹尸布，想要在主世界开辟八种命魂，并且都培养到成熟期也非是易事。


第四十九章 来自布雷斯家族的橄榄枝

　　更何况这个构思还有一个最难的地方，如何把洛基引诱来主世界？

　　这些我统统都没有头绪，所能做的就只是走一步看一步，这个计划并不比在黑暗世界击杀洛基容易多少，但至少能看到曙光，我已经在主世界开辟了命魂“杀戮”，还拥有了命魂“岩甲”，这已经是一个非常棒的开头。

　　威廉他们也觉察到我身上的气息忽然变得压抑起来，还以为是被这个消息震惊。

　　威廉和约翰尼，索莫斯交换了一个眼神，他们两个表现各自不同，索莫斯是很快就点了点头，约翰尼这种看似雄猛的壮汉，却思考了很久才给出一个若不经意的暗示。

　　威廉他们可不知道我有心眼观照，他们的一举一动虽然隐晦无比，却都落在了心眼当中。

　　威廉得到了两位同伴的赞同后，微微一笑，对我说道：“过山风！你很有潜质，但潜质想要化为实力，还需要各种资源和机会。我们……有些资源，有很多机会，但缺乏同伴。你是一个可靠的人，所以我诚挚的向你发出邀请，希望你能够加入我们布雷斯家族。”

　　我微微一愣，对这种不期而遇的邀请，实在不知做什么反应为好。

　　索莫斯轻笑一声，这个光头的黑人苦修士含笑说道：“也许你不知道布雷斯家族，我来简单的介绍一下。你应该也知道，这个黑暗训练营是洛克公司设立的分部，而洛克公司只是布雷斯家族几千个附庸势力之一。”

　　我心头微微一紧，想起了金发鹰眼的劳伦斯夫，就在我盘算，威廉他们跟劳伦斯夫的关系时，索莫斯低声说道：“洛克公司因为最近一次战争导致实力大损。原本执掌洛克公司的负责人在黑暗世界失踪了，相当大的可能是战死，所以新人想要上位，出现了内部的权力争斗。本来这件事家族不会插手，因为不管谁上位，最后都要效忠家族。但最近布雷斯家族颁布的一个任务，洛克公司的权力更迭，涉及到了下一任家主的候选。”

　　威廉伸手指了指自己，苦笑说道：“我不巧正是候选人之一，家族给出的考验，就是让我压服所有的反对者，把洛克公司掌握在手中。并且不给我任何支援，只能动用隶属于自己的实力。你也看到了，我的实力……就只有约翰尼和索莫斯了，其他的人已经战死。”

　　我有些犹豫的问出了一个在心底盘恒不去的问题，低声问道：“劳伦斯夫不是跟你一伙吧？”

　　威廉摇了摇头，俊逸不凡的脸庞上，生出了一股杀气，低声说道：“他是另外一位继承人候选的部下……收伏的走狗。”

　　我不禁嘀咕了一句：“还真是蛮外围的角色！”

　　这句话让威廉他们都忍不住笑了，气氛也活络许多。

　　索莫斯接替了威廉，给我做了详尽的介绍。

　　在索莫斯的介绍中，我知道了布雷斯家族是人类在黑暗世界的六大据点之一，魔鬼城的执政者。

　　当然魔鬼城并不止一个执政者，这座城市是六大家族联合执政，这六大家族基本上就代表了人类世界所有的黑暗势力和犯罪组织，操纵了人类世界的全部阴暗面。

　　六大家族的实力合并起来，足以对抗任何一个国家。

　　就算是单独某个家族，颠覆某些小国的政权也易如反掌，甚至还能操纵某些大国的政坛选举，对施政方针有各种影响。

　　威廉是布雷斯家族的十八位候选人之一，排名在十六位。

　　这一次的考验是要把其中三位候选人去除资格，所以给每个候选人的考验都不算非常严格。排名头几位的候选人实力庞大，并不担心被挤出继承人的行列，但排名中流的人竞争的就非常激烈。

　　至于威廉这样排名倒数的候选人则需要看运气，因为他不足以威胁到前面那几位，那几位更希望先干掉有竞争力的对手，所以可能不会对威廉这样没有竞争力的候选人痛下杀手。但也有很大可能，这些人在处于极端不利形势的时候，会选择把威廉干掉，去填那三个落选名额，保住自己继承人的地位。

　　总而言之，这是一场没有底限的战争，已经涉及到了政治的层面，残酷性和复杂性非是我这样的普通人可以理解。

　　威廉虽然势力在十八名候选人中处于尾巴尖上，但也不肯坐以待毙，他希望能成为主世界的战力，从而在家族内获得特殊地位。所以最近威廉都在拼命的收集魂力，已经在主世界开辟命魂两种成功，只是距离凝聚虚相还遥遥无期。

　　这些事情说起来话长，但是归纳起来却很短，我对索莫斯的邀请，深深的思考了好一阵子，这才委婉的回答道：“可是我已经有了自己队伍，只怕暂时帮不上你们什么忙！”

　　索莫斯这种智慧深邃的人物，当然瞧得出来我拒绝的并不坚决，实际上我也能感受到自己的犹豫，所以他立刻轻笑一声，说道；“你加入布雷斯家族和你会成为周瑾队伍的一员并不冲突。就如……信仰什么宗教和身揣哪个国家的护照，并无直接关系一样。我们谋求的是长远的合作，而非短期的利益，如果你能答应加入我们的这一方阵营，我愿意提供一份命魂图给你，作为这次合作的诚意。”

　　“你们也知道周瑾？还有……你说的是命魂图！？”

　　索莫斯的话，可由不得我不吃惊，我只是报了自己的绰号，他们就能知道我跟周瑾的关系，这还不算稀奇，但是他们居然能够提供命魂图，这可是相当雄厚的投资了。

　　只要对黑暗世界有所了解的人，都知道命魂图的珍贵，周瑾拿出来的山岳巨猿命魂图虽然大路货色了一些，但仍旧是珍贵到不得了的东西。

　　至少夏娜这个背景也相当不俗的红发少女，就拿不出来同样级数的东西来收买我，甚至在得知周瑾付出如此巨大的代价之后，直接放弃了对我的更进一步招揽。


第五十章 赤魃命魂图

　　威廉一行三人，虽然以威廉为主，但索莫斯却担当了外交官的角色，一直都是他在跟我拉近关系，威廉只是偶尔才插一句话，约翰尼几乎不说话。

　　我并未发现威廉有对索莫斯做过任何暗示，换句话说，索莫斯自己就拥有赠与他命魂图的权力。

　　这代表了威廉所拥有的资源，远远超过预计，如果资源不足的话，这个权力怎么都会被他自己牢牢掌握在自己手里。

　　我陷入了深深的思考……

　　索莫斯跟威廉交换了几个神秘的眼神，很快他就爽朗的笑道：“我们现在能够拿出来的命魂图就只有三张，其中山岳巨猿命魂图最为完整。我们布雷斯家族收藏的可不是那种大路货，而是包含了从一阶到三阶全部三十二种命魂，所有魂术都齐全的完整命魂图。”

　　“从一阶到三阶，全部三十二种命魂……”

　　我心底的震撼简直难以形容，周瑾给我的山岳巨猿命魂图只包括的八种命魂，而且开辟这八种命魂的魂术都没有包括如何进阶的部分。

　　索莫斯压低了声音，用一种很有诱惑力的语气说道：“黄金蛮牛命魂图没那么完整，缺了三种命魂的进阶魂术。虽然黄金蛮牛比山岳巨猿命魂图还差了一个品阶，只是二阶的命魂图，但我们手里有黄金蛮牛的血脉，你想要成为虚相强者选择它成功的几率最大，也最为容易。就算日后你想要补齐所差的三种命魂的进阶魂术也不难，这件事完全可以包在我身上，只是需要给我一点时间。”

　　“这个……对我的吸引力不大！”

　　我见过黄金蛮牛改造的铠兽，这种妖兽战斗力让我很信不过，至少黄金蛮牛要比山岳巨猿差得多。虽然选择这张命魂图，可以更容易成为虚相强者，但黄金蛮牛的力量不足以让我为父母报仇，反而会耽搁我追求更为强大力量的步伐。

　　就算黄金蛮牛这种虚相，也是至少需要几年时间才能够凝聚的，每一团命魂提升到成熟期都需要时间，浪费好多年的光阴在黄金蛮牛虚相身上，并不是一笔好买卖，我非常缺时间。

　　索莫斯耸了耸肩膀，若不经意的提起了第三张命魂图，他淡淡地说道：“最后一张命魂图的来历可就非常不凡了，但残缺度也是最高。”

　　“这张赤魃命魂图若是能收集完整，理论上是七阶，但我们布雷斯家族只收集到了从一阶到三阶的十六种魂术，且每一阶都不完整，就连凝聚最低的一阶虚相也根本没有办法。赤魃是你们中国传说的四大鬼之一，鬼神一体，也是唯一能操纵火焰的鬼！人类世界目前还没有人能够成功把命魂进阶到六阶，就连凝聚五阶虚相的人也只有四个，七阶虚相还属于传说。至于赤魃的血脉……”

　　索莫斯做了一个深表遗憾的姿势，我当然明白，这种级数的妖兽在黑暗世界只怕也是王者，甚至足以横扫一个人类大型据点，自然也不会有人能够获得赤魃的血脉。

　　按照理智来选择，必然是山岳巨猿命魂图为最佳，我瞧索莫斯的表情，亦猜的出来，他提出其余两张命魂图多半是为了某种试探。

　　尽管每一种理由都告诉我，山岳巨猿命魂图是最佳也是唯一该有的选择，但是我心底就是有一股灼灼的热浪，似乎在催促什么，不断的影响我的情绪，让我不能认真思考。

　　赤魃命魂图几乎没有可能让人成为虚相强者，它不但残缺，而且也无从寻找赤魃的血脉，而且我已经开辟了命魂“杀戮”，夺取了命魂“岩甲”……

　　“我要赤魃命魂图！”

　　这句话一出口，我就觉得一股欢愉的情绪油然而生，心底似乎放下了一块大石头。

　　按照理智判断，我显然是选择错误，就连索莫斯也不由得微微意外，似乎很错讹我的选择，眼神里还微微有一丝失望。但是话已经出口，就算我想要更改，也不知该如此措辞，何况我总有一种感觉，自己并未有选择错误，选择赤魃命魂图乃是命中注定的抉择，这种感觉没有由来，但却清晰无比。

　　“山岳巨猿只是三阶虚相，我虽然不知道洛基是什么级数的强者，但山岳巨猿的力量未必能够让我拥有复仇的力量，赤魃的力量却一定可以让我报仇雪恨。”

　　我给自己找了一个理由，抵制了选择之后的后悔。

　　索莫斯虽然有些失望，但还是取出了一卷不知什么妖兽的皮给我。

　　在接过索莫斯递来的妖兽皮卷的一刻，我的心思再无半分悸动。同时我也觉察到了，影响我情绪的东西，就是从妖兽祸斗体内夺来的那团命魂“吞火”。

　　命魂究竟是什么东西，不管是周瑾给我的资料里，还是威廉他们都不能说清。

　　这东西跟灵魂有关，又不完全是灵魂，是由魂力组成，鬼神法则为引导，要灌注足够的意志，有生命的特征……

　　我还不知道命魂也能够影响人的思考和情绪，但刚才的事情，却以无可怀疑的事实告诉我，命魂的奥秘实在太多了。

　　威廉在我接过了赤魃命魂图之后，站了起来，把双手放在我的肩膀上，用非常诚恳的语气说道：“过山风！你不会后悔成为布雷斯家族的一员，也不会后悔成为我的盟友。我们将在今后的岁月里并肩战斗，不离不弃，互为依靠。”

　　约翰尼和索莫斯也都站了起来，把双手放在我的肩膀上，覆盖在威廉的手上，一瞬间我似乎感应到三股力量涌入体内，随即就涌入了左手，并且凝聚成了一团奇异的命魂。

　　这团命魂极其弱小，但却拥有命魂的一切特征，只是功能却几乎完全跟战斗无关。

　　威廉，约翰尼和索莫斯似乎完成了一个神圣的仪式，当他们把手掌从我肩头挪开时，有一种庄重的气氛散开，他们对我的态度也变得于前不同，少了几分客气，多了几分信任。

　　当我抬起左手瞧看掌心，一团小小的黑色徽章若隐若现。


第五十一章  双头龙拉车的族徽

　　这枚徽章是一辆由双头龙拉扯的马车，带有非常神秘的气息和古老的文化。

　　很快这枚双头龙拉扯马车的徽章就在掌心隐去，但是我知道它仍旧存在，并且已经和自己的身体融为了一体。

　　索莫斯咧嘴一笑，说道：“双头龙拉扯的马车是我们布雷斯家族的族徽，按照最古老的规矩，加入布雷斯家族的人，要用烧红的青铜族徽印下烙印，不过时代在进步，现在都用这种简化版的命魂作为标志。这种简化版的命魂，是黑暗世界第一科学家弗兰克斯的杰作，他开启了一个新的纪元！”

　　威廉笑着说道：“我们人类创造的几十种人造命魂，其中有三成出自这位黑暗世界第一科学家之手，包括我们布雷斯家族的族徽。开辟它需要的魂力只是普通命魂的百分之一，完全不需要鬼神法则引导，它不能提升战力，但是它却能够相当于一台有通讯功能的便携电脑，或者超级智能的手机，更是布雷斯家族成员的身份象征，现在你已经是布雷斯家族的新成员了。”

　　双头龙拉车的族徽本身，也携带了许多资料和信息，不需要索莫斯做更详细的介绍，我也明白了它的大多数功能。

　　这种命魂名为“光明之脑”，我的这枚是布雷斯家族定制版。

　　我跟它沟通的时候，首先要翻阅一篇弗兰克斯的简略传记。

　　这位黑暗世界第一科学家本身的战斗力几乎就是个渣，但是他对命魂的研究，却冠绝整个人类世界，甚至超出了很多黑暗世界的原住民。

　　弗兰克斯经过多年的研究之后，打破了命魂只能为自然开辟的说法，研究出来了人造命魂，光明之脑就是他的第一个发明。

　　弗兰克斯在十多年前，就把光明之脑的研究成果公之于众，就如ARM公司一般，本身并不制造和生产，他的研究团队只提供设计方案授权给各国政府和财团，以及地下势力。

　　各大势力对弗兰克斯的研究成果进行二次研发，设计了不少光明之脑的实用版本出来。布雷斯家族就把光明之脑设计为家族的族徽，不但可以成为独一无二的身份证明，还有种种非常便利的功能。

　　这篇传记最让我忍不住想吐槽的是，必须要在点个赞才能翻页，点十多个赞我才把它翻到最后一页。

　　我本来以为看完弗兰克斯的传记，就能开启族徽的功能，没想到接下来，还要阅读布雷斯家族的历史和家族成员列表，差不多近千年的家族史，显然非是一两天能阅读完毕，不过这玩意就人性化的多，不需要点赞和翻页。这玩意我一拉到底，根本没仔细看。

　　这两个步骤之后，这枚族徽还需要三人以上的家族成员验证，才能正式启动。

　　威廉，约翰尼和索莫斯三个人合力为我打造的这枚族徽，在族徽里面就有三个人的独特标识，验证这一关倒是很快捷，以后我展示身份的时候，有了这个验证，布雷斯家族的其他人就可以知道，我的引路人是他们三个，在家族内属于什么等级。

　　布雷斯家族按照古老的习俗，分为七个等级，家主，总督，执政官，辅政官，军团长，指挥官，士兵。

　　因为威廉有家主候选人的身份，所以我的地位也会较高，越过了士兵的等级，直接就有了指挥官的身份。

　　经过一系列繁琐的设定之后，我的眼前终于出现了一个小型屏幕。

　　按照这玩意的使用说明书，这个屏幕只存在于我的视网膜之中，外人绝对看不到这个屏幕，除非我愿意跟家族内成员分享视野。

　　屏幕上有五款应用，比教官给我的三星手机多三个，比夏娜送我的iPhone多四个。

　　第一个应用是光明之脑，就如电脑的桌面上必然有个我的电脑一样。它不但能当作便携电脑使用，有简单的扫描分析等功能，还可以破解各种网络信号，直接接入internet和移动网络，甚至入侵通讯卫星……并且虚拟任何我知道的电脑，平板电脑，以及手机系统。

　　第二个应用是黑暗市场，用来下载各类特殊应用。

　　当然这枚双头龙拉车的族徽下载的应用，也是各类人造命魂，这类人造命魂功能并不强大，除了偏向法术类，并不比一台装有ios或者Android系统的手机或者平板电脑更为智能。

　　黑暗市场后面的应用是OM，是一款即时通讯的应用，范围五十公里内，对象仅限于布雷斯家族的内部成员，也即是同样拥有族徽的人。

　　另外一个应用是翻译器，不但可以翻译地球上各种语言，最主要是的用来跟黑暗世界的原住民沟通。

　　还有一个应用是储物箱，我开始以为是放什么文件的。

　　索莫斯就像是猜到我在干什么一样，微笑着解释道：“储物箱是我们布雷斯家族开发的应用，大约相当于两个大型背包的空间，本身也是一个独立的人造命魂，可以放置现实里的物品，比如……武器！”

　　索莫斯双手摊开，十根手指灵活的转动，手中就如变魔术一样，先后出现了十多种轻重火力枪械。

　　“只是……很遗憾，这个储物箱并不能屏蔽鬼神法则，带入黑暗世界的物品一样要受恶质化影响，各种精密仪器都不能用它来走私。”

　　我指了指眼前的屏幕，问道：“我还能下点别的应用么？”

　　索莫斯耸了耸肩膀说道：“只要你有充裕的资金，就可以在黑暗市场下载应用。黑暗市场是六大家族联手创办，流通任何国家的货币和魂力点，一个基数的魂力单位相当于一百万美金，家族内的生意可以给成员打八折。”

　　“那还是算了！”

　　算上夏娜给的报酬，我总共身上才四千五百万，而且是人民币，刨除我在黑暗训练营平均每天好几万块的花销，我手里的钱只够买五六个特殊应用，我实在不觉得这些玩意值这么多钱。

　　我试着把教官给我的手机取了出来，放在左手心上，双头龙拉车的布雷斯家族族徽再次浮现了出来。


第五十二章 收获

　　过了不一会，我就能感应到它在扫描这台手机，并且在复制手机上的两个应用。只是复制应用的同时，这枚布雷斯家族的族徽也会抽取他体内的魂力，显然这种“复制”跟电脑或者手机上的程序和应用那种映像式复制并不相同，还需要能量的支持。

　　布雷斯家族的双头龙拉车的族徽下载的很快，大约两三分钟的光景，就已经把这两款应用下载完毕。我一时兴起，把夏娜送的iPhone和周瑾送我的veer手机也拿了出来，把两台手机的资料都导入族徽之中。

　　教官给的手机要上缴，夏娜送的iPhone和周瑾给的veer不能带入黑暗世界。

　　威廉，约翰尼和索莫斯都没有进入过黑暗世界，他们都是在主世界开辟的命魂，魂力中没有鬼神法则的烙印，他们赠送的这枚布雷斯家族的族徽，也不受两个世界穿梭的影响，可以放心使用，不怕回归主世界会让这团人造命魂崩溃，把资料导入族徽里要方便好多。

　　索莫斯看着我做这一切，微笑地说道：“接下来我们会全力帮助你完成实战训练和猎杀训练，还会提供一些有助于你提升实力的东西。只是短时间内，至少在威廉还未能够完全控制洛克公司之前，我们能够给你的帮助并不多。尤其是当进入黑暗世界之后，你有自己队伍，只能跟我们分开，暂时会得不到我们更多的帮助，还是得要靠自己多些。”

　　威廉也说道：“在黑暗世界你只需尽力提升实力就好了，其他都不要去多管。你的实力越强，在未来对我们的帮助就越多，我们布雷斯家族寻求的不是短期的利益，而是长期合作的伙伴。”

　　我点了点头表示明白，实际上威廉他们对我的帮助已经很大，我又不是特别贪心的人，因此只会生出感激，并不会因为接下来他们对自己的帮助减弱，就生出各种搬不上台面的念头。

　　接下去的战斗，就没有什么可说的了，有威廉他们的帮助，我几乎没遇上什么危险，大约二十几个小时之后，我终于亲手击杀了最后一头妖兽，完成了这一次的实战训练。

　　结束实战训练之后，我跟威廉他们分手，威廉本来有足够的手下，但都死在了祸斗的手里，必须要重新组织队伍，各种事务繁忙，也没时间多耽搁。

　　我却是回到了酒店，就躲在了自己的房间里，开始整理本次实战任务的收获。

　　我能救了威廉，约翰尼和索莫斯他们三个，并且加入布雷斯家族，成为布雷斯家族继承人的伙伴，简直是人生的一个飞跃，这是一个需要天大好运气的事儿。

　　尽管威廉只是布雷斯家族继承人候补之一，但地位权势和拥有的资源仍旧远在我的想象之上，最少我再也不用操心劳伦斯夫的威胁了。

　　友情上的收获爆棚，实质的收获也不少。

　　我猎杀了十头妖兽，但威廉他们杀死的妖兽也被我汲取了生命力，现在黄金裹尸布内至少存储有相当于两千五百人份的生命力。

　　在时空缝隙我们并没有遇上穿山兽那种生命力极其旺盛的妖兽，穿山兽在主世界尚有凛凛凶威，比时空缝隙中的妖兽强了不止一个档次。低阶妖兽的实力跟体积成正比、提及跟生命力成正比，所以我只夺取了这么多生命力。

　　除了储备巨量的生命力，我还收集了十多团残破的精纯魂力。

　　威廉他们要收集魂力，我又得到赤魃命魂图，就主动让出了这份权利，但他们使用的那种银色针管只能抽取妖兽百分之七八十的魂力，且无法保持命魂的完整，所以我还是拣了不少漏，黄金裹尸布的效率可高多了。

　　唯一可惜的就是，因为到了主世界，岩甲的吞火这两团命魂不断的在散失力量，岩甲已经跌破了成熟期，退化到了成长期，吞火也眼看就要跌破初生期，退化为一团没有任何异能的精纯魂力了。

　　杀戮是在主世界开辟的命魂，所以并未有任何动静，岩甲就算再退化，也不会退化到初生期以下，因为穿山兽的那团命魂被我夺取之前，肯定已经退化过了。

　　这两团命魂只要还能保持完整，以后就不愁没办法使之成长，但要是吞火退化了，想要再开辟出来可就是千难万难，我必须要在吞火完全退化之前采取措施。

　　想要维持吞火的完整，这就需要用到了本次任务最大的收获“赤魃命魂图”。

　　我展开了妖兽皮卷，仔细的瞧看赤魃命魂图。

　　低阶的妖兽多半体型和实力成正比，但高阶的妖兽却不一定了。

　　赤魃的形象比山岳巨猿要逊色太多，妖兽皮卷上的赤魃，就宛如一个全身火焰的人类，看起来妖异而美貌，有一种不分男女的诱惑力，只是身体表面有无数飘扬的奇异的毛发，或者说……细丝！并非是传说中的猿猴形象。

　　这些金色的细细长丝夹杂在火焰中，跃跃欲舞，让赤魃看起来多了一种妖异的魅力，极具视觉的冲击力。

　　索莫斯给我的妖兽皮卷很显然有些来历，年头看起来十分古老，上面原本标注用的文字古老沧桑，绝非地球上的通用文字，但是在原文之下，还有汉字标注。

　　汉文注释的文字潇洒大方，看起来最少是练过一段时日，也不像是出自威廉，索莫斯这样的老外手笔。而且妖兽皮卷上有一股晦涩的力量隐隐波动，显然非是主世界的产物，可能是布雷斯家族从黑暗世界得到的物品。

　　我并不关心赤魃命魂图的来历，也不管它曾转了几手，越过了上面的原文标注，直接阅读上面的汉字。

　　赤魃命魂图跟周瑾给我的山岳巨猿命魂图不同，这张妖兽皮卷上一共绘有七幅命魂图，并不像周瑾给我的山岳巨猿命魂图只有一幅。

　　妖兽皮卷上的七幅赤魃命魂图，每一幅代表一个等级，后面四幅命魂图只有赤魃的图案，没有标注任何命魂，前面三幅总计标注了十六团命魂，但每一幅也都有残缺。

　　比如一阶的赤魃命魂图应该有九团命魂，但现在上面就标注了六团，这六团命魂之中并没有我最急需的“吞火”。

　　我反复确定了几遍，从一阶到三阶的命魂图都仔细对照过了，的确就是没有命魂“吞火”，当我确信并未有看错，心底就蓦然的一沉。


第五十三章 丹劫如火

　　我现在非常需要开辟命魂“吞火”的魂术，只有这门魂术才能让我保住吞火，但赤魃命魂图偏偏就没有这团命魂。

　　“这是怎么回事儿？我记得吞火曾跟这卷命魂图生出感应，绝不会错……”

　　我再也不去看二阶和三阶的那两幅命魂图，因为我绝无能耐开辟二阶以上的命魂，所以我只把注意力放在了一阶命魂图的六团命魂上。

　　我一面把储存在黄金裹尸布里的魂力抽取出来，注入命魂吞火，延缓这团命魂的崩溃，一面反复阅读这六团命魂旁，文字记载的魂术。

　　也许是福至心灵，我反复阅读了七八遍，忽然盯上了这六团命魂中，似乎跟吞火最没有关联的一团“丹劫”。

　　丹劫不但在一阶命魂图中有，在二阶和三阶赤魃命魂图中也存在，这是一团最少可以进阶到三阶的命魂，也许它还能继续进阶，但遗憾的是威廉送我的赤魃命魂图不全，四阶以上的命魂图就没在标出任何命魂来。

　　丹劫的开辟方法，倒是有些类似道家传统的内丹术。

　　也亏得注释的那人汉字功底深厚，对道家文化的了解也极深邃，文字解释的深入浅出，通俗易懂，要是换了其他人标注，说不定我连看都看不懂。

　　我已经抱劲成丹，虽然是通过了拳法修成此境界，但是跟道家的内丹术也颇有共通之处，故而对丹劫的开辟方法差不多能领悟个七八分。

　　“丹劫在三幅命魂图中都存在，又跟内丹术有些关系，是我仓促间最有可能开辟成功的命魂。也许它跟吞火有些关系，也许没有……但是，我没时间选择了。”

　　我反复把开辟命魂“丹劫”的魂术读了十多遍，确信自己已经把这门魂术了然于胸，绝无理解错误，这才开始尝试吞纳“元气”，并且抽取黄金裹尸布中储存的生命力和魂力，注入体内的命魂“吞火”之中。

　　开辟命魂丹劫的魂术，比开辟“杀戮”和“岩甲”的魂术，要复杂的多。

　　如果我没有抱劲成丹，开辟丹劫必然千难万难，纵然有多少资源也不能如愿。

　　也亏得我有周瑾传授的拳法，对调息，吐纳，搬运劲道，鼓荡五脏都有些经验，修炼魂术“丹劫”大约十多分钟，渐渐感觉逗留在胃部的命魂“吞火”渐渐活跃了起来。

　　这团命魂就如一个小小的漩涡，瞬间就把周围空气中的热度吞噬一空，然后还不满足，把我送入它附近的生命力和精纯魂力也一扫而空，越转越急……我的胃里就好像多了一个火炉，还带着风箱，不断的鼓荡火焰，遍布全身各处。

　　命魂“吞火”忽然一震，顺着胸口猛然滑落到了小腹和丹劲融合一体。

　　吞火和丹劲就如水奶交融，须臾间我就再也分不清它们，只觉得丹劲如火，命魂“吞火”却抱元归一，生出了从心所欲，如臂使指的感觉来。

　　“我这算是冒险成功了么？”

　　我心底虽然疑惑，但此时却不可能停下，只能按照赤魃命魂图上，开辟命魂“丹劫”的魂术所载法门，把自己的意志灌注了进了这团，也不知该算是丹劲还是命魂的东西里去。

　　我的意志和吞火结合的刹那，这团如火丹劲骤然生出极为强烈的吞噬力量。

　　我身体内的生命力急遽流逝，只一瞬间就最少流逝了近半，肌肉都生出肉眼可见的萎缩来。

　　这种感觉太可怕了，我急忙催动了黄金裹尸布，把里面储存的生命力释放了出来。

　　这团如火丹劲对生命力的渴求，简直到了可怕的地步，只是十多分钟就最少吞噬了近七八百人份额的生命力。若非有黄金裹尸布内储存的生命力，光是凭我自己的身体来供应，只怕十多秒钟就要被吸成人干。

　　好在这团如火丹劲吞噬了七八百人的生命力之后，势头就缓慢了下来，反倒是对魂力的需求节节上升。

　　我投入了七八团魂力，仍旧不能够满足吞火所需，只能不断的投入，很快我在时空缝隙所得的魂力就告倾尽。我可以感觉的到，似乎就差了一点点，丹劫就能成功开辟，但就差了这一点，无法成功开辟这团命魂。

　　我这个时候只有三种选择，其中一个自然是放弃开辟丹劫，但这就等若前功尽弃。丹劫开辟不成功，吞火就要白白散去，而且化为丹火的巨大生命力，也会在一瞬间爆发，我根本就没有办法抵御，会被炸成粉碎。

　　另外两个，就是选择用杀戮，还是岩甲去填补这还差的一点点！

　　此时此刻，我没有多好的选择，就只能一咬牙，把快要退化到幼生期的岩甲送入了小腹。

　　岩甲比杀戮的魂力要充盈，自然也就是比杀戮更好的选择。

　　这团还在成长期的命魂送入了丹火之中，登时起了连锁一般的反应。

　　吞火骤然收缩，然后猛然暴涨了开来，异种魂力就如火焰，冲破了我的身躯，在皮肤上形成了一层绝非人间火焰的烈烈赤炎。这股犹如火焰的魂力，由内而外形成了一个完美的循环。这股力量凶横暴虐，但却犹如呼吸一般，似乎我与生俱来就有操纵它们的经验。

　　我双手微微一震，一道火焰自掌心飞腾起来化为一团燃烧的火球，漂浮在空气中，随着我的意识操纵，在双掌上滚来滚去。

　　命魂“丹劫”！

　　在付出了差不多近千人份的生命力，还有手头所有的十多团精纯魂力和命魂岩甲，几乎掏空了家底，我终于开辟命魂“丹劫”成功。

　　“虽然只是初生期，但丹劫的力量可比杀戮和岩甲强横的多，而且是纯粹的战斗型命魂，比杀戮还要纯粹。虽然可惜了那团成长期的岩甲，但丹劫可是在主世界开辟的命魂，倒也……划算吧！”

　　不管是否真的划算，已经做了选择，也就没有办法去后悔。

　　我稍稍的调整了一下，在肌肤上燃烧的火焰，嗖的一下收缩回了体内，命魂“丹劫”就如一个小小漩涡，在小腹中急促旋转，所有的火焰魂力都被吞入了其中。


第五十四章 地下别墅区

　　我张开双手，仔细的看了它们一会儿，这才确定刚才的火焰并未有对自己的身体造成任何伤害，也未有烧到身上的衣物。

　　“魂力的奥妙，比我想象的还要奇异，这种火焰不知是什么构成，居然能随心所欲，只燃烧我想要点燃的东西。不过魂力再怎么奇妙也好，追究其中原理的任务，还是交给那些最顶尖的科学家吧，我只要知道怎么使用它们就成了。”

　　我启动了布雷斯家族的族徽，瞧了一眼时间，微微觉得有些奇怪，在时空缝隙里，我差不多呆了一天一夜，按理说夏娜早就该联络我了，但这个红发少女却未有打电话过来。

　　夏娜并不是需要我担心的人，她的能力足够保护自己，但我就是莫名的觉得不大对劲。

　　我细细反思了一阵，微微皱了皱眉头，摸出了电话，随手拨打了给夏娜。

　　十分钟后，我的手机上显示了十多个未有拨通的电话，让我有一种预感，夏娜八成是出了什么事儿。

　　我并不知道优妮塔和丽莎的联络方式，没法寻找这两个外国妞问一下情况，但是我有周瑾的电话，所以随后就拨通了它。

　　周瑾接电话的很快，但是语气却有些不耐烦，低沉着声音问道：“你已经完成了实战训练？”

　　我没有理会这个问题，直截了当地问道：“夏娜出了什么事儿？”

　　周瑾半点迟疑也无，嘿然冷笑道：“你知道她被劳伦斯夫抓住了？我劝你不要理会这件事，夏娜对你来说已经没有任何价值了。你需要床伴的话，我也可以帮你安排一个，这件事儿就这么样了。”

　　就在周瑾要压下电话的一刹那，我忽然大声叫道：“我知道主世界战力的事儿……”

　　我并不知道这件事对周瑾有没有价值，但没有别的借口，能让周瑾不挂了我的电话。

　　果然，我的选择是正确的，周瑾沉默一小会，低声说道：“你只能以私人身份出手，不能以我的队员的名义。夏娜就在BH42区……”随后周瑾就压下了中断通话，我听着电话里的盲音，骤然一股火焰蒸腾了上来。

　　我阴森森的笑了一声，体内似乎有股邪火在燃烧，但心底却愈加冰寒。

　　BH42区是在哪里，我根本也不知道，好在我有人可以问。

　　我通过布雷斯家族的族徽，很快就联络上了索莫斯。

　　索莫斯问了我几句，为何要打听这个地方，我当然不会就此事隐瞒他，虽然不指望能从威廉他们这边得到更进一步的帮助，因为他们现在实力折损很大，但至少可以得到很有益的提示。

　　我并非是习惯了把一切都自己扛，明明有唾手可得的方法却不用，非要用最愚蠢的方式做事的人，但也没习惯了把希望寄托在别人身上。

　　索莫斯在那边微微犹豫了片刻，就对我说道：“我和威廉，约翰尼正在三百公里之外，你最少要支撑两个小时才能得到我们的支援。劳伦斯夫现在手底下应该有三十名以上的人手，拥有魂力的应该在七人以上，拥有命魂力量的也许有一个，凭你的实力很难救人。劳伦斯夫为人十分狡诈，若是你可以等待，最好是我们回去了，大家在一起去对付这个人。”

　　我嘿然一笑，压低了声音说：“我心里有数的！”

　　索莫斯有些无奈的劝了我几句，但我并未有正面回应他，索莫斯也只能叮嘱他一切小心，并且给了我几个建议。

　　我简单的回答了索莫斯一句：“我会小心！”就切断了通讯，直奔BH42区。

　　有了索莫斯的情报，我对这次行动就更无疑虑，既然知道了夏娜被劳伦斯夫抓走，我必须要尽快救回她来，而且我也不是没有救人把握。

　　劳伦斯夫的这批人手诚然已经足够兵强马壮，但我可是开辟了两团命魂的猛人，虽然刚刚损失了岩甲，却新添了丹劫傍身，纵然劳伦斯夫那边可能也有开辟命魂的人物，我也是怡然不惧。

　　最重要的是我还有心眼，不惧任何形式的群战，就算劳伦斯夫那边人多，但在黑暗训练营这种地下建筑里，根本没有空旷的地方，群战并不一定是人多的一方占便宜。

　　并不是每个在黑暗训练营的人都跟我和普通学员一样，住在监狱一般的客房里。

　　这个训练营还有分割成独立空间的地下别墅区，每一处地下别墅都有五百米以上空间，装修十分豪奢。

　　地下别墅区在黑暗训练营的二十六层，几乎跟训练区完全分割开来，被包围在一个“回”型甬道里，切分成二十五处面积和格局都不相同的住所，有三条地下通道和两部电梯跟训练营连通。

　　地下别墅区的每一处住所，都拥有相当的防御力量，甚至拥有能直达地面的私人电梯。

　　劳伦斯夫背后的势力，是有资格掌控黑暗训练营的强大力量，故而劳伦斯夫他们一伙占据的BH42区是地下别墅区最大，也是最豪奢的一处住所，面积几乎有两千平米。

　　索莫斯跟我通讯之后，没多一会儿就把劳伦斯夫住处的详尽地图发了过来，我略作查看之后，就选定了突破的方式。

　　我跟劳伦斯夫也没什么好说的，所以突破的方式，我选择硬闯！

　　BH42区在地下别墅区的东南角，有三处出口，其余两处出口都是大门紧闭，正面的那座大门却是敞开的，而且这座大门外还站了四个犹如铁塔般的警卫，衬托的这处私人住所也颇具气势。

　　这四个警卫显然也是黑暗训练营出身，每一个都强壮的宛如牲口，最重要的是这四名警卫每个人都带了一挺微冲。

　　我出现在这一层，也是费了不少的手脚，我没有地下别墅区的门卡，无法利用电梯，只能从一处通道走过来。但是三处通道也是有大门的，没有门卡，就只能用暴力过关。

　　四个警卫对昂然而来的我虎视眈眈，他们亦算是经验丰富，我没有通过合法途径走上来这一层，显然是不受欢迎的客人。

　　当我走的越来越近入口，那四个警卫反应倒也不俗，一声低喝，就是一梭子子弹射在我的脚尖前。


第五十五章 生死搏命

　　我此时距离劳伦斯夫私人居住区的入口还有五十米左右，我稍微估算了一下距离，就咧开嘴，狰狞一笑，猛然发力，豹子一样蹿了上去。

　　这四名警卫几乎同时举起了微冲，我虽然开辟了两团命魂，但仍旧快不过子弹，如果给这四名警卫乱枪扫射，必然也是一个浑身被打成筛子眼的下场。

　　抱劲成丹之后，身体素质会有惊人增长，除了体能，五官敏锐也胜过普通人数倍。

　　何况我现在丹劲已经转为丹火，按照古书上的说法，抱劲成丹就是金丹一转，丹劫却相当于金丹九转，快要霞举飞升的层次了，身体素质和五感亦是有了翻天覆地的变化，只是我还未来得及体会。

　　我有超出常人视觉，再加上心眼观照，这四个警卫的一举一动都变得清晰无比，每一个细小的动作都瞒不过感知。在这四名警卫射击动作摆出之后，扣动扳机之前，我就能凭着过人的神经反应速度，做出预判，从而提前闪避。

　　这种事情说来容易，但做起来却惊险万分，我也还是第一次冒这种危险。

　　子弹在我的身边，耳边，手脚旁边呼啸，尽管一发也没有射中，却足以让我的神经绷紧到了极限。

　　三秒钟，我就把距离拉到了十五米内，命魂杀戮的触须骤然弹出，这四名警卫的身体几乎是同时变得僵直。

　　下一秒钟，当黄金裹尸布搭上了他们的身体，这四名警卫的下场就已经注定，他们瞬息间就变成了四具干尸。

　　吞噬了这四名警卫的生命力，我浑身微生冷汗，在入口处稍微调整了一下情绪，这才昂然直入。

　　这种地方必然有监控，所以我也没有隐藏身形，直接就是一脚踹开纯实木打造的奢侈大门，就那么闯了进去。

　　私人居住区虽然深入地下，外面看起来不起眼，可每一处居住区的里面，就好像是最豪奢的酒店，各种装修和设施都是世界顶尖水准。

　　BH42区这处住所，是热带雨林式装修，利用灯光营造出来夏威夷沙滩的景致，入门处居然是一个极大的沙滩泳池，风景之优美直逼天然，能够在地下数百米深的地方弄出来这种人造的沙滩，也不知道要花多少钱。

　　我闯进了这处私人居住区，就看到夏娜浑身是血，被吊在了泳池的上面的跳板下。

　　她赤着一双美足，下半身的弹力牛仔裤上遍布血渍，外套早就不知哪里去了，就连小T恤都被撕开了好大一块，看起来狼狈非常。

　　前卫修女优妮塔和丽莎两个美妞，被捆绑在泳池旁的棕榈树上，她们并不比夏娜好多少。

　　优妮塔的脸上高高的肿起，不知被抽了多少记耳光，丽莎的职业套装几乎被撕成了布条，金丝眼睛也不知被丢去了哪里，浑身都是见血的鞭痕，乌黑的头发垂到面前，有一种异样的风情。

　　“这是全军尽墨啊！”

　　我微微感叹一声，无视了稳坐在泳池旁边的劳伦斯夫和他身边的一堆手下，施施然走到了优妮塔和丽莎的身边，瞧也没瞧正在对两个美妞施以暴行的两个黑人大汉。

　　其中一个黑人大汉手持皮鞭，刚才他不知已经抽了丽莎多少鞭子，性子正在最嗜血的时候，他见到我走进，反手就是一鞭子狠狠抽下。

　　这个黑人大汉鞭法相当了得，长鞭劈空，竟然发出如雷爆鸣，若是给他一鞭子抽中，我只怕连脑子都要被抽爆。

　　我当然不会生生承受他的皮鞭，身子微微一晃，让过皮鞭，随手一抓，就抓住了鞭梢，杀戮同时发动，这两个黑人大汉居然能略略抵挡片刻，但是仍旧被至恨杀意摧毁了灵魂。

　　我缓步走了过去，随手一拉，把捆绑优妮塔和丽莎的绳子扯断，低声说道：“你们快去救夏娜。”

　　我之所以不先去救夏娜，是因为夏娜被吊在泳池上的跳板下，救起来实在太费周折，反而是优妮塔和丽莎救起来简单容易。

　　不管我跟夏娜的关系有多好，做事情总要讲究个效率，先救下了优妮塔和丽莎，让她们去救夏娜，自己来对付其他人。总比我去救夏娜，优妮塔和丽莎被人用枪顶着脑门逼我下跪来的程序正确。

　　优妮塔和丽莎虽然被折磨了好一阵，但是并未伤筋动骨，凭这俩外国美妞的身体素质相当厉害，仍旧能够行动无碍。

　　优妮塔恨极了刚才抽她耳光的黑人大汉，被我救下之后，就是一记又狠又猛的鞭腿，踢中了那个黑人大汉的耳根处。本来被杀戮摧毁了意识，他还算有一口气喘，但中了优妮塔这个猛妞的一腿，献血飞迸，当场就毙命了，从植物人变成了医学意义上的纯粹死人。

　　丽莎就比优妮塔脾气好多了，一言不发就冲向泳池，但这位素来注重仪表的美妞，眼神里可全是凌厉杀意，显然是先把这个帐记下了，留待日后清算。

　　让优妮塔和丽莎去救夏娜，我这才把手往下虚虚一按，黄金裹尸布犹如灵蛇飞窜出去，搭在了两个身子僵直的黑人大汉身上，滋滋有生的吞吸起来。

　　黄金裹尸布已经变得越来越强横了，不过一两秒的功夫，这两个黑人大汉就变得枯槁起来，被抽光了生命力，宛如木乃伊一般。

　　我闯进来的太过嚣张，劳伦斯夫竟然没有来得及下命令阻拦，但是他也不是很着急。

　　这位鹰眼的金发男子冷眼瞧着我救出了优妮塔和丽莎，还杀了他两个手下，冷哼一声，喝道：“过山风！你虽然很有些本事，但以为能够横行格斗训练场，就能天下无敌么？我现在就让你知道一下，什么才是真正的力量。给我杀了这小子……”

　　劳伦斯夫一声喝令，他身边的人立刻都飞奔了过来，不知何种原因，也许是在老巢里，大家觉得比较安全，这些人居然都没有挟带枪械，甚至也没几个人手持武器。

　　比拳脚打架我怕什么？

　　一声低喝，我就冲入了人群。


第五十六章 杀的真他妈的过瘾！

　　周瑾传授的拳法，被我运使到了极限，只是眨眨眼的功夫，就有五人死在拳法之下。

　　杀人的拳术和电影上打了敌人一百多拳，敌人还能负隅顽抗的场面差之甚远，基本上就是中了一招，立刻生死两分。

　　我猛然伸手一扯，把一个倒霉蛋拉了过来，只把他往身前一横，就有本该打在我身上的三拳两脚，一起狠狠轰到了这个倒霉蛋的身体上。饶是这货也算是身强力壮，皮糙肉厚，也受不得这种重击，连惨叫一声也没有就当场毙命。

　　我双手一分，撮指如钻，狠狠插下，登时就把两个身穿也不知哪国旧军服的欧美白种大汉给打的七窍流血，同时回手一肘，跟一个悄没声息潜入身边，想要偷袭我的家伙狠拼了一记。

　　这个偷袭我的家伙拳头极沉，身手不输给被教官杀了的白毛那个级数，我全力一击也只是让他退了半步，立刻就狠狠的再次扑了上来。

　　就在这一瞬间，有两股狠厉的气息扑了过来，我不用眼睛去看，就知道这两人也都能运用魂力。身陷重围，我若是被这三个扎手的家伙缠上，最后不用半分钟，就要被群殴打死。所以我把命魂“杀戮”催动，三道血色触须骤然弹了出去，让这三个人脚步登时一滞。

　　这三人不愧是拥有魂力的人，命魂杀戮对他们的影响极小，待我转身扑过去的时候，他们已经恢复了行动能力，分三个方向退开，让我只能连毙四名普通敌人，却没能重创这几个非常危险的大敌。

　　劳伦斯夫的脸色非常难看，我在一瞬间就击毙了十多名他的手下，让这个金发鹰眼的男子的脸上都露出狰狞和几分恐惧来。

　　劳伦斯夫声嘶力竭的大吼道：“你们这群狗娘养的，难道没有吃饱么？给我狠狠的杀了他……”

　　劳伦斯夫的督战，可没有激励士气的作用，我扯过了一个浑身伤疤的黑衣大汉，凭空将之抡了起来，把所有敌人都逼开两三米远，这才猛然一个膝撞把这个黑衣大汉击毙，趁着周围略有空隙，一个狠狠的扑击逼开了数人，冲出了包围圈外。

　　就算我拳法再高明，又有命魂傍身，但若是被许多人围上，只消往中央一挤，也就动弹不得了。所以我必须随时突围，不能够被这些敌人给堆起来，施展不得手脚。

　　这些战斗技巧，是我在黑暗训练营的地狱狂欢中学到的，生死搏杀足以让任何人飞速成长，黑暗训练营早就让我这样普通的少年，变成了一台人型的杀戮机器。

　　只是几分钟的功夫，我的敌人就少了差不多一少半，胸中的杀意，随着敌人的鲜血迸现，也越来越浓烈。

　　“杀的真他妈的过瘾！”

　　我呸了一口血沫，那是刚才跟人硬拼，震动了五脏，也稍微受了一点伤。好在这点伤，就算不用黄金裹尸布治疗，也并无大碍，反而更增我嗜血的念头。

　　我这个小动作，落在某些人眼里，却成了一个暗号。

　　劳伦斯夫手下最强的几个人，此时都露出来兴奋和狰狞的表情。刚才被我杀掉的都是较弱的货色，也就是黑暗训练营格斗场上的平均水准，剩下的却都是狠角色。有那么几个最厉害的家伙，就算我倾尽全力，也不能在数招之内就将之击杀。

　　刚才我放手屠杀，他们不是没能力阻止，但却故意保留了实力，就是希望能用同伴的生命来消耗我的体力。

　　在黑暗训练营，根本没有可能存在“好人”

　　我冲着劳伦斯夫伸手一指，然后做了一个割喉的手势。

　　这个鹰眼的金发男子再无刚才的淡定，他低声骂了一句：“这家伙怎么会进步的这么快，短短时间就变得如此厉害。”

　　他以为不会有人听到，但我偏偏就听到了，嘿然一笑，露出了整齐洁白的牙齿，扫了那些因为畏惧，踌躇着不敢冲上来的敌人，大喝道：“你们还有机会投降，做我的手下可比跟劳伦斯夫那个废物好多了！”

　　接触过周瑾，夏娜，劳伦斯夫，威廉这些人之后，我渐渐体会到了“势力”的重要性。尽管这种低级，粗糙，野蛮的拉拢，效果实在不会好，但也不妨尝试不是？有枣没枣，打三杆子再说。

　　我的话音方落，果然没有人“纳头便拜，口称主公”，这也是预料中的事情。

　　有个宛如人熊的白人大汉似乎被我的态度激怒，低吼一声，猛然把速度提升了近倍，声势猛恶的扑了上来。

　　这人足有两公尺以上，胳膊比我的大腿还粗，在全是牲口的黑暗训练营里，这家伙的体形也算是出类拔萃的彪猛。

　　我瞧见他出手的姿势，忽然想起周瑾曾跟他说过各国军队格斗术。

　　这个宛如人熊的白人大汉，使用的正是前苏联军队流传的特种格斗术，这种格斗术从蒙古摔跤术演化而来，简单狠辣，仗着俄罗斯人身材高大，力量远胜其他人种的优势，往往一击就能把敌人致死。

　　这个白人大汉显然是想要利用身体的优势把我搂抱住，给其他的同伴造成绝杀的机会。

　　正常情况下，我这样更重技巧的战斗者，绝对不愿意和这种力量型的对手贴身搏斗。但我有黄金裹尸布在身，假如他贴身上来，必然是一个非常令他惊讶的下场。我故意放缓了速度，白人大汉立刻就抓住了“机会”，一个老熊式的缠抱，牢牢把我锁住。

　　就在我打算发动黄金裹尸布的时候，一个皮肤黝黑的小个子犹如毒蛇一样贴着白人大汉的身体钻出，一记手刀戳中了我的心窝。

　　这个皮肤黝黑的小个子藏在白人大汉的影子里，悄无声息的靠近，我的心眼虽然有瞧到，但却因为这个小个子距离还远，并未有提防他出手。

　　这个小个子最后一步，有着缩地成寸的能耐，把我们两人之间的距离神乎其神的缩短了五米，又是诡异的借助白人大汉的身体出手，每一种变化都超出了我的预料，所以来不及彻底防御这一击。

　　虽然我来得及一缩，避让开了要害部位，并且卸劲化力，但仍旧被此人一记手刀给狠狠重创，忍不住喷了一口鲜血。


第五十七章 猛将无双

　　我狠狠扫了这个偷袭自己的人，这人全身黝黑，极廋，个子不超过一米六，浑身都是彪悍之气，几乎跟周瑾的气势有的一拼。他的拳法有一半是泰拳的路子，有一半菲律宾格斗术的影子，都是狠歹刁钻，一击毙杀，专门冲要害下手的阴毒拳法。

　　之前他收敛气势，就连我也未有注意他。但刚才此人的偷袭，出手极狠，又极为刁钻，让我受了开战一来最重的伤。

　　“过山风！你的本事很了不得，只可惜招惹了不该招惹的人。若是给你进入黑暗世界，说不定又是一位虚相强者，但……很可惜，你没继续活下去的机会了。”

　　宛如人熊的白人大汉露出了几分惋惜的神色，双手猛然发力，就把我拦腰抱起，狠狠往地上掼去。

　　皮肤黝黑的小个子眼睛登时贼亮，双拳收缩回了肋下，就是一个飞身侧踢。

　　这一踢角度奇妙，正好选在我落地前的一点，我若被白人大汉掼到地上，必然往前俯跌，也就要生生再承受小个子狠毒到了极点，也刚烈到了极点蹴踢。我若是被小个子踢中，不管他身体什么地方中招，必然是所有的骨头都会被踢成粉碎。

　　当时的情况，劣无可劣，但就在千钧一发的时候，黄金裹尸布发挥了最大的威能。

　　白人大汉先是惨叫一声，全身肌肉都枯萎起来，再也搂不住我的身躯，被我以左足为轴心滴溜溜一个转身，带着他撞向了皮肤黝黑的矮个子。

　　这位阴狠的小个子拳法高手，竭尽全力的一踢，实打实的命中了自己人。

　　我都听到白人大汉身体里骨头碎裂的声音，甚至就连我也被一起踢飞了七八米远，能把两个加起来快三百斤的男子踢到这么远，可见这个皮肤黝黑的小个子拳法高手这一踢有多厉害。

　　白人大汉最后一分生命力也被黄金裹尸布汲取，就在接近地面的一刹那，我猛然一挣，脱出了白人大汉的搂抱。就地七个连环筋斗，一个扫堂腿就踢了出去。

　　这七个连环筋斗，是拳法中号称小巧第一的燕青拳的杀招，名为燕青十八翻。这一招练到了火候，能贴着地面，却不沾地的凌空翻出十八个跟斗来，端的精巧连绵，是一等一的小巧功夫。

　　至于最后这一击扫堂腿，却是连不懂拳法的人都能来上一两下的粗浅功夫，我把两招混合一块，却生出了难以想象的妙用，只是一脚就把皮肤黝黑的矮个子双腿踢断。

　　我也来不及的用黄金裹尸布汲取他的生命力，双手用力，趁着他失去了平衡，一把就扣住了他的肩膀，咔嚓两声，就折断了他的上臂，然后才狠狠一记膝撞，把这个阴狠的小个子拳法高手撞了一个万朵桃花开，头骨都粉碎了。

　　连毙两名劳伦斯夫最厉害的手下，我虽然也受了重伤，但这点伤对我来说其实不算什么。在黄金裹尸布输送的生命力滋润下，身体在渐渐恢复，估计用不到几分钟就能恢复七八成的实力。

　　刚才的打斗，兔起鹘落，危机万钧，若是我稍有不慎，此时已经败亡，被人打成一条死狗，现在当然是另外一回事儿。

　　没了这两个最厉害的对手，剩下的人对我来说，就再也不是难题。

　　劳伦斯夫的面前还有二十几个敌人，不杀光他们，没有办法去帮忙夏娜她们。既然帮不到夏娜她们，我就干脆不去瞧那边，免得还要在战斗中分心，再次狠狠的跟劳伦斯夫的手下战在一处。

　　这样的混战中，命魂杀戮配合狠厉的拳法，让我很有些沙场上无敌猛将的气派。

　　虽然“丹劫”的力量更强，但是却不及杀戮这样杀人于无声无息。

　　普通人没有心眼之类的能力，根本也瞧不到命魂杀戮眼神出来的血色触须，但丹劫一出，就再也隐瞒不住了。何况丹劫诚然更强，但在面对较弱敌人的时候，杀敌的效率可未必更高。它是对抗强敌的本钱，不是凌弱时拿来炫耀的资本。

　　就算夏娜，周瑾，威廉他们都不知道我已经开辟了命魂，只会觉得我进步的有些快，或者实力有些高深莫测。已经开辟了两团命魂是我最大的底牌，如果有可能，我更愿意把底牌藏的好好的，而不是在这种小场面里就暴露个精光。

　　黄金裹尸布是不大好隐瞒，我估计周瑾和夏娜应该都知道我缠绕在身上的黄金布料有些怪异。至于威廉，约翰尼，索莫斯他们，也许连黄金裹尸布有吞噬生命力的异能都猜出来了了，但却没人知道这件秘宝也有救人的异能，它抽取的生命力还能反馈给主人。

　　至今为止，还没有人知道我的真正实力。

　　各种拳法中的杀招一一使出，晃眼又有六人在我手下毙命，我也又多受了三处重伤，若非我心眼观照能全方位的监控全场，感知再无半分死角，绝无可能付出这么点代价就杀了那六个人。

　　我被小个子拳法高手偷袭，身上的伤还需一段时间才能恢复，此时战斗力已经大大下降，再非之前的豪勇。

　　我的喘息越来越重，劳伦斯夫手下的每个人都以为，我战斗了这么久，又杀了这么多人，应该耗费了大量的体力，快要到了强弩之末。但随着最先冲上来的三人被我以更狠，更强，更快的拳法一一杀死，其余的人就再无斗志。

　　劳伦斯夫的手下们，已经给我杀寒了胆子，登时都四散逃开了。

　　我混不在意，但是眼神中的杀意却越来越浓烈，我的体力正在不断的恢复当中，战斗力也快要重回巅峰。

　　我开辟命魂“丹劫”，足足耗去了一千人份生命力，但黄金裹尸布里还储存有一千五百人份的生命力。刚才我还吞噬了几个劳伦斯夫手下的生命力，纵然这几个人有些杯水车薪，但恢复我的伤势也足够了，都不需要让我动用“储备”。

　　就在这个时候，把夏娜从跳台上放下来的优妮塔，提高了声音喝道：“劳伦斯夫，你等的那个人只怕不会来了。你以为他是你最大的靠山，可惜！他遭遇了比你想象还要大的麻烦！”


第五十八章 病老虎

　　劳伦斯夫的脸色登时大变，比刚才看到我杀了他那么多手下，还要更显得恐惧。他望向优妮塔的眼神，几乎都是赤裸裸的仇恨，几乎都快要喷出火焰来，只可惜他没有命魂“喷火”，不然现在必然像一头暴龙一般，口喷龙息把优妮塔烧死。

　　前卫修女咬牙切齿的大叫道：“洛克公司怎都轮不到你来掌握，你只是一个被抛弃的卒子！”

　　“够了！你们想死，我就成全你们！”

　　劳伦斯夫再也按耐不住，从怀里摸出了一把手枪，疯狂的射击起来。

　　泳池里的夏娜和丽莎连忙潜入了水底，优妮塔更是躲在了跳台之后。

　　我的心眼观照能笼罩两百多平米的范围，劳伦斯夫和夏娜她们的一言一行，都“听”和“看”到了心里。洛克公司的变动，我比劳伦斯夫和优妮塔她们还要更清楚一些，因为我不久前刚认识威廉，约翰尼和索莫斯。

　　布雷斯家族把洛克公司变为继承人角力的战场，劳伦斯夫这样的走狗，随时都可能变成死狗，这可能是他最为担心的事情。

　　至于优妮塔说劳伦斯夫在等某个人，我相信那必然是布雷斯家族另外一个继承人派出的部下，至于他遇到了什么麻烦，可就非我所能知道，但一想到威廉他们居然在黑暗训练营三百公里之外，只消把这些线索略作联系，也就能估摸个八九不离十了。

　　劳伦斯夫连番射击，已经把夏娜和丽莎逼的潜入了泳池深处，比刚才更为狼狈，优妮塔躲在了跳台的后面不敢露头，这三个外国美妞随时可能被他射杀，我可不允许这种情况出现。

　　我也没有去追杀其余的人，全速冲向了劳伦斯夫，这个祸害我并不打算继续留着。我已经算是跟劳伦斯夫结下了你死我活的仇怨，非是只有小冲突是误解，还有退让的可能。

　　劳伦斯夫瞧见我向他冲了过来，登时把枪口对准了我，歇斯底里的狂叫了起来。

　　劳伦斯夫的身手也算是不错，至少不会比夏娜这个红发美妞逊色，在黑暗训练营里也是百里挑一的狠角色，甚至也拥有魂力。但非常不幸，他并没有能在主世界开辟命魂，所以注定了必然凄惨的下场。

　　我身子微微一晃，劳伦斯夫就没能瞄准，连续两枪都射空了，没等他第三次扣动扳机，命魂杀戮就弹出了一道触须去。

　　杀戮的触须，最长可以延伸到五十米之外，直接贯穿了劳伦斯夫的灵魂，让他发出了凄厉万分的惨叫，被我闪电般扑了上去，捏住了这个金发鹰眼的男子脖子将之拎了起来。

　　我虽然在黑暗训练营里长高了一点，但仍旧远不及劳伦斯夫。

　　他这样的外国人本来就人高马大，所以我拎起他的时候，必须把这家伙高高的举起。

　　我瞧着劳伦斯夫的眼睛，估计他也在死死的瞧着自己的眼睛。在我的眼睛里，劳伦斯夫只剩下了恐惧，在他的眼睛里，我恐怕已经升级成了恶魔，此时全身都笼罩残忍，虐杀，狠毒，冷血等负面光环。

　　丽莎这个时候才能喘息一口气，把夏娜抱住拉上了泳池。

　　优妮塔也从跳台后飞奔了过来，虽然这个前卫修女此时漂亮的脸蛋高肿，但却一点也不影响她的气势。

　　优妮塔远远的叫道：“把劳伦斯夫留给我，我要亲手杀了他！”

　　我微微一笑，手指上的力道收缩了几分，准备满足优妮塔这个愿望。

　　就在三个外国美妞都凑到我身边，还没来得及叙旧的时候，一声低沉的冷喝在劳伦斯夫住所外响起，震的我身心一滞。夏娜，优妮塔，丽莎这三个美妞，都干脆的被震翻在了地上。

　　劳伦斯夫的手下也没有好过多少，几乎都被这声冷喝给震的东倒西歪，扑倒了一地。

　　“这是……震波，而且是接近成熟期的震波！”

　　我对周瑾的资料差不多已经烂熟于心，尤其是山岳巨猿命魂图的八种命魂，更是熟悉的不能再熟。所以发出冷喝的这人使用的命魂，我几乎是不假思索，就猜出了是哪一种。

　　只有山岳巨猿命魂图所载的八种命魂之一的震波，才有这种震荡魂力远距离攻击的手段。

　　此人的实力深不可测，所拥有的命魂“震波”几乎快要进入成熟期，威力远在我所拥有的两团命魂之上。

　　我冷冷的向入口处望去，一个全身穿着黑色西服，带着很眩目墨镜的男子施施然走了进来。他的背后跟着四个冷酷若石头的手下，从他们身上的魂力波动推测，这四个手下也都拥有魂力，虽然未有开辟命魂，但也都是非常扎手的狠角色。

　　“放下劳伦斯夫，跪下！向我奉献你的忠诚，你们就可以活命。”

　　劳伦斯夫在我手中挣扎着尖叫起来：“费迪南德！杀了他们……我的手下都给这人杀了，我要用最狠毒的手段折磨他，让他知道怎么才叫后悔！那三个风骚的女人我都送给你，我知道你最喜欢虐杀女人了，这三个可都是极品货，三个月前只怕连你都不敢想玩弄她们三个！”

　　“你有好多废话！别忘了，你可是在我的手里！”

　　我冷冷的打断了劳伦斯夫的话，劳伦斯夫却似乎对那位身穿黑西服，带着炫目墨镜的费迪南德十分之有信心，狂笑道：“有本事你就杀了我！我倒要看看，你有胆子动手么？你杀啊！你有胆子就杀了我……”

　　黄金裹尸布悄然卷上了劳伦斯夫的咽喉，只是下一个瞬间，这位还在狂叫的洛克公司叛徒，一切的叫嚣都戛然而止，就如一只被捏死的鸭子，全身都软软的垂了下来。

　　劳伦斯夫至死也不敢相信，我居然真的敢杀了他！

　　我抱歉的冲着优妮塔笑了一笑，低声说道：“抱歉！我有点小小的冲动，没法让你亲手杀了这个王八蛋了！”

　　夏娜，优妮塔和丽莎，都露出震惊的神色，显然对我敢在费迪南德面前杀人，充满的惊骇和不可置信。


第五十九章 成熟期的震波

　　夏娜反应最快，连忙一跃而起，扑向了劳伦斯夫，先把他的抢给夺了下来，同时极快速的在劳伦斯夫身上搜出了四个弹夹，把手枪换上了子弹。

　　优妮塔也是一翻身，摆出了一个极漂亮的格斗架势，丽莎一咬牙从自己头发中拔出了四根银针，显然这是她最后的防身武器。就算刚才最危险的时候，丽莎都没亮出来这件武器，可见她对费迪南德的忌惮。

　　这三个外国美妞的反应都很快，夏娜压低脸色声音对我说道：“费迪南德是菲力公司三大拥有命魂的强人之一，他曾跟我母亲交过手，结果是不分胜负。我们就算加一起都不会是他的对手。过山风！谢谢你能来救我，但要是有机会，你就自己逃吧，不要管我们！我们有机会也会拼命逃走的！实在逃不走，千万不要活着落在费迪南德的手上。”

　　夏娜的话，让我心底微微发寒，只从她的这几句话里，我就可以猜测的出来，费迪南德这人的行事作风，必然是阴狠毒绝。

　　费迪南德眼神微微一紧，自从我杀了劳伦斯夫之后，即便有一副很眩目的墨镜阻挡，他眼中的赤裸裸杀意，也能犹如实质一般固定在我的身上。

　　他嘿嘿冷笑了一声，语气犹如寒冰，冷冷地说道：“敢在我的面前，杀了我的人。夏娜！你的小伙伴胆子很大啊！看来你并没有跟他说起过我的事情。”

　　我深深呼吸了一口空气，按住了想要答话的夏娜，缓缓的走了过去。

　　劳伦斯夫剩下的十几个手下，都不敢往费迪南德的身边靠，尽管这人是劳伦斯夫的援军，但是对劳伦斯夫的这些手下人来说，费迪南德比我这个刚杀了他们很多同伴的“屠夫”，还要来的更可怕些。

　　我注意到了这一点，但却并没有怎么放在心上。

　　我知道自己还不够狠，尽管父母死了之后，我的心肠已经变得极硬，又在黑暗训练营接受了最没有人性的训练，但还是远远的比不上费迪南德这种行走在地下世界多年的大佬级人物，在关键时候镇不住场面。

　　我并不在乎费迪南德是谁，对我来说不管这人多么可怕，只要能杀了这人，就一了百了！

　　“在主世界开辟的命魂，而且是快要进入成熟期震波。只要我能够夺到它，就拥有凝聚山岳巨猿虚相的两种命魂了，纵然他看起来很厉害，我也要杀了他！可惜岩甲被丹劫给吞了，不然就是三团命魂。”

　　我心底蓦然升起一团火热的炽烈，把跟费迪南德的距离拉近到了二十米，骤然把速度提升了起来。

　　费迪南德的四个手下，作势想要扑出来迎击，却被他一把拦住。

　　费迪南德双眼骤然爆出精芒，一道无形的力量在空气中蔓延了开来。

　　我心眼观照之下，这股无形的力量也无所遁形，让我微觉奇怪的是，费迪南德放出的魂力震荡并未有料想中的强大，杀伤力非常弱，除了无声无息，普通人难以觉察，就再没什么优势了。

　　“接近成熟期的震波，不可能这么弱，难道此人还有什么诡诈？”

　　我瞬息间就转了几个念头，费迪南德有接近从成熟期的命魂，纯凭实力也足以碾压我和夏娜这几个美妞，完全无必要玩弄什么花招。出现这种情况的原因，有两种最为可能，一种是费迪南德就是这种爱玩花招的性格，另外一种……

　　我心底愈发的炽热起来，因为另外一种可能，就是费迪南德已经受了极重的伤，虽然现在看起来完好无缺，但却并不能够发挥巅峰时期的实力。

　　“赌了！”

　　我双臂往面前一撑，竟然没有做任何闪避，就那么直直的硬撞了上去。

　　费迪南德发出的魂力震荡，把我的衣服撕扯成了无数碎片，让我的样子看起来非常的凄惨。

　　每一个围观者都露出惊骇的表情和对费迪南德的深深畏惧，包括夏娜，优妮塔和丽莎三个美妞，她们几乎有些不忍卒睹，认为我必然被重创了。

　　硬生生承受了这一击的我，露齿一笑，信心变得越加充足。

　　我受了一记魂力震荡，却一步也未有停止，甚至把速度还提升了一级，二十米的距离对我来说，也只是几秒钟的功夫。

　　费迪南德的眼神中微微露出来几分惊讶和慌乱，但他仍旧能够镇定的拔出不知之前藏在身上何处的手枪，以最精妙的手法连连射击。

　　我就在冲近费迪南德身前的一刻，被他的子弹逼退，比刚才更为狼狈。

　　我能够硬撑一击魂力震荡，可撑不住子弹的威力，但我心底却更为笃定，费迪南德确实已经没有了巅峰状态的实力。

　　确定了这一点，我纵声长笑，把十根杀戮触须延伸了过去。

　　费迪南德显然也是瞧得见杀戮触须的，他的脸色立刻就变了，匆忙后退一步，这时候他再也顾不得面子，喝令四个手下拦住我。同时也冲着劳伦斯夫的手下们怒斥道：“你们难道都死掉了吗？还不给我动手！”

　　夏娜，优妮塔，丽莎这三个美妞都是心思敏捷，战斗经验丰富之辈，也都瞧出来费迪南德的窘迫，三人精神振奋之下，立刻跟被费迪南德催促再度聚拢过来劳伦斯夫的手下们打斗到了一起。

　　这些劳伦斯夫的手下们，纵然被费迪南德的淫威所迫，但也还是不敢去跟我战斗。

　　刚才我杀人杀的实在太爽快，给他们留下了深刻的心里阴影，没有谁愿意去自寻死路。尤其是，这些人也瞧出来费迪南德的不对劲了，就更不会把他的命令十足十的执行。

　　费迪南德的四个手下，几乎个个都有刚才白人大汉和黝黑小个子的实力。

　　这四个人配合良久，也没有劳伦斯夫手下保存实力，希望同伴用命去填坑，磨耗敌人体力的想法，我一时间也不能冲破他们的阻拦。

　　我连续放了七八次至恨杀意，但至恨杀意对拥有魂力的人来说，效果要差很多，所以没能取得预料中的战果。

　　杀戮用不上，我就干脆以命搏命，以伤换伤。

　　凭着我的凶狠，硬是用了一条胳膊，换了费迪南德一个手下的性命。


第六十章 迎刃而解

　　看到我受了伤，费迪南德露出了胜券在握的笑容来。

　　他这个时候才摸出了一张手帕，咳嗽了两声，瞧了一眼手帕上的鲜血，不由得微微皱眉。

　　我一条胳膊被打折，但也少去了一个对手，毫无犹豫的就是狠狠撞入一个敌人的怀里，这种贴身缠斗对占据人数优势的人来说，是最该被欢迎的。所以那个费迪南德的手下，立刻用上了擒拿手法，牢牢缠住了我的另外一条胳膊。

　　“死吧！”

　　黄金裹尸布和命魂杀戮一起发动，只是半秒钟不到，这个试图钳制我的费迪南德手下就化为了一具干尸。同时我也生生受了另外两名费迪南德手下的两下重击，饶是我有黄金裹尸布护体，仍旧忍不住吐了一口血。

　　我借势一个跟斗翻出了七八米之外，擦了擦嘴角的血渍，不但并无半分气馁，反而露出几分胜利者的自信微笑来。

　　“你现在连魂力震荡也发不出来吧？刚才你就没有阻止我杀掉劳伦斯夫，被我杀了两个手下，也没有出手救人……”

　　我故意顿了一顿，嘴角裂开，露出整齐洁白的牙齿，但瞧在费迪南德的眼里，就是非常可怕的一种表情。

　　虽然拥有命魂“震波”，费迪南德的性子也是极为阴狠，但却并不意味他不怕死。他杀别人是从无在意，什么狠毒的手段都能用的出来，但费迪南德绝不想自己落到那种地步。

　　费迪南德刚刚突破了拦截，从外面杀回来黑暗训练营，本来是想要借助劳伦斯夫的力量对付即将追来的大敌，却没想到劳伦斯夫居然被一个莫名其妙的敌人杀的落花流水，手下死伤殆尽，自己的命也丢了。

　　费迪南德审时度势，知道凭自己目前的状态，绝无可能再战斗下去，立刻就喝了一声道：“给我杀了这个人！”他自己却脚步一飘，径直退出了大门。

　　费迪南德的身法异常快捷，但他的退走，却让劳伦斯夫的手下彻底崩溃了，也只有他的两个手下还有几分斗志，一身不吭的冲向了我。

　　我脸色犹如寒冰，费迪南德最后的两个手下以奇怪的姿势扑到在地上，一个身子扭曲的犹如麻花，一个是腰椎弯折成了九十度，脸和脚后跟亲密的接触。这两种姿势都不是活人可以摆的出来，就算是最厉害的瑜伽大师也不能。

　　虽然杀了费迪南德的四个手下，我的脸色却并不好，因为费迪南德留下的两个手下拼死顽抗，费迪南德这个正主却趁机逃掉了。

　　“下次再遇上费迪南德，他说不定就状态完好，可以发挥接近成熟期的震波十成十的威力。我现在拥有的两种命魂都是初生期，虽然丹劫威力不凡，但层次上的差距太大，根本没有办法压制接近成熟期的震波，真不该给他逃掉。”

　　虽然心底懊悔万分，但我也只能收拾情绪，扫了一眼劳伦斯夫的最后几个手下，这一次他们再无抵抗的意志，互相瞧望了一眼，都举起了双手，表示投降。

　　夏娜踢起一把手枪，就想结果了这些人，但是丽莎却阻止了她，虽然没有了金丝眼镜，但这个女人身上的威压却半点不少。丽莎扫了一眼，剩下的这些人，冷冷地说道：“你们有两个选择，投降，或者死！”

　　我嘿然一笑，这些人已经不敢反抗了，当然不会选择去死，丽莎只是在给这些人施压罢了。果然没有任何人选择跟上一代主人劳伦斯夫“殉情”，都乖乖的选择了投降，丽莎很快就把这些人收拾的服服帖帖，让夏娜多了十几个手下。

　　这些人也都是精英，都是有能耐通过黑暗训练营前三项训练的狠角色，甚至有些人连连实战训练都通过了，他们存在的意义就是为了等某些有身份的大人物通过黑暗训练前四关的训练，加入他们的队伍。

　　世界上没有绝对的公平，这些人让我明白了，就算是黑暗训练营这种地方，一样可以徇私舞弊。

　　半个小时后，夏娜和优妮塔，还有丽莎都洗了澡，换了新的衣服，虽然身上的伤不会立刻就好，但却比刚才狼狈好多了。

　　当我们坐在泳池旁边的沙滩躺椅上，夏娜的脸色并未有丝毫轻松，这一次是优妮塔先开口，她对我说：“劳伦斯夫背后的势力就是菲力公司，菲力公司此番派来中国的团队以费迪南德为主，费迪南德退走，暂时我们不需要担心菲力公司插手了，但是洛克公司还有大麻烦，比起这个大麻烦来，菲力公司就如无害的金丝熊。”

　　我随口问道：“是布雷斯家族么？”

　　夏娜，优妮塔和丽莎，都露出了不能置信的神色，被我这句话给震撼到了。

　　优妮塔的性子最急躁，几乎是立刻就跳了起来，叫道：“你怎么知道布雷斯家族？”

　　我摊开双手，若无其事地说道：“我在实战训练的时候，碰上了威廉！”

　　夏娜几乎没有瑕疵的小脸上，满是不能置信的惊愕，还带有几分关心，脱口而出，叫道：“你有没有受到伤？他们有没有伤害你？”

　　优妮塔却露出古怪的神色，瞧了丽莎一眼，丽莎的眼里立刻就多出了戒备之意，但却不露声色的回了优妮塔一个含义不明的眼神。

　　这三个女人的反应各不相同，夏娜虽然已经比同龄人成熟太多，但毕竟涉世不深，这个红发少女的第一反应是关心，让我颇有些温暖。优妮塔和丽莎可就厉害多了，立刻就能推断出来，我可能跟威廉他们有什么交易。

　　我摊开手，耸了耸肩膀说道：“我就是遇上了他们围攻妖兽祸斗，几乎团灭，顺带插了一脚。那头妖兽本来已经是强弩之末，所以我们侥幸赢了，之后威廉他们为了感谢我，送了点小礼物。”

　　我没有说假话，但也没有说实话，威廉送了什么礼物我是绝对不会提的，加入布雷斯家族的事儿，我更是跟谁都不会说。

　　夏娜登时露出了喜色，大叫道：“你认识了威廉，这实在太好了，我们需要布雷斯家族的帮忙。只要布雷斯家族承认，我就能重新执掌洛克公司。”

　　就在这个时候，一把好听又温柔的声音在别墅外传了进来：“小女孩，你想要代替母亲，执掌洛克公司么？”


第六十一章 洛克公司的新掌门

　　优妮塔和丽莎立刻就站了起来，露出了极端戒备的神色。

　　威廉高大俊美的身影，出现在别墅大门的时候，整个地下别墅的气氛都为之凝滞。这位布雷斯家族的继承人背后跟着三个人，除了约翰尼，索莫斯之外，还有一个人，正是刚刚被我迫退的费迪南德。

　　这会的费迪南德显得非常恭顺，落后于约翰尼和索莫斯两步，就如一个有教养的仆人，再也看不出来刚才的凶横霸道。

　　威廉大步走了上来，双手张开，给了我一个熊抱，然后约翰尼和索莫斯，也都先后跟我紧紧的拥抱了一下。这种礼节在外国虽然很寻常，但出现在布雷斯家族继承人和他的两大手下身上，就有着另外的含义了，这代表我跟他们的关系极端亲密。

　　夏娜忍不住惊呼了一声，优妮塔和丽莎的眼神里除了戒备，此时竟然多了几分“八卦之光”，显然对我们四个男人之间的关系颇多好奇心。

　　威廉显然没有给人解释的意思，大马金刀的坐下，全然不管此地他非是主人。

　　约翰尼和索莫斯亦是毫不客气，各自找了个位子坐下，但费迪南德显然就没这个胆量和待遇，他悄然的侍立在威廉的身后。

　　我并不关心威廉是怎么收伏费迪南德，只是暗暗可惜没有办法趁机杀了此人，夺取他的那一团命魂“震波”。我跟费迪南德没什么深仇大恨，所以既然威廉表示出来，此人归他罩了，也就懒得去寻他的麻烦。当然若是这家伙不识趣，想要给他的四名手下报仇，我也不介意找个机会把他碎尸万段。

　　威廉随手拿起一个酒杯，费迪南德立刻把酒杯斟满，他随意地说道：“本来洛克公司是轮不到你一个小女孩来掌管的，但既然你跟过山风认识，那么我也可以把它交给你。”

　　“不过……”威廉饶有兴趣的瞧了夏娜一眼，若不经意地说道：“你已经做好了执掌洛克公司的准备么？”

　　夏娜握了握小拳头，大声叫道：“洛克公司是我母亲的毕生心血，我绝不允许别人拿走它。而且，我还要追查究竟是谁，陷害了我母亲，让她在黑暗世界战死。”

　　威廉手指在桌面上轻轻敲打，隐然而有韵律，夏娜，优妮塔，丽莎都露出了紧张的神色，显然都对他的决断十分期待。

　　威廉并未有思考多久，很快就露齿一笑，对夏娜说道：“既然如此，洛克公司就有你来管理。费迪南德，你来协助夏娜他们，尽快把洛克公司掌握吧。所有的反对者，一概杀掉，家族不需要背叛者。”

　　费迪南德微微躬身，态度十分谦卑，说道：“我会竭尽所能，威廉少爷！”

　　威廉再也不去理会夏娜和优妮塔，丽莎他们，而是笑着对我说道：“你实在太鲁莽了，居然一个人就敢闯这种地方。索莫斯跟我说起这件事的时候，我实在太担心了，只是那时候我们正在跟菲力公司周旋，实在抽不出身来。”

　　我耸了耸肩膀说道：“还是亏了你们，不然我遇上全盛时期的费迪南德，还真就打他不过。”

　　威廉笑了笑，下巴微微一抬，瞧了一眼费迪南德，说道：“看在我的面子上，放过他如何？这个人我还有用。”

　　我无所谓的一探手，说道：“我跟他又没仇，只要他不打算跟我做对，我没理由跟他纠缠下去。”

　　威廉微微一笑，再次抱了一下我的肩膀，在我耳边压低了声音说道：“夏娜可是个小美人，你好好享受温柔时光吧。我还要忙于猎杀训练，彻底收伏洛克公司也还有许多问题要解决，等进入黑暗世界我再联络。”

　　威廉做事非常干脆，跟我交代了这几句话，就站起来，没有跟任何人打招呼的意思，抬腿就走。约翰尼和索莫斯立刻就跟了上去，费迪南德却留了下来。威廉走了之后，费迪南德身上的谦卑一扫而空，又恢复了刚才的霸道气势。

　　我并没有去理会费迪南德，心底冒出来一个念头，威廉他们说过，此番家族家承认的任务是压服所有的反对者，把洛克公司掌握在手中。但洛克公司已经没多少残存实力了，有了夏娜的投诚，还有费迪南德，应该会很容易完成这个任务，但威廉他们却并未有就此止步，而是积极谋划进入黑暗世界，他这次的家族继承权任务，显然非是我料想的那么简单。

　　我想了好一会，不得不承认，我这种初中生的智慧，完全无法理解威廉他们那个层次的人的想法。

　　夏娜，优妮塔，还有丽莎，正神色紧张的和费迪南德对峙，费迪南德也不知在转什么念头，没有任何动作，双眼中精光隐现，偶尔会瞥向我一眼，随即就又收了回去。

　　我潜运丹劫，抬起左手在空中虚虚一抓，只是这么一个简单的动作，就让空气发出了噼啪的轻微爆鸣。

　　费迪南德脸色登时大变，显然他对我的评估又要提升一个等级了。

　　我没有跟费迪南德搭话，扭头对夏娜说道：“我记得你们还有九头妖兽要猎杀吧？下一个目标是什么？”

　　夏娜松了一口气，说道：“我们本来准备下一个猎杀的目标是悬游兽！”

　　“那我们明天就去猎杀悬游兽！”

　　我站起身来，正要离开，夏娜拦住我说道：“这座地下别墅已经是我们的了，你留下来住就好了，不需要再回去那个地方。”

　　优妮塔和丽莎也都露出了挽留之意，但是我摇了摇头，拒绝了她们的挽留，我已经跟夏娜还有洛克公司纠缠的太深了，这对周瑾来说已经近乎挑衅，我并不想的得罪自己的队长。

　　如果洛克公司不是这么混乱，我肯定会考虑改换队伍，但现在洛克公司还是一团糟糕，就连威廉都没能理清这家公司，我才不会去趟这种浑水。

　　费迪南德见我要走，也没有留下来的意思，跟着我也走出了这座地下别墅，并且喊住了我，微微一笑。虽然他很想表示的友好一点，但是他的面相实在太过阴鸷，看起来仍有七八分不怀好意的感觉。


第六十二章 杀性十足

　　“过山风！我有一个很好的提议，不知道你要不要听一听？”

　　我瞧了费迪南德一会儿，直到他脸上露出不自在的神色来，这才不紧不慢地说道：“我要进入黑暗世界，并且取得强横的力量，如果你是提议，我们两人联手，排挤掉夏娜他们，来接掌洛克公司，这个提议就不要说了，除了前一个原因，还有一个原因就是，我对你绝对信不过。”

　　费迪南德嘿嘿一笑，说道：“你可知道，夏娜的母亲也不简单……”

　　轰！

　　我身上猛然爆发了强横的气势，杀戮被提升到了极限，至恨杀意狠狠的刺入了费迪南德的脑海。

　　费迪南德的提议看起来很有诱惑，但可惜他完全不了解，我进入黑暗世界的目的是什么，我对什么权势和财富都没有兴趣，我只是想要给父母报仇，他拿洛克公司来诱惑我，完全是找错了目标。

　　何况……我怎么都不会相信他的，与虎谋皮向来是中国古人用来形容蠢货的词儿，费迪南德就是一头隐现狡诈的恶虎，相信他，我还不如自杀来的痛快些。

　　再有一个原因，那就是我其实非常想要杀了费迪南德，他现在是最弱的时候，身上又有我渴求的命魂“震波”，既然他提供了理由，我没有道理不趁势动手。

　　费迪南德完全想不到，我杀性这么重，而且对他的杀意又如此强烈。

　　他刚才逃脱之后，又遇上了威廉他们，也经过了一场短暂的厮杀。虽然费迪南德发现情况不妙，很快就选择了投降，但身上的伤势却更重了，并不像他表现出来的那么好。

　　猝不及防之下，费迪南德匆忙反击，却又牵动了身上的伤势，本来并不能造成他多少伤害的至恨杀意，居然也让他忍不住喷了一口血。

　　我的拳头比至恨杀意慢不到多少，一拳就轰在了他匆忙架起来的双臂上，黄金裹尸布就如嗜血的毒蛇，一个翻卷就牢牢缠住了费迪南德的双臂，费迪南德立刻就惨叫起来。

　　费迪南德的身体其实比我预料的还要糟糕，我一直以为他仍旧保持了强横的战力，故而才如此咄咄逼人，但黄金裹尸布和杀戮触须传递来的感觉，让我明白这位菲力公司的三大命魂强者之一，是多么的外强中干。

　　“这人实在贪心不足，若是他修养好了伤势，再来图谋洛克公司，没有了威廉压制，夏娜她们肯定不是此人对手，就算我也不可能战胜此人，但是现在……”

　　我狞笑一声，狠狠的合身撞了过去，费迪南德的身上立刻发出轻微的骨折之声，他眼睁睁的瞧着黄金裹尸布钻入了身体，感觉到这匹妖异的金色布帛，不但在吞噬血肉，而且还对他体内的命魂“震波”生出了吞噬之意，心底登时冒出极端惊骇的恐惧。

　　我屈起膝盖，更要给费迪南德一记“断子绝孙”，这位菲力公司的强者终于做出了破釜沉舟的反应，他猛然吐气，体内的命魂震波晃动，径直送到了黄金裹尸布嘴边。

　　我都没有想多什么，让黄金裹尸布“一口”把这团命魂吞了，但就在这个时候，费迪南德的身体内爆发了一股强横的力量，生生把杀戮触须和黄金裹尸布一起逼了出来，就连我也给他体内的这股力量迫的后退了一步。

　　我嘿然笑道：“还想要垂死挣扎么？”

　　费迪南德这一次，却再也不肯废话，身上以肉眼可见的速度，多了一层细密的青色鳞甲。

　　“岩甲！”

　　我立刻明白费迪南德这一手底牌是什么，但是却来不及阻止他了，等我化去费迪南德爆发的冲击力，他已经遁入了地下，眨眼就遁走了十余米远。

　　我追了三四步，就不得不叹息一声，因为我前面已经是墙壁，黑暗训练营深入地下数百米，这堵墙壁之外就是无尽的大地，厚重的泥土层，纵然我打破这面墙壁，也没可能继续去追费迪南德了。

　　“可惜我的那团岩甲，已经给丹劫吞了，不然他绝对逃不了。”

　　我深深吸了一口气，把震波收入了体内，震波就如一圈又一圈，无数同心，但不在同一个平面上的魂圈组成的虚空球体。

　　这一团接近成熟期的命魂，不知道费迪南德花了多少资源，这才能培养到成熟期，我稍稍控制了一下，让震波停在了眉心的位置，跟杀戮遥遥相对。

　　我跟费迪南德的战斗，虽然兔起鹘落，一分钟不到就结束了，但费迪南德的惨叫声，还是惊动了夏娜她们。不过当夏娜和优妮塔，丽莎，带了一群手下跑出来的时候，费迪南德已经逃遁无踪，只剩我一个人而已。

　　丽莎细心的发现，费迪南德已经不知所踪，忍不住问道：“刚才我似乎听到了费迪南德的惨叫？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“他要拉拢我，把你们排挤出洛克公司，我本想顺手杀了他，但却不小心给这家伙逃掉了。”

　　夏娜，优妮塔和丽莎都一起倒抽了一口冷气，她们能得到威廉的认可，跟我有抹不开的关系，但若是费迪南德获得了我的支持，威廉肯定也不会继续支持夏娜了，这一手十分隐现。

　　我并没有跟这三个外国妞示好的意思，随意的挥了挥手，施施然的离开了，至于夏娜她们如何讨论这件事，已经不是我关心的内容了，我现在更关心刚才夺得的命魂“震波”。

　　失之东隅收之桑榆，我没有了岩甲，却得到了震波，一饮一啄，莫定前非。

　　虽然费迪南德逃掉了，但是我相信他不敢怎么样，我把这件事的前因后果，详细的写了一份简短的信件，发给了威廉，一分钟不到，布雷斯家族的徽章内就有了回信，而且是一段三十秒的视频。

　　“过山风！你实在太……”

　　威廉叹了口气，说出了四字评语：“杀性十足！费迪南德我还有用，暂时不能给你处置。他这人居然想联手你，夺得洛克公司的权力，虽然还在我的容忍范围之内，但却表现出来非常糟糕的品质，那就是——不诚实！这样的人，我们布雷斯家族亦不会庇护，只要你愿意，可以在我利用完此人的价值之后，随便你怎么干掉他。”


第六十三章 劈空掌

　　威廉揉了揉额头，有些无奈地说道：“这两天，还需要你给我一点面子，不要再跟他发生冲突，算是我欠你一个人情。”

　　这个视频就这么短，我不知道为什么，威廉要拍摄视频发过来，而不是进行视频对话，我记得族徽有这个功能，但这点只是小问题，我回了一条简单到只有两个字的短信“可以”，就再也不挂怀这件事儿了。

　　回到了房间，还没等我多熟悉一会儿震波的异能，周瑾的电话就打了进来，他根本没问我跟劳伦斯夫的战斗如何，直截了当地说道：“明天下午四点，我们在这个城市的北中环路集合，有任务要执行，顺带你也要见一见诸位队友了。”

　　我回答了一声好，周瑾就挂了电话，从他的态度上，我猜测周瑾已经知道了我跟劳伦斯夫冲突的结果，所以根本就没问那一场战斗怎么样。挂了电话之后，我这才忽然发现一件事儿，我答应了明天跟夏娜她们去猎杀悬游兽，岂不是会跟周瑾这边冲突？

　　我揉了揉头，觉得自己最近可能是有点昏头了，都快要忘记周瑾这边的事情。

　　“好在周瑾说，是明天下午四点集合，不知道一上午能不能搞定悬游兽，我还是给夏娜打个电话问一声。”

　　我掏出了电话，拨通了夏娜的号码，夏娜的声音听起来很有点惊喜，当我把周瑾让我参与任务的事情说了，这个红发少女沉默了好一会，这才用沉稳的语气说道：“悬游兽跟别的妖兽不同，它没多少攻击力，但却能借助大气压力浮空，是一头能飞行的妖兽。如果运气不好，我们说不定几个月也抓不住它，一上午绝对搞不定。”

　　我也知道悬游兽的特点，这头妖兽战力不高，但机动力却超级高，也不禁为这件事挠头，抓不住悬游兽没什么，但我还要去跟周瑾的队伍集合，没法浪费这么多时间。

　　我跟夏娜她们一起行动，是为了夺取妖兽的生命力和命魂，不是为了陪三个外国女人逛街。

　　夏娜稍微顿了一顿接着说道：“我们追捕悬游兽，也差不多是在这座城市的北区，你可以在三点左右离开，不会耽误跟周瑾集合。”

　　“那好吧！”

　　我挂了电话，这一次总算能够把全身心投入到，新夺来的命魂“震波”上。

　　震波能把魂力化为某种奇异的能量波动，有点类似七龙珠的冲击波，又或者武侠小说里的百步神拳，劈空掌一类的战技，攻击力随着距离的递增减弱，远程杀伤力比不上子弹，但近战的时候却是极其强横的攻击手段。

　　我试着把魂力凝聚到眉心，组成“震波”的魂力圈，立刻就从平静转为极速转动，我随手冲着房间的大门一按，嗡吽一声巨响，三公分厚的实心钢铸房门，就被生生拍出来一个清晰的掌印。

　　这个掌印五指俱全，深入了钢铸大门半公分，把这扇也不知有几百公斤，还是上吨的钢铸大门打的嗡嗡直响，数秒之后才停歇。

　　“好厉害的震波！若非是费迪南德受创太重，魂力消耗到了谷底，根本发不出来强大的攻击，凭他超过我数倍的魂力，全力一击足可以把我轰成肉饼。”

　　我一面很庆幸在费迪南德最衰的时候，强行夺取了这团命魂，一面也对逃走的费迪南德生出了必杀之心。

　　谁知道他会不会再开辟命魂“震波”？就算没有震波，他还有岩甲，或者可能还有其他隐藏的手段，此人又是阴狠毒辣，做事全无顾忌，跟这么一个家伙结仇，我还是早点解决了他最好，什么化干戈为玉帛，我没那么大的德行。

　　我催动魂力，反复刺激命魂“震波”，通过震波的种种变化，渐渐对这团命魂的异能有了些了然。

　　以我的魂力，若是全力以赴，最多只能催动震波五次，有效杀伤距离大约三十米。若是跟拳法结合起来，混杂在拳术的“发劲”之中，只要一成的力量就能达到全力催动震波的破坏力，虽然不能隔空击敌，但却胜在耐久。

　　我的拳法已经到了三重发劲的地步，配合震波的异能，足以把拳法的杀伤力谷催到一百点以上。若是做个形象的比喻，就算一公尺厚的钢筋混凝土墙壁，我也能一拳打穿。

　　这一次营救夏娜她们的行动，可说得上报酬丰厚，尽管这些报酬不是夏娜她们几个外国美妞支付，但我并不在乎这一点。

　　“战斗真是提升力量的最佳途径，很期待下一次的战斗，明天我倒要看看悬游兽什么样，周瑾那边又要抓捕什么妖兽。”

　　我对能够离开黑寻训练营，行走于阳光之下，还是很有些期待的，所以我很早的就上了床，潜运命魂“丹劫”调整身心，要为明天的战斗做准备。

　　拳法宗师抱劲成丹，刺激生命力增长，我是用庞大的生命力来抱劲成丹，如今丹劲融合了命魂“吞火”，变成了丹劫。这一团命魂丢溜溜，圆融融，活泼泼，暖洋洋，在我的小腹内，就如一个永恒燃烧的小火炉，但只要我念头一动，丹劫就能生出翻天覆地的变化。

　　丹劫提供的力量，并不是拳法的“劲”，而有些像是武侠小说里的“真气”，只是这股“丹劫真气”炽热如火，暴躁狂烈，并且真的能够操纵火焰，随着我的心思燃烧一切可供燃烧的东西。

　　丹劫发出的火焰，可以燃烧任何能燃烧的东西，也能随着我的心意，纵然在燃油上也不会将之点燃。

　　丹劫火力游走全身，就如烈火锻金铁，把身体的一切杂质都焚烧掉，还能活跃细胞，清理血液，淬炼骨骸筋肉，五脏六腑。

　　我身上忽然冒出了无色的火焰，但却并未有把衣服，床单，有或者我自己点燃，就如一团飘渺不定的无色光气，把我全身都包裹在了里面。

　　也不知过去了多久，直到定下的手机闹钟响了起来，我才中最深沉的睡眠中清醒，丹劫一转，全身火焰顿时收敛起来，身体说不出来的轻松舒爽，就好像刚刚做过全身按摩一样，但可比做全身按摩的档次高多了。


第六十四章 放下刹那花开！

　　我暗暗体察自己的身体。

　　只是一夜功夫，我的潜力就增长了半成，这样的成长速度已经超出预计之外，不过纵然是按照这样的增长速度，我在十年之内都没奢望去挑战洛基。

　　我的三团命魂都是一阶，夺自费迪南德的“震波”是成熟期，丹劫和杀戮都只是初生期，我都不知道什么时候，才能把丹劫和杀戮也提升到成熟期，更不要说凑齐凝聚虚相的命魂了。

　　就算是一阶的山岳巨猿也要八团命魂，而且还必须是把八团命魂都提升到成熟期，才可以凝聚虚相。

　　凝聚虚相跟开辟命魂一样，一旦失败，所有命魂积蓄的力量都会一泄而空，大多数命魂都会退化，要是消耗太甚，甚至有些不够稳固的命魂还可能崩溃。可一旦凝聚虚相成功，力量就是犹如坐火箭一样喷薄上升，就算是一阶虚相，也足以碾压三阶命魂的拥有者。

　　微微欣喜之余，如山的压力仍旧让我生出难以喘息的感觉来。

　　我偶尔也会想，要不要放弃复仇。

　　凭我现在的本事，也足以过上很不错的日子，何必非要纠结于仇恨？只是每当我有个念头的时候，都会在脑海里忍不住泛起父母熟悉却又陌生，满脸血污的面孔，让我非常痛恨自己软弱，也非常痛恨自己的胆怯。

　　我记得在网上看过一段“心灵鸡汤”，那段话说：真正的勇气不在于取对方的性命，而是宽恕。宽恕是一种勇气更是一种修养，要知道，放下刹那花开！但是后面有个跟帖，说的言简意赅，一针见血：“夫差：我宽恕了勾践那贱逼，没几年我的坟头就开满了鲜花……”

　　我父母连坟头开满鲜花的资格也没有，因为他们的尸体注定要被火化，入土为安在这个国家，只有极少数权贵才有资格享有。

　　一想到这些，我就忍不住全身颤抖，仇恨和愤怒盈满胸膛，我知道，只有杀了洛基，我才能告慰父母的在天之灵，我才能宽恕自己的弱小和无能，我才能安心的开始新的生活。

　　这是我作为一个儿子，必须要做的事儿。

　　不管这件事有多无望，有多艰难，有多危险，我都责无旁贷，没有任何理由放弃。

　　何况我有什么资格去宽恕洛基？

　　他挥了挥手，就像是碾死一个小虫子一样，杀了我全家，根本对还有我这个漏网之鱼一无所知，也不曾忏悔过自己犯下的错，甚至说不定都已经忘掉了这件事，假如他知道世上还有我这么一个小虫子一样的仇人，说不定也随手就碾死了我。

　　宽恕是强者才有资格，弱者连讨回公道的力量都没有，根本没资格去宽恕拥有强大力量的人。

　　我脑海中转过了无数念头，终于又强硬起来，轻轻吐了一口气，全身上下重新散发出凛冽的杀气。

　　就在这个时候，电话响了起来，我接通了之后，正是夏娜打过来。

　　“我们已经准备好出发了，你也来酒店的停车场会和吧。”

　　“好！”

　　只是两句话，我跟夏娜就结束了通话，我稍微收拾了一二，就离开了房间，乘上了电梯，一路到了酒店的停车场。这一次可不光是我，夏娜，还有优妮塔和丽莎了，还有十多名原本应该是属于劳伦斯夫的手下。

　　这些人在瞧到我的时候，都露出惧怕之色，显然对他们来说，我绝非是一个容易相处的队友，这是昨天那一场厮杀，给他们留下的印象。甚至在我两次击败了费迪南德之后，他们对我的忌惮，已经超过了这位菲力公司的命魂强者。

　　夏娜摆了摆手，把大家召集了过来，说道：“悬游兽可以浮空飞行，虽然速度不是很快，只跟直升飞机差不多，最高可以用三百公里的时速飞行，但我们在地面上，也是追不上这头妖兽的。”

　　丽莎取出了一台平板电脑，拉开了本市的地图，对大家说：“所以，我们的战术是，每个人占据一个节点，而不是大家一窝蜂的追在悬游兽的屁股后面。你们的位置是……”

　　丽莎给每个人都指定了负责的区域，囊括了十多条街道，直到最后，我也没听到丽莎有提到我，就忍不住问道：“那我负责哪里？”

　　丽莎微微沉吟，说道：“这个任务很需要机动性，你没有自己车，无法单独行动，还是跟夏娜在一块好了。”

　　我当然无所谓，当下就点了点头，夏娜对这个安排，也只是摇了摇嘴唇，没有提出任何抗议。分派好了任务，大家就各自分头出发，劳伦斯夫的那些手下们的座驾五花八门，但很少有便宜货，几乎都百万级别的豪车。

　　我虽然也算是有点钱了，但还真舍不得钱买车，但是男孩子多少也有过买辆好车的梦想，故而瞧得我还是有点眼热。等大家都出发了，夏娜才拉开了路虎的车门，我还是坐上了副驾驶的位子。

　　这回夏娜把车开的很平稳，半个小时之后，就开到了指定的地点，夏娜在一处广场的边上，把路虎停了下来。

　　我们两个之间的气氛，略有些尴尬，一时间也没什么话好说，我倒是不怕沉默，就那么坐在车上闭目养神，夏娜沉默了十多分钟，忽然扯了扯我的衣袂，问道：“你会不会觉得，我们是在算计你？”

　　我睁开眼睛，瞧了夏娜一眼，淡淡地问道：“为什么这么说？”

　　夏娜有些不安的用双手擦了擦紧身牛仔裤，小声说道：“其实我们还有一辆车，我本来有四个队员，在猎杀夜嚎兽的时候战死了一人，她的车就在酒店的停车场。”

　　我有些不解的问：“她的车跟我有什么关系？”

　　夏娜登时脸色微红，却不肯再跟我解释了，只是从裤袋里掏出来一串钥匙递给我，小声说道：“那辆红色的卡宴，就是她的车！”

　　“可我也没有驾驶执照？怎么开车？”

　　我觉得夏娜有点怪，但却说不上来哪里怪，没有驾驶执照不能开车，这个观点在中国老百姓的心目中根深蒂固。我虽然在黑暗训练营呆了这么久，但有些基本的底线还是没丢，那就是不会因为自己方便，就视别人的性命如草芥，那样我又很洛基有什么区别？

　　没有驾驶执照，我就是一个正宗的马路杀手，就算有车让我开，我也不会去开的。


第六十五章 灵缚网

　　夏娜对没有驾照这件事儿，显然没有准备，愕然良久这才说：“十分钟我就能帮你办好国际驾照……”

　　我打断了红发少女的话，很煞风景地说道：“国际驾照在中国不能用吧？”

　　“中国的驾驶执照我也能帮你弄好，就是需要更多的时间！”

　　“我还是正经去考一个比较保险……”

　　我和夏娜的对话，很快就偏离了原来的轨道，夏娜似乎也没那么不安了，这个红发小妞在试图扭转我陈旧观念失败后，很笃定地说道：“过山风！你真是遵纪守法的好少年，按理说，你这样人的根本不该来黑暗训练营。”

　　这个话题，让我有些黯然，情绪也低落了下来，淡淡地说道：“又不是我想要来这种鬼地方。我们可否不要讨论这个问题，悬游兽究竟会不会出现？”

　　谈到了悬游兽，夏娜立刻取出来一个平板电脑，调出来本市的地图之后，很快我就看到地图上有百多个正在不断移动的小红点。她指着其中一个说道：“这是卫星追踪下的悬游兽，它正在距离地面三公里的高度漂浮，速度八十码，半个小时后可能会进入我们的视线。”

　　“那我们该怎么干掉它？”

　　“我准备了这个……”夏娜从路虎的后座上，取出来一个似乎火箭筒的东西，我骇然吓了一跳，叫道：“这东西打出去，警察叔叔会把我们当恐怖分子围剿的！”

　　夏娜摇了摇头，说道：“这不是单兵防空导弹，是我花高价买来的灵缚网，用肩扛式火箭炮发射，能够打倒一公里之外。你放心，不管是悬游兽，还是灵缚网，没有魂力的普通人是绝对看不到的，他们只会看到一个发疯的小女孩，举着空气发炮！”

　　“这样……”

　　我这个时候也记起来，周瑾给我的资料中也提到过这一点，不管是黑暗世界的妖兽，还是各种命魂使出的异能，普通人都无法觉察，甚至只要我愿意，也能够用魂力包裹身体，让自己在普通人面前“隐形”。

　　这种隐形并不是在视觉上隐去了形体，而是在感知上隐形，人们的眼睛仍旧能够看到，但却不会反馈给大脑，他们究竟看到了什么东西。

　　“不对吧！灵缚网只能发射一公里，悬游兽却在三公里的高度，它就算飞过来，我们也拿它没有办法。”

　　夏娜无奈的一摊手，说道：“所以我们只能碰运气，等悬游兽自己降落高度，让我们把它打下来。”

　　我忍不住问道：“为什么非要用灵缚网？没有别的距离更远的攻击武器了么？”

　　夏娜咬了咬嘴唇，小声说道：“因为悬游兽是最合适的代步工具，攻击力弱，容易降服，载重能力强，能浮空飞行，速度也不慢。到了黑暗世界，因为精密机器都无法带过去，是没有汽车飞机这些代步工具的。”

　　“原来如此！”

　　我明白了夏娜的战术，对此也没什么话好说，反正这头悬游兽是夏娜她们的猎杀目标，并不是我的，她们想要怎么搞，我也管不到。但是夏娜的话，让我也生出了几分想法来，悬游兽方便代步，其实我也很需要一头。

　　“抢夏娜她们的战利品，就太不够义气了，但是抢别人的怪，我可就没什么负担。”

　　我把手放在了夏娜的平板电脑上，双头龙拉车的布雷斯家族族徽微微发热，立刻就扫描到了其中的人造命魂，我分了一小部分魂力过去，十分钟后族徽里就多出了一个应用。

　　这个应用的名称是灵视地图，不但有全球各地的地图，还有一部分黑暗世界的地图，兼具搜索功能，在主世界可以跟卫星联络，功能甚多，在黑暗世界，没有了卫星提供数据，但也搜索附近出没的妖兽。

　　夏娜对我的举动微有愕然，却并未有阻止我，等我把手拿开，开启了布雷斯家族的族徽，眼前登时出现了一个只有我才看得到的屏幕。

　　我点开了灵视地图，整座城市的建筑和道路都出现在眼前，我略过了这次猎杀的目标，开始寻找第二头悬游兽。

　　若我从没有来过黑暗训练营，肯定不会相信，这座也算全国知名的城市里，居然会有这么多妖兽在游荡。这些妖兽对整座城市的居民是极大的危害，所以黑暗训练营会派出学员猎杀这些逃出了时空缝隙的妖兽。

　　其中大部分妖兽身上都有标签，表示这头妖兽是某支队伍的猎杀目标，虽然我并不是很介意抢夺其他队伍的猎物，但当我瞧到了一头没有任何标签的悬游兽时，还是优先敲定了它为目标。

　　另外说，这些标签都是猎杀团队自己打上去的，可以通过灵视地图分享给他人，通过这样的手段来杜绝恶意竞争。按照黑暗训练营的规矩，若是没有打上标签，被人抢夺了猎物，只能自认倒霉，若是已经有了标签，其他队伍还要下手，就要进行仲裁，商定高额赔偿，同时该妖兽仍旧算作原来团队的成绩。

　　因为逃入主世界的妖兽都非常凶残，猎杀别的团队的目标又没有任何好处，在黑暗训练营里，抢怪的事件很少发生，就算有发生，被抢了猎物的团队，也只有好处，没有坏处，很多团队都很乐意有傻瓜替自己解决猎物。

　　这也是为什么我加入夏娜的团队，参与她们的猎杀任务，却没有任何限制的原因。

　　“我有两把重力匕首，可以在九倍和九分之一之间变化重力，但也最多就能一跃七八米高。这头悬游兽比夏娜团队的目标飞的还要高，我这点弹跳力根本不值一提，除非我能到这头悬游兽的上头去。”

　　我拼命转动脑筋，可也只有“如果我能帮助夏娜她们捕捉到一头悬游兽，可以借助她们的捕捉到的悬游兽，来活捉我这头目标”的粗劣计策。

　　这种计策跟没有一个样，可我想来想去，也没有更好的主意了。虽然明知道不可能，我还是忍不住想道：“我真不是动脑筋的料子，如果宁越表哥在，凭他妖孽一样的脑子，就一定可以想出来好办法。”


第六十六章 宁越的方案

　　夏娜十分懊恼，忍不住爆了一句粗口：“该死的！这头悬游兽飞过去了！”

　　悬游兽经过我们这条路的时候，并未降落高度，以灵缚网的射程，夏娜就算发射出去，也连悬游兽的尾巴毛都擦不到。夏娜和丽莎立刻就取得了联系，让在下一个悬游兽会经过的节点驻守的人提高关注。

　　我仰头向天空望去，如果是普通人，根本就什么也看不到，只能看到大气污染严重，显得不那么蓝天白云的灰蒙蒙天空。但是在我的眼里，就能够看到一头小如芝麻的黑点，悠哉悠哉的从天空上旁飘过，一如我们晚饭后散步般悠闲。

　　就算我身体素质几次提升，视力爆表，也不可能在看清楚三公里外的一头妖兽，只能隐约辨认悬游兽的轮廓。

　　悬游兽有些类似海洋中最庞大生物“鲸鱼”，只是体形更加扁平，这种妖兽的身体里几乎都是空的，充满了它自己分泌出来，比空气还要轻的“悬气”，这也是它能飞起来的主要原因，当然另外的一个主要原因，是它体内有命魂“悬游”。

　　悬游兽还生有八对小翅膀的一样浮游蹼，腹部更有十六对喷气孔，这些都是它用来辅助飞行的道具。

　　正常状态下，悬游兽只是在一定高度的空气中飘游，速度并不会很快，比人类步行也快不多少。只有在捕食或者逃命的情况下，才会全力飞行，把速度提升到三百公里以上。

　　我虽然看不清悬游兽的样子，但是手头的资料库里有悬游兽的高清照片，甚至还有几段视频，倒也并不需要肉眼再确认一次。

　　夏娜的情绪十分低落，我也知道，一旦错失这次机会，就要等别人抓住机会，我们这个埋伏节点是没戏了。换句话说，不管悬游兽降落在别的什么地方，我都已经帮不到忙，就跟这个红发少女打了一个招呼，说道：“既然这边捕猎失败，我就先去跟周瑾他么会和了，虽然现在过去有点早，但我想逛一逛这个城市。”

　　夏娜有点想挽留我，但是我干脆的跳了下车，没有跟这个红发少女多废话，也没有扭头去看这个红发少女，眼里隐隐的失望。

　　我离开夏娜之后，随便打了一辆出租，转了几条街，确信没人跟踪，这才下了车，又步行了一段路，找到了一家卖手机的商场。

　　我随便挑了一款最廉价的手机，买了一个移动的手机号，出了卖手机的商场，找了一家咖啡馆，选了一个僻静的没人角落，开始拨打表哥宁越的电话。

　　电话很快就通了，话筒里传来表哥有些疑惑的声音，问道：“请问你是哪里？”

　　“宁越表哥！我是庞乾，我有事情需要你那款灵活的脑子，快帮我想个办法。”

　　“什么事儿？你家里出大事儿，你不知道么？警察都找过我很多次，询问你的下落？你究竟在哪里？你知道你父母的事儿了么？”

　　“我知道！但是现在我需要的是你的帮助，不是你的关心！”

　　宁越表哥很果断，只说了一个字：“说！”

　　我把悬游兽的特征，还有拥有的异能，以及我这边可能有的手段都说了一遍，然后问道：“我需要你帮我想一个，可以活捉这头妖兽的办法？”

　　“活捉悬游兽？”

　　宁越表哥的语气忽然变得有些古怪，他只是略略沉吟了一会儿，就给出了一个好主意！

　　“你没有直升飞机，也没有钢铁侠的战衣，就只能引诱悬游兽降落高度，才能趁机猎杀或者捕捉。悬游兽的习性里，可供利用的有七八种，但最靠谱的一种——就是食欲。”

　　宁越表哥果然比我的脑子好使多了，十分钟不到，他就给我制定了一个详细可行的方案，其中还包括了很多处理意外的应对手段。

　　我在确定这个方案足够完整，确实没有遗漏之后，果断的挂了电话，然后用手一捏，连手机带手机卡，一起捏成了粉碎，然后用餐巾纸把手机碎渣包了起来，叫咖啡馆的服务生过来结账之后，拎着这包碎渣离开。

　　我把手机碎渣扔在某个垃圾桶里，计算了一下时间，这才开始了对这座城市的探索。

　　我家境一般，父母每天都要忙于工作，偶尔有休息，也巴不得能在家里舒服的睡个懒觉，从没有出门旅游的经验，也没有离开过自己出生的城市。

　　就比较通俗的说法，我是一个标准的本地土鳖。

　　现在距离跟周瑾的团队会和还有六七个小时，我来这个城市，也只跟夏娜，优妮塔，丽莎她们去过一次城市的郊区猎杀穿山兽，现在有了这么一个空闲时光，当然想要随便逛一逛。

　　其实我也没什么目标，就是觉得难得自由和闲暇，跟夏娜她们在一起，苦逼的等悬游兽降落，也实在太无聊了些。

　　我先是找了个体育用品商店，买了一个背包，把身上的作战服换下来，弄了一套干爽的运动服，不然我现在这一身太扎眼不说，而且因为上一次恶战穿山兽，也破损了不少，因为这身行头太贵，我一直都没舍得扔掉，远看近看，都跟叫花子差不多少。

　　买好了衣服，我这才信步而行，有刚从夏娜的平板电脑下载的灵视地图，我连旅游地图都不用买，很快就圈好了这几个小时打算去哪里。这座城市不算旅游城市，但却颇有些历史，也有一些可看的地方。我虽然从没来过这座城市，却也听说过几处本市的名胜。

　　作为一个从未出过远门，也从没有旅游过的初中生，虽然这座城市的名胜，在很多资深驴友眼里，也就是那么回事儿，但却也足以让我感觉到新鲜和兴奋。

　　逛了四五个小时，算计时间也快到了，我随便找了一家当地的菜馆吃了顿饭，然后这才施施然的在街头招了一辆的士。

　　北中环地方也不小，我算计快到了地方，就给周瑾拨打电话。

　　周瑾并不意外我这个电话，随便报了一个酒店的名字，让我去这家酒店的多功能厅会合。我跟司机说了地名，就开始闭目养神，为即将到来的任务养精蓄锐。

　　我并没有料到，这一次会面，还会有点小麻烦。


第六十七章 周瑾的拳法

　　我下车出租车，缓步走入了这家酒店，这家酒店比黑暗训练营的酒店更加豪奢，楼层也更高。它的多功能厅在二十六层，我并不知道多功能厅是什么东西，好在酒店的服务生很负责，给我耐心指点了怎么走。

　　当我乘坐电梯，上到二十六层的时候，心情还有些不错，毕竟今天放松了好几个小时，散了散心，让我在黑暗训练营积累的戾气消散不少。

　　在二十六层，我很容易就找到了多功能厅，当我推开多功能厅大门的时候，只觉得刷刷刷！无数的视线都落在了身上。

　　我能够感应到五六道强横的杀气，锁紧了我的一举一动，只要我稍有反应过激，迎接我的肯定是狂风暴雨一样的攻击。

　　我不动声色的扫了一圈，首先看到了是周瑾和王丹两个熟人，除此之外，酒店的多功能厅里还有七个人。

　　我不禁微微一愣，周瑾跟我说过，他的团队共有七个人，加上我是八个，王丹也跟我说过，她是第九名队员，但是房间里有九个人，算上我是十个，就是说又有新人加入了。

　　我并不怎么在乎，再多一个新人，但让我感觉有些古怪的是，房间里这九个人，明显不是以周瑾为首，而是以另外一个大腹便便的中年男子为首，这个大腹便便的中年男子身上一点气势也没有，似乎全无半分力量。

　　中年男子瞧到了我进来，威严的瞪了我一眼，喝道：“你怎么才来？过山风是么？你能否成为红星小队的队员，还要组织的考察，就这种态度，如何让我给你说好话？瞧你都是什么样子，半点组织性，纪律性也没有……”

　　我伸出拇指一挑，向周瑾问道：“这货是谁？”

　　我这句话把正要长篇大论的中年男子气的脸都涨红了，周瑾还是那幅没表情的死样子，淡淡地说道：“这是我们的领队，你要尊重一点领导！”

　　中年男子一拍桌子，站了起来，大步走向了我，喝道：“就凭你现在的态度，我就可以告诉你，你已经没有机会了，我宣布你被……”

　　“滚！”

　　他都走到眼前，我哪里还有客气？随便一脚，正正的踢中了中年男子的面门，把他踢的飞了起来，狠狠的摔在了多功能厅的会议桌上，从桌子的这一边出溜到另外一边，然后噗通一声摔到了地上。

　　谁也没有去伸手捞一下这个人。

　　周瑾在中年男子重重的摔在了地上之后，这才忿然变色，喝道：“你敢对领队出手！”

　　他一声暴喝，隔空一拳轰来。

　　我是见识过周瑾出手的，他毕竟是我的拳法教头，但直到这一刻，我才知道周瑾之前从没有过动用真正的实力。

　　在我的意识中，不是一个拳头，而是一支浩浩荡荡的铁血军队冲杀了过来，百战无敌的气势，冲荡心灵，双手虽然下意识的架在面门上，却没能把力量全部谷催起来。

　　通的一声，我被周瑾一拳从多功能厅直接打了出去，撞破了大门，从酒店走廊的这头，一路滚到了尽头，狠狠的撞上了一堵墙这才停了下来。

　　要论拳头的杀伤力，我一拳三劲，配合丹劫和震波，足以打出破百的杀伤力。周瑾这一拳虽然强横凶厉，但却也没有这个级数的杀伤力，但是他的拳头中蕴含一股难以形容凌厉力量，让我根本来不及发挥全部的实力，就被他一拳轰败。

　　我虽然勉强站了起来，但手脚都不听使唤的发抖，这不是受了多重的伤，我身体根本就没有受伤，而是被周瑾拳法中那股难以形容的凌厉力量震慑，从灵魂发出的恐惧。

　　“周瑾的体内绝对没有命魂，他居然凭着拳法，能把单纯肉体的力量推进到如此地步，实在太恐怖了。”

　　我花了足足十多分钟，这才让发自灵魂深处的恐惧情绪逐渐平复，虽然脚步还有些沉重，但还是一步一步的走回了多功能厅。

　　周瑾瞧也没瞧我，淡淡地说道：“以后要记得尊重领队，无论如何也不能出手揍他。不要让我再看到，你当着我的面揍他，不然绝没有这一次好说话。”

　　周瑾呵斥了我一句，就点了点桌子，说道：“我们最后一名队员也归队了，作战会议开始，我们这一次要猎杀的是山岳巨猿。我知道很多人都需要这头妖兽的血脉，但这样一头妖兽，只能提取出来足够三个人用的妖化血清。我还有张飞，吕布会得到这个机会，剩下的人平分我们三人的功勋点！”

　　“山岳巨猿？”

　　我说什么也没想到，这一次周瑾团队要猎杀的居然是山岳巨猿。

　　一想到山岳巨猿的血脉，还有它体内可能蕴含的命魂，我就忍不住激动的发抖。虽然我在威廉给出三张命魂图中，选择了最不可能修炼成功的赤魃命魂图，但我并不想放弃山岳巨猿的力量。

　　“我现在体内有震波和杀戮，也许这一次我没法得到山岳巨猿的血脉，但没准可以夺取这头妖兽的一两团命魂。要是能凑齐凝练一阶山岳巨猿命虚相的八团命魂，迟早我也有机会获得这种妖兽的血脉，凝聚了山岳巨猿的虚相，获得这种妖兽的力量。”

　　周瑾似乎没有任何救助那位领队的意思，他的队员里，也只有王丹瞥了那位领队几眼，但也没有多嘴，又或者表现一番女孩子的善良。队伍里所有的人，立刻就开始了作战会议，商讨如何击杀山岳巨猿的行动。

　　我虽然对人际关系迟钝，但就算再迟钝一百倍，也瞧得出来这位领队很不得人心，九名队员没有一个待见他。

　　周瑾所说的处罚，也就是打了我一拳，而且那一拳有杀势而无杀意，虽然打的我很惨，给了我足够深刻的教训，但却并没有出手伤我。其他的队员也没有人因此对我产生敌意，反倒是因为我踢了这讨人厌的领队一脚，大家在作战会议的时候，对我的态度十分友善。

　　作战会议很快就到了尾声，周瑾瞧了一眼，沉声说道：“还有一件事要跟你说……”


第六十八章 太史慈

　　“这一次行动，我们不得用自己的真名，四下里也不许互相告知队友自己的姓名，所以大家必须要有个代号，我的代号是周瑜，你的代号是太史慈。”

　　“为什么不是赵云？”

　　我刚发了这句牢骚，一个圆圆脸，看起来非常喜庆和讨人喜欢的年轻人就占了起来，用拇指一点自己，说道：“因为我是赵云！”

　　周瑾冲左边坐着的一个昂藏大汉一点头，说道：“他就是吕布，也是我的副手，大家可以称呼他副队长。”

　　这个昂藏大汉站了起来，足足有接近两公尺的高度，气度威猛，仪表堂堂，若是他去三国演义剧组演吕布，绝对可以提升电视剧十多个百分点的收视率。

　　周瑾又冲着右手边坐在的黑脸大汉点了一点头说：“这是张飞，也是负责我们所有武器和装备的军需官，你们若是缺少什么武器，就去跟他要，不过要支付功勋点。功勋点不仅能在队伍内部通用，也能在岐山城通用，在我们去了黑暗世界之后，功勋点就是我们必不可少的货币单位。”

　　一个长的特别帅，很有点偶像剧明星味道的年轻人，嘿然一笑，说道：“我是许褚！中校军衔！”

　　我微微愕然，不是因为这位帅哥的代号，而是因为他的军衔，我不明白为什么他要报出来军衔，虽然这些人十有八九都来自军队，但跟这支队伍有什么关系？

　　就在我疑惑的时候，周瑾丢给了我一个证件，我翻开瞧了一眼，这是一张军官证，封页上有我的照片，我的名字变成了徐银泰，军衔是少校，至于所属的部队番号是一堆数字，或者军事迷能从这些数字上，一眼认出是哪家单位，但是我可分辨不出来。

　　“这支队伍的成员全部都来自军队，你从今天起就算是正式入伍了，作为一名中华共和国军人，代表国家远征黑暗世界！”

　　我并不怎么反对这个身份，也就没有提出任何抗议。

　　实际上很多我这个年纪的孩子，都会对成为一名保家卫国的军人，有或多或少的热情。只是长大之后因为生活的原因，只有一部分才会去完成这个梦想。

　　我收起了军官证之后，最后两个人也分别做了自我介绍，一个是年纪蛮大的老大叔，看起来人很温厚，但代号却是有小霸王之称的孙策，还有一个是个学者模样的中年人，看起来也就三十岁刚出头一点，他的代号是潘凤。

　　至于王丹的绰号，出乎我的意料之外，居然叫做甄宓。

　　虽然我很好奇王丹为什么不选择名气更大，位列古代四大美人之一的貂蝉，又或者让曹操做铜雀台赋赞美的大乔小乔，但甄宓作为魏国的王后，身份倒是比歌姬出身的貂蝉尊贵好几倍，也比年纪轻轻就做了寡妇的大乔小乔命运更好一点。

　　周瑜，吕布，张飞，赵云，许褚，潘凤，孙策，甄宓，太史慈……

　　我们这个小队俨然变成了三国猛将大集会，而且是魏蜀吴三国的武将都有，还有一个魏国的皇后，虽然大家要做的事情很严肃，但我还是有些怪怪的感觉。

　　周瑾给我安排的任务是不计一切代价拦截山岳巨猿，所以作战会议结束，代号张飞的黑脸大汉就取出了一个金属箱子递给了我，拍了拍我的肩膀说道：“你的任务是拦截山岳巨猿，需要一件够给力的家伙，这玩意是QLB-06榴弹枪，我军的最新装备。我给你配了一百发榴弹，到时候你就狠狠的轰那头怪物吧。”

　　我伸手一提，不由得吃了一惊，这玩意看着不起眼，足足有五六十公斤，差不多相当于一个成年人的体重了。若非我身体素质大幅增强，超愈普通人数十倍，拎都拎不起，更别说还要带着这么一个大家伙，参加剿灭山岳巨猿的战斗了。

　　周瑾拍了拍手，说道：“这头山岳巨猿逃出时空缝隙后，就被我们锁定了目标，只是这头山岳巨猿的实力虽然下降很多，但仍旧有穿越土石之能，现在正藏身地下十多米，根本没有办法抓捕。”

　　周瑾顿了一顿，又继续说道：“所以我们一直都耐心等待，直到昨天，我们的仪器探查到，这头山岳巨猿生命反应在减弱，并且躁动不安，应该是到了觅食期。”

　　副队长吕布插话道：“所以我们以某家建筑公司的名义，准备把这一片民宅拆出，并且设下包围圈，使其不能逃窜，就在原地解决这头妖兽。”

　　周瑾和副队长吕布正在补充作战计划的时候，那位领队悠悠然醒了过来，他艰难的挣扎了几下，刚要爬起来，就被距离他最近的赵云一脚踢在后脑海，又继续晕了过去。

　　大家谁都像是没有看到这一幕，很快就确定了每个人的责任，周瑾一声令下，大家开始出发了。

　　王丹在往外走的时候，凑到了我身边，小声地说道：“我本来想要叫貂蝉来的，结果大家都抢着想要吕布这个代号，我后来打算改成大乔，结果大家就开始争夺孙策，我最后才选了甄宓，这一次没人想要成为曹丕了。”

　　这位拳法上有宗师级数的女孩子，非常活泼，而且跟我很亲昵，让我身上多出来三道充满敌意的目光。

　　我不用眼睛去瞧，就知道对我有敌意的是吕布，许褚和潘凤。

　　我并不想在周瑾的队伍里，搞什么复杂的关系，所以就当没有觉察到他们的敌意，很敷衍的跟王丹有一搭没一搭的闲聊，直到我们下了楼，到了停车场，周瑾才伸手一指我，说道：“太史慈，你跟甄宓一组！”

　　我能够感应到，吕布，许褚和潘凤的眼神更加具有洞穿力了，不过队长的命令，我总要遵守，只好选择继续无视他们三个。

　　许褚嘿然冷笑，说道：“太史慈只是新人，实力也最弱，还是跟我一组比较好，遇到危险我也能保护他。”

　　吕布这个副队长，居然点了点头，赞同道：“太史慈是弱了点，跟着许褚也好！”

　　周瑾瞧了我一眼，略略沉默，就顺水推舟地说道：“那也好！太史慈你就跟着许褚吧。”

　　我当然是无所谓，倒是王丹很有点不开心，她瞪了许褚一眼，没理吕布，跑过去跟周瑾说：“队长，我要跟你一组！”

　　周瑾想也不想就一口同意了。


第六十九章 金钟罩

　　许褚拍了拍我的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我本来不同意把太史慈这个代号给你，这支队伍的代号，直接代表队员的武力值。我觉得给你一个牛金雷铜之类的代号就足够了，要不要你放弃太史慈，换一个别的代号啊？三国末流武将很多，你有好多选择……”

　　这是赤裸裸的挑衅！

　　我瞧了一眼周瑾和吕布，周瑾眉头微微皱起，似乎想要拦阻许褚，吕布却有意无意的横过了身子，挡住了周瑾的目光，也不知道他跟周瑾做了什么暗示，周瑾犹豫了一下，没再说什么。

　　赵云笑嘻嘻的，似乎人畜无害，但要是许褚说的是真话，大家的代号跟实力挂钩，这家伙就是队伍里的三号人物。刚才他一脚踢晕了领队，还能一副若无其事的样子，从这个举动上，便可知道这个圆圆脸，看起来非常喜庆和讨人喜欢的年轻人，绝非什么和气生财之辈。

　　张飞脸黑黑的看不出来表情变化，他就像是没看到任何事情发生，招呼了潘凤和孙策，上了一辆Jeep牧马人，扬长而去，根本也没有打算插手这件事儿。

　　张飞和孙策，潘凤一走，周瑾就把跃跃欲试，想要跟许褚挑战的王丹给强行带走了，只留下了吕布和赵云，以及许褚和我还没出发。

　　这个场面，明显是有点什么意思的。

　　我嘿然一声冷笑，活动了一下脖子，语气森然地说道：“我也觉得你用许褚的代号不合适，你太娘炮了，不如改名叫……算了，我也不记得三国有几个娼妇，倒是记得曹操玩过不少人妻和嫂子，你随便选一个可好？”

　　许褚秀气的眉头，猛然就挑了起来，灿烂一笑，露出八颗雪白的牙齿，居然没有生气，反而有点兴奋地说道：“敢这么挑衅我的人，已经很久都没有了，你确定不是想找死？”

　　我回答的不再是语言，而是一记凶狠的拳头，就算当年在学校的时候，我也敢跟小混混们硬杠上，何况在黑暗训练营厮混了这么久，要说我还能怕谁，那是扯淡。

　　许褚反应极快，回身就是一脚横踢，仗着腿比手臂要长，逼得我不得不双手一托，震开了他这一脚。

　　须臾之间，我们就交手了七八招。

　　许褚这家伙长的秀气，拳脚的路子却是硬桥硬马，大开大合。他的拳法中也有周瑾那种凌厉力量，但却不是宛如千军万马，百战无敌的铁血军魂，而是山中猛虎，吊颈白额，万兽之王，雄霸山林的凶猛！被这股力量压制，我的三团命魂，杀戮，震波和丹劫都发挥不出来应有的力量，往往魂力才凝聚起来，想要催动命魂，就给这股力量干扰。

　　这一场架，我打的难受无比，许褚却目露凶光，越打越是凶狠，拳法中各种杀招层出不穷，每一击都凌厉绝伦，让我应付的越来越吃力。

　　这样下去，我非得输了不可！

　　“给我滚开！”

　　我暴喝一声，运劲肩头硬是架了许褚一脚，反手一记鞭手，以伤换伤和许褚拼了一记。

　　我有黄金裹尸布，就算受了多重的伤也能恢复，但许褚绝对没这个能耐，就算我受伤更重，这么硬拼一记狠的，也是我能占便宜。

　　许褚被我一记鞭手打在胸膛上，怪叫一声，扑跌出去了三步，可我也不好受。许褚那一脚把筋都踢断了，整条胳膊立刻就抬不起来，要是普通人受了这么重的伤，就算立刻去医院把筋接上，也还是要落个残废，今后这条手臂都吃不上劲了。

　　吕布眼瞧我们俩拼到了两败俱伤的地步，这才猛然一喝，叫道：“住手！”

　　我哪里会听他的？

　　好容易拼命争取来的机会，我怎会不牢牢把握？

　　我凌空跃起，腿如巨斧，连环下劈，许褚勉强撑了三腿，被我第四腿踢中了肩头，登时也一条手臂抬不起来了，我奋力踢出第五腿的时候，背后一股大力用来，我反手一招，却像是接到了天地间炸开的雷霆，全身都簌簌的发麻，一下子就没了力气。

　　我强行拧腰翻身，双足落地，腿脚都颤抖了。

　　吕布出手的威势，比周瑾还要强猛，他只是想要把我们两人分开，故而出手也并不重，但我仍旧被震的全身犹如过电一般，勉强吸了一口长气，这才恢复过来。

　　许褚比我狼狈的多，他呸了一口吐沫，恶狠狠的瞪着我，但却比我乖多了，并未有冲上来继续动手的意思。

　　吕布威严的喝道：“动手较量一下无所谓，弄到生死相搏就过分了，你们可是战友，不是敌人。太史慈！你手臂怎么样？还能参加战斗么？”

　　我活动了一下手臂，淡淡地说道：“没事儿，再把许褚操翻十遍都有力气。”

　　许褚怒目而视，叫道：“不服气的话就再来！我可也还没打过瘾呢！”

　　吕布一声断喝，叫道：“不要闹了，我们今天还要猎杀山岳巨猿，没有这么多功夫解决私人恩怨。许褚，你的战斗力有没有问题？”

　　许褚神色凝重的缓缓活动了下手臂，虽然他的动作略有迟滞，但活动了几下，就变得刚猛有力，灵活无比。许褚嘿然笑道：“我也还可以，想要破我第八关的虎啸金钟罩，太史慈还差点火候！”

　　我刚才连环劈腿，力大招沉，虽然因为姿势问题，未能打出最高的杀伤力，但每一击也有三四十点的杀伤力，这个力度足够把一辆悍马suv生生踢扁了，许褚挨了我一脚，居然行若无事，让我不禁对这家伙的评价再度提高。

　　周瑾传授我的拳法以实用为主，杀人优先，并没有教过我类似金钟罩，铁布衫，十三太保横练这些需要痛下苦功，十余年才能练出成果的功夫。

　　听到许褚自称已经把金钟罩修炼到了第八关，我还是很有些羡慕的，暗暗忖道：“若是我也有一身横练的功夫，打架的时候，必然平添许多威风。遇上差不多大对手，凭蛮力横推过去，直接碾压死。回头倒是跟周瑾讨教金钟罩，或者铁布衫的功夫，也学上一学。”


第七十章 拳意

　　吕布瞧了我和许褚一眼，淡淡地说道：“许褚跟我一组，太史慈你跟赵云一组，现在立刻出发！”

　　吕布显然是担心，我跟许褚继续凑一起，再闹出来什么事儿，所以果断把我们俩分开了。我当然无可无不可，许褚也不敢违抗吕布这个副队长的命令，嘀咕了两句，冲着我狰狞一笑，呲了满口的白牙，叫道：“下一次，可就没有副队护着你了！”

　　我没有针锋相对的反唇相讥，只是随手把左手提起，伸出了小手指头，做了一个极端蔑视的手势，就扭头跟上了赵云，许褚在我背后咆哮，我也只当没有听到了。

　　赵云的车是一辆老式北京吉普，估计已经有了些年纪，开起来很颠簸，就算在平地上，都要一步三跳。

　　我刚跟许褚干过一架，不想再招惹事端，何况只是车况差，又不是什么大不了的事儿。虽然这么颠簸，没法闭目养神了，但我也没什么兴趣去跟赵云聊天。只是暗暗揣摩刚才和许褚的一战，还有跟吕布交手的那一招。

　　周瑾，许褚，吕布的拳法中，都有一股难以形容的力量。

　　周瑾的拳法中包含了千军万马，铁血无敌的军阵杀意，许褚的拳法却宛如猛虎啸岗，万兽称王的霸气，吕布的拳法却是天地合一，君临万物之上的肃杀寂寥！

　　我也不懂得这三人拳法中的东西，谁高谁低，但是这三人之中，我本来以为周瑾的拳法就已经够厉害，但是跟吕布交手一招，让我知道了，此人不愧是敢用天下无敌猛将为代号的人，他的拳法犹在周瑾之上。要是让副队长吕布穿越去三国时期，说不定他都能够跟那位真正的飞将温侯别别苗头。

　　相较而言，许褚虽然拳法刚烈，雄浑勇猛，但却也不算什么了。

　　我只是没碰到过他们这样的拳法高手，命魂运转不畅，这才吃了点亏，下一次我有信心，能克制许褚的拳法，但对付周瑾和吕布我仍旧没有任何把握。

　　赵云忽然笑着问了我一句：“你在想什么呢？”

　　我犹豫了一下，还是决定说真话，回答道：“我是在反思跟周瑜，许褚，吕布交手的那几下，我自忖拳法也不输给他们……”

　　赵云笑呵呵地说道：“我知道，你是觉得他们身上有股特别的力量对不对？那是拳法的意境，你的拳法没有自己意，所以就要被他们的拳意克制！”

　　“拳法的意境？”

　　我狐疑的问了一句，赵云笑呵呵的给我解释道：“周瑜出身野战部队，跟某些外国恐怖分子交手过多次，也算是身经百战，在死人堆里打滚过，所以他的拳法就有军中杀气。吕布原本是高干家族的子弟，十足的纨绔子弟，后来因为一件什么事儿，性情大变，去了国外，自己弄了一个黑道组织，做了十多年的教父，所以他的拳法中有生杀予夺，执掌天地的意境，不过他毕竟没做过国家主席，一国总统，拳法的格局还是太小。”

　　“吕布的格局还小？那我们岂不是都是井底之蛙？”

　　我实在没法赞同赵云的话，赵云也不跟我争论，笑道：“许褚是在军中大比武中出头，他的拳法犹如猛虎，那是他一个人潜入了深山老林，跟东北虎睡了觉之后才领悟出来的拳法意境。”

　　“许褚跟老虎睡过觉？公的还是母的？”

　　我下意识的反问了这一句，赵云登时呵呵笑了起来，他笑的太开心了，连续拍了好几下方向盘，说道：“还没有人问过他这个问题，我是没想到，下次我要问问他，究竟是跟公老虎睡过，还是跟母老虎睡过！”

　　我真不是有意开玩笑，就是跟表哥经常拌嘴，养成了嘴欠的毛病。但这个玩笑一开，我跟赵云之前的气氛似乎融洽了不少，赵云笑呵呵地说道：“你是周瑜带出来的徒弟，要是你从小跟他学武，这些东西也不必我来教你，他就会给你讲清楚。但你只是在黑暗训练营跟他学了那么几天，虽然打架够厉害了，但拳法中深邃的道理，你未必懂得。”

　　赵云瞧了我一眼，见我没有不耐烦，就继续笑呵呵地说道：“拳法意境这东西和宗教里修炼精神的法门一样，在恶质化的时候会有很大的好处，能最大限度的让我们尽量保持人类的大致外形！”

　　“最大限度，尽量，大致外形？就是说，不管怎样，我们都会变怪物，就是稍微好看和难看的区别喽？”

　　赵云点了点头，收敛了笑容，以从未有过的严肃语气说道：“不要小看这一点差异，越是贴近人类，修炼魂力的效率就会越好，能提升修炼效率的东西，怎么重视都不为过。这一次我们几个，是全军队里选拔出来的拳法高手，就算最弱的潘凤和甄宓，也都是拳法宗师的身手，在拳法上的造诣只会比你强，不会比你弱。虽然不知道你有什么际遇，能在还未领悟拳意之前，就抱劲成丹，还能把生命力修炼的格外强横，超出队伍里任何的一个人，但真正的搏杀，我，吕布，还有周瑜都能杀了你。”

　　我心头凛然，对赵云的好意劝告，生出了几分感激，但却有些遗憾的，叹了口气说道：“我也想修出拳法意境，就是不知道怎么下手！”

　　赵云淡淡地说道：“把你最强的东西，融入拳法之中，便是你应该有的拳法意境了。”

　　“我最强的东西？”

　　赵云的指点，让我深深的陷入了思考。

　　我大致明白，赵云指的肯定不是武器，又或者某种特别的异能，而是精神层面上的某种情绪，所以我不用去选择是把黄金裹尸布，还是重力匕首融入拳头，又或者在命魂上下功夫，那是白费力气。

　　“我最强的，应该就是杀了洛基的念头……但是这股杀意已经跟杀戮结合了啊！”

　　我想来想去，百思无解，赵云也没再说话，专心开车，很快我们就到了一处很老的小区外面。在这片小区的外面，已经围了百多名穿迷彩服的壮汉，正很努力的劝说房子的主人们离开，只要有同意的业主，旁边立刻就会有搬家公司抢上，帮忙搬运家具和行礼。

　　我估计他们给出的条件相当不错，虽然搬家的仓促，但业主们都显得兴高采烈，虽然也有那么几家斤斤计较，对搬迁条件就是不肯满意的，但那些迷彩服们也仍旧耐心劝说。


第七十一章 丈八长枪，开山刀和战斧

　　我们等候了三四个小时，九成以上的住户都搬的差不多了，这个时候周瑾忽然下了个命令，那些迷彩服再也不是之前的好说话，发挥出来疾风扫落叶一样的速度，凡是不肯搬走的居民，一概就地按倒，上了手铐，直接压上周围埋伏的集装箱卡车里，十分钟不到就让这处住宅变得空荡荡没了人气。

　　这些迷彩服带了所有居民撤走之后，又有了一批人来，这些人明显都是军人，他们把这片小区周围，拉了三重铁丝网，最外面用遮蔽板挡住，让外面没法看到里面发生了什么事情，更在地面上铺设了很多金属网线，等这批人忙的差不多了，天色已经黑了。

　　就在我寻思，这些铁丝网靠不靠谱的时候，一栋三层的小楼忽然晃了一晃，然后轰然崩塌，一头凶恶的猿猴从地下生生推翻了这栋楼，喘着粗气爬了出来。

　　这头猿猴有一双暗红的眸子，獠牙凸出嘴唇之外，充满了暴戾和凶狠，双腿比例接近人类，双臂更长，浑身的长毛之下覆盖有青灰色的鳞甲，尤其是后背的脊椎上吐出了七根短粗的骨刺，尾巴上更生有骨质的倒勾。

　　“山岳巨猿！”

　　我惊呼了一声，虽然我在资料上看过这头巨猿的照片，但当一头超过五米高的怪兽出现在眼前的时候，还是足以震撼任何人的心灵。

　　我把早就装好的榴弹枪架起，支起来耳朵，等候周瑾的命令。

　　周瑾一声令下，有人把铁丝网和地上的金属网线都通上了高压电，一时间无数电流飞窜，一起汇聚到了山岳巨猿的身上。我把榴弹枪瞄准了这头怪兽，暗暗算计，什么时候才是最好的开抢时机。

　　周瑾他们准备的异常充足，虽然这群人都是拳法高手，但却没有人想要去试试单挑这种级别的怪物，几乎在一瞬间，各种轻重武器就一起开火，打的山岳巨猿浑身冒烟。

　　我的责任是拦截，不是杀伤，所以要一直都在外围游走，只有在山岳巨猿准备逃走的时候，才开抢把它轰回预设的战场中。若是给这头怪物逃了出去，不知道要死多少无辜的人，我只要一想起自己的父母，也是很无辜的被洛基杀死，说什么也不想让这头怪物逃走。

　　加入战斗后，我的热血不断沸腾，跟我一组的赵云却一直都显得冷静异常，他用的是反器材重狙，而且是手持双枪。不要说这玩意的重量，就说那个开抢的反震力，就足以让没有经过训练的人肩膀脱臼，只从这种战斗方式上，就可以看出来这位有三国第一帅哥为代号的家伙有多生猛。

　　赵云虽然看起来很和气，平易近人，说话也讨人喜欢，但他的战斗方式，却热力澎湃，凶悍绝伦。

　　而且这家伙换子弹的速度奇快，一只手就能完成，甚至在换子弹的时候，另外一把重狙都不会停下火力。

　　山岳巨猿才冒出头来，就遭受了如此多的攻击，愤怒到了极点，一声厉啸，猛然双手往地上一拍，生生扯起了几根金属网线，把这些冒着电流的电线一把扯断。

　　没有了电网的困扰，山岳巨猿大踏步的向前，大如锅盖的巨爪，冲着张飞就抓了下来。

　　张飞手持两挺机枪，泼弹如雨，半分也看不出来想要退让的意思。

　　就在山岳巨猿冒着枪林弹雨冲到了他跟前的时候，张飞猛然把两挺机枪抛下，顺手在车的后备箱里扯出两根合金铁棍来，他把两根铁棍对接，一拧，化为了一杆丈八长枪。

　　张飞一声虎吼，就像是无数沉雷轰鸣，挺枪冲刺，毫无花假的跟山岳巨猿拼了一招。

　　让我意外的是，本来以为张飞必然是被山岳巨猿一巴掌拍飞，又多么远就滚多么远，没想到张飞竟然硬生生的顶住了山岳巨猿。

　　这位有三国最黑猛将代号的军需官，长枪抖开，犹如水银泻地，之前真瞧不出来，他粗豪的模样，枪法却精妙如斯。只是顷刻间，山岳巨猿就挨了最少七八枪。

　　吕布和周瑾都在第一时间抢上，吕布手里收一对刀刃有一巴掌宽的开山刀，周瑾却是持了一柄雪亮大斧，这两人显然都知道山岳巨猿的厉害，所以才预备下了适合这种战斗场面的武器。

　　山岳巨猿身材高大，若是弄什么长剑，匕首什么的，就算全捅进去，也不能让这头妖兽重创。

　　许褚和孙策，潘凤仍旧使用火力支援，这三人武力稍逊，所以没有加入肉搏战。

　　赵云也有些跃跃欲试，不过他瞧了我一眼，还是按奈了冲动，嘿然一笑道：“小心别让这头妖兽给逃了，我去另外一边，你自己多加小心些。”

　　我点了点头，手心也隐隐有些汗渍，其实我比谁都想要加入战斗，我的黄金裹尸布已经很渴望这头山岳巨猿的血脉和命魂，但是这个时候，显然不适合我大露风头。

　　“这头山岳巨猿，比我想象的还够劲，居然连吕布，周瑾，张飞三人联手也拾掇不下，我上去也是白给，我生命力浑厚，力气或者不输给这三人，但拳法逊色太多，三团命魂也只有成熟期的震波还可堪一战。”

　　命魂的异能对普通人来说，有生杀予夺之能，但对魂力强横，也拥有命魂之辈，就要被抵消很多效力。比如杀戮，在这种战斗中根本就排不上用场，山岳巨猿魂力胜我没有一百倍，几十倍也是有的，至恨杀意说不定会被反弹回来，反倒是丹劫和震波，还都有些用处。

　　不得不说，周瑾和吕布实在凶悍的过了分，超过了所有一切对人类武力值的想象，简直就是两台人形高达，肉体兵器。纵然山岳巨猿身高超过了五米，力大无穷，一时间也不能战翻这三人。

　　张飞的武力值，恐怕还在许褚之上，但终究还是我能理解的范围。张飞的枪法神妙，赤手空拳他能虐杀我十个，但若是给我拼了受伤，抢入他的身边，也不是没有取胜之机，面对张飞，至少我还有战斗的勇气。

　　山岳巨猿的护身妖气实在太浑厚了，比穿山兽还要厉害，子弹不是不能穿透，但往往要数十发子弹打在同一处地方，才能破的了它厚如装甲的皮肤。吕布和周瑾的开山刀和大斧，也要数击才能在它身上砍出血痕来。


第七十二章 黄金鹰爪功

　　吕布悠然一声长啸，抛下了两把开山刀，全身筋肉忽然贲起，本来已经接近两公尺的高大身躯，居然硬生生的膨胀了一圈，长高了半公尺有余，全身肌肉更是吹气一样鼓胀，把衣服裤子都撑破了。

　　吕布大踏步向前，一步就是一个深深的脚印，不拘地面泥土，砖石，还是水泥地面，踩出的脚印都是深浅如一。

　　这代表吕布不但能爆发如此强猛的力量，而且还能够把爆发的力量控制自如，瞧见如此异兆，我不由得心里震骇异常，对这位副队长忌惮更深。

　　山岳巨猿也不由得一愣，挥爪逼开了周瑾和张飞，猛然一跃，泰山压顶一样冲着吕布扑了下来。

　　吕布不躲不闪，低低一声虎吼，一记番天印，高大的身躯先是猛然缩成了一团，然后劲踏地面，双掌向着天上扑下来的山岳巨猿狠狠轰了上去。

　　爪掌交拼，竟然诡异的一点动静也没有，吕布就像是被放了慢镜头一样，被山岳巨猿这一扑，缓缓的压入了地面一米有余，双腿都被砸入了地面。

　　山岳巨猿也没好受，嗷嗷的发出惊天巨吼，庞大如山的身躯弹丸一样飞上了半空，足足有数千公斤的山岳巨猿，又是挟带半空下扑的势头，竟然给吕布一记番天印，生生打飞了起来。

　　“这家伙真乃鬼神！就算我全力出招，也没有这么大蛮力！”

　　我呲牙暗惊，立刻就做好了战斗的准备，因为吕布这一击把山岳巨猿打的飞了起来，正向我这个方向摔了过来。

　　榴弹枪连发三击，都轰在了半空的山岳巨猿身上，这头山岳巨猿身躯庞大，瞄准当真是半点也不难。榴弹的爆发威力，让这头山岳巨猿的跌落的势头，也在半空中迟滞了几秒。

　　山岳巨猿此时身上已经伤痕累累，有被子弹打出来的，也有被吕布和周瑾用开山刀和战斧砍出来的，但这些伤口对这头妖兽来说，却也不算什么严重的伤势，反倒是跟吕布硬拼了这一击，让这头山岳巨猿五脏六腑都受了震动。

　　我发射的三颗枪榴弹，给这头妖兽雪上加霜，让它伤上加伤，半空里就喷了一口乌黑的兽血，小半都喷洒在我身上了。

　　黄金裹尸布十分兴奋，这些兽血没有半点浪费，全部都给它吸噬了去。

　　我这个时候已经来不及去管黄金裹尸布了，说时迟那时快，山岳巨猿的庞大身躯轰的一声，就砸落在我的跟前。这头妖兽身子半屈，猛然一张口，就喷出来一道震波。

　　“我草！”

　　我想也不想就是一个懒驴打滚，就地滚开，虽然狼狈非常，好歹逃了一条活命。

　　这头山岳巨猿战斗了这么久，一直都是肉搏，第一次使用命魂的力量居然就冲我来了。在之前的作战会议上，周瑾提过了一句，这头妖兽是入阶的实力，体内仍有命魂没破碎，但却没说是几阶。

　　这一道震波的力量比费迪南德强横不知多少倍，我刚刚站立的地方被震波轰出一个半公尺的深坑来，要是我躲避的慢了，就算有黄金裹尸布，也真的就只能用来收尸了。

　　战场上瞬息万变，这头山岳巨猿哪里会给我疗伤的机会？

　　我滚开了十多米，正要把榴弹枪端起来，给这头山岳巨猿几枪，但还未等我抬头，就有一股恶风扑下。

　　我想也不想就立刻弃枪，一招老鼋藏身，全身缩成了一团，滴溜溜原地转开，地面又是一声巨震，被山岳巨猿发出的震波再次轰出一个深坑来。

　　我脚步一错，使上了“缩地”，一步就把和山岳巨猿的距离拉近了十多米。

　　我在击杀劳伦斯夫的时候，他手下的一个皮肤黝黑，手段阴狠的小个子拳法高手使过这一招，并且重创了我，也是那一次我唯一被偷袭受伤。这家伙的拳法十分厉害，甚至不在许褚等这些人之下，只是缺了许褚等人拳法中的意境，这才被我当场击杀，事后我对这人的缩地步法非常有兴趣，并且钻研了好久。

　　此时缩地步法使出来，虽然没有这个小个子拳法高手使出来浑然一体，阴毒如蛇，但仗着我的体魄强横过他十数倍，缩地的距离反而比他远了一倍有余。

　　山岳巨猿有震波，远距离攻击手段强横，我若是还要往远处逃窜，绝对挨不了几下，人的速度怎么可能跟能量冲击波媲美？所以凑近了肉搏，才是唯一死中求活之道。

　　我一跃而起，双手张开，一记鹰爪手就插了过去，只不过在我出手的时候，黄金裹尸布已经从衣袖中悄然滑出，把我的双手紧紧缠绕，看起来就像是我学了什么奇门功法，把双手修炼的宛如金灿灿的黄金一般。

　　面对这等凶恶的妖兽，什么底牌也没法隐藏，不然就要等着被虐杀至渣，在隐藏地府去后悔，自己为啥不拼尽全力了。

　　这一击，我不但把黄金裹尸布用上，而且也把重力匕首操纵重力的异能催发起来，这一跃足有六七米高，宛如鹰隼，鹰爪手所取的部位，正是山岳巨猿的眉心。

　　命魂震波，就在山岳巨猿的眉心！

　　山岳巨猿也没料到，我反应如此快，出手如此狠，等它一声低吼，抓向自己面门的时候，我已经扑到了切近，十根手指一起抓中了这头妖兽的眉心。

　　“去死吧！”

　　我豁尽全力，把黄金裹尸布吞吸的异能谷催到最大，只是一瞬间，就感应到滚滚的生命力流窜。这头山岳巨猿的生命力之强横，还在穿山兽之上，几乎五倍于我跟夏娜，优妮塔，丽莎击杀的那头穿山兽。

　　在我掌握了黄金裹尸布的异能之后，吞噬来的生命力，我一直是优先补充自身，其次积蓄起来用作疗伤之用，对黄金裹尸布吞噬生命力，成长自身一向是压制的。

　　我早就没有余力再吞噬生命力了，黄金裹尸布里积蓄的生命力也非常充盈，平时它分了一部分力量去储存这些生命力，吞噬能力未免减弱，所以在这一次，我就做出了正确决定，我解开了黄金裹尸布的一切限制。


第七十三章 血脉

　　黄金裹尸布被我压制很久了，此时解开了一切限制，本能上的喜悦，径直反应到了我的意识之中。

　　放开了吞噬异能的黄金裹尸布，比我料想的要强横的多，吞噬来的生命力，犹如长江大河，奔腾不息。就要抓中我的山岳巨猿，明显的露出了一个痛苦的表情，巨爪也迟缓了一瞬，然后就加速向我抓落。

　　我一脚踢中了这头妖兽的面门，整个人倒翻了出去，险之又险的避让开了山岳巨猿的暴力一抓。

　　“可惜！没能把震波吸出来！”

　　我人在半空，就知道这一次冒险失败，黄金裹尸布只吞噬了大约二三百人的生命力，却并没能把命魂震波给吞噬掉。

　　山岳巨猿被黄金裹尸布里吞噬了二三百人份额的生命力，虽然它的生命力比穿山兽还要旺盛，几乎突破了上万人份，这点损耗不伤根本，但生命力被抽取的痛苦，显然不是那么好受。

　　山岳巨猿愤怒咆哮，我趁机跃开一边，重新捡起了榴弹枪，随手就是六发榴弹连射。其实我不过是做做样子，心思早就不在战斗上了，虽然刚才没有吞噬命魂震波，但黄金裹尸布却给我带回来另外一个惊喜。

　　夏娜和威廉都提过，想要修成虚相，除了有命魂图，能开辟足够多的命魂，还有一个至为关键的东西，就是跟虚相相应的妖兽血脉。

　　黄金裹尸布把我积存在里面一千五百人份的生命力，还有新吞噬来山岳巨猿的一小部分生命力都给消化掉了，这件古怪的黄金布匹已经成长到了十公尺长，似乎本质上也生出了某种让人料想不到的变化。

　　黄金裹尸布消化掉了这么庞大的生命力，除了供给自身成长，还分泌出来两条血丝，其中一条稍稍强大一点，另外一条稍微弱小一点。强大的那条血丝散发出来，我非常熟悉的穿山兽的气息，弱小的那一条血丝，却散发出来山岳巨猿的狂暴气息。

　　“黄金裹尸布居然还有提纯血脉的异能？”

　　我大为惊讶，略微思索，就把散发山岳巨猿的血丝给吸到了体内。

　　这条血丝顺着手臂，一路游走，很快就在我全身绕了一圈。

　　这条血丝游走的路线，正是山岳巨猿命魂图上开辟命魂，运转魂力的路线。一路上，但凡是这条血丝遇到的游散魂力，都被它悉数吸纳。

　　这条血丝绕了一圈之后，并没有在我身体的某个地方停留下来，仍旧按照原来的路线游走，只是这一次它就变得懒洋洋，非常缓慢，比第一次快如流水，慢的差了几十倍都有。

　　山岳巨猿被我拦阻了这么一下，吕布，周瑾和张飞，已经再次杀了上来。我理所当然的暂时退出了战斗，继续执行原本的任务，阻拦山岳巨猿逃窜。

　　“黄金裹尸布里穿山兽的生命力存储的较多，所以提纯的血脉也较强，可惜我没有穿山兽的命魂图。这种妖兽的潜力，估计跟黄金蛮牛差不多，应该较为容易凝聚虚相。”

　　我心底急速盘算，穿山兽的血脉该如何利用，最后得出的结论，显然是放到黑暗市场上出售更为划算。

　　黑暗市场的诸多应用里，也有类似淘宝，ebuy，京东，卓越亚马逊，当当这类交易现实物品的专业应用。只是这类交易，数额太过巨大，交易的东西也都珍贵非常，交易双方也都不会是什么善类，没法使用快递这类简单便捷的东西，必须要亲自面对面验货，或者委托给信誉卓著的中介，当然这些信誉卓著的中介，很多时候都不是很可靠。

　　我虽然打算出售穿山兽的血脉，但却并不急在一时，打算跟威廉他们商量过再说，毕竟他们在这一行比我资深多了，既然已经投靠了布雷斯家族，当然就要把这一层关系利用起来。

　　吕布已经打出了火来，跟山岳巨猿硬拼了八记，逼得这头妖兽连续后退。

　　周瑾趁机运劲全身，战斧闪电一般劈斩下来，连续十八斧都劈在了山岳巨猿的后颈上。

　　我趁机连发了五颗榴弹，在爆炸的榴弹掩护下，觑得一个空档，抢在了张飞的前面，扑近了山岳巨猿。

　　这一次，我仍旧使用“黄金鹰爪功”，奔着这头妖兽的额头。这头妖兽巨爪横挥，显然上次吃了亏，对我也极为忌惮，不敢让我再一次抓中它的额头。被山岳巨猿的巨爪挡住，逼得我不得不临时变招，在空中做了三百六十度大旋身，狠狠的击向了山岳巨猿毛茸茸的胸口。

　　我抓向了一个正在汩汩冒出乌黑鲜血的伤口，强横的生命力立刻就滚滚而来。黄金裹尸布在本能的驱动下，几乎快要钻进入山岳巨猿的伤口里了，我当然不敢让这件宝贝真个钻进去。

　　我跟夏娜她们组队，就算被她们知道黄金裹尸布的部分异能也没事儿，她们不可能抢夺我的东西，但这支队伍就不大好说，别人不说，那个奇葩的领队让我对这支队伍存了几分戒心。

　　山岳巨猿被吕布和周瑾绊住，竟然让我在它胸膛上多呆了十多秒钟，等这头妖兽终于倒出爪子来，想要把我拍飞的时候，我已经心满意足的再次跃出了战团。

　　这一次黄金裹尸布吞噬的生命力，已经差不多接近五百人份，我没有再让它把这些生命力都消化，而是存储了起来，作为疗伤之用。毕竟这场战斗太凶险，我也难保自己不受伤，一旦没有积存的生命力，我拿什么保命？

　　当我退出了战斗的核心，再次架起榴弹枪的时候，心头忽然微微一震，发现黄金裹尸布里多了一个东西，一团——命魂！

　　这团命魂当然不是震波，因为震波是在眉心，不是在胸口。

　　我本来以为没能得手，错失了一次夺取震波的机会，最后却发现失之东隅收之桑榆，居然抢到手另外一团命魂。

　　“预料之外的奖励，往往比预料内的奖励，会令人有更多惊喜。这一次的好运气，不知让我抽到了什么大奖？”

　　我后退了十多步，尽量离开正在跟吕布，周瑾，张飞战斗的山岳巨猿远一点，免得他们打扰到我查看战利品。


第七十四章 山岳

　　“这是……山岳！”

　　有周瑾和夏娜先后给的资料，我稍作对比，就知道自己夺取了哪一团命魂。

　　这团命魂正是组成山岳巨猿虚相，最根本的命魂“山岳”！

　　命魂山岳，可以让身躯变得巨大异常，巨大的身躯也会让力量暴增，就如美国漫画中的绿巨人。当然山岳没有绿巨人那么给力，只要有愤怒，就能无上限的进化。

　　山岳巨猿就是因这团命魂而得名，成熟期的山岳巨猿可以随随便便就变化为数十米高大的怪物，摧城拔寨，强横无匹。

　　进入黑暗世界的人类，在这种妖兽身上吃过不少亏，前后最少有十几万人口是死在这种妖兽的手下，有很多小型的人类聚居点，就是被山岳巨猿以蛮力摧毁。

　　这团命魂山岳，因为进入了主世界，已经退化到了成长期！但就算是成长期的命魂，也弥足珍贵，远比初生期和幼生期的命魂强横。

　　“也不知道这头山岳巨猿，原本是几阶的妖兽，它来到主世界居然还能保住几团命魂不散，肯定不是一阶。”

　　从黑暗世界到主世界，力量会大幅度衰退，但衰退到什么程度，却是非常随机。有人曾经做过统计，从黑暗世界降临到主世界，力量衰退最少的例子，大概是衰退了近半的实力，力量衰退幅度最大的例子，是一直跌落到了原来的十三分之一。

　　就是说，有很大的可能，一个五阶虚相的顶尖强者，实力会一路跌到二阶以下。

　　妖兽不需要凝练虚相，只要开辟足够的命魂，就可以匹敌同级数的虚相强者。

　　山岳巨猿成长到极限，可以突破三阶，开辟了所有命魂的山岳巨猿，相当于三阶的虚相强者。要知道在黑暗世界活跃的十万人类，也只有不足一千名虚相强者，三阶虚相强者更是稀少。虽然我不知道人类虚相强者的具体的统计数据，但就算最靠谱的估算，人类的三阶虚相强者也不会太多。

　　这头山岳巨猿在主世界还能保留震波和山岳，在黑暗世界必然是称王称霸的狠角色。

　　我缓缓运转魂术，把这团命魂“山岳”稳定下来。

　　山岳才在我体内扎根，那一丝山岳巨猿的血脉就忽然变得异常活跃，从原本懒洋洋的状态，变得生龙活虎，顺着魂力运转的路线，直奔命魂“山岳”。这丝山岳巨猿的血脉钻入了命魂“山岳”里面，立刻就变得温驯下来，并且慢慢的“消散”。

　　“这是怎么一回事儿？”

　　我有些骇异，也隐隐的觉察出来这种变化，可能会有莫大好处。

　　周瑾给我的山岳巨猿命魂图并不完整，缺了二阶和三阶的二十四团命魂，虽然有凝练虚相的法门，却没有关于山岳巨猿血脉的记载。

　　我先后从夏娜和威廉的嘴里，得知了凝练虚相，必须要有相应妖兽的血脉，但他们也没有说，得到了妖兽的血脉该如何使用。

　　山岳巨猿血脉的变化，倒是让我琢磨出来几分奥秘，所以我并未有阻止，任由这一丝山岳巨猿的血脉，化为了乌有，其实也不是就此消失，而是这一丝精血融化到了命魂“山岳”之中。

　　命魂“山岳”得到了这一丝血脉的滋润，忽然崩散了开来，化为了无数微小的粒子，散入了四肢百骸，身体的每一处角落。

　　我低低一声怒吼，筋肉膨胀，竟然也像吕布一样，让身体暴增了一圈。

　　正好这个时候，山岳巨猿又向我这个方向退了过来，反手一爪拍下。我谷催体内的四团命魂，先是杀戮爆发至恨杀意，让我的潜力全数催发，丹劫的力量游走全身，让筋肉的力量再度增幅，然后才挥出了蕴含震波的一拳。

　　山岳巨猿一爪就把我打成了滚地葫芦，但是它也被我这一拳打的全身一颤，怪啸连连。

　　我暗暗运转魂术，膨胀的筋肉又恢复了原状。

　　我跟吕布可不一样，他纯粹是把拳法修炼到了不可思议的地步，宛如鬼神，我是借助了山岳的力量，才能做到这一点，我可不想被人瞧出破绽来。

　　散入四肢百骸的命魂“山岳”，又重新凝聚到了一体，在胸口化为一团血肉般的东西，代替了心脏，缓慢却有力的跳动。山岳的每一次跳动，都会把我体内的血液吞噬一小部分，然后重新吐出来的血液，已经变得截然不同。

　　这些血液可以承受我的意志，做出微小的改变，比如血液逆流，又或者加速在血管中循环，输送更多的养份给肌肉……

　　只是命魂“山岳”对血液的改造非常缓慢，按照它的速度，只怕最少十多天才能让我全身血液更换一遍，暂时提升不了多少战斗力。

　　吕布和周瑾对战斗的把握，已经臻至完美的境界，两人犹如演练的千百次一般，各自揉身而上，周瑾把战斧运使的犹如飘雪，一瞬间狂劈了三十八斧。他如此卖力，却不是要重创山岳巨猿，而是要吸引这头妖兽的注意力，给吕布创造战机。

　　吕布双手结了一个奇怪的法印，全身气势忽然收敛，就如一个完全不懂任何武功的普通人，但是在下一个瞬间，吕布猛然一记弓步冲拳，就如这整座山峰垮塌了下来，又或者大雪山崩塌，万年积雪落下，势头无可阻挡。

　　战斗到了现在，山岳巨猿虽然一直都强撑不倒，但身上也不知受了多少创伤，此时被吕布这一记弓步冲拳轰中了心脏，身子都猫了下来，低吼一声，说不出的凄厉。

　　就在大家的众目睽睽之下，山岳巨猿的身材渐渐缩小，从五米高变成了两三米，就如一个破了的面口袋。

　　周瑾，吕布，张飞，赵云，许褚，孙策，潘凤，还有王丹都露出了喜色。

　　这是开战以来，他们取得的最大战果，只是没有人知道，山岳巨猿之所以身材缩小，是因为它体内的命魂“山岳”被我窃取了的原因。没有了这团命魂，山岳巨猿也再无法保持五六米的身高。

　　“趁它病，要它命！大家一起出手罢！”

　　周瑾冷喝一声，第一个带头冲了上去，随后大家把手中的轻重武器一起开火，就连吕布都因为刚才一击过于消耗体力，暂时退出肉搏战，抬起了一挺机枪跟大家一起疯狂扫射。


第七十五章 垂死挣扎

　　失去了一团命魂，又被吕布重创，妖兽也非是不死之身，它护身的魂力衰弱到了极限，已经防御不住大多数子弹了，只是片刻功夫，这头山岳巨猿已经全身浴血，不知被射穿了多少个窟窿眼。

　　周瑾从身边摸出了一个扁扁的金属盒，打开了金属盒之后，是六根红色针管。

　　周瑾双手一抄就把六根红色针管夹在双手的十根手指上，左右开弓，这六根针管已经都命中了山岳巨猿。周瑾发出的六根红色的针管，显然是一种厉害的道具，命中了山岳巨猿之后，就绽放微微的红光，然后就肉眼可见的，这头妖兽的气血衰败了下去，造成的效果非常类似黄金裹尸布。

　　我曾在威廉手里，见过类似的针管，不过威廉使用的针管，只能抽取魂力，而周瑾发出的这六根针管，显然就是提取“妖兽血清”的道具。

　　我暗暗可惜这头山岳巨猿山上泉涌一样的妖血。

　　如果我的那团岩甲不是被丹劫给吞了，此时就能让黄金裹尸布潜入地下，钻地而行，当真是神不知鬼不觉，可以趁机吞噬山岳巨猿的生命力，但现在就只能白白眼馋，却不好下手。

　　战斗到了这个时候，已经接近了尾声。

　　在周瑾和吕布等人的强横武力，以及事先的周密筹划下，这头山岳巨猿虽然厉害，却也被打的身负重伤，剩下来就要小心这头妖兽的反扑，免得被它拖去几个人陪葬，就算是大功告成了。

　　这场战斗，我并不算主要战力，大多数时候都是在外围巡弋，防止山岳巨猿逃窜，但仅有的几次交手，却也露了一番身手，在这场战斗的表现，给我加了不少的分数。

　　我可以感觉的到，这支小队已经彻底结纳了我这个新队员。

　　拳法高手都有一个警戒圈，亦被称作拳意之圆，不管是谁只要踏入这个警戒的圈子，就会被当作敌人看待，随时可以爆发最凌厉的攻击。

　　这个警戒圈针对熟人亲友敌人强者弱者的范围不同，大家有意无意的动作显示，他们对我的警戒圈都在缩小，这说明我已经获得了队友的部分信任，就连许褚都对我没那么敌视了。

　　吼！吼！吼！

　　就在大家都觉得这头妖兽差不多已经完蛋了的时候，山岳巨猿猛然暴吼一声，全身肌肉贲起，猛然把六根针管都反震了出来。

　　我眼疾手快，黄金裹尸布化为一条金灿灿的长鞭，迎空一卷，把六根针管都卷了下来。正好赵云就在身边，我随手把夺来的针管递给了他，这玩意是今次最大的战利品，我可不想被人误会要吞没了它。

　　赵云微微愕然，把六根针管随手收起。

　　这个时候，山岳巨猿也冲着我们这个方向撞了过来，这头妖兽垂死挣扎，爆发了无穷潜力，我想也不想就一跃退开，顺手赏了它三枚枪榴弹。赵云见我退开，双手轻轻一分，摆出了一个太极云手的架势，山岳巨猿急冲而来，也不知赵云用了什么手法，一按一带，山岳巨猿就凌空飞起，狠狠的摔在了地上。

　　这一手功夫实在太帅了，比起吕布化为筋肉巨人，硬撼山岳巨猿不啻多让，虽然威猛霸道不及，但云淡风轻，随心所欲之处，却犹有过之。

　　我一呲牙，暗暗叫道：“怪不得他敢用赵云这个代号，此人的武功刚柔并济，只怕还在周瑾之上，就算不及吕布也差之不远了，我之前还以为他在队伍里可以排第三，现在看来是小瞧他了。我在赵云手底下绝对难走过十招。怪不得他说，这个队伍里，只有吕布，周瑾和他能够杀得了我，果然不是吹牛。”

　　赵云这一招柔和无比，但借力打力，但是杀伤力却没吕布那么强横恐怖，山岳巨猿又是皮糙肉厚，摔了一跤，根本就不觉得有什么了不起。这头妖兽一翻身，爬了起来，冲着孙策和潘凤的方向就蛮横的再次撞了过去。

　　孙策的武功在这群人中算是比较低的一个，潘凤更是不消说了，两人也是识趣儿，知道阻拦不住，就立刻散开。跟他们一组的张飞猛然一挑丈八合金长枪，一招青龙探海，直戳山岳巨猿的面门。

　　战斗了这么久，他的枪法最耗体力，这一枪比之前的威力已经差了不少，山岳巨猿又是拼了老命，双方交手只是一错，张飞就被山岳巨猿拍飞了出去，合金长枪也被震的脱了手，在半空中就折断成了六七截。

　　冲出了包围圈，山岳巨猿怒吼一声，不管地面上的电线放出的强劲电流，硬生生撞破了铁丝网，不旋踵外面就传来了各种惨呼之声。

　　周瑾脸色大变，外面可是负责清场的普通士兵，他一声低啸就冲了出去。我稍稍迟疑，等大家都追了上去，这才拔脚跟上。

　　等我也追出来的时候，看到的是极为惨烈的画面，十多个士兵被生生撕成了碎片，我一时间都分不清究竟死了几个人，没有一个人的尸体是完好无损的。还活下来的士兵，都疯了一样启动了各种交通工具，往南边的一条路上追了下去。

　　周瑾，吕布，张飞，赵云，许褚，孙策，潘凤，甄宓等人已经没了影子，我只是慢了一步，就瞧不见他们了，但是远处传来的建筑物倒塌和各种枪械的突突声，让我知道战斗还在继续。

　　“没想到这头妖兽垂死挣扎，居然还有如此战斗力！”

　　我并没有追上去，而是回到了已经被毁成了废墟的战场，把黄金裹尸布放出，收集战场上洒落的山岳巨猿妖血，不管能收集多少，总归是多一点都好。

　　这件事耽搁了七八分钟，黄金裹尸布里又多出来一条细弱的血丝，我暂时顾不得把它吞掉，拔脚就往战斗还在继续的方向追了下去。

　　一路上，各种惨状，让人不忍卒睹，不知有多少无辜的市民被这头暴怒妖兽随手打死，好多出民房倒塌，亏得现在是晚上，不然死伤的平民必然更多。

　　等我赶到战场的时候，这头妖兽轰然倒地，全身浴血的吕布宛如战神，仍旧保持轰出拳头的威猛姿势。


第七十六章 土豪金

　　“立刻封锁消息，清理战斗痕迹，约谈所有目击的普通人，把所有催眠高手都叫过来……”

　　周瑾不断的发号施令，很快就调动起来各种力量，显然他是要把这件事儿压下去。

　　我上网和看各种影视剧的时候，总觉得中外政府总要掩盖真相，实在是太不够民主，老百姓应该有知情权，但是经历了这么惨烈的一战，我再没有那种想法。徐覆的话是对的，普通的老百姓或者不觉得自己很幸福，但比起我们来，他们已经幸福多了。

　　我长长的吐出了一口气，这个时候，赵云走了过来，拍了拍我的肩膀说道：“你来的好晚！”

　　我语气寡淡地说道：“我追上来也不能做什么，这头妖兽不过是强弩之末罢了。反正也轮不到我出手，又何必得罪人的抢怪？”

　　赵云笑了一笑，没有再跟我说什么闲话，而是也投入了清理战场的行列。

　　清理战场比战斗还要累，等我们这支队伍，终于把战斗的一切痕迹都抹去，把各种可能会对普通人产生的影响降低到最小，已经是天色透亮了。

　　当周瑾宣布解散的时候，饶是我体力强横愈常人不知多少倍，也被累的惨兮兮。我仍旧搭了赵云的车，回到了黑暗训练营的酒店，就在我打算深入地下的时候，赵云扯住了我说：“你干嘛非要住在下面？黑暗训练营里除了免费住宿，所有的东西都贵的要死，我们在地上的酒店开了房间，你今晚跟我睡好了！”

　　“我去！我怎么忘了还有这个办法？亏我在地下吃了那么久的贵价饭菜！”

　　赵云真是一语惊醒梦中人，我拍了拍他的肩膀，严词拒绝了跟他同房，自己去开了一间房。

　　赵云还是那么温和的笑了笑，并不以为意。我们在大堂里就分开了，他说还要去买点东西，我可是累惨了，只想回房间睡觉。

　　终于不必在地下室住了，我开房间的时候，特意挑选了一间能看到风景的套房，不过我甚至连洗澡都没有，更没兴趣去看什么风景。到了房间，踢脱了鞋子，连衣服都没脱，倒在床上就睡着了。

　　这一觉大约睡了十多个小时，等我醒转过来的时候，阳光已经没那么充足，应该是下午。

　　我活动了一下手脚，只觉得全身劲力充盈，似乎有无穷力量，精神也出乎意料的好。

　　我看了一眼手机，正好是十七点四十，肚子已经饿的咕噜噜乱叫。

　　杀戮，震波和山岳这三团命魂，不知什么时候生出了新的变化，互相之间有了微妙的感应。我稍稍催动魂力，这三团命魂就会一起反应，灵动非常，给人的感觉，之前这三团命魂虽然也有活力，但就如是在沉睡，现在才是真正的醒了过来。

　　山岳得到了山岳巨猿的血脉，被彻底激活，每一次跳动，都会吞噬少部分血液，经过山岳转化，再喷吐出来。这些转化过的血液比原来的血液更为强大，可以输送更多的养分，并且默默在改造我的身体。

　　我查看了一下黄金裹尸布，思考一会儿，放弃了把里面的两条血丝融入身体的念头。我已经拥有了山岳巨猿的血脉，再多吞噬一些精血，未免有些浪费，这两条血脉说不定能换得更有价值的东西。

　　黄金裹尸布吞噬了不知多少人份的生命力，这一次它却没有继续长大，仍旧是一巴掌宽，十公尺左右的长度，但是这东西已经跟以前不同了，数千人份的生命力，让黄金裹尸布彻底进化，跟之前有了翻天覆地的区别。

　　我随手一挥，黄金裹尸布就脱了身体，漂浮在半空，曲折如意，翻卷舒展，看起来就似传说中哪咤三太子的法宝“混天绫”，只不过颜色不是土鳖红，而是土豪金而已。

　　在我意志的催动下，黄金裹尸布渐渐拉长，十公尺的长度很快就变成了五十公尺，稍后又伸长超过了百公尺，让整个房间都是金色的布匹在飞舞。我送了一道相反的指令，这件宝贝又开始缩小，一直缩到了十多公分，这才停了下来，在我的指尖上飞舞。

　　只要我愿意，这东西绝对可以变成三角内裤，又或者黄金胸衣，也能够把我捆绑成黄金木乃伊，不过能够变长或者缩小，并非是本质变化，黄金裹尸布真正的变化是，它有了开辟命魂的征兆。

　　“回来！”

　　黄金裹尸布得到了召唤，相应如斯，随着我的心意，在左手腕上缠了一圈，看起来就像是一个金色的护腕。

　　我抚摸了一会儿，这件宝贝，自言自语道：“现在它里面只存了五十份生命力不到，我需要更多的生命力，才能保证我在接下来的战斗中不会战死。还是先给夏娜她们打个电话，然后再问问周瑾，下一次行动是什么时候。”

　　我说到了就做，在分别给两个团队去了电话之后，夏娜她们还是蹲守悬游兽，随时欢迎我过去，周瑾倒是很明确的告诉我，因为他和吕布，张飞要注射山岳巨猿的妖兽血清，下一次行动要等候通知。

　　我挂了电话之后，就去洗了个澡，然后点了送餐，吃饱了之后，这才施施然的离开了房间，在酒店的前台叫了车，打车直奔夏娜的蹲守点。

　　蹲守了两天，仍旧一无所获，夏娜的脸色也并不怎么好看，这个红发的少女显得非常焦躁。

　　我虽然不大懂察言观色，但多少也能觉察出来，夏娜对悬游兽的重视，远在这头妖兽应该的价值以上。我倒是没想过问她为什么，在我看来，十之八九跟悬游兽能够浮空飞行的能力有关，说不定夏娜她们进入黑暗世界，需要这头妖兽的能力，却做什么事儿，这才会如此渴望活捉它。

　　夏娜跟我关系虽然能说得上还不错，但就如我从未有彻底相信过她，这个红发女孩肯定也对我隐瞒了很多事情，这是陌生人交往，应有的警惕，我从未有奢望，自己会有什么王八之气，还有魅惑加成，轻易就能取得任何人的信任，尤其是对女孩子特别有效。


第七十七章 心狠如狮子

　　我倒是有那么一瞬间，想过把宁越的计划告诉夏娜，但很快就否定了这个打算，饶有兴趣的跟夏娜请教如何驾驶汽车。

　　夏娜有把一辆保时捷卡宴的钥匙给我，但是我根本就不会开车，反正闲着也没什么事儿，就不如把闲暇的时光利用一下。

　　夏娜开始还略略有些心不在焉，但是很快就投入了“私人教师”的角色，耐心的给我讲解如何发动一辆汽车，怎么驾驶这个钢铁怪物。驾驶汽车并不复杂，考过驾驶执照的人都清楚，学车其实并不难，大半的人是记不住各种交通法规，又或者开车的时候过于慌张，心理素质不够好，才需要经过一个完整的学习过程。

　　我虽然不是表哥宁越那种“学霸”级数，但自从开辟了命魂之后，也算头脑清明，逻辑思维和推理能力未必增强多少，记忆力倒是变得比以前棒多了，背下交通法规并不算怎么为难。

　　至于驾驶汽车对我来说，就更没有难度。我的身手和反应都一流一，心理素质么？能够在黑暗训练营混到活下来的人，心理素质没有可能不好。所以只是一个下午，我就差不多掌握的驾驶汽车的技术。

　　这一天的守株待兔，最后还是以“一无所获”收场。

　　我并没有去安慰夏娜，甚至也没想过要安慰她，又或者趁机跟这个漂亮的红发女孩儿套一套近乎，请她去吃个饭，喝喝茶，喝喝咖啡什么的。我跟着夏娜她们撤回了黑暗训练营之后，假意独自一个人回到了酒店，但只在房间里呆了一小会，就再次出发，甚至还把停车场里的那辆红色的保时捷卡宴开走了。

　　如果是在正常的情况下，我肯定希望能够先考一个驾驶执照，再开车上路，但现在实在不是拘泥这些小节的时候。

　　我想要单独行动，一辆必须的交通工具不可缺少，而且到了晚上，道路上的车辆很少，我应该不会以马路杀手的姿态，降临这个城市。

　　卡宴的性能很好，我很快就把这辆车开出了酒店的停车场，并且按照灵视地图的指路，连续扫了三家超市的所有蜂蜜和糖果。

　　我表哥宁越在分析了悬游兽的资料后，推断这头妖兽的食谱里，甜食可能是非常关键，不可或缺的必需品。我也不管宁越表哥推断的对或者错，对我来说，他说的事儿，我照着去做，往往都能有很好的结果，反而是傻乎乎的用自己的智商去质疑，往往会把事情搞砸。

　　我购买了足够的蜂蜜和糖果之后，又找了几家野外用品商店扫货，买了几十根绳索和铁钩，还有被网上的军事爱好者们称作野外生存神器的军用铁锹。

　　做好了这些准备，我就找了一处本市最明显的建筑物，把卡宴停在了楼下的停车场，直奔这座建筑物的楼顶。虽然这家功能为5A级写字楼的建筑，也算是保安措施完善，但却又如何难得倒我？

　　只是十多分钟，我就已经登上了这座四十余层建筑的楼顶，然后就把所有的蜂蜜罐子一一砸碎，把所有的糖果也都倾倒出来，然后催动丹劫，一把火把这些糖果的包装袋子和纸衣统统烧掉。

　　洒下了诱饵，我就找了一个隐蔽的地方躲了起来，耐心的等候猎物出现。

　　大约两个多小时过去，我没有等到悬游兽，却意外的等到了一男一女走上了顶楼。那个男的长的非常气派，虽然身材微胖，却更增威严，显然是久居上位的角色。这家写字楼很有几个大公司进驻，他说不定就是哪家跨过公司的老总。那个女的身材高挑，举止妖娆，眉眼间风情万种，是一个人人见了都要夸一声“女神”的漂亮妞。

　　这么两个人出现在顶楼的天台上，就如偶像剧里的桥段，任何人看到这种场景，都会说一声：“必有奸情！”

　　我当然没兴趣管这对狗男女有什么奸情，但却不想让他们打扰了捕猎悬游兽，正要走出去，把他们吓唬走，就听到那个男的沉声说道：“傅星儿，我们已经结束了，你可以放过我吗？”

　　那个女的声音略有些沙哑，但却非常的性感，她语气中有些若有若无的挑逗地说道：“我们之间有过什么么？我的康于龙总裁？”

　　那个男的非常恼火地说道：“这个生意对我和我的公司非常重要，它关系到十二个亿的资金走向，甚至足以影响到我的未来，以及这家公司的生死存亡。你到底要怎样，才肯放弃报复我的念头？只要你提出条件来，我都答应你。”

　　傅星儿露出了玩味的笑容，噗嗤一笑，说道：“你当初抛弃我的时候，可没给我机会讲条件，我也没想过，一个我曾深爱的男人，居然会耍这么狠的手段，把我的护照和一切身份证明都拿走，不给我留一分钱，把我扔在了非洲的大草原上。亏我还以为，那是一次浪漫的非洲之旅，当我在野外看到狮子的时候，你知道我有多恐惧么？”

　　康于龙压抑着怒火，说道：“我承认那次是我错了，你毕竟活了下来，有什么条件，我们都可以谈。只要你肯放过我的公司，我可以补偿你，两百万够不够？”

　　“不够！两百万是打发要饭花子么？”

　　我真没想到，居然会遇到这种人渣，把一个女人，就算是小三吧！扔在非洲大草原上喂狮子，这特么是人类能干出来的事儿么？

　　我本来就对这对狗男女打扰捕猎悬游兽不满，此时更是按耐不住，缓步走了出来。不须多想，此刻我的脸上必然是杀气腾腾，阴冷狠毒。

　　傅星儿对我亦是充满了警惕，她悄然后退了几步，估算跟天台的出口只有两三步距离，这才略略安心。康于龙却怒哼一声，说道：“原来你还找了个小混混，是打算勒索我么？我可要警告你，这种上不得台面的手段，最好还是少用，这些人不是你能驾驭的，最后反而会成为你摆脱不开的噩梦。”

　　我嘿然一笑，不紧不慢地说道：“傅星儿小姐，还没那个本事，能雇佣到我这么专业的人士。我是要在这里等着收货，没想到却碰到你们这对野鸳鸯！”


第七十八章 悬游兽

　　康于龙脸色立刻大变，他立刻就把我联想成了黑道人物，这可要比傅星儿埋伏了小流氓来勒索他更难应付。傅星儿比我料想的还要聪明的多，她一扭身就冲入天台的出口，高跟鞋蹬蹬之声急促，连我也没想到这个美妞居然跑的这么快。

　　康于龙得了傅星儿的提醒，也转身就逃。

　　我嘿然笑了一声，并没有去拦截这两人，只是随手一拍，震波的异能发动，一股奇异的力量顺着楼板，透过了水泥的楼顶，传到了先后逃走的傅星儿和康于龙的身上。

　　我并未有想过杀人，只是不希望他们逃走之后，去找了闲杂人等过来，又或者报警。故而这一击，只是把两人打混了过去。

　　震波不但可以发出劈空掌一样的力量，也可以“隔山打牛”“透体传劲”，我刚才牛刀小试，得心应手，也不由得心情大好。

　　就在我想要躲回原来藏身的地方时，忽然天空上降下大片的阴影，一头巨大的妖兽缓缓的降落了下来。

　　这头妖兽体型庞大，非常像海洋中最庞大生物“鲸鱼”，只是体形更加扁平，还生有八对小翅膀的一样浮游蹼，腹部更有十六对喷气孔，正在喷射出急遽的气流，稳定身体浮空。

　　“悬游兽！”

　　我又惊又喜，也没有想到，居然真的把悬游兽给等来了。

　　这头悬游兽没有任何标识，并不是任何小队猎物的那一头，正是我预先敲定的猎物，我也没有想到居然会有这么巧。

　　悬游兽身体缓缓降落，猛然哞哞的叫了两声，被我洒落在地上的糖果和蜂蜜就被一股神秘的力量吸引的漂浮了起来，汇聚成了一股浓烈的糖浆，投入了悬游兽的巨口之中。

　　“这个高度，应该差不多了！”

　　我暗暗估算悬游兽的高度，命魂“山岳”和重力匕首的异能一起发动，身材猛然暴涨了三成，奋力一跃，竟然跳起了十多米高。当我抖手把连着铁钩的绳索飞出时，悬游兽似乎也觉察到了危险，猛然向高空浮了上去。

　　我急忙催动了命魂杀戮，至恨杀意汹涌而出，狠狠的撞在了这头妖兽的神魂上，让悬游兽微微一沉，未能有逃脱被铁钩勾住的下场。我借助绳索，猛然一荡，就翻身上了悬游兽的身体。

　　悬游兽比一头蓝鲸还要巨大，身长超过了五十米，但是背部光溜溜的，很难立足。若是这头悬游兽在天上随便甩个尾巴，玩个漂移，我说不定就要被扔出几公里之外。

　　所以上了悬游兽的背部，我一个的反应就是，立刻把手中的铁钩，还有军用铁锹运劲插入悬游兽的脊背，用绳索把自己固定起来。

　　悬游兽虽然体形巨大，但被我在后背上乱插一气，还是疼的哞哞长啸，晃动身子，想要把我甩下去。亏得我出手的快，把自己牢牢固定住了，悬游兽甩了几次，也未有把我甩脱。

　　我一声轻叱，黄金裹尸布就飞出手去，化为一道黄金匹练，一头狠狠的钻入了悬游兽的伤口，一头紧紧的缠绕在手腕上，不旋踵就有汩汩的生命力被吞吸出来。

　　我并不想杀了这头悬游兽，而是希望能够降服这头妖兽，所以我很快就制止了黄金裹尸布吞吸生命力的举动，把至恨杀意通过了黄金裹尸布传递了进去，透入了悬游兽的脑海。

　　悬游兽虽然入阶妖兽，但终其一生也只能开辟一团命魂，也就是“悬游”。

　　命魂“悬游”能够产生“悬气”，并且抵消部分重力，从而让悬游兽漂浮天空，能够自由自在的飞翔。

　　按照周瑾和夏娜给我的资料，妖兽跟人类不同，非得把本源命魂全部开辟，才能晋升品阶。

　　比如一头山岳巨猿，非得把一阶的八团命魂全部开辟，才有可能晋升为二阶妖兽，就算差了一团也无法晋升。妖兽体内的命魂会达成一个平衡，所有的魂力会流向没有开辟的命魂，不把本源命魂都开辟出来，其他的命魂也无法提升品阶。

　　因为这个缘故，越是强大的妖兽，提升品阶就越难，但提升品阶之后，战斗力也会比同阶的妖兽强横。

　　悬游兽只有一团命魂，提升品阶自然远较其他妖兽为易，但本身实力，也就非常弱小。

　　至恨杀意涌入悬游兽的神魂，让这头妖兽痛苦的全身都翻腾起来，猛然就拔升到了高空中，比最刺激的过山车还要刺激，前一分钟，我们还在离地几十米的高空，转眼间就飞到了几千米高度，然后再猛然俯冲下去，几乎是笔直的坠落，直到距离地面十几米，这头悬游兽这才喷出悬气，来了一个一百八十度的大转折。

　　饶是我身体素质强悍，也给这头妖兽折腾的脸色发白，就算我有重力匕首在身，若是给悬游兽从后背上甩脱下去，也要摔一个粉身碎骨，什么命魂的异能都没有用。

　　我只能双手成爪，牢牢的抓入了悬游兽的体内，又幸亏黄金裹尸布和之前插入悬游兽体内的铁钩和绳索，还能帮我固定身体，这才没有给它折腾的空中坠落。

　　悬游兽再度拔空而起，晃悠悠的升到了高空，又来了一次俯冲。

　　此情此景，我纵然想要活捉这头悬游兽，也没法再做保留了，黄金裹尸布全力开动，拼命的吞噬这头妖兽的生命力，并且向着这头妖兽体内的唯一一团命魂延伸了过去。

　　黄金裹尸布在体内狂钻，至恨杀意不住的刺激这头妖兽的神魂，悬游兽越发的狂躁，身体就如抽筋了一般拼命的震抖，一个铁钩被甩的飞脱了出来，我身子一歪，险些也被同时甩脱。

　　“妈的！”

　　我双手猛然发劲，手臂几乎都完全没入了悬游兽的体内，穿透了它薄薄的一层肌肤，接触到了储存悬气的气囊，悬气就如燃气管道泄漏一般，向外面猛烈的喷吐，吹的几乎要站不住脚。

　　我猛然一个旋身，双手狠狠一撕，竟然钻入了悬游兽的体内，悬气对任何生物来说，都说不上有害，但也绝非氧气一般，可以供给生物呼吸。我只能逼住了口鼻，冲着悬游兽的内壁，运爪掏挖。


第七十九章 飞翔

　　悬游兽的身躯虽然庞大，身体却并没有山岳巨猿那般强横，只是片刻之间，这头妖兽就给我挖出了一个大洞，悬气从洞口喷薄而出。

　　“挖到你泄气，看你还能不能飞起来！”

　　我暗暗发狠，黄金裹尸布缠绕双爪，一爪之下，还有吞噬生命力的异能，几分钟的功夫，就让我把悬游兽挖出来一个直径一米的破洞。这头妖兽拼命的催动身体，想要自愈这个破洞，但修复怎及得上破坏来的快？

　　纵然是在悬游兽的体内，我也感觉到这头妖兽的高度，正在不断的下降，维持不住浮空的力量了。

　　这个时候，黄金裹尸布也找到了悬游兽体内的命魂。

　　我并不想要杀了这头妖兽，只想将之降服，成为自己代步工具，所以并没有让黄金裹尸布吞噬悬游兽的命魂，而是不断的催动至恨杀意，想要探入悬游兽的灵魂核心。

　　只要我能把至恨杀意在这头妖兽的灵魂中留下烙印，让它对我产生恐惧的心理，就能降服这头妖兽，并且驱遣如意。这个方法还是夏娜告诉我的，只是她还没有机会在小队的目标上尝试。

　　悬游兽天性喜欢自由自在，是黑暗世界各种妖兽中，性子较为温和的一种，因为悬游兽能够飞空，故而天敌也很少，所以悬游兽的战斗意志非常薄弱，正常情况下，只要能够击溃悬游兽的抵抗意志，就能够很容易将之收复。

　　在黑暗世界，悬游兽是最佳代步工具之一，普及率大概相当于主世界的劳斯莱斯，普通人根本无能问津，但在实力不错的人群里，却是非常受欢迎的东西。

　　悬游兽不断的扑腾，几次想要努力挣扎着重新拉起高度，但因为体内悬气外泄，光靠命魂“悬游”的异能，不足以把庞大的身躯拔升起来。

　　大约十多分钟之后，轰然一声巨响，悬游兽终于撞上了一栋大楼，把这座大楼撞的垮塌了半边，而这头妖兽落在了地上，行动能力几近于无，它一生都漂浮在空中，根本就没有手足爪蹄等陆地行走器官。

　　“妖兽！还不肯降服么？”

　　我有意给悬游兽增加压力，黄金裹尸布狠狠卷住了它的命魂“悬游”，并且切断了命魂“悬游”和悬游兽的联系。这么庞大的一头妖兽，没有了命魂异能，就连头猪也不如，除了拼命的扑腾，彻底的丧失了行动能力。

　　就在我打算再多施加一点压力，逼迫悬游兽降服的时候，一直都很乖的命魂“劫火”，忽然暴涨了起来，腾腾火焰翻飞，登时把所有的悬气都点燃。我也没想到丹劫之火，居然能够点燃悬气，要知道丹劫放出的火焰，我是可以随心所欲掌控，如果我不想点燃什么东西，就算在汽油上行走，也是不会点燃任何东西。

　　但是丹劫之火和悬气之间，似乎有什么化学反应，根本不由我控制，只是须臾间整头悬游兽就被熊熊大火吞没，我只能一招手，把黄金裹尸布收了回来。

　　黄金裹尸布在手腕上一卷，它摄夺回来的命魂“悬游”，就顺手左手臂滑入了胸膛，并且微微沉降，就那么悬浮在了丹劫上方几公分处。

　　这团命魂就像是最厉害的引燃物，丹劫之火被悬游吸引，登时就源源不绝的注入到了这团命魂之中。命魂“悬游”一面吞吐丹劫之火，一面吞吐被点燃了的悬气，同时开始大肆汲取生命力，这种感觉熟悉已极，跟丹劫开辟时候的征兆一般无二。

　　我连忙再次把黄金裹尸布催动，汲取悬游兽的精血和生命力，都源源不绝的汇入了命魂“悬游”之中。

　　幸亏悬游兽的生命力强横之极，不然我肯定会是被命魂“悬游”吸成人干或者人渣的下场。这头悬游兽的生命力庞大之极，还超过了穿山兽几倍，几乎跟山岳巨猿差不多了，也亏的如此，这才能够给“悬游”成长的足够养分。

　　半个多小时之后，命魂“悬游”似乎十分满足，它和丹劫之间已经建立了紧密的联系，丹劫之火经过悬游的吞吐，化为了一种十分奇怪的“炎气”，比丹劫之火更易操纵。

　　举个例子，我可以把丹劫之火化为球体，又或者拉长为一道火浪，凝成火墙，但最多也就是这个层次，只能有个粗糙的模样，不可能更为精细了。经过悬游吞吐的丹劫之火，却能更进一步，演化火焰翅膀，火焰刀剑之类的精细造型。

　　这种“炎气”不但操纵更易细致入微，而且当它缠绕我全身的时候，一股上升的浮力，拉扯我缓缓升空。

　　操纵这股“炎气”，居然能够飞翔！

　　这可是比捕获悬游兽更让我高兴的事情，悬游兽毕竟是工具，而这股炎气却是属于我自身的能力，这种能力比任何工具都更为方便。

　　悬游兽的生命力实在太强横了，命魂悬游也只吞噬了三分之一，加上损耗和黄金裹尸布吞噬掉的，还能给我留下来差不多五千人份。我把这头妖兽的生命力汲取的一干二净之后，就一把火把它焚烧成了灰烬。

　　这场战斗收获之丰，比我预料的还要更多。

　　我本来也只想得到一头代步工具，没想到最后反而获得了悬游的异能，不过命魂“悬游”居然跟丹劫能够生出感应，显然这两团命魂之间有什么关系。威廉赠送我的赤魃命魂图，总共也只记载了一十六团命魂，每一阶的魂术都残缺了一部分，根本无法凝练虚相，就算连一阶虚相都不能。

　　我操纵“炎气”飞了几百米，找到了停在写字楼停车场的卡宴，就收了悬游的异能。我打开车门，坐了上去，并未有立刻开车回去酒店，而是反思这一场战斗。

　　“悬游跟赤魃命魂图有什么关系？难道……悬游是赤魃命魂图上残缺的命魂之一？所以才跟丹劫这么缘分？”

　　我的这个猜想并不是不可能，所以我取出了威廉送的妖兽皮卷，想要凭着自己的智慧，推敲出什么蛛丝马迹来。

　　这份妖兽皮卷，在我取出来之后，就微微放出红光……


第七十九章 飞翔（二）

　　我揉了揉眼睛，很有些不敢置信的看到，妖兽皮卷上居然多出来一团命魂，原本第一幅命魂图上只有六团命魂，现在却变成了七团，而且注释的文字也多出来一些。

　　只可惜多出来的这些文字，是原本标注所用的古老文字，并非是地球上的汉文注释，所以我根本也看不懂。我对照汉文注释，勉强找了十多个注释中有的文字，想要强行翻译，但想要搞定这种高智商的活，对我来说只是自取其辱，很快我的头就大了。

　　“看来须得找高明人物翻译，不然我根本就读不懂新显现的魂术。”

　　我正在寻思是该问问周瑾，军方有没有专门人才，还是问问威廉，看家族里有没有相关服务，就忽然想到了布雷斯家族的族徽里，就有一个翻译应用‘翻译器’，这款应用本来就是用来跟黑暗世界土著们沟通用的，用来翻译这篇新显现出来的魂术，绝对是物尽其用。

　　我试着用双头龙拉车的徽章扫描赤魃命魂图上的文字，果然很快一篇新鲜热辣的译文就出炉了。只是这种机器翻译，虽然用词还算准确，但却没有翻译家们所追求的“信雅达”，只能保证大致的意思不差罢了。

　　好在妖兽皮卷上有开辟十六团命魂的魂术翻译，互相对照，总算勉强还读得懂。

　　我暗暗惊讶，同时也生出几分喜悦，暗暗忖道：“看来威廉送我的妖兽皮卷，本身也有些秘密，说不定它并非是残缺，而是隐藏了一部分的秘密，让普通人只能看到残缺的命魂图，只有符合了某个契机，才会显示出来更多的内容。”

　　我夺得了命魂悬游，也就得到了妖兽皮卷的认定，所以才会显露出来新的内容，把开辟命魂“悬游”的魂术呈现。

　　我收起了妖兽皮卷，驱车离开了战场。我可没有周瑾他们的能力，把战场清扫干净，不留任何痕迹，所以也只能弃之不顾了。只是我并没有回去黑暗训练营，而是直接把车开到了郊区，当路上渐渐没有了同行的车辆的时候，这才停在了路边，然后运转命魂悬游，吞吐“炎气”。

　　看着自己的双脚缓缓离开地面，心头的喜悦让我暂时忘记了一切。

　　刚才我只是稍微试了一下，又怕被人看到，所以未能尽兴，此时周围没人，环境偏僻，再不用担心这些，我可以放心大胆的试验飞行。

　　若说人类的终极梦想，能够自由在天空上飞行绝对是其中之一。

　　所以人类才有那么多的聪明才智之士，前仆后继的投入研究，发明出来飞艇，飞机，火箭，航天飞机，至今为止投入飞行研究的资金和资源，仍旧是天文数字，并且源源不绝，航空科技几乎就是一个国家最高科技水准的代名词。

　　每个人在少年时，都会梦想过无数次，像鸟儿或者孙悟空一样，在天空上自由自在的翱翔，就算成年之后，很多人乘坐过飞机去旅行，仍旧还是会念念不忘这种梦想，少数人为此特别偏爱跳伞，又或者滑翔伞，滑翔机之类运动。毕竟坐在一个封闭的容器里飞上天空和亲密接触天空，是完全不同的两种感觉。

　　我也是这类人之一，只是出身普通家庭，根本没有足够的能力，支持这种狂妄的梦想，我甚至连飞机也没有坐过，现在居然有机会尝试飞行，心底的兴奋压倒了一切。

　　操纵“炎气”，我缓缓爬升到了十几米的高空，然后开始尝试，如何像鸟儿一样的飞行。

　　刚获得“悬游”时，我也只能喷射“炎气”缓缓推动自己飘飞，速度并不是很快，但等妖兽皮卷上显出新的魂术之后，我就知道这种方法有多粗糙，命魂悬游并不是这么用的。

　　悬浮在丹劫上方的命魂“悬游”，微微震动，分出了八道虚影，分别投射在我的后背，臀部，还有双手和双脚心。这八道虚影把所有的“炎气”都汇聚了起来，喷射出去的力量更大，比我随便乱用炎气喷射的时候，效率要高好多倍。

　　只是十几秒的时间，我的速度就激增到了时速百公里以上，而且还在不断的加速。悬游兽最高的速度，大概能跟直升飞机差不多，也就是时速三百公里上下，有些超级跑车最高时速也能有这个级别，当然除了在赛道上，普通公路跑这个速度就是找死。

　　我体内的魂力，分成了两大体系，一系是以山岳为主，贯穿了杀戮和震波；另外一系就是丹劫和悬游了。原本丹劫跟其余三团命魂格格不入，有些被压制的意思，但现在丹劫和悬游联合一体，不知有多活跃。

　　我纵声长啸，怪叫连连，把脑海中所有能想到的花样动作，都一一飞了出来，旋转飞行，高空俯冲，直角转弯，空中八字，大小S，急停刹车……玩的越来越是兴致盎然。

　　我飞了大约有两三个小时，直到体内的魂力垂尽，这才意犹未尽的开始寻找自己的车。

　　我试飞的时候，完全没有想到留意起飞的座标，此时想要寻找那辆红色保时捷卡宴，居然一时半会找不到目标了。

　　我都不知道，自己玩的这么嗨皮，已经飞到了哪里。我在空中兜了几个圈子，只觉得每一个建筑物都那么陌生，最后无奈之下，还是先启动了从夏娜那里得来的灵视地图，这才确定了位置，然后以黑暗训练营和跟悬游兽战斗的地方为参照物，这才慢慢找到了方向。

　　等我找到那辆保时捷卡宴的时候，已经又是一个多小时过去，不过这一个小时我也没浪费。因为魂力垂尽，不能尽情提速，我反而琢磨出来如何节省魂力飞行的窍门。

　　悬游兽除非在捕猎或者逃跑的时候，很少会把速度提升到时速三百公里的级数，只会慢悠悠在天上飘荡，顺着高空气流的方向，非常节省力气。

　　我没有悬游兽那么庞大的体积，也不可能让自己的体内充满了“悬气”，但经过丹劫之火转化的“炎气”，效率比悬游兽大的多，只要命魂悬游在我后背，臀部，双手掌心和双脚心的八个投影微微喷射，就能毫不费力的悬浮在天空，比高速飞行的时候，至少节省九成以上魂力。


第八十章 白娘子是我表妹

　　魂力微微收敛，命魂悬游的八个投影，有重新回归了这团命魂本体，我再无持续浮空的能力，从几米高的地方落了下来。

　　这个高度对我来说，实在太轻松不过，只是双膝微屈，就化去了冲击力。

　　我拉开车门，重新上了车，心情轻松的想要哼歌。我唱歌并不算好听，但也不算难听，稍稍练一练，还是可以在KTV里引吭高歌一番的，尽管我其实并没有去过那种地方。

　　在学校的时候，我的娱乐很少，除了发呆，就是一个人玩校园里的各种体育器材，所以我的身体素质一直超过同龄人很多，当然现在的我，比那个时候更是强出了百倍。

　　忽然间，我想起了徐靚，这位漂亮的女班长现在也不知怎么样了。

　　我跟徐靚之间，本来就没有未来，大家或者互有好感，但最多也就是亲密一些，迟早还是会因为各自的人生道路不同而分开。

　　我离开出生的城市，到了这座陌生的城市，在黑暗训练营接受了残酷的训练，心里充满了仇恨，只有一个念头“复仇”，根本就从未有想起过徐靚。

　　今天这个晚上，我似乎特别多愁善感，就连复仇的念头也被各种杂念给冲淡。

　　我驾驶着卡宴，并未有回到黑暗训练营，反而在这座陌生的城市兜了一圈又一圈，也没什么目的，直到天色大亮，才在路边随便找了一家饭店，饱饱的吃了一顿。

　　虽然一夜没睡，但是我的精神一点也不疲倦，自从开辟命魂以来，我对睡眠的需求已经很少了，除非像上一样在战斗中消耗了太多的体力，才会需要睡眠来恢复。

　　周瑾并没有给我新的任务通知，我也没什么兴趣去跟夏娜她们凑堆，虽然我得到了命魂“悬游”，已经有能力帮她们解决问题，但是我却并不想让人知道，我有了新的能力。

　　实际上，就没人知道我开辟了命魂杀戮，除了费迪南德也没人知道我夺取了他的命魂震波，至于山岳和丹劫，也都是只有我一人知道的秘密，悬游也会跟其他的命魂一样，成为我压箱底的底牌。

　　并不是我不爱炫耀，而是我深深的觉得，只有这样，才能让我有更多的机会去报仇。

　　我一时间也不想回去酒店，就算在酒店里，我也没什么事情可做，就随便点了一瓶酒，开始自斟自饮。其实我并不怎么喜欢喝酒，但就如某个电影里的经典台词一样：你为什么喜欢喝酒？因为……它很难喝啊！

　　这家饭店装潢不错，地理位置更是优越，我坐在靠窗的位子，可以看到路上来来往往的行人。我有一搭没一搭的想着心事，偶尔也猜测路上的行人，他们想要干什么，去哪里，是不是也有快乐或者不快乐，是不是也有非要做不可的事情！

　　就在我的思绪越飘越远的时候，忽然一个人影挡住了视线，一个人帖子了窗户上，直盯盯的瞧着我。我微生奇怪，也抬头去看，究竟是谁人这么胆大包天，居然敢来挑衅，让我颇为意外的是，这个人居然是熟人，还是个女人。

　　一般情况下，这种人是不能叫做的熟女，熟女指的是年纪较大，风韵犹存的女性，而不是非常熟悉的女性，尽管我跟这位女性，其实不是太熟。

　　这个女人昨儿我们还见过，她就是我在伏击悬游兽的写字楼天台上碰的那位傅星儿，这个美人儿正杏眼圆睁，脸上全都是惊讶之色，就连身边闺蜜两次三番的拉扯，都没能把她从窗户上拉开。

　　我恶狠狠呲牙一笑，露出一个“狰狞”的表情来，本来以为会把这位大美人儿下的落荒而逃，一如上一次见面，却没想到傅星儿不顾身边闺蜜的阻拦，从临街的落地玻璃窗上抬起了身子，就整理了一下衣服上的皱褶，高跟鞋蹬蹬的几步就走到了这家饭店里，并且来到了我的面前。

　　我笑了笑，调侃了一句：“我还以为你会逃走的！”

　　我今儿的心情前所未有的好，所以也没有露出平常一贯冰冷的表情来，这其实很难得。

　　傅星儿显然不买账，她毫不客气地说道：“我为什么要逃走？你又不是黑社会！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我的确不是黑社会，我其实比黑社会厉害多了，我是一头千年修炼的妖怪。”

　　跟着傅星儿进来的斯文女孩，忍不住扑哧一笑，说道：“你要让我们家傅星儿相信这种子不语怪力论神的东西，还是省省吧，她可是科学教的忠实党徒，从来也不相信这些的。”

　　我真没想她们会相信，再次耸了耸肩膀，想要说点什么的时候，傅星儿居然问了一句：“你是什么妖怪成精？”

　　我哈哈一笑，手臂做了一个蜿蜒的动作，答道：“我是一条蛇精，白娘子是我表妹，我就是白素贞她表哥！”

　　傅星儿也不见外，就那么坐在了我对面，她的闺蜜，一个看起来很斯文的女孩，也只能无奈的跟她坐到了一起，这个斯文女孩眼珠骨碌碌的盯着我，好像要瞧出来我的“原形”一样。

　　傅星儿看起来很轻松，并没有昨天那么害怕，同时我也瞧得出来，她其实情绪很不坏，看来昨天我把他们丢在那边，最后的结果是这位美人儿趁机占了上风，就是不知道她得了什么好处。

　　“昨天！要谢谢你。”

　　看到傅星儿那真诚的眼神，我不禁笑道：“谢谢我什么？谢谢我打晕了你，把你丢在写字楼的天台上么？”

　　傅星儿的闺蜜，那个斯文的女孩儿惊呼了一声，瞧了一眼傅星儿，再瞧了瞧我，显然是在判断，我刚才是不是开玩笑，又或者确有其事。

　　傅星儿精致的脸蛋上，浮起了一层薄薄的红晕，有些娇嗔的叫道：“不要开人家的玩笑了好不好？我是真的要谢谢你，不然我还没发在康于龙那里得到我想要的结果。为了表示感谢，我请你吃饭好不好？”

　　我很干脆的拒绝了这个建议，很不待见地说道：“我刚吃过饭，没兴趣再吃一顿，就为了满足你的感激。”


第八十一章 给我一个可以不必杀你的借口

　　傅星儿立刻改口说道：“那么我请你喝咖啡，不远就有一家星巴克。”

　　我摸了摸鼻子，用了一个很装逼的借口，再次回绝了这位美人儿，很欠地说道：“我从来不喝速溶咖啡，只喝现磨的，而且咖啡豆从来都是固定供应商，不喝别家！”

　　傅星儿的闺蜜，那个斯文的女孩子，忍不住吐槽道：“小弟弟你真的喝过现磨的咖啡么？你分得清咖啡豆的产地么？这么点年纪，就装出一副资深老纨绔的架子，真的是一点都不可爱。”

　　这个斯文的女孩子撇了撇嘴，把玉手搭在了傅星儿的香肩上，对她说道：“你今天究竟怎么了？忽然说要出国去，忽然又跟这么一个小孩子闲扯？整个人都看起来怪怪的，不是中了什么邪术了吧？”

　　傅星儿笑着把自己闺蜜的手打了下来，说道：“我从未有感觉这么好过，至于为什么，那个是秘密来的，就如你也从来不肯跟我说，你为什么不答应季公子的追求。”

　　两个女孩子开玩笑，又都长非常赏心悦目，的确是很养眼的一件事儿，只是我并没有心思，多跟这么两个“意外”的人多兜搭，正要琢磨是不是找个借口，先行离开，傅星儿扭过头来对我说：“如果你一定要喝现磨的咖啡，可以到我家去，我有全套的煮咖啡设备。只是你不能太挑剔，我可不知道你喜欢什么产地的咖啡豆，我买的也算是不错啦！”

　　我正要一口拒绝，眼神却忽然扫到了两个熟悉的身影，脸色立刻沉了下来。

　　傅星儿以为我的脸色是摆给她看，这位大美人儿立刻说道：“我可以抛下洛南仙，就我们两个人，回我家……”

　　我也没有理会傅星儿附加的诱惑，更没去瞧一眼斯文的女孩儿洛南仙，扯着傅星儿装出很不爽的样子，非要她交代重色轻友的理由。

　　洛南仙很恼火的叫道：“你个重色轻友的小色胚，人家还都不算男人能，你居然也能勾引，还是当着我的面勾引……”

　　我霍然站了起来，大踏步的走出了饭店，洛南仙和傅星儿面面相觑，不知道哪里惹了我不快。

　　其实我并非是针对她们两个，而是瞧到了两位熟人，其中一个是丽莎，另外一个是费迪南德。我没兴趣去想，丽莎和费迪南德在一起聊什么，我只打算杀了费迪南德，给自己免去后患。

　　我的出现让丽莎非常意外，连忙叫道：“过山风！你不要跟费迪南德再次冲突了，他已经答应了帮助我们掌握黑暗训练营，还答应帮我们捕猎悬游兽，现在他跟我们是一伙。”

　　我嘿然一笑，瞧也不瞧丽莎一眼，盯着费迪南德，一字一句地说道：“你可以留下遗言了。”

　　费迪南德怒极反笑，不紧不慢地说道：“上一次我是身负重伤，这才给你拣了便宜，这一次我可是状态完全，你就那么肯定可以杀了我，不是被我杀掉？不要以为威廉就能护得住你！”

　　丽莎显得非常为难，她当然知道我是绝对不可以得罪的人，但是很显然费迪南德投下的赌注非常丰厚，也让丽莎不想失去这个筹码。

　　我嘿然一笑，冷冷地说道：“我从来也不需要谁人护着，你可以不用看在威廉的面子上。就算你现在是全盛状态，也一样要被我活活打死，我对这个结果深信不疑。”

　　我们两个几句话就把气氛弄至最僵硬，费迪南德缓缓运转魂术，显然也被我的强硬态度给激怒，他可是菲力公司的三名巨头之一，平时也执掌惯了生杀大权，虽然现在迫于形势投靠了威廉，可也并不怎么把我放在眼里。

　　在费迪南德瞧来，既然我不肯退让，那就杀了我，毕竟上次他吃的亏不小，心里也是记恨尤深。

　　我双手十根手指微微屈伸，光是凭着手指的力量，就把空气抓微微爆震。费迪南德瞧得我身子不动，双手随随便便垂在身体两侧，就能做出如此骇人的举动，也不由得生出了几分忌惮之心。

　　他虽然并不惧怕我，但毕竟吃过了一次亏，有些心理阴影。我又是态度如此强横，也让费迪南德生出几分犹豫，最主要的，要是他杀了我，必然要面对威廉的怒火，这一关绝对不好过。

　　费迪南德沉默半晌，忽然说道：“过山风！我愿意化解这一段恩怨，你也知道，我现在已经背叛了菲力公司，是威廉的手下，大家真的冲突起来，就会坏了威廉少爷的事情，这种后果想必你也不愿意见到！”

　　我倒是答应过威廉，可以暂时放过费迪南德，刚才冒出的杀意，只不过是临时兴起。费迪南德不愿意战斗，丽莎也隐隐露出来希望能够息事宁人的意思，我要是继续坚持下去，说不定大家都要撕破脸了。

　　当然这些理由，其实都不重要，最重要的是，费迪南德有命魂岩甲，命魂岩甲可以穿透一切土石，有遁地之能，假如他一心想要逃走，我绝对阻拦不住。没有必杀的把握，我此时出手并不是很聪明的选择。

　　我瞧了丽莎一眼，又扭过头来瞧了费迪南德一会儿，冷冷地说道：“那你就给我一个可以不必杀你的借口。”

　　我说的是借口，而非理由，我并不觉得有任何理由，能够阻挡我杀了这家伙，就算我曾经答应过威廉，也并不觉得推翻这种允诺有什么心理负担。

　　费迪南德略略沉吟，一笑说道：“我愿意付出一点代价，换去暂时的和平。这个东西，应该足有让战火熄灭了！”

　　费迪南德随手一抛，把一个东西扔给了我，这家伙曾经是菲力公司的三巨头之一，菲力公司虽然比洛克公司略差，但也算是跨国企业，行业内资深背景的大公司了，费迪南德的家底绝对要比夏娜她们丰厚的多，他作为和解送出的东西，也绝对不会简单。

　　丽莎在看到我们休战的同时，脸上就露出了放松的神色，等她看到费迪南德扔给我的东西，忍不住惊呼了一声，平时的干练精明都不翼而飞，大大的失态了。


第八十二章 魔翡翠

　　“居然是魔翡翠！”

　　费迪南德小有得意地说道：“当然是魔翡翠，也只有这件东西，才能表达我的诚意。”

　　我很煞风景的插了一句：“什么是魔翡翠？”

　　丽莎的眼神立刻就变得很喷火，她急促地说道：“魔翡翠是非常珍贵，极其稀少的魂器。它的功能简而言之，就是一句话，可以让人凝练第二虚相！”

　　我很疑惑地问道：“难道不能够拥有复数虚相么？”

　　这一次就算连费迪南德都翻了翻白眼，很不屑的给我说道：“想要凝练第二虚相，目前人类已知的总共也只有一种办法，那就是魔翡翠。”

　　丽莎在旁边解释道：“人类可以拥有很多团命魂，但只能凝练一种虚相，一旦凝练某种虚相成功，就再也无法凝练第二种了，除非把修炼成功的虚相废掉。但……实在很少有人能够鼓足如此勇气。而唯一能够不废除修为，凝练第二虚相的办法，就是利用魔翡翠。”

　　我还真不知道，居然没法凝练第二虚相，由此看来，我当初选择赤魃命魂图是正确的，不管是山岳巨猿命魂图，还是黄金蛮牛命魂图，都可能让我无法寻找洛基报仇，因为这两种命魂图修成的虚相，实力有其极限。

　　我想了一想，嘿然冷笑道：“原来是个鸡肋的玩意儿，凝练虚相根本就是遥遥无期的事情，我就连第一虚相也不知道何年何月才能弄出来，这块魔翡翠对我来说又有什么用？”

　　丽莎和费迪南德没想到，我居然这么快就恢复了冷静，都不禁露出愕然的神色。

　　魔翡翠就如一张藏有宝藏的地图，拿到了藏宝地图的人，很少有人会想，这张藏宝图虽然能指示宝藏的所在，但是也带有无数的危险，生命跟财宝究竟哪一个更重要，只会觉得欣喜若狂，恨不得立刻就出发去挖掘藏宝。

　　魔翡翠也是一样，就算丽莎这样精明的人，也会觉得珍贵无比，而不会去想自己这一生到底有没有机会用得到。

　　主世界有三百万人进入黑暗世界，只有十万人能活跃在这个世界，这十万人里更只有不足一千的虚相强者，魔翡翠有多大机会被使用，也就可想而知了。

　　费迪南德耸了耸肩膀，说道：“魔翡翠的价格一直都居高不下，虽然很少有人需要，几乎没有买方市场，可这东西收藏价值也极高，很多不需要的人也会想方设法弄一块。”

　　我对这种说法勉强算是认可，这东西的价值确实无可估量，就算我用不到，但仍旧不影响这块魔翡翠的本身价值。

　　我暗暗在黑暗市场上搜了一下，居然发现有人出售魔翡翠，标价最低也要一百点基本魂力单位，一个基数的魂力单位相当于一百万美金，这玩意的价值相当于一亿美金，确实是非常有诚意的“借口”了。

　　只不过我毕竟还是经验太浅，并没想到，有价无市这种情况。标价很高，却一直没能卖出去的高价货，从来也不少……

　　我把魔翡翠收了起来，深深的瞧了费迪南德和丽莎一眼，再也没有说半句废话，径直回到了饭店，我还未有结账，作为一个没有逃单习惯的人，回去把饭钱结算了，是一个顺理成章的选择。

　　傅星儿和洛南仙瞧到我回来，脸色都很古怪，洛南仙压低了声音说：“我刚才差点就以为你是去捉奸了，还跟傅星儿说，没想到你这么点年纪，就已经会泡外国妞了，真是人不可貌相，有志不在少年！”

　　我把饭店的服务生叫了过来，刚说了一句算账，他就很礼貌地说道：“这两位小姐已经帮您结账过了，你还有什么其他的需要么？”

　　我深深的瞧了傅星儿和洛南仙一眼，我觉得我今天深深的瞧别人的次数，已经太多了，但是没办法，不这么做，我觉得不够姿态。洛南仙俏皮的吐了吐小香舌，把两根食指都指向了傅星儿，说道：“是星儿帮你结账的，我可没带钱出来，今天所有的花销都是她支付。”

　　我摊开双手，决定不探讨这个话题，说道：“我们现在还是喝咖啡去，你们住在哪里？”

　　傅星儿抓住了洛南仙的手，笑吟吟的站了起来，施施然走了几步，这才回头说道：“想要跟我去喝咖啡，你就跟上来吧，别问去哪里。”

　　我伸手指了指饭店外停的卡宴，严肃地说道：“我的车在那里，你们真的非要走回去么？”

　　傅美人儿的脸色一时间尴尬非常，还是洛南仙咳嗽了一声，岔开了话题，说道：“那还等什么？我们家星儿可是很少给人冲咖啡的，我也要借机会品尝一下她的手艺。”

　　最终傅星儿还是没有把洛南仙甩脱，我们三个一路驱车，到了本市的一处高档小区，傅星儿的香闺是在小区里景观最好的位置的一栋楼，只是面积并不大，只有六十平出头。

　　我隐隐猜测，傅星儿之所以非要跟我拉上关系，跟她和康于龙的事情不搭，却跟我出手把他们震晕了有关。

　　当我坐在傅星儿的香闺的沙发上，品着这位大美人亲手冲泡的咖啡时，脑海里想的是：“她不是真把我当成了蛇精了吧？”

　　傅星儿的手艺还真不错，只是我以前从没有喝过咖啡，就算在黑暗训练营的酒店里，我也没点过这种卖的极其昂贵的饮品，实际上，黑暗训练营就没有不贵的东西，包括矿泉水都是百多块一瓶，除了牌子我闻所未闻，就不觉得这玩意值这么多钱。

　　傅星儿回家之后，换了一双可爱风格的小猫拖鞋，修长的美腿包裹在棕色的丝袜中，围着的小围裙和素色的衬衫，让人很有点遐想的余味。洛南仙倒是很不计较形象的盘坐在沙发上，这个看起来很斯文的女孩子，竟然是个小话痨，从进门起就没住过嘴，几乎想要把我的祖宗三代都打听清楚，当然我没有想过满足她的好奇心，所有的问题，我都拒绝回答。

　　我把杯中的咖啡一饮而尽，把咖啡杯放在了茶几上，淡淡地说道：“说吧！你究竟有什么事？我们还是开门见山好一点。”


第八十三章 蛇神

　　傅星儿沉吟了片刻，放下了咖啡杯，略略有些紧张地说道：“这件事跟我被康于龙抛弃到非洲大草原上有关。我记得那晚提过，我在大草原上遇到了野生狮子，当时真的感觉自己要死了，而且会死很惨。”

　　“你遇上了什么？”

　　洛南仙这个时候，识趣儿的一言不发，显然作为傅星儿的好友兼闺蜜，她早就知道傅星儿的遭遇，所以一点惊讶的表情也没有。

　　听得我问起，傅星儿深深的吸了一口，这才鼓足了勇气说道：“我遇上了一条蛇，它……简直就是妖怪。”

　　傅星儿瞧了我一眼，连忙摆了摆好看的小手，说道：“我不是诋毁你的同类。”

　　我很丧气的肚内自嘲了一句：“她还真把我当蛇精了。”

　　傅星儿见我没有打岔，这才继续说道：“这条蛇一口就把那头野生狮子全身的血都给吸光了，我差点就以为遇上了，变成了蛇的吸血鬼。它杀了那头野生狮子之后，就爬过来，对已经吓坏了的我说：你若是愿意信奉我，为你唯一的神明，我就会赐予你一分幸运，你可以凭着这份幸运，成为这个世界上最富有的人，也是最幸福的人，获得一切满足。若是你不信奉我，那头狮子就是你的下场。”

　　“这条蛇是什么怪物？居然还能口吐人言，还自称神明？”

　　傅星儿连忙摆手，说道：“千万不要诋毁蛇神，万一它知道就坏了。后来，我在它的帮助下，得到了一家跨国公司的office，回到了中国之后，就经过一系列的商业运转，把康于龙逼上了绝路。这是一个很老土的灰姑娘复仇的故事……”

　　傅星儿说到这里，喝了一口咖啡，把咖啡杯再次放下，整理了一下思绪，这才继续说道：“报复康于龙的事情，其实没什么可提了，但是那条蛇还给了我一个任务，就是让我帮它寻找信徒。”

　　洛南仙指了指自己，说道：“我是第二个蛇神的信徒，虽然星儿极力阻止我，但我实在按耐不住好奇心。实际上，信奉蛇神也没什么不好，反倒是在信奉了这条蛇之后，我升职又加薪，除了桃花运还是一如既往的烂，什么都变得更好了。”

　　我托住了下巴，陷入了沉思，不用说，这条怪蛇必然是来自黑暗世界，只是不知道它属于哪一种妖兽。我在周瑾和夏娜给的资料中，都没有见过这种能够赐予人幸运的蛇类妖兽，它必然在黑暗世界也非常罕见。

　　良久，我才问了一句：“你找我做什么？难道让我也信奉这条蛇神？”

　　傅星儿惶急地说道：“我希望你能够救救我，虽然这条蛇神并没有害我，还让我的生活有了新变化，但是我可以感觉到，它非常邪恶，对我并没怀有好意。”

　　我耸了耸肩膀说动：“它远在非洲，还能对你做什么？”

　　傅星儿咬了咬银牙，忽然站了起来，然后把衬衫轻轻揭起，并且把连裤丝袜褪下了一点，露出了好看的肚脐眼。做这一切的时候，傅星儿脸都羞红了，不过我知道她不是想要给我瞧看春光，而是露出小腹上的蛇纹刺青。

　　这个刺青隐隐散发一股力量，我说不准这股力量是什么，但却能感觉的出来，这股力量充满了邪恶和阴森。

　　洛南仙卷起了袖管，指着自己右臂上的一条同样的蛇纹刺青说道：“我的位置就好很多，至少不用脱了裤子才能让人看到。”傅星儿脸色更红了，恼羞成怒的骂道：“你嘴太欠了，我可不是随便什么男人都脱裤子。”

　　洛南仙吐了吐香舌，没敢继续挑衅，明显已经很愤怒的傅星儿。

　　我五指一探，手上已经变得金灿灿的，那是黄金裹尸布的颜色，傅星儿本来想要躲，但还是硬咬着牙，让我摸到了她的小腹。

　　我无意去感受傅星儿平滑没有丝毫赘肉的小腹，催动了黄金裹尸布的异能，想把这个蛇纹刺青给拔出来，但是当黄金裹尸布接触到这个刺青的时候，我的脑海中就出现了一个强横又妖异，充满了邪恶的意念。

　　这个意念咆哮怒号，让我不得不中止了这种试探。

　　我只有在跟黄金裹尸布的残存意志争斗的时候，才有过这种状况。

　　那一次真是凶险万分，只差一点点我就要魂飞魄散了，虽然我如今的意志已经今非昔比，但却并不想冒这种险。

　　我并不知道那头蛇神有多么强大，但只是刚才的接触，我就明白，至少它比我要强大的多，强行拔出傅星儿身上的蛇纹刺青，我必然要跟这头蛇神的意志硬拼一次，而且输面居多。

　　只是萍水相逢，我还未有随随便便就替人家舍生忘死的冲动。

　　傅星儿见我收回了左手，脸色登时就沉了下来，忧色更重。本来我手上黄金裹尸布的异象，颇给了她几分信心，但当我也露出束手无策的意思来，她心底显然是非常的恐慌。

　　倒是洛南仙毫不在乎，说道：“星儿你也不用担心，蛇神纵然想要害你，也不会随随便便动手，何况还有我在陪你呢！”

　　傅星儿摆了摆手，说道：“我本来不想让你搀和这件事儿的，可是你偏要。我都害怕死了，你却一点都不担心。”

　　我忽然微微一笑，说道：“我虽然没有办法帮助你们，但是我知道可以有人可以帮助你们，只是……”

　　不是我故意卖个关子，而是我在说出这句话的时候，脑海里还未确定，究竟是把周瑾搬出来，还是把威廉搬出来，又或者直接去问夏娜。

　　我已经九成可以肯定，这头所谓的蛇神，是从黑暗世界逃出来的原住民，至于它真的是条蛇，还是原本是黑暗世界的土著，不知道什么原因变成了一条蛇，但总归有办法杀了它。

　　只要能够杀了这条蛇神，傅星儿的难题自然迎刃而解，唯一的问题是，跑去非洲那么远杀一头妖兽，我没有那么高的兴致啊！我现在只想尽快完成猎杀任务，好进入黑暗世界，追寻更高的力量，为父母报仇，没得闲工夫去做旁的事情。


第八十四章 功勋点

　　傅星儿又给我冲了一杯香浓的咖啡，这才怯生生地问道：“究竟是谁可以帮我？”

　　我接过了咖啡，还是觉得先问一问这件事儿，然后才做决定，就对傅星儿说道：“我要先跟这个人沟通一下，才给你答复。不过也真是奇怪，你怎么就会在那个写字楼的天台上遇到我？要知道我选择了那里办事儿，也是很随机的。”

　　傅星儿无奈地说道：“我的公司和康于龙的公司，都在那座写字楼，我也没想到会遇上你，只能说这种遭遇是命运的安排，在恰当的时候，恰当的地点，让我遇上了恰当的人。”

　　洛南仙忍不住插嘴道：“你只是遇上了一个年轻的蛇精，不要说的好像遇到了真命天子一样。虽然我们也不算太老，但总要比这个小弟弟大个几十岁，我对姐弟恋可没什么兴趣，我记得你也不喜欢姐弟恋的，你只喜欢成熟的男人！”

　　傅星儿脸色顿时黯然，我想起了那个叫康于龙男子，他的确可以称得上成熟的男人，要说成熟男人的魅力，也是有一点的，就算没有，砸上一大笔钱，也就都有了。

　　洛南仙也知道自己说错了话，连忙道歉，傅星儿强提精神，眼巴巴的望着我，就在这个时候，我的手机响了。

　　我摸起来瞧了一眼，这一次是周瑾打了过来，周瑾的话一向干脆利落，他淡淡地说道：“我和吕布，张飞已经注射了山岳巨猿的妖兽血清，不过之前估计的太过保守，可能还会有一人份的余量，你可以来参加会议，决定剩下的一份妖兽血清的归属。”

　　我很想拒绝参加这种会议，不消说，山岳巨猿的妖兽血清我肯定是没份的，而且我已经借助黄金裹尸布，得到了山岳巨猿的血脉，也不在乎这一份血清了，但周瑾接下来一句，却让我改了主意。

　　“这一次我和张飞，吕布拿到了妖兽血清，你们可以分得功勋点。如果你现在就要购买什么的话，可以列出清单，张飞会替你准备。”

　　我辈周瑾提醒，暗暗想道：“我倒是忘记了这件事儿，进入黑暗世界，总还是需要一些资源和武器，能够多准备一些，怎么都是好的。”

　　黑暗市场是六大家族创办的，主要交易范围还是，六大家族的势力和魔鬼城。周瑾出身军方背景，他的货物自然是来自军方和西岐。黑暗世界六大人类据点，西岐，耶路撒冷，大陆会议，新东京，自由都市和魔鬼城，都有自己的势力范围，也都有自己特色出产。

　　我毕竟是周瑾的队员，能够得到队伍的支援，没有理由故意不要。

　　我挂了电话，就跟傅星儿和洛南仙告辞，我也没有想到会遇上蛇神这回事儿，不过暂时我是没有闲工夫解决这件事儿了，反正一时半会她们两个也不会有危险，还是我自己的事儿比较重要。

　　傅星儿也没有挽留我，倒是很殷勤的把我送到了电梯门口，还跟我要了电话号码。

　　我现在有两个号码，一个是周瑾给我veer手机的时候附赠的，一个是夏娜给我iPhone时候顺带的，至于教官的那台可能是三星的大屏手机，早就已经回收了，并不能计算在内，我把veer手机上的号码留给了傅星儿。

　　我还是跟周瑾他们，在上一次开会的酒店多功能厅会和，我来的算是最晚的一个，周瑾等到我来，立刻就对大家说道：“上一次猎杀山岳巨猿，我们得到了这头妖兽的血清，如今我和吕布，还有张飞都已经获得了山岳巨猿的血脉，但是计划之外，多了一份血清，我建议……”

　　周围环顾了一圈，低声说道：“这份血清给赵云，有反对的没有？”

　　我第一个举手，说道：“我没有任何意见！”

　　反正这东西轮不到我，那么就做一次大方又有何妨？我同意的如此痛快，显然大出他们的意料，赵云的人缘相当不错，很快许褚和潘凤也都表示了赞同，王丹略略迟疑，也投了赞同票。

　　只有孙策有些不满，但既然大家都已经同意了，光是他一个也没办法推翻这个决定。

　　周瑾解决了妖兽血清的分配，立刻就进行下一项会议计划，分配各人应得的功勋点。我的功勋点最低，显然这是因为我在上一次战斗中出的力气最小，但居然也有五点之多，按照通用的兑换比例，一点功勋点大致相当于一个基数的魂力单位，也就是可以换算为一百万美金。

　　轻轻松松五百万美金入手，这让我想起了徐覆的话：在黑暗世界里，只要能活下去，钱从来也不是问题。我现在彻底相信他的这句话了，在黑暗世界活下去才是个大问题，钱……不是！

　　周瑾给我们的手机上都发了一份清单，比起六大家族开发了黑暗市场这款人造魂力应用，军方在人造命魂应用的开发上，就几乎称得上落后。周瑾发来的清单，还是表格文档的形式，就是由普通的办公软件制成，半点灵异之处也没有。

　　这份清单唯一的好处就是够详细，我扫了一眼，倒也想到了几种需要的资源和武器，只是对兑换的价格略有些犹豫。

　　周瑾在分配完了功勋点之后，这才说道：“我和吕布，张飞要消化一阵子山岳巨猿的妖兽血清，巩固新获得山岳巨猿血脉，赵云接下来也有此问题，故而下一次的任务我们四个将不能参加，只有你们五人行动了。”

　　我扫了一眼许褚，孙策，潘凤和王丹，心底嘿然一声冷笑，暗暗想道：“除了许褚是个硬手，孙策和潘凤的武力值都太弱，至于王丹毕竟是个女孩子，战斗中指望不大上。不知道这一次会是谁来临时领队？”

　　这个疑惑并没有多久，周瑾很快就宣布道：“这一次就由孙策来带领队伍，做临时队长。你们必须要听从孙策的安排，不然……军法从事！”

　　周瑾扫了众人一眼，尤其是在我脸上多停留了好一会儿。

　　我虽然感觉到意外，为什么不是武力值最强的许褚领队，虽然我也不觉得在战斗力上比许褚会差多少，但毕竟不是出身军队系统，周瑾不放心把队伍交给我乃是理所当然。

　　但是不让更强的许褚做临时队长，却让孙策领队，就未免有些奇怪了。


第八十五章 比武招亲

　　许褚呲牙一笑，也没有提出异议，倒是王丹站起身来，说道：“我强烈要求跟太史慈分到一组，我们之间较为熟悉，可以更好的配合。”

　　这一次，许褚也没有提出反对，只是脸色有些古怪。

　　潘凤显得很不满，他瞧着我和王丹，森然说道：“如何分配任务，是临时队长说了算，而不是你们两个。”

　　天见可怜的，我可什么都没说。

　　加入团队以来，我一直都很敬业，从没有提出过任何不合理的要求，这一次也是王丹提出建议，我可没有任何掺和的意思。潘凤居然把矛头也对准了我，这倒是让我很有点小兴奋。

　　我嘿然笑道：“孙队长是怎么个意思？”

　　孙策正要说话，周瑾插嘴说道：“就是甄宓和太史慈一组吧，不用再另作分配了。你们几个不要没事儿就争斗，大家是队员，需要精诚合作，不需要互相扯后腿。”

　　潘凤不敢违抗周瑾的命令，气哼哼的坐了下去，但瞧我的眼神更加不爽了。

　　周瑾随手打开面前投影仪的开关，把一头妖兽的资料展示给大家看，他沉声说道：“我们这支队伍总共九个人，共需要猎杀二十七头妖兽，山岳巨猿是我们的第十二个目标，接下来还有十五头妖兽，我们的下一个目标是……这头夜嚎兽！”

　　我瞧了一眼幕布上的夜嚎兽，心底撇了撇嘴，能够从时空缝隙逃出的妖兽，大多数都是入阶妖兽，但也有一部分实力太差，进入主世界之后魂力狂跌，命魂各种崩溃，最后变成了普通妖兽，跌破了所有品阶。

　　这头妖兽居然没有命魂，连入阶妖兽也不是，实力弱的可以，比我在时空缝隙中杀掉的那一头，也没有强出多少。

　　虽然我们要猎杀的这头夜嚎兽，比我杀死的那头身体粗壮了好多，但在这种级别的战斗中，体质上的差距已经不是很明显的能影响战斗力，命魂的多寡和品阶才是决定战斗力的主要因素，尽管偶然也有例外。

　　在这支队伍中，我是唯一拥有命魂的队员。

　　其余的人虽然拳法高明，甚至到了吕布，赵云和周瑾的这个地步，一般拥有命魂的人在他们手底下也是秒杀，但毕竟他们没有命魂带来的异能，在战斗中吃亏不少。

　　周瑾不厌其烦的对夜嚎兽进行了细致的介绍，并且把作战计划也给我们讲解了一遍，准备之周详并不输给捕猎山岳巨猿的那一次，不过夜嚎兽如何能够跟山岳巨猿相提并论？我估计这一次的战斗会轻松无比，唯一的念头就是，我能够在这场战斗中获得多少好处。

　　我正在盘算这一次战斗，这次的会议已经接近了尾声，孙策一声令下，我们四个人一起站了起来，他冲着周瑾，吕布敬了一个军礼，然后就带领我们出发了。因为夜嚎兽没有山岳巨猿那样的破坏力，所以这一次孙策并未有请求军队协助，他跟许褚和潘凤一组，我和王丹另外驾驶一辆GL8随后跟上。

　　王丹情绪不坏，一路上叽叽咕咕，说了很多她小时候练拳的趣事儿，还有在军队里执行过的任务。虽然王丹年纪极轻，但总还是比我大了几岁，人生经历亦是极为丰富，充满了各种色彩。比起她来，我的经历可称得上乏善可陈，附近几所初中地下势力总瓢把子这样的身份，根本也拿不出手，至于逃课泡妞什么的，更是让我羞于提及。

　　等我们进入伏击夜嚎兽的指定地点，我忽然问了一句，说道：“你好像很反感，吕布，许褚，潘凤他们！这是为什么？”

　　王丹的小脸立刻变得很难看，有点咬牙切齿地说道：“还不是因为我爷爷！”

　　我饶有兴趣地问道：“这又跟你爷爷有什么关系了？”

　　王丹气愤愤地说道：“我爷爷也不知是老糊涂了，还是哪根老筋转了轴，居然放出话去，等他老人家六十六大寿的时候，要在寿宴上比武招亲。”

　　“谁赢了就可以娶你？这也太武侠小说了，难道吕布，许褚和潘凤都有这个意思？”

　　王丹的小脸涨的通红，说道：“反正总共有二十多个人要参加这场不靠谱的比武，没有一个人是我喜欢的，都是特别让人讨厌的家伙。”

　　我摸着下巴，沉吟了片刻，不紧不慢地说道：“如果是比武招亲，我看好吕布，这家伙的武功实在太厉害了，许褚和潘凤捆一块，也不够他一盘菜。”

　　“嗨！你能不能正经点？”

　　王丹立刻就恼火了，还挥舞了一下小拳头，对我做出了肉体上的威胁。我当然不怕这个，嘿然一笑说道：“你可以作弊啊，只要找人打趴下这些货色，不久可以天高任鸟飞了？”

　　王丹气恼地说道：“打趴下这些人？你说的轻巧，这些人已经军队里最厉害的家伙，我哪里找比他们更厉害的人去？”

　　我耸了耸肩膀说道：“自然是去黑暗世界里寻找。”

　　王丹立刻就沉默了，良久之后，才涩然说道：“其实爷爷也是为了我好，因为我们谁也不知道，去了黑暗世界，是否还有命回来，所以他才希望我离开主世界之前可以结婚。”

　　本来还算欢乐的话题，一下子就变得非常沉重。

　　黑暗世界的死亡率实在太高了，就算我这样，早就把生死置之度外，一心只要复仇的人，也并没有什么信心，能够在黑暗世界里活下来，我只是告诉自己，不要去想这个无解的问题！

　　孙策给我们发过来信号，缓解了这份沉重的气氛，我推开了车门，下车走了几步，这一次我们的战场是一处废弃的写字楼。这栋写字楼的老板因为涉黑，被公安活捉之后枪毙了，他的老婆和亲戚全部都跑掉了，所以这栋楼的产权归属就变得很奇怪。

　　这栋写字楼的老板只是涉黑，但财产却来历清白，所以国家不能没收，但有继承权的人都担心被抓起来，也不敢来接受这栋产业。

　　孙策跟我们比划了一个手势，我和王丹做出了回应暗号，表示明白，按照作战计划，就潜入了最东边的入口，至于另外一处入口是留给孙策，许褚和潘凤他们的，不需要我们两个操心。


第八十六章 暴怒值满

　　我和王丹都拔出了手枪，我的手枪还是夏娜帮忙挑选，王丹的应该是军队装备的制式手枪，小心翼翼的一路潜行。

　　夜嚎兽是低阶妖兽，就算是成熟期的夜嚎兽也只能开辟一团命魂，而且最高也只能进阶到二阶，人类还未有发现过三阶的夜嚎兽。

　　顺带说，类似祸斗，夜嚎兽，石头巨人这样妖兽，因为天生的本源命魂太少，就算进阶到天赋的极限，也无法拥有虚相级战力，也就没有相应的命魂图流传。虚相级妖兽在黑暗世界也是很稀少的珍稀物种，很少有人会碰到，不然主世界过去的人类早就被灭杀精光，也不会还有十万死剩种。

　　我一面小心谨慎的提防，一面暗暗可惜，如果我有岩甲护身，凭了血厚防高，直挺挺的杀进去，也不用怕什么夜嚎兽。

　　我得到的命魂岩甲，已经给丹劫吞了，虽然后来的事实证明，这笔买卖很划算，丹劫和悬游结合让我获得了喷气式飞行能力，比岩甲遁地和护甲的价值要大的多。

　　命魂的每一种异能，都有其针对性，虽然我觉得喷气式飞行能力更好，适用性也更广，但这个时候还是忍不住怀念一下岩甲。

　　“或者我应该问问王丹，金钟罩铁布衫十三太保横练的功夫该怎么练，也能提升一下防护力。”

　　这个时候显然不是讨教武功的好时机，我和王丹连极其微小的动静都不敢弄出来，以免惹来夜嚎兽的偷袭，谈天说话，大声喧哗这种事儿，必须是不能干，我也只是转了几个念头，就全神贯注起来。

　　从情报上显示，这头夜嚎兽潜入了这间办公楼，就一直都没有离开。但究竟它藏身在哪里，却没人能够知道，我们也只能一间屋子接一间屋子搜索过去。我和王丹搜了六七间办公室，忽然王丹冲我打了一个手势，我立刻心领神会。

　　在我们要搜索的下一个目标，是一个极大的办公区，原来也不知被哪家公司临时租用来当仓库，还有很多零散没人要的货物和箱子。

　　这栋办公楼根本就没有投入使用，所以也没有公司租来办公，能有人来租当仓库，已经是颇不容易了。

　　在一堆货物的后面，有簌簌的声音，正是这个声音引起了王丹的警惕。

　　我自然不能让王丹去打头阵，尽管这小妞的拳法还在我之上，但毕竟我有黄金裹尸布，血量要厚不少。所以我左臂虚虚一拦，让王丹停下，把两把手枪的保险都悄然打开，猛然一跃跳到了货物的后面。

　　我举起了双枪，却并没有射击，因为这堆货物的后面并非是夜嚎兽，而是一个残缺不全的小女孩尸体，她的身上有七八头肥硕的老鼠，这些畜生在干什么不问可知。

　　“必然是夜嚎兽干的好事儿！”

　　我一瞬间就怒气值爆慢了，这个小女孩也不是放学回家的路上，还是什么情况下，撞到了我们要猎杀的这头夜嚎兽，被这头畜生抓住当了也不知是早中晚哪一餐，丢弃的尸体又被这些老鼠祸害了。

　　我没有任何动作，至恨杀意汹涌而出，就算是寻常的壮汉，也承受不住至恨杀意更何况这些老鼠了，这些畜生接二连三的爆头，一瞬间就死了个精光。

　　王丹比我慢了一步，当她瞧到了这种场景，脸色大变，捂住了小嘴，压住了想要出口的惊呼。

　　“这头该死的畜生！”

　　王丹把声音压到了极低，狠狠的骂了一句，若非是耳力特别好，距离她又近，说什么也听不到这个小妞骂的粗口。王丹给我的印象，一直都是斯文有礼，而且特别活泼亲人，我从未想过她也会爆粗口。不过这种场面，不要说爆粗口，我杀人的心思都有，亏得做下这种灭绝人性惨案的是妖兽，怎么杀都没心理负担，凶手要是人类的话，我真不敢保证自己不会虐杀了凶手。

　　“先找到这头畜生，再来照顾这个小女孩！”

　　我压低了声音，劝了王丹一句，她也知道，这个时候不好搬动小女孩的尸体，点了点头，我们继续往前探索。

　　我和王丹很快就在隔壁的一间办公室门外，听到了轻微的呼噜声，王丹比我动手还快，一脚踹开了房门，操枪就是连续点射。藏在里面的夜嚎兽怒吼一声，旋风一样的冲了出来。

　　这头畜生已经被王丹打了出三四个血窟窿，王丹的枪法不错，这头妖兽的防御力又没什么值得撑到。

　　面对扑出来的夜嚎兽，王丹随手把枪一扔，一声轻叱，就是一招贴身靠，返身摔，夜嚎兽庞大的身躯被这小妞扔的直惯了出去，砸在对面的墙壁上，把墙都震塌了一片。

　　王丹抢上前一步，还没能这头妖兽爬起来，就又是一个抱摔，这一次她把这头妖兽冲着我的方向摔了过来。我想也不想，一蹬地面，飞身而起，就是一记凌空踢，把这头妖兽又踢回了过去。

　　王丹双手抱太极，寸劲发力，狠狠击在这头夜嚎兽的胸背上。

　　这头夜嚎兽身子软软的垂落，连一点声音都没发出来，就噗通摔在了地上。我走过去瞧了一眼，挑了一记大拇指，王丹这小妞是真的被这头畜生激怒了，竟然赤手空拳生生把这头夜嚎兽打死。

　　我也杀过夜嚎兽，对王丹能够用拳法打死夜嚎兽，半点也不觉得稀奇。

　　这小妞的战斗力倒也真够劲，杀了夜嚎兽，还是有些气不忿，走过去就是一顿暴踹，只几分钟的功夫，这头夜嚎兽已经惨被虐尸，全身再无一根好骨肉，软软就好像是面口袋。

　　“算了吧！你已经杀了它，就算再踢多少脚，也没法让它感觉到痛了！”

　　我劝了王丹一句，然后探手按在夜嚎兽的身上，黄金裹尸布发动，立刻就汲取了一团堪称残破的命魂和少部分生命力出来。黄金裹尸布的存在是瞒不住人的，但黄金裹尸布的异能我却想要尽量保密，故而并没有汲取太多生命力，做了一点迷惑人的假象。

　　王丹打了电话，通知孙策，许褚，潘凤来处理夜嚎兽的尸体，她却走到了前面的那个办公区，把小女孩的尸体抱了起来，也不嫌弃这个小女孩的尸体已经变得十分骇人。


第八十七章 我会保护你

　　看着被装入了塑料袋的小女孩，我想要劝一声王丹，却也不知该说什么好。

　　我最近实力大幅暴涨，对死亡的概念已经很模糊了，只要敢拦在我面前的敌人，一概统统杀死，只要杀了敌人，我就可以不死，这种想法已经深入我的骨髓。但这个小孩儿的事儿，却让我蓦然发现，自己也还是可以被杀掉的普通人，而且又再次勾起了对父母怀念，他们也只是普通人，无辜被人杀掉，甚至杀了他们的人都不知道自己杀过这么两个没什么价值的“蝼蚁”。

　　我吐了一口气，似乎想要发泄胸中的郁闷，但是却只觉得更为压抑，想要嘶喊几声，却怎么也张不开口。

　　这次任务无惊无险，但是却比上一次猎杀山岳巨猿更让我心情悸动，我瞧王丹一直都不动也不说话，拍了怕她的肩膀，正要叫她一起走，王丹一下子就扑到了我怀里，呜咽的哭了起来。

　　我顿时不知道该做什么好了，许褚和潘凤瞧向我的眼神，都很不善良，只是他们谁也没有冲上来理论，只是默默的忙着善后的工作，孙策瞧出来气氛不对，但也没有办法劝说，只能叹息一声，让大家收队。

　　“别怕！我其实跟你一样怕死。”

　　我也不知怎么鬼使神差的说了这么一句话，王丹全身一颤，压低了声音，带着哭腔说道：“自从被选中了，要进入黑暗世界，我就一直都害怕。这个小女孩的境况，我们可能也会遇到……我真的不是怕死，就是怕被那些怪物一口一口的咬死吃掉，每次想起这件事，我都要疯掉了。”

　　“我……我会保护你的，不会让你遇到这种事儿。”

　　我自己都未必能保证的了，自己不会被妖兽们咬死吃掉，如何能够保护的了王丹？我这么说，不过就是普通的安慰话罢了，我相信王丹也明白，她抽噎了好一会，这才有些羞涩地说道：“谢谢你！”

　　王丹揉着眼睛，离开了我的怀抱，虽然刚才还蛮爽的，但是我真不想因为这事儿，被许褚，潘凤他们仇视。我倒不是怕了他们，只是觉得这种仇结的很无谓。

　　我拍了拍王丹的肩膀，什么也没说，就上了车，过了一会儿，王丹也擦干了眼泪，还用湿巾把脸擦了擦，看起来一点也没有花脸猫的意思，非常清爽。这小妞上了车，就占据了驾驶位，轻轻一笑，把车发动起来，开了出去，似乎一瞬间情绪就又变得好了。

　　“我要回去临时指挥部，你要去哪里？”

　　“我……我还是回训练营吧！”

　　王丹问了一句，我犹豫了片刻，还是决定回去黑暗训练营。王丹什么也没有说，一直把我送到了黑暗训练营的酒店，这才驱车离开，我是下了车之后，才想起来自己的卡宴没开回来，留在了临时指挥部所在的那家酒店。

　　“算了，下次打车过去取！”

　　我只是略略犹豫，就回到了自己上次订的房间，这些天一直都忙忙碌碌，或者在训练，或者忙于猎杀妖兽，或者忙于跟人争斗，倒是难得有这么点闲暇时光。

　　平时我总是累的臭死，回到房间，吃了饭就睡觉，也没有觉得无聊，但今儿我不想训练，也没什么旁的事情可以做，忽然就觉得百无聊赖起来。

　　“我倒是应该买台电脑，没事打打游戏！”

　　我并不曾拥有过自己的电脑，因为我家里就没这个闲钱，虽然几千块的电脑对很多家庭来说已经很便宜，但对我家来说，还是很大的负担。尤其是我才不过是初中生，并不需要一台电脑，尽管大多是所谓的“用于学习”的电脑，都是用来打游戏。

　　我想要买一台电脑，但是随即我就发现了一个问题，这个城市对我来说非常陌生，找一个吃饭的地方不难，因为满大街都是饭店，但想要买电脑可就要麻烦的多，我并不知道这个城市哪里有卖电脑的地方。

　　“或者我该问一问夏娜，算了！她先正忙着捕杀悬游兽，应该没什么功夫。不如找傅星儿问问看……”

　　我犹豫了一会儿，就掏出电话打了过去，傅星儿对我的电话非常意外，听到我想要买电脑，立刻就推荐了一处大卖场给我，我谢过了傅星儿，看了一下时间。

　　这时候已经是下午了，我现在出门应该还来得及，所以我也没多耽搁，立刻就走出了酒店，叫了一辆出租车，直奔那家大卖场。半个小时后，我就找到了地方，这家大卖场货品十分齐全，尤其是一楼有一个很大的苏宁电器，我进去转了一圈，就看中了一台笔记本。

　　正在我问好了价格，准备刷卡的时候，一个惊喜的声音在背后响起：“果然在这里碰到你了，你买好电脑了么？”

　　我回头望去，见到一张宜喜宜嗔的笑靥，正是傅星儿，我虽然很意外她会来，但也没怎么惊讶，只是漫不经心地说道：“你特意来找我么？”

　　傅星儿笑嘻嘻的挽起了我的手臂，她的身材高挑，几乎跟我差不多少，只是年纪上的差距，没有人会以为她是我女朋友什么的。傅星儿问了售货员，我看中了哪一款电脑，很痛快的帮我付了款，然后才说道：“人家也是很辛苦的跑过来，不请我吃一顿饭呢？”

　　我倒是没什么不可以，随口说道：“我不熟这附近，你推荐一家东西好吃的店好了。”

　　傅星儿立刻两眼放光，带着我直奔大卖场的顶楼，这种大卖场都是吃喝玩乐一条龙，有超市，有苏宁，有各种专卖店，顶楼多半是各种美食的汇聚地。傅星儿找了一家泰国餐厅，拉着我走了进去。

　　我们两个人落座之后，我抓起菜单，没丝毫客气的点了一堆吃的东西，最近运动量一直都超剧烈，非常急需补充能量。点了菜之后，我忍不住吐槽了一句：“这里吃的东西真便宜！”

　　傅星儿忍不住说道：“这里已经是本市最贵的几家餐厅，随便一个菜都要上百块，哪里有便宜了？”

　　我耸了耸肩膀，并没有回答她这个问题，比起黑暗训练营随便一道最便宜的菜都要三位数，这里的确是蛮便宜了，我点的这些菜不过千八块，在黑暗训练营点这么多菜，价格至少翻个七八倍。


第八十八章 你撒谎

　　这顿饭吃的还是蛮过瘾，我一个人几乎就扫光了九成以上的菜品，傅星儿最多每样只吃了一两口罢了。

　　谁知道女孩子是不是都要减肥，保养身材什么的，反正我也不在意傅星儿吃饱了没，我自己吃了的肚圆，就生出了几分闲心来，把新买的笔记本电脑打开，问餐厅要无线网络的密码，开始下载自己喜欢的软件和游戏。

　　我并不是很懂电脑，傅星儿比我更熟悉这东西，不住的指点我，该怎么设置，怎么解决偶尔出现的各种小问题。

　　等我把电脑弄的差不多明白了，这才若不经意地问道：“你还有什么想法？”

　　傅星儿咬着嘴唇，有些怯生生地问道：“你能不能告诉我，究竟谁能够帮得了我？我现在很害怕，很想摆脱这样的日子。”

　　我微微沉吟，正想该给谁打个电话，忽然灵机一动，问道：“你是怎么让洛南仙成为蛇神信徒的？”

　　傅星儿有些为难，但还是对我说道：“只要你把手按在我身上的蛇纹刺青上，并且全心全意的祈祷，就能成为蛇神的信徒。如果不是这个地方……”傅星儿脸红了一下，小声说道：“说不定我已经给这头蛇神发展了几十个信徒了。洛南仙本来也是说好只是看一看，谁知道她摸蛇纹刺青的时候，居然默默祷告，结果也成为了蛇神的信徒。”

　　我微微沉吟了一会儿，总觉得似乎有什么想法要冒出头来，但却怎么都无法形成一个成型的念头。

　　我想也不想，就跟傅星儿说：“你稍等我一会儿！”然后就不顾这个大美人儿的幽怨眼神，径直下楼，到了刚才买电脑的苏宁电器，这一次我当然不是来买电脑，而是随便选了一款手机，顺手还弄了一个新的电话号。

　　我装上了sim卡，就拨打给了表哥，宁越上次出的鬼主意，效果非常好，我不善杀了悬游兽，还夺得了命魂悬游，这让我对这位表哥更有信心了。

　　不等宁越抱怨我上一次挂他电话，我就巴拉巴拉的把这一次的事情始末说了一遍。

　　宁越在电话那边嘲笑道：“你现在泡的妞，很高端大气上档次啊！徐靚呢？准备始乱终弃？”

　　我有些不耐烦地说道：“表哥！我现在这边情况很特殊……”

　　宁越在电话里，不咸不淡的回了一句：“我知道！”

　　还没等我琢磨出来，这一句“我知道”是什么意思，他究竟知道了什么，宁越就不再跟我纠缠这些问题，而是一字一句，有些斟酌地说道：“如果只要向这头蛇神祈祷，就可以成为它的信徒，这也太过简单了。如果这头蛇神真的如此神通广大，信奉它又十分简单，没理由会找不到信徒，还需要让你想要搞的那个妞来替它发展信徒。那个小妞本身应该有什么特质，才会被它看中，她没有跟你说实话。”

　　宁越表哥的分析，让我悚然一惊，我从未有想过傅星儿也会对我撒谎。如果是夏娜，丽莎，优妮塔，乃至于王丹跟我撒谎，我都不会奇怪，但傅星儿也会对我撒谎，就让我感觉怪怪的。

　　宁越表哥叹了口气，又对我说道：“你肯定是觉得，她有求于你，本身的实力又微不足道，绝对不会跟你撒谎。你要知道，在你眼里的小人物，或者觉得你比较强，但并不觉得你比他们自己重要，所以他们会优先保护自己。”

　　我脑海中灵光一现，顿时明白自己错在了哪里。

　　夏娜，丽莎，优妮塔，王丹这些女性，本身都有强横的实力，我并不能够主宰其生死，在内心里是把她们跟我平等看待的。但傅星儿和洛南仙，我就把他们当作普通女孩子，而我在黑暗训练营呆了这么久，又获得了强大的力量，早就已经不把自己当作普通人了。

　　在下意识里，我把身为普通人的傅星儿和洛南仙，当作可以随意生杀予夺的对象，虽然我并不会无缘无故的杀了她们，但内心却并无多少尊重，这才让我生出了一种优越感，觉得她们这样的普通人，绝对不敢欺骗自己。

　　当然，就算我能意识到这一点，也做不到宁越表哥那么强的推理，能够从蛛丝马迹中寻找到破绽，从而断言傅星儿在说谎。

　　我被宁越表哥的话，引的陷入了深思，甚至都忘记了反驳，声明我从未有想过搞傅星儿这件事儿。

　　“那我该怎么办？”

　　宁越哈哈一笑，说道：“很简单，你就回去跟她说，我知道你在撒谎，然后不管她怎么辩解，你都知需要回一句，你撒谎，在回复五十个你撒谎之前，不要说半个别的字，她就会把真相告诉你。”

　　“就这么简单？”

　　“对啊！就这么简单！”

　　我得到的答案，正要挂掉电话，宁越表哥有了上一次的经验，连忙问道：“告诉我，你究竟出了什么事儿？现在哪里？”

　　我想了想，还是对宁越表哥说道：“你还是不知道的比较好，我不想牵连你。”

　　“我知道你是要报仇……”

　　我挂断了电话，随手就把这个新买的电话捏爆，但当我把这个电话扔到垃圾桶的时候，才愕然反应过来，我什么也没有跟宁越表哥说，他怎么知道我要找洛基报仇？

　　我呆了片刻，喃喃自语道：“以我的智商，推断这种妖孽的想法，未免太过自不量力。不知道是那一句话，露出了破绽，被他猜到了，我还是不要烦恼这件事儿了。”

　　我回到大卖场的顶楼，先去一家鲜果时光买了杯冰爽青柠，这才施施然的回到了跟傅星儿吃饭的泰国餐厅。

　　傅星儿正在把玩手机，但却有些心不在焉，见到我回来，立刻露出了大喜的神色，眼巴巴的看着我坐下，问道：“那个人有回答了么？”

　　我决定做足了表哥说的套路，咬着习惯，慢悠悠地说道：“我知道你在撒谎！”

　　傅星儿就像是被踩了尾巴的猫儿一样，叫了起来：“我没有，我绝对没有，我怎么会跟你撒谎？”

　　“你撒谎！”

　　“你要相信我，我求你帮忙我，根本不可能跟你撒谎。如果我撒谎，又何必对你说这件事儿？”

　　“你……撒……谎……”


第八十九章 真相……

　　傅星儿赌咒发誓，耐心解释，举例无数，以人格担保，发怒，粗口，谩骂，揪头发，海棠垂泪，各种可怜，翻脸要走，卖萌，扮可爱，拍桌子，做御姐状……

　　各种手段都使尽了，我也只是一句：你撒谎！

　　我都说了三十几个“你撒谎”，就在我以为宁越表哥终于错了一回儿，傅星儿根本不可能跟我撒谎，我早就深深相信了这个美女的话，只是对表哥的信任占了上风，才非要坚持说到五十个。

　　傅星儿把脑袋垂在了桌子上，有气没力的说了一句让我震惊不已的话：“是的，我撒谎了，我有些话没有说！”

　　“我去！宁越表哥真是妖孽啊！怪不得他非要我说五十个你撒谎，三十个真心不够。”

　　我目无表情的盯着傅星儿，这个美人儿似乎失去了全部的力气，哭啼啼地说道：“我当时非常害怕，怕被那条怪蛇吞掉，就拼命的跑，拼命的跑。我也不知道怎么就跑到了一株很怪的植物那里，那株植物是活的……”

　　傅星儿似乎觉得措辞不够清楚表达她的意思，顿了一下，就比划着说道：“它长了很多藤蔓，那些藤蔓像蛇一样，可以蜿蜒游动，我从未见过会动的植物。蛇神似乎很忌惮那株植物，就跟那株植物对峙了起来。”

　　“我也不知道后来怎么了，那株指植物把我扔了出来，后来才发生了那一幕，蛇神要让我做它的信徒。”

　　我毫不犹豫的就说了一句：“你撒谎！”

　　傅星儿这一次看的出来，是真的急了，不断的补充当时的细节，拼命想要说服我，但是我的回答还是一句：“你撒谎！”

　　我默默计数，大约已经有了四十八个时候，正要再说最后两个，就放弃这种把戏，傅星儿忽然捂住了脸，有气没力地说道：“我……没撒谎，我还吃那株植物的果实！”

　　“那个果实什么味？”

　　我终于说了一句别的，傅星儿全身都瘫了一样，脸上全都是泪珠，看起来分外的楚楚可怜，对我说道：“我是真不记得什么味道了，就是感觉全身像是着了火！”

　　我可以肯定，傅星儿还有别的话没有说，但是我确信，就算我再逼她，她也不会跟我说起那些秘密了，现在的战果已经足够让我满意。我摊开手掌，对她说道：“把你的手给我！”

　　傅星儿犹豫了片刻，还是把她的小手放在了我的掌心，傅星儿的手，五指纤长，肌肤细腻，看起来很有美感。尤其是她的手指甲并未有像很多自以为是美丽的女孩那样涂满了指甲油，指甲修剪的非常精致，看起来非常赏心悦目，摸起来手感也着实不错。

　　杀戮在我的催动下，分出了一条杀戮触须，缓缓的钻进了傅星儿的手掌。我并未有催动至恨杀意，但傅星儿还是全身都颤抖了一下，似乎非常的不适应。

　　“这是什么鬼东西？”

　　我的杀戮触须在傅星儿的体内游走了一遍，在她的小腹中发现了一枚已经发了芽的种子，这枚种子通体紫红，遍布魔纹一样的细密花纹，看起来宛如什么古怪的诅咒密符，并且隐隐散发一股妖异的气息。

　　这枚种子似乎感觉到了杀戮触须，猛然发出一股凌厉的意念，似乎想要探入我的脑海，但是这种级数的精神攻击，奈何不得拥有五团命魂的我，杀戮触须只是轻轻一震，就把这股意念粉碎，这枚妖异种子的力量，远不如蛇纹刺青。

　　傅星儿小腹处的蛇纹刺青也活跃了起来，同样发出一股邪恶的意念，一面去压制妖异的种子，同时也要捕捉我的意识。

　　这枚妖异的种子虽然力量较弱，但却似乎能够克制蛇纹刺青，团成一团，居然能力扛而不落下风。

　　我操纵杀戮触须，并不跟这两股意念正面争斗，而是游走不定，想要探查一下两个奇怪玩意的上限。

　　傅星儿捂住了小腹，全身都蜷缩了起来，刚才我们的争论，已经颇为引人注意，但却没有人前来问一句，但傅星儿这样子，就让有心人看不过去了。一个看起来很有成功人士派头的年轻男子，走了过来，语气有些严厉地说道：“你这么小的年纪，就出来学人玩女人，以后长大了还怎么得了？还不快把她带去医院，难道让她在这里流产？”

　　“流产尼玛逼！”

　　我真的很想爆粗口，但还是忍了下来，我的确可以一拳就把这个好管闲事的男子打死，但他的话不管从哪一个层次来说，都是正确，而且是处于好心，我还没那么不知好歹。

　　我连辩解也懒得，对一个外人又什么必要解释？其实傅星儿不是流产，是被我的杀戮触须搅动了体内的邪恶种子和蛇纹刺青的反击力量。我也没有玩弄过她，甚至也没有试图在将来做这件事儿。

　　傅星儿这个样子，果然不适合继续呆在餐厅这种公众场合，所以我探手扶起了她。傅星儿搭在我肩膀上的手臂，软弱无力，我试了一下，她已经不能依靠自己的力量行走，就抄起了她的腿弯，把傅星儿整个人抱了起来，昂然走出了这家泰国餐厅。

　　我略略犹豫，就选择了把傅星儿带回酒店，傅星儿居住的小区，人来人往，说不定会被她的熟人看到，但酒店里来往都是陌生人，就少了很多顾忌。

　　以我的力气，就算一头大象也抱的起来，傅星儿这么一个娇弱的女孩子更是不在话下，我很快就找到了出租车，赶回了酒店，当我把傅星儿放在我床上的时候，她这才缓过了一口气来，叫道：“疼死我了！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“如果我估计的没错，你大概活不过两年，两年之后，你体内的那枚种子，就会转移到洛南仙的身上，然后她也会死掉。”

　　“不可能！它说不是这样的……”

　　傅星儿立刻就觉察到，自己说漏了嘴，我也没有挑破此事儿，傅星儿的死活，又跟我有什么关系？我们只是萍水相逢，连一点交情都说不上，她愿意我帮忙，我能顺手帮忙已经很给面子。

　　傅星儿这样隐瞒了各种秘密，还想让我帮忙，就未免太过“异想天开”了，我可不是抖妹，也不是圣母玛丽苏，没有被人欺骗，也还会无怨无悔风险爱心的“优良品质”。


第九十章 九龙少爷

　　“喂！过山风，你现在哪里，快来帮我……”

　　我的电话忽然响了起来，恍惚间，我都没有分清楚，电话里传出来的是谁的声音，好在我看了一眼电话，是iPhone，那就是夏娜没错了。

　　“我这就去！你在什么地方？”

　　“地图我发给你了！”

　　我扫了一眼手机，一个邮件发了过来，里面是夏娜从灵视地图上截图来的图片。我瞧了一眼，精神似乎很萎蔫的傅星儿，淡淡地说道：“我要出去一趟，你要是感觉好一点，就赶紧回家，你要是……还希望我能帮你，就想好该怎么说，然后给我电话，我会把能帮你的人带回来。”

　　我已经不怎么想管傅星儿的事儿了，但是我预感到，这个蛇纹刺青和邪恶的种子，有可能会是提升力量的好东西，所以我还是露出来“温情”的一面。

　　我夺取这两种力量的时候，傅星儿能不能撑过来，就看她的运气了。

　　我关上房门的时候，听到傅星儿在低声的抽噎，哭的非常伤心，但是我却没什么心思管她了，夏娜向我求助，一定是遇上了什么麻烦。

　　我现在最不怕麻烦，最喜欢战斗，因为每一次战斗，都可能意味着实力的提升。

　　我需要力量来向洛基报仇，所以我不会回避任何一场战斗。

　　我出门时，再次打了一辆出租，老实说，现在城市里打车非常艰难，总要等候一会儿，若非我很少在上下班的高峰期出门，说不定很有可能几十分钟也遇不到肯停下来的的士。

　　所以我等车的时候，有些怀念停在临时指挥部的那辆卡宴了。

　　当然我也可以飞行，但这种能力不好轻易暴露，我还是觉得应该对所有人都隐瞒这件事儿。

　　夏娜她们一行人，遇到麻烦的地方，是在这座城市的一个停工甚久的工地。

　　中国的任何一座城市都不难寻找到这样地方，或者因为开发商想要赚更多的钱，不肯立刻开发，或者开发商资金链断裂，再也没有能力持续开发，这些地块就变得荒芜起来。

　　当我走进这个荒废的工地时，差点以为遇上了黑社会在讲数，夏娜一方的人马和另外一方的人马，正在对持，双方都凶焰四射，随时都可能动手。

　　在夏娜的身边，一头庞大的悬游兽正蜷伏在地上，似乎很依赖夏娜，一动不动，除了小眼睛眨呀眨呀的，这么庞大的妖兽，眼睛却非常小，倒是看起来有些呆萌。

　　费迪南德也在场，他瞧见了我来，忍不住露出了几分笑意，我当然不会觉得他是欢迎我来，八成这个老奸巨猾的家伙，觉得是可以把麻烦推卸掉。

　　夏娜一方的所有人都认识我，因为除了夏娜，优妮塔和丽莎之外，其余人都是劳伦斯夫的手下，当初是被我杀寒了胆的货色，自然没有一个人敢冲我吭声。但另外一方人马，瞧见我这么一个十几岁的少年，甚至都还可以算作是小孩子的家伙闯进来，可就没什么好脸色。

　　三个看起来非常彪悍，十之八九也是黑暗训练营出品的白种人大汉，一面笑的非常诡秘，一面走了过来，为首的一个笑嘻嘻地说道：“小朋友！你可是来错了地方，快到叔叔这边来，免得被误伤。”

　　他伸手就想抓住我，我嘿然一笑，根本就没有躲避，这人的实力虽然也不俗，但也就是黑暗训练营的平均水准，如今这种层次的家伙，已经不会被我放在眼里了。

　　我只是把黄金裹尸布催动到了肩头，让他一把抓住，这人抓住了我的肩膀，五指就猛然运劲，如果我真是一个普通初中生的话，只是这一下，他就会捏碎我的肩胛骨，让我痛的晕死过去，现在么……当然是另外一回事儿。

　　这个白人大汉只觉得全身的生命力狂泻，脸上露出了难以置信的骇然之色，他奋力想要挣扎，但却怎么可能？我随手一扫，这个家伙就被生生打死，他的生命力也在数秒之内，被黄金裹尸布吸食干净，化为了一具干尸摔落在地上。

　　跟着他过来的两人，亦是惊骇非常，事情发生的太快了，他们根本还都来不及知道，究竟发生了什么事儿。但是领头的忽然诡异的死掉了，他们也知道不妙，立刻就想要从怀里掏出武器来，但他们的速度，对我来说已经慢的好似蜗牛，只是下一秒，我的两只手就搭在他们的脖子上，随手扭断了它们，像垃圾一样扔到了一边。

　　另外一伙人也没有想到，我竟然如此生猛，立刻就摆出了警惕的姿态，一个全身黑色西服，看起来骄傲犹如公子哥般的人物，厉声喝道：“究竟是什么人？竟然敢搅乱我们九龙会的事儿？”

　　我这没兴趣跟他废话，探出五根手指，遥遥一抓，用上了震波的异能，登时一股隔空爪劲捏住了他的脖子。

　　就在这个时候，在这位公子哥般人物的身边，一个看起来非常不起眼的瘦小男子，猛然一挥手，掌心喷出一股青色气流，宛如刀锋，把命魂震波凝聚的爪劲斩断。

　　我想也不想，震波已经换成了杀戮，至恨杀意喷薄而出，狠狠的冲击到了公子哥的灵魂深处。我知道这个瘦小男子，也是命魂高手，所以至恨杀意没有冲着他，而是冲着看来明显是个二世祖的黑色西服男。

　　“啊嗷嗷嗷啊！”

　　黑色西服的公子哥，发出了惨至不似人声的叫唤，瘦小的男子微微一愣，他扶了一下公子哥，这时候另有热上来护主，他就放开了公子哥，双手十根手指屈伸，掌心喷出的青色气流化为了十根，宛如利爪，大步向我走来。

　　“放了我家少爷，我就饶你不死！”

　　“白痴！”

　　对话简单而又直接，瘦小男子一声怪叫，猛然飞身跃起，十根手指屈伸变化，十股青色气流所化的利爪，瞬间就形成了漫天的爪影，把我所有的退路尽皆封死，他绝对是要一击就把我杀掉，好解决那位少爷身上的危机。

　　夏娜猛然叫道：“过山风！小心！他的命魂是蛛影！”


第九十一章 过山风，你真是我的骑士

　　“竹影，珠影，烛影，还是猪影……”

　　我没办法从夏娜的口音中，分辨出来究竟是那种影，所以我后退了一步，猛然也跃了起来。

　　瘦小男子阴森一笑，双手猛然一扬，十道青影忽然延长，编制罗网，猛然向我兜了上来。

　　“我草！原本以为是金刚狼，谁知道居然是蜘蛛精！”

　　我现在知道这个瘦小男子的命魂是什么了，“蛛影”乃是一种极为奇怪的命魂，可以喷射青色气流，这些青色气流宛如蛛丝，极其富有弹性，黏性也极强，除了没有超强的运动能力，拥有这种命魂的人，几乎就跟蜘蛛侠差不多了。

　　瘦小男子刚才把蛛影喷射的青色气流，凝聚成刀剑利爪，就是希望我判断错误，如今他觉得已经十拿九稳，这才把蛛影的真面目现了出来。如果我被蛛影喷吐的青色气流缠住，只怕立刻就会失去行动能力，任由此人宰割。

　　我暗暗催动了悬游，手掌一翻，冲着地面微微喷射“炎气”，我做的极为隐蔽，在所有人的眼里，我就是身子微微滞空，然后一个筋斗就翻出了蛛影喷丝的网罗。

　　瘦小汉子也没想到，自己十拿九稳的一招，居然还是被我躲过。他躁怒之下，青色气流又复凝聚，就像是一条绳索，隔空就冲着我套了过来。

　　我催动了震波，隔空一拳轰出，刚才对付那位少爷，我并未有出尽全力，此时生死关头，自是不会再有保留。成熟期的震波，全力一击，威力可想而知！瘦小男子躲避的稍稍慢了一点，身子一弓，猛然喷了一口鲜血出来，套向我的青色气流也就偏了方向。

　　“去死吧！”

　　我双手一翻，两把手枪已经握在了掌中，一口气就把所有子弹统统打光。瘦小男子虽然拥有命魂，但蛛影却并不能抵挡子弹，登时就被打出了十多个窟窿眼，双眼放出骇然光芒，嗬嗬的交了几声，一跤摔倒，在起不能。

　　我一出手就杀了对方的命魂高手，顿时震惊全场，每个人瞧向我的眼神都露出震骇之色。我击毙了瘦小的男子，没有继续动手，而是走到那个瘦小男子的身边，蹲了下来，把手按在他的胸口。

　　“主世界还能保存完整命魂，每一枚都珍贵非常，可不能就这么浪费。”

　　若是给在场的任何一个人知道我的想法，保管都会被气的七窍生烟。我把黄金裹尸布催动，须臾间强横的生命力滚滚而来，此人也是命魂级数的高手，生命力之强横，也不输给夜嚎兽这类的妖兽了。

　　不过我对这些生命力，并无多少欣喜，黄金裹尸布里现在积存的生命力，足足有数千人的份额，我更在意的是他体内的那团命魂“蛛影”。

　　主人已经失去了生命，这团命魂虽然诡异，但却也抵挡不得黄金裹尸布的吞吸，几分钟之后，黄金裹尸布微微一震，这件宝贝的里面已经多了一团命魂。

　　这团命魂宛如青色气团，跟杀戮一样，不断的喷出出来青色的触须。只不过杀戮放出的杀戮触须，虽然能够传递至恨杀意，也能探索周围，还能感应杀气，却不像这团青色气流喷射的触须，能够化虚为实。

　　蛛影喷射的青色气流，非常之坚韧，要不然那个瘦小男子也不会用青色气流凝聚刀剑利爪了。蛛影喷射的青色气流，不但可以当作蛛丝弹射，凝聚成了刀剑利爪，也的确是可以作为武器，瘦小汉子还破去了我的震波，就可见这种青色气流的强韧。

　　“我们走！”

　　穿黑色西装的公子哥，刚刚摆脱了至恨杀意的冲击，脸色非常难看，他只瞧了一眼，被我杀死的瘦小男子，就断然喝了一声：“我们走！”

　　我初来乍到，还没搞清楚状况，就已经连开杀戒，自然也没什么话想要说。夏娜似乎也很像息事宁人，没有开口阻拦，费迪南德却微微一笑，忽然开口说道：“许公子，你想要持强硬抢我们洛克公司的猎物，现在要走，怎么都要留点东西下来吧？就这么走了，我也不好跟公司的同事们交代。”

　　许公子狠狠的瞧了费迪南德一眼，但是却并没有反抗的意思，他最大的依仗已经被我给杀了，现在身边再无第二个命魂高手，此时翻脸，不啻找死。他虽然傲慢，但是却并不傻，不会在这个时候跟费迪南德翻脸。

　　他随手从手臂上脱下了一个淡青的手镯，隔空扔了过来，然后一声不吭的率领手下走掉。费迪南德探手抓过了这个手镯，递给了夏娜，笑道：“你不是正犯愁，没法处置这个大家伙么？徐公子的这枚囚兽牢笼，正好合乎你的需求。”

　　夏娜惊喜非常，接过了这枚手镯，戴在了手腕上之后，冲着悬游兽一声清喝，就有一股无形的力量，把这头体积庞大的妖兽吸摄了起来，悬游兽化为一道光气，投入了夏娜的手镯里。

　　“还有这样的宝贝？”

　　我还真不知道，黑暗世界还有这样宝物，能够把这么庞大的一头妖兽收起来。布雷斯家族的族徽，也不过只能够放下两个大容量背包的东西，绝对无法把悬游兽收入其中。

　　夏娜显得非常欢喜，收起了悬游兽之后，扑过来就给了我一个热情满怀的拥抱。这个红发美少女的身体，真是又香又软，抱起来不知有多么舒服。我跟夏娜虽然合作甚久，但却也没有过这么亲密的接触。

　　夏娜紧紧的抱着我，在我耳边咬着牙，轻轻说道：“看到你来，我真的是太高兴了。过山风，你真是我的骑士，随时都能守护我，让我感觉到，自己就是一个公主。”

　　“公主和骑士有什么关系？”

　　中西方文化差异太大了，西方随便一个小国家就可以有好多个公主，但是在中国，公主的地位身份之高，绝非西方那种可以随便乱跑，私会野男人的公主可比。而且也不会只有一两位骑士保护，随随便便就能出动御林军，大内侍卫什么的。

　　夏娜的脸冲着我的后背，所以我并没有看到，紧紧抱着我的红发美少女的脸上，并非是重逢的喜悦，而是满满的担忧和忐忑。


第九十二章 费迪南德的暧昧

　　良久之后，夏娜才从我身上下来，满脸都是笑容的红发美少女，看起来是那么的活泼可爱，我完全不知道，刚才她不是这么样开心的表情。

　　我顺口问道：“悬游兽之后，你们的猎杀目标是什么？”

　　夏娜她们总共有四名队员，虽然已经战死了一人，但猎杀的目标却不会减少，仍旧是十二头妖兽。之前她们已经猎杀了两头，算上我帮忙猎杀的穿山兽，再加上这头悬游兽，她们的队伍仍旧有八头妖兽要猎杀。

　　我提起的这个问题，让夏娜脸色也变得有些忧心忡忡，不过她很快就开朗一笑，说道：“我们下一头猎杀的目标，是变形鱼，这是一种小型妖兽，它可能会伪装成城市里随处可见的宠物，杀掉它不难，难的是如何寻找到它。”

　　我随口问了一句：“灵视地图上，也找不到它么？”

　　费迪南德嘿然一笑，插嘴说道：“如果灵视地图上也找不到它，那么几乎就可以说，没有任何方法能够找到这头变形鱼了。只不过灵视地图只能扫描大致的范围，定位不够精确，而且这头妖兽本身的运动能力又是超强，所以猎捕还是有一定的难度。”

　　我点了点头，表示明白，并未有继续露出敌视的态度。

　　费迪南德一副示好的架势，还帮助夏娜捕捉了悬游兽，更从那位九龙会的许公子手里，要出来囚兽牢笼手镯，在这支队伍中的地位，显然已经颇为稳固，并且获得了一定程度的认可。

　　更兼费迪南德还是命魂高手，夏娜他们依仗的地方很多，威廉也都需要此人的帮忙，他还送了我魔翡翠作为和解的礼物，我若是继续翻脸，未免太不近人情。

　　虽然我仍旧把费迪南德列为必杀目标，但这个想法，深深的埋藏心底，跟谁都不会提起，却并不会在态度上跟他针锋相对。

　　夏娜虽然年纪不大，但却已经很有领袖风度，拍了拍手说道：“任务完成，大家解散，明天我们在老地方集合，开始下一阶段的捕猎！”

　　夏娜话音方落，她的手下就各自散去，只剩下了费迪南德，优妮塔和丽莎留了下来。

　　费迪南德低声说道：“九龙会虽然比不上洛克公司，但却是地头蛇，得罪了他们，必然会有极其惨烈的报复。我们接下来除了做任务之外，还有随时准备应付九龙会的杀手。”

　　夏娜沉声说道：“九龙会真要跟洛克公司开战，就要有再也不能派人进入黑暗训练营的准备。我们已经掌握了黑暗训练营，只是力度上还差了些，不然九龙会绝对不敢来找我们麻烦。”

　　优妮塔和丽莎也有自己的看法，我听了一会儿，就没有了耐心，对夏娜说道：“九龙会的人来找我，就一个结果——统统杀死！至于其他的事情，我就管不着了，明天我或者会出现，或者不会，要看周瑾那边有没有行动。”

　　我扬了扬手，跟夏娜她们告别，施施然离开了这处废弃的工地。

　　我扭回头的时候，似乎感觉到费迪南德笑了一笑，别有深意，但我却并没有怎么在乎。比拼狡诈和智商，我肯定是不如这些老狐狸的，我的原则就是，只要有几乎，就不顾一切杀了他，一了百了，最简单，也最痛快，更能最根本的解决麻烦。

　　这一次我没有直接回酒店，而是去临时指挥部，把卡宴取了回来。

　　其实我还是蛮忌讳，没有驾照就开车这件事儿，但是……并不是每个人，都能在所有时候，都坚持自己的本心，我也只是稍稍纠结一下，就没有再想这件事儿了。

　　我更记挂另外一件事儿，周瑾的团队总共九人，共需要猎杀二十七头妖兽，我记得在猎杀山岳巨猿的时候，已经是第十三头，后来的那头夜嚎兽肯定是十四头，还差十三头妖兽需要猎杀。再加上夏娜团队的八头，我接下来的战斗烈度绝对不会小。

　　“不知道，我能否在接下来的战斗中，再开辟几团命魂，并且让所有的命魂都进入进阶期！”

　　卡宴的性能很棒，我虽然是新手，却也开的还算稳健，我没有夏娜，优妮塔，丽莎她们的飙车习惯，故而一路上开的无惊无险，安全把车开回了酒店。停好车之后，我就想回去房间，但是忽然有一个陌生的号码打了进来。

　　我取出了周瑾送的veer手机，有些疑惑的按下了接听键，本来我以为可能是周瑾团队的人，但是电话里却传出来一个教我非常意外的声音。

　　“过山风！”

　　“教官？你怎么会打电话给我？”

　　我也没有料到，居然是黑暗训练营的教官给我电话，电话的那边慢悠悠地说道：“我知道你很意外，但如果你知道，我也是布雷斯家族的人，而且还是威廉的格斗术老师，就不会很惊讶了。”

　　“威廉的格斗老师？”

　　我不惊讶才有鬼，我非常惊讶的好不好？

　　我虽然连番提升实力，但仍旧觉得教官深不可测，甚至教官的实力，比吕布和周瑾还更让我忌惮。

　　我已经知道了吕布和周瑾的极限在哪里，虽然他们很强，但却不是强到了让我没谱的地步，但教官就不同了，我先再也不知道教官的极限在什么地方，究竟比我强出多少倍。

　　这么强的教官却在黑暗训练营呆着，我之前对着干世界不熟悉，并没有觉得有什么不妥，但现在我才深深的发现，这很不正常，实际上只要有劳伦斯夫，甚至夏娜这个级别的人，就足以镇压格斗训练营了。

　　教官居然还是威廉的格斗术老师，他在布雷斯家族的地位必然不低，就连洛克公司都能掌握黑暗训练营这种地方，教官职务里应该更高才对。

　　“我有些话要跟你谈谈，你到我的房间来，在最顶楼的总统套房！”

　　“好的，没有问题，我这就过去。”

　　按下了电话，我越发觉得奇怪了，教官找我会有什么事情呢？

　　我估计会是跟威廉有关，但威廉有什么事儿，会不直接找我，而是让教官来找我，也不大合乎效率。


第九十三章 太岳龙

　　“进来！”

　　我正要敲门，就听到房间里传出来教官的声音，我深深呼吸了一口气，推开了房门，教官的房间大约有三百多个平米，不过却没有想象中，总统套房的奢华，只有各种健身器材，教官正赤裸了上身，只穿了一条运动短裤，在挥汗如雨。

　　我随便找了个地方坐下，瞧见有运动饮料，就自己拿了一瓶，并没有问教官找我做什么，慢条斯理的喝了起来。

　　直到我喝道第八瓶运动饮料，教官才从健身器材上下来，若不经意的瞪了我一眼，淡淡地说道：“我是军团长！”

　　我愣了一下，站起来，敬了一个军礼，答道：“我是指挥官，隶属于威廉执政官！”

　　布雷斯家族按照古老的习俗，分为七个等级，家主，总督，执政官，辅政官，军团长，指挥官，士兵。教官比我的职阶高，这并不奇怪，反而是以他的能耐，居然才是第五等级的军团长，这才比较奇怪。

　　教官嘿然一笑，良久才淡淡地说道：“我隶属于家主，不过是上一任家主！”

　　我似乎明白了点什么，不过这么复杂的事情，我也懒得多想，直接问道：“军团长阁下，您有什么指示呢？”

　　教官沉吟半晌，这才说道：“在家族内，指挥官可以拥有自己直属部下，军团长可以拥有自己的直属军队。我有几个老部下，他们跟着我已经没有前途了，我想把他们转移给你，成为你的直属部下，你愿意接受么？”

　　“直属部下？”

　　我说什么也料不到，教官让我来是为了这个，这种喜从天降的感觉，反而让我一时间不知道怎么办才好了。

　　教官的本事不俗，他的老部下必然也是厉害的狠角色，有这么一批人到我手下做事儿，那真是忽然一下子就鸟枪换炮，屌丝变成高帅富的感觉。

　　我恍惚了一下子，终于还是清醒了过来，一字一句地问道：“为何是我？他们自己出来做事儿，都比跟我着我混有前途吧？”

　　教官资历不凡，虽然只是军团长，但他的手下肯定不会都是士兵阶级，只要也有指挥官的级别，就不可能会成为我这种新人的部下。教官虽然送了我一份天大的礼物，但这个礼物实在不是容易消受。

　　教官嘿然笑道：“因为我是前任家主的直属部下，现任家主对我有些意见，所以这些老部下跟着我，或者自己出去单干，都永远出不了头。至于为什么是你，那是因为我实在没法找到更好的选择了。”

　　教官伸手虚虚一压，止住了我想要发出的疑问，说道：“我的这些部下都在黑暗世界，他们没有办法回来，也得不到任何补给，甚至我都不确定，他们是否还都活着。我希望你能够尽可能的把他们都带回主世界！”

　　“原来是这样！那我可以尽力而为。”

　　教官嘿嘿笑道：“我是不会让你白做事儿的，我在黑暗世界的冒险生涯里，一共得到了七张命魂图，我没有把它们带回主世界，而是把它们都收藏在了黑暗世界的某处隐秘所在。我这里有一个信物，只要你把这个出示给我的部下，他们就会认可你的领导，并且给你关于藏宝地点的提示。”

　　“这跟空口白话的许诺有什么区别？”

　　我虽然愿意替教官做事儿，也隐约明白，想要收伏教官的这批手下，绝非是想象中的容易。

　　至于教官的信物，我真不觉得那玩意会比武力更好使。

　　教官的财产更是望梅止渴，教官的部下会听从我的领导，把那些宝物乖乖的给我，那才是咄咄怪事。

　　教官呲牙一笑，说道：“那你想要什么？”

　　我毫不犹豫地说道：“我希望能得到几件，可以带入黑暗世界的武器。”

　　进入黑暗世界，一起东西，包括生命和非生命，都要恶质化。

　　人类世界的绝大多数武器，尤其是那些枪械，进入黑暗世界后都会废掉，根本没法使用了。虽然我实力越来越强，但仍旧需要杀伤力够强的武器，不希望是赤手空拳去黑暗世界搏命。

　　重力匕首根本算不上武器，只能算是“魔法道具”，它虽然能够让我操纵重力，却没法直接用来杀伤敌人。

　　教官一言不发的走入了卧室，过了一会儿，拎了一个布口袋回来。

　　他把布口袋放在我的面前，说道：“我早就给你准备好了武器，它也是我给你的信物。”

　　“这个东西？”

　　我指着这个布口袋，实在很难把它跟“武器”联系起来，我忍不住猜测道：“这是什么独门暗器么？”

　　教官露出轻蔑的笑容，说道：“你个小土鳖！这东西相当珍贵，不是因为需要你做事儿，我可舍不得拿出来。”

　　教官打开了布口袋，里面是十多块碎骨片，或者用骨质匕首来形容更恰当，我一刹那就想起了徐覆和夏娜送的重力匕首。

　　教官随手把这些骨片拿起来，一块一块的拼上，很快这些骨片就变成了一口白骨长剑。

　　教官随手挽了一个剑花，对我说道：“这东西在黑暗世界，绝对是让人抢破头的好东西。当初有一头相当于四阶虚相强者的太岳龙闯入了耶路撒冷，那时的耶路撒冷并无五阶虚相强者坐镇，所以那一战惨烈无比，足足有上千人战死，就连虚相强者都死了十三个。”

　　教官说道了这里，唏嘘不已，感慨了好一会儿才继续说道：“当时我也在耶路撒冷，亲眼目睹了那一战。太岳龙天生能够操纵重力，可以施展重力咒文，生生把敌人压成肉饼。眼瞧着一个接一个的熟人战死在面前，不管多厉害人的也要太岳龙的重力咒文压成薄薄的血饼，我平生第一次感觉到了恐惧。”

　　教官脸上露出几分凝重，我还以为他永远都不会害怕，但教官的脸上的表情让我明白，人总会有恐惧的东西。

　　教官继续说道：“一直到死了很多人，太岳龙也被拼命的人们重创，耶路撒冷的守护者，四阶虚相强者所罗门才出手偷袭，以重伤为代价，击杀了这头妖兽。太岳龙的有个特质，死后会把毕生的力量凝聚到一身骨骸里，所以它被杀死后，它全身的骨骸被分解出来，制造了三百多把重力匕首。”


第九十四章 太御剑术

　　教官的话有些断断续续，显然在跟我说这些旧事的时候，也陷入了陈旧的回忆当中。

　　这个故事让我对黑暗世界的危险，有了更直观的了解，不由得暗暗骇异那头太岳龙的厉害。

　　够资格进入黑暗世界的人，实力都不会太差，更何况耶路撒冷还有虚相强者坐镇，居然给这头太岳龙击杀了千余人，还杀了十三名虚相强者，可见这头妖兽有多强横？就连虚相强者也不敢保证自己不会被杀死，进入黑暗世界的普通人更是有今日不知明日，谁也不知道会怎么死掉。

　　若不是所罗门出手，只怕这座人类六大聚居点之一，欧盟在黑暗世界设立的最大城市，就要被这头妖兽屠城了。

　　至于那个什么耶路撒冷的守护者所罗门，居然在死了那么多人，太岳龙被重创之后才出手偷袭，心底之自私，也可想而知。

　　在黑暗世界，强者绝非弱者的守护者，纵然他们有守护者的名头。

　　教官抚摸着这把白骨长剑，自言自语道：“这些武器都是出自耶路撒冷第一神匠孟菲斯之手，所以任意两把重力匕首都能接驳起来，并且威力倍增。我后来拼命收集，但也只收集到了十一把重力匕首。”

　　教官叹了一口气，把白骨长剑递给了我，淡淡地说道：“如今我已经没有把这些重力匕首全部收集齐全的希望了，若是你有机会，不妨多收集几把。当时有过传言，若是能把所有的重力匕首收集全，就能参悟重力咒文，当然这种传说必然不是真的，不然孟菲斯和所罗门也不会把这些重力匕首分开，赠送给了不少人，还有很多流入了拍卖场。”

　　教官把这把白骨长剑一推，放在了我的面前，我轻轻摸了一下这把白骨长剑，忽然心底生出了悸动，嘴上却忍不住说道：“我可不懂得怎么使剑。”

　　教官伸手虚虚一捏，白骨长剑便自悬空浮起，他嘿然笑道：“我也算是瞧你小子有些顺眼，就传你一套剑法，这路剑法是黑暗世界的原住民中流传出来，叫做太御剑术！”

　　“太御剑术？为什么是这么古怪的名字，不叫大御剑术什么的？”

　　教官不咸不淡地说道：“太御剑术是采用了音译，所以不用意译，因为没有人懂得记载剑术残篇的封页文字。”

　　“还可以这样？”

　　我虽然对这套太御剑术的名字略有微词，但仍旧两眼放光，心情十分澎湃。

　　传说中剑仙一类，可以驾驭飞剑，出入青冥，飞翔天空，不知有多少游戏，多少影视作品，又或者网络小说以此为题材，上古的笔记小说和传说，也是层出不穷，能有机会学一套御剑术，绝对是很多少年梦寐以求的事情。

　　要说御剑术的时髦值，绝对比任何一种法术都高。

　　教官嘿然笑道：“你别眼睛那么亮，太御剑术我所得不全，只懂得三招，而且只有配合这把太岳龙骸骨制成的长剑，才能隔空操纵，因为这把长剑本身就蕴含有重力咒文，换了其他武器就不管用。”

　　我虽然略略失望了些，但仍旧颇为兴奋，做出一副勤恳好学的样子，向教官求教。

　　教官倒也耐心，不厌其烦的把太御剑术传授了我。

　　这套太御剑术，与其说是剑术，不如说是一套“魂术”。

　　这套法门缺了开辟命魂的那一段文字，但却有如此操纵命魂的诀窍。太御剑术操纵的命魂，很可能也是跟驾驭重力有关，所以这套魂术才能用十多片骨质重力匕首接驳起来的白骨长剑上。因为这些重力匕首本身就能操纵重力，换了其他武器，就完全没有用处。

　　在教官的指点下，大约过去了两三个小时，我已经能够用意念，把白骨长剑催动浮空，但最多也就能够坚持十多秒，就要坠落地上，至于太御剑术的后继变化，更是半分也使不出来。

　　教官反复指点我关窍，确信我没有理解错误，这才说道：“修炼太御剑术绝非一朝一夕的功夫，你既然已经学会了，如何把它习练到得心应手，就不管我的事儿了。你记住答应我的事情，现在回去训练营吧！”

　　教官下了逐客令，我倒也并不是很在乎，起身跟教官告辞了之后，就径直回去了自己的房间。我才不愿意回到地下几百米，所以我只是回到了自己在酒店里开的房间。

　　回到房间的第一件事，我就把自己的两把重力匕首取了出来，跟教官送我的白骨长剑接驳到了一起。

　　教官送的骨质匕首是十一把，加上我手头的两把，就足足有十三把，这些重力匕首接驳在一起，足足有一米三四的长度，这把白骨长剑驻在地上，剑柄可以到我的胸口。

　　教官传授的太御剑术，共分三招，叫做：浮舟，月轮，斩风。

　　这三招剑术，其实是三种操纵魂力的法门，并无实际的招式。浮舟是操纵重力对抗地球引力的法门，可以让这把白骨长剑浮起来。月轮可以把白骨长剑转起来，只算一个小窍门。斩风是瞬间加速的技巧，就是谷催数倍的魂力，换去速度激增，技术含量更低。

　　我手上有赤魃命魂图和山岳巨猿命魂图，虽然这两卷命魂都不全，但上面所载的魂术，还是给了我一点启示。在教官的房间里，我不好尝试，回到了自己房间，也就不用顾忌太多了。

　　我就像是当初降服黄金裹尸布一样，把自己意志注入到了白骨长剑之中，同时也把黄金裹尸布内储存的生命力分了五十人份，一并灌注了进去。

　　这个办法究竟管用不管用，我也不知道，反正就算损失，也不过是一部分生命力罢了，这玩意我最近储备的很多。

　　我的意志闯入了白骨长剑之后，畅通无阻，但随着生命力的灌注，这十三把重力匕首拼揍成的白骨长剑，渐渐出现了某种脉动，这种脉动十分奇异，一股淡淡的力场，慢慢的散发了开来。

　　“居然有用！看来我的推断，还算有几分靠谱……”


第九十五章 物神

　　白骨长剑跟黄金裹尸布最大的不同是，这把白骨长剑并未有甚残存的意识，所以我料想中的阻难并没有出现，反而是当我的意识贯穿十三把重力匕首之后，一股极端饥渴的感觉油然而生。

　　我灌注进去的五十人份生命力，还不够这把白骨长剑顷刻间吞吸，我随即再送了一倍的份额，仍旧被白骨长剑吞噬了个精光。

　　我微觉惊讶，又再次灌注了百人份的生命力进去，白骨长剑仍旧吞了一个涓滴不剩，直到我第六次送入生命力，这把白骨长剑才似乎重新复苏，生出了一种近乎生命的波动。

　　“是命魂！”

　　我早就知道了，黑暗世界流传出来的武器，本身也有命魂存在，这些武器的力量源头，一样是各种命魂。黄金裹尸布吞噬了大量的生命力，也有了开辟命魂的征兆，但一直都没能蜕变。

　　白骨长剑本身材质是太岳龙的骸骨，这种妖兽临死前，会把毕生的力量凝聚在骸骨里，这种状态十分特异，就算黑暗世界久负盛名的孟菲斯大师，也未能把太岳龙的命魂从其骨骸里分解出来。

　　我误打误撞，又因为黄金裹尸布吞噬和存储生命力的异能，居然把太岳龙骸骨打造的重力匕首内蕴含的力量重新激活，这些力量重新汇聚成了一团命魂。

　　就在这团命魂将要成型，还未成型的瞬间，我面临一个选择，是任由这团命魂成型，成为一件得力的武器，还是借助这团极其浓烈，并且蕴含某种鬼神法则的魂力，来开辟一团新的命魂。

　　如果借助这团浓烈，我能够选择的开辟的命魂只有“骨刺”。

　　我只是犹豫了十分之一秒，就放弃了开辟骨刺的念头，任由这团命魂自发成型。

　　骨刺虽然是凝练一阶山岳巨猿虚相所需的八种命魂之力，但在目前阶段，对我的战力提升并不算大，我更需要一件趁手的武器。从长远来看，我的选择是否正确还不知道，但从急需角度来看，我的选择绝对没差。

　　重力匕首能操纵重力，白骨长剑肯定会十倍，数十倍的强化这个能力。

　　在科学的意义上，重力是万有引力和惯性的共同作用，是一种矢量。就我所知，操纵矢量最强的生物，当然不是太岳龙，而是一本漫画里的主角，他的名字叫做一方通行，可以操纵任何能量的方向。

　　我当然不期待，白骨长剑能有操纵任何矢量的能力，但仍旧希望，这团自发成型的命魂，能有让我喜出望外的能力。

　　我没怎么犹豫，继续关注生命力，每一次都是百人份额，每一次灌注生命力，都会让白骨长剑蕴含的生命波动更强大一点，知道第九次灌注生命力，这口白骨长剑忽然生出轻鸣，似乎风儿在呜咽，又似乎某种幼兽的鸣叫。

　　我的意识跟这口白骨长剑紧紧的结合了起来，生出了血脉相连的感觉，下一个刹那，这口白骨长剑就漂浮起来，并且在剑脊中央，生出了一条暗红色的血色妖纹。

　　“这是……”

　　周瑾给我的资料中有数百种命魂，我遍搜脑海，很快就确定了这团命魂的来历。

　　这团命魂唤作——物神！

　　命魂“物神”可以形成一个力量场，在物神的力量场范围内，一切物体的引力大小和惯性方向，都会生出改变，至于以操纵重力，只是这个力量场操纵引力和惯性变化的一个表现。

　　我随手一招，白骨长剑就断裂成了十三把骨质匕首，只是每一块骨质匕首之间隐约有无形力场连接，盘绕到腰间。

　　我的念头微微一动，白骨长剑发出的力量场，就把我托举的漂浮起来。我周围的一切东西，也都违背了地球引力一样，逆向天空飘起。

　　我随手一指，一个茶杯就被无形的力量压成了扁扁的一块。

　　“物神的力量比我想象的还要强大，这把白骨长剑，作为武器实在太厉害了，教官一定想不到，我居然可以唤醒这些重力匕首内沉睡的命魂。”

　　我能够唤醒沉睡在重力匕首内的物神，九成是黄金裹尸布的功劳，一成是得自赤魃命魂图和山岳巨猿命魂图的启发。教官未必没有想过各种办法，想要激活太岳龙当年的力量，但是他没有黄金裹尸布，可以提供生命力给重力匕首，自然也就无法激活太岳龙潜藏在骨骸中的力量。

　　太岳龙肯定是虚相级数的妖兽，物神只不过是它力量的一小部分，白骨长剑能够重新把这团命魂开辟出来，只能说我运起还不坏，没有开辟其他类型的命魂。

　　我试着改变周围一切东西的引力和惯性，感受着身体忽轻忽重，周围各种零碎小东西就如轨道上的卫星，绕着我盘旋飞舞，或者因为重力的改变，变得轻若无物，一下子嗖的飞去不知影踪，或者因为重力增幅，给压成了薄薄的一片。

　　“物神能够操纵重力，跟悬游一样都可以用来飞行，只是原理大不相同。物神是改变力量的方向和大小，从而摆脱地球引力，悬游是借助悬气，对抗地球引力。如果以科技水准来评价，显然物神比悬游更有价值，但要是比谁能飞得更快，显然是悬游……”

　　一下子就拥有了两团能够飞行的命魂，这反而让我有些怪怪的感觉，就像是暗恋某个女神的少年，忽然一下子女神和女神的表姐一起跑过来示爱，反而有些不知如何是好。

　　单就价值而论，物神肯定比悬游更上档次，毕竟悬游只能用来飞行，物神还有一定的攻击力，但悬游跟丹劫结合，还能喷吐炎气，攻击力也不比物神逊色，而且攻击范围更广了十几倍还多，物神的力量场范围只有十多个平米，那就要另外计算了。

　　不管怎么说，物神一定是比骨刺价值更多，而且几乎是没得比，骨刺只能在体内生出尖锐的骨刺，用来刺杀敌人而已。

　　我忙于开发白骨长剑的力量，根本就忘记了，原本应该在我房间里的傅星儿。

　　刚才我把房间几乎所有的东西都牵引飞到了半空，所以也就没有注意到，一张有着娟秀字迹的纸条，飞到了房间的角落里……


第九十六章 没有欢喜

　　休息了一夜之后，我重新变得精神抖擞。

　　这一天我都没有接到周瑾，又或者夏娜的电话，甚至就连傅星儿也没有电话骚扰我。

　　比较闲暇的一天，我什么也没有做，而是呆在了房间里打游戏。

　　我新买的笔记本电脑很不错，性能一级棒，下载的几个游戏也都很让我痴迷，以前我可没有这样敞开了玩游戏的机会，我甚至连电脑也没碰过几次。

　　我一整天都没有吃饭，直到了晚上六七点钟，才觉得有些厌倦了，放下了笔记本，想要出去走走。

　　当我下了楼，路过酒店的大堂是，前台叫住了我，一个挺漂亮的前台小姐叫住了我，说道：“徐银泰先生，有位先生捡到了您的东西，让我转交给你。”

　　“我的东西？我就没丢过什么东西。”

　　我颇觉奇怪，前台小姐递给了我一个鼓囊囊的文件袋，我随手打开，里面是一张新的身份证，还有驾驶执照，以及一个钱夹，还有其他的一些证件和一串钥匙，好几本证件其中，居然包括了一本持枪证。

　　“徐银泰这个名字，是周瑾给我起的假名，这些应该是他们给我办的证件。”

　　我稍稍翻了一下钱夹，里面有各种银行卡，还有几张制作非常精美的会员卡。我把这些东西岁数收起来，谢过了前台小姐，施施然走出酒店。

　　我取了车，很快就上了城市的主干道。

　　在这座城市里呆了这么多日子，我已经算是比较熟悉这个城市的道路了。这一次我也没什么目的，就是开车兜风，也想放松一下头脑。我并不算是特别聪明的人，也没有阴谋家的天份，但在黑暗训练营里，除了需要强横实力，各种阴谋诡计也层出不穷，稍微行差踏错，说不定就是万劫不复。

　　我现在真的有点怀念起宁越表哥来，他应付这些，肯定会比我强。

　　在街上兜了差不多一个小时，我在一家看起来非常不错的饭店门前停了车，准备随便吃点什么。我才落座不久，就隐约感觉到一丝魂力波动，在这家饭店中若隐若现。

　　“难道有什么妖兽藏在这家饭店里？”

　　妖兽和拥有魂力的人类，可以用魂力包裹身体，让自己在普通人面前“隐形”。这种隐形并不是在视觉上隐去了形体，而是在感知上隐形，人们的眼睛仍旧能够看到，但却不会反馈给大脑，他们究竟看到了什么东西。

　　所以尽管这座城市里流窜很多妖兽，但生活在这座城市的普通人，却完全觉察不到。

　　我随手开启了灵视地图，果然在距离我三十米的地方，就有一个代表妖兽的反应，而且这头妖兽的身上，并无任何队伍的标签。

　　“先吃饭，吃过了饭再解决这头妖兽！”

　　从灵视地图上看，这头妖兽的实力并不很强，而且不知蜷缩在什么地方，一动不动，魂力反应也很弱。灵视地图是靠魂力波动搜索妖兽，所以大部分的妖兽，都能判断种类。这头妖兽在灵视地图上显示是一头猪猡兽，从魂力波动上判断，大约连最后一团命魂也跌破了格，比夜嚎兽还要差劲些。

　　我随便点了几个菜，又要了四大碗米饭，这家饭店的菜肴不错，我吃的很痛快，十分钟不到，我就把所有的饭菜一扫而光，心满意足的结账，按照灵视地图上的指示，安步当车的穿过了几条小巷。

　　猪猡兽的魂力反应，是在一个看起来很有些年头的小区里，这个小区根本就没有什么物业，也不像是有人管理的样子，就连楼道的大门也无人维修，早就都坏掉不知多久。

　　我校准了几次方位，确定了猪猡兽在这个小区，其中一栋住宅楼里，就一层一层的搜寻，在三楼的一家门外，灵视地图的反应变得最为强烈，而且显示这头妖兽近在咫尺。

　　我扫了一眼这家的防盗门，防盗门明显有破坏的痕迹，我随手一拉，防盗门居然应手打开，根本就没有上锁。

　　我心底蓦然一沉，大步走了进去，一声低沉的嚎叫，从一间卧室里走出来一头浑身黑毛的大猪，在它的嘴角还挂着半条手臂。

　　这头畜生，竟然吃了这家人，还占据了这家的住宅，当作了自己窝。

　　猪猡兽看到了我，就眼放凶光，低吼一声，狠狠的撞了过来。我并不想惊动这栋住宅楼的其余人家，这种事情，他们还是最好不知道。所以我没有躲避，反手一按，发出了震波，把这头猪猡兽生生轰的转了半圈。

　　猪猡兽皮糙肉厚，硬挨了我一记震波，居然毫发无伤，晃了晃大脑袋，只是有些发蒙而已，它嘴角挂的半条手臂，也掉落在了地上。

　　如果给这头妖兽发起蛮力，普通的住宅楼根本经不起这头猪猡兽的撞击，我不会给它再次冲撞的机会，黄金裹尸布化为一道金光，须臾间就把这头猪猡兽缠了一个风雨不透。

　　猪猡兽拼命的大声嚎叫，但在黄金裹尸布的吞噬异能下，叫声却越来越低。

　　十几个呼吸之后，这头妖兽萎顿在地上，全身的精血干枯，生命力和残存的魂力，都被黄金裹尸布吞噬了。

　　生命力我暂时不需要，仍旧储存在黄金裹尸布里，至于吞噬来的魂力，我直接就喂给了“杀戮”，最近战斗获得的魂力，我都送给了这团命魂。

　　想要凝聚虚相，所有的命魂最低也要在成熟期，震波已经是成熟期了，山岳是成长期，只有杀戮最弱，所以我希望能尽快提升杀戮，为以后凝聚虚相做好准备。

　　至于赤魃虚相，短时间内指望不上，我也并未有投入多少精力去。

　　杀了这头猪猡兽，我心底却并没有一点兴奋，并不为夺了一团还算精纯的命魂和几百人份的生命力而欢喜，反倒是心底非常之难过，这家人也只不过是普通人，他们什么事情也没有做错，只是因为不够有力量，就被妖兽当作粮食。

　　我甚至开始对黑暗训练营的猎杀项目产生了不满，为了减少妖兽对普通人的侵害，就应该集中所有的力量，对这座城市的妖兽进行扫荡，而不是这样只让这些学员来猎杀妖兽，其他的人都对妖兽袖手旁观。


第九十七章 再没亲人跟我一起吃饭了

　　我也知道，凭我现在的能力，根本改变不了这一切，就算我去冲人发火，让黑暗训练营的人多出来扫荡妖兽，也只会给人当作疯子，就算夏娜，周瑾，威廉，乃至教官这些人，都不会支持我。

　　因为我也明白，猎杀妖兽是要付出代价的，只为了减少普通人的伤亡，就让珍贵的战斗力出来，跟妖兽做殊死搏杀，肯定没有人会同意。

　　对那些大人物来说，让学员猎杀逃出时空缝隙的妖兽，已经算是一举两得，最为给力的措施了，至于多死些普通人，对他们来说，最多也只是一句轻飘飘的“此乃不可避免的牺牲”，就足以抹杀良心上，微乎其微的不安。

　　我打电话给周瑾，提起了这边的事情，周瑾什么也没说，只说帮我处理好善后。

　　我挂断了电话，回到了车上，忽然悲从中来，忍不住抱着方向盘哭泣。

　　普通人的命运，就是这样的不值一提，我父母也是普通人，他们也什么都没有做错，但却被洛基随手杀死。洛基轰出那一记大崩解术的时候，绝对没有考虑过，会否误伤无辜，只要能杀死徐覆，死几个无辜对洛基来说，绝对不是值得考虑的事情。

　　如果有可能，我愿意用所有的力量，换取父母活过来。

　　直到有警察叔叔，敲了敲我的车窗，并且要求我出示驾照，我才用袖子擦了擦眼泪，把才到手几个小时的驾照递过去。

　　交警很好心的问了一句：“你在哭什么？这么大点年纪，最多也不过是失恋，能有多伤心啊？”

　　我不想争论，揉了揉有点红肿的眼睛，小声地说道：“我父母几个月前，因为意外死了，我刚才吃晚饭时候，想起来再没亲人跟我一起吃饭了，就忍不住哭了一会儿。”

　　交警登时哑然，把驾照递给了我，拍拍车窗说：“下次不要违规停车。”就那么放我离开。

　　我把车开出了十多米，还听到这位警察大叔，忍不住嘀咕：“看来有钱人家的小孩子，也不是都那么幸福！开这么好的车，却没了父母……唉！”

　　我随便在车里翻了翻，想找点纸巾，但是却意外的翻了一包卫生巾出来。我犹豫了一回，还是拆封了之后，用来擦了擦脸。只是心底觉得很尴尬，连带把刚才的伤心也冲淡了几分。

　　这辆车原本是夏娜的某个队员所有，从车内会放有卫生巾这个细节来看，十之八九也是位女性。我之前用这辆车，也没怎么想着翻翻车里面都有什么前主人的私人物品，刚才翻纸巾却找到了卫生巾，让我生出了几分好奇心，把车里所有的储物空间都翻了一遍。

　　很快在副驾驶的位子上，就多了一堆小东西，有各种小巧的化妆品，香水，面膜，女士用的跑鞋，想必是为了在开车的时候替换掉高跟鞋，还有各种小饰物，其中很有几个价格相当不菲，虽然不认得那钻石是否真的，但白金黄金还能识得，因为上面会有刻的纯度标。

　　“这些东西，回头都扔了吧！”

　　我没兴趣留这些女孩儿的东西，而且对我来说，金钱已经只是数字，再无其他意义，毕竟我现在也身家七八千万，就算这些玩意值不少钱，我也不在放在心上了。

　　徐覆送了我一千万，夏娜给了三千五百万，上次猎杀山岳巨猿，我分了五点功勋点，一点功勋点可以兑换一百万美元，又是差不多三四千万。不能转化为战斗力的东西，对即将进入黑暗世界的人来说，没有任何价值。

　　我把车速压的很慢，几乎就没比步行快多少。

　　在我溜过一个很繁华商业区的时候，一个在路边等待的士的白领女郎，引起了我的注意。我缓缓把车开到了她的身边，按下了车窗，一样一样的把那些对我来说没有用的“杂物”，递给这位看起来非常漂亮的白领女郎。

　　她开始还露出警惕的神色，但很快眼神就转为了惊讶，甚至伸手掩住了小嘴，不让自己惊叫起来。

　　不用想，我也猜得出来，这些东西的价格绝非普通都市白领可以买得起，也许随便一样小东西，就等若她一年，甚至几年的薪水。

　　我把所有的东西都递给她之后，淡淡地说道：“这些都是我前任女朋友的东西，她跟我分手之后，把这些东西都留在我的车里。我不想继续留着这些东西，能麻烦您帮我扔掉么？”

　　白领女郎捧着一堆各种化妆品和饰品，拼命把吃惊的表情压下去，露出一个非常有诱惑力的笑容，咬着嘴唇问道：“请问你还需要现任女朋友吗？”

　　我淡淡的回了一句：“不需要！”

　　就那么升起了车窗，把卡宴的速度提了起来，留给那位刚被打破了灰姑娘梦想的白领女郎，一股淡淡的尾气。

　　把车里的杂物都扔掉，我心情似乎也好了些，就在我打算回去酒店睡觉的时候，周瑾的电话打了过来。

　　“太史慈！那边的事情，我已经着人处理。现在你赶紧去跟甄宓汇合，具体任务，你可以问她。”

　　“知道！”

　　我并没有多问，就把方向盘一打，直奔周瑾说的地方。虽然才只是休息了一天，我已经觉得百无聊赖，除了玩游戏，也想不出还能有什么消遣。虽然玩游戏的时候，我觉得很有趣，但当我放下了游戏，却会觉得非常空虚。

　　我需要一场接一场的战斗，才能忘掉悲伤，鼓足勇气去迎接未来的每一天。

　　我把车速渐渐提升，这个时候街道上已经车流量已经很小，所以就算我这么差的车技，也不会有什么交通意外。当我赶到指定地点的时候，魂力波动非常强烈，显然王丹已经跟猎杀目标动手了。

　　我跳下了车，大踏步的闯入了进去，这是一家正在营业的夜总会，现在里面已经混乱一片，尖叫连连，大部分人可能是以为黑社会仇杀，不会知道是王丹在跟妖兽战斗。

　　我闯入夜总会的时候，脑海里只有两念头：一个是，不知道王丹在跟哪一头妖兽作战？另外一个是，希望这一次会少死一点人！


第九十八章 食尸鬼

　　夜总会里已经是宛如修罗沙场，最少有二三十条残缺不全的尸首洒落满地。

　　王丹正在跟一头很像是僵尸，全身发白，没有一根毛发的怪物对峙。

　　普通人看不到散发魂力的妖兽，所以他们也没法理解，忽然就被撕成了粉碎的人，究竟是怎么死掉的。害怕的人们，疯狂冲着大门涌去，但是却因为想要逃走的人太多，反而把大门给堵死了。

　　这种夜总会为了控制人流，外面大门金碧辉煌，看起来很大气，但里面的进出门却非常小，平时也只能容一个人通过。

　　我也没有办法从那个门进来，而且在旁边的墙上，硬撞了一个破洞，强行闯进去的。

　　现场已经混乱非常，每一个人都惊慌失措，我把墙壁弄出这么大的一个破洞，放在平时绝对会让所有人都惊讶，但现在已经没人理会我，都像是没有看到我撞破了墙，闯入进来一样。

　　人在慌乱的时候，往往非常盲目，我也不知道该如何疏导人群，所以干脆就不去管这些人，直接冲过去帮助王丹。只要能够杀了这头妖兽，这些人也就不会受伤害，正所谓：临渊羡鱼不如退而结网。

　　王丹瞧到我来，脸色非常喜悦，叫道：“太史慈，这头妖兽是食尸鬼。它的恢复能力特别强，你就算重创了它，也要小心它的反击。”

　　我嘿然一笑，应了一句：“明白！”

　　食尸鬼必然是那种生命力特别强的妖兽，才会拥有超强的恢复能力，但遇上了黄金裹尸布，它的生命力越强，我的获益就越多。

　　我的到来，让食尸鬼非常不安，它低声嘶吼了一声，没有冲着我和王丹过来，而是猛然后退一步，捞起了一个普通人，狠狠的一口咬了下去。我连续几次遇上这种事儿，心底的愤怒越发炽烈，一步缩地，就是一招搬拦锤。

　　食尸鬼把咬死的人一扔，反手一爪捞下，它的手爪锋锐无比，这一爪也是快捷如风，但是我并未有退缩，而是实打实的跟这头妖兽硬拼了一记。

　　普通人的力量和身体强度，只有妖兽的几十分之一，但我经过多次吞噬生命力，而且还开辟了五团命魂，身体强度已经不逊色大多数低阶妖兽。更何况这一招搬拦锤，是我心底的愤怒催动，我也根本就没想收回来。

　　拳爪交拼，食尸鬼厉啸一声，五根利爪一起被打折，我的手腕上也多了一道新鲜血淋漓的口子，连肌肉了翻了出来。

　　我丝毫也不已手臂上的伤口为意，进步靠身，就是一招铁山靠。

　　食尸鬼双目之中，爆出暗红的精光来，双爪狠狠一搂，想要把我抱住。

　　它的嘴跟人类不同，几乎可以张开到一百八十度，满口森森的牙齿，就跟鲨鱼相仿，足以把一个篮球生吞下去。这头食尸鬼就是想把我抱住，然后一口咬死我。

　　我狠狠的撞入了食尸鬼的怀中，手肘运劲，狠狠一砸，同时也把黄金裹尸布催动起来。

　　食尸鬼被我这一记倒肘，打的退了半步，胸口也凹陷进去拳头大的一块，它也就没能抱住我，被我翻身一腿，踢的再次踉跄的两步。黄金裹尸布犹如灵蛇，就此缠绕到了食尸鬼的身上。

　　只是一瞬间，一股庞大的生命力就汹涌澎湃的涌入，食尸鬼脸色大变，怪啸一声，狠狠的挣脱了黄金裹尸布，猛然撞入了人群之中，捞起了三个普通人，大口张开，尽皆咬死。

　　我瞧得到，食尸鬼咬死的人，几乎都身体枯槁，就跟黄金裹尸布吞噬了生命力一样的征兆。而食尸鬼咬死了几个人之后，身体上的伤迅速恢复，胸口被我砸出来的坑，几乎呼吸的功夫，就已经消失不见。

　　“这头妖兽，居然跟黄金裹尸布有些渊源，居然也能吞噬生命力。”

　　我心头微生骇然，但是手脚却不慢，一掌平推，就把震波发了出去。

　　食尸鬼对震波的躲避，并不算及时，立刻就被震的全身一颤，口中也喷出腥臭的黑紫血块，王丹早就蓄势以待，趁机扑上来，她的拳法比我还要快，只是眨眼间，就打出了一十三拳，踢出了七脚，食尸鬼似乎有好几条骨头都被这个小悍妞给打断了。

　　“不能给它恢复的机会，它能通过要死人，来恢复力量！”

　　我也不知道，该怎么跟王丹解释食尸鬼的异能，身化游龙，钻到了食尸鬼的背后，双手狠狠的勒住了这头妖兽。王丹只以为，我是拼死给她创造机会，拳发如电，当真是豁出去了狠揍，一时间这头妖兽也不知挨了她多少拳脚。

　　我借着跟食尸鬼凑近的机会，全力发动黄金裹尸布的异能，汹涌的生命力一波接一波，一浪接一浪，这头妖兽体形跟普通人差不多，但生命力的浑厚成都，几乎快赶得上穿山兽了。要知道穿山兽身躯多么庞大？食尸鬼才不过一米六七，就算在人类中也是矮个子，居然就能积蓄如此浑厚的生命力，着实让人意外的很。

　　我正准拟，一口气把食尸鬼的生命力吞噬干净，这头妖兽猛然脖子咔咔乱响，居然来了一个一百八十度扭转，把脸孔的一面拗到了对着后背。若是普通人类的脖子扭成这样，铁铁的是已经死了，半口气都不带剩的，但对这头妖兽来说，显然这只是普通的生活技能。

　　食尸鬼把大口拼命张开，狠狠的冲着我的脑袋咬了下来，纵然有黄金裹尸布，能够治疗一切伤势，我也不想试试脑袋被咬下来，还能不能救的活来。

　　我猛然放手，一记狠狠膝撞，把食尸鬼顶的腰都弯曲了起来，然后就一记手刀，狠狠的砍在食尸鬼的脖子上。

　　喀嚓一声，这头食尸鬼的脖子就被我劈断了，但这头妖兽也不亏是生命力超强的怪物，他奋力抬起脑袋，脖子咔咔乱响，竟然似乎还想把脑袋接回去。王丹见状，也狠狠一脚，踢正了食尸鬼的脖子，登时把这头妖兽的脑袋，踢了一个雪上加霜，直接就垂到胸口上了。

　　黄金裹尸布噗噗的吞噬生命力，速度越来越快……


第九十九章 玄精

　　“又是一团命魂！”

　　我微生欢喜，但就在我还在欢喜的当，黄金裹尸布就微微一震，天生的本能超过了我的意志，在没有我允许的情况下，把食尸鬼体内的这团命魂给吞噬进去。

　　本来就已经在开辟命魂的边缘，吞了这头食尸鬼的命魂，黄金裹尸布猛然震动，一股熟悉又陌生，诡异无比的气息从这件宝贝的里面传递了出来。

　　我飞起一脚，把已经没有了任何生命力，也没有了任何魂力波动的食尸鬼踢飞，全神贯注的感应黄金裹尸布的变化。

　　王丹并不知道，我出了什么问题，她生怕这头妖兽只是诈死，双手一剪，把食尸鬼的手臂，大腿一一折断，这才探查了一下这头妖兽，确信它真的死了。王丹虽然看起来嫩，其实也算是身经百战，确定食尸鬼死掉，立刻就摸出电话，召唤辅助部队，前来除了这件事儿的收尾。

　　我并没有去跟着王丹忙活，而是一屁股坐在了地上，黄金裹尸布里面，我留在其中的意志，已经在吞噬了无数生命力和魂力之后，化为了一团奇异的命魂。

　　这团命魂诞生的那一刹，就非常的饥饿，只是一瞬间，黄金裹尸布内积存的生命力，就降低到了四分之一。

　　这还是我强制命令，让黄金裹尸布不得把所有生命力都吞噬。

　　饥饿的黄金裹尸布，没法把所有生命力都吞噬，就在地上游走了一圈，把所有死掉的人的生命力，一起吞噬精光，这才懒洋洋的重新回到了我身上，又复化作得了一个金色的护腕。

　　“这是玄精么？”

　　我辨识了一会儿，有些犹豫的做了判断，玄精是非常稀少的命魂，在周瑾和夏娜给我的资料中，甚至没有任何命魂图需要玄精。人类所掌握的一百六十五卷命魂图，没有任何一卷命魂图中有“玄精”的位子。

　　关于玄精的记载也少的可怜，除了记载它能够吞噬精气魂力，就再也没有别的说明了。

　　我也不确定，黄金裹尸布吞了食尸鬼的命魂之后，开辟的命魂是不是玄精，因为资料中的细节不足，我也没法做出肯定的判断。多了这一团命魂之后，黄金裹尸布吞噬生命力的异能大幅提升，除了这一点之外，我还瞧不出来，这团命魂有什么别的能力，只是隐约觉得这团命魂的能力非止于此。

　　暂时我也没办法，去探求玄精的奥妙，王丹打完了电话，走过来跟我坐在一起，小脸上有一种劫后余生的庆幸，叹了口气道：“我还以为自己这一次死定了呢，没想到你居然能及时赶来救我，还杀死了这头食尸鬼。”

　　我忍不住问道：“怎么只有你一个？其他人都没来？”

　　王丹解释道：“本来还未到猎杀食尸鬼的时候，我只是来监视它的。这头妖兽伪装成人类，混入了这家夜总会做了领班，已经先后吃了十多个人。我是因为碰到了它吃人，实在忍不住了，就动起手来。”

　　我登时默然，良久才苦笑道：“你也太冲动了，不过若是换了我，只怕你比还会更冲动一点。”

　　王丹语气低沉了下来，说道：“这些妖兽以人类为食物，实在太过凶残，我做不到坐视它们吃人，还按兵不动，等候任务指令。希望这一次周瑜不会惩罚我，扣我的功勋点。”

　　我安慰她说：“不会的，毕竟我们杀了这头食尸鬼，也算有立功。那些夜总会的客人，还都乱成一团呢，我们疏导一下人群吧。”

　　我的话总算让王丹提起来一点精神，并且露出了一点笑容。

　　大约二十分钟之后，就有军队来接管了混乱的场面，后面的事情，我跟王丹已经没必要继续插手了。我本来想要直接回去酒店，但王丹忽然问道：“你能否载我一程，去附近的公园散步？”

　　我犹豫了片刻，一口答应了下来，我并不知道附近哪里有公园，但王丹显然是知道的，她一路上指点，我很快就看到了一个森林造型的巨大拱门。

　　这家公园可以驱车而入，也不收任何门派，倒是方面了我们两个。

　　开车进入公园不远，就是一个极大的湖泊，绕着这个湖，我把车速降低，慢慢的往前蹭。这个时候，还在公园的人并不多，王丹也似乎很喜欢这种静谧，所以一句话也没有说。

　　当我们差不多环绕公园里的湖开了一圈，王丹才忽然说道：“送我回去吧！”

　　我也没多说话，默默的把车开奔了临时指挥部，王丹在下车的时候，忽然在我的脸颊上亲了一下，在我反应过来之前，已经打开了车门，快步跑的没了影子。

　　我摸了摸自己的脸颊，良久才似乎感觉到，女孩子嘴唇的柔软和芬芳，不过一时间，还有些迷茫，不知道王丹这算是什么意思，为什么会突然亲我一下。

　　“女孩子真是古怪的生物，难不成，王丹对我一见钟情？”我也觉得这些猜测匪夷所思。

　　我虽然长的不算差，但绝对不是威廉，索莫斯，约翰尼那种超级帅哥，一见钟情的前提条件，就是被钟情的一方，要“有颜”，丑鬼是没人会一见钟情的，只会一见生厌。

　　普通人倒是有机会被人一见钟情，在对方瞎了眼的情况下……

　　我呆呆的在车里坐了十多分钟，这才发动了汽车，开回了黑暗训练营。

　　接下来，连续三天，周瑾都有分配任务给我，他把小队分成了几组，大家分头去猎杀妖兽，以期能够提升效率。

　　这种分头行动的方式，却确实提高了不少效率，唯一遗憾的就是，这三天里我执行的几次任务，都没有再从妖兽身上得到命魂，倒是杀戮的魂力渐渐积蓄到了临界点，在第三天某一次战斗之后，悄然突破到了幼生期。

　　幼生期的杀戮，杀戮触须的延伸极限到了三十五米，可以同时分裂十三根杀戮触须，比原来多了几根，同时至恨杀意也变得更为凛冽。

　　比起周瑾这边任务完成的速度，夏娜的团队却一直都磕磕绊绊，就连变形鱼都一直没有捉到，我因为一直都忙于本团队的任务，也没有时间去帮忙她。


第一百章 想要守护美好和平凡

　　我再一次踏入多功能厅，对这个临时指挥部，已经生出了颇为奇异的感情。

　　在周瑾的团队里，我跟王丹，赵云的关系，莫名其妙的变得很好，俨然已经是很亲熟的老友。我还是跟吕布，许褚，潘凤有些龃龉，但并不影响并肩作战时候的紧密配合。

　　周瑾瞧了一眼，还是最后一个到了临时指挥部的我，淡淡说道：“我们的二十七个目标之中，所有一阶以下妖兽都已经清除，只剩下了三头二阶的妖兽。这三头二阶妖兽，比上一次我们猎杀的山岳巨猿还要危险。我不希望在进入黑暗世界之前，就有战斗减员，所以最近我们要进行一段时间的特训。”

　　周瑾的眼神在会议室里兜了一圈，最后落在了我身上，淡淡地说道：“太史慈，你的教官是赵云，他会指点一段时日。”赵云的功夫却是足以指点我，我对此没有异议。

　　周瑾瞧了一眼王丹，说道：“吕布会指点甄宓，我负责你们剩下的所有人，许褚，孙策，潘凤……也包括张飞！”

　　周瑾的安排并没有问题，除了王丹有些不高兴，其他人都默许了这个分配。吕布的脸上更是露出了胜利的笑容，有意无意的瞧了我一眼，眼神中有一股挑衅的意味。

　　我根本就没有回应的意思，正琢磨这一段时间的特训，究竟能干点啥，赵云猛然一拍我的肩膀说道：“这几天我会跟着你，你想去哪儿就去哪儿，就当我不存在好了。”

　　我嘿然一笑，没有说话，周瑾随即就宣布了散会，我走出临时指挥部所在的酒店时，赵云也跟了出来。

　　他瞧见了我的车，就吹了一声口哨，蛮高兴的问：“这车能不能让我开一会？”

　　我一口答应，说道：“随便你开，现在我们去找几个妞儿玩。”

　　赵云也没料到，我居然会这么豪气，哈哈一笑，抢先上了卡宴，发动了汽车。我掏出了iPhone，给夏娜打了一个电话，她们仍旧在为变形鱼烦恼，我就只说了一句：“我这就过去。”就挂断了电话。

　　赵云一面开车，一面有一搭没一搭的跟我闲聊。我们俩关系已经相当不错，这个脸蛋圆圆，看起来很和善的年轻人，说话也很风趣，一路上倒也颇不寂寞。

　　眼看快要到了夏娜他们捕猎变形鱼的猎场，赵云忽然问道：“你还未找到自己的道路么？有没有想过，什么样的拳意，才是你最渴望拥有，最能鼓舞战斗？什么才是你最强的东西？”

　　如果在不久之前，我一定会说报仇的意念，就是我最强的东西，但是现在我却已经不这么想了。

　　我微微一笑，几乎没怎么思索，就说道：“我最强的东西，就是想要守护美好和平凡的愿望。我被人破坏了人生里最珍贵的一切，我想要找到仇人报仇，但我更希望，再也不会有这种事情发生，能够让那些普通，平凡，没有强大力量的弱小者，能够继续他们平凡却幸福的生活，不去打破他们最为美好的东西。”

　　赵云微微犹豫了一下，说了一句：“好复杂！”

　　我哈哈笑了几声，并未有解释什么，但是刚才的几句话问答，却让我身体内似乎有一种力量在萌芽，随时可能爆发。

　　我和赵云下了车，很快就联系上了夏娜，夏娜带着优妮塔迎了过来，见到我的时候，夏娜的显得非常欢喜，但是她的脸上全是疲倦，所以说话的兴致不高，就连优妮塔也显得很累，显然追捕变形鱼绝对不轻松。

　　优妮塔强打精神，对我解释道：“变形鱼可以任意扭曲塑造身体，对它来说，几乎没有任何建筑能够形成阻挡，但我们却不可能钻过细小的缝隙，甚至直接生出翅膀来飞掉。”

　　夏娜的眼圈都有些黑了，说话的时候，眼皮都有些睁不开，勉强接口说道：“我们已经追捕了变形鱼很多天，围追堵截，各种手段都试过了，但却没有一样管用。好几次，我们都已经快要捉到了它，但最后还是给这头妖兽逃掉。”

　　优妮塔有些可惜地说道：“其实抓捕变形鱼，就是九龙会左莫的蛛影最为合适，可惜他已经死在你手底下了。”

　　“原来那家伙叫左莫。”

　　我心底微微一动，蛛影现在还藏在黄金裹尸布里，一直都没有动用。

　　山岳巨猿命魂图和赤魃命魂图里都没有这团命魂，蛛影的异能对我来说也不是很用得上，我也就不想将之吞噬，留着准备做交易用。

　　“我若是把这团命魂给了夏娜，倒是有助于她完成任务，可黄金裹尸布能够吞噬完整命魂的异能就会暴露了。夏娜和我的关系还未有到了，值得让我付出这么大代价的地步。”

　　黄金裹尸布吞噬生命力和魂力的异能，其实并不算特别，杀戮也能吞噬魂力，食尸鬼也有吞噬生命力和魂力的异能，但完整剥夺妖兽体内的命魂，却是黄金裹尸布独一无二的能力，别人纵然知道我有黄金裹尸布，也未必知道它能完整剥夺命魂。

　　我若是把蛛影交给夏娜，黄金裹尸布最大的秘密也就暴露了。

　　费迪南德虽然被我夺取了命魂“震波”，但他未必知道，我能把这团命魂完整剥夺，最多也就是猜测。

　　至于我自己，也并不怎么想吞噬蛛影，上次从丽莎和费迪南德的嘴里，得知人类无法拥有第二虚相，除非使用魔翡翠，就让我做出了决断。

　　蛛影能喷吐影丝的能力，我并不是很需要，借助影丝可以增强机动力，我有悬游和物神了，影丝能够凝聚武器，悬游一样能够，而且炎气凝聚的武器杀伤力还大一些。

　　我更希望能够用蛛影，换去一团我用得上的命魂，而不是平白浪费掉。

　　夏娜叹息一声，说道：“上一次，九龙会的人倒也提过，如果我们把悬游兽给他们，可以帮我们捕捉变形鱼。只是悬游兽实在太过重要，所以我才没有答应，现在想起来，倒是也未尝不可以变通。毕竟无法完成猎杀任务，连黑暗世界也进不去。”

　　我忽然微笑了一下，拍了拍夏娜的肩膀说道：“把变形鱼交给我们好了。”我翘起拇指，点了一点赵云，说道：“我这个兄弟，很能干的！”


山岳巨猿


第一章 赵云的实力

　　赵云很愕然的瞧了我一眼，我满脸笑容，也拍了拍他的肩膀，说道：“我相信你，一定可以活捉变形鱼。”

　　赵云摸了摸鼻子，圆圆的脸上全是苦笑，说道：“太史慈你还真瞧得起我，不过这件事，既然你信得过，我就帮你一把好了。虽然我没有什么蛛影，但捉一头变形鱼，却还在话下。”

　　赵云的话，让夏娜和优妮塔的脸上，满布怀疑，若是我说这个话，她们获许还能相信一两分，毕竟我之前显露的本事，足以取得她们的信任。可赵云对夏娜和优妮塔来说，却是个陌生人，她们不知道赵云的本事，怀疑他的能耐，也是理所当然。

　　我也不解释，问夏娜讨了她的平板电脑过来。

　　我跟周瑾的团队合作甚久，也知道中国方面的人造命魂开发，远远落后于西方，veer手机上能下载的应用不多，而且价格也远高于黑暗市场。

　　赵云肯定是没有类似灵视地图这样应用的，所有我才要问夏娜，借用她的平板电脑。我把所有的应用，都下载到了布雷斯家族的徽章来，倒是没有这个烦恼。

　　赵云拿过来夏娜的平板电脑，岁数摆弄了几下，登时满心欢喜，拔脚就走，奔着变形鱼的座标就冲了过去。

　　夏娜和优妮塔，无奈的对视了一眼，就跟了上来。我走在最后面，也想要看看赵云用什么手段，捕捉变形鱼。

　　赵云也是拳法大宗师，在周瑾的团队里，仅仅逊色吕布，甚至周瑾这样厉害到爆棚的人，都未必能够稳稳赢过他。这个圆圆脸的年轻人，实力深不可测，实力犹在拥有五团命魂的我之上，虽然我们联手做过不少任务，但是赵云的实力，对我来说，仍旧是深不见底。

　　我也想要借此机会，看看赵云的真正实力究竟如何。

　　一头流浪猫正在垃圾箱里翻找食物，我们冲过来，立刻惊动了它。灵视地图上变形鱼的标记和流浪猫重合，赵云惊喜的叫了一声，径直冲了过去。

　　这头流浪猫往起一跃，就跳上了周围的围墙，赵云亦是腾空跃起，人在半空，就探手去抓。流浪猫凭空扭身，诡异的转折了一下，眼神里也露出了嘲笑的神色。

　　这头妖兽凭借超强的运动能力，多次戏耍夏娜这群人，早就不把人类放在眼里。它也觉得凭着自己的腾空转折，可以轻易避开赵云逃走，就连变化其他形状都没有。

　　赵云人在半空，双眼中猛然变得深邃无比，一股若有若无的拳意笼罩，这头变形鱼猛然全身僵硬，就像是遇到了鬼一样，再也驾驭不住身体，直挺挺的摔了下来，被赵云一把捞住。

　　这头流浪猫立刻就变成泡沫一样的东西，想要从赵云手指缝间溜走，夏娜她们瞧见了变形鱼的这种变化，都惊呼一声，之前这头变形鱼也是多次凭借这种变形能力逃走。

　　赵云呵呵一笑，双掌翻飞，如抱太极，把这头变形鱼变化的泡沫都笼在双手之间，任凭这头变形鱼千变万化，变成各种动物，无数形状，都逃不脱赵云的双掌组成的囚笼。

　　夏娜和优妮塔本来还不信赵云的能力，但是眼瞧赵云轻而易举就把变形鱼捉住，心底也是忍不住狂喜。夏娜取出了一个透明的玻璃罐，打开了罐子的口。

　　赵云随手一抛，劲力恰到好处，抵消了变形鱼的各种变化，顺着一个抛物线落在了夏娜打开的罐子里，任由这头妖兽如何挣扎，都逃不脱赵云这一掷的力道。

　　夏娜快手快脚的把玻璃罐子的盖子封好，这头变形鱼在里面先是化为液体，然后又化为火焰，再便化为无数的小泡泡，还能放出五光十色的亮光来，但落在玻璃罐子中，任由这头妖兽如何竭尽全力，也再不能逃脱。最后只能恢复了本来面目，这头妖兽居然看起来一点也不凶恶，看起来就像是一堆小泡泡组成的小鱼，呆萌可喜，咕噜噜的吐着泡泡，做出了非常愤怒的表情。

　　我双手摊开，说道：“变形鱼搞定了，夏娜你们团队还是先解散了休息吧，你们的状态不合适再做新的任务。”

　　夏娜喜滋滋的抱住了我的胳膊，连连点头，说道：“过山风！你真的好棒，不愧是我的骑士，轻而易举的就把我的麻烦解决，捉住了这头妖兽。”

　　我指了指赵云，说道：“我可没有这个能耐，是我的兄弟帮忙。”

　　夏娜冲着赵云露出一个甜美的微笑，并且礼貌的道谢之后，仍旧抱着我的胳膊不撒手。过了没多一会儿，夏娜的手下都赶了过来，其中也包括了丽莎和斐迪南多。

　　斐迪南多瞧到夏娜手里的变形鱼，脸色阴沉不定，但很快变回了灿烂笑容，似乎也未这等战果欢喜。

　　我一直都有关注他，所以费迪南德的脸色变化，并没有隐瞒过我去。但就凭人家的脸色变化，就找碴杀了这家伙，也未免太过不讲道理。我除了更加坚定，只要有机会就杀了费迪南德的决心，倒是也没有在脸上，露出什么有破绽的表情来。

　　丽莎也失去了一贯的优雅仪态，看到了夏娜手里的变形鱼，她很明显的松了一口气，快步走过去，从夏娜的手里接过了玻璃罐子，仔细的看了好一会儿，才把它交还给夏娜。

　　丽莎转过身来，冲着我微笑点头，说道：“过山风，你真是我们团队的福星，希望我们能够永远都这么合作愉快。”

　　接下来的事情，就比较简单了。

　　夏娜她们团队，为了追捕变形鱼，已经多日劳累，疲惫不堪，所以夏娜很快就解散了队伍，带了丽莎和优妮塔赶回黑暗训练营，费迪南德也自行离去，只是他明显还是很担心我突施杀手，所以不是开车离开，而是遁地而走。

　　我看到费迪南德消失在地面，不由得微微叹息，除非环境特殊，又或者机会恰好。费迪南德有命魂岩甲在身，我想要杀掉他，必然得费很多手脚。尤其是在他不愿意跟我交手的情况下，我根本就抓不到，能够杀死他的机会。


第二章 打一架

　　目送夏娜她们离去，回头瞧了一眼赵云，忽然说道：“不如我们找个地方打一架，我很想知道，你究竟比我厉害多少。”

　　赵云露齿一笑，欣然允诺道：“好！作为你的教官，我要是什么也不做，也是不大好，抽空指点你一次，也算是完成任务。”

　　我用灵视地图搜索了一下，确定了比武的场地，对赵云说道：“附近有个破产很久的工厂，应该没什么人，不会被人打扰。”

　　赵云嘿然一笑，说道：“我们跑过去吧！一路上可以交手，但不能被普通人看到。”

　　“好！”

　　原地立刻炸开了两蓬尘灰，我和赵云的速度启动起来，都快如奔马，赵云的条件很刁钻，一路上可以交手，但不能够被普通人看到，这就要求我必须眼观六路，耳听八方，不能错漏周围的任何一点细节。

　　这当然难不倒拥有心眼的我，但是我同时也很好奇，赵云怎么可以做到这一点。

　　我本来以为自己的速度就够快了，但奔出五十米之后，我才骇然发现，赵云的速度犹在我之上，我们同时出发，他竟然领先了我三步之遥。

　　我一声抵啸，一拳打出，拳劲吐出，凌空生烟。

　　赵云就如知道背后，我有什么动作一样，身子奇异的一扭，反手一搭，我的拳劲就被化于无形。顷刻间我们已经过了六七招，为了躲避路上行人的眼神，并且不能惊动路上行人的其余感官，一方面要竭尽全力抵御对方的拳脚，一方面又要压制自己的实力，不能弄出任何细小的动静。

　　这种体验实在新奇又有趣，而起如履薄冰，每一招一式，都要全神贯注，不能有丝毫分心。

　　十几个少年，好像要去附近打球，说说笑笑，开着玩笑。他们一路走过，谁也没有觉察，有两道人影从他们的身边掠过，一眨眼就消失的无影无踪。

　　我们为了避让行人的注意力，不敢去热闹繁华的路段，在人来人往的熙攘街头，就算我们是神仙，也没有办法光凭身法，就能躲避所有人的眼光。只能一路向着僻静的道路走，同时还要互相提防对方。

　　那家倒闭的工厂，也不过两三公里的路，我们只是十多分钟就先后赶到地方，就像是武林高手一般，一缕青烟，翻墙而过。

　　当我们在这家破败工厂的一处空地上立足，赵云嘿然一笑，说道：“太史慈，你的进步很大啊！要是换了刚加入队伍那会儿，你已经被我甩的没了影子，现在却能跟我脚前脚后，一路上的交手也不落下风，这很了不起。”

　　我微微弓身，全身肌肉都紧绷了起来，就如一头随时会扑出的猎豹，认真地说道：“这段日子，我遇到了很多敌人，但你仍旧是最强者之一，一直都是我最想挑战的目标。”

　　赵云呵呵一笑，叫了一声：“来罢！”

　　我身子就如离弦之箭，几乎一步就跨过了十多米的距离，拳法一变，竟然生出一股质朴刚健，稳如磐石的意境来，这是将成还未成的拳意。

　　赵云讶然失声，叫道：“你居然能够在这么短的时间内凝练拳意，天份当真不俗。”

　　赵云只是随手一搭，我就感觉到拳头上劲力，犹如泥牛入海，再也感觉不到，同时有一股含而不发的拳意，让我悚然暗惊，急忙滴溜溜一个转身，应是摆脱了赵云的黏劲。

　　赵云微微一笑，反手挥出，我登时觉得无可抗拒，无可退让，只能压着要退了一步，然后翻身冲拳，跟赵云硬拼了一记。

　　这一次硬拼，我还是觉得拳头上的力量空荡荡的，就如打入了极厚实的橡胶轮胎上，我运劲越大，反击的力道就越强，直如在跟自己战斗。

　　赵云分了一个桥手，并指一抓，正是我最难防范的角度。

　　我低吼了一声，双手自肘下飞出，一个双鬼拍门，做足了两败俱伤的架势，赵云不欲跟我拼一个你死我活，这才分手一引，然后一记铁山靠，把我撞出了五步之外。

　　我跟赵云交手不过数招，兔起鹘落，间不容发，几乎每一招都要分了胜负。赵云更是几乎把我压着打，每一招都能料敌先机，每次反击都打在我最难受的地方，而我奋然出手，却都被他以巧妙手法化解。

　　纯以拳法而论，我虽然进步神速，但仍旧远远不是赵云的对手，甚至刚才的几招，赵云仍旧没有出尽全力，所以我稍微一错身，把震波运使到了拳法之中。

　　就算费迪南德在当前，也未必就能认得出来，我化用到了拳法之中的震波异能。赵云更是没法知道，我已经作弊般，用上了命魂的异能，我有五团命魂的事儿，谁也不知道，就算是跟我交手过，又或者比较亲近的人，也最多猜测的出来“杀戮”的存在，而不会知道其他几团命魂。

　　赵云猛然发现手中一重，我的拳头上的力量猛增近倍，他也微微吃惊，但仍旧以原来的法门化解。

　　赵云的功底深厚无比，纵然我的拳法杀力暴增一倍，他仍旧能够从容化解，并且顺势反击。

　　震波的力量灌注全身，虽然我没有运使“劈空掌”的手段，但仍旧能让一拳一脚之中，附带强横破坏力。赵云化跟我拼斗了七八招，渐渐手脚微生麻痹之感，连续两次化解拳劲失手，险些给我轰中面门。

　　赵云吃了点小亏，神色却变得越来越是炽烈，大叫道：“这样打起来才过瘾！太史慈，就给我看看我压箱底的功夫吧。”

　　赵云双手一并，用上了独门的一路手法，我登时觉得，自己好像陷入了泥潭，每一拳一脚发出去，都会被一股诡异的力量带着，往旁边侧跌，根本就拿捏不住。

　　赵云使出了这路拳法之后，我拼命抵挡，但也只撑了七八招，就被赵云一掌按在后背上，登时气都转不过来，一跤萎顿在地。

　　看到赵云压到我鼻尖的拳头，我深呼吸了一口空气，高举双手认输。虽然我还有别的底牌没出，但这一仗我输的心服口服，赵云的拳法确实高深莫测，非我所能抵挡。


第三章 金刚铁板功

　　赵云探手把我拉了起来，笑呵呵地说道：“能够跟我打到这个地步，太史慈你的实力，应该已经超过许褚，孙策他们，甚至只怕也不会比张飞差多少了。”

　　我活动了一下手脚，背心挨的那一掌绝不好受，纵然我有黄金裹尸布，赵云又留了力，并没有全力出手，我仍旧要几分钟的功夫，才算是恢复了过来。

　　我对赵云的夸奖没有放在心上，顺口就问道：“你能不能指点我一些金钟罩铁布衫的练法。”

　　我一直都想学学横练的功夫，好增强肉身的强横，之前我本想跟周瑾，或者王丹学，但现在有了赵云这个教官，当然就顺水推舟了。

　　赵云哈哈一笑，说道：“你还真问着了，我家传的武功中，就有一套传自清朝末年，武学大宗师龙小云的金刚铁板功。这套功夫融合了少林的金钟罩，铁布衫，武当的沾衣十八跌，太极绵身，南少林的十三太保横练，湘西的铁尸功等外家横练的功夫，兼修各家之长，你要是想学，我就教给你。”

　　我立刻点头说道：“我当然非常想学，不过你们家传的武功，真有这么厉害么？”

　　赵云找了一根水泥电线杆，横出手臂，只是一扫，这根水泥的电线杆就被生生扫断，上半截横飞出去二三十步。

　　我一直都以为赵云的功夫是走以柔克刚的路数，在跟我比武中，他也显露了最上乘的以柔克刚，化劲卸力的法门，根本没想到，赵云的硬功也这么厉害，这一记横扫，生生把电线杆扫断，半点也不拖泥带水。

　　要知道水泥电线杆为了保持硬度，里面都是埋了一圈钢筋的，赵云一击之下，水泥和里面的钢筋一起断掉，这一手功夫霸道绝伦，就连许褚，张飞都远远有所不及，虽然他们走的是硬功夫的路子。

　　赵云微生缅怀之意，说道：“这路功夫原本秘而不传，在我们赵家也只传嫡子，每代只有一个传人，后来功夫也没落了，武功练的再好，也敌不住一颗子弹，这功夫才算是公布了开来，不然我也没机会学。”

　　赵云瞧了我一眼，忽然笑道；“我天生好武，一说起武功就滔滔不绝，你别觉得不耐烦。其实中国的功夫和内丹法，还有西方的冥想术，以及各种巫术和黑魔法，源头差不多都是来自黑暗世界，只是因为我们这个主世界没有鬼神法则，大家没法开辟命魂，也就无法获得传说中的异能，才会被很多人斥之为骗人把戏。”

　　我点了点头，若不是遇到了徐覆，又在黑暗训练营呆了这么久，让我相信这些，我也不信。

　　赵云又继续说道：“拳法修炼的再好，在主世界也就是比普通人强悍些，但终究不脱人类的极限。可是在黑暗世界，拳法意境和锻炼出来的强悍身体，就会对恶质化产生莫大影响，所以我们这些人才会被组织挑选出来，进入黑暗世界。”

　　我低声说道：“我对这些事儿都不感兴趣，你还是先教我这套金刚铁板功吧。”

　　赵云哈哈一笑，就开始传授我这套家传武功。

　　金刚铁板功除了能够修炼的铜筋铁骨，刀枪不入，还能力大无穷，生拔虎象。其实但凡是横练的功夫，不管是金钟罩，还是铁布衫，又或者十三太保，都有增长力气的效用，只是金刚铁板功增长力气的效用特别明显。

　　这套功法只有八个架势，名为八大金刚架子，每一个架子都有独特的呼吸，运劲，使力，活络气血的法门。

　　如果是普通人，这八大金刚架子，须得按部就班，一两年才能练成一个功架，绝不能急功近利，躁进无度。赵云知道我的拳法已经入门，而且生命力格外强横，所以就一股脑的都教给了我，并且指点我在工厂的空地上习练起来。

　　周瑾传授的拳法，以打发为主，很少涉及到练法，拳法中练法养生蓄力，打法杀敌争锋，就如武侠小说中，少林寺的功夫也分体用两大法门，不懂得打法，功夫再深也不会打人，不懂得练法，就算打法再好，也会在身体里留下无数暗伤，年迈的时候气血衰败，伤病会一起袭来，甚至因为透支太多生命潜力，年纪轻轻就要横死。

　　赵云传授我的金刚铁板功，正是拳法中养练的决定功夫，换到了一百年前，这一套功夫足以让人扬名于世，成为武学大宗师，就算是现代，也足以让习练的人百病不生，身体健康，轻松活到八九十岁，乃至寿元过百。

　　我把八个拳法架子练过了一遍，身体内潜藏的庞大生命力，蠢蠢欲动，似乎被引发了出来。

　　赵云在旁边笑呵呵地说道：“所有的横练功夫，都不过是操纵肌肉的法门，让肌肉在有外物来袭的时候，提前做出反应，绷紧肌肉，抵抗外力。我们要做的不过是，把肌肉锻炼的更强，并且把肌肉的反应变成本能，故而才有外连拍打，内练元气。你学了金刚铁板功，每日都要用身体去撞击树木，用拳脚去打硬的东西，这才能够让肌肉习惯成自然。”

　　我试着以金刚铁板功的法门，劲贯全身，往路边的一株大树撞了一下，感受树杆反弹的力量，运劲化解，几十次之后，渐渐掌握窍门，反手一掌拍下，登时把这株大树生生打折。

　　赵云不禁露出几分赞许，笑道：“太史慈你习武的天份惊人，若是从小有名师指点，就算没有什么奇遇，说不定也能到我们这个级数。”

　　我嘿然一笑，先谢过了赵云传授我金刚铁板功，然后拉着他去寻个地方吃饭。

　　练武这种事儿，不可能一蹴而就，我也没有学了功夫，就孜孜不倦的去练习，什么也不顾了，反而是因为赵云偶然吐露的一些蛛丝马迹，对黑暗世界更生兴趣，想要问问他，关于黑暗世界的一些事情。

　　我们也不计较口味，随便找了一家很干净的小馆子，要了一桌子的菜，就先开吃起来。拳法练到了我们这个地步，身体急需大量营养，每一餐都能吃掉普通人数倍的食物，饭量大的惊人。

　　所以吃饭皇帝大，开吃的时候，谁也没有说话。


第四章 西岐

　　我吃了个八九分饱，擦了擦嘴，端起免费赠饮的茶水喝了一口，若不经意地问道：“我们这边在黑暗世界，可有什么厉害人物？”

　　赵云仍旧在埋头大吃，他举起筷子，划了一圈，笑嘻嘻地说道：“人类在黑暗世界有五十三个据点，我们的西岐城人口排名第六。人类的四大五阶虚相强者，就有一位也跟我们一样出身军方，他的代号是‘杨戬’！你说我们厉害不厉害？”

　　我忍不住好奇心，问道：“比我们人口多的五个据点都是哪些？”

　　赵云顿了一顿，喝了一口汤，这才继续说道：“人口第一，实力也最强的是美国人建造的大陆会议，也是唯一超过两万人的据点。大陆会议有两位五阶虚相强者，十三位四阶虚相强者，论实力也是人类各据点最强。”

　　赵云海塞了几口饭，还没咽下去，就又说道：“人口第二多的是魔鬼城，六大黑社会家族联手建立，有一万八千人，也有一位五阶虚相强者坐镇，但这位五阶虚相强者十分神秘，至今我们也不知他是谁，此人仅有的几次出手，都是全场屠杀，一个目击者也不留。不过魔鬼城太混乱了，综合实力，未必强过我们的西岐。”

　　赵云把嘴里的饭咽下去，兴致被提了起来，不用我问，就竹筒倒豆子一般，把剩下的几家据点都报了出来。

　　人口第三的据点城市是自由都市，是五大财团出资，也是最为富庶的城市，有一万六千人，但没有虚相强者坐镇，纯以战斗力而论，远远比不上别的大据点。但自由都市有黑暗世界第一科学家弗兰克斯坐镇，铠兽技术首屈一指。

　　人口第四的据点是日本政府建造的新东京，也有一万三千人。

　　人口第五的就是欧盟建造的耶路撒冷，只有九千人口，本来耶路撒冷人口并不少，但是连续几次被妖兽攻城，实力跌的厉害。

　　从西岐往下，就再也没有人口超过一千的据点了，所以大陆会议，魔鬼城，自由都市，新东京，耶路撒冷和西岐，也被称作人类的六大据点，地位远远超过其余的小据点。

　　西岐城人口虽然少，但跟其他据点不同，里面的人口百分之九十都是正式的军人，凝聚力和战斗力极强。

　　在主世界，十万人口算是小镇，五十万才勉强算得城市，百万人口还是小城市，五百万人口放在外国绝对是大都市了，但在中国最多是中等发达城市，超千万人口的超级大都市，主世界也有二十几个，当然这些大都市里很有几个是又穷人口又多的，并非都是发达城市。

　　比起主世界的城市来，黑暗世界两万人口已经算是第一，可想而知，那边的发展规模如何。

　　我虽然从周瑾和夏娜的资料里，对黑暗世界有些了解，但哪里及得上赵云说的这么详细？我把心底所有的疑问都问了一遍，对黑暗世界的轮廓，越来越是清晰，末了，我又问道：“我们进入黑暗世界，直接去西岐城么？”

　　赵云摇了摇头说道：“这处时空缝隙出口在野外，距离西岐城八千公里，距离魔鬼城六千公里，而且是在人类控制区域之外。我们要辛苦赶很远的路，才能到达据点，这一路上很可能就会死掉很多人。”

　　我咂了咋舌，忍不住说道：“就因为这个原因，所以军方才会跟洛克公司合作，共同经营黑暗训练营么？”

　　赵云笑道：“还能因为什么？我们一共控制了十六个通道，其中三条直接能进入西岐城，因为每一个通道承载人数有限，所以像这种很危险的通道，就跟其他势力共同开发了。”

　　我忽然想起了那个奇葩的领队，我都快要忘记这么个人了，忍不住问道：“我们团队居然不是直接进入西岐城，岂不是后娘养的！我们或者在黑暗世界还有生存的可能，有些完全没有力量的人，怎么走过这八千公里？”

　　赵云摊开双手，说道：“很多任务，理解要执行，不理解也要执行。最好的通道，往往要留给那些没什么战斗力的人，比如我们的领队，他已经先我们一步进入黑暗世界了，他虽然也不够资格直接进入西岐城，但他走的通道，出口距离西岐城六百公里，只要不是运气特别差，几乎就遇不上妖兽。”

　　“领队他也要去黑暗世界？”

　　我大大惊讶，上一次我出手蛮重，赵云下手也黑，这家伙居然没事儿，实在太叫人意外了。

　　赵云没奈何地说道：“他是我们的领队，当然也要去黑暗世界！”

　　我忍不住说道：“就凭那货色实力，除了给黑暗世界的妖兽们加餐，他还能有什么用处？”

　　赵云嘿嘿笑了一阵，这才说道：“进入黑暗世界，他的力量说不定就会变得很强大，甚至超过我们。黑暗世界有很多提升力量的手段，最简单直接的，莫过于直接注射一百人份的魂力，我们的领队就是会享受这种待遇的人。”

　　“一百人份的魂力！”

　　我也忍不住惊呼出声，一份魂力差不多价值一百万美金，一百人份的魂力，就是一个亿。虽然我自己的身家也听不菲了，但也还没够一个亿，更不见得有魄力，去全部花掉，购买一百人份的魂力。

　　我咂了咂嘴，忍不住问道；“这家伙很有背景么？”

　　赵云嘿然一笑道：“的确有些背景，但若是他的背景真的很硬，也未必会被发配到黑暗世界去，到那边去绝对是要人命的苦差事，要不然大家也不会不怎么把他放在眼里。”

　　我用餐巾纸擦了擦嘴，把服务员叫过来结账，带了赵云回去了黑暗训练营。

　　虽然赵云跟我的关系不坏，大家的交情也不错，但我还是不会跟他住一起的，另外给他开了一间房，赵云好像蛮开心的样子，还到了我房间跟我聊了一会儿，这才回房休息。

　　今天的收获很大，我亦颇为满足，夏娜这边也没什么可担忧，她要猎杀的妖兽，几乎没什么战斗力特别强悍的货色，但周瑾这边的团队，还有三头二阶妖兽，即便是我，也要对此生出几分畏惧来，二阶妖兽绝不好杀。


第五章 特训

　　在格斗训练营的时候，还有教官和一群牲口，逼着我进行艰苦卓绝的训练，不断的提升自己的力量。但到了猎杀训练，如何提升自己的实力，就完全看自觉了，我在懒散了一两天之后，也觉察出来不对劲，就拉着赵云每天都去哪个倒闭的工厂从早上训练到晚上，偶尔也会去帮夏娜猎杀妖兽。

　　赵云并不是个很尽职责的教官，我想要偷懒，他也完全不管，我想要训练，他也不会推三阻四。如果换另外一个有些懒散的人，只怕这几天可以完全轻松的混日子，但我不但深知二阶妖兽的厉害，而且还想要找洛基报仇，说什么也不敢放松。

　　我自己够努力，赵云也不会藏私，这几天里我的金刚铁板功进步飞快。

　　这门功夫分为十分，从一分力到十分力，据说每修成一分力，就能有一尊金刚的神力，修炼到八分力就有八大金刚护体，不但刀枪难入，而且能力拔虎象。

　　若是能够修炼到九分力，就能把八大金刚之力合一，举手投足，都能拔山扛鼎力大无穷，一身神力没有极限，当然这是决不可能的事儿，只能说老一辈的拳法宗师，文化底子不高，形容词匮乏，又迷信神道，这才吹嘘过头，实际上九分力就是拳法中抱劲成丹的法门，确实可以大幅提升肉体的力量极限，超愈常人数十倍。

　　至于修炼到十分力，就能以意贯力，鬼神辟易，也即是修炼拳法中拳意的法门。

　　我本身已经抱劲成丹成功，只是我并未有得到抱劲成丹的真传，只是凭了周瑾的只言片语，加上吞噬穿山兽的生命力实在太过庞大，这才能抱劲成丹，现在有了真传法门，在跟赵云特训的第十三天的头上，我就突破了九分力，全身劲力和生命力重新抱成一团，凝练如意。

　　重新抱劲成丹，我的力量翻了近倍，原本沉淀的身体中的庞大生命力也活跃了起来，普通的小伤口，根本不需要黄金裹尸布来治疗，我本身的自愈能力，就能让伤口弥合。

　　最重要的，练成了金刚铁板功的九分力，我全身骨骼，筋肉，肌肉，肌肤，乃至五脏六腑，都重新锻炼了一遍，有洗髓易筋，锻骨炼皮之效，一身横练的功夫，用赵云的话来说，你纯拼蛮力，绝对可以把许褚的虎啸金钟罩打爆。

　　我经过这段时间特训，实力突飞猛进，赵云却几乎什么也没干，除了指点我之外，他就是发呆，吃美食，聊天，半点也瞧不出来紧迫。

　　开始我也没闲心管别人的事儿，忙着自己修炼还忙不过来，当我练成了金刚铁板功的九分力，知道想要在拳法上再做突破，只怕没有个一两年的功夫，是不可能了，这才忍不住问赵云：“你难道不需要也练练功夫么？二阶妖兽可不好杀！”

　　赵云正蹲在地上，瞧我练功夫，被我问起这件事儿，他忍不住笑了，说道：“我也有在练啊，你没看我蹲着的时候，只用两根大拇脚趾点地，走路的时候，脚跟从不沾地，吃饭的时候，手腕一直在运劲么？”

　　被赵云这么一说，我才恍然大悟，赵云不是没有练功，是把功夫化入了日常的一举一动，这让我十分钦佩，生出了再跟赵云较量一场的念头。

　　赵云就像是看出来我的想法，笑嘻嘻地说道：“别看你这段时间进步的不错，但仍旧不是我的对手，你要是还想被虐一次，我是不会介意啦！”

　　我忍不住冷哼一声，说道：“我虽然只把金刚铁板功练到九分力，但我的力气比普通人大的多，就算你把金刚铁板功练到十分力，也绝没有我力气大。怎见得我就赢不了你？”

　　赵云笑呵呵地说道：“比武不是比力气啦，何况……你现在的力气，也未必有我大了！”

　　我当然不信，摆开了招式，做出了挑战。

　　赵云微微低头，全身似乎都“静”了那么一刹那，然后这位以三国第一帅哥为号的军中拳法好手，猛然一长身，本来一百七十六公分的身体，忽然暴增到了两公尺多，狠狠一记番天印砸了下来。

　　赵云扑击的速度十足太快，我根本来不及躲避，我也没想过躲避，双手一翻，就是一招托天式，拳掌相交，一股大力传导下来，我全身猛然一震，竟然被赵云这一招，给生生砸入了地面半公尺。

　　还没等我摆脱困境，赵云一翻身，又是一记番天印……

　　一连八记番天印，赵云把我生生砸的水泥地面都埋到了胸口，我连发震波，都未能扭转劣势。

　　赵云发出了这八招之后，低吼了一声，似乎也消耗不小，缓了一刻，身子才慢慢恢复了原状。他冲着我一笑，说道：“太史慈！你感觉怎么样？要不要再来一次。”

　　我双手一分，破开快把我埋了的泥土，冲出了地面，喘着粗气，问道；“这是山岳巨猿血脉的力量？”

　　赵云点了点头，说道：“有了山岳巨猿的血脉，进入黑暗世界之后，我有把握在恶质化的时候，开辟三到四团命魂。这段时间，我都在消化山岳巨猿血脉的力量，成果还算不错，就是不知道，吕布，周瑾和张飞他们消化的成果如何。”

　　我也有山岳巨猿的血脉，是黄金裹尸布提炼出来，而且已经融入了命魂山岳之中。刚才如果我也使用命魂“山岳”的力量，绝对不会被赵云击败的这么惨，不过饶是如此，我也对赵云生出了几分钦佩。

　　要知道，赵云可还没能开辟命魂呢，他只是得到了山岳巨猿的妖兽血清。

　　我正跟赵云研讨拳法，夏娜的电话就打了进来，这位红发少女有了我的帮忙，偶尔赵云也会出手，猎杀训练的进度进展的也很快，如今已经只剩下了五头妖兽。

　　夏娜跟我已经没有客套的必要，她在电话里有些兴奋地说道：“过山风！我们已经堵住了白牙兽，需要你来帮手！”

　　我答应了一声，挂了电话之后，就问赵云要不要去。赵云每一次都会跟我去凑热闹，这一次也没例外，很爽快的答应，笑嘻嘻地说道：“太史慈，你最近很有脚踏两只船的姿态，甄宓那边你准备如何？”


第六章 白牙兽

　　“什么脚踏两只船，我跟夏娜和甄宓都没有任何关系……最多也就是好朋友啦！”

　　我犹豫了一下，撇清的同时，也没忘了补上一句解释。

　　赵云笑嘻嘻的，也不拆穿我，拍了拍屁股就跟我一起上路了。

　　白牙兽身躯庞大，跟猪猡兽有些相似，但体形却大了三倍还不止，论破坏力，也远在猪猡兽之上。

　　夏娜的团队里没有攻坚型的好手，费迪南德虽然是命魂强者，但却不可能不遗余力的帮助夏娜，所以很多时候夏娜更信任我。每一次夏娜叫我帮忙，只要我这边没任务，就一定会去，从来也没拒绝过，所以赵云一直都觉得我跟夏娜有些暧昧。

　　虽然我的确是对这位异国风情的红发美少女有些特殊的感觉，但我拼命去帮夏娜，可不是因为对她有好感，而是为了夺取命魂，吞噬妖兽的魂力和生命力。

　　这段时间，我跟两只团队猎杀的妖兽，并未有夺取新的命魂，但却快把要杀戮喂养到了成长期，黄金裹尸布里也有了数千人份的生命力。

　　赵云对我的这辆保时捷卡宴很有好感，自从他跟我一路，我就再也没有摸过方向盘。我也没有跟他抢着开车的兴致，路上正好趁机闭目养神，把身体的状态调整到最好。

　　白牙兽被夏娜她们堵在了一个商场里，为了驱散人群，她们特意放了一把火，清空的这个商场。

　　我和赵云赶到现场的时候，消防队正在喷射水龙，试图控制火势。

　　我和赵云打了一个招呼，我们在附近在车停好，就绕到这座商场的僻静一面，然后施展功夫，攀援墙壁而上，从一处窗户溜了进去。

　　白牙兽正在这家商场里面横冲直撞，任意肆虐，我和赵云破开火势，从楼上下来的时候，一个夏娜的手下，正被这头妖兽狠狠撞中，雪白的长牙从前胸戳进去，捅穿了整个人，从后背露出大一截来。

　　费迪南德站得颇远，似乎没有出手的意思，夏娜和优妮塔，丽莎，还有夏娜的手下，正在疯狂喷泄子弹。只是这头妖兽皮糙肉厚，又有魂力护体，子弹根本打不透它厚厚的硬皮，白牙兽根本不在乎这些人类，巨口一张，就把被它用长牙戳死的那个倒霉蛋，狠狠咬下去了半截身子。

　　赵云比我动手还快，他凌空扑下，身躯骤然暴涨三十公分，狠狠一记膝撞，压在了白牙兽的后背上，登时把这头妖兽撞的扑了一下。

　　赵云借着凌空下击的势头，加上了山岳巨猿的血脉力量，虽然把白牙兽压的扑了一下，但这头妖兽随即就反应过来，一声低吼，狠狠的往上一挺，巨头抬起来，冲着赵云就咬。

　　我比赵云慢了一点，但也是随手杀到，一记隔山打牛，拍中了白牙兽的小腹。这头妖兽皮太厚，纵然我拳法的杀伤力已经破百，也不可能重创了它，我只是借机会把黄金裹尸布团成了一团，送入了白牙兽的肚子里。

　　我的这一手，可说的上阴损刁钻，白牙兽说什么也想不到，这些人类居然会有这么无耻的手段。

　　它奋勇跟赵云鏖战，但肚子里越来越拧紧的巨疼，让它几次三番都站立不稳，四肢打颤，吼叫连声，却不能缓解分毫。

　　“有成型的命魂！”

　　黄金裹尸布在白牙兽的体内感应到了命魂的存在，登时变得更为兴奋，它吞噬生命力的同时，也在这头妖兽体内钻来钻去，甚至绞杀它的五脏六腑，白牙兽的战斗力一路狂跌，给赵云打的皮开肉绽，却反抗无力。

　　夏娜她们现在也知道了赵云的厉害，我刚才的动作很隐蔽，她们没瞧出来我把黄金裹尸布送入了白牙兽的肚子，只以为是赵云爆种，又加上赵云试验山岳巨猿血脉的力量，身躯暴涨了三十公分，登时更增这位以三国第一帅哥为绰号的圆圆脸年轻人的凶狠。

　　夏娜她们都不必说了，就算是别有用心的费迪南德，此时脸色也大不好看。费迪南德偷偷瞧了瞧我，又看了看赵云，这才一咬牙，也加入了战斗。他全身暴起青光，生出一片片的鳞甲，单论气势倒也不逊色赵云多少。只是刚才的战斗中，费迪南德发挥的作用有限，所以在夏娜她们的心目中，费迪南德无形中，就成为赵云的陪衬。

　　我遥遥操纵黄金裹尸布，同时也把至恨杀意放出，狠狠的冲击白牙兽的意识。

　　黄金裹尸布虽然有吞噬生命力的异能，但拥有命魂的妖兽，往往可以勉强抵御，上一次遇上穿山兽，它就能抵挡黄金裹尸布的吞噬，所以我催动杀戮，双管齐下，务求让这头白牙兽“左右逢源”。

　　失去了大半力气的白牙兽，在狂暴的赵云手底下，只是十多分钟就全身飙血，遍体鳞伤。甚至到了后来，黄金裹尸布吞噬的生命力越来越少，这代表赵云给白牙兽造成的伤害，已经大到了某种程度。

　　费迪南德一双手臂，幻化成了无数的青色影子，我还是头一次看到全盛时期的费迪南德战斗时的“英姿”，他的每一击都能带走白牙兽的一片血肉，命魂“岩甲”不但能增强防御力，也能让他的双手宛如生出利爪。

　　“得手了！”

　　微微惊喜，黄金裹尸布终于钻破了白牙兽的魂力防御，把这头妖兽体内的命魂给吞了下去。

　　黄金裹尸布既然已经吞了白牙兽的命魂，我也就没必要留手。

　　我大踏步走了上去，简简单单的一拳轰出，气势凝练如山。白牙兽庞大的犹如巨象的身体，给我这正面一拳生生轰飞了出去，就连赵云都一跃退开，冲着我叫道：“比力气，就算吕布和周瑾都及不上你，你究竟是怎么练出来这一身的蛮劲？”

　　我没兴趣回答，赵云也知道我不会回答，他问了这句话之后，手臂一抖，宛如大枪，生生戳进了白牙兽的小腹。赵云随手一划，就生生把白牙兽的肚皮扯开了一道一公尺长的伤口，当真应了一句“开膛破肚”。

　　我上去一记重踢，但目的却不是重创白牙兽，给它一个“雪上加霜”，而是收回黄金裹尸布。


第七章 妖种

　　黄金裹尸布顺着我的裤管，爬上了大腿，然后在绕过腰腹，钻到了衣袖中，仍旧化为一个金色的护腕，缠绕在我的手腕上。

　　我收回了黄金裹尸布，便即退开，优妮塔这位彪悍的前卫修女，冲上来把手里的冲锋枪塞到了白牙兽的肚子里，然后搂动了扳机，一口气把所有的子弹打光。

　　子弹不是不能伤害妖兽，只是不能破去魂力的防御，而且妖兽的厚皮，也能抵挡子弹。但当白牙兽被我偷取了命魂，又被赵云开膛破肚，它的防御力降低到了最弱，优妮塔又是在它的肚子里开枪，这头妖兽被灌了一肚子子弹，哪里还有好受？

　　白牙兽咆哮一生，奋力撑开四蹄，还想站起来，但顺着它肚子上的创口，五脏六腑滑落了一地，这头妖兽也越来越是衰弱，最后又一跤摔倒，这一次它再也不能靠自己的力量站起来了。

　　我冲着夏娜微微点头，转身就走，赵云嘻嘻一笑，也跟了上来，我们俩来这里，就是为了击杀白牙兽，至于后面的残局，那就是夏娜自己的事儿了。

　　夏娜本来还想拦住我，多说几句话，但是丽莎悄悄的拉住了她，冲着她微微摇头，这个红发少女，咬着嘴唇，最后还是忍了下来，目送我的背影离开。这一切都瞒不住我的“心眼”，其实我倒不是特别关注夏娜，而是特别关注费迪南德，也不知道这头老狐狸猜到了什么，但凡是他出现的时候，必然紧跟夏娜这一行人，走的时候，都是遁地，让我无从下手。

　　赵云两次“变身”，身上的衣服都被撑开了，看起来很狼狈的样子。我经过刚才的战斗，身上衣服经不住战斗的磨损，也有了好几条口子，所以我们很有默契的直奔附近的一处百货商场。

　　一路上，赵云把衣服上所有染血的地方都撕下来，扔到了路边的垃圾桶。赵云做这个处置，是免得全身浴血，出现在服装店，把人家女店员给吓晕过去，以为碰上了凶残的通缉犯。我身上几乎没怎么沾染血迹，也就不用处理。

　　作为男人，我们选购衣服都很容易，不需要像女人那样，挑拣哪一件更合适自己，哪一件看起来更搭配自己的鞋子和包包，就算一点细节也要犹豫半天。我和赵云只是选了尺码合适，又足够舒适的款式，就足以决定付款。

　　我和赵云选了一家休闲品牌，各自挑好了衣服，我一口气买了二十条同款的裤子，十二件同款的外套，之所以不买的更多，是因为店家也只有这些存货。我已经很厌烦了选购衣服，既然穿着觉得合适，就干脆多买几套，坏了就扔掉，连洗涤也省了。

　　赵云没有我这么夸张，只选了一套衣服，就直接在店里换掉。

　　我随手刷卡付账，换了新的衣服，自己也感觉神清气爽。这家店的女服务员，大约很少见到我们这种没品的土豪式购物，几个女孩子窃窃私语，似乎都觉得我们两个很有趣。

　　我当然没兴趣给她们围观，拎了大包小包的衣服，就跟赵云离店而去。

　　今天跟赵云比武了一场，又帮忙夏娜猎杀白牙兽，我已经没兴趣再去练拳，就和赵云一起回了黑暗训练营。我跟赵云在电梯里分手，带了大包小包的衣服，回到了自己的房间。

　　我还没等坐下，房间的铃声就响了起来，我抓起电话，是酒店的前台美女打过来，问我可否让一位傅小姐拜访。

　　黑暗训练营所在的这家酒店，管理相当不错，访客不能直接上楼，须得经过前台转达，客人同意才能上楼，因为电梯须得客人刷卡，才能到自己房间所在的楼层，访客根本连电梯也启动不了。

　　我已经许久都没见过傅星儿，也没有接到她的电话，故而对这位美女的来访，也颇觉意外。我当然不会拒绝傅星儿，因为我也很想知道，她体内的种子和蛇纹刺青，究竟有什么秘密。

　　几分钟之后，傅星儿就敲开了我的房门，这位自信又自立的美人儿，看起来非常的憔悴，她见到我，就抱住了我的肩膀，不住的哭泣。

　　我不好推开她，只好搂住傅星儿的肩膀，把她带进了房间。还没等我问起，傅星儿就似乎下了很大决心地说道：“我已经决定了，请你的那位朋友帮忙！我想要摆脱这样的生活，恢复平静。”

　　我伸手一指，淡淡说道：“既然你想好了，就按照我说的做，你先躺在床上，闭上眼睛，并且放松身体。”

　　傅星儿脸色微微变化，但还是按照我说的，平躺在床上，闭上了双眼，她的双手按在小腹上，手指纠缠在一起，眼睫毛也不住的眨动，显得十分紧张。

　　这么一个活色生香的大美人，躺在床上，一副任君予取予求，随意采撷的模样，要多么动人，就有多么动人，不过我现在想的却是另外一回事儿。

　　“蛇纹刺青应该只起到一个联络和沟通的作用，让傅星儿和洛南仙能够跟那头蛇神有某种神秘的联系。真正神秘的，反而是那枚古怪的种子，我要把它抓出来，非得用黄金裹尸布不可。”

　　黄金裹尸布吞噬命魂和生命力，一直都破坏性的夺取，比如钻入妖兽体内，对傅星儿显然不能用这个手段，不然这个美女给我在小腹钻个大洞，她只怕也就活不了了，还不如顺从蛇神，比给我乱搞能多活几年。

　　值得庆幸的是，女人天生就有一个可以让外物进入体内的通道，我并不用另外弄一个。

　　只是这种手法，显然会让人很尴尬，所以我在傅星儿闭上了眼睛之后，随手在她的额头上一按，在魂力的刺激下，这位美女立刻就昏睡了过去。

　　傅星儿今天穿了一身套装短裙，黑色的丝袜包裹了修长的美腿，脚上的高跟鞋都没脱下来。

　　我抖开了黄金裹尸布，顺着傅星儿的纤腰，缓缓的钻入了她的短裙里，不过片刻，这位美人儿就脸色红润，忍不住娇声呻吟起来。

　　我全神贯注，并没有注意到这些，通过黄金裹尸布，我跟傅星儿体内的那枚妖异的种子，已经狠狠的争斗了起来。


第七章 妖种（二）

　　我跟傅星儿体内的蛇纹刺青，还有这枚妖异的种子都争斗过。

　　蛇纹刺青能够沟通蛇神，蛇神的意念实在太强，那一次我只是稍作接触，就退让了，但这枚妖异种子的意念却被我粉碎。

　　我也不清楚，蛇纹刺青和这枚妖异的种子之间究竟是什么关系，但我直觉预测，会夺走傅星儿生命的只是这枚妖异的种子，反而更为强大的蛇纹刺青，并不会对这位美女有什么伤害，至少我看不出来。

　　傅星儿求助我，想的其实不是摆脱蛇纹刺青，而是想要恢复心底的安宁，她能犹豫这么久，十之八九是舍不得蛇纹刺青带来的好处。

　　其实现实中的很多女孩子，都特别喜欢这些稀奇古怪的力量，比如相信星座可以指引人生，孜孜不倦的排演星座，相信巫术，绝不会半夜看镜子，有莫名其妙的禁忌，相信各种矿石具有奇异能量，佩带水晶，琥珀，青金石，虎眼……等各种石头，不是为的好看，而是为了提供生命能量，驱邪避祸。

　　这些还都是在正常范围，比较不正常的，还有玩笔仙，玩碟仙，请泰国佛牌，养小鬼……

　　傅星儿未尝不迷恋，蛇神带给她的力量，要不然也不会介绍给自己的闺蜜，洛南仙干脆就是主动送上门去，心甘情愿的成为蛇神的信徒。

　　我斗不过蛇神，也没想能靠自己的力量把蛇纹刺青驱逐。我的目标就是这枚奇异的种子，至于蛇纹刺青，我打算稍后联络威廉，看看他们有什么办法。

　　傅星儿的呻吟声越来越大，满面潮红，小巧的鼻子轻轻翕动，似乎缺了养气一样，全身也如一条美人蟒一样，在我的床上扭来扭去，双足轻轻摩擦，已经把脚上的高跟鞋都踢掉了，露出了穿着黑色丝袜的双脚。

　　我全神贯注与跟妖异种子的争斗，同时又要设法躲避，越来越活跃的蛇纹刺青的力量，根本没有力量关注傅星儿究竟怎么样了。

　　妖异种子力量原本就比较弱，我最近实力暴增，对付它更是轻而易举，只是蛇纹刺青能够够用蛇神的意志，蛇神的力量对我来说，还是太过庞大，我只能竭尽全力把意识化为灵蛇，在傅星儿的小腹内游走不定，就是不跟蛇纹刺青的力量硬碰硬。

　　“成了……”

　　黄金裹尸布猛然卷住了妖异种子，我心头大喜，一声清喝，灌注全力跟蛇纹刺青拼了一记，然后就撤出了傅星儿的身体。

　　最后一记硬拼，让我眼耳鼻口，全都被震的发麻，张了张嘴，却半个字也说不出来，就连意识都似乎凝固了，一个念头也转动不了，就像是被人施了“定身法”，甚至连外界的一切，都已经感应不到。

　　恍惚中，我只感觉傅星儿似乎发出了一声，长长的嘶喊，余韵久久不绝，好像很满足，很满足的样子。

　　大约过了十多分钟，我才终于恢复了大部分知觉，刚才的战斗，虽然看起来平和，战场也就只集中在傅星儿的身体里，但凶险之处，尤胜过了跟山岳巨猿的那一场战斗。

　　尤其是为了退出战斗，我跟蛇纹刺青硬拼了一记，几乎重创了我的灵魂，若非我最近魂力暴涨，又初步领悟了拳意，说不定那一下就能把我的灵魂粉碎，让我成为一个没有灵魂的行尸走肉。

　　我试着动弹了一下手脚，全身似乎都已经不是自己的了，虽然手脚还能听从指挥，但却似乎跟意识之间有很深的隔膜，每一个动作都要迟缓许久，肉体才会有所反应。

　　傅星儿早就醒了过来，蜷缩在床上，抱着膝盖，把脸深深埋在大腿上，长长的头发覆盖了身体，似乎抽泣，呜呜咽咽的，声音不大，却总能让人听到。

　　我深深的呼吸了一口空气，摆开了金刚铁板功的八大金刚架子，一套金刚铁板功练了下来，这才算是恢复了对身体的控制力。

　　至于灵魂上的震荡，我估计最少要三五天才能恢复，也就暂且先不管了。

　　我对傅星儿说道：“蛇纹刺青，我应付不来，这几天你等我电话，我会带你去见一个朋友，他会有办法。至于会危害你生命的那枚妖异的种子，我已经取出来了，你以后都不必担心。”

　　傅星儿没有点头，也没有摇头，甚至就像是没有听到我的话，抱着膝盖一动不动，只是全身微微的颤抖，哭的没完没了。

　　我摇了摇头，暗暗叹息，女孩子就是这么麻烦，我也不想继续去跟她磨耐心，所以就留了一句：“愿意的话，你就在这里住一宿吧，我去另外开个房间。”就那么离开的房间，去酒店的大堂，另外开了一间套房。

　　我还没有检查过，从白牙兽身上夺来的命魂，同时也对这枚从傅星儿体内取出来的妖异种子很有兴趣，这枚种子一直都在黄金裹尸布里，拼命挣扎，想要逃脱出来。

　　拿了新的房卡，找到了新房间，我立刻就把门关上，把黄金裹尸布放了出来，我要做的当然先彻底抹去这枚妖异种子的意志，虽然它也说不上有什么智慧，只是有一种强烈的生存本能罢了。

　　我跟黄金裹尸布密不可分，我的意志即是它的意志，当我和黄金裹尸布的意志连成一体，这枚从傅星儿体内取出来的妖异种子的意识，就直接跟我的意志对上了。

　　这枚妖异的种子通体紫红，遍布魔纹一样的细密花纹，看起来宛如什么古怪的诅咒密符，并且隐隐散发一股妖异的气息。

　　它的意志并不像蛇纹刺青那样诡异阴狠，反而有一种很特异，让人忍不住亲近的感觉。比起上一次来，它居然稍微成长了一点，显然是汲取了傅星儿的生命力。

　　我说它会杀死傅星儿，虽然只是推测，但却至少有七八成的可能。

　　这枚妖异的种子，就像是胎儿一样汲取母体的养分，但它成长所需要的养分，可比人类的胎儿大的多了。而且人类的婴儿只需要怀孕十个月，这枚妖异的种子，最少也要几年的光阴，才能孵化出来，没有任何人类的女性，能经得住这枚妖异种子的索求。

　　我借助拳意把自己的意识凝练，跟这枚妖异种子的意志，狠狠的硬拼了一记……


第七章 妖种（三）

　　这枚种子虽然妖异，但内中蕴含的意志只是本能，并不如何强大。

　　上一次这枚妖异种子跟我的意志对撞，就被我打成粉碎，这一次它的结果只有更惨。我甚至可以感觉到某种东西破碎，并且崩解……

　　这枚妖异种子不甘心破灭，拼命想要凝聚意识，并且拼命的吸摄生命力，想要把意识重新凝结。但黄金裹尸布本身就是吞噬生命力和魂力的强大魂器，怎么可能让这枚还未成型的妖种反扑？

　　不管这枚妖异的种子如何努力吞噬，都吞噬不到任何东西，但是从它刚才吞噬生命力的力度，我大致判断的出来，如是这东西还在傅星儿的体内，只怕这一下，就把这位美女吸成人干了。

　　傅星儿虽然身体健康，比普通白领女性都好一些，但她的生命力还不足一人份，最多也只及得上黑暗训练营那些牲口们的一半。这种妖异物种，吞噬生命力都得按数十上百，乃至千余份数计算，傅星儿的那点生命力根本还不够这枚妖异种子塞牙缝。

　　“这玩意好邪门，不管怎样，先干掉它再说。”

　　我的拳意虽然才初步凝练，但那股守护一切美好事物的意志却坚强无比。

　　人类的确可以为了复仇，爆发强大的力量，但比仇恨更能够爆发强大力量的……是守护自己重视的东西的愿望。

　　就如在地震之中，白发苍苍的老奶奶可以为了救护孙儿，搬动巨大的石头；父母为了保护孩子，可以豁出去一切；为了守护自己的爱人，对抗连想也不敢想象强敌的决心；为了守护自己的家园，抛弃一切，抵抗侵略者的勇敢战士……

　　这是人类最为强大的力量，没有任何力量可以与之相比，甚至可以超脱命运之上。

　　比起报仇，我更希望自己能够有力量，在洛基随手杀灭我父母的刹那，去抵挡这个毁灭世界的大魔王。这种愿望强烈无比，它是我埋藏在仇恨之中，最为温暖的东西，也是在仇恨之外，支持我努力不懈的动力源泉。

　　这枚妖异种子的意志虽然强大，但本质仍旧是掠夺，虽然它也散发让人亲切的感觉，但那就像是抛入大海的鱼饵，只是为了引诱更多人，让它吞噬了生命力，成为它成长的养份。

　　我的拳意宛如巍峨山岭，狠狠的碾压过去，磨盘一样把这枚妖异种子的意识磨成粉碎。

　　黄金裹尸布里，我是主战场，它没有任何援兵，也没有任何逃避的可能，这枚妖异种子被我拳意碾成粉碎的意志，更被黄金裹尸布趁机吞噬，连想要重新凝聚，都没有可能。

　　我的拳意反复碾压了七次，再也感应不到这枚妖异种子之内，还有任何反应，与此同时我的意志就如潮水一般涌入了进去，取代了这枚妖异种子的本能，成为了这枚种子的主宰。

　　我有收伏黄金裹尸布的经验，此时再做这种事儿，已经是纯熟无比。

　　当我的意志成为了这枚妖异种子的主宰，一股饥饿感油然而生，黄金裹尸布稍稍放出了点生命力，这枚妖异的种子就不顾一切的吞食干净。

　　就像是喂养小鱼小虾一样，我操纵黄金裹尸布，一点点的释放出生命力，这枚妖异的种子先后吞了近百人份的生命力，它原本已经微微发芽，现在更是茁壮成长，一道浅紫色的藤蔓从种子里吐了出来，并且越长越长。

　　这根浅紫色的藤蔓跟种子的本体一样，遍布魔纹一样的细密花纹，看起来宛如什么古怪的诅咒密符。

　　这枚妖异的种子吐出藤蔓之后，似乎变得更加饥饿，这种感觉极其强烈，甚至让我也有些压抑不住。

　　我知道这枚妖异的种子，除了生命力之外，还需要吞噬魂力才能成长，但我却不可能用魂力喂养它，有多余的魂力，我肯定是会喂给杀戮，期待命魂“杀戮”能够早一日进入成长期。

　　我随手一捏，就把已经成长为淡紫色藤蔓的妖种，从黄金裹尸布里给捉了出来。这根浅紫色的藤蔓，密布宛如某种神秘诅咒的魔纹，看起来带有一种异样的风情，非常的美丽，也非常的危险。

　　“这枚种子究竟是什么东西？这根藤蔓究竟有什么用处？”

　　我虽然靠着拳意碾碎了这枚妖异种子的本能意识，又凭借黄金裹尸布里积蓄的生命力，把它孵化了出来，但我仍旧不知道，这东西究竟能够干什么？

　　我研究了好一阵子，仍旧百思不得其解，就把它随手扔到了布雷斯家族的族徽里，开始检视另外一件战利品，从白牙兽体内夺取来的命魂。

　　白牙兽也不算什么高级别妖兽，它永远都没有机会成长为虚相级妖兽，因为这种妖兽天生就只有一种本源命魂，那就是“食王”。

　　命魂“食王”可以消化各种食物，汲取养分，各种腐烂的动物植物，草根树皮，木头竹子……就没有白牙兽不能吃的东西，就算是石头都能给命魂“食王”消化掉。普通人吃了绝对会撑死，甚至得重病的食物，拥有食王的白牙兽都能吃的很美味，并且化作自身营养，还能保证百病不生。

　　有了命魂“食王”，不管再艰苦的环境，也不怕找不到食物，因为就没什么东西，是“食王”消化不了。

　　这团命魂我倒是没什么想头，我对太过杂乱的食谱一点兴趣也没有，也并不觉得什么都能吃掉，是个良好习惯。所以我在检视过之后，仍旧把命魂“食王”封印在黄金裹尸布里跟夺自九龙会的命魂高手左莫的蛛影寄存在一起。

　　我检视过战利品之后，洗了个澡。刚才夺取妖异种子的过程，惊险万分，我的灵魂还被傅星儿身上的蛇纹刺青给重创。当我把自己洗的干干净净之后，精神也为之一振，恢复了八九成的状态。

　　我顺手打电话给傅星儿，但是却怎么都打不通，我心里微觉奇怪，想了一会儿，还是去傅星儿的房间找她，但我的房间里，除了床上有一滩不太起眼的血迹，就什么也没有，傅星儿早就走了。


第八章 领队的把戏

　　“这女人究竟怎么回事儿？怎么又玩失踪？”

　　我再次拨打的几个电话，但傅星儿就是不接，我也没了办法，反正我已经帮忙过她了，若是她不愿意继续接受我的帮忙，就随便她怎么玩好了，我也不是特别好心肠的人。

　　放下了电话，我心底还是有些惦记，当然我不是惦记傅星儿，而是觉得不管是已经被我收伏的妖种，还是傅星儿身上的蛇纹刺青，都大有秘密，我并未有发掘出来真相。

　　只可惜，我当初也没想过还会跟傅星儿有什么更多接触，除了这个电话号，对她的事儿一句话也没问。虽然我还知道她的住处，但若是她真的有心躲避，我去她的住处也未必能找到这个女人。或者她的闺蜜洛南仙能知道点什么，但我连傅星儿都联络不上，哪里去找洛南仙？我可是连洛南仙的电话也没问过。

　　傅星儿的事儿，让我浪费了不少时间，我最后还是决定，不要去想这些没用的事情。

　　我和赵云的特训已经告一段落，我不知道别人的情况怎么样，但我早就做好了一切准备。理论上，也应该开始猎杀最后三头妖兽了，不过在我夺取了傅星儿体内妖种之后，又过了三四天，周瑾才打电话给我们。

　　当我和赵云去临时指挥部集合的时候，居然看到了一个意外的人，就是很久都没有出现过的领队。我记得赵云说过，他已经先我们一步进入了黑暗世界，怎么还会坐在这里？

　　这位领队仍旧趾高气昂，但他如此姿态，并非来自对自信，而是来自身边的人，一个看起来很温和腼腆，漂亮的好像女孩子的少年。

　　这个少年只是随随便便的坐着，就连许褚，张飞，孙策这些人，都如临大敌，也之后周瑾还能保持镇定，而吕布是彻底不在乎。

　　领队看到了我，旧仇新恨登时涌上心头，他伸手一指，大放厥词道：“徐银泰，你已经被开除队伍，新的名额由李虎禅顶替，交出你的军官证和一切证件，稍后会有人对你进行调查，你就等着上军事法庭吧。”

　　“军事法庭？”

　　我嘿然一笑，大步走了过去，探手就想拎起领队的脖子，他也知道根本不是我的对手，急忙站了起来，躲在了那个温和腼腆的漂亮少年背后。

　　他躲在了这个少年的背后，顿时心安，又复叫嚷起来：“李虎禅给我杀了他，就以叛国罪的罪名，这种人根本不配使用国家资源，也根本没资格进入西岐城。”

　　我原式不变，仍旧一爪抓下，有心想要瞧瞧领队带来的这个援兵，究竟有什么能耐。至于叛国罪什么的，我才不在乎，大不了就此亡命天涯，凭我现在的力量，反政府，反社会，反人类是没有任何可能，但普通人组成的军队和警察，还真抓不住我。

　　就算没有了团队，也不能进入黑暗世界，但我有黄金裹尸布在身，在主世界一样能够开辟命魂，主世界没有鬼神法则，但黄金裹尸布掠夺来的命魂，其中可是蕴含鬼神法则的，对别人来说是不可能逾越的天堑，对我来说易如反掌。

　　只要给我凝练山岳巨猿虚相成功，我绝对会让这个狗屎领队，后悔出生在这个世上，后悔跟我做对。

　　温和腼腆的李虎禅，脸上一直都挂着羞涩的微笑，我的挑衅，他根本也没有试图抵挡，而是随随便便抬手就是一拳，加入我非要抓住领队，就要承受他的拳头，完全是以命搏命的打法，只不过他是用领队的命跟我的命做对赌。

　　李虎禅看起来比许褚还要俊秀，许褚是那种很“刚性”的帅哥，但这一拳却刚猛霸烈，甚至有几分吕布的拳意风范。

　　这家伙……

　　我猛然一吸气，催动了金刚铁板功，一爪扣住了领队的脖子，同时也硬接了李虎禅的拳头。

　　李虎禅这一拳，力道如山，把我跟领队一起轰的飞了出去，不过他的眼中也露出了惊讶之色。他是绝没想到，我宁可硬挨他一拳，也要抓住领队，更没有想到，我居然能够硬生生承受他一拳。

　　李虎禅的拳头，杀伤力最少也逼近三十，纯论破坏力，整个小队无人可以跟我比肩，而且李虎禅也没有出尽全力，但这一拳却仍旧超过了王丹在黑暗训练营时候的杀伤力几近三倍，足以把一头大象轰毙。

　　饶是我的金刚铁板功也已经修炼到了九分力，仍旧给这一拳把心脏，脊椎，乃至整个胸膛的骨骼，都打的粉碎。人类的身体，纵然锻炼的再强横，也不能够跟妖兽相提并论，有些妖兽的厚皮和鳞甲，几乎有整个人的身体厚了。要是没有黄金裹尸布，我定然会被李虎禅一拳打死。

　　但现在，自然完全是另外一回事儿，我深深呼吸了一口空气，强忍着胸膛里传出来火辣辣的痛楚，黄金裹尸布里储存的生命力，犹如泉水一样流转全身，我自己的生命潜能也让这些伤势恢复起来非常的快。

　　当我拎着领队站了起来的时候，心脏已经差不多恢复了跳动，脊椎和胸前的骨骼也都连接上了，就是还没生长完好。

　　我嘿然一笑，吐了一口血沫，露出雪白的牙齿，语气森寒地说道：“这一拳很够力，我们再来！”

　　李虎禅摆了摆手，脸上惊讶的神色已经敛去，温和地说道：“刚才他的话，全部都不作数，你放了他，我就当一切都没有发生过，你杀了他，这间屋子里就全部都是你的敌人。”

　　我扫了一眼吕布和周瑾，这间屋子里够资格做我敌人的人，就只有他们两个，我有七八分的把握，赵云不会对我下杀手，纵然会参与围攻，但绝不会尽全力。

　　吕布脸色森然，一字一句地说道：“如果杨琦下一次还敢玩这种把戏，不用别人动手，我也会亲手处决了他。太史慈，放下领队，继续作战会议。”

　　周瑾冲我微不可查的一点头，我实在很想捏死领队，但这间屋子里最少有四个不逊色我的高手，吕布和周瑾的实力深不可测，而且在他们的背后，还有庞大的国家机器。

　　我肯定会杀了领队，但却不会是在这个时候，而是在没有人看到的地方。我把领队列上了心目中的必杀名单，跟费迪南德并列，这才一松手，把领队扔在了地上。


第九章 万里长城

　　领队捏着喉咙，咳嗽了十多分钟，这才似乎缓过了一口气，他勉强能站起来的时候，一句话也没有说，就那么推开了房门离开，从始至终，他都没有回头瞧我半眼，也没有给我机会瞧看他的表情。

　　尽管在心眼观照之下，我可以清楚的看到，他隐藏起来的脸，已经扭曲到了不可思议的程度，五官都已经变形了，至于他心底是否怨毒，是否对我的仇恨数值暴涨，我才没兴趣去关心一个死人的念头。

　　领队跟费迪南德不同，他可是没什么力量的人，虽然赵云透露过，他进入黑暗世界就会直接进入西岐，并且会得到一百人份的魂力，但进入黑暗世界之前，我有的是机会杀了他。

　　就算是他进入了黑暗世界，并且得到了百人份的魂力注射，我仍旧不觉得，这样的货色会有什么强横的战斗力。

　　就想古龙小说里说过的：有些人纵然神刀在手，仍旧无法成为刀之中神。

　　领队走了之后，周瑾轻敲桌面，让房间里安静了下来，他瞧了一眼李虎禅，淡淡地说道：“你没有通过黑暗训练营的格斗，射击，驾驶和实战训练，还不能够成为我的队员，稍后许褚会给你办理手续，你可以在黑暗训练营里完成这些训练，然后才加入我的队伍。”

　　李虎禅露齿一笑，说道：“不用这么麻烦，我已经跟教官打好了招呼，他允许我免训练过关，甚至连猎杀训练都不需要。”

　　周瑾深深的瞧了李虎禅一眼，淡淡地说道：“你的代号是典韦。”

　　周瑾给李虎禅起了代号之后，就开始了今天的作战会议。

　　我们今天要猎杀的是最后的三头目标妖兽之一，也是三头二阶妖兽里最弱的一头，是一头祸斗。

　　我之前跟威廉，索莫斯，约翰尼曾联手击杀过一头祸斗，不过这头祸斗比我和威廉他们联手击杀过的那头要强悍太多了，主命魂吞火居然还能维持在二阶。

　　不管是主世界过去的人类，还是黑暗世界的土著，又或者妖兽，从黑暗世界到主世界，力量会大幅度衰退，但衰退到什么程度，却是非常随机。

　　有人曾经做过统计，从黑暗世界降临到主世界，力量衰退最少的例子，大概是衰退了近半的实力，力量衰退幅度最大的例子，是一直跌落到了原来的十三分之一。

　　这头祸斗就是运气极好的妖兽，从时空缝隙逃出来，虽然从三阶妖兽巅峰跌落下来，两团辅助的命魂破灭，但主命魂吞火却只跌落了一个品阶，实力保持了最强时期的三分之一还多些。

　　这头妖兽仗着二阶的命魂吞火，曾经横扫十三个实力强横的团队，屠杀过百人，在黑训练营的猎杀凶兽名单上排名十一，凶悍非常，几乎没有团队愿意被指定猎杀这头妖兽。

　　在黑暗训练营，一个团队的猎杀目标会随着团队的人数，逐渐提升难度，周瑾的团队人数已经超过了九人，所以就被分配了三头二阶妖兽，如果李虎禅也计算任务的话，很有可能我们这个团队，会被指定去猎杀排行榜前三名的妖兽，那三头妖兽可都是三阶妖兽。

　　祸斗能够吞吐火焰，所以周瑾的作战计划中，几乎抽调了这座城市，以及附近十余座城镇的所有消防车，并且给我们准备了防水战斗服，还有一些放火的装备。

　　周瑾指定的作战计划，完美严谨，几乎挑不出什么毛病，他把每个人的任务都交代了一遍，就低声说道：“今天是我们这个团队，最为艰苦的一次作战，如果我们稍有不小心，可能就会战死，成为这头妖兽的食物。”

　　周瑾的态度前所未有的严肃，他轻轻顿了一顿，继续说道：“我们是共和国军人，我们要为保卫这个国家和人民而战斗。我们加入这个团队，就是为了冲锋在抵抗黑暗世界的第一线，只要我们有一口气在，就不能让黑暗世界的妖兽侵入主世界。”

　　在所的所有人，态度都变得严肃起来，也包括了我。

　　周瑾的战前动员，让我忽然明白了，为什么各个国家拼命的向黑暗世界输送战士。除了黑暗世界有丰富的资源和庞大的财富，以及各种奇异的能力之外，还因为……主世界的各国政府，都不希望战火在主世界燃烧，能够把战线推进到黑暗世界，对主世界是一种“保卫”。

　　如果我是主世界的原住民，只会觉得这些为了财富和杀戮，蜂拥而来的人类十分可恶。但我是主世界的人类，此时只会隐隐有一份感动萦绕在心头，这些人并不全都是为了财富和难以想象的力量，才进入黑暗世界，他们亦有崇高的理想，还有伟大的情怀。

　　一瞬前，我的眼前出现了万里长城的影像，我无数次想电影电视各种媒体和书籍上看过万里长城的影像和图片。万里长城在中华民族的心目中，早已经成了图腾一样的存在，拥有很特别的含义，那就是保家卫国，固守家园。

　　甚至就连我们的国歌，也有：用我们的血肉，铸成新的长城……这么一句肯强有力的歌词。

　　我的拳意就是为了守护一切美好和平凡，周瑾的话，引起了那份情感的共鸣。本来只是初成，还未有清晰起来的拳意，此时已经变得清楚无比，甚至烙印到了我的灵魂深处。

　　我身上忽然涌起巍峨的气势，让房间里所有的人都小小吃了一惊，周瑾和吕布的眼神颇有些赞许，赵云却没管那些，直接鼓掌起来，把手掌拍的很用力。王丹也很替我欢喜，许褚，孙策，潘凤，神色都很复杂，张飞目无表情。

　　每个人的反应都不同，但这些的反应都及不上李虎禅的反应奇特，他是猛然跳了起来，双腿瞬间七变，绞杀向了我的脖颈。

　　我如今拳意做出关键性的突破，又哪里会怯战？

　　我抬起拳头，轻轻一拨，李虎禅的连环踢就悉数落空。

　　拳意突破之后，我的拳法大有进境，跟之前已经不同，李虎禅虽然厉害，但在我的面前，却已经没有了那份神秘。

　　我破去了李虎禅的连环踢之后，把手臂抖的笔直，宛如大枪一般横空戳出，直指李虎禅兜转回来，蹴向我胸前的一腿。


第九章 万里长城（二）

　　我并不知道李虎禅为什么忽然出手，但是他给我的压力，却宛如千斤大锤，锤炼掉我拳意中的一切杂质。

　　刚才跟李虎禅交手，他只是想救回领队，还并没有出尽全力。这一次他展开拳法，每一拳都刁钻奇诡，拳脚可以从不可思议的方向击出，而且力重如山，几乎每一击都有四十点以上的杀伤力，饶是我力量超过他一倍以上，但稍有疏忽，还是抵挡的非常吃力。

　　其他人都没有出手阻拦，甚至还都让开了空间，似乎有某种默契一般。

　　我和李虎禅瞬息间就交手了过百招，此人的拳法绝不在赵云之下，而且拳意蕴含极其凶暴的杀意，我在不动用命魂的情况下，竟然渐渐落在了下风，亏得我力气大过了此人，危急关头，可以凭借蛮力强行破局，不然二三十招之内，我就要败下阵来。

　　“万里长城今犹在，不见当年秦始皇！”

　　吕布猛然大喝一声，叫道：“典韦退开，太史慈接我一拳！”

　　吕布也不管李虎禅是否退开，一拳击出，就如整个天地都崩塌了下来，此人的拳法大气堂皇，气吞万里，横绝天下。

　　亏得赵云还敢说，吕布的拳法不够大气，在我瞧来，吕布这人已经猛的没边了，就算现在就给他扔入黑暗世界，说不定都能活下来。

　　吕布的拳意把整座房间都笼罩在内，就如铁桶江山，一手掌握，李虎禅若不退开，第一个要接下吕布这一拳的就得是他，李虎禅嘿然吐气，身子滴溜溜一转，就贴上了旁边的墙壁，顺着墙壁游走了上去。

　　他这一手功夫，变化精巧，我是绝对用不出来，不由得生出叹为观止的想法，当然现实里，没有给我多少时间，让我去感慨，因为吕布的横霸天下的拳头已经打了下来。

　　我稍微活动了下手脚，气血贯通全身，一股万里长城今犹在，自古雄关数第一的巍峨气势蓬勃而出。让我整个人，就如跨山越岭，张牙舞爪的蛟龙，双手一推，竟然硬碰硬的封了上去。

　　吕布的拳头砸下，我双手横推，拳掌交接，居然寂静无声，但随即钢筋水泥的地面，就遍布龟裂。我奋力一步退开，脚下的楼板轰然塌掉，露出了一个二三米的大洞来。

　　多功能厅的下方，是这家酒店的桑拿会所，里面正有客人在接受按摩服务，本来应该正爽至巅峰，忽然楼板塌了，登时就鬼哭神叫起来，还有人大叫：地震了！光着屁股就飞奔了出去，场面一时混乱到了极点。

　　硬接下吕布这一拳，饶是我身体强悍，也有些吃不消，吕布的拳法劲力，已经达致人类的巅峰，一拳七劲，层层冲击，每一道拳劲大约能够打出三十点以上的杀伤力，但七劲叠加，虽然中间还有损耗，不能直接做乘法，却也让拳法的杀伤力突破了两百。

　　我松动了一下筋骨，缓缓吐气，虽然我看起来完好无损，但吕布的拳头可不是那么好挨，我已经受了极为严重的内伤，若不尽快治疗，只怕出门走不了几步路，就要轰然倒毙。

　　在李虎禅和吕布的轮番大战之下，我的拳意淬炼了一切杂质，坚凝无比，体察自身伤势的时候，比之前我洗练身体的时候，要细致入微许多。

　　良久之后，我吐了一口淤血，不但把体内所有的伤势，都借这一口淤血逼出来，全身都呈现一种欣欣向荣，枯木逢春的勃勃生机。

　　李虎禅飘然从墙上落下，拱了拱手，笑眯眯地说道：“恭喜，恭喜，如今国内的拳法大家，又多了一人。”

　　吕布的脸上也露出几分欣慰之色，但是他却什么也没说，甚至都不屑解释，刚才为何出拳。

　　但经过刚才疗伤，我亦明白了李虎禅和吕布是在替我淬炼拳意，逼出我最后一分潜力，突破一层难以描述的屏障。

　　这层屏障，摸不清，看不着，甚至难以用语言描述，但却是拳法中最为关键的一层境界。如今作战会议室里，也只有周瑾，吕布，赵云和李虎禅领悟到了这一层，许褚，孙策，张飞都差了一层，至于甄宓，潘凤，他们还要更逊色一层，完全都没有触摸到这一层拳法意境。

　　周瑾就当什么也没有发生过，我吐出了淤血，活动筋骨的时候，他就淡淡的宣布了出发，然后作战会议室里的这十个人，鱼贯而出，分头扑奔战场。

　　我和周瑾，夏娜的团队一起行动也不是第一次，我早就觉察到了，这个城市中还有别的力量，他们会尽量封锁妖兽的活动范围，减少妖兽对普通人类的袭击，但他们并不会出手对抗妖兽，而是让黑暗训练营的学员们，来猎杀妖兽。

　　只是我从未有见过这些人，也不知道他们用什么办法隔离妖兽，限制妖兽的行动，但我可以猜的到，一定不是依靠武力。

　　这一次的行动跟猎杀山岳巨猿的那一次有些类似，只是这一次不是有许多战士在外围隔绝交通，而是数十辆救火车，汇聚到了某一条街道，至于他们如何把这条街道的住民弄走，那就不得而知了，反正我们过去的时候，整条街道都很安静，除了我们这一行人之外，再无半个活物。

　　周瑾给大家分配好了装备，指着这条颇有些年代的老街道说：“这头妖兽就躲在其中一家民宅中，我们已经确定了它的大致位置，但二阶妖兽非是人力所能对抗，所以我们这一次调动了一批手雷和火箭筒……”

　　周瑾瞧了我一眼，说道：“太史慈，你负责用火箭筒的发射，一旦遇上有好时机，不要有任何犹豫。”

　　周瑾又对李虎禅说：“你的名头我也听过，单论拳法，你在军中绝对可以派的进去前十……”

　　李虎禅打断了周瑾的话，虽然态度很温和，但却颇为斩钉截铁的说：“我绝对可以排入前五。”

　　周瑾嘿然一笑，没有跟他争论，而是继续说道：“你的战斗力虽然够强，但没有配合团队跟妖兽作战的经验，也缺少跟队员间的配合，所以负责操纵那边屋顶上的重机枪。”


第十章 怯战的祸斗

　　李虎禅温和的一笑，说道：“我没有任何问题！”

　　周瑾点了点头，这才开始给其他人分配任务，其他人都是很早就加入了这个团队，互相间的配合和默契，远非是我这样半路加入的人可以比拟，随意重要的战斗，我两次都被分配到了外围。

　　我倒也并不在乎这一点，毕竟冲到前面去，危险也比在外围要大，我可还没活够呢，我还要留着这条命，去杀死洛基，给父母报仇。

　　我扛起了火箭炮，还背了十枚炮弹，这玩意可比榴弹枪威力大多了，但份量也沉重的多。也亏了是我，换了一个普通的战士，背了这么沉重的东西，根本连站起来都费尽，别说纵跃如飞，还要跟妖兽作战了。

　　我也找了一栋看起来还算是坚固的住宅楼，爬到了楼顶，鸟瞰整条街道，这才把火箭筒架在肩膀上，盯着战场的每一个角落。

　　周瑾吕布张飞赵云他们如临大敌一样，把一栋住宅楼给包围，还未等他们破门而入，一条黑色的大狗，就从窗户跳了出去。

　　这条黑色大狗，尾巴在中段分为双岔，正是我们要猎杀的妖兽祸斗。

　　这头妖兽实在太聪明了，根本就没打算跟我们作战，它的动作也是极快，三窜两窜就冲出了街口，就在这个时候数十道水龙一起喷射了过来，高压水流的强劲力量，生生把这头妖兽给冲了回来。

　　祸斗能够吞吐火焰，天生就最为怕水，这头妖兽见势不妙，扭转身形，就奔另外一个方向狂奔。

　　我在屋顶上瞄了瞄，并无把握能够一炮轰出，但李虎禅那边，却已经开火了，重机枪扫射出来的子弹，形成扇面一样，饶是祸斗奔跑迅速，仍旧身中十六七弹。

　　祸斗虽然品阶高，但却非是皮糙肉厚的类型，重机枪的子弹又非是寻常手枪和冲锋枪可以比拟，登时打的这头妖兽在地上翻滚了一圈，硬生生的撞破了一家小卖店的大门，躲入了货架之中。

　　一时间可乐和七喜齐喷，康师傅和统一飞舞，不知多少著名的食品，被子弹扫成了粉碎。

　　我也来不及的可惜这些食品，抓住机会，就扣动了扳机，发射了一枚火箭炮出去。

　　火箭炮的威力自然是极大，整栋小楼登时被夷平，垮塌下来的砖石，把祸斗埋在了下面。

　　没有人会觉得，祸斗生埋在下面，会被砸死。

　　周瑾吕布张飞赵云他们，都非常谨慎，把这栋小楼的废墟围了一圈，各种轻重武器指着废墟，都非常有耐性的等着祸斗钻出来。

　　这头妖兽在废墟底下，低吼了两声，开始还弄出了很大的动静，但很快它就不动了，就像是跟外面的人类比耐心一样，居然就蜷缩在废墟底下，也不想着钻出来的事儿了。

　　我很有心再给这堆废墟一记火箭炮，但整栋楼倒塌，把祸斗深埋在了下面，火箭炮或者能炸飞不少砖头瓦块，但却绝无可能重创祸斗。换做别种妖兽，我还可以用黄金裹尸布试一试，但黄金裹尸布最怕火焰，祸斗又是操纵火焰的妖兽，所以这一战黄金裹尸布是不能拿出来用了。

　　虽然之前没有估算到这种情况，但作为一个合格的指挥官，周瑾很快就想到了办法，他发出指令，让所有的救火车向废墟上浇水，水会渗透到泥土下面，封死所有空气流通的缝隙。

　　大多数妖兽，仍旧属于生命体，它们也还是需要呼吸，尤其是祸斗最怕水了，就算它能够憋住气，也不会喜欢被人在“坟头上浇水”。

　　周瑾的办法非常管用，大约过了两个多小时，已经成了泥泞一片的废墟，忽然爆炸了开来，一团火球滚了出来。妖兽祸斗催动了吞火，炸开了废墟，立刻就冲着距离它最近的孙策喷出烈焰。

　　孙策不敢轻撄其锋，合身滚开，虽然他身上穿着防护服，仍旧被烧的焦头烂额。若是孙策逃的快，本身又穿着防护服，只是这一下，我们这支团队就要战斗减员了。

　　就算是最为悍勇的吕布，面对这头妖兽，也不敢往前冲。他的拳法再厉害，也不能练到水火不侵的地步。

　　有了命魂，只是多了一种异能，战斗力肯定会提升不小，但却不一定有了命魂就能压制没有命魂的人。但在大多数情况下，人类是不可能凭着肉体的力量抗衡命魂异能。

　　之前我虽然有杀戮护身，也有丹劫，震波，但仍旧斗不过吕布。可一旦命魂蜕变升阶，到了妖兽祸斗这个地步，吕布的拳法再厉害，终究也不能抗衡烈焰。

　　我距离战场较远，眼瞧这头妖兽冲破了包围圈，若是它再往外面冲，可就没有我们小队的人了，只有那些消防官兵，他们可都是普通人，在祸斗发狂的情况下，这些忠勇的消防官兵，只怕眨眼就会被屠杀一大片。

　　我当然不能容忍这种情况发生，就在祸斗冲破包围圈的时候，估算好距离，发射了一枚火箭炮出去。

　　祸斗被火箭炮给炸的飞了起来，不过这头妖兽也的确够顽强，爆炸的硝烟才落，它就一翻身，一瘸一拐的继续逃窜。

　　吕布周瑾他们已经追了上来，火箭炮这种大威力的武器已经不合适使用。李虎禅随即就接过了我的活儿，用重机枪疯狂扫射，我倒是没发现，他居然是个特别厉害的机枪手，泼洒的子弹始终限定在一个狭小的范围，最差也能保证有三成的子弹打中妖兽祸斗。

　　重机枪子弹的威力强大，往往三四枪就能让祸斗飙血，这头妖兽虽然受了这么重的伤，但仍旧身手矫健，但有我们的拦截，外面的消防车又开始喷射高压水龙，始终都让这头妖兽逃脱无门。

　　战斗从一开始就进入了最紧张刺激的高潮，三个多小时之后，祸斗已经全身上下没一处不见血，而我们的团队，也有七人被火焰灼伤，其中潘凤，孙策，还有张飞，都不得不退出了战斗。

　　十个人的团队，只有我，吕布，周瑾，赵云，李虎禅，许褚，甄宓六个人还能继续战斗。

　　我是因为距离太远，所以根本就没有受伤，另外两个没有受伤的，一个是吕布，还有一个……是赵云。


第十章 怯战的祸斗（二）

　　吕布跟赵云一样，在战斗中催动了山岳巨猿的血脉，催动拳风可以逼迫火焰推开。赵云却并未有显露山岳巨猿血脉的力量，而是用一种极其柔和的手法，把所有逼近的火焰带开。

　　只看各人对付祸斗的手段，就能分的出来谁人拳法高低。

　　李虎禅虽然傲气，拳法也泣鬼惊神，做人也深藏不露，但究竟还逊色了赵云一筹。他本来也跟我一样复杂远距离狙击，但他的重机枪子弹消耗的太快，从战斗开始就没停过半秒，如今早就子弹打光，加入了战斗，此时也受了点伤。

　　周瑾作为队长，几次都冲锋在最前头，所以他受伤也尤重，并不比退出战斗的潘凤，孙策和张飞轻多少，但他就是不肯下火线。

　　我挟带的十发火箭炮，已经射出了九发，我摸着火箭炮的炮管，自言自语道：“等我发射了最后一枚炮弹，就也下去会一会这头祸斗。我倒是想要瞧瞧，这头祸斗的火焰能否奈何的了丹劫。”

　　这头祸斗意志都在躲避战斗，直到逼不得已，这才奋然反击。

　　我旁观者清，自然觉察到这头妖兽其实并无多少战意，至于为什么，我猜测大概是因为到了主世界，实力骤然下降太多，这头妖兽的智力明显又高过了一阶妖兽，几乎不输给人类了，有此反应不算奇怪。

　　这头妖兽有这么一个破绽，只要善于利用，给它一记暗算，倒也不算太难。

　　我的命魂丹劫，是吞火融会贯通丹劲，并且吞噬了命魂岩甲才开辟成功。平时我都是压制丹劫的力量，不然拳脚之中就会附带火焰，随我心意灼烧敌人。这是我最大的底牌，等闲不会动用。

　　此时战场中又生变化，周瑾为了救护许褚，给祸斗一口火焰喷中，虽然吕布随手一拳，凭着拳风压灭了火焰，但周瑾却再也不能参加战斗了。赵云和李虎禅牵制住了祸斗的追击，甄宓趁机把周瑾救了下来。

　　又少了一人，而且还是周瑾这样的强手，祸斗立刻觑破了围攻它的人类的虚弱，连扑带咬，连喷了三口烈焰，应是冲破了一个缺口，逃出了众人的包围。

　　我在祸斗跟大家拉开了一定距离的时候，把最后一枚炮弹发射了出去，我看着祸斗被炸的在空中翻了好几个跟头，把火箭筒一抛，从埋伏的楼顶上跃了下去。

　　我的十发炮弹几乎都命中了祸斗，没有打空的，再加上被李虎禅打了差不多七八百发子弹，这头妖兽仍旧顽强无比，就是不死，但战斗力也衰弱的厉害。

　　此时加入战斗，正是最好的机会。

　　吕布，赵云，他们瞧到我冲上来，都露出了几分喜色，我的战斗力已经在屡次的任务中，获得了大家的认可。

　　把周瑾送了下去，重新冲上来的甄宓大叫道：“太史慈，一定要小心祸斗的喷火！”

　　祸斗被我一炮炸的，好容易才站起来，已经不是一瘸一拐了，两条后腿已经被炸飞，但仍旧以腿骨撑地，冲着我就扑了上来。

　　看到祸斗的血盆大口，我脚步轻轻一挪，就让开了去路。祸斗越过了我的身边，头也不回的就撒腿飞奔。我稍稍迟疑了片刻，这才“奋不顾身”的去追击，祸斗好容易在我这里找到缺口，说什么也不肯回头战斗，我跟它一追一逃，很快就冲出了街道。

　　三四个小时的战斗，外面的救火车虽然也在附近找到了消防栓，补充了几次水源，但也还是有最少三分之一的救火车喷射不出来水龙了。

　　这头妖兽祸斗，似乎也知道生死关头，居然硬顶着数十道高压水龙，冲破了包围圈。

　　祸斗跟被围攻了这么久，被重机枪扫射，被火箭炮轰，还被一圈武力值超高的人拳打脚踢，各种轻重武器喷射，还被高压水龙堵了这么久。好容易逃出生天，虽然两条后腿都已经断掉，居然速度越来越快，眨眼就窜入了附近的街道。

　　我之前稍稍放了点水，但却绝不会让这头妖兽真的逃走，不然这头发了疯的妖兽，不知道要害死多少无辜的人。我只是想要给自己争取一个机会，脱离大家的视线一会儿。

　　我暗暗催动丹劫，命魂悬游启动，八个投影也在双手脚心和后背臀部浮现，手心微微下翻，大喝一声，奋力跃起。

　　只是一秒钟不到，我就把时速提升到了一百五十公里，眨眼间就追上了妖兽祸斗，双手张开牢牢保住了这头妖兽细腰。

　　祸斗扭头就喷了一口烈焰，但这股烈焰落在我身上，却被丹劫催发的烈焰阻挡在体外。

　　祸斗战斗了这么久，体内的魂力也降低到了极点，这一口烈焰并不如何厉害，丹劫催发的火焰足以护得住我的身体。虽然我还能觉得微微的灼热，身上的衣服也蜷曲起来，但这一次冒险却算是成功了。

　　我几乎是立刻就发动了命魂杀戮，至恨杀意灌入了祸斗的灵魂。

　　这头妖兽本来就是重伤之躯，此时跟忍不住惨嚎一声，跪扑到了地上。我略微犹豫了一下，但此乃千载难逢的良机，我还是一咬牙催动了黄金裹尸布。

　　黄金裹尸布猛地钻入了祸斗体内，它的身体千疮百孔，想要找一个伤口钻入体内，真是半点不难。但祸斗体内的妖血，也是灼热无比，我甚至能够感受到黄金裹尸布在呻吟和求饶，但这个时候，我可不愿意有半点退缩。

　　这可是最难遇到的机会，只要能够把握的住，我的战斗力最少也会翻上一倍。

　　虽然黄金裹尸布承受不住祸斗的血液和体内的火气，探入祸斗体内的部分，已经有七八成被焚烧损毁。但却仍旧按照我的心意，找到了这头妖兽的最后一团命魂“吞火”。

　　“给我出来！”

　　我奋力大吼一声，吕布，赵云，李虎禅，许褚，甄宓他们就要追上来了，等他们追上来，我夺取祸斗命魂的事儿就再也遮掩不住。上一次山岳巨猿的命魂，我为了不暴露，没有出尽全力去夺取，只夺取了“山岳”就罢手了，但这团命魂“吞火”，我却绝不想放过。

　　因为祸斗体内的这团命魂“吞火”，可是二阶的命魂，跟一阶命魂有本质区别。


第十一章 开辟新命魂

　　命魂“吞火”给黄金裹尸布生生扯出了妖兽的是躯体，黄金裹尸布整个都在燃烧，非若这东西也进阶了，并且开辟了命魂“玄精”，可以不断的延伸，早就被焚烧的精光了，连一块布料都不会剩下来。

　　我探手抓住了命魂“吞火”催动了丹劫和悬游，用炎气把这团命魂包裹起来，生生的吞了下去，同时也把黄金裹尸布收回，这件宝贝悲号一声，缩回了我的身上，这一次它受创极重，没有上千人份的命魂是恢复不过来了。

　　失去了命魂的祸斗，本来就奄奄一息的这头妖兽，变得气若游丝，冲着我张了两次口，但都没能够喷出火焰来。

　　祸斗见不能喷吐火焰了，悲鸣一声，张开大口，冲着我狠狠咬下。

　　就在这个时候，赵云已经先一步赶到，他一脚踢中路边的马路牙石，这块重有数十斤的石头打着旋子飞了起来，狠狠砸中了祸斗的狗头，把这头妖兽砸的身子一扑，再也站不起来。

　　我呵呵的笑了两声，终于放心的晕了过去。

　　此时我的身上，已经被烧的全是水泡，手足等地方已经有烤肉的喷香。我自己的丹劫之火，可以随着心意，焚烧或者不焚烧任何东西，不会伤及自身。但妖兽的祸斗的火焰，可不由得我控制，虽然有炎气护身，但我还是被烧伤的很重。

　　接下来的战斗，已经没有悬念，我也不必要知道结局了。

　　失去了命魂的祸斗，而且还重伤垂死，吕布和赵云他们，还能让战斗的结局出现意外，那才是见了鬼！

　　等我悠悠醒过来，鼻子里都是消毒水的味道，我被捆绑的就如一个刚出土的木乃伊，头上还挂了十多个瓶子，显然都是给我预备的。

　　“你醒了！”

　　王丹的声音带了几分惊喜，我瞧了她一眼，想要呵呵笑一声，但牵动了身上的烧伤，登时变成了呲牙咧嘴的惨叫。

　　“妖兽祸斗怎么样了？”

　　我好容易才让声带正常发生，而不是嘶嘶哈哈，啊啊啊，我草……这种没意义的声音。

　　王丹笑了一笑，说道：“被吕布副队长一脚爆头，已经死掉了！”

　　“算它好命，还能死在吕布副队这种英雄人物脚下，你怎么样了？”

　　我的心眼早就发现了吕布就在床的另外一边，只是他没有出声，而我被包括的跟木乃伊一样，根本不能转头，所以才不能看到。借着这个机会，我不露痕迹的拍了吕布副队长一个马屁，果然在心眼观照之下，吕布的脸色大好。

　　我这一次漏过了祸斗，让它冲破了包围圈，虽然接下来，我摆出了要跟祸斗“同归于尽”的架势，但之前的错误终究是个很难解释的破绽。

　　吕布虽然对王丹也有些心思，但并不像许褚表现的那么明显，也不想潘凤的敌意那么浓烈，而且他为人虽然骄傲，但心肠却非歹毒，我也有意拉近一些关系，进入黑暗世界还是需要团队的庇护，跟队伍里的每一个人都结仇，非是正确的做法。

　　王丹噗嗤一笑，说道：“能死在谁的手底下，对妖兽来说又有什么区别？我倒是没什么事儿，这一次手上最重的就是你了，全身上下没有一处好地方，也亏你还能有闲心拍马屁。”

　　我咧了咧嘴，没有笑出声音了，在心眼观照之下，吕布冲着王丹点了点头，就悄然退出了房间，居然从始至终都没有跟我搭腔。

　　王丹也绝口不提吕布也曾来过，只是有一搭，没一搭的跟我闲聊，她的身上也有六七处绷带的痕迹，也亏的了这小妞，居然还能谈笑风生。

　　我跟王丹随便问了几句大家的情况，就催促她也赶紧去休息，王丹笑嘻嘻的在房间里磨蹭了十多分钟，这才跟我道别，临走前她还没忘了跟我说：“我的病房就在你的隔壁，等你能动弹了，记得过来瞧我。”

　　我勉力点了点头，等王丹离开之后，立刻闭上了双眼，感受黄金裹尸布的存在。

　　我被医生护士捆绑成这样子，身上除了绷带，是赤裸裸没有半条布丝的，所以我的所有装备，都已经被取下了，连条内裤也没有给我留。

　　在我的感应下，黄金裹尸布很快就有了回应，十多分钟后一个护士走进来给我换药，等她离开的时候，黄金裹尸布从她的护士服下钻了出来，爬上了我的床。

　　黄金裹尸布归来，我登时心中大定，这宝贝在床上微微一扭，把我的白骨长剑也放了出来，化为了十三把骨质匕首。

　　为了随时能够发动白骨长剑上物神的力量，可以更方便使用黄金裹尸布，我很少把它们收入布雷斯家族的族徽，现在我这个样子，显然不方便腰上围着一圈白骨，手上缠绕金色绷带，所以我把它们都收入了布雷斯家族的族徽，跟那枚神秘的种子放在了一块。

　　这三件装备是我除了自身的武力之外，最大的依仗，当黄金裹尸布带着白骨长剑回来，我也大大的放松了一口气，终于有闲心来关心那团命魂吞火了。

　　吞火被炎气牢牢包裹，早就停止了躁动，似乎因为主人已经死掉，而失去了一切活力。但我最少知道，这团命魂若是爆炸了开来，足以把万达广场那类美食购物影院超市数种功能合一的大购物中心给夷为平地。

　　我所得到的赤魃命魂图，并没有吞火的存在，所以我并没有想把它也纳入体内，尽管吞火很强，还是我一团二阶的命魂，但绝对不会比纳入命魂图体系的命魂更有前途。

　　我想要利用吞火内蕴含的鬼神法则，开辟赤魃命魂图上其他的命魂。

　　在主世界没有鬼神法则，是无法开辟命魂的，但也不是完全没有办法，利用其他已经开辟，内中就蕴含相同或者相近鬼神法则的命魂，只要数量足够，还是能够在主世界开辟命魂的，只是这种手段投入巨大。

　　人类还未有掌握完整剥夺命魂的技术，想要在主世界获得命魂，只能走私妖兽到主世界。妖兽走私到主世界，会跌落品阶，取出它们体内的命魂，更会导致命魂残破，让内蕴的鬼神法则变得残缺，这就需要巨大数量来弥补。

　　费迪南德在主世界开辟了两团命魂出来，其消耗的资源，必然是天文数字，甚至足够在非洲买下一个小国家了。


第十一章 开辟新命魂（二）

　　黄金裹尸布能够完整的夺取命魂，这就导致我夺取的命魂，包含的鬼神法则都完整无缺。

　　这也是我能在短短时间内积累五团命魂的唯一原因。

　　再算上黄金裹尸布开辟的命魂“玄精”和保存的蛛影，以及食王，还有白骨长剑开辟的命魂“物神”，我现在足足有九团命魂。

　　蛛影和食王蕴含的鬼神法则，跟山岳巨猿命魂图和赤魃命魂图上任何一团命魂都不相类，所以如果用它们来开辟新命魂，只能当作精纯的魂力来使用，只有完整命魂才蕴含，珍贵无不的鬼神法则就要被浪费掉，所以之前我没想过用蛛影和食王来开辟新命魂。

　　吞火跟蛛影和食王不同，它蕴含的鬼神法则跟赤魃命魂图极其相近，因为丹劫就是以吞火为根基开辟出来，我相信这团二阶的吞火，能够让我再多开辟几团赤魃命魂图中的命魂。

　　我试着把赤魃命魂图上一阶的五团命魂的魂术都尝试一遍，炎气包裹着吞火对每一种魂术都有反应，其中反应最大的……就是虚幻之火！

　　虚幻之火能够幻化火焰，甚至可以把虚幻的火焰，变化为任何形象，什么火龙火马火蛇火鸦火猪火凤凰火焰刀剑火焰弓箭，以及各种火焰的神祇……但就是不能用来战斗，因为虚幻之火幻化的火焰徒具形态，却不能灼烧任何东西，就算是连一根烟，一张草纸都不能点燃。

　　我对虚幻之火没有任何好感，但开辟虚幻之火的魂术对命魂吞火反应最大，我有七八成把握，借助吞火的力量，可以把这团命魂开辟出来。

　　其次的魂术，就是开辟命魂“赤驹”的魂术。

　　命魂“赤驹”能借助火焰之魂力，具现化一匹火焰战马，我都有悬游了，还需要一匹火焰战马做什么？汽车取代马匹是时代的进步，飞机对比汽车是科技的飞跃，钢铁侠和飞机是科幻和科技的分别。

　　我可以借助悬游，喷射炎气飞行，有没有赤驹这种代步工具，实在没什么区别，至于赤驹的战斗力，对我而言也算是可有可无。总而言之，赤驹对我的用处，并不会比虚幻之火大多少。

　　至于开辟其他的三团命魂的魂术，吞火的反应相对要微弱太多，开辟成功的几率要低不知多少倍。

　　我稍稍犹豫，也不由得微微叹息，暗暗想道：“反正迟早也要开辟这几团命魂，既然虚幻之火的几率大一些，就先开辟这团命魂好了。虽然不能够增加战斗力，但多少也应该有些用处。”

　　我拿定了主意，就尝试从吞火之中引导出来一丝鬼神法则，这团看起来很安静的命魂忽然澎湃起来，整个化为了一团火球，喷射出数十条火焰。如果我应对稍有迟缓，只怕就已经给整个从内而外，焚烧成了九成熟，亏得我反应一直都不慢，匆忙催动了命魂悬游，逆向吞吸这些火焰，转为炎气，关注到丹劫之中。

　　命魂悬游的八道投影，在我体内游走不定，拼命吞吸这些火焰。

　　只是一瞬间，命魂丹劫就好像被撑到，发出了极其危险的呼啸，就像是我肚子里安装了一台核反应炉，轰隆隆之声不绝于耳，非常之吓人。如果这时候有人闯入我的房间，铁定以为我是披了人类外皮的机器人，比如终结者里面的各种型号和款式，人类的身体绝对不可能发出这种骇人的响动。

　　这个时候，我已经什么都顾不得了，拼命运转丹劫，同时也分出一分心思，催动开辟命魂“虚幻之火”的魂术，把吞火喷射出来的火焰之力纳入轨道，分担命魂丹劫的压力。

　　就在我压制不住丹劫，也没法催生新的命魂，只觉得自己随时可能爆炸的刹那，命魂吞火忽然一震，竟然跌落了一个品阶，并且分裂成了四五团。

　　一直都逆向吞吸火焰之力的命魂“悬游”，把最小的一团火焰魂力趁势吞入，竟然产生了蜕变，从幼生期进入了成长期，吞吸火焰之力的力量骤然增长了接近一倍。

　　命魂悬游蜕变，进入了成长期，不但吞吸火焰之力的力量大增，转化火焰之力为炎气的能力亦复大增，命魂丹劫似乎再也承受不住，猛然膨胀了起来。

　　我被骇的三魂出窍，七魄走失，甚至就连魂术都来不及催动，直接催动了初成的拳意，狠狠的镇压了下去。

　　我这么做，也不过是万般无奈，姑且一试，根本也没想到会有什么用处，但凝练的拳意往丹劫以上一压，这团命魂居然立生感应。一股奇异的力量顺着拳意就缠绕了上来，让我产生了一种爆炸般的感觉。

　　当初开辟命魂“丹劫”时候，我是按照赤魃命魂图上的记载开辟，虽然那上面记载的文字十分古雅贴切，奈何我的古文并不好，许多细微的地方都理解半通不通，只是按照周瑾传我的拳法诀窍来理解调息，吐纳，搬运劲道，鼓荡五脏……这些魂术法门。

　　当时以为自己差不多都弄明白了，但是在这一刻，我却忽然福至心灵。

　　明白了许多当初在开辟命魂“丹劫”时候，犯下的错误，领悟到了丹劫的真正开辟法门。

　　拳意贯穿了丹劫，随即开辟这团命魂的魂术就如流水一样，诸般法门通达。

　　随时都在爆炸边缘的命魂丹劫，在正确的法门引导下，安静了那么一个刹那，就在我以为危机已经过去的时候，这团命魂猛然爆发，化为无穷烈焰，从我的全身毛孔，七窍中一起喷出。

　　我整个人都化为了火人，整间病房都化为了熊熊火海，但令人惊奇的是，房间里没有任何一件东西在燃烧，仿佛这些火焰不过是幻觉，甚至房间内的温度，也没有半点升高。

　　我头脑中清醒无比，深深知道，这一刻是关键之中的关键，我只要行差踏错半分，之前苦苦修炼出来的成果就要付之东流，但只要能跨过去这一关，我就能犹如火凤凰一般浴火重生。

　　我从未有过，像这一刻一般，清楚自己的命运。


第十一章 开辟新命魂（三）

　　已经开辟的命魂“丹劫”爆散，从悬游中反哺回来的炎气，就以最为正宗的法门在小腹中汇聚为一点。

　　几乎没有几个呼吸的功夫，这一点凝聚的炎气，就以赤魃命魂图上的魂术法门再次抱劲成丹。

　　新生的丹劲纯以炎气凝练，比诸之前，我以形意拳的翻浪劲抱劲成丹，高明了不知多少倍，层次上也有超拔之概。

　　“丹劫就是丹劲，只是以炎气为根基，炼气成丹……”

　　刚才的明悟，让我明白了丹劫的本质，重新掌控了体内的火焰之力，悬游远远不断反哺回来的炎气，让这团新生的丹劫茁壮成长，瞬息间就到了初生期的巅峰，并且毫无停滞的突破了这一层境界，进入了幼生期。

　　幼生期的丹劫把我刚才从全身毛孔七窍喷射出去的炎气，重新吸纳了回来，吞吸了足够的炎气，这团命魂悍然冲破了幼生期，又再次做出突破，进入了成长期。

　　与此同时，我一直都关注与命魂“丹劫”，再无余力分心去开辟的命魂“虚幻之火”，也竟而成型，随着命魂丹劫的重生，也开辟出来。

　　分裂成了四五团的命魂吞火，几乎每一团仍旧有一阶命魂的层次。

　　我已经再不敢多尝试，而是运用炎气，重新把这几团分裂后的命魂“吞火”包裹了起来。

　　丹劫，悬游，虚幻之火，按照我方才的领悟，丹劫便等若丹劲，悬游能转化一切火焰魂力为炎气，而虚幻之火就是拳意。虚幻之火飘渺不定，本身不能够杀伤敌人，但却能更近一步凝练炎气，催动丹劫，是这三团命魂中至为关键的一团。

　　有了命魂“虚幻之火”，这三团命魂才能以炎气贯穿起来，变得再不可分。

　　在开辟虚幻之火之前，命魂丹劫和悬游，还有炎气，丹劲，拳意……等等这些还各有脉络，但重新凝练丹劫，开辟了命魂虚幻之火，却打破了这一层隔阂，让我举手抬足，炎浪滚滚，如化身火神，念动之间，就能焚灭万物。

　　炎气在我的体内如水流转，就像是传说的内家真气，随着的我的意念，聚散分合，任意变化。

　　虚幻之火虽然没有任何杀伤力，但却让我对炎气的操纵上了一个层次，成为“力量”的本身，而非是一种可资利用的“能量”。

　　炎气所过之处，原本被祸斗喷吐火焰灼伤的地方，尽皆平复，甚至体内各种伤势，也就以最快的速度痊愈。

　　我闭上了眼睛，轻轻吐气喝声，全身捆绑的密密麻麻的绷带尽皆断裂，就连插在手背上的吊瓶针头也弹了出去。

　　我一跃而起，就感觉自己从未有这么好过，不但伤势尽复，而且身体的强悍程度也因为开辟了虚幻之火，真正掌握的驾驭炎气的力量，变得更上层楼。

　　我在病房里走来走去，只觉得有说不出来的兴奋，自言自语道：“原来每一团命魂之间都有联系，所以这些命魂的力量连在一处，才能凝练成虚相。我之前都是把命魂当作单一力量来运使，那是完全错了。”

　　我在房间里转了十多分钟，这才发现自己赤身裸体，并无寸缕遮身。我在房间里寻了一圈，也没有找到衣服，不得已又钻回了床上，把病房里的被子抖开，把身子裹了一个严严实实。

　　尽管如此，我仍旧兴奋的发抖，因为我已经打开了一扇大门，一扇通向力量的大门，一扇有可能让我终有一日，可以杀死洛基，为父母报仇的通天之路。

　　我默默的回想赤魃命魂图上，一阶虚相的七种命魂的魂术。

　　我一直都以为，它们之间没什么关系，但是在刚才的经历之后，我渐渐生出了许多感悟，把这七篇魂术，按照先后顺序排列在一起，形成了一篇相对完整的魂术。

　　之前我参考赤魃命魂图上的译文，还有利用布雷斯家族的族徽翻译，也算大致弄懂了命魂图上的文字，但也就只是大致意思不差，并不算是理解的特别通达。但这篇完整的魂术排列出来，我就好像开了窍一般，忽然间就明白了这篇魂术中，许多精细入微的解释，整篇魂术在我的脑海中流淌，就如小溪流水，清澈见底，一点渣滓也没有，就连残缺的两篇，我似乎也能推敲出来大致的模样。

　　虽然我还没天才到，能够把这两篇残缺的魂术推演出来的地步，但我至少可以做到，只要见到这两篇魂术，我就能判断真伪，确定为是否可以补全赤魃命魂图。

　　我潜运炎气，一方面是淬炼肉身，一方面也是想要借此机会，更进一步的掌握这种新的力量，大约四五个小时之后，我把炎气演练纯熟，这才重新思考山岳巨猿命魂图来。

　　我暂时不敢再碰分裂之后的命魂吞火了，而且赤魃命魂图的领悟，让我对山岳巨猿命魂图也产生了几分探究根底的好奇心。

　　比起残缺不全的赤魃命魂图，我手上的山岳巨猿命魂图，在一阶的层次是完整无缺的，开辟八团命魂的魂术都齐全。

　　我试了一下，很快就把这八篇魂术排列成完整的一篇，山岳巨猿命魂图是以命魂“山岳”为根基，这篇命魂图亦是以“山岳”这一篇为起始。

　　按照正常的顺序，开辟了命魂山岳之后，就应该开辟命魂“狂力”，狂力之后，就要轮到开辟“炽怒”，再然后是“咆哮”，“震波”，然后才是“杀戮”，杀戮之后是“岩甲”，最后开辟的命魂是“骨刺”。

　　山岳，狂力，炽怒，咆哮，震波，杀戮，岩甲，骨刺！

　　按照这个瞬息把命魂开辟出来，山岳之力就能贯穿始终，从而催生山岳巨猿的虚相。

　　我倒是有“山岳”，但接下来的狂力，炽怒和咆哮都欠缺，震波和杀戮又都有，岩甲和骨刺又都没有。所以山岳巨猿的力量，无法贯穿三团命魂，始终不能发挥这三团命魂应有的力量，只能把山岳，震波和杀戮分别开来使用，不能让山岳巨猿的力量整合起来。

　　我暗暗体察山岳巨猿命魂图上所载的魂术，就连护士进来换药，我都没有搭理。


第十二章 炎石巨人

　　任何一家医院的护士，都没有去过问，看起来似乎已经“晕厥”，完全不能清醒的病人，要不要换药的道理。她们只会帮你换药，而不会去问。理论上，我这样的病人，早就不能生活自理，也不会有任何反抗，更不可能在这个问题上发表自己的看法。

　　所以当护士把被子揭开，露出我赤裸裸的身躯时，我立刻就大声尖叫起来，抱住了胸口，恼羞成怒的叫道：“你要干什么？”

　　这个小护士看起来非常靓丽，但态度却老气横秋，半点也不以看到男人裸体，而有什么不自在，反而很娴熟地说道：“躲什么躲？我会强奸你啊？男人不就那么点东西，见过的多啦，你快点躺好，我给你换药！”

　　“我不用换药！”

　　“你可以选择，让我换药，或者我让医生给你打一针麻醉，然后在你麻醉过去之后，给你换药！两种选择，你选一个吧，是要清醒的状态下，还是麻醉状态下？”

　　“我……嗤……”

　　我从牙齿缝间喷出了一口气，还是乖乖的躺好。

　　虽然我自己的身体，已经好的差不多了，健壮如妖兽，根本不需要换药，但我还是希望能让别人仍旧把我当作伤患，而不会把我当作怪物。

　　这个小护士一面换药，一面调侃说道：“你倒是很有精力，居然自己就把绑带都扯断了，力气都不小哦！”

　　我看着个小护士，重新把我捆绑成木乃伊，并没有理会她的调侃，也许是我的态度太过冷漠，反而激发了这个小护士的逆反心理，整个换药的过程，她的嘴巴就没有停过。

　　直到这个小护士，把所有的药都换完，不得不转身离开，关上了房门的一刹那，我才顿时觉得松了一口气，重新投入了对山岳巨猿命魂图的研究。

　　我在医院一住就是一个多月，虽然其实并不需要住这么久，但这段时间我修习魂术有成，赤魃命魂图和山岳巨猿命魂图都有所长进，在医院里也没什么人打扰，倒也没觉得有什么不好。

　　周瑾，潘凤，孙策，张飞一直也都在住院，我太早出院也不大好，那会显得我受伤不够重，也即是战斗的时候没出力气。

　　等我出院了之后，把自己的两款手机，还有随身的两把手枪，以及一些衣服拿回来，这才发现夏娜给我打过百多通电话，还发了短信告诉我，她已经完成了猎杀训练，已经要进入黑暗世界了。

　　我瞧了一眼最后一条短信，发送的时间大概是七八天前，夏娜这会应该已经在另外一个世界了，我也就没有回一封短信，因为那已经没有什么必要，黑暗世界可收不到普通的手机短信。

　　我也没想到，夏娜竟然会先我们团队一步进入黑暗世界，好在我们这个团队，也只剩下了两个猎杀目标而已，只要我们够运气，说不定很快就可以进入黑暗世界，去追赶夏娜她们。

　　我还特意给傅星儿打了几个电话，不过没有任何意外，傅星儿继续不接我的电话，我本来也不是很重视这件事儿，放下了电话之后，就决定把这件事从脑海中抹去，因为当我进入黑暗世界之后，只怕也没什么机会再跟傅星儿有什么来往了，甚至我跟主世界的来往也未必会再有。

　　我之前还计划过，把洛基引诱来主世界，但那种计划，随着时间的变迁，已经变得有些可笑，所以我也没怎么抵触，即将进入黑暗世界这件事儿。

　　只是想要进入黑暗世界，我们这支团队还有两只妖兽要猎杀，而且是两只二阶妖兽，说不定就会有人战死，我稍稍处理了自己的杂七杂八的事情，就去找周瑾报到了。

　　周瑾带了吕布，赵云，代号典韦的李虎禅，上次受伤不太重，早就出院的许褚和甄宓，正在反复推演下一次的作战计划，我的归来，倒也让他很有些高兴。

　　我们的下一个猎杀目标，是一头炎石巨人，这头妖兽算是石头巨人的进阶。

　　按照周瑾收集到的资料，这头炎石巨人最少也有两团命魂，其中的主命魂“岩甲”破损的较为严重，但仍旧保持了一阶，并没有崩溃，另外一团命魂“火浆”退化的较少，居然还能维持在二阶。

　　这头炎石巨人平时都躲在地下，几乎都不出头，只是偶尔才会偷窃附近一家热力发电厂的煤炭，用来修补自己的身体。

　　我虽然跟石头巨人打过一架，还杀了那头石头巨人，但这并不意味着，我对上了炎石巨人，就能有什么有效的经验。炎石巨人和石头巨人虽然进化的源头都是一个，但在声明的层次上，已经算是两种生物。

　　石头巨人大部分身体是坚硬的岩石组成，只有少部分血肉，但炎石巨人是没有任何血肉之躯的奇异生物，它们在开辟了命魂“火浆”之后，所有的血肉之躯都转化为岩浆一般的东西，能够把组成身体的坚硬岩石烧成通红。

　　这种妖兽在进化到没有了血肉之躯后，在身体上几乎没有了弱点，只要本源命魂不灭，不管被敌人打碎多少块组成身躯的岩石，只要能够寻找到新的岩石，就能把身躯修补完整。而且因为炎石巨人的身躯，都是烧成通红的岩石组成，核心部分又是岩浆，不但可以自由组合身躯，更能够烧毙一切血肉之躯的敌人。

　　周瑾指定了很多战术，都直指炎石巨人的弱点，但同这种妖兽战斗，还是十分危险，尤其是它的身躯全部是烧红的岩石，什么拳法高手都不管用，普通的子弹也奈何不得这种妖兽，但我们小队的战友，只要被这头妖兽近身，十有八九会被烧成八九分熟，死的惨烈无比。

　　石头巨人已经是近战凶猛，进化后的炎石巨人更几乎是近战无敌，就连我这样身经百战，又有六团命魂傍身，有黄金裹尸布和白骨长剑这等犀利武器的战士，也要对这头妖兽头疼之极。

　　若非是看到了周瑾的战斗计划，我几乎都快要认为，炎石巨人是不可能战胜的目标。亏得周瑾的战斗计划，不但非常完善，还找出了炎石巨人的弱点，这才让我觉得这一次战斗任务，不但可以执行，而且胜算还蛮高。

　　虽然炎石巨人比祸斗厉害的多，但这一次的战斗，说不定比上一次还要轻松些。


第十二章 炎石巨人（二）

　　在我看来炎石巨人几乎没有弱点，但周瑾却比我的想法开阔多了，炎石巨人的身体是由坚硬的岩石构成，对比普通人来说，这具身躯强度非常厉害，但是对比山岳巨猿，穿山兽，这类皮糙肉厚的妖兽，岩石组成的身躯，其实并没有妖兽本身的厚皮硬甲坚固。

　　炎石巨人用来组成身体的岩石，仍旧不过是普通的岩石，就只是烧红了而已，而烧红的岩石，硬度比冰凉的岩石，自然要更差一些。

　　在加上炎石巨人跟石头巨人一样，因为身躯太过沉重，又是岩石构成，行动并不非常敏捷，甚至比普通人小步奔跑的速度也强不去哪里，这又是一个大大的弱点。

　　周瑾针对这两个弱点，指定的作战计划是，用各种炸药来对付炎石巨人，甚至还借用了十二辆压路机，这玩意是打算用来干什么，也不用我继续来解说了，谁都知道压路机若是硬撞过去，就连重型坦克说不定都要给压扁。

　　周瑾的这个计划，让我分外佩服，这家伙不愧是被挑选来做队长的人物，对付妖兽的手段，花样频出，绝非是无脑之辈，只懂得让手下去硬冲，用人命去填敌人的火力。

　　潘凤，孙策和张飞还未归队，他们还要晚几天才能出院。周瑾身上的伤其实也没大好，也还得将养几天，所以我在了解了周瑾的作战计划之后，也没法投入战斗，只在临时指挥部逗留了一个上午，就离开了这家酒店，准备回去黑暗训练营。

　　我才离开酒店，还没走到停车场，王丹就追了出来。

　　她见到我显然很高兴，不断的嘘寒问暖，主要话题还是围绕我的身体。其实我在医院呆的时候，王丹几乎每天都去看我，我的身体如何，至少在医院病历上的资料，她都比我清楚，王丹问这些事儿，很有点没话找话的意味。

　　王丹是个很可爱的女孩子，比起夏娜故作坚强，丽莎的城府，优妮塔的豪放，傅星儿的遮遮掩掩，神秘兮兮，还是这样的女孩儿更对我的胃口。王丹身上唯一的缺点，可能就是吕布，许褚和潘凤的敌意了。

　　当然，就算王丹再完美十倍，我也不会想要跟她有什么关系，距离进入黑暗世界的时间越来越近了，进入黑暗世界之后，谁也不知道能活多久。三百万人只能活下来十万不到，这样的死亡概率，谁人也不知明天的事儿，不知道自己能不能见到明天的太阳，想别的事情太多了，纯属是浪费脑细胞。

　　我不会对王丹有什么企图，但也不会故作别扭，拒人于千里之外，反而在找到了自己的车之后，顺口邀请王丹去吃个下午茶，我们本来也是关系颇亲密的战斗，一起吃个饭，也不是什么特别突兀的事儿。

　　王丹对我的邀请，欣然允诺，她坐了上了我的保时捷卡宴，我随口问了她喜欢吃什么口味，就用灵视地图找到了一家最近的湘菜馆子。

　　我的家族徽章里，现在有八款应用，除了布雷斯家族族徽自带的光明之脑，黑暗市场，OM，翻译器和储物箱之外，还有从教官给我的手机里下载的战斗记录仪和时空之门，以及从夏娜的平板电脑里下载的灵视地图。

　　其中给我感觉最便利的就是灵视地图，我并未有用过类似的产品，但就这款地图来说，功能已经强大到了让我难以离开的地步。除了搜索妖兽之外，它的指路功能也非常强大，若非有这款灵视地图，我还未能够在这么短的时间，对黑暗训练营所在的这个陌生城市，在这么短的时间内熟悉起来。

　　我挑选的这家湘菜馆，味道相当不错，上菜也快。

　　我已经开始大快朵颐，王丹也只是愣愣的瞧着桌子，似乎并没有什么胃口，跟刚才谈笑生风完全不同，好像有什么特别的烦恼的忧心事儿。

　　我跟王丹也算是很熟了，忍不住问道：“你是担心进入黑暗世界，会遇到危险么？”

　　王丹摇了摇头，说道：“我爷爷三天后六十六大寿，也就是我比武招亲的日子！”

　　我微微一愣，其实我早就忘记了这件事儿，毕竟王丹的爷爷要给孙女比武招亲，跟我又有半毛钱的关系？

　　谁能娶了王丹，我并不特别关心，反正那不可能是我。

　　我看王丹的情绪实在不好，也不知道怎么安慰她，只能含糊地说道：“其实吕布那人也不坏！”

　　王丹恼怒地说道：“你怎就认定了吕布？”

　　我耸了耸肩膀说道：“还能是谁？我认识的人里面，没有一个人是吕布的对手，或者赵云可以跟他争一时短长，但赵云不是没参加王家的比武招亲么？许褚和潘凤……他们连我都打不过，而且这俩人我瞧着不顺眼。”

　　“总共有二十多个人呢！吕布未必就准赢，而且……其实……典韦也会参加！”

　　“典韦？”

　　我大脑一时没转过来，但很快就明白了王丹是在说李虎禅。

　　我一直都以为李虎禅是为了领队出头，但是后来我发现，他并不怎么针对我，反而跟我关系尚可，现在想来，李虎禅其实是为了王丹来参加这支队伍。

　　李虎禅是个聪明人，虽然王丹跟我关系比较好，但他却绝不会以为我是情敌，所以我也没有感觉出来他的敌意。

　　“李虎禅……他倒是也能吕布争一争，虽然实力弱了点，不过他好像长的比你还漂亮耶！”

　　“嗨！说正经事儿呢！何况我哪就不好看了？”

　　我哈哈一笑，趁着王丹情绪稍稍好转，认真的建议道：“虽然参加你们王家比武招亲的人应该不少，但吕布肯定是最强的，如果公平比武，结果不会有任何意外。如果你已经有了比较顺眼的人选，我建议你去跟吕布直说，他这人心肠并不坏，说不定能在明白，你真的不喜欢他之后，愿意放你一马。”

　　我顿了一顿，又说道：“我有个表哥，他人很聪明，从来不会在选择什么东西的事儿有任何犹豫。我问过他，这两件东西各有好处，或者都不怎么符合意思，你为何还能那么快下决定，你猜他怎么回答我？”

　　王丹摇了摇头，表示不知道！


第十三章 选择是个难题

　　我看着王丹的眼睛，一字一句地说道：“我表哥跟我说，有些事情，可能我们都会觉得难以下决定，这就意味着两个选择都差不多。所以我们要做的其实不是选择，因为选择哪一个都没太多差别，我们要做的是……不后悔！对选择别后悔。”

　　王丹全身一震，眼神中忽然绽放难以言喻的光彩，整个人似乎都“活”了过来，脸上重新洋溢着自信的笑容，举起筷子，胃口很好的冲着满桌的菜肴下手。

　　我一贯都会点多些菜，免得不够吃，这是被周瑾蹭饭养成的习惯，其实我自己的胃口也特别好，尤其是在训练营的消耗大，没有充足的能量补给，也根本撑不下来。

　　我和王丹边聊边吃，时间倒也过的极快，晃眼就到了下午时分。王丹似乎想到了什么人事儿，就跟我告辞，我也没有送她，而是在结账之后，直接回去了黑暗训练营。

　　当我停好车，踏入酒店大堂的时候，却很意外的碰到了一群黑暗训练营的新丁，之所以我认得出来这群新丁，是因为他们身上的气质。能够有一身牲口般野蛮气息，平均身高超过两公尺，又都是老外的团队，纵然他们也是西装革履，佩戴墨镜，我也不会以为是NBA球星访华。何况这家酒店的地下，就是黑暗训练营，他们的来历在圈内人的眼里，几乎是等若胸口挂了牌子。

　　我并不想招惹这群新丁，尽管他们虽然有几十个人，可捆绑起来也未必是我的对手，除非他们里面也有周瑾那类，隐藏起来的变态，但这群人可都不是脾气很好的家伙，我没打算招惹他们，却被别人招惹到了头上。

　　一个看起来雄壮如山狮的猛男，本来正端着一罐牌子很花哨，国内绝对没有的饮品，正在跟一位美女搭讪。黑暗训练营很少有女性，这些少少的女性学员，可以被称作美女的绝对是凤毛麟角，我也只见过一个夏娜而已，但这位被搭讪的美女绝对货真价实。不管是她汹涌澎湃的胸部，还是笔直修长的美腿，亦或是挺敲浑圆的丰臀，以及波浪一般的棕色长发，还有犹如海洋般深蓝的明眸，雕塑一般完美的五官，几乎都叫人挑不出来任何瑕疵。

　　我只是路过而已，就被这位被搭讪的美人笑着用玉手点了一下，也不知说了一句什么，那位雄壮如山狮的猛男，就露出极自信的微笑，大步向我走来，然后一声不吭就抬腿一记横扫。

　　我的身材在同龄人中也算高的，最近可能又稍微长了一点个子，几乎快要到一米七了，但这个宛如山狮般威猛的大汉，却最少也有两米一二，他只需要略微抬腿，就能踢到我的脑袋。

　　这位猛男兄这一脚迅猛有力，绝非是在开玩笑，而是真的想要杀人，凭他腿上的力道，足以把一名壮汉的脑袋踢碎。

　　面对如此飞来横祸，我的眼神骤然转冷，抬起左臂一架，登时把这位山狮一般威猛的巨汉踢来的一脚架在了半空，任凭他如何用力，也不能撼动我分毫。

　　我不但曾称雄黑暗训练营，更跟各种妖兽交手多次，不管是战斗的经验，还是实际战斗力，都非是猛男兄这种新丁可比。想当初，在黑暗训练营的格斗训练中，能够一拳打出三点杀伤力，就已经算的出类拔萃，我现在随随便便一击，杀伤力都能轻易破百，全力一击甚至可以超过一百五六，欺负新丁绝对没有压力。

　　手臂上传来的力道，也证明了这一点，这位山狮一般的猛男，力气诚然不小，但也就是当初白毛那个层次，甚至还略有不如。

　　“找死的吗？”

　　我手腕一翻，在对方想要撤回长腿的时候，猛然抓住了他的脚踝，一股大力猛然甩出，把这个山狮般的猛男抡了起来，狠狠往地面砸了下去。

　　我可以用任何东西保证，只要给我抡到地上，这位山狮般的猛男肯定是全身骨骼最少断裂几十根，脑袋会像西瓜一样烂，没有任何医术能救的活。

　　但就在我自信满满的当，手中忽然一空，悍然冲我出手的猛男兄，居然被一股力量拉扯，凭空飞出了十多米，然后他一个漂亮的后空翻，落在了那位大美人的脚下，虽然落地的时候踉跄了一下，不够完美的十分，但也足以让我惊讶了。

　　我淡淡地问道：“你们是谁？为何想要找死？”

　　我一点也不介意，在酒店的大堂里就大开杀戒，我甚至都没有期待他们的回答，因为不管他们有什么理由，既然对我出手了，那么就可以去死了，这个道理简单而直接，不带拐弯。

　　身材样貌美好至无可挑剔的那位大美人，探手安抚了一下那位猛男兄，莲步摇曳的冲我走了过来，并且伸出玉手，巧笑倩兮的自我介绍道：“我是菲力公司的安琪拉，你知道费迪南德，也应该听说过我。”

　　我并没有去握安琪拉伸出的玉手，我的确有听说安琪拉的名字，因为我跟费迪南德做对，自然也要打听一下菲力公司的情况，夏娜告诉过我，安琪拉正是菲力公司的三位命魂高手之一，地位还在费迪南德之上，因为她是菲力公司第一大股东的独生女儿，也是菲力公司的首席执政官，这个职务还有行政总裁，大班之类的别称，但现在最流行的叫法是CEO。

　　我跟菲力公司，绝对没有任何交情，就冲刚才这位菲力公司的首席美女执政官，居然怂恿手下冲我下手，而且在我反击的时候，出手救人，就可以知道她对我，绝对没有善意。

　　能够从我手底下救人，除了吕布，周瑾，赵云那群拳法宗师，超级变态，最少也要命魂级数的高手，我虽然并未有注意到刚才是谁出手，但除了安琪拉，又有谁人有此能耐？

　　我冷冷的瞧着这位菲力公司的首席美女执政官，语气森寒地说道：“这不是你们免死的理由，既然你和费迪南德是一伙，就应该知道我做事的风格。”

　　我话音刚落，已经踏上前一脚，整个人都化为了一团旋风，狠狠的一脚踢出。


第十四章 我从不接受道歉，只接受赔偿

　　我虽然没有动用任何一团命魂的力量，但因为我练成的拳意，丹劲，已经跟虚幻之火和丹劫合一，所以这一脚隐隐含有炽烈的焚风，这还是我压制了魂力，只用拳法的结果，不然这一脚踢出，就应该是一道火龙，威风赫赫。

　　不管是菲力公司还是安琪拉，都跟我有什么干系？

　　他们既然出手，那就是死敌，对待死敌根本不用客气。

　　纵然我压制了魂力，但这一脚也足以把这位菲力公司的首席美女执政官踢成两截，就在我这一脚差了半尺，就能蹴中安琪拉面门的时候，这位美人儿就如树叶般飘了起来，就似给我这一脚带起的狂风吹走。

　　“是蛛影！”

　　我也没想到居然会再次见到，开辟了这团命魂的人，安琪拉这一次出手，我瞧了一个清楚，她发出了青色蛛丝，黏在酒店的一面墙壁上，收缩蛛影丝，登时就“飘出”了我这一脚的攻击范围。刚才安琪拉想必也是用这种手段，把那个宛如山狮般的大汉救走。

　　蛛影是一种很麻烦的命魂，虽然我并不是很喜欢蛛影，但这种命魂能喷吐蛛影丝，让拥有此种命魂的人机动力大增，堪比蜘蛛侠，远远胜过了所谓的立体机动装置。而且蛛影丝还能用来捆缚缠人，还能凝聚成任何兵刃，堪称一物多用，是我见过的功能最多的命魂。

　　尤其是蛛影可以在空中任意改变方向，灵活度甚至超过了可以飞行的悬游，虽然直线赶路，或者滞空能力逊色，但在战斗中可以玩出来更多花样。

　　对付蛛影最好的手段，就是远距离攻击，如果我不怕暴露底牌的话，用炎气喷射来解决战斗是最痛快的，震波一二十米之内还能发挥作用，但攻击力太短是个缺陷，反而不合适用来对付蛛影。

　　当然……其实我要是动用白骨长剑，凭着物神的力量，亦足以在安琪拉接近我的一刹那，改变引力和惯性方向，甚至连出手都未必，就可以杀了她。

　　我稍稍思考了一会儿，评估假如施展所有底牌，把现场所有人都杀了灭口的可能性，还是放弃了冲动，反正杀人的机会多了去，并不差在这一会儿。

　　安琪拉借助蛛影丝的力量，飘然落地，看起来宛如女神，仪态高雅。

　　这位菲力公司的首席美女执行官，生怕我再次出手，急忙解释道：“我并无恶意，刚才布勒斯是误会了我的话，这才跟你动手，我愿意带他道歉。”

　　只是这么一会儿，我们身边就围观了不少人，那些训练营的新丁里，有很多跃跃欲试的家伙。凡是来到黑暗训练营的人，几乎都胆大妄为，不计生死，要不然也不可能选择进入黑暗世界，这本来就是一件极其危险的事儿，所以想要让这些家伙害怕，几乎是不可能事儿，除非能够让他们得到足够的教训。

　　那个叫布勒斯的大汉，大步走了上来，喝道：“安琪拉小姐，我不需要你代替我道歉，我也不会跟任何人道歉。刚才我只是大意了，小子！你想要动手，就来吧！”

　　围观的新丁里，不少人都露出了幸灾乐祸，看热闹的表情，若非现在是公共场合，说不定很多人就起哄了。

　　我嘿然一笑，说道：“这里还有普通人来往，不合适打斗，不如我们到下面去比划，可以更多的放开手脚。”

　　我倒是不怕杀人，但能够避免些麻烦，还是尽量避免的好些。酒店大堂里，除了我们这些人，也还是有普通人，我出手杀了人，这些人目击到，怎么会不报警？虽然周瑾也罢，黑暗训练营也罢都能够解决这些事儿，但终究是麻烦。可在黑暗训练营就不一样了，就算我杀了再多的人，都不会有任何里理会。

　　布勒斯嘿然冷笑，连声叫好，但这个时候安琪拉却拦在了我们两人面前，冲着我微笑说道：“我想！我们有可能坐下来谈谈，费迪南德已经脱离了菲力公司，成为了洛克公司的人。不管他跟你有什么矛盾，都已经跟我们菲力公司无关了，我们有很多合作的可能。”

　　我倒是没想过跟这位美女执政官合作，也并不想听她的建议，因为我自己清楚，我的目标是击杀洛基，不管在主世界还是在黑暗世界，都不会有人愿意跟我为这个目标合作。

　　除非是疯掉了，谁会去惦记跟一位虚相强者做仇家？

　　若不是我有非这样做不可的理由，也不会愿意豁尽一切，就只为了杀死这个人。拥有我这样的力量，已经可以享受很多美好的生活了，甚至可以让日子活的很多人连想象都想象不到的奢华和美好。

　　只是我没有任何退步的机会，一如洛基并没有给我父母逃生的机会。

　　安琪拉做了一个手势，这些黑暗训练营的新丁们都稍微老实了一点，从她这个动作，我可以看出来，安琪拉虽然还能够镇的住场面，但对这些手下的控制力度非常不足。

　　安琪拉安抚了手下，便让布勒斯带了这些人下去地下的黑暗训练营，而单独邀请我到酒店的咖啡厅去坐坐。

　　这家酒店的设施相当不俗，这家咖啡厅很有品味，而且出售的是现磨的咖啡，从咖啡豆，磨粉，冲泡，自行搭配奶精和砂糖，一整套的程序，非常的繁琐，也显得非常的有品位。

　　尽管我完全喝不出来，这种贵的要死的玩意儿和速溶咖啡有什么区别，但安琪拉却非常满意，她一面替我冲泡好咖啡，一面有些缅怀地说道：“能够在中国大陆也喝道纯正的巴西咖啡，真的是很不容易，你也知道的，中国的现磨咖啡大多用的是本地咖啡豆，完全没有那种古老的味道。”

　　“我并不想跟你讨论咖啡！我不懂这玩意，也没兴趣去了解。”

　　安琪拉放下了咖啡杯，再次跟我道歉，说道：“刚才真的是个误会，我愿意让布勒斯向你赔礼！”

　　我摇了摇头，说道：“我从不接受道歉，我只接受赔偿！费迪南德因为冒犯了我，所以赔了一颗魔翡翠，你想要让我不杀了你和你的手下，只要付出足够的代价，不然这事儿没完！”


第十五章 灵蛛刀

　　安琪拉美女微微一笑，随手从手上褪下了一枚绿宝石戒指，放在了我的面前，说道：“那么我就用这把灵蛛刀作为赔偿好了，它虽然不是出自名匠之手，但品质也还不坏。”

　　我探手虚虚一招，这枚绿宝石戒指就飞入了手中，我催动了几分魂力，这枚绿宝石戒指就如融化了一般，缓缓延长，随后化为了一口薄如蝉翼，通体碧绿的长刀。

　　魂力包裹下的灵蛛刀，只有也拥有魂力的人才看得到，亏得如此，不然我忽然在咖啡厅弄出一把这么长的刀来，不知道要引起多大的关注。

　　安琪拉在旁边解说道：“灵蛛刀是用一种很特殊的材质打造，这种材质只有从影蜘蛛的躯壳中才能提炼出来。这么一把灵蛛刀，最少也要猎杀百余头影蜘蛛，才能得到足够躯壳熔炼提纯出铸造灵蛛刀的材料。”

　　“影蜘蛛……”

　　我当然知道影蜘蛛，这种妖兽有两种本源命魂，一种就是蛛影，另外一种是暗影！蛛影可以吞吐蛛影丝，暗影可以让肉体化入任何影子之中，是第一流的藏觅异能。

　　成年的影蜘蛛是二阶妖兽，虽然在黑暗世界也不算是很厉害的妖兽，但是影蜘蛛却有一种特性，那就是成群结队，而是这种妖兽的繁殖能力非常强大，往往一窝影蜘蛛，就能有数千乃至数万头之多，就算人类的至强武力，五阶虚相强者也未必愿意单枪匹马去闯影蜘蛛的巢穴。

　　当然，人类之所以高踞万物之灵的宝座，不是因为武力值，而是因为聪明的头脑，黑暗世界有很多专门猎杀影蜘蛛的捕猎者，他们采集影蜘蛛的躯壳，挖掘它们的命魂，然后转手出售。

　　在人类眼里，影蜘蛛虽然危险，但却只能算是黑暗世界的丰富资源。

　　我握住了灵蛛刀，随手在桌子上掠过，然后挥掌轻轻一拍，登时把面前的咖啡杯拍飞出了一截瓷圈，落在了桌面上，发出了叮的一声脆响。

　　这一刀居然能把咖啡杯斩做两截，同时因为刀身太薄，太过锋利，斩做两截的咖啡杯居然并不分开，直到我挥掌拍出，这才跟下面的杯身分开。

　　“好快的刀！”

　　安琪拉微笑夸赞道：“刀法也不错！”

　　我嘿然一笑，并未有反驳，但心里却明白，我的刀法根本就不入流，这种夸奖就当是礼节性赞美接受就好了，不管是解释还是自得，都是没必要的事儿。

　　“这口灵蛛刀在黑暗世界，最少也价值三十点魂力，作为赔礼当然足够。”

　　安琪拉见我接受了灵蛛刀，脸上露出了笑意，说道：“现在我们可以谈谈合作了么？”

　　我抽回了魂力，灵蛛刀又缩小成了一枚绿宝石戒指。我把这枚绿宝石戒指带在了左手上，耸了耸肩膀，说道：“我们有什么可以合作的地方？”

　　安琪拉笑道：“现在的黑暗训练营是夏娜她们掌管，我们菲力公司也想插手管理，这就要跟夏娜她们有些冲突。如果夏娜现在坐镇黑暗训练营，我当然不会有什么别的念头，但现在夏娜和她的所有部下都已经进入了黑暗世界，回来主世界的几率……恕我实话实说，非常非常的小，所以我希望你能够把这一处黑暗训练营交给菲力公司来管理。”

　　我之前并未有想过这种事儿，但被安琪拉提醒，我立刻就醒悟了过来，这件事的确有些棘手。

　　之前威廉想要掌握洛克公司，而夏娜不但是洛克公司的继承人，还掌握了一部分实力，又因为我的因素，所以就得到了威廉的支持，不但掌握了黑暗训练营，还掌握了一部分洛克公司的力量。

　　如果按照正常发展，夏娜只须缓缓发力，就能彻底掌握洛克公司，从而稳固自身的势力，那样子就谁也夺不走黑暗训练营了，但夏娜不知道因为什么原因，很可能是有她母亲的因素，居然提前进入了黑暗世界，这样子不管是洛克公司，还是黑暗训练营都出现了权力的真空。

　　我并没有替夏娜守住黑暗训练营的意思，诚如安琪拉所言，进入黑暗世界，能够活下来的几率实在太小，不管是我还是夏娜，回归主世界的概率都可以姑且不论，但回归的时间都必然会很长，很漫长……

　　这么不确定，而且很漫长的回归，还指望黑暗训练营一直都能够在掌控之中，未免太过天真和异想天开。

　　我点了点头，以跟自己年纪不符的沉稳态度说道：“这件事儿，的确可以谈，加入你选择我来讨论黑暗训练营，那么我的态度就代表了布雷斯家族正统继承人，威廉先生！”

　　归根结底，黑暗训练营的归属，一部分是军方，另外一部分是布雷斯家族。不管明面上的代理人是谁，但这两家是不会有任何变动。

　　我虽然隶属的周瑾团队是军方的势力，但却绝对没有资格代表军方，只能以布雷斯家族指挥官的身份代表威廉。

　　安琪拉露出了自信的微笑，柔声说道：“费迪南德跟着夏娜进入了黑暗世界，他在菲力公司的股份，已经出售给了我，我愿意把所有收购来的股份，赠送给过山风先生，并且希望能够获得布雷斯家族的认可。”

　　虽然费迪南德的股份究竟有多少，我并不知道，但既然此人能够成为菲力公司的三巨头，想必名下的股份绝对不会是少数，安琪拉居然愿意全数赠送给我，下的血本不可谓不厚。

　　我嘿然一笑，直接打电话给索莫斯，这件事很复杂，我并不擅长处理这些商业上的事儿，当然是要向专业人士咨询，索莫斯在威廉的核心团队中，正好负责这个方面。

　　电话很快就接通，索莫斯似乎对我的来电半点也不意外，等我把菲力公司的事儿，还有安琪拉的要求复述了一遍，索莫斯忽然笑了，说道：“费迪南德的股份太少，你跟安琪拉要百分之二十五的股份，还要在菲力公司担任中国分部的总经理，我们就愿意全力支持她。顺带……你跟安琪拉说，可以着手吞并洛克公司在主世界的全部业务了。”


第十六章 自己人

　　索莫斯挂断了电话，我一字不差的把他的话转述了一遍，安琪拉的脸色变幻不定，但当这位大美人听到了索莫斯的最后一句话，允许他们菲力公司吞并洛克公司在主世界的各种业务，终于露出了笑容，再也没有做任何讨价还价，一口答应了我提出的要求。

　　接下来的合作细节，我几乎都没有用心在听，安琪拉也不敢玩弄什么手段，因为她清楚的知道，她玩弄手段触怒的不光是我，还有我背后的布雷斯家族。纵然威廉并非排名靠前的继承人，但仍旧足以代表布雷斯家族的利益。

　　细节的讨论，大概进行了有大约一个小时，当安琪拉露出释然的微笑，再次跟我伸出玉手时，我们的关系已经成了合作伙伴。

　　我对这种变化，仍旧觉得非常奇妙，刚才我还打算要杀了她，还有那个挑衅我的布勒斯，但现在安琪拉成为我的合作伙伴，布勒斯成为了我的部下，尽管我也不觉得自己能够指挥得动这个人，但至少名义上如此。

　　这一次，我握住了安琪拉的手，表达了足够的善意和合作愉快的意愿，便轻轻放开，并没有想要多握一会儿。

　　安琪拉打了一个响指，召唤服务生，主动买单，这种有美女买单的感觉着实不差，咖啡厅里很多人都露出艳羡的眼神。

　　安琪拉顺势邀请我视察一下这一次菲力公司派出的团队，我当然一口答应了下来。

　　当我看到这位美人儿露出如释重负的轻松表情，忽然想到了一个可能，也许这位美人儿，愿意找我合作，也是想要寻求支持。她刚才已经表现出来对属下的控制力度并不严厉，有了布雷斯家族介入，这些菲力公司的骄兵悍将，就算再怎么不服气，也很难再折腾出来浪花。

　　菲力公司和洛克公司存在竞争关系，夏娜对菲力公司的了解非常深入，菲力公司的三大命魂强者，费迪南德和另外一位马修斯都是老牌强者，在菲力公司根深蒂固。

　　安琪拉的母亲虽然是菲力公司第一大股东，但因为本身的力量并不强，根本就控制不了公司，直到不久前安琪拉展露命魂强者的实力，入选董事会，这才通过合法手段，成为了菲力公司的首席执政官。

　　尽管如此，费迪南德和马修斯，都有自己的势力范围，安琪拉根本没办法插手，她对菲力公司的掌控，也只是名义上，实质上这家公司仍旧是费迪南德和马修斯操控。

　　这些大公司的内部争斗，一点都不逊色几家公司之间的争斗，而且只怕还要更为阴狠毒辣，争权夺势，更加不择手段。

　　“费迪南德既然去了黑暗世界，安琪拉和马修斯就成为了菲力公司的仅存两大巨头，一旦我入主菲力公司，安琪拉当然不会跟我对抗，但马修斯可不会对我生有好感……”

　　我想到这里，头都有些大了，这些人的手段，非是我可以想象，尤其是还有威廉他们的插手，菲力公司内部今后绝对不会安安稳稳，不知道要有多少争斗。

　　我乱七八糟的想着这些事儿，电梯已经到了地下二十八层。

　　菲力公司的这批人，并没有去普通住宅区，而是在别墅区仅次于BH42区的一处豪华别墅中落脚。

　　我和安琪拉现身的时候，这些人正在跟地下别墅区的管理人员发火，尤其是布勒斯，宛如山狮一样，头发都炸了起来，气势迫人。

　　他瞧到我和安琪拉现身，露齿一笑，说道：“终于等到了正主。安琪拉小姐，我们人太多，这里根本不够住，我想要带几个人搬到BH42区去，但这些该死的管理人员，就是不肯通融。如果不是顾忌礼仪，我绝对不会如此客气，过山风先生，请帮我们安排此事儿吧！”

　　“BH42区？”

　　这处别墅是地下的二十五处别墅区，最大也最豪华的一处，原本属于费迪南德，后来被夏娜和我夺了过来，现在夏娜已经进入了黑暗世界，我倒也可以算得半个主人。

　　安琪拉这一次，却并不拦阻布勒斯，只是笑吟吟的站在一边，半句话也不肯说，纵然布勒斯咄咄逼人，她也只当作没有听到。

　　我缓缓吐了一口气，一步踏上，用上了缩地的步法，狠狠一肘轰在了布勒斯的脸上。他虽然也算是功夫了得，但比起吕布，周瑾，赵云，李虎禅这些人来，简直弱的可以，甚至比起许褚，孙策，王丹，也都差之甚远。

　　这货在我面前已经叫嚣过一次了，那次是有安琪拉出手救人，这一次安琪拉绝对不会再救他，我当然也就不会再有留手。

　　手肘砸上了布勒斯的面门，骨裂之声清晰的传来，然后一股诡异的吞噬力量在我身上生出，布勒斯全身的血液轰的一声就都喷了出来，整个人都化为的干尸，缓缓的倒在了地上。

　　我舔了舔手指，没有半分表情的冷冷说道：“如果有些人，觉得可以挑衅我的理智，我希望你们能够立刻站出来，因为我不想麻烦多一次。”

　　这种凶残暴虐的杀人手法，登时震慑全场，这些菲力公司的人不是没有见过杀人，也不是没经历过枪林弹雨，但布勒斯的死法实在太过诡异，太过惊人，我身上散发的至恨杀意，也实在太过让人，在灵魂上都生出了颤抖。

　　整整十分钟，这栋别墅里都安静的吓人，没有人敢坑半声，每一个人都生怕引起我的杀意，直接下手取了他们的生命。

　　我很满意这一次杀鸡儆猴，确信再无人想要扎刺，这才缓缓说道：“我刚才已经获得了菲力公司百分之二十五的股份，并且成为了菲力公司中国分部的总经理，作为你们的直属上司，我不喜欢蠢材，只喜欢……自己人！”

　　我故意在“自己人”三个字上加重了语气。

　　这几十个人，不是费迪南德的手下，就是马修斯的手下，如果他们直属于安琪拉，她绝对不会掌控不力，也绝对不会借助我来打压这些人的气焰。所以我这句话的意思，就是让每个人都明白，如果他们仍旧自行其事，不把我放在眼里，在黑暗训练营里很快就会成为存活率的分母。


第十七章 一次航程

　　安琪拉或者没有那么强势，但手腕却绝对不差，有了我的配合，又有威廉的首肯，这位美人儿在一天之内，就把菲力公司的这批人掌握，并且顺势接管了黑暗训练营。

　　当我正式参与了黑暗训练营的管理之后，才知道这个地方有多混乱，也知道为什么周瑾他们，根本不想插手这里的事务。

　　这处黑暗训练营总共有十多个势力，先后渗透进来，除了洛克公司和菲力公司，其余的势力来头也不小。只是因为这处黑暗训练营通向黑暗世界的通道能力有限，每年只能打开两次，每次只能输送百多人进入黑暗世界，出口距离人类的据点又太远，出口附近又没什么矿产和可开发资源，投入难以获得产出，所以各大势力才并未有投入更多的人力物力来争权夺利。

　　也因为这个缘故，想要把这些势力清理出去，也是吃力不讨好，因为这些势力处处掣肘，就算周瑾这样来自军方的人物，都会非常头疼，如何处理这些复杂的人际关系，所以军方才让洛克公司出面管理，布雷斯家族也从不正面插手黑暗训练营的事务。

　　安琪拉当然没有想过，强势清理黑暗训练营的各种势力，她只要保证自己是这里最大的一股势力就足够了，所以这位美人儿跟黑暗训练营各种势力，也很快就达成了协议。

　　我这两三天除了训练之外，其实也没什么事情可做，就在我准备等待周瑾的召唤，去猎杀炎石巨人的时候，却忽然接到了一张请柬。

　　这张请柬是王丹亲自送来，要请我参加她爷爷的六十六岁大寿。

　　我对替一位陌生老人家祝寿，其实没什么兴趣。但碍于王丹的面子，而且能够有机会离开这座充满了杀戮和战斗的城市，稍稍放松一下，倒也算是一件好事儿，所以我最后还是答应了下来。

　　我接受了邀请，王丹显得非常欢喜。

　　因为这场寿宴在另外一座城市，也是中国的首都，所以我们必须今晚就出发，乘坐飞机去目的地。我虽然拥有了悬游，但还真没乘坐过飞机，甚至我到黑暗训练营，也都还是第一次离开自己出生的城市，所以对能够去坐一下飞机，还是生出了一点点兴奋的感觉。

　　我和王丹稍微准备了一下，就驱车直奔城市郊外的机场。

　　一路上，王丹愉快的哼着歌，似乎想开了，整个人都显得非常轻松，我当然是照旧闭目养神，暗暗的运转两种魂术，不放松任何可以用来修炼的时间。

　　临时买机票，登机，安检，这些全都有王丹来处理。

　　我倒是很好奇，为什么除了我们，别人几乎都不用来买机票，甚至很多人只是报上自己的目的地，还有身份证，就能拿到登机牌，只是瞧大家都习以为常的作派，我觉得这个问题一定土鳖到逊毙，所以为了脸面着想，也没好意思去问王丹，这是为什么。

　　“为什么大家来机场，都不用买机票的？”

　　这个很小很小疑问，直到我从黑暗世界回来才弄懂，连我自己在当时都不知道，居然会被这个问题困惑这么久。

　　王丹买的是商务舱，坐在飞机的最前头，我开始还觉得很有趣，但很快就有了一个新问题，这个问题想来不会特别丢脸，所以我也就很想当然的问出了口。我小声对王丹说：“我经常听说，飞机上有头等舱，为什么我找不到？难道头等舱是在飞行员的驾驶舱里面么？”

　　王丹噗嗤一笑，小声说道：“我们的飞机是中短途，一般没有头等舱。飞机有三舱或者两舱的设计，三舱就是头等舱，商务舱和普通舱，两舱会有头等舱加普通舱，或者商务舱加普通舱，我们这驾飞机就只是两舱的设计，商务舱就算最好的了。”

　　“我也不觉得，比后面的普通位子好怎么样！”

　　我是真不觉得，只是稍微宽大一点，就要贵出接近一倍的价格真有那么值。王丹对我的抱怨，只是微微一笑，拍了拍我的手，说道：“飞机就要起飞了，记得关上手机，绑好安全带，不然空姐会来警告哦！”

　　我耸了耸肩膀，乖乖的关了手机，把安全带绑好，过了没有多久，飞机就获准起飞。感受着飞机在跑道上滑行，然后全身一震，从窗口向外望去，飞机已经缓缓离开跑到，向蓝天飞了上去。

　　“这种感觉真奇妙，跟我操纵悬游飞行不一样……”

　　我其实也说不出来，究竟是哪里不一样，就是觉得非常新奇，一直向窗口外望去，看着飞机很快就爬升到比云朵还高。飞机的飞行路线都经过严谨的规划，很少会途径人口繁密的城镇，所以我也很少能看到行人，倒是偶尔看到高速公路上来往的车辆，还有一望无垠的大地，以及一块一块的庄稼和小块的农村民居。

　　我自从得到了悬游之后，几乎没怎么用它飞行过，就担心被人发现这个秘密，更没有飞到这么高。我望着窗外的白云，还有辽阔的大地，忍不住想道：“我的命魂丹劫和悬游，都已经进入了成长期，应该也能够飞行到这么高。下一次我一定也试着飞到白云之上，尝试一下拥抱蓝天的感觉。”

　　王丹似乎很有乘坐飞机的经验，她不知从哪里弄了一个眼罩，遮住了大半的脸颊，飞机起飞之后，她就闭目养神，瞧架势不到飞机降落，她根本就不会醒过来。

　　我瞧了一个多小时的风景，也有些腻烦了，正在这个时候，空姐还是分送饮料和食物，我对那个只有一点点的餐盒，实在兴趣缺缺。当然我并没有浪费粮食，还是把这个盒饭给干掉了，王丹一直都没有睁眼，所以她的那一份我也顺手解决掉了。

　　吃掉了两份盒饭，我就也学着王丹，开始闭目养神，当飞机上的空姐提示，本次航班已经结束的时候，我和王丹一起睁开了双眼，然后相视一笑，似乎有些默契。

　　我顺口问道：“我们下了飞机，去打个车吧！”

　　王丹小嘴微微抿起，说道：“有人来接我们！”

　　我这才省的，王丹虽然跟我都是周瑾的队员，但我出身只不过是普通人家，她可是出身权贵世家，正宗的白富美，我们的世界截然不同……


第十八章 寿宴

　　果然在机场外，有一辆奔驰G55正在等着我们，开车的司机跟王丹很熟，见到王丹就露出了和蔼的微笑，但却什么话也没有说，我们一路上，都没听到这个司机开口说话。

　　倒是王丹给我做了一点介绍，让我管这个司机叫“王叔”，并且解释了一下，说王叔是他爷爷的警卫，在他们家也有几十年了，就跟她的亲叔叔没什么分别。

　　王叔虽然一路上都没说话，但车开的很好，一直都很稳重，倒是让我颇有好感，只是我并不觉得，自己会跟王丹家族的司机有什么瓜葛，大家不过是萍水一面罢了，也没什么混的烂熟的必要，所以也没说任何一句话。

　　当我们到了王丹爷爷的家里，那是一处很大的院落，在北京城一处很偏僻的地方，反正就算有灵视地图，我也不敢保证，自己能够第二次找到。我们到的时候，院子里最少也停了百多辆各种豪车，最便宜的恐怕都要百万以上，院子的一栋三层小楼，更是熙熙攘攘，不知有多少人来祝贺这位老寿星。

　　没有任何意外，我刚随着王丹进了门，就看到了四个熟人，吕布，许褚，潘凤和李虎禅，他们分别在不同的圈子里，而且每个人在圈子里的地位似乎都不同。

　　吕布身份不凡，所处的圈子应该也是最高段的，但他在这个圈子里明显就排不上字号。许褚跟一群年轻人在一起，他的圈子明显不及吕布，但在圈子里的地位，却数一数二，被人都要陪着笑脸跟他说话。

　　潘凤又是另外一个圈子，他的这个圈子里的人，大多都很沉默，说什么也都很小声。至于李虎禅却好像跟谁都很熟，就在我们出现的这一会儿，他就最少转了三个圈子。

　　我并不奇怪，他们四个人出现在这里，但是他们显然很奇怪我来！

　　李虎禅第一个冲我举了举酒杯，然后就跟别的熟人聊天去了。许褚则是脸色大变，一直都盯着我，似乎很想把我夹生吞了。潘凤的脸色一直都很难看，所以也没有办法变得更难看，但是他的眼神中隐藏的恼怒，比许褚恐怕还要深沉些。

　　吕布跟他们三个不同，就好像是没有看到一样，依旧一言不发，他之前就是这么沉默，现在也还是保持了沉默，倒也堪称沉稳如山。

　　他们四个人都很默契的选择了，不过来跟我说话，李虎禅好歹还举了举酒杯示意，其他人就连这个动作也没有。我并不奇怪，他们为什么这么做，因为当我踏入这间院子，就有数十道凌厉的杀人目光投射了过来，他们不愿意理会我，只是因为怕担心被殃及池鱼。

　　“表姐！你可算是回来了，爷爷一直在念叨你，快来跟我过去。”

　　一个看起来非常俊秀的少年，很热情的抢上来拉住了王丹，王丹很明显不喜欢这个表弟，我也能感觉到，此人的身上满满的充斥着对我的“恶意”，我并不清楚这种恶意是因何而来，但就是明确知道。

　　王丹挥了挥手，说道：“我这就去见爷爷！”

　　王丹的表弟迈前一步，拦住了我的路，微笑说道：“爷爷那边可不方便带陌生过过去，表姐你还是一个人去吧，你这位朋友我来招呼。”

　　王丹还没等拒绝，就有一个雍容华贵的中年妇人，惊喜的叫了一声，强行拉住了王丹，几乎是用拖的，把她给带走了。从始至终，我都没说半句话，俊秀少年身上散发的恶意，已经转为了杀意，只要我稍有异动，必然会招致他狂风暴雨一般的攻击。

　　我并不怕跟此人动手，这个俊秀的少年，王丹的表弟，真要论实力，也未必就能胜过许褚，潘凤等人，更不会让我有什么惧怕，但这里毕竟是王丹爷爷的寿宴，多少也要给王丹几分面子。

　　王丹走的没影了之后，这个俊秀的少年冷冷一笑，皮笑肉不笑地说道：“我们王家可不欢迎你这种小瘪三，赶紧给我滚出去，不要让三爷动手！”

　　他的话音才落，我就一脚踹了过去，而且是直奔他的子孙根。

　　我并没有想在王丹爷爷的寿宴上，杀了他的孙子，尽管这家伙叫王丹表姐，理论上应该是外孙子，但却没想过让他肆意羞辱，这一脚就是让他比死掉，稍微好过一点。

　　俊秀的少年身手也算得非常厉害，屈膝一撞，就想把我的这一脚撞开，然后再趁势反击。不过这个时候，至恨杀意灌入了他的脑海，俊秀的少年连第二秒也没撑过去，就惨呼起来，拳脚也立刻散了架子，被我一脚踢中要害，胯下当即就染红了一片。

　　俊秀少年抱着小腹，长长了吸了一口气，强行忍下了惨叫，眼神怨毒的瞧着我，一字一句地说道：“你死定了！”

　　我扫了一眼，围上来的宾客，冷冷地说道：“子孙根断了还这么嘴硬，可见你的口活比枪法好很多啊！”

　　我这一句戳中了他的痛处，刚才我那一脚实在太狠了点，俊秀少年已经实打实的知道，自己再也不能够做男人了。他低吼一声，强忍着非人剧痛，还要扑上来，我又补了一句：“知道我是什么人，还挑衅你来招惹我，你的那位好朋友心思够阴，你也真……够蠢！”

　　俊秀少年心中窝火，但也是猛然一凛，瞧向了围观的某个人，那是一个看起来很和气，长相也算英俊，看起来非常沉稳的年轻人。他的脸色微微变了一下，但随即就露出了几分讥讽，扭头就想离开。

　　我想也不想，就是一脚，把俊秀少年踢的凌空飞起，砸向了那个年轻人，同时提气喝道：“你挑动这家伙来跟我干架，不就是想要弄死他么？你纵然跑的了今日，难道又能逃得过明天？不要以为这些上不得台面的手段，就能玩的多么肆无忌惮。”

　　俊秀少年摔了过去，很和气，很英俊，很沉稳的那个年轻人，脸色终于变了。他绝对不可能任由俊秀少年摔在地上，连扶也不扶，那样做可就太明显了，但如果他伸手，今天也就走不掉了，这是一个两难的选择。


第十八章 寿宴（二）

　　很和气，很英俊，很沉稳的那个年轻人，一咬牙，扭头就走，显然是拿定了主意，非要躲过这一场是非不可，至于明天的事儿，我估计他是会觉得，总有办法解决。

　　这种认为自己很聪明，能够解决任何的问题的人，我也算是见过几个，最后无一例外，下场都是聪明反被聪明误。当初在学校的时候，也不是没有类似这样的货色，觉得我学习不好，就该是很蠢的，所以想要用脑子玩死我。我一来真没蠢到那个地步，二来有个好表哥，所以那几个自作聪明的人，都被表哥给阴死了，见识过几次，我也就多了很多经验。

　　我并没有动手，而是提气喝道：“总有人觉得自己很聪明，但世上从来不止一个聪明人，你是觉得这里的人都是蠢货么？看不出来你的小伎俩？别忘了，今儿可是有个老人家要做六十六大寿，你是纯心不想让老人家的寿诞过的顺利，非要在今天挑事儿……”

　　今天来这里的，都是为了参加王丹爷爷的六十六岁大寿，我出手狠毒，早就被人盯上，但这人挑唆王丹的表弟闹事儿，显然也不会被允许，所以许褚一派大少爷作派，懒洋洋的拦住了那个年轻人，露出了讥讽的笑容，说道：“白云峰！你胆子是真大，敢在王爷爷的寿宴上故意挑事儿，连我都没这个胆子，别走了，留下呗！”

　　很和气，很英俊，很沉稳的那个年轻人，根本就不回头，低声说道：“许少，这不过是个误会，重创三少的可不是我，你拦错人了。”

　　许褚摇了摇头，叹息道：“徐银泰说的没错，你就是觉得自己太聪明了，觉得自己能骗很多人，但……你真觉得你家许少爷是蠢材么？给我留下吧！”

　　许褚探手一扣，登时把这个很和气，很英俊，很沉稳的那个年轻人肩膀按住，但是下一秒，就出现了让我也惊讶万分的时候，这个年轻人肩膀微微一晃，就卸开了许褚的擒拿，脚步微微一错，就冲过了许褚的拦截，许褚翻身去追，但此人的速度极快，居然三脚两步就冲出了院子。

　　许褚面子上大大的过不去，呼喝一声，立刻有十多人跟他一起追了下去。

　　很多人并未有在意白云峰，而是牢牢盯住了我，但是我又怎么会在意这些，慢条斯理的走了过去，蹲下来按住了王丹的表弟，嘿嘿一笑，说道：“现在你知道自己是蠢货了吧？叫一个哥哥，我可以大发慈悲，帮你把下面的那玩意复原。”

　　王丹的表弟脸上露出难以置信的神色，他表情非常复杂，最后还是压低了声音，小声叫了一句：“哥哥！”

　　我随手催动了黄金裹尸布，一股充沛的生命力涌了过去，王丹的表弟只觉得下半身痒痒的，已经被踢成了稀烂的小弟弟，居然一点一点的在恢复，十多分钟之后，他缓缓的站了起来，不顾的大庭广众，探手到裤裆里一抹，忍不住大笑起来。

　　很快王丹的表弟就觉察到，自己的表现很丢人，连忙掏出手来，但却早就晚了，不知有多少人看到了这丢人现眼的一幕。

　　我早就没有去管这人，我只是陪王丹来赴宴的，不是来招惹是非的，既然这件事儿解决掉了，我当然不希望再也什么节外生枝。王丹的表弟给我踢爆了一回卵蛋，踢折了大根，我相信再借他十个狗胆，再有谁来怂恿，他也不会在跟我挑衅了，这件事就算是解决的很完美。

　　王家的寿宴，就是在院子里举办，院子里摆开了四十几桌，按照自助餐的风格，大家可以随意落座。我也找了一个相对偏僻的角落，随手取了一些食物，就开始先填肚子，飞机上虽然吃了两份盒饭，但是那个份量还不够我塞牙缝，此时还是觉得蛮饿。

　　我老老实实吃东西的时候，李虎禅带了一个漂亮妞转了过来，他见到了我，就笑的很开心，随手一指，说道：“这是我表姐。”

　　我点了点头，正要说一声幸会，李虎禅的表姐就盈盈一笑道：“敢在王家老爷子的寿宴上出手的人真不多，不过我很好奇，你是用了什么手段，治疗好了王三的伤。”

　　这位表姐的眼波流转，明眸生辉，她不是我见过最漂亮的女孩儿，却是我见过的女性中，眼睛最有神，最漂亮的一个，一双眼睛流波盈盈，宛如春水。

　　我嘿然一笑，说道：“没什么，他根本就没伤，我就是用翻浪劲刺激了一下他的G点而已。”

　　这种谎话我是不怕撒的，反正当时也没人拔开王丹表弟的裤裆瞧一瞧，是不是真的有被踢坏了东西。至于有无别人怀疑，这种事儿从来都不可避免，就算什么也不做，也会有人怀疑，小心谨慎一点没差，太过杞人忧天就不必。

　　李虎禅的表姐噗嗤一下，一点也不以我说话粗鲁为意，伸手跟我握了一下，自我介绍道：“萧红帛，寿宴结束后，大家一起去喝点东西好么？”

　　来自李虎禅表姐的邀请，让我微微一愣，但随即就摇头说道：“等寿宴结束，我还要赶回去，没有时间。”

　　我压根就不想跟这些人来往，虽然李虎禅的表姐看起来很让人易生好感，但我还是觉得她主动过来招呼，未免有些古怪。我也不想去探究她有什么古怪了，只是不愿意招惹麻烦，所以一口就回绝了这位漂亮妞的邀请。

　　李虎禅摇了摇头，叹口气说道：“徐银泰，你很快就要有大麻烦了，我是请表姐过来帮你。”

　　“我有什么麻烦？”

　　刚才王丹表弟被人怂恿，出来跟我为难，虽然闹出了事儿来，但却很奇怪的，并没有别人插手。我一直都觉得这场寿宴有古怪，但被李虎禅这么说，我还是有点不爽，为什么总有麻烦来找我？

　　李虎禅嘿嘿一笑，说道：“你是跟王丹一起来的，所以就被大家默认为本次比武招亲的擂主。王家老爷子曾经发话说，王丹也可以自己找个意中人来，但她自己找来的人，必须要成为擂主，守住所有的打擂者，才能迎娶他的孙女。”

　　“我勒个去！”

　　我是真没想到，还有这么一出，忍不住骂道：“就是说，呆会我会想游戏里的反派大魔王一样，被各路勇士组团讨伐么？”

　　李虎禅哈哈一笑说：“不是组团，是车轮战，直到有人车翻你为止。”


第十八章 寿宴（三）

　　“这还怎么打？别说吕布和赵云，我单挑都未必能赢，就说许褚，潘凤这些货色，以逸待劳，等我打过七八场再出手，我也没什么赢的机会。”

　　萧红帛瞧了我一眼，她的眼睛真就好像会说话一样，传达出来疑惑，并且希望我能够解释一下的意愿。

　　显然她并不知道我们这对人之间的代号都指的是谁，我当然不会解释，李虎禅也对表姐说：“表姐，别问这个，跟我们的工作有关，是保密的东西。”萧红帛立刻就露出歉然的微笑，对我说道：“不好意思，我就是好奇心太重了，女人吗，总是跟猫儿一样，喜欢探究点小秘密。”

　　萧红帛居然会为这点事儿道歉，倒也让我生出了无数的好感，我摇了摇头表示不在意，顺口问道：“那你表姐又能怎么帮我？”

　　李虎禅饶有深意地说道：“你只是跟着王丹一起来参加寿宴，并不是已经成为了这一次比武招亲的擂主，所以事情还有转圜的余地。我好容易说服了表姐，她答应帮忙，做你今天的女朋友，你有了女朋友，别人自然也就不会再敌视你了。当然……若是你真的喜欢王丹，我也没话可说，那就算我做了多余的事儿，大家擂台上见，虽然我们只战友，可我是绝对不会手软的！”

　　我微微犹豫，总觉得李虎禅说的话，还有什么不尽不实之处，但周围人的敌意，明显都是强自压抑，随时准备爆发，这比有人不断来找我的麻烦还要更令人头疼。

　　“原来他们并没有因为我踢伤了王丹的表弟，就上来给我一些教训，还是因为有这个缘故……”

　　我们刚才闹的事儿也算蛮大，都已经动手了，但却没人上来管，大家也只是围观，显然他们是因为王家老爷子的话，不得不压制战意，打算在擂台上把我打死。

　　“王丹只是叫我过来，参加她爷爷的寿宴，没有提擂台的事儿，我也并不是为了来这里比武招亲……我今年初中还没毕业好么？”

　　我的这句抱怨的话，让萧红帛笑得花枝招展，眼波流盈，李虎禅的这位表姐，一双眼睛实在太漂亮了，每个人被她的眼睛一看，都会觉得心头萌动，生出许多小浪花来。

　　我虽然自负意志坚定，但也有些砰然。

　　尤其是李虎禅刚才也说过，他已经说动了自己的表姐，可以陪我做一天的女朋友，更是极为惹人遐思，会让人忍不住去想，有了第一天，会不会有第二天……会不会把一天的女朋友，变成一星期，一个月，一年，乃至真正的女朋友。

　　李虎禅很大方的一拍我的肩膀，笑道：“那就说好了，我可把表姐交给你了，千万别打算真的给我搞成姐弟恋，虽然用这种手段，先干掉一个情敌不够光明正大，但总比要跟你打生打死的好，我可没什么兴趣跟你拼过一场。”

　　“一天女朋友这事儿就不必了……喂！”

　　我还是不想弄的这么复杂，但李虎禅已经掉头就走，我怎么叫，他也回头的意思，很快就融入了他自己的朋友圈子，继续谈笑声风起来。

　　萧红帛盈盈一笑，主动的挽起了我的胳膊，在我的耳朵边，轻声说道：“我这个表弟很诡诈的，他说这一次比武，就只有三个人让他担心。一个是你，另外两个自然是吕西原和赵玉了。所有央求我出手，先把你解决掉，他刚才一句谎话都没说，但你是不是还有上当的感觉？”

　　我耸了耸肩膀，李虎禅这人的确非常聪明，他从来不会故意树敌。那次领队带了他过来，就是为了要把我撵出周瑾的团队，但李虎禅很快就跟他划分了界限，并且在事后也没有任何针对我的意思，所以我们的关系一直都还算真不错。

　　至于这一次……我只能说，凭我的脑袋，已经想不出来什么办法才是最棒，就算明知道李虎禅在算计我，但也不会生出特别的反感，他这人做事儿很有一套。

　　我倒是比较意外，居然会从萧红帛的嘴里，知道吕布和赵云的真名，吕布叫做吕西原，赵云肯定就是赵玉了，我绝对不会猜错这两人的名字。

　　萧红帛很尽职的做好一天女朋友这个角色，她就像是翩翩的蝴蝶一样，在我身边飞来飞去，帮我拿食物，给我介绍北京城的各种典故，还有不知从什么地方听来的爆料和笑话。

　　总而言之，这个女孩儿非常有趣儿，让人很容易就生出来各种好感。

　　萧红帛跟我在一起之后，敌视我的目光，一道接一道的收了回去，很快就再也没有人关注我了。

　　在萧红帛帮我端来了两杯饮料之后，我忍不住问道：“你为什么会答应李虎禅来做我一天的女朋友？你这样的女孩子，应该不会缺男朋友，也应该非常矜持才对，这个要求我都会觉得很过份。”

　　萧红帛吃了一口蛋糕，笑的眼睛都眯了起来，说道：“这个是秘密。”

　　我耸了耸肩膀，对女人的耍赖，我能有什么好办法？就算上帝也挡不住女人的耍赖，何况我虽然对萧红帛答应了李虎禅，做我一天女朋友的事儿有些好奇，却也还没到了非要知道不可的地步。

　　总而言之，我们相处的还算愉快，我很快就把肚子填饱了，弥补了飞机餐带来的阴影，开始跟萧红帛有一搭没一搭的说李虎禅的糗事。萧红帛这个表姐，把李虎禅卖的很彻底。

　　这家伙小学三年级第一次初恋情人，初一策划了很久去偷英语女老师的内裤，被谁谁打哭过鼻子，第一次学武是被他舅舅，也就是他的老师吊在房梁上一整天，因为他不愿意学武，下了二十个G的AV小电影，打算贿赂舅舅……

　　我越听越是觉得有趣儿，李虎禅很有点像表哥宁越，但是他比表哥活泼多了，因为家庭的缘故，做的事儿也比表哥宁越更出格。不过李虎禅可没有表哥宁越那种，特别会保护自己，从来都不会犯错被人捉到的本事。

　　而且……我表哥宁越可比李虎禅正经的多，他可绝对没有早恋过。

　　我甚至曾以为，表哥宁越对女生可能没有兴趣，还试着帮他群发短信，跟他们班所有的女生，包括最漂亮的英语老师告白，就是不知道，那件事现在是什么结果。


第十八章 寿宴（四）

　　说起来，我还是非常惦记表哥。

　　尤其是最近两次向表哥求援，都得到了宁越表哥的指点，让我得到了命魂悬游和傅星儿体内的妖种，让我非常庆幸有这么个亲戚，只是很多事儿，我都不可能跟宁越表哥说，他现在一定非常担心我。

　　没有多久，场面就忽然喧哗了起来，一个精神很矍铄的老人家，在一大堆人的陪伴下，走出了那栋小楼。

　　这位老人家在众星捧月的陪同中，跟几拨人打过了招呼，那些人都是一些年纪也很大，看起来地位就不俗的人，然后就是一堆一堆的人上去给老人家祝寿，场面很热闹，也很隆重，还非常的有气氛。

　　我对此全无半点兴趣，看萧红帛也似乎没有想围上去的意思，随口问道：“我看李虎禅也上去祝寿了啊，你怎么不去？”

　　萧红帛笑嘻嘻地说道：“李虎禅可是想要做王家孙女婿的人，当然要上去凑热闹，我可不想嫁入王家，何况王家这一代，也没有合适我结婚的对象，这种热闹自然是不必去凑了，再说，你瞧那边的样子，你觉得我可能凑到跟前么？”

　　我瞧了一眼那边，忍不住摇了摇头，虽然老人家被围困的程度，还远远赶不上人气超火爆的明星被粉丝围追堵截的层次，围住老人家的人都还相对有礼貌，但只瞧里面的人，我就没法生出凑进去的念头。

　　就连吕布都被排挤在最外层，我上去更是白给，这可不是比拼武力值的场所，而是比拼地位权势的杀场，这个战场上，我连新兵都未够资格。

　　这种场面持续了有一个多小时，老人家在安然落座，然后也不知哪里跑出来的一个看起来很帅气，但绝对不是主持人范，而是超级富二代范的帅哥，站上了一处新搭建不久，用最厚尺码的槽钢焊接的百平方米擂台上，大声叫道：“为了给王爷爷祝寿，我们有个节目，今天谁能在这个擂台上站到最后，就能获得老爷子的亲笔书法一卷！”

　　虽然最后还是比武招亲，但换了争夺王老爷子的亲笔书法，就显得文雅了许多，至少不会显得是一场笑话。

　　能够来参加这场寿宴的人，几乎都知道这场比武是什么意思，当然除了决定王丹的婚姻，其实还有更深一层的含义，跟涉及到了大世家的权力联合和更迭。这些事儿，我是不懂的，但是身边却有一个萧红帛，她会把这些个家族的事儿都跟我掰开来解释，给我扫了一圈的盲。

　　我瞧着擂台上面的那个帅哥，对萧红帛说道：“不知道呆会谁第一个上去！”

　　萧红帛吃吃一笑，说道：“我倒是知道，有谁不会上去？”

　　我愕然一愣，反问道：“为什么？”

　　萧红帛指了指擂台，说道：“纵然武功强到了吕西原那个地步，也不敢打包票，能夺得第一，你知道这是为什么？”

　　“为什么？”

　　“因为拳法再高，也敌不过权势！”

　　我若有所思，点了点头，就不再说话，萧红帛笑嘻嘻的替我端了个果盘过来，还细心的替我插上了竹签，然后就捧着脸，情意绵绵的瞧着我，眼神里充满了柔情蜜意，如果不是我知道，她是李虎禅的表姐，只是被李虎禅说动，当我一天的女朋友，说不定真的会以为这个女孩子爱上了我。

　　纵然我明知道，仍旧忍不住心底嘀咕了一句：“萧红帛的眼神，实在太厉害了，被她瞧一会儿，浑身骨头都松了……”

　　一个看起来很斯文的年轻人，左顾右盼了一会儿，忽然扯脱了领带，把西服一脱，长笑一声，喝道：“既然大家都不想第一个上擂台，那就让我黄磊生来吧！”

　　这个看起来很斯文的年轻人，穿着最贴身的西装，看起来就像是某公司的高管，非常有成功人士的派头，但当他把西装脱了，扯了领带，衬衫的纽扣也脱开了几个，登时露出了一身的肌肉，很有雄性的感觉，男子汉的气概也油然而生。

　　不说他这人的功夫如何，单论卖相，此人绝对是第一流水准。

　　这家伙才跃上擂台，许褚就带了一群人赶回来了，许褚瞧了一眼擂台上的黄磊生，嘿然一笑，一纵身就跃了上去，喝道：“黄七，你也想要娶王丹，可曾问过我没？”

　　许褚许大少，显然是没有追上白云峰，肚子里憋满了气，上了擂台二话不说，抬腿就是一脚。

　　黄磊生长的够帅，许褚许大少卖相也不差，两人这一动手，拳法上也各有千秋，晃眼就是二三十招。黄磊生的拳法虽然犀利，但是缺了许褚拳法中万兽咆哮的意境，竟然给生生压落在了下风。许褚在擂台上，风格跟战斗的时候大不相同，拳法展开就如一扇大磨盘，反复磨去黄磊生的气力，以大势压人。

　　萧红帛捅了捅我，压低了声音问道：“你看他们两个谁能赢？”

　　我有些奇怪地说道：“这还看不出来么？当然是许少！他根本就没尽全力，那个叫黄磊生的拳法倒也不差，但是明显缺乏了实战，最多再有二十招，他就要输了。”

　　我经过无数战斗的磨练，又有赵云调教了一段日子，眼光也渐渐跟了上来，对这场战斗判断的极为精准。果然二十招不到，黄磊生就被许褚用大势磅礴的拳法，压榨了每一份力量，全身大汗淋漓，脚步都屡屡踉跄。许褚嘿然一笑，居然收拳后退了半步，黄磊生一屁股坐在了擂台上，刚才的风度，全都被打的没了。

　　“许少，算你厉害，下次我去那边挑战你！”

　　黄磊生喘息了几分钟，这才跃下擂台，捡起了西装，就那么昂然走掉，气度风范倒也不算差，虽然输了阵，却没有丢人。

　　许褚抱元守一，在擂台上环顾四周，颇有些睥睨的气概，喝道：“谁人是下一个！”

　　我微微皱眉，从刚才的一场战斗来看，也猜的到许褚的战术，他为了节省力气，出手并不重，而是借助拳法大势，缓缓压制，这是有了应付车轮战的准备，纵然许褚有了这种觉悟，我仍旧不会看好他。


第十八章 寿宴（五）

　　许褚有多大的本事，我心知肚明。

　　如果不计算命魂的战力加成，单凭拳法，在跟赵云特训之前，我可能还略有不如他，但在跟赵云特训之后，我不但领悟了拳意，还把金刚铁板功修炼到了九分力，许褚绝非我的对手。

　　如果再计算命魂对战力的加成，我现在仍旧没有把握赢得下来赵云和吕布，由此可以推断，许褚的战斗力大约是什么级数。

　　反正这场比武招亲，只要有吕布在，我就不看好任何人。

　　不管许褚用什么战术，有什么计算，吕布都可以平推过去，这是实打实的实力，非是任何计较所能拉平。

　　许褚出言挑战没多久，就有人上去迎战，这个人仍旧不是我认识的人，不是我们团队的成员。这次的挑战者，武功比黄磊生还要高明一筹，许褚用上了速战速决，以命搏命的打法，这才勉强赢了下来，但自己也受了些轻伤。

　　接下来，许褚又是连赢三场。

　　这三场就没什么可说的了，都是想要趁着许褚受伤捡便宜的人，他们的实力……根本不值一提。直到第六场，许褚终于碰上了对手，上台挑战的人，正是潘凤。

　　我一直都不大瞧得起潘凤，因为他的实力，一直在队伍中垫底。

　　我们这支队伍里，一直都吕布稳坐第一，赵云稳坐第二，周瑾坐三望二，我是铁打的老四，李虎禅跟我不相上下，接下来才是张飞，许褚，孙策，潘凤是最末的一个，当然这个排名里没王丹，我觉得稍有些脸面的男人，都不会拿自己去跟女人排名，输赢都丢人。

　　但纵然我瞧不起潘凤，也一直都觉得自己能赢过他，但潘凤的实力，仍旧不容小觑。他也是拳法大宗师的级别，纵然逊色队伍中的任何一个人，但也就只是相差微乎其微的一线，也是抱劲成丹，也是拳意通神。

　　许褚连战了五场，纵然他气血强大，耐力惊人，多少也要折损些实力。

　　潘凤上台之后，一声不吭，一出手就是他最拿手一十八路闯少林，这路拳法据说是清末江南大侠甘凤池所创，拳路开阖，最为刚猛。潘凤就是仗着许褚久战力疲，想要借这一路刚猛拳法，逼着许褚跟他硬拼。

　　许褚虽然更跟老虎睡过觉，历史上的那位许褚也有虎痴的绰号，但他本身却并不是精擅虎拳之辈，他压箱底的功夫，就是虎啸金钟罩，我刚加入周瑾团队的时候，他的虎啸金钟罩还在第八关，如今已经连破两关，进入了第十关，全身上下坚若磐石，一拳一脚都附有虎熊般的大力。

　　虎啸金钟罩共计有一十二关，金刚铁板功分为十分力。

　　这两门功夫本质上也不相上下，都修炼到绝顶，就要看练拳的人天资如何，而不是单纯的比比谁家功夫级数更多谁就赢了。许褚把虎啸金钟罩修炼到了第十关，跟我的金刚铁板功九分力，在层次上差相仿佛，当然若是真个动手，我能把他爆出翔来，毕竟我的生命力强横无匹，占了许多优势。

　　若是平时，许褚最不怕的就是跟人硬拼，但是他连经五场大战，尤其是第二场的对手，几乎都不差他多少，所以潘凤的策略，倒也算是得当，许褚咬牙跟潘凤硬拼了七拳，看起来也似乎不落下风，但忽然就一口血喷了出来，被潘凤一个铁山靠给推下了擂台。

　　许褚才落地，就有人上去扶住了他，许褚瞪着眼睛，瞧着潘凤，满心底都是不服气，骂道：“潘老三，你居然使阴招！”

　　潘凤阴森森的开口说道：“我做事，从来都竭尽全力。你觉得不服气，就上台来继续打过，看看我还能不能阴你第二次。”

　　许褚大怒，立刻就要登台，但他一帮的小兄弟，都紧紧的拉住了他，说好说歹，把许褚弄下去治疗了。

　　我也觉得十分奇怪，许褚虽然连战了五场，但仍旧不是潘凤能硬碰硬击败的对手。尤其是许褚最后喷的那口血，更让我想不通，潘凤或者能够趁着许褚久战力疲，将他击败，但却绝无能耐让他吐血。

　　许褚最后放言，说潘凤阴了他，显然非是无的放矢，我略微转念，就开启了心眼，潘凤浑身上下，立刻就在我的眼中变得通透。心眼观照之下，潘凤的小腹中隐隐有一团阴影，无时无刻都在放出阴毒的气息，我虽然分辨不出来，那是什么种类，但却可以断言，它是一团命魂无疑。

　　“潘凤居然把命魂都开辟出来了？”

　　几天前见面的时候，潘凤还没这个能耐，现在却忽然有了命魂，虽然瞧起来最多也不过是初生期，还很幼嫩，但却实打实的多了一种异能。许褚就是不察此点，才给潘凤阴掉了这场比武。

　　我正在思忖，潘凤多了这团命魂，在接下来的战斗中胜算几何，赵云就走了过来，笑嘻嘻的在我身边坐下，压低了声音说道：“老潘把本来该在黑暗世界使用的资源，在主世界就浪费掉了，他可真舍得花血本。”

　　我微微一惊，忽然明白了过来，领队进入黑暗世界，可以得到百人份的魂力，吕布，赵云，周瑾，许褚，张飞，孙策，潘凤，李虎禅，王丹这些人，又怎么可能一点资源也没有？

　　这些资源若是在黑暗世界使用，可以实打实的提升力量，在主世界使用，效力最少浪费掉八九成，对我们这些即将前往黑暗世界的人来说，这是极其奢侈的挥霍。

　　赵云和萧红帛，显然也认识，萧红帛对赵云过来凑桌也并不反感，只是忍不住噗嗤笑道：“潘三这人很贪权势，若是有什么东西，可以让他娶回王丹，他却不用，才是很奇怪的事儿好么？小玉子，你现在还有把握能打得过他么？现在的潘三看起来可是很猛的样子。”

　　赵云露齿一笑，说道：“要是你男朋友下场，我活着还会担心，潘三纵然实力有点提升，可也不会给我放在心上。这点本事就想吓住我，他以为自己是吕西原么？”

　　萧红帛瞧了我一眼，那种盈盈的眼波，就像是在瞧什么心目中的大英雄，让我很不适应，只能咳嗽一声，压低了声音说道：“我可从没想过参加这场比武招亲！”


第十八章 寿宴（六）

　　赵云嘿然一笑，说道：“就知道你是好兄弟，不会跟哥哥抢女人。其实你家红帛也算不错，她的美貌，在圈子里的排名还在王丹之上。”

　　我有些恼羞成怒的辩解道：“你够了！这是李虎禅说什么，借表姐给我做一天女朋友，可以帮我挡灾的！”

　　赵云脸上露出几分古怪的表情，嘿嘿的笑道：“一日的女朋友？李虎禅可真舍得……”

　　“你胡说八道什么？”

　　还没等我反应过来，萧红帛已经又气又恼的打了赵云一下，赵云只是呵呵的笑，没有抵挡，也没有躲避，似乎就是想让萧红帛打一下消消气。我还是迟了一刻，才想明白“一日女朋友”这个典故。

　　我虽然也自诩脸皮不差，但也忍不住微微发热，冲着赵云瞪了一眼，牙根痒痒的威胁道：“你信不信我真上去跟你打擂？”

　　赵云拍了拍我的肩膀，哈哈笑道：“自家兄弟，千万别那么不给面子，等我上去把潘三收拾了，回头请你喝酒。”

　　潘凤此时已经连败两名对手，赵云刚站了起来，看起里豪气干云的模样，但是他扫了一圈，又复坐了下来，嘿嘿笑道：“吕西原老大还没出场，我还是等着他老大横扫全场之后，拣一个便宜，直接挑战他好了，战别人没什么意思。”

　　赵云的话，让萧红帛嗤之以鼻，贬了他好几句，赵云也不生气。

　　我倒是觉得很好玩，今天的赵云明显跟以前不同，整个人都非常放松，沉浸在某种奇妙的意境中，如果我所料不差，他应该也是准备了好久，就是憋着想要挑战吕布。

　　我也认为，没有任何意外，最后的决战必然是在吕布和赵云之间发生，潘凤算的什么东西？就算他开辟了一团命魂，战力最少提升五成，又能击败许褚，但遇上了赵云和吕布，仍旧是一样的下场。

　　我自己也开辟了几团命魂，当然知道命魂只是能提供种种异能，虽然也有强化身体的功能，但却不能让人翻身成超人。能够娴熟的运用命魂异能，战胜比自己强的人，并不没有可能，但打赢吕布这样的战神级别，又或者赵云这样深不可测的家伙，光是命魂的异能还远远不够，仍旧需要深厚的实力才成。

　　就在我轻松的跟赵云，萧红帛谈笑的时候，忽然一辆军用吉普车开进了院子，从车上跳下来四五名军人。为首的一个，龙行虎步，走到了院子当中，谁也不瞧一眼，大声喝道：“长安街出现妖兽扑咬行人，我奉命抽调，吕西原，赵云，李虎禅围剿妖兽。你们三个，即刻，立刻，马上跟我走。”

　　饶是我已经算的颇有些经历了，可也想不到居然会有这等神一样的转折。

　　这场变故，以赵云的修为，都忍不住愣了一下，愕然半晌，这才扭头望向了擂台上的潘凤。潘凤显然早有预料，嘿嘿冷笑道：“这可是国防部直接抽调，耽误了时间，不知要死多少无辜百姓。赵玉！你瞧我也没用，还是赶紧去抵抗妖兽吧。保家卫国，乃是我们军人的职责，你还能不干啊！”

　　赵云霍然站了起来，忍了又忍，冲着我的肩膀一拍，用我都能听得清的磨牙声，狠狠地说道：“兄弟没求过你，也知道你不是想要跟我抢女人，但我绝对不甘心，让潘老三赢了这场比武。过山风！这次算兄弟求你，给我轰杀了他！”

　　不等我答应，赵云转身就走，赵云才上了吉普车，李虎禅就经过了我身边，他的脸色也难看的要死，路过我和萧红帛这一桌的时候，压低了声音说：“上擂台，给我打的潘三不能自理，你打赢这一架，今后就是我的生死兄弟，我表姐白送给你。”

　　“喂！你胡说八道什么？小心我揍你哦！”

　　萧红帛的抗议，李虎禅听也没有听，直接就跟着赵云也上了吉普车。吕布比他们两个还早一步，当吉普车绝尘而去的时候，我看到了吕布从车窗里，给我比划了一个手势，那个手势经常看军队影视剧的人，必定非常熟悉。

　　那是一个嚣张霸道的“割喉”。

　　转瞬间，这场比武招亲最强的三人，就被迫退出了比武，我呆呆了半晌，才对萧红帛笑了一笑，说道：“你能不能告诉我，这事儿不是真的？这事儿一点都不好玩啊！”

　　萧红帛忍不住拍了拍我的手，狠狠地说道：“我也没想到，潘三居然能想到这么黑的点子。别顾忌我的面子，给我打趴下他，了不起我允许你脚踏两只船。”

　　“开什么玩笑？”

　　刚才那辆吉普车带来的慌乱，很快就平息了下去，潘凤仍旧独霸擂台，根本就没有人是他的对手。一直都没有出现的王丹，也不知从谁嘴里听说了这件事儿，也从楼里跑了出来，她的脸色就如纸一样白，眼神里也全是茫然。

　　当王丹看到我的时候，眼神里才算是有了点光彩，她随手从别的桌子上拎了一瓶白酒，一声不吭的走到了我和萧红帛这一桌，缓缓的坐下，咬开了酒瓶盖，咕咚咕咚的就灌了下去。

　　我没有拦她，也没有开口，直到王丹把一瓶酒全都喝光，她才哈了一口气，脸上多了几分血色，很认真的对我说道：“我知道，你没怎么喜欢过我，只是拿我当普通朋友。但我还是把你带了过来，还请红帛出面，光是李虎禅可请不动他这位表姐。如果你对我有意思，就能上台打擂，如果你对我没意思，也能看一场热闹，看着我出嫁，嫁给别人。”

　　我心头猛然一沉，就好像堵了什么东西，想要说点什么，张了张嘴，却一个字也说不出来。

　　王丹随手把酒瓶一摔，淡淡的笑道：“我本来都做好了准备，不管是吕西原，还是赵玉，又或者李虎禅，谁赢了我就嫁，毕竟他们也都不讨人厌。但我说什么也没想到，居然是这么个结果。”

　　“擦他妈！老娘就知道你们男人都靠不住！”

　　王丹忽然骂出这么一句粗口来，让我全身的热血都沸腾了，再也按耐不住，压低了声音说道：“我们杀了夜嚎兽的那一次，记不记得我说过什么？”


第十九章 我说过，我会保护你

　　王丹的眼泪流了下来，捂住了脸，声音里已经带了几分哭腔，低声说道：“你说过，你会保护我。”

　　“我说过，我会保护你！我这人偶尔也会说话算话！”

　　我扭头往擂台上瞧了一眼，忽然笑了笑，大踏步的走了上去，一跃就上了擂台。这个时候，恰好也有一个人上来挑战潘凤，我们同时踏上了擂台，那个年轻人皱了皱眉，冷冷地说道：“总要有个先来后到，可是我先上的擂台。”

　　我瞧也不瞧这家伙一眼，一记耳光抽了过去，当场就把这家伙抽飞到了擂台下，语气森然地说道：“废物有什么资格讲先来后到？反正也是输的命，早一点晚一点下去，有那么重要么？”

　　我这句话一语双关，是冲着潘凤来的，那个年轻人落在擂台下，就没能站起来，被我生生抽晕了过去，他根本也就听不到我这句话。

　　潘凤瞧着我，眼神非常不善良，冷冷地说道：“我知道徐覆不知用来什么办法，让你拥有了命魂，但现在我也有命魂了。我从六岁起就学习拳法，你是跟周瑾修炼拳法不过几个月。徐银泰，你真觉得自己有机会么？”

　　我跟徐覆的关系，很多人都知道，潘凤知道也不奇怪，至于我有命魂的事儿，这种事儿就隐瞒不住，潘凤只要有些心思，也能瞧破，但相信绝对不会有人知道，我究竟有几团命魂。

　　潘凤看起来非常自信，话也比平时多了许多，他冷冷地说道：“吕西原，赵玉，李虎禅这三个人，就算我有命魂，也未必就能打得过。但你么……之前你仗着有命魂，很有些瞧不起我，我是没预料到你居然回来参加王老爷子的寿宴，也没有准备对付你的手段，但就算凭真实功夫，难道我就收拾不了你？”

　　我竖起拇指，向下比划了一下，淡淡地说道：“很快就你就可以知道，我为什么瞧不起你。”

　　潘凤嘿然冷笑，摆开了拳架，说道：“我知道你的命魂是震波，不幸的是，我的命魂是寒潮，恰好克制你的震波。”

　　我已经懒得继续浪费唇舌，双手一合，就是一招分海式，径直撞了过去。

　　潘凤的实力虽然在团队中，一直都敬陪末座，但拳法亦自不俗，双手一托，掌心隐隐散发一股寒意，就跟我硬拼了一招。

　　我在团队里一直都很注意隐藏实力，虽然有些事情是瞒不过去的，但细节上的注意，却会让有心人也存有怀疑。

　　潘凤就没有想到，我其实有六团命魂，只以为我有一团，而且他也没想到，我的震波夺自费迪南德，是成熟期的命魂，而他的寒潮只是初生期，差了足足三个阶段。

　　我也没打算使用别的命魂，就那么运用命魂震波跟潘凤狠拼一记。

　　命魂寒潮是否能够克制震波，我并不晓得，我手上的资料里没这方面的记载。

　　可我全力催动震波，发出的能量波动，居然被寒潮发出的冻气生生顶住。六成以上的能量波动都被一股冻气抵消，没能产生应有的破坏力。我这一招分海式，只是把潘凤推的后退了五六步，并未有如我预料直接把这家伙轰飞，也让我吃了一惊。

　　潘凤跟我硬拼一招，虽然落了下风，却也证明了寒潮确能抵挡震波，登时信心大增。

　　潘凤其实对我也有些忌惮，刚才虽然把话说的很满，但出手的时候，却相当谨慎，在跟我狠拼一招之后，这才略略宽心，一声暴喝，催动了一十八路闯少林，竟然招招抢攻。

　　我生命力惊人，又练成了金刚铁板功九分力，可以称得上力大无穷，但潘凤的一拳一脚之中，都附带极其凌厉阴劲，显然也是早就把命魂的异能跟拳法劲力练成了一体，再也不分彼此。虽然我的力气胜过了他，震波也比寒潮多成长了三个阶段，十余招下来，居然没能占得半点上风。

　　我除了没有使用震波之外其他命魂的力量，但却也没有留手，可潘凤平时居然也隐藏了不少手段，若是在猎杀妖兽的战斗中，他也拿出来这些压箱底的本事，评价肯定不会是垫底的一个。

　　潘凤把本身的拳劲跟冻气合一，练就的这一股极其凌厉的阴劲，居然能够抵消不少震波的能量冲击。再加上潘凤的拳法，也突破一拳三劲的层次，每一招都能连催三道冻气，这股拳法中的冻气防不胜防。

　　纵然我的震波也能抵消几分冻气，但是在交手十余招之后，本来我以为被彻底逼散的冻气，居然阴魂不散，渐渐积累，让我越来越是缚手缚脚。

　　“这团命魂当真古怪，居然能散发如此寒气，就好像传说的寒冰真气，玄冥神掌，冰蚕劲一类的功夫。就算我力气大过了他，拳法劲力也不输，但还是倍感扎手。”

　　我稍微犹豫了片刻，就发了狠，再也不顾得暴露实力，至恨杀意汹涌而出，直接灌入了潘凤的脑海。

　　至恨杀意是我对付妖兽和敌人，最为无往不利的招数，虽然拥有魂力，乃至拥有命魂的敌人，能够对抗至恨杀意，但多少也要受一些影响，这样级数的战斗中，这少少的一点影响，就足以决定战斗的结果。

　　至恨杀意灌入潘凤的脑海之后，我就顿时觉察有些不妥。

　　一股凌厉的寒意，在杀戮触须钻入之后，就顺着杀戮触须反扑了回来。

　　一刹那间，几乎把我的意识都冻住了，幸亏我还有命魂丹劫，悬游和虚幻之火，这才能够不露声色的把这股寒气化解。

　　“原来潘凤也知道我有命魂杀戮，但却故意不提，只提命魂震波，让我误以为他不知道我还有杀戮，好引诱我出手。刚才那股寒气是他特意埋伏了，引诱我上钩的，寒潮不是专门克制震波，是专门克制杀戮。”

　　潘凤的心思，实在阴沉，就连我也险些上了当。

　　不过他纵然心思阴沉，又怎么知道，我除了山岳巨猿一系的命魂，还有赤魃一系的命魂呢？

　　潘凤露出了奸计得逞的笑容，这家伙一声厉喝，狠狠的一招铁山靠撞了过来，刚才许褚就是被他这一招撞下了擂台。


第二十章 狰狞

　　赤魃是唯一能操纵火焰的鬼怪，也是中国传统神话中的四大鬼之一，组成赤魃虚相的命魂，品质都在山岳巨猿体系的命魂之上，尤其是赤魃善于操纵火焰，赤魃一系的命魂，几乎有六七成跟操纵火焰有关。

　　我只是不想让人知道我压箱底的本事，但潘凤想要用寒气冻住我，那也绝对不可能，我的拳法劲道，早就跟炎气合二为一，稍稍运动，就有炎气在体内流淌，纵然不释放出去，也没什么寒意能够冻住我。

　　我将计就计，故而迟滞了一下动作，就在他撞过来的时候，一个“王八缩头”又名“老鼋藏身”，把全身缩成一团，顺势转到了潘凤的背后。

　　潘凤觉察出来不对头的时候，已经彻底晚了，我一招老熊蹭树，腰背使劲，撞在了他的后背上。已经是全力前冲的潘凤，哪里还止的住脚步？甚至他就连扎稳马步都不能，给我狠狠的撞飞了起来，噗通一声，不但摔落了擂台下面，还跌了一个难堪到极点的狗啃食。

　　我虽然也顾及战友的面子，刚才一下子没有下杀手，不然随手一击，就能打断他的脊梁骨，那个样子，潘凤就算不死，也要终身躺在床上度过了。

　　潘凤撅着屁股，似乎兀自不能相信，他这么容易就败下阵来，良久之后才虎吼一声，猛然跃了起来，一翻身再度冲上了擂台，拳法犹如狂风骤雨，不要命一般狠攻，拳脚上散发的寒气骤然大盛。

　　他这种全然不顾及自身的打法，我根本也不需要硬扛。

　　我自己也有命魂，当然知道催动命魂是需要魂力的，魂力这东西，全在平时积累，不可能永动机一样源源不绝。我脚下踏着八卦步，在擂台上兜了三个半圈子，潘凤猛然一拳轰出，拳头到了中途，就呵呵怪叫，身子僵直，狠狠的摔在了地上。

　　他全身都被一层冻气覆盖，很快就冻成了冰雕一样，这是命魂寒潮的反噬。命魂的异能虽然厉害，但运使不当，也不是没有后遗症。潘凤这种压榨潜力的打法，本来也就不能持久。

　　看在一场战友的份上，我走过去，随手在潘凤肩头一拍，震波的力量化刚为柔，把他体内寒潮的冻气缓缓瓦解。

　　大约过去了五六分钟，潘凤身上多了一层薄冰，体内的寒气给我驱除了十之六七，这才呻吟一声，手脚都能动弹了。

　　潘凤狠狠的瞪着我，目光几乎要喷火一样，最后还是一句话也没有说，跃下了擂台，拔脚就跑，半路上一个踉跄，又复摔倒了一次。

　　我虽然打败了潘凤，心底却并没有什么痛快，潘凤的拳法也是大宗师级数，脚下的马步，就算一台大马力的SUV都未必拉的动，居然也会在奔跑时候摔倒，可见心情之激荡。

　　潘凤用卑劣手段，把吕布，赵云，李虎禅排挤出比武招亲，又舍得把本来该用在黑暗世界的资源，在主世界就使用了，就为了战胜许褚，可见他对王丹，虽然不一定是真心喜欢，但一定是非常用心。

　　换了我，肯定就做不到他这样，所以我亲手打破了他的梦想，纵然我不觉得自己有错，也是为了心底的理念，还有和王丹的交情，赵云和李虎禅的兄弟情分，也要为吕布不值，这本来该是他横扫全场，娶得美人归的一战，但仍旧说不上有什么欢喜。

　　我站在擂台上，忽然心底说不出的萧索，就在这个时候，又有挑战者跳了上来，他还未等报名，我就冷冷的笑道：“我可没潘凤，许褚那种耐心，还有谁想惦记王丹的，就一起滚上来吧。从现在起，我出手会越来越重，第一场我只会让你们趟几天，第二场就得给我吐血，第三场多少要带点残废，第四场……”

　　我狞笑一声，缓缓吐气，声震全场：“从那以后，还敢上来挑战的，统统得死！”

　　挑战的那家伙，对我浑然不把他放在眼里的行为，十分不满，怒喝道：“你还未打赢我，吹什么牛！”

　　我扫了一眼全场，根本不理会这个挑战者，淡淡地问道：“要挑战，就一起上来吧！晚上场的，呆会可别后悔！”

　　挑战我的那家伙，再也受不了我的嚣张，吐气开声，一拳就击了过来。我根本就没有还手的意思，金刚铁板功提升至九分力，应是用脸皮硬承受了这一拳。这人的拳头也有些力量，打的我脸一晃，头脑也微微发沉，但这一拳，也让我凶心大发，低吼一声，至恨杀意全开。

　　数十米内的空气，在至恨杀意笼罩之下，都似乎降低到了零度以下，但这种温度降低的感觉，就只是感觉，并非是物理降温。轻而易举的打了我一拳，挑战我的那家伙也不由得一愣，但随即他就感觉到了不对劲。

　　我身上铺天盖地的凌厉杀气，就好像远古巨兽复苏，又好像被镇压了千年的妖魔，充满怨气重回人间。

　　只是一眨眼的功夫，挑战我的这个家伙，就承受不住这股无匹杀意，全身都颤抖了起来，大叫道：“这里你可不能杀人！”

　　我扭头瞧了他一眼，再度狞笑了一下，他登时心胆俱丧，再也没有任何战斗的意志，猛然往后一跳，就想下了擂台。

　　我低声说道：“我刚才说过，让你躺上几天，你没听到么？”

　　我根本都没出手，但这个挑战擂台的家伙，人在半空，已经是一口血喷出，竟然给我的至恨杀意，硬生生摧毁了意识，直挺挺的摔在了地上。

　　我瞧也不瞧这个运气不好的挑战者，把拳头立起来，拇指向下，点了一点，说道：“还有想要挑战的，就都一起上来吧，第三场我可以要把人打成残废的。”

　　来参加寿宴的人，都身世不凡，但就如美国总统被人一枪打中也要死一样，地位再高，但诚所谓：“近在咫尺，人尽敌国”，他们不管有多大的权势，在赤裸裸，近在眼前的暴力下，仍旧无能为力。

　　我放话出去之后，竟然很久都没人上来挑战，只有作为寿星老的王家老爷子，眼神忽然露出了几分精光，左右环顾，微微一笑。


第二十一章 醉酒

　　我到底还是没能再打一场，王丹的爷爷很快就发了话，结束了这场比武招亲，并且亲自送了我一卷字画，只是却并未有提起他孙女的婚事。

　　我自己也知道自家的事儿，我纵然能靠武力值横扫全场，但我的出身，注定了我没资格做王家的孙女婿。我也并不是很在乎这一点，毕竟我已经帮助了王丹，之后的事情，也不想去操那个心思。

　　比武之后，我在寿宴上呆了每半个小时，赵云的电话就打了过来，再得知我把潘凤轰下擂台，摔了一个狗啃食的战果之后，他大声叫好，并且约我出来喝酒，我当然是一口答应了，这个寿宴的气氛，一直都很古怪，我也不怎么喜欢，还是出去跟赵云喝酒，能够更轻松自在。

　　我溜出寿宴的时候，萧红帛和王丹居然也都跟了上来，我的车并未有开过来，还在黑暗训练营所在的城市，王丹也没自己的车，但萧红帛可是开车过来的，她就用“我可以开车送你们过去啊！”这个借口，也加入了这个稍嫌诡异的队伍。

　　当我们三个驱车到了一处酒店，并且按照赵云的指引，找到了包间，推开门的时候，却看到了满屋子的人，最少也有二三十个。

　　这个私人包间极大，足有过两百平米，故而就算房间里有这么多人，也并不算拥挤。让我奇怪的不是人这么多，而是房间里，除了赵云之外，居然还有吕布，许褚和李虎禅，至于其他的人，明显也都跟他们相熟，包间里的气氛也极其诡异。

　　我和王丹，萧红帛才踏入房间，吕布就喝了一声：“过山风！算我欠你一个人情，好好对待王丹。”

　　吕布举起面前的海碗，一手端平，眼神之中睥睨四顾，又恢复了天下无敌的神采。吕布冲我举了举碗，一口把足有一斤的白酒喝干，立刻就有人也给我端了一碗白酒上来。我抽了一下鼻子，酒碗里的辛辣酒味极其浓郁，这可不是低度酒，最少也是六十度以上的烈酒。我稍微顿了一顿，也没多迟疑，也是一口就把这碗烈酒给干了。

　　登时一股火辣辣的感觉，从喉咙一直贯到了胸腹，烧的我全身都热了起来。

　　我一招手，立刻就有挑通眉眼的人，过来再给我斟满，我举起酒碗就冲着赵云示意。赵云哈哈一笑，比平时看起来豪放太多，这个圆圆脸的年轻人，抓过来身边的酒瓶，一指削去了一截酒瓶口，根本连开瓶也不用，直接就往嘴里倒。

　　我跟赵云一起，干了第二碗酒，赵云把喝光的空酒瓶往地上一甩，任由酒瓶砸的粉碎，大叫道：“痛快！今儿没能上去打擂，但终究没有让潘凤夺了头名，咱也就不觉得委屈。过山风！在干……”

　　李虎禅一拉赵云，笑嘻嘻地说道：“也该轮到我了。”

　　李虎禅跟赵云一样，抓起一瓶酒，一指削了瓶口，跟我示意一下，仰头就灌，我也学样，在桌子上抢过一瓶酒，也是一指就削去了瓶口，一口气把这瓶酒喝干。

　　最少三斤烈酒下肚，我把什么事儿都忘掉了，就知道见人就敬酒，似乎跟满屋子的人没有半点隔阂，大家就都是混熟了多年的老朋友一样，最后就连我也不知道自己喝了多少酒，反正最后我是被人抬走，而不是自己用腿走出去这间包房的。

　　等我好容易醒了过来，发现自己是在一个陌生的房间里，我还以为是赵云他们，帮我安排了酒店，但是很快我就发现有些不大对劲，因为……这明显是个女孩子的房间。

　　我心头骤然清明，一跃下了床，居然发现自己全身赤裸，只有一条短裤遮羞，不由得再度吃了一惊。

　　我从未有喝醉过，也不知道自己昨晚都干了什么，说了什么，但却十分笃定，自己绝对没有喝酒醉脱衣的能耐，必然是有人帮我脱的衣服。我退开了卧室的门，正想要找口水喝，就看到沙发上醉卧的两位睡美人儿。

　　这两个睡美人，正是王丹和萧红帛，王丹只是踢脱了鞋子，纤细的足踝上只有一双白色的棉布袜子，她的着装一贯保守，现在也没什么春色给我看。但萧红帛可就不一样了，她居然身上只剩下了三点式，亏得是扒在沙发上，我只能看到无限美好的背影。光溜溜的后背上，胸罩的挂钩也解开了一个，显然是她只解开了一个挂钩，就抵挡不住睡意，没能把胸罩全脱下来。

　　我的衣服就散落在两位睡美人儿的沙发下，我不敢惊动她们两个，蹑手蹑脚的走过去，把自己的衣服一一捡起来。我的上衣也还罢了，但裤子却被萧红帛修长笔直的大腿给压住了一条裤管。我犹豫了好久，还是轻手轻脚的抓起萧红帛的大腿，轻轻把裤腿抽了出来。

　　这个动作很简单，却让我额头上都冒汗了。

　　萧红帛的长腿，光滑致致，手感异常嫩滑，不过我却没什么心思多做体验，轻轻松手，把萧红帛的长腿放下，匆忙穿戴整齐，连招呼也不想打一个，就溜出了十有八九是萧红帛香闺的房子。

　　当我走到了大街上，被街上的风一吹，才觉得有些回过神来，不由得微生苦笑之意。

　　我也不知道昨晚喝到了什么程度，为什么会是跟萧红帛，王丹两人回来。我在街上走了半个小时，理清了一下思绪，就打电话给赵云，不过赵云没有接电话，昨天他喝的绝对不会比我少，现在说不定还没有醒，他的电话打不通，我就直接打给了李虎禅，李虎禅的电话是一个娇滴滴的女人接起来，我才说要找李虎禅，她就说你打错了，然后就把电话挂掉，我再打过去，李虎禅的手机已经关机了。

　　我倒是还可以打电话给吕布，但我犹豫了片刻，还是觉得不要作死的好。吕布的情绪昨晚可不大正常，今儿没准又勾起什么不好的念头来，把什么邪火撒到我身上，那可就大大的不美妙了。

　　我正想着是不是该先离开，回去黑暗训练营，就有一个电话打了进来，我瞧了一眼号码，非常意外，因为来电话的人居然是潘凤。


第二十二章 我——喜欢你！

　　“过山风！拜托你照顾好王丹。我大概不会跟你们一起进入黑暗世界，要提前走一步了。”

　　就这么一句话，潘凤就挂了电话，我犹豫了一下，再打过去的时候，那边已经再也打不通了。

　　我耸了耸肩膀，还是决定先回去黑暗训练营，但当我打车去机场的路上，忽然心思微微一动，改了主意。当我踏入机场的时候，仍旧有几分犹豫，不过我瞧着各家航空公司的服务台，终于还是下了决心，我没有买去黑暗训练营所在城市的机票，却买了一张回家的机票。

　　我是真没想过，还会回去那座城市，曾经有过无数欢乐，也有过很多记忆的街道，校园，街坊，同学，各种标志性建筑，现在都变成了痛苦的回忆。我绝不想去再度触摸，这种痛苦，但却忍不住去碰触。

　　从等待飞机，到登机，还有一路上，我一句话也没有说，心情也变得犹如浮萍一样，飘荡，却没有根，甚至我都不知道，自己究竟在想什么。

　　直到下了飞机，我才蓦然明白，自己是想要在离开主世界之前，再看一看自己出生并且成长的地方，也想要感受一下，曾经熟悉的一切。

　　我在机场打了辆车，很快就回到了城市的市区。

　　我并没有立刻回家，而是漫无目标的在街道上闲逛，寻找属于自己的每一分熟悉。这座城市我太熟了，几乎每一条街道，都有过我的足迹，很多地方，比如公园，电影院，广场，各种商场，大街小巷，我都曾经溜达过。

　　当时只是觉得很无聊，也许是因为逃课，也许是什么也不因为，就是太腻烦了上学的日子。但是现在重新经过，这些曾经熟悉到不得了的地方，却只会觉得，每一点普通的景致，都实在太过叫人想要珍稀。

　　从黑暗世界回来主世界，力量要大幅下降，对渴盼拥有力量，毙杀洛基，为父母报仇的我来说，回归住世界这种奢侈行为，必然是不能忍受，所以一旦离开了主世界，很有可能在几十年，乃至这一生都不会再回来，更不会回到这座从小就生活的城市。

　　就是说，我没多看一眼，这些熟悉的景致，都有可能是最后一眼，这一辈的最后一眼。

　　绕来绕去，或者是有意，或者是无意，我就绕到了学校附近，我坐飞机回来，又在城市里逛了好久，如今已经是下午，我看了下手机，再有十多分钟就要放学了。

　　我看着学校熟悉的大门，再也挪不动脚步，就那么坐在马路对面的一个饭店的台阶上，静静的等着放学。

　　我这辈子可能都没有，这么渴望放学过。

　　在以前，大不了就旷课，逃学，早退，根本也没有这样的复杂情绪。

　　这十多分钟，十分之难熬，也不知道过去了多久，我才看到学校的大门打开，学校里的学生一涌而出，本来冷清的道路，忽然就变得非常热闹。我坐的比较远，而且因为长高了一点，衣着也跟以前不一样，并没有任何熟悉的同学认出我来。

　　大约过了两三分钟，我就看到表哥宁越和一个叫卢文影的女孩儿，一面说说笑笑，一面走出了学校。我很想上去打个招呼，但屁股怎么都没能抬起来，直到表哥宁越和卢文影的背影，在我的视线里消失，我才涩然苦笑一声，用只有自己才听得到的细小声音，自言自语道：“还是不要跟表哥宁越见面的好，我身上有很多麻烦，千万不要牵扯到他。”

　　我忽然忍不住笑了一笑，我也没有想到，表哥最后居然是跟卢文影在一起。我群发短信的时候，还以为他们班的女班长张丽梅，会对表哥有好感，表哥也会喜欢她呢！

　　“回家去看一眼，然后就回去黑暗训练营。”

　　我似乎放下了许多心事，叹了一口气，站了起来，正要回家去瞧一瞧，忽然一个惊喜的声音，在我的身侧响起来。

　　“庞乾！你是庞乾！”

　　听到有人叫我的名字，扭头望去，一个靓丽的女孩儿正笑吟吟的冲我招手，她的脸上除了笑容，还有泪光，那是一种悲喜交集，咋惊咋喜的情绪。我有些懒洋洋地说道：“原来是徐靚大班长，叫我有什么事儿？”

　　“待会放学一起回家好不好？”

　　“好！”

　　我站了起来，很自若的跟徐靚走了一个并排。

　　徐靚和我的对话，有一种意外的熟悉感，同时也让我生出了几许维和的感触。我记得我家出事儿的那一天，也是徐靚约我一起回家，但我放了她的鸽子。这一次碰面，我也不知道说什么好，徐靚似乎也不想提起那件事儿，很小心翼翼的避让开了一切敏感的话题。

　　一路上，我很少说话，徐靚也只提起学校里的学习，还有各种趣事儿，甚至还有关于我表哥脚踏五只船的超级劲爆大八卦。我刚才还以为，表哥是跟卢文影走到了一起，但徐靚的话让我明白，我还是小瞧了表哥的魅力，那一次群发告白短信，最终的结果是表哥现在很辛苦的脚踏五只船，每天都要被五个女朋友摘牌子，决定晚上陪谁回家。

　　纵然我情绪很低落，也忍不住开心了一小会，对徐靚说道：“表哥现在，岂不是很快活？可以同时跟五个女生交往，不知道让别的男生有多羡慕。”

　　徐靚忽然停住了脚步，眼神略有犹豫，但很快就变得很认真，盯着我的眼睛，问道：“那你呢？你也喜欢很多女孩子围着你么？”

　　“我？我哪里会有女孩子喜欢？表哥宁越学习好，人也帅，家庭环境也不错。我可什么都没有，甚至都不知道明天会在哪里，还能不能活着，现在就连学都没得上，这辈子应该都不会有女孩子喜欢了。”

　　“我——喜欢你！”

　　徐靚的告白，突如其来，让我猝不及防，一时间不知道该说什么好。

　　徐靚忽然捧住了我的脸，大声说道：“盯着我的眼睛，跟我说，你有没有过想要我做你女朋友？有没有喜欢过我？”

　　这种突然袭击，纵然我身经百战，连妖兽也杀过好几头了，也不由得有些发蒙，不知道该如何回答。


第二十三章 欠下的许诺

　　“我……有想过，你做我女朋友，也有喜欢过你。但是，我们不可能会在一起，且不说我们才是初中生，就说我们的未来，你注定会成为一个很棒的女性，我注定了会堕落……”

　　一个温润柔软的东西，贴上了我的嘴唇，一时间我被这种突然袭击，给搞的蒙掉了，直到一个软软的小舌头伸进了嘴里，还很霸道的撬开了我的牙齿，我才后知后觉的发现，自己的初吻没了，就这么给徐靚强行夺走。

　　“不带这么玩的！”

　　“那你想要怎么玩？”

　　我推开了徐靚，脸色憋的通红，徐靚盯着我的眼睛，不允许我有丝毫退缩。我们这样的少年男女，在大家上公开示爱，绝对不是喜闻乐见的戏码，尽管现在这种把戏，在任何一座城市都已经很普及了。

　　“我……”

　　我刚想要解释，徐靚就捧住了我的脸，小脸上都是认真的跟我说：“我徐靚第一次恋爱，恋爱的对象就是庞乾。我不知道我喜欢的男生遇到了什么，他又去了哪里，为何会失踪这么久？我知道他家里出了事儿，但是我什么忙也帮不上，我只想能有一次机会，跟他说之前一直都害羞，不敢说出来的话。”

　　“我们不可能在一起。”

　　“我不这么认为，我是女孩子，但是都不会在这种事情上退缩，你是个男子汉，就只会说不成，不行，没办法么？我不相信我喜欢的男孩子，是这种窝囊废，我也不相信我喜欢的庞乾，做不到成为一个优秀的男子汉，我就是不确定，他会不会为了我而努力。”

　　我深深的，深深的叹了一口气，实在不知道说什么好。

　　徐靚放开了我的脸，但却仔细端详了很久，然后才说道：“刚才那个是我的初吻，我送给了我的初恋男朋友。我会在大学毕业之前，一直都不谈恋爱，等他再一次出现在我面前，跟我说，他仍旧喜欢我，会跟我在一起，跟我一起努力，他会成为我的家人！”

　　我摊开了双手，苦笑道：“我知道，很多女孩子都等着心目中的英雄，脚踩七色祥云来接她，但很多时候，是猪八戒驾着黑风出现……”

　　徐靚拍了拍我的脸，少女的脸上露出了很自信的微笑，说道：“我高中会上本市一高，大学会是北外，你只要愿意，就可以去这两个地方找我，我会在校园里等你。只要你肯来，我就肯跟你走。就算你驾着黑风来，我也愿意做一次高翠莲！如果你没来，我就会在大学毕业的那一天忘掉你，开始新的生活，你来晚了，就最好再也不要出现。”

　　徐靚猛然抱了我一下，抱的非常紧，然后就松开了双手，喃喃自语道：“我其实也知道，这件事儿也太不靠谱，但是我觉得……这是我的青春，我愿意赌一次，跟上帝，跟你，跟我自己的人生。就这样，我先回家了，拜拜！”

　　目送徐靚轻盈的背影，消失在她们家小区的里面，我叹了口气，想要扭头走掉的时候，还是忍不住追了上去，叫道：“徐靚！我有件东西给你。”

　　徐靚停住了脚步，等我追上来，我把手放在了她的肩膀上，藏在黄金裹尸布里的蛛影，缓缓飘了出来，落在了徐靚的肩膀上，渗透到了她的肌肤底下。

　　“这是什么？”

　　“一种很怪的东西，它会让你变成蜘蛛女侠，你不要让任何人知道，你拥有非同一般的力量。”

　　徐靚满脸的惊讶，但我没有再多解释，其实刚才的做法，我也觉得太过冲动了，其实我不应该给徐靚“蛛影”。但既然做了，也没什么好后悔，我冲着徐靚挥了挥手，走了几步，翻身越过了路障，转瞬就消失在茫茫的人海。

　　告别了徐靚，我心底很有点提不起精神来，我并没有给徐靚任何许诺，但我却明白，我是欠了她一个许诺，只是……这个许诺我真没办法做出来，我自己也不知道，我能否还瞧见明天的太阳。

　　从徐靚家那边到我家这边，也就是几分钟的路，当我走回了自己家，忽然抽了一口冷气，然后就满怀愤怒。

　　我们家的那栋老楼，已经彻底不见了，取而代之的是一栋二十八层的住宅楼，这栋住宅楼虽然只有一座，但却因为地理位置上佳，建筑也设计的很有风格，显得非常夺目。

　　不过这栋楼建造的再好看，都不能取代我家老楼，在我心目中的地位。

　　一瞬间我也生出了，要把这栋住宅楼轰成粉碎的念头，但是当我看到这栋住宅楼每一层，都有灯火映出，刚才的那股破坏的欲望，渐渐消散，最后只有苦笑。

　　我不可能因为自己心头不爽，就要伤害这栋楼里的无辜人类，虽然我并不是一个迂腐的人，也并不是一个守规矩的人，但是……我深深的明白，支持我复仇的力量，不光是仇恨，还有守护一切美好和平凡，希望每个人都能安于自己生活的愿望。

　　这些人虽然住在了这栋楼里，但他们也只是过自己的平凡生活，我不能因为自己家的老楼被拆掉，被这栋豪华气派的住宅楼取代，就去伤害住在这栋楼里的人们。

　　我看着这栋住宅楼，虽然恶念渐消，但心头却堵的厉害。

　　这个城市里，跟我牵绊最深的建筑没有了，我就算想要怀念父母，也只能在心里，再也没有了能够怀念他们的地方。

　　这种压抑的情绪，让我周围的空气，都隐隐生出了漩涡，这不是任何一团命魂的力量，而是魂力直接作用于物质，精神力影响现实世界的征兆。

　　我自从进入了黑暗训练营之后，一直都在进步，拥有了魂力之后，就能开辟心眼，看到肉眼看不到东西，魂力更强，就能再进一步，以精神驾驭物质，生出意念移物的能力来。

　　这不是命魂的力量，而是拥有魂力的任何生灵，都可以有基本能力。

　　我之前也能轻微的影响物质世界，但最多也就是以精神挪动细小的物体，可现在，我的精神力已经能够形成一团力场，让周围的环境做出轻微改变，只要再多一段时间，我就能突破这一层次，进入全新的境界。


第二十四章 总瓢把子的影响力

　　“你是庞乾吧？”

　　我心情激荡，也没关注周围，当有两三个人向我走来的时候，我也只当他们是路过，但是当他们说出我的名字，这件事儿就有些奇怪了。

　　我平复了情绪，把外放的魂力收回，扭头望了过去，答道：“我是庞乾！”

　　“那就是……没错了！”

　　这三个人猛然一起扑了上来，只看他们出手的姿势，我就能判断的出来，正是警用擒拿手。

　　“是警察？他们抓我做什么？”

　　我肩膀一靠，把扑上来最快的一个给撞翻，然后就是一记扫堂腿，把剩下的两个警察一起扫成了滚地葫芦。猜测他们是警察，我也就没有尽全力，尽管我也不知道，警察为什么要抓我。

　　看着滚翻了一地的三个人，我忍不住问道：“你们是警察？为什么要抓我？”

　　那三个人非常狼狈，被我撞翻的那个，就好像是被狗熊拍了一记，剩下两个也好像是被人用铁棍抽了腿，都是在地上呻吟良久，这才缓过气来，其中一个人忍着痛说道：“我们是警察，不是坏人，我们是有事情找你协助调查！”

　　我摊开双手，问道：“协助调查，只需要说一声就好了，直接上来动手动脚是什么意思？我是通缉犯么？”

　　“这是个误会……我们刚才心急了点，其实只是想打个招呼，你反应太快了。”

　　另外一个警察连忙解释，只是这种解释，只要脑子稍微正常，都不会相信他们的话，警察必然是有什么事儿要抓我，只是他们不肯说而已。

　　“你们愿意说也罢，不愿意说也罢，有什么需要我协助调查的就说，不肯说我可走了。”

　　我并没有想要跟这三个警察纠缠，我甚至不想让人知道，我回过家，只是既然遇上了这三个警察，我也没有办法，只能耐心点应付。

　　“是这样的……”

　　三个警察中，年纪最大的一个终于缓过了一口气，连忙开口说道：“因为这栋楼因为煤气爆炸倒塌，所以政府决定给每一家住户赔偿，其他的住户都已经得到了满意的赔偿，就只差你们家，因为你当时失踪了，而且也没有发现你的尸体，所以这件事一直都悬而未决。”

　　我知道老楼不是因为煤气爆炸倒塌，但是我又何必跟这些警察解释？他们不会相信的我的话，只会把我当成疯子，至于什么赔偿，我根本也不在乎，赔偿再多，又能让我父母活转过来么？何况我现在根本不缺钱。

　　老警察揉了揉大腿，笑道：“你打架的本事倒是真了得，我也是警队里的擒拿好手，小孙和小李的身手也不差，居然一个照面就被你个小毛孩子给摆平了。”

　　我无奈地说道：“要是知道你们是警察，我就不会反抗了，但你们扑过来的那么急，我怎么知道你们是谁。你们有事情没有？需要我送你们去医院么？”

　　另外两警察都连说不用，却不住的用眼睛去瞧老警察，显然在等老警察发话，他们不愿意再多说，免得说错什么，把我激怒。

　　老警察哈哈一笑，也说道：“那可不用，我们没什么事儿，缓一缓也就好了。要是给人知道，我们三个人给一个初中生一下子放倒，以后还怎么干警察？岂不是成为了警队的笑柄。”

　　我嘿嘿一笑，心道：“不是我留手，刚才那一下子稍微加两分力，你们三个都得殉职。”

　　老警察似乎也觉得我并非很难说话的人，就继续解释道：“按照政府的规定，你可以得到一套房子，还有大约七十万的赔偿款，之前没有能找到你，所以就没能执行。我们也是下班了，无意中路过，既然看到你了，你可以跟我们回警队办理下这件事么？”

　　我沉默了一会儿，点了点头，我并不在乎这套房子和赔偿款，但原地的新房子跟老房子再不一样，终究也是我的家，我父母都没了，可不想家也没了，多少……也是个念想。

　　三个警察见我答应的痛快，都非常的高兴，立刻邀请我上警车。虽然我不怎么知道政府的事务，但赔偿这件事肯定不会归警察局管还是知道的，但既然这件事已经发展到这个地步，我也愿意“顺理成章”，而不是“节外生枝”。

　　纵然我跟普通人已经不一样了，但还是愿意按照普通人的方式，来处理这件事儿。

　　到了警察局，换了一个看起来挺漂亮的女警察来套我的话，我当然没什么实话好说，我也不可能把黑暗训练营什么说给普通人听。所以我只是编了一个谎话，就说家里出了事儿，我急火攻心，胡乱走，也不知走到了什么地方，而且还失忆了一段日子，好容易才恢复了过来，千辛万苦找回了自己的家。

　　这段说辞，很有些破绽，我身上的衣服，还要言谈举止，怎么都不像是流浪少年，倒是很有点黑社会大少爷的派头。但这个女警察并没有质疑我，而是笑嘻嘻的陪我聊了两个多小时，然后才说道：“今天实在太晚了，房子的手续和赔偿款都没法弄，办事儿的人已经下班了，不如你跟我回家住一夜，明天早上再来搞定这两件事儿如何？”

　　我刚刚有过，喝醉了跟两女孩子回家睡觉，还被脱光到只剩下裤衩的经历，对跟女性回家这件事，非常之抵触，头很大的拒绝道：“能不能换一个警察叔叔，我不大方便跟你回家！”

　　“你这个小鬼头，想到哪里去了？”

　　漂亮的女警察给了我一个排头，本来我们之间都提防对方，警惕心很浓，但这个小动作，却让女警察放下了戒心，我也放松了好多。

　　漂亮的女警察笑嘻嘻地说道：“你可不知道，你失踪的事儿，已经上了我们警局最密切关注的头等任务。你这个五所中学的总瓢把子，很是让大家忙乱了一阵，那几天我们都在严密监控五所初中，就怕你鼓动学生们闹事儿。”

　　我不禁惊讶万分地说道：“我哪里可能有那么大的影响力？而且我为什么会闹事儿啊？”


第二十四章 总瓢把子的影响力（二）

　　这个漂亮的女警察名字叫陈旭，最后她还是把我带回家了，这并不全是好心，其中还很有点忌惮我的意思，或者他们觉得女警察会跟我比较好沟通。

　　不是陈旭这个漂亮的女警察跟我提起，我还真不知道，这个玩笑一样的总瓢把子绰号，居然还真有几分影响力，居然连警察局都惊动了。

　　我们家老楼“爆炸”的事儿，被上面政府严令要妥善处置，我这个不安定因素，很显然就上了最受重视的名单。当时不知道有多少人觉得，我可能会跳出来闹事儿，但我却忽然失踪了，而且一失踪就是好几个月，很是让警察和经办此事的人员提心吊胆了好久。

　　我们学校和附近几所学校，也被警察去走访过多次，学校也奉了上面的指令，严令学生不得跟我闹事儿……

　　总而言之，一地鸡毛！

　　我出现在学校门外，没有引起熟悉的同学注意，却被有心人举报给了警察，所以才有三位警察叔叔在我家门口守株待兔的事儿，他们出现并非偶然。因为我一直都很配合，也没提出任何不合理的要求，警察们才算是放了心，并且安排陈旭“照顾”我。

　　没错，就是照顾！

　　我并不需要什么人照顾，在黑暗训练营这么久，打生打死都经历了，论杀人越货，单挑群殴的经验，恐怕整个警察局的警察加起来也未必及得上我。但是在这些人眼里，我终究还是个孩子，他们只希望引导我走上“正规”。

　　陈旭姐姐的家里，倒是很普通，她的父母都是老师，父亲是高中老师，母亲是小学老师，算是正经的知识分子家庭，两位老人家对陈旭姐姐领我回家，不但没有什么抵触，还关照有加，特意做了一桌子的菜。

　　饭桌上，陈旭姐姐……这个称呼是她强行加给我的，反正她比我大了七八岁，叫一声也不吃亏。她看着我的眼睛，很严肃地问道：“你还打不打算回学校念书了？”

　　两位老人家也十分关心这个问题，陈爸爸插嘴说道：“虽然政府给的赔偿不少，但终究有花光的时候，你还是安心上学，将来也会有个大出息。如果你担心学习，可以来我们家，我教过的毕业班不知多少，给你小子补课还是没问题的。”

　　我搔了搔头，对这个问题感觉不好回答，我当然是不会回学校了，但若是我断然拒绝，就要找一个足够令人信服的理由，我不可能说真话，但现编的任何理由，都让我觉得没法说服陈旭一家人，争执这个问题，必然是很浪费时间和精力的一件事儿，而且结果又一点也不重要。

　　所以我在犹豫了很久之后，决定撒谎骗他们，我迟疑了好一会儿，才说道：“虽然我学习不大好，但不上学，我也不知道该去哪里，怎么都要把初中念完吧。”

　　我的这个回答，让陈旭一家人十分满意，陈旭姐姐也笑着拍拍我的脑袋，这件事儿就这么揭过去了。

　　我的饭量很让陈旭妈妈脸上有光，她笑眯眯的一直都鼓励我多吃，我当然不会客气，我的饭量只放开了七成，就把陈旭家做的饭菜一扫而光，陈旭咬着筷子，居然还有些没大吃饱的模样。

　　这顿饭，让我在陈旭一家人的眼里，好感度提升了十几个百分点，陈旭姐姐把我安排在客厅睡沙发，并且叮嘱我，明天一定要跟她去办手续，并且回学校。

　　然后就是……一夜无话！

　　第二天起来，陈旭就带着我跑了一堆各种政府部门，我不但拿到了七十万的赔偿金，还得到了一套新房子的房产证和钥匙。比较让我意外的是，我们家原来的老房子就只有六十米不到，五十七八个平方，新补偿的房子居然有足足一百一十平，而且因为我选房子的时候，选了顶楼，还赠送了等大面积的阁楼，只是房间没有隔断，只是挑高七米左右的大空敞。

　　陈旭帮我忙活这些事儿，显然很觉得高兴，一小半是替我欢喜，虽然跑前跑后的忙，却也没有半点不耐烦。

　　领了各种补偿，我拿到了钥匙，是陈旭提议要不要去看看新房子。

　　我本来也是无可无不可，但能够瞧一眼，今后可能我不会回来住，却代表了“家”这个含义符号的地方，我也不怎么抗拒。

　　实际上，我不久之后就会离开主世界，前往黑暗世界，这套房子我几乎就没机会住了。但这些话，我并不能跟任何人说，就算我说了，陈旭也未必接受的来。

　　经过短短一天多的接触，这个漂亮的警察姐姐，倒是让我生出了很多好感。

　　新房子很宽敞，除了因为没有隔断，显得特别空旷之外，几乎没有什么缺点。我在房间里走了一圈，感受一下新房子的气氛，就觉得很无聊了，倒是陈旭在房子里转了好久，眼神里很有些羡慕的意思。

　　像陈旭这样的警察，收入已经不差，但想要在我们这个城市里买这么一套地段很棒，面积也不小的房子，怎么也许要二三十年。比起陈旭来，我父母那个级别的收入，几乎就是此生无望了，她还是比我们家的状况好很多。

　　我看过了，陈旭却还没看够，拉着我唧唧咕咕的提各种装修的建议。我并不怎么提得起兴趣来，回答的就很敷衍。到了后来，陈旭也发现了我的兴致不是很高，她善解人意的拍了拍我肩膀说道：“这么一套房子，我都要奋斗一辈子，不过因为它，你父母都不幸遇难，也难怪你喜欢不起来，换了我也没法高兴。但日子总要过，这就是你将来的家，你可是要在这里生活几十年的，除非你以后发达了，买更大更好的房子。”

　　我现在就买得起更大更好的房子，但对我这种人来说，房子已经没什么意义，说不定哪天就没了命，买这么一栋房子，难道打算给谁留下遗产么？我又没什么继承人。

　　陈旭的话很难引起我的共鸣，但也让我知道了她的好心，我见陈旭似乎很热心的样子，忍不住说道：“陈旭姐姐，不如你来装修这套房子好了，钱我也有……”


第二十五章 九龙会的老爷子

　　“我来替你装修？”

　　“嗯！反正我什么也不懂，自己装修说不定被人骗很惨，花了好多冤枉钱，还装的各种垃圾。”

　　“也好，我一直都好想有一套自己的房子，然后装修的美美的，下班回家之后，舒舒服服的趟在床上，坐在沙发上，各种怯意，这个愿望怕是很久都没可能了，就先拿你的房子练练手。”

　　我随手把新领的补偿款的银行卡递了过去，陈旭这一次，就摇了摇头说道：“钱我不能收，还是你拿着！需要买什么东西，你来付账就好了。”

　　我没有纠缠这些细节，点头答应了，顺手把房间的钥匙给了陈旭一把，虽然我们只是萍水相逢，但我的感觉告诉我，这个漂亮的女警察值得信赖，何况这套房子对我来说，真不算什么。

　　纵然它的市场价值可能有几十万，但对我来说，跟一钱不值也没差什么，它又不能帮我报仇。

　　陈旭爽快的接过了钥匙，因为我们跑了一天，现在天色已经很晚了，去学校报到已经来不及，陈旭就把我又带回了她家。吃过了晚饭，我就说要出去走走，陈旭他们家的人也没有再也，我出了陈旭家，就打车直奔机场，买了机票，直到快要登机，才发了一条告别短信。

　　当然，跟给宁越表哥打电话一样，我也还是买了新的电话和手机卡，发了短信之后，我就捏碎了手机和里面的电话卡，把它们都扔到了垃圾桶里，再一次踏上了征程。

　　回家的这个小插曲，我不会跟任何人说，见到的这些人，会沉淀在我的记忆最深处。

　　当飞机起飞的时候，我的脑海里情不自禁的多了这么一句话：“永别了，我的家园！再也不见，那些我曾熟悉的人。对不起了，徐靚，我可能没办法给你任何许诺，也不会去你就读的校园里找你。抱歉，陈旭姐姐，我必须要做一些应该做的事儿，普通人的生活，我已经没有办法继续。”

　　飞机爬升到足够的高度，开始水平飞行的时候，我闭上了双眼，开始了闭目养神。

　　回到黑暗训练营，迎接我的必然是一场又一场的战斗，我们团队下一个目标就是炎石巨人，这场战斗不知道会有多么辛苦，我已经没有资格悲伤春秋，也没余暇像一个普通人一眼，可以无所事事的浪费时间。

　　几个小时之后，我踏出了机场的大厅，有一种恍然隔世的感觉油然而生。

　　在北京城和我出生的城市里，灵视地图找不到任何妖兽，但是一回到这座城市，灵视地图就有了反应，各种妖兽又再次出现的灵视地图上。

　　我本想打辆出租，回去酒店，但当我步出机场的时候，却见有十多辆车停在外面，一个看去很悠闲的男子，倚着一辆林肯领航员的车门，正在闲情逸致的吹口哨。

　　这个公子哥一般的人，正是九龙会的许公子。

　　他看到我出来，露齿一笑，摘下了脸上耍酷的墨镜，拇指一挑，说道：“上车吧！徐银泰先生！”

　　我偏了偏脑袋，瞧了他一会儿，就拉开了车门，上了林肯领航员。这是一款全尺寸的SUV，第二排座位非常舒服，我坐上去之后，许公子就钻到了驾驶位，把这辆车发动起来，其余的十多辆车跟着林肯领航员缓缓驶出了机场。

　　“没想到你这么好请，亏我还带了三十名手下过来。我们家老爷子想要见你一面，并且让我这段时间里不能找你报仇，若不然我们会更早一点就再见面的。”

　　我嘿然冷笑，说动：“如果你换过另外的时间，也许……就没命活到现在了。”

　　对这位九龙会的少爷，我没有任何好感，不过许公子并不在意，哈哈笑道：“一个月前你说这句话，我肯定不服气，但现在夏娜她们已经离开主世界，你居然还能搞定菲力公司，并且得到了安琪拉的支持，非常让我刮目相看。我承认，就算我冲你下手，也占不到便宜，只会坏事儿。”

　　九龙会的许公子说话很爽快，也非常直接，倒是让我没有了继续发难的借口。

　　“我们家老爷子，一直都想在黑暗训练营插上一手，但一直也都没有机会。全盛时期的洛克公司，不是我们九龙会能抗衡，好在洛克公司内部出了问题，厉害的家伙们都失陷在了黑暗世界，但因为你的出现，让我们九龙会错失了这一次机会，被菲力公司抢了先手。”

　　许公子非常健谈，上了车就滔滔不绝，把九龙会想要做的事儿和盘托出。这并非是直爽，而是他喜欢走最直接，最干脆的路线。的确，有时候直截了当的做事，最有效率，也最节省时间。

　　“菲力公司已经入主黑暗训练营，你们九龙会已经没机会了，你们家老爷子，还要见我干嘛？”

　　“我也问了，他不肯跟我说！”

　　“故弄玄虚的老狐狸！”

　　我的嘀咕，惹起了许公子的哈哈大笑，他头也没回，却挑起了一根大拇指，说道：“你这句话，说的是深得我心。我也觉得，干脆点把话说明白，成就成，不成就是不成，何必曲曲折折的拐弯？但是我们家老爷子，就是不肯把话说明白，每一次都遮遮掩掩，非常的不痛快。”

　　当初费迪南德就提醒过，九龙会吃了这么大的一个亏，绝对不会忍气吞声，随时都可能报复。但是我一直都没有等来九龙会的报复，随着时间的推衍和不断的战斗，我早就忘记了九龙会的事儿，根本没有想到，九龙会居然会在机场等我，把我逮了一个正着。

　　我其实并不怎么怕九龙会，命魂高手不是哪里都有，吕布，赵云，周瑾这类的变态，更是举国之力才挑选的出来。军队里能找出来这样的高手，一个黑社会家族可找不出来，别说九龙会了，就连布雷斯家族也未必有这种底蕴。

　　九龙会虽然也有些底蕴，但像左莫那样的高手，未必就能再多找出来一个。

　　要是九龙会打算跟我诉诸武力，我也不介意把这个黑社会性质的团体，从主世界铲除，当然我是不会送他们去黑暗世界的，而是直接送他们去西天。


第二十五章 九龙会的老爷子（二）

　　我也没什么兴趣跟九龙会的这位少爷聊天，很快就闭上了眼睛，一方面是闭目养神，一方面是把心眼观照开到了最大。

　　屏蔽五官，可以一定程度上增强心眼观照的能力。

　　我对九龙会并不怎么放心，尽管他们未必还能有什么高手，但很多时候，坑死高手的，往往也只是一些普通人。

　　许公子的车队，开了四十几分钟，拐进了一处别墅区。

　　这处别墅区占地规模不大，总共也只有十多栋别墅，但每一栋别墅的面积都不小，最少的也要超过一亩地，家家都有私家花园，车库，水池，虽然只是寥寥的几点景致，算不得什么园林，但已经衬托得房前屋后，带了点幽雅的意境。

　　许公子下了车之后，一摆手，就有十多人跟上了他，把我前呼后拥的带到了最南角的那栋别墅。这栋别墅面积不算最大，也能排入前三，占地最少有三四亩地，三层高，很有气派。

　　飞扬跋扈的许公子，进入这栋别墅之后，就变得异常恭顺，他的手下们更是大气也不敢喘，显见那位九龙会的老爷子，果然非是一般人，能够让这群桀骜不驯的黑社会干将都如此小心翼翼。

　　我站在别墅的大厅里，左右瞧了一会儿，才有脚步声从楼上传下来，一个看起来非常威严，相貌堂堂的男子走了下来。这个男子最多也不过算得中年人，看起来三四十岁的样子，说什么也跟“老爷子”这样的称呼不沾边。

　　不过许公子的态度，让我知道，这就是九龙会的老大。

　　许公子压低了声音说道：“父亲！我已经把徐银泰带来了。”

　　“嗯！你可以走了！”

　　许公子显然不愿意走，但是他瞧了父亲一眼，纵然满怀不忿，却也还是乖乖的带了一众手下，走出了别墅，临走前，他还记得对我说道：“我给你留了一辆车，钥匙就在车上，我就不送你回去了。”

　　我嘿然一笑，算是回应了他的好意，等许公子带了手下，走的没了影子，我猜重新打量这位九龙会的掌舵人。

　　“我叫许光斗！年轻的时候，也闯过黑暗世界，但我知道自己的极限，所以在获得足够的财富之后，就回到了主世界，并且一手创办了九龙会。”

　　我露齿微微一笑，说道：“不知会长找我有什么事儿？”

　　许光斗嘿然一笑，说道：“年轻人，你很干脆，那我也跟你说罢，这一次进入黑暗世界，我希望有我们九龙会的十个名额。”

　　徐覆送我来的这处黑暗训练营，通向黑暗世界的通道能力有限，每年只能打开两次，每次只能输送百多人进入黑暗世界。许光斗需要十个名额，看似不多，但实际上却很难给他弄出来空缺。

　　今年黑暗训练营已经打开了一次通道，夏娜她们就是上次走掉的。

　　第二次打开通道的时间，也就在不久之后，到时候光是周瑾这个团队就要占去十人，菲力公司这一次可能也要派出十多个人，而其他势力在这里接受训练，已经完成了所有任务，等待进入黑暗世界的人，足足有七百多人，想要折腾出来是个名额，绝非是说说就有了，何况我还得征求安琪拉的同意。

　　我直言不讳地说道：“这件事很难！”

　　许光斗哈哈一笑，盯着我的眼睛，说道：“如果不是很难，我又何必请过山风先生来这里？我愿意支付足够的代价，既然过山风你说的是很难，不是没可能，那么就开价吧。我想知道什么价格，才能把‘难’变成‘容易’。”

　　我微微皱眉，许光斗的做事派头我很不喜欢，但我也不会因为不喜欢一个人的态度，就做出什么大打出手的举动来。既然许光斗让我开条件，我犹豫了一下，就提出了我心目中应该算是合理的条件。

　　“一个人二十点魂力！不接受先货后款！”

　　一点魂力就相当于百万美元，二十点魂力就是两千万美金，先货后款，不说日后支付信用的问题，光只说黑暗世界的魂力远不如主世界的价值高，我就非要坚持不可。

　　许光斗微微思忖了一会儿，说道：“太贵了，五点魂力一个人，我可以现在就付账！”

　　我摇了摇头，断然拒绝，说道：“这个价格，我都没法给菲力公司一个交代，难道我帮你的忙，还要自己倒贴点什么吗？”

　　“那么七点！”

　　“二十点！”

　　“过山风！这可是主世界的魂力，不像黑暗世界那么好搞！”

　　“二十点！”

　　“十个人，一百点！”

　　“十个人，一百八十点！”

　　※※※※

　　这种讨价还价的拉锯，很快在一百五十点落下了帷幕，许光斗拍了拍手，从楼上走下来一个赤着脚的妖娆女子。这个女人穿的非常暴露，一身透明的睡袍，能把里面看个通透，她根本在睡袍里也没有穿任何东西，每走一步，睡袍飘荡，把她的每一寸肌肤，每一分身段都衬托的若隐若现，比全身赤裸都更有吸引力。

　　这个女人光着脚，走到了我面前，把手中的密码箱托起，并且随手打开，里面分了五层，每一层都有二十支银色的针管。

　　“这里是一百点魂力，剩下的五十点，等你把人送入黑暗世界之后才支付。”

　　“我拒绝这种交易方式，剩下的五十点魂力，我今天就要取走。”

　　我顺手接过了，光脚美人儿手上的密码箱，但却半点也不肯退让，盯着许光斗，想要知道他如何答我。

　　许光斗挥了挥手，那个光着脚的美人儿，就妖妖娆娆的回到了楼上，走上楼梯的时候，还不忘了扭过头来，冲我嫣然一笑，很有些勾引的味道。

　　我并未有理会这个女人，微微散发出来凛冽的杀意，许光斗如果不能让我满意，我也不介意杀了他，在这里大肆搜刮一番。

　　一百点魂力，差不多能让杀戮跨越两个阶段，从幼生期直接进入成熟期，如果是用在丹劫上，可能效力要弱些，可也足以让丹劫进入成熟期。

　　我微微思忖，该提升哪一团命魂的力量，也期待着许光斗的回答。


第二十六章 赤狰命魂图

　　许光斗轻轻敲打桌面，似乎陷入了思考，良久之后他才说道：“我可以把剩下的五十点魂力给你，但也有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　许光斗嘿然一笑，淡淡地说道：“保护我的儿子，让他活着回来！”

　　“许大少么？我没什么兴趣！”

　　“不是他，是我的另外一个儿子。”

　　许光斗拍了拍手，这一次从楼上走下来两个人，一个是刚才那位光着脚，穿着透明睡袍的美人儿，另外一个是跟我年纪差不多的少年，应该也只有十四五岁。

　　“我的儿子许真一，他从小跟我修炼赤狰命魂图，如今也开辟了两团命魂。虽然真一他年纪还小，但日后成就必然在我之上，如果……他能够活到那个时候。”

　　“赤狰命魂图！？”

　　我的关注点，不是许光斗有个小儿子，也不是这位许真一小公子有多天才，而是“赤狰命魂图”。虽然我已经不大可能改换修炼的命魂图了，但是仍旧忍不住有些觊觎。

　　许光斗似乎猜得出来我的心思一样，笑了笑道：“在黑暗世界，人类的几十个据点中，流传最广的十大命魂图你知道都是什么吗？”

　　我当然不知道，也没用我回答，许光斗就接着说道：“这十大命魂图就是，黄金蛮牛命魂图，山岳巨猿命魂图，天狼啸月命魂图，参水蟒命魂图，赤狰命魂图，玄狞命魂图，山鬼命魂图，巨魔命魂图，黄金独角兽命魂图，以及天罗水母命魂图。”

　　没等我发表任何看法，许光斗又说道：“你知道为什么这十卷命魂图流传的最广吗？就因为这些命魂图，不是品阶太低，就是残缺的厉害，但又都最少可以凝练一阶虚相。赤狰命魂图至今为止，已经有五十人以上凭此凝练虚相，但仅有一人突破到二阶虚相。”

　　许光斗摊开了双手，说道：“我所得的赤狰命魂图，不是黑暗世界最全的，这卷命魂图开辟七团一阶命魂的魂术还算完整，但只有三种二阶命魂的魂术，价值未必有周瑾给你的山岳巨猿命魂图高。”

　　我终究还是压下了贪念，就如许光斗所说，赤狰命魂图未必有山岳巨猿命魂图厉害，毕竟大家都是残缺品，也都只能凝练一阶命魂，我又不可能把开辟好的命魂废掉，就只为了修炼另外一种相差不大的命魂图。

　　“我可以保护你的儿子，但是你要知道，在黑暗世界，就算我也是自身难保，我的许诺未必能有多少价值。”

　　许光斗哈哈一笑，说道：“如果你的许诺还没价值，这座城市里也没几个人的许诺还有价值了。你跟布雷斯家族有关系，还是军方的人，并且掌握了黑暗训练营，跟洛克公司和菲力公司都有合作，已经再没有比你更好的人选。”

　　许光斗亲自把儿子许真一拉了过来，把他的手放在我的手里，很认真地说道：“我就把儿子交托给你了，我希望能够看着他或者回来。”

　　我嘿然一笑，淡淡说道：“虽然没法保证这一点，但我必然会竭尽全力。”

　　许光斗点了点头，从桌子底下，又取出来一个密码箱，他打开了密码箱，里面是五十支银色的针管。

　　许光斗瞧了这个代表了巨大财物的密码箱，长叹一声，把密码箱合上，推到了我的面前，低声说道：“从今天起，真一就跟着你了。”

　　我把两个密码箱随手收入了布雷斯家族的族徽里，拉着许真一转身就走，这位少年非常的柔顺，根本也不问我带他去哪里，干什么，我又是谁，就那么跟着我，走出了别墅。

　　我也微觉惊讶，回头望去，许光斗捂住了脸，也瞧不清他的情绪如何，只是凭直觉，我感觉他似乎非常的消沉。至于他身边的那位光着脚的美人儿，正眼睛直勾勾望着许真一，似乎这个孩子一旦离去，她就再也见不着了一样。

　　“许真一！你今年几岁了？”

　　我扭回头去，拉着许真一走出了别墅，为了拉近一下关系，我就问了一个这么弱智的问题。许真一很认真的板着手指头，数了好一会儿，才一字一句地说道：“许真一，已经五岁了！”

　　“五岁！你他妈的逗我玩呢吧？”

　　“我一直是五岁！”

　　许真一的眼睛非常漂亮，很像他母亲，他把眼睛瞪的溜圆，语气很严肃，也很认真地说道：“许真一一直都五岁，我没有骗你！”

　　“你真没骗我？”

　　“没有！”

　　我看了这个少年好一会，才终于确信，许光斗这个九龙会的老大，黑社会有头有脸的狠角色，是把一个痴呆儿交给我了。

　　许真一说话，做事，都有板有眼，但就是智力永远限定的五岁，或者不一定是智力，因为我跟他聊天的时候，发现这个小孩子异常聪明，但就是在心理上，不知哪里出了问题，他对很多事情的看法，都跟四五岁的孩童一样，而且对年龄认知出现了严重的偏差，坚定的认为，自己是五岁。

　　也许是许光斗把他交给了我，所以许真一非常听我的话，而且对我的每一句话执行起来都一丝不苟，这种态度直接就让我不敢跟这个小孩儿开玩笑，乱说话了。

　　带着许真一，回到了黑暗训练营的酒店，我当真头有些大了，我从未有带过小孩子，许真一小朋友虽然真实年龄并不比我小多少，但行为上，却跟每一个需要照顾的四五岁小孩子一般无二。

　　我哪里有照顾小孩子的经验？所以在试着指点许真一，做事情别太幼稚，经历过几次挫败之后，我就明智的把新买的手提电脑给他了，并且教他怎么玩游戏，总算是把这个痴呆小孩儿打发了。

　　我有心找许光斗问题问，这特么的究竟是怎么一回事儿，但周瑾的电话，打断了我这个构思。

　　周瑾在那边的话非常简练，他只说了一句话：“我们的人员已经到齐，两个小时后在临时指挥部集合，出发去围剿炎石巨人，任何人不得迟到。”


第二十七章 从黑暗世界回来的敌人

　　我拍了拍许真一的肩膀，说道：“我要出去，你在房间里玩游戏好不好？”

　　“不好！”

　　玩游戏玩的津津有味的许真一，居然立刻就抛下了他的游戏，扭过头来对我说：“爸爸告诉我，要寸步不离的跟着你，不管什么理由，都不能离开你的身边超过五十米。”

　　我忍不住，立刻就爆了粗口：“我草你爸爸……”

　　许真一用很认真的语气反驳说：“不可以，他是男的！”

　　“我不是想真的……我草，我们还是别讨论这个非常丧尸的问题。他觉得我是你的专职保姆么？我呆会要去做一件非常危险的事儿，你跟我走会很危险，我也没办法照顾你，留在这里会很安全。”

　　许真一双手抬起，左手上有一团翠色火光，右手却在一瞬间消失。

　　以我的眼里，当然瞧得出来，其实并非是许真一的右手消失了，而是他的动作太快，肉眼已经难以捕捉。我的身体素质远超常人，动态视力比普通人强个几倍总是有的，可就连我也没办法瞧清楚许真一的动作，有此便可知这小家伙的手有多快。

　　“我修炼赤狰命魂图，已经开辟了命魂极诣和乙火，就连左莫也不是我的对手，带着我去，我不会成为拖累的。”

　　“好快的速度！”

　　乙火能够操纵翠色火光，倒也还罢了，我也有操纵火焰的异能。但极诣能让速度变得这么快，却是让我深自忌惮。我的速度肯定超愈常人数倍，但最多也就是跟猎豹这样的动物别别苗头，绝度做不到许真一这样夸张。

　　当初白毛的速度，能让动作生出幻影来，已经让我叹为观止，尽管现在白毛的速度，在我眼里已经不算什么，但许真一的速度最少也是白毛的五六七倍，如果我跟这小子战斗，肯定要第一时间就亮出悬游这个底牌，凭借悬游的飞行能力跟他飙速度，光是靠双腿双手，那是没法打了。

　　我念头微微转了转，就改了口说道：“既然你要来，就跟我走吧！”

　　带了许真一离开房间，我在酒店的电梯里还在想，许光斗这个老狐狸究竟在想什么？他这个小儿子实力这么强，哪里还需要我的保护？就算在周瑾的战队里，他也可以排的上号了。

　　当我们俩走到了酒店大堂的时候，我见到了一个意外的人，其实我也不是特别意外，只是没想到他会来的这么快。

　　在酒店大堂，第二次堵住我的人，正是许光斗的另外一个儿子，我跟他打过两次交道的许公子。这位许公子并未有跟我报上姓名，两次都没有，我现在也不知道他叫什么。

　　“过山风！我必须要跟你谈谈！”

　　许公子脸色十分凝重，我耸了耸肩膀说道：“谈什么？”

　　许公子伸手一指许真一，说道：“把这个小杂种交给我，你可以收获我的友谊，如果你不答应，那么我们之间就只有战争。”

　　我回头瞧了一眼许真一，不由得叹了口气，心里对这位许公子是否许光斗亲生的，产生了浓烈的怀疑。就凭他也想对付许真一？他难道不知道，自己的这个弟弟有多厉害么？

　　我摇了摇头，说道：“抱歉，你的友谊不值钱。”

　　我的话音刚落，许公子就猛然往后连退了十余步，同时压低了声音，但却很有力量的喝道：“动手！”

　　一眨眼间，酒店的大堂里就多了近百杆长短枪械，一起锁定了我和许真一。我反应亦是极快，催动了金刚铁板功和炎气护体，借助悬游的喷射力量，把速度提升到了极限，直奔许公子杀了过去。

　　虽然他埋伏了这么多人，但只要能捉住了这位许公子，这些埋伏都不值一提。至于许真一，我相信，凭他的速度，这些子弹还奈何他不得。

　　拳法修炼的再厉害，也不能抗衡子弹的，刀枪不入的功夫，不可能也修炼到子弹也打不透。就算有魂力护体，人类的肉体也不可能比妖兽更扛子弹，因为妖兽除了魂力之外，还有比人类庞大的多的体形，以及厚重的鳞甲。

　　但只要反应够快，能做到眼观六路耳听八方，拳法高手躲避子弹还是做的到，这不是说人类的速度能够快过子弹，而是拳法高手能够预判枪手开抢的路线。至于到了许真一这个级数，他凭速度，完全可以让枪手连瞄准也做不到。

　　我双手捏成虎爪，一上一下，只要被我抓实，就算许公子身手再厉害一倍，也要乖乖束手就擒。就在我满拟自己这一击，万无一失的时候，一根竹竿从斜刺里挑过来，我连变七招，但却都给这根竹竿轻描淡写的化解。

　　我一翻身，足尖点地，瞧着这个忽然出现，身穿长袍，看起来骨肉如柴的老者，心中就是一凛，喝道：“你是谁？”

　　这个骨瘦如柴的老者，皮笑肉不笑的慢条斯理说道：“老子是谁，你知道不知道没有意思，我就是欠了许家一个人情，所以来出手杀你。一个死人，知道多点做什么？你还是做个糊涂鬼吧！”

　　刚才交手七招，我已经试出来，这个骨肉如柴的老家伙，不但拳法惊人，而且体内魂力充盈，已经跟拳法劲力练成一体，就连手中的竹竿也是相当于白骨长剑，黄金裹尸布那个级数的魂器，是一件拥有命魂的武器。

　　一想到许光斗承认过，他是从黑暗世界回来，这才创立了九龙会，我就可以大概猜的出来，这个骨瘦如柴的老家伙，肯定也曾经是黑暗世界中人。

　　这样的敌人，绝对不好应付。

　　我咧嘴一笑，但是脸上全无笑意，满盈了杀气，阴森森地说道：“想要杀我，就看老家伙你够班也未。”

　　我并没有再多废话的意思，至恨杀意全力出手，与此同时，手脚巧妙的变化，借助命魂悬游喷吐的炎气，把速度也骤然提升了起来。

　　我开辟丹劫，夺得命魂悬游已经甚久，早就研究出来一些运用的法门。

　　在这样低烈度的催动炎气状态下，又有虚幻之火遮掩，就算拥有命魂的人，也瞧不出来端倪，只会觉得我速度奇快，猜不到我用是哪一种命魂的力量。


第二十七章 从黑暗世界回来的敌人（二）

　　命魂悬游能够操纵炎气，让我飞起来，但飞行能力并不能简单的用在战斗上，还需要各种技巧配合，所以我才研究出来这套配合低烈度炎气喷射加速的身法。

　　在战斗中，我大约能把身法提升到时速一百五十公里左右，这个速度看起来还没普通汽车的最高速度快，但光凭肉身的力量驾驭这个速度，其实已经非常吃力。

　　普通人大约只用这个速度跑个几十米，就要生生把自己撞死了。

　　悬游还能把速度提高，如果再配合白骨长剑的“物神”能力，我甚至能够跟鸟类中最快的雨燕拼速度，但再高一点的速度，我的反射神经已经驾驭不了，毕竟我不是用这个速度在宽阔的跑道上跑步，而是用来跟人战斗，每时每刻都要做出方向上的变化。

　　如果我只有速度，没有变化，只要被拳法高手预判了我行动的方向，等待我的就是自行撞到对方攻击上的凄惨下场。

　　骨瘦如柴的老者，明显跟不上我的速度，但是他却犹如神棍一般，可以预测到我每一招拳法的变化，他手中的竹竿只是随便的轻轻一挑一点，就能够精准的破去我的招数。

　　我们须臾间就斗了二三十招，我居然没能够占得半点便宜，这对我来说，已经算是很难得，很新鲜的体验。就算在周瑾的团队里，能够给我这样压力的人，也不过就是吕布，周瑾和赵云而已，李虎禅都差了这个老家伙一筹。

　　至恨杀意冲击到这个老头的精神上，就像是无尽海潮，隔空拍在了坚硬的礁石上，无论如何也不能撼动这个老头的精神分毫。

　　拳法，至恨杀意，都不能让我战胜敌人，一时间战况就略显胶着。

　　“震波也不成，震波只能提升我的攻击力，但其实这个老头的身体和防御并没有那么强，我现在的攻击力已经足够，我只是打不到他而已，换了提升攻击力的震波，一样还是打不着他，只是白白浪费魂力。”

　　我手脚上变化半点不满，头脑中也急速旋转，想要找到一个战胜敌人的办法。

　　“震波不成，山岳会降低速度，就只有依靠丹劫，悬游，虚幻之火这一体系了。玩几手幻术给他，看看他怎么破……”

　　我一瞬间就敲定了战术，直接提升攻击力，我并无把握能奈何的了这个骨瘦如柴的老者，所以我就把主意打到了虚幻之火上。

　　虚幻之火能够幻化火焰，它本身没有任何攻击力，幻化的火焰只有火焰的形态，却不能灼烧任何东西。但虚幻之火却能驾驭任何火焰，提升操纵火焰的能力，丹劫，悬游转化出来的炎气，经过虚幻之火的凝练，威力可以提升一倍。

　　我并不需要提升炎气的威力，只要它幻化火焰的力量。

　　就在跟骨瘦如柴的老头错身而过的时候，我一个肘底锤飞出，手肘直奔这个老头的面门。就在这个骨瘦如柴的老头，手中的竹竿笔直点出，直奔我手肘上的麻筋，忽然一道火焰从我腋下飞出，烧上了这个老头的双眼。

　　骨瘦如柴的老头也算是身经百战，并不慌乱，猛然收回了手中竹竿，在身前画了一个圆，一股劲道便把飞出的火焰圈住。但就在他想要把这团收伏的火焰甩脱的时候，黄金裹尸布化为利刃一般，猛然飞出，斩在了老者手中的竹竿上。

　　拳法中有束布成棍的法门，我虽然不懂，但拳法到了我这个地步，可以说得上一法通百法通，束布成棍种种窍门，纵然不学也能窥测几分，更何况黄金裹尸布本来就非是寻常布匹，开辟了命魂玄精之后，更是通灵入化。

　　这一击超出了骨瘦如柴老者的意料，他急忙再退一步，运劲把圈住的火焰往黄金裹尸布上一甩，连消带打，这一招可说的上极为高明。但是他可不知道，虚幻之火本来就不是真火，也不能灼烧任何东西，他想要借这股火焰来烧黄金裹尸布，可是打错了算盘。

　　虽然黄金裹尸布的确怕火，但却不会怕虚幻之火，更别提我可以完美操纵炎气，任意灼烧，或者不烧世上一切事务。

　　黄金裹尸布穿透了虚幻之火，还是缠在了骨瘦如柴老者手中的竹竿上，这件宝贝立刻就生出了吞吸之力，想要把这根竹竿彻底吞噬掉。

　　骨瘦如柴老者运劲争夺了两下，但是他如何能够跟我比力气？就算吕布，也只能凭着一拳七劲，爆发比我强的攻击力，而不会跟我都蛮劲。他连运十余次劲道，都不能甩脱黄金裹尸布，在我犹如狂风骤雨的拳法步步紧逼之下，骨瘦如柴的老者权衡利弊，只能脱手放开竹竿，双手一拍一打，化解掉了我十余招拳法中的杀招。

　　骨瘦如柴的老者竹竿脱手，就生出了几分犹豫，我可不会管他在犹豫什么，正要趁他病，要他命。虽然夺了这个老头的兵刃，但我并不精于棍棒，而且这根竹竿虽然有些古怪，但杀伤力却并不足，我拿在手里也提升不到多少威力。所以我连带黄金裹尸布一起弃之不顾，拳法一变再变，狠下杀手。

　　骨瘦如柴的老者脚下步法奇妙，步步后退，绕了大半个圈子，凭我攻击多猛，拳法多狠，力气有多大，但一拳一脚就如击打在雾中，很难真个打中对方。这个老头的拳法堪称出神入化，几乎有几分赵云的化劲之术的妙用了。

　　我们眨眼已经又狠斗了七八十招，骨瘦如柴的老者猛然一声长啸，地上被黄金裹尸布牢牢裹住的竹竿，忽然蠕动起来，化为一条青翠碧绿的怪蛇，从地上窜了起来，亏得黄金裹尸布就如我的身体一样，应变的极快，在空中打了一个绳结，把这条青翠碧绿的怪蛇套住，让这条怪蛇又复跌落了地面，没能够暗算到我。

　　我心头大吃一惊，正要指挥黄金裹尸布，把这条青翠碧绿的怪蛇缠住，这条怪蛇扭曲了几下，居然从黄金裹尸布的纠缠中摆脱出来，在地上一跃而起，又挑如了骨瘦如柴老者的手里，再次化为一根不起眼的竹竿。


第二十七章 从黑暗世界回来的敌人（三）

　　“这东西是什么？”

　　我一时好奇心起，就问了一句，也没想这个骨瘦如柴的老者能回答我，但让我意外的是，他居然并未有再次动手，而是饶有深意的笑了一声，说道：“这是蛇种！你以后去黑暗世界，会知道这个东西是什么的。”

　　这个骨瘦如柴的老头，往后退了一步，居然差不多退出了十多米的距离，然后才缓缓转身，转瞬间就消失在我的视线之外。

　　他忽然抽身就走，把正在指挥手下，拼命狙击许真一的许公子可给吓的够呛。

　　许真一速度全开，已经连杀了十多个枪手，许公子带来的手下，已经被杀寒了胆。若不是许公子拼命的给手下打气，他们又知道骨瘦如柴的老者来历，知道这个大帮手实力深厚，说不定早就一哄而散了。

　　但是当骨瘦如柴的老者脱身就走，这些人可就再也没有了斗志，也不管许公子的呼喝，几乎就像是撒窝的鸡仔，没命一样奔逃。

　　许公子暴怒无比，但还能保有基本理智，没有了骨瘦如柴的老者这位大高手坐镇，他根本就不可能跟我斗。所以许公子扭头就走，只要逃出了酒店，他就有信心摆脱我和许真一的追击。

　　我又哪里会让他逃走？没等许公子逃出多远，我就几个起落，追上了这个罪魁祸首，伸手一搭，把许公子摔翻在地上。

　　许公子知道大事不好，连忙苦苦哀求道：“过山风！我们之间可没仇，你为什么一定要插手我们家的事儿？这一次你放过我，我必然会有后报！”

　　许真一似乎并没有很大的杀性，他之前被迫反击，杀了不少人，但是当这些人四散奔逃，他完全没有追杀的兴趣，也走到了我们身边。

　　许公子看到了自己的这位弟弟，竟然不顾脸面的用“跪行”的姿势，爬到了自己的弟弟跟前，连连磕头，求饶道：“弟弟，真一！哥哥求你放了我，我再也不会跟你争夺九龙会的权力了，我也不会针对你们母子了，我是真不知道，老爷子已经把赤狰命魂图传授给了你，不然给我一百多个胆子，我也不敢跟弟弟你做对……求你，放了哥哥！”

　　许真一很认真的拍了拍自己的哥哥的头，说道：“你是我哥哥，我不会杀你的，不管你做了什么。”然后他瞧着我，像个做错了事情的小孩子，很忐忑地说道：“过山风哥哥，你可以放过我哥哥吗？”

　　我露齿一笑，非常和气的说：“你哥哥跟我又没仇，他只是要杀你而已，你都愿意放过他，我又怎么会为难他。许公子，你可以走了。”

　　许公子露出难以置信的神色，然后就大为感激的连连道谢，匆忙站了起来，就想离开。我忽然叫住了他，含笑说道：“你先慢走，我要问你一点事儿，那个老家伙是干什么的？他的命魂是什么，手里的竹竿什么来历，你能告诉我么？”

　　许公子犹豫了一下，立刻就把这位大帮手的底细出卖了，他跟我说道：“这个老头是当初我父亲一辈的老家伙，我父亲很久就想拉拢他加入九龙会，但一直都没能如愿，不过他欠我们家人情，所以才会答应出手。他的名字我也不知道，就知道他的绰号是蛇祖，他修炼的是参水蟒命魂图。不过这老家伙从黑暗世界归来，不但他原本快要练成的参水蟒虚相破灭了，据说只保住了三团命魂，实力衰减的厉害。”

　　“三团命魂！”

　　饶是我胆子不小，仍旧有些头脑发麻，蛇祖这老家伙刚才肯定没有出尽全力，他在黑暗世界差点就把虚相练成，就算实力退化，又怎会只有这点能耐？

　　瞧我的脸色不善，许公子也不敢多废话，连忙继续说道：“他手中的竹杖叫做蛇种。我听老爷子说，这东西可以在植物和动物两种形态之间变化，化为竹杖的时候，坚韧无比，就连子弹都打不断，化为青蛇的时候，牙齿上有剧毒，比地球上任何一种毒蛇的蛇毒都厉害几分，中者必死。这根蛇种竹杖，是蛇祖的成名武器，是否还有别的秘密，就连我家老爷子也不知道了。”

　　我嘿然一笑，忽然说道：“我知道了，你可以走……”

　　我一句话说了一半，就闪电般出手，在许公子的脖子上一扭，咔嚓一声，就把他的脑袋转到了后面。他喘息了几口气，缓缓软倒，根本就不相信，我居然真的会杀了他。

　　“……了！”

　　我慢条斯理的说出了这句话的最后一个字，然后瞧了一眼许真一，他睁大了眼睛，露出难以置信的神色，惊叫道：“你什么杀了他，他可是我哥哥，我爸爸告诉我，不管什么原因，也不能杀了他的！”

　　我哈哈一笑，问道：“你见过你哥哥和父亲杀人没？”

　　许真一点了点头，说道：“见过！”

　　我又问道：“你父亲和哥哥，给过那些被杀的人理由没？”

　　许真一摇了摇头，显得非常迷惘。

　　我嘿然一笑，说道：“那我告诉你理由，只要别人想杀我，我就一定杀人，不管这个人是不是你哥哥。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍还击！我比你父亲和哥哥好多了，至少我还会告诉你理由，对不对？”

　　“对……好像不大对哦！”

　　许真一露出来拼命思考的表情，我拍了拍他的头，说道：“有什么想不明白的，路上慢慢想，我快要迟到了！”

　　许真一对哥哥之死，好像也没太伤心，只是他好像真的被困惑住了，默默的跟着我走出了酒店，上了我的卡宴，一直到我开车到了临时指挥部，他都一句话也没说。

　　我带了许真一，到了多功能厅，这一次我来的算是比较晚，我们这一队的九个人，就只剩下我一个人而已。我看了一下，这些熟悉的面孔，潘凤真的没有出现，让我也不禁有些嗟吁，不过潘凤的事儿可轮不到我来操心，我带了许真一坐下，随口介绍了一句。

　　“这是九龙会大佬的小儿子，上次我跟九龙会有了点冲突，作为和解的条件，所以他会跟我在一起。”


第二十八章 压路机战术

　　周瑾什么也没有说，只是淡淡的说了两个字：“出发！”

　　大家都是合作甚久，所以没有人浪费时间，一分钟之内大家就在楼下集合，并且驱车直奔设定好的战场。

　　炎石巨人躲在这个城市的发电厂里，为了我们的捕猎，发电厂已经配合的给大多数工人放了假，也暂停了发电厂的工作。周瑾一路上也没忘了提醒我们，让我们不要忘了，在战斗的时候，尽量不能破坏发电厂的设备，一旦这些设备被破坏了，整座城市的供电就会大成问题。也尽量不要惊动工厂里，为了保证设备的基本运转的看护工人，被人看到这种夸张的战斗，也是一件大大的麻烦事儿。

　　我们的作战计划里，本来没有许真一的位子，但潘凤没有出现，恰好出现了一个空缺，周瑾本来还有些犹豫，但在我的一力担保下，还是默许了许真一填补潘凤留下的空缺。

　　炎石巨人是二阶妖兽，虽然主命魂岩甲只有一阶，但另外一团命魂火浆却是二阶的品阶。火浆比岩甲还要难以对付，因为这团命魂能够把血肉之躯转化为岩浆，除非特殊手段，极难重创这种化为岩浆的躯体。但若是不能重创化为岩浆的核心躯体，炎石巨人的岩石外壳，是打碎多少次也没有用的。

　　好在周瑾调动了十二辆压路机和大量炸药，也并不是没有重创炎石巨人的手段。这些压路机是从军队借调来的战士开，炸药也事先都埋伏好了，由部队里的爆破专家们遥控，我们只需要正面战斗就好了。

　　这场战斗计划周密，队伍里的其他人，都还显得比较轻松。

　　我们赶到了发电厂之后，就开始用一种类似探雷器的玩意，开始寻找藏身地下的炎石巨人，这个工作稍微枯燥了点，但却很见效，大约一个多小时之后，我们就勘探到了炎石巨人的藏身所在。

　　这头炎石巨人正藏在一处废弃的厂房下面，这里本来也是装了发电设备，但因为设备老化，在发电厂进了新的设备之后，就把这套设备淘汰掉了。因为拆出这套设备，也许要不菲的代价，反正工厂里土地足够多，所以也就没有将之拆出，就那么废弃掉了。

　　正因为这处废弃的厂房很少有人来，所以炎石巨人才藏身此地，喜欢这里的僻静，而且距离附近的煤堆不远，便于它从煤堆里偷窃煤炭。至于它是借助煤炭的燃烧，融化岩石，还是把煤炭弄到自己身体里去，这么复杂的问题，就得相关的专家来解释了，反正我并不怎么搞得懂，这事儿跟战斗无关，周瑾也没多解释。

　　勘探确定了炎石巨人的位置，接下来的事情就好办了，炎石巨人浑身火焰，身躯都是燃烧的岩石和岩浆组成，人类科技发展了这么多年对迅速降温的技术还是很有研究，周瑾特意调集了一批液氮过来，并且借助了特殊的仪器，把液氮注射到了地下。

　　大约两个小时不到，地下就隆隆有声，并且宛如巨兽吼叫，很快地面就缓缓隆起，无数燃烧的岩石，就如电脑特效一样，从泥土下面翻涌了上来。

　　“真是可惜，黄金裹尸布最讨厌火，本来我还惦记这头炎石巨人体内的岩甲呢，不知道还有没有机会得手。”

　　其实赤魃命魂图体系的命魂，都不怕火，但除了黄金裹尸布，没有任何力量能够保持命魂的完整，就算我动用丹劫，悬游和虚幻之火的力量，也就只是能硬对硬的抗住炎石巨人，不能抢夺它体内的命魂。

　　不过战斗总是瞬息万变，我也未必就一定没有机会，炎石巨人才一冒头，就有一个战士把压路机开动了，冲着这头炎石巨人撞了过去。这些战士都受过训练，压路机也经过了改造，冲到了一半路程，开压路机的战士都跳了下来，让压路机自行撞向了炎石巨人。

　　这头炎石巨人才从地面下钻出来，还有一半的身体没能出土，被压路机从头上狠狠的碾压过去，不知有多少块燃烧的岩石躯壳给碾成了粉碎，轰然一声，爆起了无数火星。

　　周瑾一摆手，负责向地面注入液氮的部队，就开始了继续工作。本来被压路机碾压了一次，有些消停的炎石巨人，不得不又拼命从泥土下面往外钻。然后第二辆压路机也碾压了过去……

　　这种看起来非常卑劣的战术，被周瑾执行的很彻底。

　　等十二辆压路机全部报废，因为碾压炎石巨人，被烧的废掉，从地面下好容易钻出来的炎石巨人，身躯已经只剩下了一滩岩浆，还零星挂着十多块拳头大小，特别坚固的岩石，已经称不上“巨人”，只好算作一滩“岩浆人”。

　　炎石巨人连站起来的力气也没有，在地面上缓缓流淌，奔向了煤堆，显然是想要补充身躯。周瑾这时候再次下令，爆破组又派上了用场，接二连三的爆炸，都控制在非常精准，定位也很有针对性。

　　十多轮爆炸之后，炎石巨人的躯体又缩小了一圈，这个时候，我的眼神忽然亮了，因为我已经能够看到炎石巨人体内有两团强烈的光芒，一团光芒青青，正是命魂岩甲，另外一团光芒暗赤，想来一定是它的命魂“火浆”了。

　　“周瑾的战术果然很管用，我们都没怎么战斗，就能把岩石巨人削弱到这个地步。好像也不是没有机会，夺取命魂岩甲，甚至……命魂火浆，也不是没办法，就是赤魃命魂图里，也没有开辟‘火浆’的魂术。”

　　前期的战斗，我们都插不上手，但随着发电厂各处埋伏的炸药轮番爆炸，我们预先准备的手段，可就使的差不多了，面对已经露出疲态，被削弱到了极限的炎石巨人，我第一个冲了上去。

　　我这一次拎的是一把霰弹枪，而且用的不是普通丹药，而是一种化学强效冷冻剂，这次我们围杀炎石巨人，大家使用的都是这种枪械，是极具针对性的武器。

　　我冲着地面上摊开，化为一团岩浆的炎石巨人，就搂开了扳机……


第二十九章 幽月妖狼

　　我一口气把连开了二十多枪，把炎石巨人打的处处都是筛子眼，只是化为岩浆的炎石巨人，几乎没什么弱点，随时都能把岩浆一样的身躯复原。

　　我抢先动了手，其他人也都跟进了上来，一时间满地都是被射击出来的坑洞，这头炎石巨人的岩浆身躯，以肉眼可见的速度缩小。

　　张飞放了两枪，回手换弹药的时候，对周瑾笑道：“周队，看来这次的任务简单了，只要再多轰一会儿，这头炎石巨人准死无疑。”

　　周瑾点了点头，但仍旧提醒道：“不要掉以轻心，虽然我们针对炎石巨人做了布置，但仍旧要提防这头妖兽的反扑。”

　　我正在谋划，如何夺得炎石巨人的两团命魂，虽然战斗还未结束，但我也不认为，这头妖兽还有能力翻盘。周瑾的作战计划，实在太完美，这头实力还在祸斗之上的妖兽，连最基本的能力也没展露出来，就被削弱到战力尽丧。

　　如果有可能，我也愿意战斗都是这个样子，可以不必打生打死，只要按部就班的执行计划，就能取得胜利。

　　就在我寻找机会，随时准备下手夺取炎石巨人命魂的当，忽然一道白光从附近的煤山上扑下，巨口张开，猛然一咬，把炎石巨人体内的两团命魂一起扯起。这道白光是一条皮毛雪白的巨狼，浑身散发寒意，竟然丝毫也不惧炎石巨人滚烫如岩浆的躯体。

　　“糟糕！是我们最后的猎杀目标幽月妖狼！”

　　“大家小心，这头妖狼可能有三团以上的命魂，其中确定是二阶命魂的是寒光，冻气十足，千万别被它喷中……”

　　“后撤，后撤……后撤……”

　　场面一时间极度混乱，我想也不想，就猛的扑了上去，仗着炎气护体，我并不怕这头幽月妖狼，我就只想夺下来它叼走的命魂，就算没有两团，有一团也好啦。

　　我这一扑，势头猛恶，幽月妖狼咬了咬牙，猛然喷出了一道寒气来。我当然不肯硬生生受这一道寒气，掌心外翻，借助悬游喷吐的炎气，身法在空中犹如游鱼一样变化，探手就向这头幽月妖狼的嘴里抓去。

　　这头妖狼反口一咬，一股精神异力也冲击了过来，我仗着自己也有命魂保护，硬撑了一记，仍旧向幽月妖狼的巨口中抓去。在幽月妖狼巨口合拢的刹那，捞了一团火光出来。

　　我也顾不得检视战利品，立刻就向侧后方连续十八个跟斗，一套燕青十八翻的身法，被我用到了极处。就在这个时候，许真一撮掌成刀，乙火的力量凝练，化为一道青翠碧绿的火焰长刀斩下，把想要追击的幽月妖狼阻拦了一刻。

　　这头妖狼智慧非凡，稍微被拦阻了这么一下，它也不继续跟我们纠缠，四足用力，迅即脱离了战斗。这头畜生的速度实在太快了，赵云，吕布，孙策他们三杆霰弹枪攒射，都没能够粘到这头妖兽分毫。

　　这头幽月妖狼冲出了重围，晃眼就奔跑的不知所踪，我虽然有悬游的飞翔能力，但并不想要暴露，尤其是我正努力运用黄金裹尸布，吞纳刚才从幽月妖狼嘴里夺回来的命魂，更没办法去追击了。

　　谋划的如此周密的一场战斗，居然是落得这个收场，那是谁也没有料到。

　　这场意外，当然不能算作我们的错，也不是周瑾的作战计划失败，只是……世界上总有些意外，让你无可奈何。

　　许褚上去瞧了一眼，炎石巨人剩下的最后一小摊岩浆，他用枪轰了一阵，这团岩浆就不再蠕动，慢慢的固化了起来，变成了一滩又一滩的凝固岩石。

　　周瑾脸色也不大好看，但是他却仍旧需要给大家振奋士气，作为队长，他不得不大声喝道：“虽然出了点意外，但我们的作战计划也算是完成了，炎石巨人已经被击杀。我们只剩下了最后一个目标，就是刚才逃走的幽月妖狼。”

　　周瑾环顾了所有人一眼，喝道：“暂时我们没法继续战斗了，大家先解散，等作战计划制定出来，我们再捕猎这头妖兽。”

　　没有周瑾的作战计划，我们这些人就算把命豁出去，也未必能猎杀的了二阶妖兽。所以没有人会对周瑾的说法有意见，也没人“勇敢”到了，要现在九曲黄河追杀幽月妖狼的地步。

　　我冲着许真一一摆手，刚才亏得他拦阻了一下幽月妖狼，不然我“狼口夺魂”，说不定就要给幽月妖狼反扑重创。许真一就好像没有任何事儿一样，完全不在意刚才的战斗，这场战斗，从头到尾，他也只出手了一次，就是帮我拦下了幽月妖狼的反扑。

　　王丹似乎有话要对我说，但是看到我带着许真一，犹豫了一会儿，还是没跟上来。其实她要是跟上来，我也不知道说什么好，难道我还能真的跟这位很有背景的女孩子交往？

　　我跟徐靚之间，不过是普通之间的差距，也许她学习比较好，以后会有很好的前途，但我如果努力，也不是没有办法拉近我们之间的距离。但我和王丹之间，就是天生的阶级不同，就算我再怎么努力，也都没有办法拉近彼此之间的距离。

　　我相信王丹的爷爷，也不会喜欢我做他的孙女婿，我也没有这个意思，我们之间的关系，还是尽量单纯些更好。只是……有些话，实在不合适说的更明白，还是先暂且暧昧，然后渐渐疏远，这就是我心目中最好的处理方式。

　　我和许真一上了车之后，我就对许真一说道：“你来开车，我要养一会儿神！”

　　许真一二话不说，就坐到了驾驶位，很娴熟的点火，踩油门，把车开了出去。我闭上了眼睛，沟通黄金裹尸布，我现在才有功夫窥探，刚才夺来的命魂究竟是哪一团。

　　“居然是岩甲！”

　　我只是稍微窥测，就忍不住微生欢喜，虽然我也很可惜，自己夺取的不是品阶更高的火浆，但火浆不在我修炼的两种命魂图之中，反而是岩甲，正是山岳巨猿命魂图中颇为要紧的一团命魂。

　　之前为了开辟丹劫，我把夺自穿山兽，又吞噬了石头巨人的本源命魂，好容易成长起来的命魂岩甲，化为了精纯魂力喂给了丹劫，事后一直都颇为遗憾，现在总算是又得到了一团命魂‘岩甲’，凝练山岳巨猿虚相的八团命魂，我算是凑齐了一半。


第三十章 山岳之力

　　这团新得来的命魂“岩甲”是初生期期的命魂，我已经得到过一次岩甲，所以这一次把这团命魂纳入山岳巨猿命魂图的体系，已经是驾轻就熟，很快这团命魂就在我的心脏部位安了家。

　　多了一团命魂岩甲，山岳，震波，杀戮，这三团命魂也都似乎生出感应来。

　　山岳不断的吞吐我的精血，并将之转化为山岳巨猿的血脉，这个过程十分缓慢，大约要十多天才能把全身的精血更换一遍。但我得到山岳已经不止十多天了，经过这么多天，命魂“山岳”早就已经把我的全身精血都换了好几遍。

　　可以说，我现在体内流淌的已经非是纯粹的人类血液，而是山岳巨猿这种妖兽的血脉，堪称半人半妖之躯。

　　命魂岩甲入体，山岳巨猿的精血，立刻就涌入了这团命魂之中。

　　命魂岩甲和山岳首先生出感应，两团命魂结合起来，岩甲在山岳的外面笼罩了一层青翠光芒，岩甲的力量深入了我肌肉的每一个角落，之前我也得到过命魂岩甲，但却没有这一次的感觉。

　　这团命魂岩甲经过山岳巨猿的精血滋润后，给我的感觉，它再非是一个跟我身体格格不入的外物，就是我身体的一部分，甚至有一种融化的感觉。

　　我稍稍催动了命魂岩甲，体表就浮现出一层青色鳞片，防御坚固程度，比之前的那团命魂岩甲，最少也要强了五倍以上。有了命魂岩甲，我的身体比练成任何外门横练的硬功都要强横甚多。

　　金钟罩，铁布衫，十三太保横练可没有办法承受的住子弹的威力，但命魂岩甲，却能够抵挡一部分小口径的子弹。

　　山岳巨猿命魂图体系的四团命魂，在我的身体内互相呼应，有一股奇异的力量在我的身体内缓缓的滋生。

　　我稍微用力，就能够感觉的到，自己的力量再次提升了，而且这一次力量的提升，不是因为肉体的肌肉有什么变化，纯粹是四团命魂的异能互相交融，生出来的新的能力。

　　我不由得生出异常的欢喜来，暗暗忖道：“这就是山岳巨猿命魂图上所载，若是能够修成山岳巨猿虚相，就能生出了山岳之力么？不过这股力量还是太弱小，应该是我开辟的命魂只有一半，而且还没有能够凝练出来虚相的缘故。若是我能把其余的四团命魂都开辟出来，并且凝练山岳巨猿虚相，只怕举手投足间，便于山岳大力，那才是真正的山岳巨猿的力量。”

　　开辟足够多的命魂，就能凝聚虚相，虚相可不是单纯的把所有命魂的力量叠加，而是会产生质变，把所有命魂的力量统一起来，形成一股全新的力量。虚相的力量，比单纯的命魂异能，是飞跃一般的变化，虚相强者可以轻易压制同阶的命魂强者，甚至一阶虚相强者就能横扫二阶，乃至三阶的命魂强者，两种力量的品质相差天地。

　　山岳巨猿的虚相的力量，就是传说的山岳之力，但就算是山岳巨猿这种妖兽，也只有极少数天才，才能诞生山岳之力，绝大多数的山岳巨猿，纵然本源命魂全部开辟，也仍旧只能使用命魂的异能，不能诞生媲美虚相的山岳之力。

　　我也不知道为什么，还没有开辟八团命魂，凝练虚相，就能生出山岳之力来，尽管这股力量十分微弱，但却是“质”的不同。

　　“过山风哥哥！你怎么了？生病了么？”

　　许真一关心的问了一句，我睁开了双眼，微微一笑说道：“没事儿！我只是有了点变化。”

　　我没有解释，是什么变化，许真一也似懂非懂的没有再继续问。

　　回到了黑暗训练营所在的酒店，我才要给许真一安排一个房间，我并不习惯跟别人睡一个房间，安琪拉的电话就打了过来。

　　“我需要告诉你一件非常重要的事情。你们今天捕猎的幽月妖狼，又潜回了时空缝隙，并且冲破了通道，逃回了黑暗世界！”

　　“我勒个去！怎会发生这种事儿？”

　　安琪拉没有理会我的抱怨，继续说道：“我们这处黑暗训练营，今年也只能打开两次通道，不久之前已经打开了一次，这一次被幽月妖狼激活了通道，很快就要关闭，所以如果不能让所有人在二十四小时内前往黑暗世界，只怕就要等明年了。”

　　我愣了愣，完全没有想到，事情变化居然这么快。

　　黑暗训练营有很多规矩，就算是军方派来的人，也许要遵守。当然……别的大势力也有绕过规矩的办法，李虎禅和王丹都曾经越过规矩，但明面上，就算洛克公司和菲力公司这种先后执掌黑暗训练营的势力，也会服从于规矩之下。

　　这是因为黑暗训练营本身，还有一些不可控制的因素，不须要靠这种规矩来摆平。比如说教官，也比如说，那些通过了黑暗训练营训练任务，却没有几乎进入黑暗世界的人。

　　所以尽管我的身份，已经多次变化，从一个黑暗训练营的新丁，变成了洛克公司和菲力公司这两家公司的先后合伙人，但仍然要跟随周瑾的团队，把所有的任务做完，才能进入黑暗世界。

　　我也可以违反规矩，但那样，我就再也没有办法用规矩来约束别人，黑暗训练营的规矩，总是对执掌者有利，安琪拉还特意跟我提过这些事儿，希望我明白，守护规矩，实际上就是保护我们自己的利益。

　　我并没有想过违反黑暗训练营的规矩，不做完任务，就进入黑暗世界，但现在却已经由不得我继续遵守规矩了，因为这头幽月妖狼给了我一个打破规矩的最佳理由。

　　我们要猎杀的妖兽，都逃入了黑暗世界，还有什么必要，必须把最后一项任务做完？何况黑暗世界的通道已经打开，二十四小时内必须把所有的队伍都集合，进入黑暗世界，不然今年就再也没有进入黑暗世界的机会了。

　　我稍微犹豫了一下，就对安琪拉说道：“你可以通知所有团队，包括还未完成人任务的，让他们都回到地下训练营。”


第三十一章 进入黑暗世界

　　安琪拉绝对是个非常有效率的管理者，很快她就给我提供了一份名单，其中有资格，并且预定了名额的团队有十一支，总共九十二人。有资格但是没有名额的人和没资格也没名额的人一样看待，都被划为不做考虑的对象。

　　剩下的就是有名额，但是却还未完成任务的团队有六支，总计三十一人。

　　我答应过许光斗，给他十个名额，所以进入黑暗世界的名单，还需要另行敲定，总而言之，这是一件很繁琐，很需要手段才能做好的事儿。必须要保证相对公平，又要让应该享有特权的人，享受到特权，还要有足够强横的武力，把反对的声音镇压下去。

　　在头十个小时里，我总共出手了六次，击毙了三十多人，然后安琪拉的菲力公司，这才算是理顺了关系，控制住了局势。

　　因为时间太紧，我也没有过多去想什么，但是我直觉感到，安琪拉在这场意外的事件里，暗暗夺取了不少的好处。这个美丽又手腕过人的美人儿，不但让菲力公司彻底控制了黑暗训练营，还让她更进一步掌握了菲力公司，排挤了马修斯和费迪南德两派系的人马。

　　我虽然有机会阻止她，但一来我并不善于处理这些事情，二来我的目的就是进入黑暗世界，并且获得足够的力量，找洛基报仇。只要不会偏离这个目标，别的事情，我也懒得去多管。

　　另外说，威廉他们上一次并未有跟夏娜她们那拨一起进入黑暗世界，这一次也没有，要不然，人员的安排会更加捉襟见肘。至于威廉，索莫斯，约翰尼他们正在做什么，那就不是我有闲心去关心的事儿了。

　　他们是布雷斯家族的嫡系，本身能力也非常出众，还有很多秘密不合适我知道，我去管他们的事儿，只是吃力不讨好。

　　最后获得进入黑暗世界资格的人，总计一百三十五人，来自十三支队伍，在通道就要关闭的几个小时，大家终于踏上了征程，先进入了时空缝隙，然后前往黑暗世界的通道。

　　黑暗世界的通道，是一个古朴的石门，就在时空缝隙的最深处，当我们这一百多人经过一番跋涉，看到了这座古朴石门的时候，赵云忽然拉了拉我的衣襟，小声说道：“太史慈！进入黑暗世界会是一个非常漫长的过程，也会有相当程度的痛苦，恶质化就在穿越两个世界的屏障时完成。你要是能给始终保持清醒，多少会有一些好处……记得！进入黑暗世界的第一次恶质化，跟日后的潜力大有关系。”

　　赵云提醒我之后，就没再多说话，我看他也很紧张，就没有多问具体一些。其实这些常识，不管是夏娜，还是周瑾给我的资料中都有提及。他们的资料应该来自不同的源头，故而两份资料对恶质化的说法，并不全然相同，但始终有一点是一样的，那就是两份资料都提及了，第一次进入黑暗世界的恶质化，影响日后实力成长的潜力。

　　恶质化，实际上就是妖兽化，只是因为人类的体质太弱小，有极少有人能够在进入黑暗世界之前就拥有某种妖兽的血脉，所以恶质化的结果，往往不是妖化为某种妖兽，而是某种妖兽的半成品。

　　恶质化的人类，就能拥有魂力，拥有魂力，就可以开始正式修炼魂术。只要魂术修炼有成，就能把未能彻底妖化的身躯，渐渐转化为某种妖兽，这其中过程，开辟命魂的魂术是关键，决定了最后可以转化为哪一种妖兽。

　　一般来说，只要能够成功的开辟一团命魂，就能正式转化为妖兽之躯，再不是原来的半成品，四不像，垃圾货色，炮灰……

　　不过，纵然是在黑暗世界，想要获得一门可以修炼的魂术，也绝非很容易的事情。

　　魂术掌握在各大势力手中，想要获得魂术，必然要为自身所属的势力做出贡献。像我这样很容易就从周瑾和威廉手里，学到了山岳巨猿命魂图和赤魃命魂图，只能归诸于狗屎运，不能当作常态来看。

　　我还是第一次看到黑暗世界的通道，在古朴的石门里面，是一团犹如黑夜般漆黑的气团，不管从任何一个角度看去，它都不是正常通道那种“有后面”的甬道。

　　菲力公司虽然能够管理黑暗训练营，但却不能对这些参与训练的团队发号施令，这里的一十三支队伍，也互相之间没有统属关系，所以谁准备怎么行动，都跟其他人无关，也没有人在意别的队伍的决定。

　　周瑾把我们叫道了一起，叮嘱了一番，说道：“从现在起，我们依赖的科技产品都再不会有任何作用，我们习惯的枪械和热武器，也再也不能提供任何帮助，因为它们都无法带入黑暗世界，带进去的武器只会成为废铁。我相信你们的意志已经很坚定了，但每次穿越到黑暗世界，都会有人因为受不了恶质化之后的丑恶身躯而自杀，我再次提醒你们，只要修炼到虚相，或者回归住世界，恶质化机会解除，一定要承受住恶质化带来的心灵负面，承受住这些打击……”

　　周瑾这么言简意赅的人，在这个时候都忍不住啰嗦起来，还是许褚叫了一声道：“队长，我们这些人，就不用提醒这个了。大家谁也不是新兵，心里辅导什么的，也都用不着。我们还是赶紧进入黑暗世界吧，到了那边，可能还有会战斗，让我们留点精神头对付妖兽吧。”

　　周瑾这才住了嘴，招呼大家一声，往古朴石门中的那团黑色气流走去。

　　我们是第三支穿越通道的队伍，别的队伍跟周瑾刚才做的一样，在做最后一次战前心理辅导，甚至还有队伍，在做祈祷，弥撒，念经，许愿，捆绑护身符，在脸上画点图腾什么的。

　　我虽然觉得这些东西没有用，但却不可能让每个人都跟我一样想。何况这些心里安慰的东西，就算是最为伟大的科学家都未能杜绝，宗教能够立足人类社会千年，几乎跟人类文明一同前进，自然有其道理，纵然我是非标准的科学教徒，也没法说通一位宗教信徒，放弃这种心理安慰式的信仰。

　　当然，我临走前，回头瞧看的时候，还是发现某些人根本就不是宗教信仰，而是彻底的迷信，比如出发前集体生吞生鸡蛋……这完全超乎了普通人的理解下限。


第三十一章 进入黑暗世界（二）

　　“谁能告诉我，穿越到黑暗世界究竟需要多久？”

　　没有人回答我的问题，因为……进入通道之后，我就再也感觉不到别人的存在，估计其他人也一样，无法知道除了自己之外，其他任何事物的存在。

　　我也不知道自己在通道里过了多久，但感觉上，这个时间非常的漫长，而且非常的痛苦。就好像有一个巨大的搅拌机，把我整个人扔到里头，反复搅拌，把骨头，肌肉，五脏，脑浆都搅合到了一块……

　　这种酷刑，就算历史上那些有名抗刑专家也未必承受的住，普通人更可能受刑几分钟就全都招了，问题就是，根本没人逼供。

　　我记得赵云的叮嘱，虽然在时空风暴的酷刑之下，承受的极端痛苦已经超出了人类所能够承受的极限，仍旧努力保证自己始终头脑清醒。这种坚持，在也不知道多久之后，渐渐有了效果，我甚至可以运转山岳巨猿命魂图上的魂术，抵抗这种痛苦，虽然见的效果不大。

　　也不知过去了多少时候，我似乎又能够感觉到自己的存在，我的身体似乎也从被时空风暴这个巨大的搅拌机，搅拌成混奖一团，重新凝固了形态。

　　在我的体内，有一千个惊雷，渐次炸响。

　　我猛然催气吐声，发出了穿透生死的长啸，几乎在下一个刹那，无边的风暴骤然一停，然后就像是喷射高压弹丸一样，把我整个人给喷吐了出去。

　　我举起了双手，看到了绝非是人类的双手，而是一双毛茸茸的巨爪，顺着这双巨爪往上，是毛茸茸的双臂，当我眼光落在胸口，小腹，双腿……目光所过之处，都是灿烂如黄金的长毛。

　　我微微活动了一下身躯，浑身的力气，似乎比在主世界更大了，我抬脚迈出了一步，大地都微微震动了一下，全身的魂力汹涌澎湃，比在主世界的时候，强横了几乎有三倍。

　　我浑身长毛炸起，根根直竖，张口吼叫，这时候，我才发现，自己居然有两对獠牙，支到嘴唇之外……

　　我拼命发泄，直到所有的情绪都宣泄一空，这才环顾左右，我出现的地方，是一个山谷，山谷里现在有二三十人……或者不应该说是“人”，而是二三十头怪物，每一头都异常丑陋，凶恶狰狞。

　　“这里就是黑暗世界了么？”

　　我根本就无暇去分辨，究竟这些怪物里，谁是我的同伴，仰头往天空望去，却再也没有看到熟悉的蓝天白云和太阳。在黑暗世界里，天空被散发无限光明的云彩覆盖，云层极厚，根本没有露出一分缝隙，也看不到天空的样子。

　　虽然我早就知道这一点，但还是忍不住，心头有些压抑，沉甸甸的，就好似这些散发无限光明的云团，就压在我的心头，让我再也不能见到一丝天空。

　　我检查了一下自己的状况，我的身材已经超过了最少三公尺，虽然瞧不到自己的模样，但想必已经宛如最丑恶的鬼怪。我并不关心自己的样貌，我更关心自己的几件装备。

　　我稍微感应了一下，缠绕在手腕上的黄金裹尸布就动了一动，它似乎比在主世界的时候活泼的多，甚至有一种及其愉悦的情绪，反馈到我的意识里。

　　布雷斯家族的徽章也没有事儿，我藏在里面的白骨长剑没有任何变化，时空风暴没有给它造成任何影响，费迪南德赔偿的魔翡翠，也还保持了原样，倒是灵蛛刀居然恢复了长刀的形态，刀光吞吐，发出轻微而急遽的震荡，看来要过一会儿才能平复。

　　至于那枚妖种，居然成长了不少，浅紫色的藤蔓上，吐出了一片叶芽。

　　除了这些东西，我放在布雷斯加入徽章里的其他东西，比如说一些食物，饮水和衣服，还有枪支弹药，都已经扭曲到不成模样，成了废物，就连我身上的衣服，也都变成了一种坚硬甲壳一样的东西，早就被膨胀到了三公尺的身躯撑的七零八落，只有几块还顽固的粘在我的长毛上，被我随手都扯了下去，扔到了地上。

　　我体内的四团命魂，呈现了不同的姿态，丹劫，悬游和虚幻之火，缩成了一小团，炎气也被山岳之力压制，我想要使用这三团命魂的力量，估计会很有些费事儿了。

　　山岳，杀戮，震波和岩甲，却都变得异常活跃，尤其是已经跟我血脉合为一体的山岳之力，更是成长到了极其惊人的地步，只是我还不会运用这股力量，只能单纯的使用命魂“山岳”的异能。

　　“你是吕布？”

　　一“头”看起来稍微俊俏点的妖兽，大概比我矮了七八十公分，也有两公尺出头，凑近了我身边，口吐人言。

　　我仔细辨认了一下，还是放弃了，我实在没法从这头妖兽的身上，瞧出来半点熟悉的影子，一低头，虽然尽力压低了声音，但还是有一种“吼”的感觉，说道：“我是太史慈！你是谁？”

　　“哇哇哇！你居然是太史慈？我是赵云！”

　　“我去！你是赵云？你长的可太不像了？你怎么会觉得我是吕布？”

　　赵云耸了耸肩膀，他现在看起来就像是一只全身阴毛的猴子，就是长的丑了点，可能脸型更像是狒狒或者山魈，或者更准确一点，就是一头银毛马猴。要是给网上的人知道，他用三国第一帅哥为代号，不知要被口诛笔伐成什么样子。

　　“因为这里就你最高达……呸呸，是高达，高……大！”

　　赵云的吐字，还有一点不清楚，他边说话边吐舌头，显然对如何搞定这个软软的小东西，很有些头疼。

　　“我明白了。”

　　在黑暗世界，除了少数高阶的妖兽，大多数低阶妖兽都是身材越庞大，实力就越强。我身材最高大，自然就会被人误会。

　　我游目四顾，很快就锁定了第二高大的妖兽，打了一个招呼，叫道：“吕布，我是太史慈，这个是赵云！”

　　没想到这头妖兽，呼呼的吼了两声，居然露出了警惕的神色，用明显含有童音的嗓子叫嚷道：“我不是吕布，我是许真一！”

　　“我去！我倒是忘了，这个小子已经开辟了两团命魂，虽然战斗力未必强过吕布，但魂力之强，显然是会比吕布强一点。”

　　我比划了一下，解释道：“太史慈是我在队伍中的代号，我是过山风！”

　　这一次，这头妖兽就明显露出了善意，奔跑了过来，居然像是猫儿一样，跟我蹭了蹭大腿。


第三十二章 猴子部队

　　许真一修炼的是赤狰命魂图，他恶质化之后的形象，有点像是一头花斑豹子，只是生有两条长尾，头上还有独角，论造型比赵云的银毛马猴强太多了，尽管也还是不成人形。

　　我拍了拍许真一的脑袋，倒是有点像是拍一头大猫，就是这头大猫实在凶残了点。

　　我和赵云一起，瞄上了第三高大的妖兽，这一次我们没有认错人，刚才我们的对话，这头妖兽也听到，他低低的吼了一声，沉声喝道：“我是吕布！”

　　吕布全身黑毛，虽然生相丑陋，很像一口黑猩猩，但有一股英武霸气，倒也特立独行。

　　我们四个人凑到了一块，不一会儿，周瑾和张飞也都凑了过来。

　　他们和吕布，赵云都注射过山岳巨猿的血清，外貌上多少都有点“猴类”的痕迹，只是种类不同。赵云有点像是银毛马猴，吕布很像是黑猩猩，周瑾却有点像狒狒，张飞彻底就是一头红脸长臂猿。

　　又过了一小会，许褚，孙策，李虎禅也都凑了过来，但王丹却一直都来汇合。

　　这处山谷并不大，十三支队伍都有些辨认的方法，故而十多分钟之后，已经都各自集合，准备离开这里了，甚至已经有队伍向山谷外走去。

　　周瑾也微微焦躁，提气喝道：“甄宓！快来集合，甄宓……甄宓……”

　　不管周瑾怎么叫，王丹就是不出现，我的眼神在山谷里转了一圈，看到了一头蹲在地上，一动不动的妖兽，就大踏步走了过去。

　　这头妖兽看我走过来，十分惊慌，大叫道：“你不要过来，你不要过来……你干什么？”

　　我从手腕上把黄金裹尸布解了下来，拉长成三四米的样子，递了过去，这头妖兽这才有些羞涩的把它缠绕到了自己的身上，特意把胸口和下体缠绕了一个密密实实。

　　“太史慈！”

　　“甄宓！”

　　“快跟我去集合！”

　　“知道了……”

　　我嘿然一笑，终于确定了这头妖兽就是王丹，她刚才孤零零的蹲在这里，说不出有多扎眼，当然就算认错了也没事儿，黄金裹尸布稍稍收紧，就能把它的生命力吞噬干净。

　　到了黑暗世界，很多实力已经不必隐瞒，因为根本隐瞒不住，所以我才会把黄金裹尸布亮出来。当然我还是会尽力多保守一点秘密，毕竟这些秘密，很可能是我杀死洛基的本钱。

　　我有黄金裹尸布的这件事，估计队伍里早就知道了，毕竟我总是缠着一个金闪闪的护腕，有时候还会变成抹胸之类，谁也不是瞎子。只是他们应该谁也不知道黄金裹尸布的异能究竟是什么，最多猜到跟吞噬精血有关。

　　王丹是因为恶质化之后，全身的衣服灰飞烟灭，害羞的不敢站起来。尽管她变成怪物之后，其实已经没什么身材和魅力可言，其他的队伍也有不少女性，基本就没人在乎这些细节。

　　当我们这一组十个人齐全了之后，周瑾就压低了声音，跟我们说道：“这处山谷距离西岐城八千公里，距离魔鬼城六千公里，而且是在人类控制区域之外，非常的危险。我们必须赶紧离开这里，距离这里四百公里，有一个小型的隐蔽点，是西岐城暗中建设，专门为了接应从这处通道进入黑暗世界的同志们预备的避难所。我们必须要在三天之内赶到那里，不然很难坚持到西岐城。”

　　这个时候，山谷里已经只剩下了六支队伍，除了我们之外，其他人都是要进入魔鬼城，跟我们并不同路。

　　我稍微犹豫了一下，想起了夏娜，夏娜她们应该也会进入魔鬼城，也不知道以后还有没有机会见到这个红发少女。

　　周瑾在队伍中，绝对是令行禁止，就算吕布都不会反抗他的命令。经过简单的部署之后，我们一行十人终于走出了山谷，正式踏入了黑暗世界。

　　黑暗世界比主世界的重力稍微大一点，但不足一成，只相当于我们穿了厚一点的衣服，影响并不算大。而恶质化之后，人类的身躯也会随之改变，适应黑暗世界的环境。

　　其实黑暗世界并没有氧气，空气中夹杂大量有害气体，有人把黑暗世界的空气密封之后带回过主世界，当他把这些来自黑暗世界的空气，灌入装有小白鼠的密封玻璃容器，这些三十头小白鼠在十几秒内就死的一个不剩，甚至这些小白鼠死后的身体，还发生的大面积的溃烂。

　　经过科学仪器的分析，黑暗世界的空气，罕有各种已知和为知的剧毒成份，就算一块完好的金属置放在这种空气里，都会很快生锈腐烂，更没有任何主世界的生命，可以在这种空气里生存。

　　除了空气之外，黑暗世界的气温亦是变化莫测，可以在零下四十几度和零上两三百度之间剧烈震荡，就算是地球上最为顽强的细菌，都难以在这种恶劣温差下生存。

　　黑暗世界唯一比主世界好的地方，就是这里的天灾极为罕见，地质异常稳固，目前人类还未有在黑暗世界发现有过地震之类的灾害痕迹，更没有各种气象灾难，什么龙卷风，暴风骤雨，海啸，干旱之类的，都极少发生。

　　主世界人类占据的这几十万平方公里内，有八条河流，大多数地貌都是平原，目前人类还未探索到有海洋的存在，甚至没有接触过黑暗世界具有文明的智慧生命，只有遭遇各种妖兽的袭击。

　　恶质化之后的身体，需要重新适应，所以我们一路上走的并不算太快，一个多小时才行进了二十公里不到。

　　当我们这支队伍，在一条小溪边暂作休整的时候，我终于找了个机会，借着平静的水面，照了一下自己的脸。

　　我现在可以确定了，我就是一头金毛猴子，虽然比吕布，周瑾，张飞，赵云长的稍微齐整一点，但还是一头猴子。

　　或者说……我现在就是一头不完整的山岳巨猿。

　　除了后背没有骨刺，毛色宛如黄金之外，我跟山岳巨猿最少也有七八分相似，有一双暗红的眸子，獠牙凸出嘴唇之外，充满了暴戾和凶狠，双腿比例接近人类，双臂更长，浑身的长毛之下覆盖有青灰色的鳞甲。


第三十三章 情况有变

　　跟我一样冲着溪水照镜子的人还有几个，他们在发现自己新样貌之后，都变得有些沉默，尤其是王丹，躲开每个人都远远的，似乎很怕见人，本来很活泼的女孩儿，现在却最讨厌跟人交流。

　　吕布，周瑾，张飞，赵云和李虎禅，倒是都老神在在，谁也没在意自己样子。

　　李虎禅没有命魂，也没有注射妖兽血清，所以就呈现不规则状态，看起来很像是被一堆烂泥捏成的软泥怪，浑身都坑坑洼洼，还不如我们几个变成类猴妖兽看起来顺眼。

　　孙策，王丹和许褚，虽然造型各有不同，但都属于，你看不出像什么的那种怪物，倒是许真一有七八分像花斑豹子，在我们这群人里，算是顶顶好看了，多少还能卖点萌，比如蹭蹭大腿什么的。

　　周瑾等我们几个在溪水中照过之后，这才把大家都招呼到了一起，淡淡地说道：“你们先已经知道了，自己变成了什么样子，之前你们也应该有了心理准备，我就不多说什么了。你们只要记得，只要能够凝练虚相，或者回到主世界，就能够恢复人类的面目，千万别太过在意现在的样子。”

　　许褚嘿然一笑，说道：“连我都不在乎，谁还能比我更接受不了？”

　　李虎禅瞧了他一眼，慢悠悠地说道：“论长相，我明显比你帅，这话该我说才对。连我这么帅的男人，都不怕毁容，其他人有什么资格在意？”

　　许褚登时就对李虎禅怒目而视，两人之前从没怎么针锋相对过，但互相不服气肯定是有的，瞧到两人大有一言不合就动手的架势，吕布冷哼一声，喝道：“不要说这些无聊的事儿，我们要尽快熟悉这个样子，并且把战斗力恢复到巅峰状态，在接下来的行程里，我们要做几次猎杀任务，以便每个人都能感受一下黑暗世界的妖兽有多凶残，也方便大家重新掌握自己的身体。”

　　吕布的威严不是盖的，就连桀骜如许褚，玩世不恭如李虎禅，都不敢有所违拗，各自冷哼一声，消停了战意。

　　我瞧了这两个家伙一眼，总觉得这俩家伙有些做戏，不过这种戏码，有利于缓解大家的情绪，现在情绪最低落的王丹很需要这个，我也就没吭声，只是暗暗思忖，如何才能给王丹找个遮体的东西，好把黄金裹尸布要回来。

　　周瑾的作战计划一贯非常周详，但到了黑暗世界，他也有些无奈，毕竟黑暗世界不是主世界，他没有军队的力量可以调动，也没有更进一步的资料，再加上黑暗世界的战斗，瞬息万变，随时可能有意外，无法像猎杀任务的时候一样，做出有针对性的计划。

　　就在周瑾跟大家集思广益，商讨该如何猎杀黑暗世界的妖兽的时候，我悄悄打开了灵视地图。

　　灵视地图：不但有全球各地的地图，还有一部分黑暗世界的地图，兼具搜索妖兽的功能。在主世界可以跟卫星联络，功能甚多，在黑暗世界没有卫星提供数据，但也搜索附近出没的妖兽。

　　灵视地图是魔鬼城的六大家族开发出来的人造命魂，隶属于军方的周瑾，没有办法准备这个东西，毕竟灵视地图还需要光明之脑这样，类似命魂版的随身智能系统来运行，这玩意周瑾也没有。

　　所以现在就只有我独一份，能够查看周围附近的情况。

　　灵视地图有全球各地最详细的地图，但在黑暗世界，就只有差不多七十万平方公里的地图，而且在六大据点附近的地图特别相近，其余小的据点就略微粗糙，远离人类的控制区域之外，就只剩下大略概况了。

　　很不幸的是，我们附近的地图就很粗糙，灵视地图显然对这附近的地貌数据采集不足。

　　如果光是只有灵视地图，我一定没办法找到一条通往西岐城的安全道路，也没有办法找到西岐城在附近设立的隐蔽点。没有周瑾带路，我孤身一人上路，是肯定会悲剧的。

　　好在灵视地图的另外一个功用，搜索附近妖兽，实在是实用无比的功能。从灵视地图上看，我们附近一平方公里内，差不多有十三四头妖兽，其中大多数都可以通过对比数据库，确定该妖兽的种类，只有少部分妖兽，或者被采集的数据太少，或者拥有隐蔽魂力波动的异能，灵视地图才分辨不出来。

　　当周瑾宣布继续上路的时候，我正想要提出建议，忽然灵视地图上出现了红色的警告信息，有百多个红点一起出现，而且灵视地图完全无法分辨这些妖兽的种类。

　　我正有些愕然，忽然想到了那些应该是前往魔鬼城的队伍，心头悚然一惊，暗暗忖道：“绝对没有这么凑巧，忽然出现了这么多无法辨识的妖兽，最大的可能就是，那些本该去魔鬼城的人，忽然改变的方向，向我们这边靠拢了。他们究竟是怎么了？难道是想要联手袭击我们，还是……遇到了大批妖兽？”

　　我顾不得再隐瞒什么，伸手一指我们来的方向，匆忙的叫道：“有差不多一百二三十头妖兽冲这我们过来了。不过，更有可能是那些应该去魔鬼城的队伍追了上来，不知道究竟出了什么事儿。”

　　周瑾瞧了我一眼，环顾了一下周围，发号施令道：“我们先占据一公里外的那处小山丘，观察情况之后，再做判断。”

　　周瑾的态度十分谨慎，我们一行十人，加快了行进的速度，十多分钟之后，就已经在不远处的小山丘后面，隐蔽好了身影。许褚更是凭借赤手空拳的力量，在小山丘顶上挖出了一个浅坑，恰好足够他藏身在里面，观察来时方向的动静。

　　在这种时候，才能看出来，我跟这群老兵的差距。

　　我战斗力或者不输给队伍里的大多数人，许褚也未必是我的对手，但是这种野外作战的经验，他们却人人都比我强过了不知几条街去。

　　周瑾的判断谨慎准确，毫不犹豫，许褚挖坑极快，隐藏侦查都拿手，其余的队友也表现出来丰富的作战经验，临危不乱，就连王丹都在这种关键时候，给了我和许真一做了好些提醒，让我们没有成为拖团队后腿的人。


第三十四章 幽月狼潮

　　半个小时不到，我们就看到了一群妖兽结成了战斗队形，向我们这边狂奔过来。

　　我已经不需要知道原因了，因为灵视地图上已经出现很多代表妖兽的红点，目测最少有几百头，而且在地图的可探查范围的边缘，还在源源不绝的涌出来，这些妖兽灵视地图很容易就辨识出来，正是……幽月妖狼！

　　也就是我们最后一个任务里，没能抓捕的那头妖兽。只是在主世界，我们任务就只是猎杀一头幽月妖狼，尽管它是二阶的妖兽，但毕竟只有一头，而现在出现的幽月妖狼，简直可以称作是狼潮了。

　　就算这些幽月妖狼，大多数不要说二阶，就连拥有命魂的一阶妖兽都不多，还是普通妖兽占了绝大部分，但只凭数量，就足够让我们喝一壶的了。

　　“他们是碰上了幽月妖狼潮，所以才不得不改变行军路线，从逃过来的人数上看，应该已经有人失散，或者……遇难了。”

　　我没有说，自己是凭什么判断，用什么手段侦查出来情况。

　　周瑾，吕布，张飞他们，更是也没有一个人觉得奇怪，大家都各自做好了战斗准备，周瑾微微皱了皱眉，只是他现在的样子，做这个动作很奇怪，就像是一头很不严肃的狒狒，正在冲游客挤眉弄眼。

　　“这些人实力都还算不错，居然逃的这么快，追击他们的幽月妖狼数目应该非常惊人，我们没必要继续观察情况了，大家跟我立刻跨过小溪，向东南方撤退。”

　　幽月妖狼是狼族，跟狗一样，鼻子非常灵敏，善于通过气味追踪猎物。

　　跨过小溪，向东南方撤退，已经偏离了我们的行军路线，但却可以摆脱幽月妖狼的威胁，所以这个决定，没有人会不同意。在周瑾的带领下，我们冲出了小山丘的背后，直扑向小溪。

　　我们的动作，也给那些逃过来的人提了醒，很快就有队伍也跨过了小溪，并且像我们靠拢会和了过来。

　　“国家与国家之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益”这句话很多人都说过，比如英国上世纪外相哈默斯顿，英国政治家和作家本杰明·迪斯雷利，甚至斯大林和列宁都在公开场合引用过。不过最有名的引用者，还是英国首相丘吉尔，他在著名的铁幕演说上，再次重申了这个被誉为国际关系的一个基本准则的“敌友定律”，甚至让很多人都以为这句话出自他的原创。

　　人类在主世界的时候，互相间阴谋诡计，暗算明谋，可以无所不用其极，因为人类是地球主宰，可以肆无忌惮的为了权力争斗。

　　但是到了黑暗世界，就算是敌对势力，也会尽可能的谋求对双方最有利益的合作，尽可的减少非必要的争斗。

　　因为不懂得合作的人，在这个充满了危机和各种妖兽的世界中，根本也没有办法活下去，不但他们没办法活下去，还会带累别人，无谓的争斗只会削弱人类的实力，让各种游弋在人类控制区域之外的妖兽们拣了大便宜。

　　虽然这种合作，往往会因为利益而中止，甚至会因为利益迅速变质。

　　合作是为了利益，争斗也是为了利益，忠诚是为了利益，背叛还是为了利益。合作与阴谋一直都伴随人类的前进，而不断深化，只是在黑暗世界这对矛盾特别鲜明而已。

　　当然只懂得合作，不知道谋求利益的“圣母”，不知道该在什么时候谋求合作，在什么时候翻脸无情，脑子里只有一根筋，把敌人当自己一样，总觉得难道敌人的一条命不是生命？把朋友经常当仇人看，总觉得朋友不跟自己一条心，不跟他一起发“正义春”，就是对不住他……这类人，往往不但自己死的会很惨，也会让自己的亲人朋友，乃至效忠的势力死的很惨，是在黑暗世界最不受欢迎的“小伙伴”。

　　这种遇到危险，人类之间就抛弃任何嫌隙，谋求临时合作的做法，在黑暗世界已经是深入人心。只是这种合作，仅限于危急关头，谁也不会在有过一次合作之后，就很愚蠢的把对方当作“生死之交”的朋友。

　　周瑾也没有做出拒人于千里之外的姿态，反而稍微压了一压速度，让这些人能够追上来。

　　最先到达的是一支七人的队伍，这支队伍能奔逃在最前头，实力就算不是其余十二支队伍中的第一，只怕也有前三。

　　逃命的实力在大多数情况下，跟真正的实力成正比，只有极少数的例外。

　　这支队伍的队长，也开辟了一团命魂，其余六名队员实力亦复强横，魂力凝聚，而且运转极有规律，一看就是修炼过某种魂术。

　　心眼观照对上比自己强的人，几乎不可能透视对方的身体，就算实力略差一线，也非常之难，除非对方没有任何提防，但对实力差距有一段距离的人，就非常的有用了。

　　所有我能够清楚的“知道”，这支队伍的几名成员的实力。

　　“我们是博古集团的资助的队伍，请问你们是……”

　　对方自报家门，并且询问我们的身份，不用任何做出暗示，孙策就走上前一步，说道：“我们是菲力公司的人，你们那边究竟发生了什么事情？”

　　菲力公司这一次，并未有任何队伍进入黑暗世界，但这件事就只有我和安琪拉知道，其他人都不知道，当然周瑾作为军方的人，能够知道这件事，也不算奇怪。

　　进入黑暗世界的每一支队伍，除非没有办法做隐瞒，不然都不会跟人公开自己的身份，要知道黑暗世界的人类势力，错综复杂，没准某一个势力就会得到击杀某支队伍的任务。

　　孙策和张飞两个老家伙，一直都在队伍中非常低调，很小秀存在感。张飞一手负责队伍的琐事，虽然名义上吕布是副队长，但实际上张飞才是干的副队长的活，吕布根本就什么也不管，只懂得战斗。

　　孙策则是负责在队伍里和稀泥，对外各种谈判，平时这位老先生非常和气，从来也不会跟任何人有矛盾冲突，或者有什么口角，但你要是就此觉得，这位老先生很好欺负，那就是……距离悲剧不远了。

　　孙策是把利益计算到了骨子里的人，处事风格，是真正的六亲不认，只认好处。


第三十四章 幽月狼潮（二）

　　也正因为孙策的这种处事风格，所以在队伍里，我们都送了他一个绰号“笑里藏刀”，也正因为孙策的这种性格，我们这支队伍的队员，都很放心，让他跟外面交涉，因为我们永远都不担心吃亏。

　　自称是博古集团自助的这支队伍，实际上他们是不是，我们也没有办法知道，在得知我们是“菲力公司”的团队时，都露出了几分喜色。

　　博古小队的队长，自我介绍道：“我是李克白！我们本来是向魔鬼城方向行军，但是我们走出了十公里不到，就遇上了幽月妖狼潮，这群畜生应该是在等待新狼王的诞生，所以没怎么追杀我们，只有几百头幽月妖狼尾随我们下来了。”

　　“几百头？”

　　孙策并不知道，追击过来的幽月妖狼数目，我当然知道，这个叫李克白的博古小队队长，说的并不准确，实际上追杀他们的幽月妖狼，可能突破上千头，因为只是这么一会儿，代表幽月妖狼的红点，就在灵视地图的侦察范围内翻了一倍还有多。

　　可尽管如此，这个数目的幽月妖狼，已经足以让孙策大大的吃惊了。

　　李克白苦笑道：“另外一支小队据说看到了幽月妖狼的大群，目测可能有八千头以上，而他们看到的还不是这次幽月妖狼潮的全部狼群。据我个人估计，这一次幽月妖狼潮的爆发，可能有超过五万头的妖狼聚集。”

　　这一次，就连我也倒抽了一口冷气，纵然我们这支队伍的队员，人人都身经百战，可是面对如此数目的幽月妖狼，那真是半点胜算也没有，谁都忍不住在心底生出了惧意。

　　只要给这群幽月妖狼盯上，只怕魔鬼城，又或者西岐城这样的大据点，也要应付维艰。除了人类的六大据点城市，其余的据点遇上这种规模的幽月妖狼潮，只有被屠尽全部丁口这一个下场。

　　周瑾立刻就有了决断，低声说道：“我们另有任务，要去西岐城，你要加入我们，就必须要听从我的号令。距离这里四百公里，有一个小型的隐蔽点，只要我们能够赶到那里，就能凭借地势，抗击幽月妖狼潮。”

　　博古小队的队长顿时露出喜色，低头跟自己的队员商议了一会儿，就答应了周瑾的要求。

　　我们稍微等了一会儿，其余的队伍也都追了上来，他们瞧到我们和博古小队合并，都派人过来询问，很快就有六支队伍答应加入我们的团队，其余五支队伍，稍作逗留之后，就继续往黑暗世界深处进发，并没有理会我们这支临时拼凑起来的联盟军。

　　第二个加入我们的团队，是九龙会的队伍，许光斗应该跟他们提过我，所以领头的队长一点也没有犹豫，并且在知道了谁是许真一之后，摆出了一副，我要以我家小少爷马首是瞻的姿态。

　　另外五支队伍，分别来自欧洲的五家公司，除了其中一支自称是菲利普公司的团队，其余四支都知报上了代号，分别是：野马小队，彩虹六号，荒野游击队和第一野战军。

　　其中第一野战军的人数最多，超过了十五人，菲利普公司的团队是一支十三人的团队，人数次多，野马小队人数最少，只有三个人，彩虹六号和荒野游击队都有十二个人，但也比我们和博古小队，还有九龙会的队伍人都多。

　　这个临时联盟十分脆弱，就算是我，也瞧得出来，最少也有五支队伍不服气，由我们这支队伍主导，但幽月妖狼就要追杀上来，迫在眉睫的危机，暂时压下了所有的矛盾。

　　我们的团队有十个人，博古小队七个人，九龙会的团队九个人，本来他们应该是十个人，但许真一现在只能算是我们团队的人。再加上其余的五支队伍，我们这个临时联盟足足有八十人，接近此次进入黑暗世界总人数的三分之二。

　　八十人的团队，其实不算人多，但八十人的团队，分成了八支互相间都不了解的队伍，并且互相间还有些提防，就很难统带了。就算周瑾，也没法把这么一支临时队伍指挥的如臂使指，所以他并没有尝试统合队伍，而是把团队分开，指定集合地点，分阶段的赶路。

　　不到下一个集合地点，周瑾根本不会说更一下集合点是哪里，这样不但便于大家发挥各自团队的实力，减少团队摩擦，还能把主控权牢牢掌握在我们这边，因为只有我们才知道，四百公里之外的避难所的具体位置。

　　有了幽月妖狼的威胁，所以我们的行动速度立刻就提升了起来，不过两条腿是很难跑过的四条腿，虽然我们在恶质化之后，都可以算得妖兽，而非是人类，但仍旧在第一个集合点附近，遭遇了一次战斗。

　　有二十多头幽月妖狼追击了上来。

　　好在周瑾虽然把八支团队分开行动，但互相之间距离非常接近，每支队伍之间也就是相隔几百米的样子，所以大家互相间增援也非常快速。

　　第一支接触妖狼的是九龙会的队伍，第一个赶到现场增援的是我们这支团队。九龙会的队伍，虽然这些出身九龙会的黑社会干将都凶悍非常，平时也都是杀过人见过血，胆大包天，深受不俗之辈。

　　但被二十多头幽月妖狼围上，虽然我们增援的快，但在增援赶到之前，也就几分钟的功夫，就有两个人被幽月妖狼活活咬死。

　　我们赶到战场的时候，二十多头幽月妖狼，有七八头正在“进食”，剩下的十多头围着九龙会剩下的七个人，梭巡绕圈，就是不冲上去战斗。这些畜生耐心好的惊人，它们的捕猎智慧也相当不凡，摆明是打算磨耗掉九龙会这些人的力气和斗志，也让正在“进食”的伙伴，恢复体力到最佳，然后才大举扑上，把这些猎物撕杀。

　　我们这边加入了战斗之后，赵云一马当先，我都没想到，这家伙的速度居然会这么快，一个照面就宰了两头幽月妖狼，紧接着吕布也杀入了狼群，这些幽月妖狼虽然凶残，但比起我们这支团队来，就要逊色太多，这二十多头幽月妖狼，一头拥有命魂的妖兽也没有，杀起来并不会比在时空缝隙中的战斗更难一些。


第三十四章 幽月狼潮（三）

　　我随手把灵蛛刀抽了出来，刀光一闪，一头幽月妖狼被拦腰斩成两截，刀光再闪，又是一颗巨大的狼头飞上了天空。

　　我杀到第三头幽月妖狼的时候，战斗已经结束，吕布一个人就击毙了九头幽月妖狼，战绩是全队之冠，几乎有一半的幽月妖狼是死在他的手底。

　　赵云则是一个人斩杀了五头幽月妖狼，如果不是有一头幽月妖狼特别强横，已经在开辟命魂的边缘，所以多纠缠了一会儿，说不定他的战绩还能提升一两头。

　　许真一的战绩仅仅比吕布和赵云略差，也杀了四头幽月妖狼，比我还要多一头。命魂乙火和极诣的异能，让许真一的战斗表现仅次于吕布和赵云，这还是因为他的战意并不强烈，整个战斗过程中，都跟随在我身边不远，没有像吕布和赵云那样，冲的那么猛的缘故。

　　九龙会剩下的七个人，对这样的战斗结果目瞪口呆，他们说什么也没想到，这场遭遇战结束的这么快，他们竭尽全力也无法抵抗的幽月妖狼，在我们这支队伍的手底下，几乎就如剖瓜砍菜一样被宰光。

　　本来九龙会的这批人，就摆出来以许真一马首是瞻的姿态，在这一场战斗结束后，更是直接要求并入我们的队伍，跟我能一起行动。

　　周瑾直接把他们七个人都划归我手下，让我来管理他们，许真一不知道为什么，就只听我的话，跟我寸步不离，这些九龙会的人又都摆出，很听小少爷话的态度，周瑾这么做，只算是顺水推舟。

　　九龙会的这些人，也没有任何不满的表示，合并了队伍之后，我们发出信号，让其他的队伍不必赶过来增援，仍旧在第一个集合点会合。

　　周瑾选的第一个集合点，是一处小树林，这处小树林的树木非常稀疏，但每一株树都生长的笔直，而且最粗也不过手臂，显得非常怪异，主世界是绝对不会有这种树木生长的。

　　这种树在周瑾给我的资料中有提及，叫做刺天树，天生有一种习性，就是生长的时候，笔直刺向天空。刺天树的长成十分缓慢，往往几百年才能有手臂粗细，而且木质异常坚硬密致，几乎不会比同体积的钢铁更轻，人类刚刚兴起开发黑暗世界浪潮的那段日子，刺天树制成的长枪，几乎成了住世界人类的标准武器配备。

　　因为跟幽月妖狼的战斗，耽搁了一点时间，我们这一队人赶到的时候，其余六支队伍早就已经到了，甚至其中有几个人，手里还多出了根刺天树杆，正在用随身的刀具，修理枝杈。

　　我们这队人，一进入刺天树林，就感觉到气氛不对。

　　菲利普公司的队伍摆明了置身事外，跟其余五支队伍都距离的很远，博古小队态度稍微暧昧些，他们的领队虽然对我们露出了笑容，但是却显得非常尴尬。

　　第一野战军，野马小队，彩虹六号和荒野游击队，却露出了明显的敌意。

　　第一野战军的队长，瞧到了我们来，大刺刺的冷笑了一声说道：“你们来的好慢，这种速度，会成为我们的拖累。”

　　孙策踏上前一步，笑眯眯地说道：“我们遇上了幽月妖狼，厮杀了一场，所以来的晚了些。”

　　荒野游击队的一个看起来非常粗壮，脸上全是横肉的家伙，哈哈笑道：“所以你们就少了两个废物么？我老李不怕敞开了说，我觉得跟你们一起行动，会拖累大家，所以请你们把避难所的地点说出来，还是分道扬镳的好。”

　　孙策脸上笑容仍旧不减，笑呵呵地说道：“那也好，避难所就在巫山，想必你们也听说过这个地方。”孙策非常配合，不光是说了地方，还把避难所的详细位置，也不耐其烦的说了一遍。

　　第一野战军的队长，冲着其余的四只队伍都使了一个眼色，慢悠悠地说道：“抱歉，我们也没法知道你说是真是假，不如这样，让你们的队员分开来，让我们单独问一遍，确认地址没错，大家就和平分手如何？”

　　第一野战军的队长一摆手，五支队伍的人就都站了起来，缓缓逼近，想要把我们分割开来。

　　就算是傻子也知道，一旦被他们把我们分开来，绝对就不是问话那么简单。

　　孙策呵呵一笑，正要说什么，周瑾已经低喝一声：“动手！”

　　吕布低喝一声，直奔第一野战军的队长杀了过去，这位第一野战军的队长，也是开辟了命魂的强者，面对吕布，他傲然一笑，喝道：“就凭你一个连命魂都不知为何物的家伙，也敢跟我动手么？”

　　这人能成为队长，本身实力也自不俗，双手一番，就有一团绿油油的光芒在手掌上蔓延，这种命魂十分诡异虽然一时间我也辨认不出来，但猜测十之八九跟毒系的命魂有关，因为除了绿油油的光芒，还有一股子腥臭之气扑鼻。

　　吕布一拳砸下，第一野战军的队长翻手一推，这么简单的一招交手，却在下一个刹那横生异变。

　　吕布看似威风八面的一拳，忽然消失，而一记又狠又毒的扫堂腿，却在下一个瞬息，扫到了第一野战军队长的双腿上。吕布的这一招变化，刚柔相济，巧妙绝伦，就算换我上去，也没法跟他比拼招数变化，只能凭了浑厚的生命力，催动金刚铁板功跟他硬拼。

　　第一野战军的队长，哪里有这个本事，跟吕布比拳脚？何况他恶质化之后，身体暴增，也有两米四五高大，相应的身手也就没那么灵活，连见招拆招也来不及，生生承受了吕布这一记扫堂腿，登时就双足立断，身子矮了一截。

　　在吕布这种杀神的手底下，稍稍失神，都是致死之由，何况忽然断了双足这么大的破绽？

　　吕布反手一记手肘，狠狠撞上了第一野战军队长的胸口，登时把他的肋骨砸断了七八根，胸口都瘪下去了，大口大口的吐血，眼见是不能活了。

　　我冲上去的时候，恰好正对上了荒野游击队的那个老李，我二话不说，灵蛛刀一挥，瞬息间连出八刀，这个看起来非常粗豪的汉子，身法倒也算是灵活，一连躲开了我三刀，但是后面五刀，还是把他剁了一个稀巴烂，我这五刀都砍在了他的面门上。


第三十四章 幽月狼潮（四）

　　五支队伍，总共哟四十多人，但是他们之中够得上数的强者却不多，总共也只有四个命魂强者。

　　博古小队在战斗一开始，吕布杀了第一野战军的队长，我砍死了荒野游击队的老李，赵云啊荒野游击队的队长击毙之后，就立刻退出了战斗。所以我们要面对的也只是四只队伍，而我们这边，也有九龙会的小队，尽管他们的战斗力，算是平均比较渣的。

　　五分钟不到，第一野战军，荒野游击队，彩虹六号和野马小队这四支队伍，就已经被彻底击溃，除了十多个见势头不好，立刻放弃抵抗投降的人，其余人都被我们砍翻。

　　周瑾也是狠人，在战斗结束之后，除了投降的战俘之外，把那些因为抵抗而受了伤，还没死掉的人，都给补了一刀，把四个小队所有的伤者都给杀死了。

　　博古小队和菲利普公司的队伍，都露出了震惊之色，菲利普公司之前就没有加入第一野战军他们的造反，所以还不是很担心，但博古小队可就恐惧多了。

　　我们这支队伍的实力，远远超乎他们的预计，而且每个人都如战争机器一样，在战斗中绝无半分情绪，这样的队伍一直都是黑暗世界最可怕的一种。刚才第一野战军的人居然想要为难我们，现在看起来简直就是活腻了，打算找死一样的愚蠢。

　　周瑾清理了战场之后，就把投降的十多个人，直接划归了我的手下，再加上之前九龙会的七个人，我的手下忽然就膨胀到了二十三个，其中还包括了许真一。

　　这场战斗几乎没什么战利品，除了夺了三根刺天树的树杆，周瑾把这三根树杆分配了下去，就再也没有别的有价值物品了。我的黄金裹尸布在王丹身上，一时间也没有办法取回来，也就不能收集这些妖兽的生命力，但仗着杀戮还能吞噬魂力，我个人多少还算是有点收获。

　　仍旧是孙策出面，对博古小队和菲利普公司的队伍说道：“如果你们仍旧打算跟我们走，最好保持清醒和理智，如果你们不愿意听从我们小队的指挥，我们也不会强求，大家可以大路朝天，各走一边，就此分开好了。”

　　博古小队倒是立刻就表示，愿意跟我们一起，菲利普公司的队伍，却在稍微犹豫之后，表示要自行离开。

　　周瑾似乎对给我扩充手下十分热忱，博古小队的七个人，也被他划分给我招呼，让我的队伍一下子膨胀到了三十人整。

　　周瑾处理完这些事儿，并未有着急上路，而是让大家尽可能的砍伐刺天树的树杆，用来充作武器。

　　穿越到黑暗世界，任何事物都要恶质化，枪械这种很讲究精度的热武器，至少一个零件稍稍变形，肯定是变成废铁了，但冷兵器却不同，比如匕首什么的，虽然刃身肯定会扭曲，但大多数还能保证完整，仍旧可以当作“奇形”武器来使用。但匕首之类的武器虽然还能用，但尺寸实在太短，根本无法当作主战武器，所以刺天树的树杆，仍旧是可以临时凑手的武器的最佳选择。

　　刺天树的树杆实在够坚硬，饶是我有灵蛛刀在手，仍旧废了好大的劲才砍断了一株。就在我努力休整这根树杆的枝杈时，许真一有些好奇地问道：“过山风哥哥，你要弄这个树杆做什么？要不要我帮你？”

　　我耸了耸肩膀说道：“你要是愿意，就拿着灵蛛刀，去帮我再砍两根刺天树。”

　　许真一有些奇怪的说：“为什么要用刀？我的乙火，正好可以克制任何植物啊？”许真一说话的当，随手一挥，三团青翠碧绿的火焰飞出，落在三株刺天树上，灼灼燃烧了起来。

　　被点燃的刺天树，并不是像普通木材一样被烧成火炭，而是有一种“融化”的迹象。所有的枝杈都融化，收缩回了树干，甚至整株树杆都微微收缩，细小了一圈。

　　大约十多分钟之后，就有三根刺天树从根部折断，轰然倒了下来，被乙火烧断的刺天树树杆，笔直修长，刚好一握粗细，而且没有任何枝杈，树杆上更是连一点坑洼都没有，光滑的好像是打磨过一样，刺天树的树皮，就像是天生的纹路，让这三根大杆子，看起来透着几分神秘。

　　我随手拣起一根，抖了一抖，只觉得轻重粗细无不合手，刺天树的树杆韧性极佳，弹性十足，是天生的大枪材料。

　　许真一的举动，惹起了所有人的注目，我们的队长周瑾，本来正在用一把扭曲的跟蛇一样的军用匕首，慢慢的“刮树皮”，他花了这么久，也就只是蹭掉了一株刺天树的树皮而已。

　　周瑾默默的瞧完了，许真一用乙火异能砍树的整个过程，冲我一摆手，做了一个暗示。我当然不会违拗这位队长的命令，就对许真一说：“帮咱们的人，每个人砍一株刺天树！”

　　许真一对我的话是言听计从，催动了乙火的异能，双手一挥，就是四十多团火焰飞出，以火焰为刀刃，眨眼间就砍了四十多株刺天树，效率之快，真是让人叹为观止。

　　有了许真一的命魂乙火的异能，我们这剩下的四十多人，很快就做到了人手一根大杆子。

　　我不知道别人用的惯不惯，但拳法之中，抖大杆是基本功之一，不管是太极，八极，还是形意，大枪杆子都是秘传，我之前虽然没有练过枪法，但一根刺天树杆在手，我自忖怎么也能提升七八成的杀伤力。

　　有些人不满意刺天树杆的杀伤力，还把随身的匕首，短刀什么的安装到了树杆的前端，弄了个枪刃出来。

　　我倒是也想把灵蛛刀搞上去，但是手上却没有合适用来捆绑的绳索，其他人都是之前有所准备，也有人就地取材，用了妖兽的皮割成的细皮索，至于妖兽皮的取材对象……

　　反正我是没办法下手，这个时候，我稍稍有些后悔，刚才杀了那么多幽月妖狼，也没剥取几张狼皮了。当然，我们没有剥取狼皮，也有怕弄得太过血腥，气味会吸引幽月妖狼追击的缘故。


第三十四章 幽月狼潮（五）

　　我们在第一个集合点逗留的太久了点，当我们准备上路的时候，灵视地图再次预警，这一次足足有近百头幽月妖狼追了上来。

　　我做出了警示之后，周瑾就立刻命令大家出发，我们离开第一个集合点没有多久，背后就三三两两的出现了幽月妖狼，而且数目也越来越多。只是这些妖兽并不是立刻扑上来，只是远远的缀在后面，似乎很有耐心的等待同伴。

　　虽然因为不久前的战斗，再加上一场内乱，让我们的队伍缩编到了三十九人，但这支队伍明显比之前的联盟要靠谱太多。周瑾这边不用说，我手底下的这三十人，几乎已能做到令行禁止，再也没有人敢反抗我的命令。我的实力如何，这些人或者还不清楚，但我们整支团队的实力，却已经露出过了一次爪牙，震慑了这群来自不同公司的亡命之徒，尤其是九龙会的七个人，更是忠犬一般听话。

　　所以当周瑾下令继续行军的时候，没有人反对，大家都忽视了后面追上来的幽月妖狼，闷头奔跑。

　　本来我们的速度，就及不上幽月妖狼，所以纵然我们不断的奔跑，非但不能把后面追赶的幽月妖狼落下，反而让追击的幽月妖狼越来越多。当追击的幽月妖狼数目超过了百头，这些妖兽的胆子九大了起来，甚至敢逼近到我们队伍的二十米之内。

　　周瑾没有下命令，我们谁也没有出手，但这些妖兽却渐渐按耐不住，一头体型硕大的幽月妖狼，似乎觉得王丹好欺负一点，在又一次逼近我们队伍的时候，忽然低吼一声，四爪伏低，然后跃身而起，向王丹猛扑了下来。

　　王丹自从进入黑暗世界之后，就一直都十分沉默，除了偶尔跟我还搭两句话，几乎不开口，上次遇上幽月妖狼的时候，她也几乎没出手。

　　这头幽月妖狼扑击下来，王丹就好像没有感觉，仍旧闷头向前赶路。我瞧见了她这个样子，不由得生出担心，正要出手解决到这头幽月妖狼，我身边的李虎禅忽然拉了我一下，小声说道：“她能应付的！”

　　我微微一愣，就再也来不及出手救人。

　　这个时候，那头体型硕大的幽月妖狼已经扑到了王丹的头上，只差了一公尺，就能咬断了这个小妞的脖子，但就在这一刹那，本来在王丹后背的刺天树杆，忽然消失，宛如灵蛇一样，从她的肋下钻出，只是微微一点，就透脑而入，从这头胆大的幽月妖狼左眼刺入，贯穿了头盖骨，从后脑刺透了出来。

　　王丹微微压劲，刺天木的大杆子就把狼尸甩了出去，重新收回了腰间。

　　这一枪宛如鬼神附体，变幻莫测，虽然一招一式简单异常，但没有二十年以上的苦功，绝对不能够使出来。

　　我的实力绝对强过了王丹，但要是换了我，这一枪必然霸道凌厉，直来直去，绝对做不到王丹这样轻描淡写，杀狼不沾半点火气，出枪收枪犹如羚羊挂角，简直没有痕迹可寻。

　　这头幽月妖狼被杀，登时激怒了尾行的狼群，立刻就有三四头妖狼扑了上来，就像是发起了冲锋的号角一样，其余的幽月妖狼也前仆后继的冲杀了上来。

　　我把手中的刺天树杆挽了一个棍花，没有当作枪法来使，因为冲上来的幽月妖狼实在太多，而是当作大棍来使，兜圆了不管不顾就是一记狠扫。

　　单论力气，这支队伍中没有人会强过我，三公尺的身高，加上山岳之力，这一棍带了风声，发出呜咽一般怪啸，三头被棍头荡中的妖狼，登时皮烂骨折，被扫的横飞了出去。

　　我一棍毙杀了三头妖狼，登时精神一振，心眼观照全开，径直冲入了狼群之中。

　　有心眼观照，我全身上下再无半分死角，而且冲入了幽月妖狼的狼群之中，我就再也没有必要顾忌同伴，把全身的力气都运使到了刺天树杆上，一棍一个，瞬息间就连毙八头幽月妖狼。

　　我正在再寻找目标，刺天树杆斜指，却再也找不到一头还活着的幽月妖狼了，吕布，赵云，周瑾他们，出手比我还重，李虎禅随手把一头幽月妖狼活活扼死，抛弃到了地上，吐了一口吐沫，说道：“队长！这群畜生估计很快就会再追上来，我们必须加快行军速度了。”

　　周瑾点了点头，一挥手，就要让大家继续赶路，我略略犹豫了一下，刺天树杆一挑，把一头狼尸挑了起来，抽出了灵蛛刀，哧哧几下，把狼皮生剥了下来，然后弄了一个粗糙的造型，披到了身上。

　　之前我们没有剥取狼皮，是担心被狼群嗅到味道，但连番厮杀之后，我们谁都知道，已经不可能再隐瞒行踪了。虽然恶质化之后，已经变成了怪物，但我还是对赤身露体很不习惯。

　　我剥了狼皮，很快就有人学样，王丹也凑了过来，低声说道：“能把你的刀子借我用一下么？”

　　我随手把灵蛛刀递了过去，王丹比我细心，挑了一头皮毛完整的幽月妖狼，近乎完整的把狼皮剥了下来。她把狼皮披了上身，就把黄金裹尸布取了下来，还给了我。

　　黄金裹尸布入手，我心头也是微生喜悦，毕竟这件宝贝对我而言，实在太过重要了，没有黄金裹尸布，我的实力最少降低两成，而战斗之后获取的好处，比提升战斗力更为重要。没有了黄金裹尸布，我最多就能利用杀戮夺取一些魂力，再不能夺取生命力和完整的命魂。

　　收起了黄金裹尸布，我感应到上面王丹的体温，要知道王丹可是用它来遮掩身上最隐私部位的，想到这里，我瞧了一眼恶质化之后，变成怪物的王丹，不由得暗暗骂了自己一句：“这个样子，居然也能有些乱想的念头，也实在太过重口味了。难道自己变成了黄金巨猿之后，口味也偏向了母猴子？”

　　这个想法，让我不寒而栗，匆忙幻想了一下，自己熟识的几个女孩子的裸体，才算是把这股恶寒驱走。

　　让我诧异的是，我幻想女生裸体的时候，开始并未有锁定目标，是乱序观想，但最后脑海中挥之不去的倩影……居然是傅星儿！


第三十四章 幽月狼潮（六）

　　我晃了晃脑袋，把脑海中的粉弯雪股，乳挺臀圆的傅星儿裸体驱除，心情颇不爽快，不知道为什么，自己居然会念念不忘这个女人。

　　“按理说，我更应该喜欢徐靚，或者王丹，甚至夏娜也应该更符合我的挑选女朋友的标准，怎会对傅星儿念念不忘？难道是因为，这些女孩子里，她最为成熟？还是……我就只接触过她的身体？”

　　我思忖良久，还是觉得后面一个可能性更大些。

　　我也只跟徐靚一起放学回家，聊聊天什么的，在回家那次探望之前，连小手也没拉过，就算那一次，我们也只是接吻，并没有更进一步的亲密行为。

　　至于王丹和夏娜，更是没有超过友谊之外的接触发生，最多就是在战斗中，为了互相配合，跟王丹有过一些身体上的碰触，但我要有多谷精上脑，才会在战斗中也乱“硬”一把？至于跟夏娜，也只有她教我枪法的时候，有过靠近一点的时候，但也没发生过任何事情。

　　我摸了摸手腕上的黄金裹尸布，把纷乱的念头一一收起，故意逗留了一小会儿，等周瑾带了大队人马出发之后，这才把黄金裹尸布抖开，拼命的吞吸这些幽月妖狼的生命力。

　　黄金裹尸布内积蓄的生命力，很快就突破了万人份这个大关，而且还是飞速提升，直到一万两千人份的时候，黄金裹尸布居然罕有的出现了极值，再也无法吞噬任何生命力了。

　　我略微思忖，就把剩余的生命力分别注入到了白骨长剑和妖种，白骨长剑吞噬了大约千余人份的生命力，几乎没有任何变化，妖种所化的淡紫色藤蔓上的叶芽，却卷舒了开来，并且生出了第二个小小的叶芽。

　　白骨长剑算是我的秘密武器，杀手锏之一，重要性仅次于黄金裹尸布，但这枚妖种，我却一直都搞不清，它究竟有什么用处。

　　我稍微观察了一会儿，也没发现这枚妖种有更进一步的变化，就提起了刺天树杆，追赶大部队去了。有灵视地图在手，我并不会担心追不上周瑾他们，十多分钟之后，我已经把跟大部队的距离拉近到了一公里内。

　　就在我再次提速的时候，却发现附近有一处地方，幽月妖狼正在聚集，数目已经超过了五十头，而且还有更多的幽月妖狼在源源不绝的向那个地点赶去。

　　我稍微犹豫了一下，就改变了方向，十多分钟之后，我就看到了菲利普公司的队伍，正在被超过七十头幽月妖狼围攻，而且很快围攻的妖狼数目就超过了八十头。

　　我压了一压刺天树杆，正准备杀入进去救人，但就在这个时候，远处忽然传来了一声悠远的狼嚎，这头妖狼的嚎叫声充满的沧桑和悲凉，而且还隐隐有几分王者风范。

　　与此同时，我的灵视地图上亮起了红色警报，一个红点以极快的速度靠近，灵视地图的数据显示告诉我，那是一头二阶的幽月妖狼。

　　我倒抽了一口冷气，二阶的妖兽，莫要说我，就算我们小队都在这里，也不见得能对付的了。当初周瑾可是经过了无数周详的计划，这才击杀的祸斗和炎石巨人，但还是给那头二阶的幽月妖狼给逃掉了，没有详尽的作战计划和各种辅佐的装备，我们的团队在野外遇上这么一头二阶的幽月妖狼，最好的结果也是团灭的下场，没有最差的选择。

　　我向菲利普公司的队伍，默哀了三秒钟，就收拾情绪，再也不去瞧那些人，改变了方向之后，重新追赶大部队。

　　“没有任何意外，菲利普公司的人一定完了，就算没有那头二阶的妖狼，他们也没法在越来越多的幽月妖狼围攻下活下来……”

　　我加速了赶路，最终在半个小时后，追上了周瑾他们。

　　我加快了脚步，赶到了队伍的前头，压低了声音对周瑾说道：“菲利普公司的人被超过把石头幽月妖狼围攻，而且还有一头二阶的妖狼冲着他们去了，现在这些人应该已经遇难。”

　　周瑾犹如冰山一样，惯例没有表情的脸上，也不由得微微生出动容来，他比了一个手势，把我们团队的人都召集了过来，这才压低了声音，把我刚才说过的话，重复了一遍。

　　就算吕布赵云这个级数的战士，都露出了凝重的表情，更别说其他人了。孙策微微迟疑，小声建议道：“我觉得应该放弃那些人，用他们来换去一线生机。”

　　孙策嘴里的“那些人”，自然是我收下的那些人，包括博古公司的团队，九龙会的人马，还有其余四支小队的投降者。

　　周瑾没有任何犹豫，微微点头，说了一声：“好！”然后就提出了一个作战计划，这个作战计划十分详细完备，显然非是临时想出来的计划，而是早就有了布置，只是在合适的时候提出来而已。

　　我咬了咬牙，抗议道：“许真一我要带出来，九龙会的人一直配合，我也要求尽量保留。”

　　这种牺牲别人来保全自己的做法，如果换过环境，是一群无辜者，我肯定会彻底反对，就算为此跟周瑾翻脸也在所不惜。但包括博古公司在内，还有那四支队伍的投降者，并不具备“无辜”这个属性。

　　如果不是第一野战军的队长挑起了事端，说不定我们就可以少厮杀两场，没有了这两场战斗，我们最少能赶出五公里的路程，安全性就会大为提高。

　　没有任何道理，他们做错事，引发的后果，还要我们去替他们承担。

　　九龙会的人心里怎么想我不知道，但他们一直都狠乖顺，所以我就要争取保下来，至于许真一，我是无论如何也不会放弃的。

　　周瑾瞧了我一眼，冷漠的点了点头，说道：“这个计划就有你来负责，黑暗世界允许善良，但不允许愚蠢和善良凑一块。”

　　我嘿然一笑道：“我可不是善男信女，我也不信奉善良，我只是要求对每一个人都公平罢了。做错事儿的要承担责任，没做错的不应该，如此而已。”说完这句话，我扭头就走，去把我的三十个手下收拢到一起。


第三十四章 幽月狼潮（七）

　　我在历经无数的战斗之后，曾反思过，怎样才能变得强大，拥有获得力量的动力。

　　我的结论被赵云评价为“好复杂！”

　　我就只是想要让那些普通，平凡，没有强大力量的弱小者，能够继续他们平凡却幸福的生活，不去打破他们最为美好的东西。

　　我并不想拯救全世界，也没想过连“人渣”都要去守护。

　　我只想要守护美好和平凡！

　　这种事儿说起来很复杂，但对这件事来说，简而言之就是，不管是博古公司还是那四支队伍的投降者们，都不在我的守护范围之内。所以孙策的建议，周瑾的计划，我并不是很抵触。

　　我稍微费了一点时间，把周瑾制定的计划传达了下去，当然我的这批手下们，就只知道他们应该知道的部分，并不知道这个计划里，不需要他们配合的部分。

　　我有手段可以侦察到周围的妖兽，对这支队伍来说，已经不是秘密，甚至很多知道灵视地图的人，都已经猜到了我拥有这团“人造命魂”。

　　其实灵视地图并不算昂贵，能够进入黑暗世界的人，财力都不会太差，也还算是买得起，但能够运行灵视地图的光明之脑，就昂贵的惊人了。

　　灵视地图和光明之脑的价格差，大略相当于一个苹果上的地图类应用和一台iPhone手机之间的价格差，如果不是威廉他们赠送了我家族徽章，我倾尽身家也买不起。

　　光明之脑在黑暗市场上的价格，大概是五十点魂力，比灵蛛刀的三十点魂力还要贵。一点魂力值大约相当于一百万美金，光明之脑的价格用美金来计算，差不多就是……五千万。

　　要知道，我全部身家也不过才七八千万，但货币单位是人民币，跟美元有六七倍的差值。

　　我当初接受威廉的馈赠时，并没有觉得这枚双头龙拉车的徽章有什么了不起，我当时把这玩意跟普通的手机和电脑等价了，还对这枚徽章内只有附带了五个应用，颇有些微词，但现在我总算是知道了，威廉当时出手究竟有多大方。

　　小时候，看三国演义，里面吹嘘鲁肃的豪爽大方，说有朋友去借粮食，他随手一指自己的家的两座粮库说，其中一座归你了。

　　当时并没有觉得这有什么了不起，小孩子对财物没有概念，还觉得反正鲁肃家有粮食，吃都吃不了，他家还是大地主，年年都还会有新粮食种出来，这又算得什么大方了？

　　但稍微年纪大一点，有了社会工作经验，知道人情冷暖的人，假如遇到一个土豪朋友，对你说：“我有两个公司，一年产值也就几千万，送你一个好了。”谁都知道，那是何等的豪迈和交情！

　　威廉，索莫斯，约翰尼送我的布雷斯家族的徽章，真实价值还不能够用光明之脑的价格来衡量，毕竟光明之脑只是一件商品，谁都能够使用，只要你有足够的财富，能买得起。但布雷斯家族的徽章，还代表了一种身份，我多了这样一个身份，在黑暗训练营的时候，不知占了多少便宜。

　　因为有布雷斯家族的指挥官身份，我就能让费迪南德忌惮，我敢肆无忌惮的打算杀了他，但是他却不敢谋算杀了我。菲力公司纵然势力强大，但安琪拉却跟我低头，出让利益来谋求合作。

　　更不用说，这枚徽章带给我多少便利，尤其是它的复制人造命魂的功能，简直是让人赞叹到没话可说。

　　我在这支队伍里还是非常有权威的，所以我的计划提出来之后，没有被任何人反对，他们在不知道后面有一头二阶妖兽追击的情况下，欣然接受了我的指挥。

　　我们这群人的身体素质都异常强悍，尤其是恶质化之后，每个人的体制都大幅增强了许多。所以在接下来的急行军中，没有人会觉得支持不住，但让人觉得奇怪的是，我们一口气急行军了五十公里，也没有任何一头幽月妖狼追上来，甚至让我们生出了怀疑，是不是这些妖兽在策划什么阴谋？

　　幽月妖狼之中的高阶存在，智力已经不差人类太多，狡猾隐现甚至犹有过之。如果某一头智力非凡的高阶幽月妖狼坐镇指挥，这群妖兽甚至能够玩出来几种相当高明的战术。

　　周瑾把我叫过去问了几次，但是我的灵视地图上也没有了这群妖兽的踪迹，甚至之前偶尔会零星出现，代表幽月妖狼红点，也有一段时间没有出现了。

　　这种诡异的情况，让我们心生警惕，进行了一次临时的作战会议。

　　周瑾在作战会议上说道：“这一次幽月妖狼聚集了这么多的部群，按照人类对这种妖兽的研究来推断，就只有一个可能，就是这个幽月妖狼的大部落，要诞生新的狼王。”

　　博古小队的队长李克白，也曾做出过这样的推论，他也认为是这群幽月妖狼在等待新狼王的诞生。

　　周瑾又继续说道：“狼王诞生前的这段时间，狼群中最强壮，最狡诈，最凶狠的幽月妖狼肯定不会远离聚集地，因为它们都是新狼王的有力竞争者。那些没有希望争夺狼王的狼群，就要负责外围的捕猎工作，甚至还包括追击闯入狼群领地的敌人。”

　　吕布插口说道：“按照常理推断，这些妖狼不在追杀我们，十有八九是新狼王诞生在即，所以追过来的幽月妖狼又返回去了，它们要等候新狼王诞生，并且好在第一时间做出效忠的表示。”

　　我忍不住说道：“那是不是代表，我们这次暂时安全了，那些妖狼不会追上来？”

　　周瑾冷冷地说道：“情况可能会更糟糕，按照惯例，新狼王诞生，就要率领狼群进行加冕仪式。我们的黑暗生物学家通过具体事例来推断，这些妖狼接下来很可能会进行一次扫荡，把所有挡在狼犬前面的猎物和阻碍，统统扫平。”

　　我脑筋转倒也还不算慢，吃惊的叫道：“难道这群妖狼不久之后，就会攻击人类的据点？”

　　周瑾点了点头，表示我说的一点也没有错。


第三十四章 幽月狼潮（八）

　　人类在黑暗世界总计有五十三个据点，除了大陆议会，魔鬼城，自由都市，新东京，耶路撒冷和西岐这六大据点之外，其余四十七个据点都是人口不超过一千的小型据点。

　　这处时空缝隙出口，距离西岐城八千公里，距离魔鬼城六千公里，这群幽月妖狼不可能去长途跋涉，冲击这两处大据点，至于更远的大陆议会，自由都市，新东京和耶路撒冷，就更加不可能。

　　这群幽月妖狼只可能去扫荡那些人口不足一千的小型据点。

　　周瑾在地上画了一个简陋的地图，然后经过圈定之后，最后在地图上确定了六处据点，脸色沉入止水地说道：“按照地理位置来推算，这六处人类的据点，可能会成为幽月妖狼们攻击的目标。”

　　我问了一句：“那我们该怎么办？”

　　许褚瞧了我一眼，冷冷地说道：“还能怎么办？我们是战士，我们可以为了团队的利益，牺牲掉博古集团和另外四支队伍的残兵败将，也必须为了更大的利益，牺牲我们自己。”

　　周瑾并未有回答我，而是淡淡地说道：“我，吕布，赵云，典韦，许褚和张飞，分别去通知这六个据点的人，提防幽月妖狼潮的爆发。孙策，你带了太史慈和王丹，继续往西岐城进发。大家有什么遗言，又或者想要留下什么遗物，都交给孙策。”

　　周瑾做这个决定的时候，轻描淡写，就好像这不过是一件简单的任务，但是我知道，最少五万头以上的幽月妖狼，在主世界也足以让一个十万人以上的小城镇鸡犬不留，就算在黑暗世界的据点里，生活的都不是普通人，但几百人怎么也不可能对抗这么多的幽月妖狼。

　　何况……幽月妖狼的数目，未必只有这么多，甚至翻了几倍都有可能，他们六个人几乎没有可能再回来，虽然未必是有去无回，但必然是九死一生。

　　我瞧了一会儿地图，说道：“让孙策带领其他人走吧，我可以陪你们中的一个，或者代替某人，去……”我伸手一点，指向了最偏远的一处据点，说道：“去永恒之井！”

　　周瑾显然很觉得意外，他盯着我的眼睛，良久都没有说话。

　　永恒之井是一群自由者建立的据点，他们不属于任何大势力。那里有一个巨大的天坑，主世界人类占据的这几十万平方公里内的八条河流，有三条河流途经此处，河水汇聚到天坑里，一泄千百丈，声势猛恶，极端惊人，这三条河流最少有三成以上的水量给天坑吞噬，但这个天坑从来也没有满溢过，从人类发现它的时候，它就在不断的吞噬三条河流的水量，却一直都深不见底。

　　没人能够探测到这个天坑的底限，也没人能够下到这个天坑的深处，就因为这个天坑的存在，那群自由者把自己建立的城市，称呼为——永恒之井！

　　这个小聚点附近妖兽横行，非常动荡，也极其危险，是人类最外围的据点之一。

　　当初建立永恒之井的创始者，把三条河流之一，也是水量最充沛的黄金月河东岸的一座陡峭的山峰选定为建造城市的地址。并且花费了大量精力，发动追随者，在永恒之井座落的山峰周围，开挖了一条三十米宽的护城河，引入了黄金月河的河水。从而给永恒之井建造了一个永久的防护，阻拦妖兽的进攻。

　　永恒之井之所以作为人类最外围的据点，面对各种妖兽的袭击，仍旧能够生存下去，依赖这条护城河甚多。

　　从我们这里去永恒之井，最为危险，也是最为艰难的一条路，不过如果能够到达这座城市，却相对会安全许多，幽月妖狼很难攻破永恒之井的护城河，除非有数目相当多的二阶妖兽，这条护城河才会拦阻不住狼群。

　　我的选择不算是最糟糕的，但也差不多是排在前三的危险任务。

　　周瑾低下了头，看似随意地问道：“你打算跟随一起去？”

　　我几乎没有犹豫地说道：“如果可能，最好是我一个人！”

　　周瑾瞧了一眼自己的队员，然后才叹了口气，说道：“赵云，你跟孙策一起撤退，其余人的任务是……我去虚幻之城，吕布去伯罗奔尼撒，张飞去月海城，典韦去四十六号据点，许褚去北方城。赵云和孙策，你们把剩下的人都带上，先去避难所休整，避难所是在比利山，你们按照这个地图，就能找到一个秘密的山洞。”

　　周瑾随手画了一个简单的地图，他说的避难所，跟孙策说的地址截然不同，显然当时孙策对第一野战军那些人，并没有说实话，当然在那种时候，会说实话的都是傻瓜。

　　这一次没有任何人有异议，赵云探手一拍我的肩膀，问道：“你有什么遗言，或者想要留什么东西给谁，就跟我说一声吧。”

　　我犹豫了一下，父母都已经不在了，我就算死掉了，也没什么遗憾。我脑海里想起了宁越表哥，还有徐靚，甚至还浮现了一会儿傅星儿，以及夏娜……但最终我还是摇了摇头，淡淡地说道：“我死了之后，也没有人会记挂我，在这个世界上不会有任何痕迹，还留什么东西？”

　　虽然我非常信任赵云，但是我并不想把宁越表哥和徐靚也牵扯到黑暗世界里来，至于傅星儿，我跟她的关系仅仅在于妖种和蛇神的纹身，她既然已经不告而别，那就代表她跟我之间的关系也就这么点，不会有更进一步的发展，也就没什么好惦念。

　　至于夏娜……我还是不去想她，最好。

　　这个世界对我来说，已经了无牵挂，我相信自己死后，也不会有人牵挂我，我何必拼命要留下点什么东西？

　　赵云遗憾的叹气了一声，转而去问别人了。

　　就在出发前，王丹向我走了过来，她看了我好一会儿，才轻轻地说道：“保证或者回来！”

　　我咧嘴一笑，说道：“这种事儿，可不是我就能保证的了。”

　　“如果你活着回来，不管是我修成虚相，还是返回主世界，都会在恢复容貌之后嫁给你！我说到做到……所以，你一定给我活着回来。”

　　王丹没有再瞧我一眼，扭头就走，直到她的身影跟其他人一起，消失在视线里，我才摇了摇头，微微吐出一声叹息。


第三十五章 一个人的远征

　　虽然周瑾给我留了地图，但我并不打算按照他的地图选择路线，因为我有更好的选择，灵视地图上有人类占领区域的详尽地图，永恒之井的位置轻易就能搜索出来。

　　大家分头行动，我一个人就不需要再多顾忌，甚至在这一次任务之后，就能把山岳巨猿体系的命魂异能随意使用。

　　我完全可以跟别人说，自己是在跟幽月妖狼的战斗中，开辟了“新的命魂”，遮掩掉黄金裹尸布可以夺取完整命魂的能力。

　　我一直逗留到最后才出发，目送所有人走光之后，这才启动了灵视地图，改变了方向，向永恒之井赶去。

　　有了灵视地图，我就不用担心撞到大队狼群之中，至于遇到落单的幽月妖狼，或者十头一下的小股狼群，我还真就不怕。

　　让我稍稍有些意外的时，出发了半个小时之后，才在灵视地图上发现了一小群幽月妖狼。显然狼潮正在收缩，也许新的狼王就要诞生，才会让幽月妖狼放弃在附近游弋，聚集到了一起去。

　　这一小群幽月妖狼，大约有十多头，我稍微犹豫了一会儿，这个数目正好在我能力的极限，稍微过了一点。要不要出手杀掉这些幽月妖狼，让我略有些迟疑，但很快我就拿定了主意——杀！

　　不经历百战余生，怎么能够获得强大的战力？

　　当我出现在这群幽月妖狼的视野之内时，不用我冲过去，这群幽月妖狼就猛然加速，奔向我了这个“猎物”。

　　我把杀戮触须缠绕在刺天树杆上，这根树杆立刻泛起了微微的红光，更显得杀气四溢。

　　第一头冲上来的幽月妖狼，身子一伏，想要绕到我背后发动攻击，另外三头幽月妖狼正面牵制，居然还略有些兵法。

　　我想也不想就前冲了一步，闯到了四头幽月妖狼的包围圈里，然后手中大杆抖开，噗噗噗三声，正面牵制的三头幽月妖狼就被杀戮之力灌注的刺天树杆给捅了一个洞穿。然后我回头一拳，裹着黄金裹尸布的拳头，就把背后扑上来的这头幽月妖狼给生生打死。

　　黄金裹尸布悍然发威，吞噬的嗤嗤有声，被我拳头打死的幽月妖狼，落地的时候已经成了干瘪的狼尸。倒是被我刺天树杆挑中的三头幽月妖狼，只是被杀戮吞噬了魂力而已，尸身还能保持完好。

　　我这边才一动手，剩下的狼群就蜂拥而上，甚至让我连撤回刺天树杆的机会都没有，两头幽月妖狼侵入了刺天树杆的防御圈子，我也只能横腿一扫，先把它们逼开，这才能趁机抽回刺天树杆，抡圆了把后面扑上来的三头幽月妖狼砸飞。

　　战斗开始之后，我就觉察到了，有同伴和没有同伴的战斗，是完全不同的感觉。

　　如果有周瑾团队的战友在身边，纵然这群幽月妖狼数目再多一倍，我也能够轻易杀光，因为他们可以帮我分担压力。但现在就只剩我一个面对十多头幽月妖狼，四面八方都是妖狼在伺机扑咬，根本就不能够漏出一点破绽。

　　当我击毙了第六头幽月妖狼的时候，终于被一头妖狼在腰下咬了一口，进入黑暗世界之后，第一次负伤。我身上的血腥味，刺激了剩下的幽月妖狼，这群妖狼看起来比刚才更凶残，几乎都可以称得上奋不顾身，甚至豁出去性命，也咬我一口，或者拍我一记狼爪。

　　只是须臾间，我就再接连负伤三处，虽然也有两头幽月妖狼被我击杀，但情况仍旧越来越是恶劣。

　　“妈的！这些畜生也真不怕死！”

　　我手肘狠狠一撞，把一头幽月妖狼撞开，同时也挨了它一抓。

　　战斗到了现在，我已经很难保证每一击的力度，也做不到像战斗刚开始那样，一击就能杀死一头妖狼，因为我已经不敢把力气使足，不然就来不及应变，会在狼群的攻击下露出更多的破绽。

　　这头被我撞开的幽月妖狼，仅仅只是在地上打了一个滚，就又跳了起来，加入了围攻我的战斗。

　　我虽然也有些抖大杆的基本功，但枪法实在不成，面对的幽月妖狼比较少，又有同伴掩护的时候，还能凭借凶猛的枪法，杀这些畜生一个狠手。但当我一个人面对战斗，又是面对的十多头幽月妖狼，我的枪法变化太粗糙，破绽太多，不够圆融如意的缺点就暴露出来，很多时候，我都是在凭着拳脚在战斗，甚至有两次因为应变不及，刺天树杆都被狼群逼的脱手。

　　若不是亏得我还有灵蛛刀和黄金裹尸布，危急关头还能抽刀反击，甚或仗着黄金裹尸布跟这些畜生实牙实爪的狠拼一记，逼开围攻的幽月妖狼，说不定早就完蛋了。

　　刺天树杆足够长，我手里的这根足有两米七八，只有这样的长兵刃，才能尽可能把幽月妖狼逼开，不让它们逼近身来，这样我每时每刻只需要应付三四头妖兽，若是没有这根刺天树杆，我可能就要随时面对六七头幽月妖狼的爪牙，这是完全不同烈度的战斗，所以我每次都咬着牙，拼命把这件武器抢回手里。

　　“给我滚开……”

　　我奋力暴喝一声，把刺天树杆抡圆了横扫，虽然把两头扑上来的幽月妖狼逼退，但身上的四五处伤口，也因为用力过猛，都给崩了开来。在战斗中，黄金裹尸布的疗伤能力大打折扣，之前我还没察觉黄金裹尸布的这个缺点，但现在我知道了。

　　激烈战斗的时候，黄金裹尸布虽然仍旧能把生命力输送到体内，但这些生命力都被强烈度的战斗给消耗掉了，只能剩下一成不到用来治疗伤势。原本黄金裹尸布疗伤也不是瞬息痊愈，还是需要几分钟时间，现在这个时间更延长了十倍。

　　就是说……我想要在战斗中，随时满血满魔原地复活，已经是一种妄想。

　　只有在战斗结束之后，又或者得到了一定的疗伤的时间，我才能让伤口生长完好，恢复足够的战斗力。

　　全身伤口一起迸裂，我忍不住脚下打了个踉跄，背后一头幽月妖狼趁机扑上，把我扑了一个跟头，四五头幽月妖狼恶狠狠的压了上来……


第三十五章 一个人的远征（二）

　　就在这种千钧一发的时候，一股奇异的力场浮现，生生把六头幽月妖狼定在了空中。

　　一把白骨长剑悬浮在我的头顶，缓缓转动，刚才在最关键的时候，我发动了“物神”的力量。

　　黄金裹尸布虽然能够吞噬血肉，但未必能让我被这些幽月妖狼咬死之前，把这些畜生的生命力吸干。所以在危急关头，我选择了物神的力量，就在我打算用黄金裹尸布，把这些幽月妖狼都“卷起来吃掉”的时候，一直都藏在布雷斯家族徽章里的妖种似乎对这些鲜活的血肉生出了渴望，不住的扭曲抖动，“情绪”十分激烈。

　　我略作犹豫，黄金裹尸布吞噬的生命力已经到了极限，再多也存储不了，就把妖种放了出来。

　　妖种已经生长到了尺许长，淡紫色的藤蔓上，挂了一片叶子和一个将要发育的叶芽，妖种本身已经裂开，成为两片圆鼓鼓的豆瓣，挂在妖种的根部。

　　这个见鬼的小玩意，顺着我的手臂，非常灵活的钻到了一头幽月妖狼的身体里，这头幽月妖狼以肉眼可见的速度，立刻就干瘪了下去。然后淡紫色的藤蔓就破体而出，爬向了另外一头幽月妖狼。

　　幽月妖狼这种妖兽，生命力也算强横，一头最瘦弱的幽月妖狼，也能抵得上百余个最强悍的人类，强壮一些的幽月妖狼，生命力可以再翻个一两三倍。但六头幽月妖狼被妖种吞噬一空，变成了干瘪的狼尸，这枚妖种也就长了一小截，第二片叶芽卷舒开了而已。

　　我一屁股坐在了地上，催动了黄金裹尸布开始疗伤，妖种在没有我管束的情况下，在我周围的土地中钻来钻去，显得十分活泼。

　　这一战，我虽然把所有的幽月妖狼都杀死了，但战斗也是惊险迭出，如果不是我底牌够多，早就死的不能再死。

　　我有白骨长剑，有妖种，有灵蛛刀，还有黄金裹尸布，但在这种四面八方都是敌人的战斗中，很多时候，我根本就来不及发动这些宝贝的异能，甚至连命魂的异能也来不及催动，因为这些异能都需要一点时间才能发动，只对付一两个敌人的时候，这点时间不算什么，但被围攻的状态下，这点点时间就是生死的分野，绝大多数的时候，我还是只能够凭着自己的拳脚杀出一条生路。

　　这一场战斗也检验出来许多问题，首先就是，命魂不管多么强大，但想要把命魂的异能运用的犹如呼吸一般，成为战斗的本能，还需要痛下苦功。其次我单打独斗习惯了，被围攻的时候，十成实力连六七成都发挥不出来，是个大大的缺点，还需要更多的实战磨练。

　　再有就是，在战斗中，想要把各种武器耍的如臂使指，我还欠火候。

　　我一点一滴的反思刚才的战斗，在脑海里，把不尽完美，甚至简直可以成为错误的招式，一一修改到尽善尽美。

　　这个过程，虽然不能够让我的实战突飞猛进，但却是我将来提升战力的坚实基础。

　　一直到灵视地图传来警示，有另外一群幽月妖狼接近，我才一跃而起，向另外一个方向逃走。

　　这群幽月妖狼足足有三百多头，是我仅见的庞大，一旦遇上，我就算生有八条手臂也要被撕成碎片，自然还是逃走为上。我觉察的快，那群幽月妖狼也非是追踪我而来，所以很快我就摆脱了这群妖狼，看着灵视地图上的这群幽月妖狼消失在另外一个方向。

　　这群幽月妖狼让我知道，我其实正在接近幽月妖狼聚集的地方，我倒是也想要避让开，但我要去的永恒之井，必须要穿过这一片土地，数万头乃至更多的幽月妖狼，几乎能把数百平方公里的地域都覆盖起来，根本没有办法彻底避让开来。

　　我也只能更加小心，希望好运气可以多眷顾自己一些。

　　我把白骨长剑，灵蛛刀都收了起来，刺天树杆因为太长，布雷斯家族徽章的空间放不下，我也只能扛在肩上狂奔。而刚才放出来的妖种，我却没有再收回去，在随时都能爆发战斗的情况下，这玩意的战斗力不管如何，终究算是个“帮手”，它的灵性比黄金裹尸布可要高的多了。

　　虽然妖种和黄金裹尸布一样，都被我抹去了原本的意识，但妖种毕竟是生命体，不像黄金裹尸布只是一件奇物，所以本能和灵性都强过了黄金裹尸布甚多，甚至在我不刻意控制的情况下，也能凭借本能做出战斗的反应，这一点是黄金裹尸布做不到的。

　　在我试图翻阅一座小山坡的时候，灵视地图的边缘忽然冒出了一大片红色来，我开始还以为灵视地图出错，但很快我就被灵视地图跳跃的出来的数据给惊呆了。

　　那不是一大片的红色，而是无数代表了妖兽的红点，只是因为太过密集，才形成一片红潮。

　　从灵视地图的弹出的数据，我判断这是一群最少超过了五千的幽月妖狼，但很快我就知道，自己的判断太保守了，因为灵视地图跳出来的数据，已经超过了我估算的数据，而且还在不断的增长。

　　我想也不想，就向另外一个方向逃窜，但是逃出没有两三公里，就被另外一群数目庞大的幽月妖狼给堵住了去路，而且我很快就发现，自己其实是被三群数目庞大，可能逼近，甚至超过万头的庞大狼群给包围，这三群数目庞大的幽月妖狼正在向同一个方向前进。

　　按照正常情况，我再也没有办法从这三群数目庞大的幽月妖狼包围中逃出去，但还好……我还有命魂“岩甲”，若是我没有从炎石巨人身上夺来的这团命魂，那我还有悬游和物神，不能遁地，就飞起来，总归是能逃出生天。

　　我愿意冒险去通知永恒之井的人，幽月妖狼潮的来袭，并不完全是因为，被周瑾他们的奉献精神感动，其中七八成还是因为，我有逃生的手段。如果我不选择战斗，这群幽月妖狼的数目就算再庞大，也未必能奈何可以飞天遁地的我。

　　就如我当初实力已经渐渐超过了费迪南德，但是却一直都杀不了他一样，就因为当时的费迪南德还有一团命魂“岩甲”，而我的命魂岩甲，已经被丹劫给吞掉了。等我再次拥有岩甲，费迪南德已经先一步跟着夏娜进入了黑暗世界，让我只能望洋兴叹，嗟吁万分。


第三十五章 一个人的远征（三）

　　我获得命魂岩甲之后，还没有试过“遁地”，之前从石头巨人身上得到的命魂岩甲因为太过弱小，还没有成长到能够遁地的级数。

　　我夺自炎石巨人体内的第二团命魂“岩甲”，虽然也只是初生期期的命魂，但我得到了山岳巨猿的血脉之后，几团命魂的异能忽生感应，互有增幅，倒是足以穿越岩石，遁地无碍。

　　我选择遁地躲避，有三个原因：第一个是遁地比飞空隐蔽要好些，高阶幽月妖狼可是有远程攻击能力的，一旦被某头高阶幽月妖狼盯上，我又不小心降落了高度，很容易悲剧；第二个原因是，我想要能凑近一点狼群，瞧一瞧新诞生的狼王什么样子，遁地显然可以更接近一点狼群；第三个原因是……遁地状态下，我可以抽空暗算某些落单大意的幽月妖狼，飞空状态下，我就是最明显的靶子，不被暗算就不错了。

　　我遁入了地下不久，头上的大地就狂奔而过不知多少头幽月妖狼。

　　凭着心眼和灵视地图，我倒是也可以知道地面上的情况，这群幽月妖狼不但数目庞大，而且狼群中混杂了不少开辟命魂的入阶妖狼，甚至还有十多头二阶妖狼，如果我不是预先躲入了地下，任何一头二阶妖狼都能吃了我。

　　幽月妖狼进化到顶阶，是三阶妖兽，但幽月妖狼不是普通的妖兽，它跟山岳巨猿，黄金蛮牛，赤魃一样，是虚相级妖兽。

　　一阶的幽月妖狼就能拥有六团本源命魂，二阶的幽月妖狼更是可以开辟十二团本源命魂，三阶的幽月妖狼，可以开辟十八团命魂，实力强横，足以媲美人类中的三阶虚相强者。

　　三阶虚相强者，就算在主世界的人类中，也是相当了不起的存在了，甚至在一些小据点里，足可以成为首脑，也就是一城之主。据说永恒之井的主人，就是一位三阶虚相强者。

　　这十多头二阶妖狼，可不是我在主世界遇到的那头实力也不是跌到了几成的银色巨狼，那头妖狼还能保有一两团命魂就算是不错了，但我头上经过的那十多头二阶妖狼，却都是开辟了七团以上命魂的二阶妖兽，甚至有几头开辟的命魂超过了十团。

　　黑暗世界的妖兽跟主世界完全不在一个数量级上，比都没得比。

　　如不是这些妖兽进入主世界，实力会大打折扣，随便一头二三阶的虚相级妖兽进入主世界，都会造成天灾级数的灾难。

　　这群妖狼的数目实在太庞大了，足足半个小时才算从我头顶上都奔跑了过去，过了没有多久，就有另外一群妖狼经过。

　　也就是三四个小时的功夫，最少也有上三万头幽月妖狼从我头顶上“路过”。

　　之前博古小队的队长李克白，预测这群妖狼可能超过五万，显然还是估算的保守了，按照这种规模，这次幽月妖狼潮很可能超过十万。

　　十万头幽月妖狼是什么概念？

　　一旦这些幽月妖狼攻城，就连六大据点，都不一定能够守得住，更别说那些人口不足一千的小型据点了，最多半天的功夫，浪潮就能淹没任何一处主世界人类建造的据点。

　　妖种一直都悄悄的跟随着我，在地下钻来钻去，它似乎越来越受不了这群“血食”的诱惑。我偶尔一个疏神，没有压制住它的本能，这个小东西就从地下闪电般钻出，它上面生长的叶子，生出了细小的锯齿，就如一张生满了獠牙的大口一样，狠狠的咬中了一头幽月妖狼的肚子，然后就哧溜一下钻了这头幽月妖狼的体内。

　　这头幽月妖狼似乎浑无察觉，跟随大队的同伴奔跑了百多米后，忽然摔倒在地上，而妖种却趁机攀附到了另外一头幽月妖狼身上，从这头妖兽的耳朵钻入了脑子里。

　　幽月妖狼是极其残忍的动物，并没有任何一头幽月妖狼关心同伴，倒下去的幽月妖狼无“狼”理会，它的同伴都奔跑了过去，就好像从没有一头同伴莫名的死掉。

　　妖种在连续吞噬了五六头幽月妖狼的血肉和生命力之后，似乎越来越是兴致大发，身子也成长了好大一截，而且也生长出来了第三个叶芽。

　　我开始还略有些担忧，但很快就没那么担心了，妖种似乎有什么手段，可以让周围的幽月妖狼查知不觉它的存在，让它可以肆无忌惮的吞噬幽月妖狼的血肉。

　　之前我也没有料到这种情况，不由得心生欢喜，再也不压制妖种的发挥，只是个把小时，这枚妖种就最少弄死了二三十头幽月妖狼，身子也长到了一公尺上下，身上也多了六七片叶子，吞噬起妖狼的精血来，比刚才要快捷的多了，级数一分钟不到，就能把一头幽月妖狼的精血抽干。

　　我正在操纵妖种搜寻猎物的当，忽然发现不远处有一小队狼群正在徘徊不前，这群幽月妖狼的头领，是一头浑身银毛，闪闪发亮的二阶妖兽。

　　开始我还没什么想法，但是很快灵视地图就提示我找到了目标，从灵视地图的反应来看，这头幽月妖狼就是我们捕猎任务里，最终逃走的那头幽月妖狼。这头幽月妖狼抢走了炎石巨人体内最有价值的一团命魂“火浆”，逃回了黑暗世界，甚至让我们不得不提前进入黑暗世界。

　　这头银色妖狼仍旧未能够恢复全部的实力，比其他的同阶妖兽要弱很多，但毕竟是二阶妖兽，足以杀死我七八回。

　　这头幽月妖狼似乎得到了什么奇遇，实力竟然比在主世界的时候更为强大了，它的脾气似乎也更为暴躁。

　　这头银色的巨狼十分不安，一面压低了声音，嘶吼嚎叫，一面似乎非常愤怒的发泄情绪。它身边收拢的妖狼很少，完全没有其他二阶幽月妖狼那样，身边最少也有数千头的部下，它身边就只有二百多头寻常的妖狼而已，连一头入阶的妖狼也无。

　　“要是我能杀了这头妖狼，就算它的命魂跟山岳巨猿命魂图，又或者赤魃命魂图不配，但也能留作后用，又或者干脆打碎了，化为最精纯的魂力，用来滋养我体内的命魂。”

　　这个念头犹如火焰，一旦燎原，就不可遏止，我的脑子里，迅即转了好多的主意，但却似乎没有一个管用。


第三十五章 一个人的远征（四）

　　“不管三七二十一了，反正我藏身地下，有命魂岩甲，随时能够遁地而走。就算杀不了这头妖狼，也能从容逃脱，先偷袭它一下再说。”

　　我催动命魂“岩甲”，悄悄潜伏了过去，同时也把妖种催动，钻到了这头银色巨狼的下面，我头顶上就是这头妖狼的肚皮。就在这个时候，这头银色巨狼往“地下”看了一眼……

　　我可以确定，它的确是“看到”了我，因为这头银色巨狼猛然睁开的双眼，一股残忍无情，冰冷森寒的杀意贯穿了地面，撞入了我的灵魂深处。

　　“是杀戮！”

　　我急忙催动的山岳之力，把杀戮的力量爆发到了最大，奋力反击，两股杀意在地下交拼，无形的杀气把地面上的幽月妖狼给震毙了三四头。

　　妖种似乎十分兴奋，从地下钻了出来，以最快的速度把倒毙的几头幽月妖狼给“吸收”了一遍。然后这枚妖种就冲另外一头还活着的幽月妖狼下了手，从地面探出，扎入了这头幽月妖狼的肚子里。

　　我已经没空去约束妖种了，幽月妖狼的杀意变化莫测，并不像我的至恨杀意一样，就是刺入敌人的灵魂，简单直接，一旦敌人能撑的过去，我的至恨杀意就再也无能为力。

　　这头银色巨狼似乎还有一团命魂，可以跟至恨杀意配合，它的杀意冰冷无情，还透出森寒的意境，居然还能变幻莫测，让我生出种种幻觉来。

　　好几次都我险些被这头银色巨狼引诱，冲出地面去跟虚幻的敌人决一死战。

　　亏得山岳之力对这种幻力有些抵抗能力，我又是历经百战，经验丰富，这才屡屡在关键时刻识破了幻觉，并没有被引诱的冒失出击，钻出地面去跟这头银色巨狼决战。

　　“不成，它的杀意好厉害，我抵挡不了多久。”

　　我觉察不妥，立刻往东南方遁走，这头银色巨狼就好像能够看到我一样，率领手下群狼紧追不舍。我利用岩甲遁走了数百米，见无法甩脱这头银色巨狼，就干脆往地下遁走，这才渐渐跟这头妖兽拉开了距离，摆脱了银色巨狼发出的诡异杀意。

　　我遁到了近百米深，这才换了一口气，抹了一把冷汗，暗暗想道：“这头银色巨狼也能用心眼观照，我根本就没有办法靠近它，刚才还想要暗算什么的，现在看起来可笑至极。我能在拥有魂力之后，开启了心眼观照的能力，未必别人就没有，之前一直都没遇上这种敌人，就疏忽大意了，把心眼观照当成了独有的能力。幸亏这头银色巨狼不能遁地，不然我就在这一点上大大的吃苦头。”

　　我换了个方向缓缓向地面上遁去，在地下心眼观照的能力也颇受限制，不如在地面上窥测的范围广。当我距离地面只有七八米的时候，心眼全力扩张，发现那头银色巨狼已经走掉，这才放心的召唤妖种。

　　只是这么一会儿，妖种就吞噬了十几头幽月妖狼的血肉，生出了第四片叶芽，淡紫色的藤蔓也长了一截，原本种子的两瓣，已经被消化的差不多了，几乎要快看不出来。

　　这枚妖种也能吞噬生命力，也能吞噬命魂，但它不像黄金裹尸布一样，还能反哺生命力给我这个主人，甚至夺取完整的命魂。

　　它吞噬的生命力和命魂，都被拿来滋养本体，成为成长的养料。

　　我悄悄的潜入了另外一群幽月妖狼下方，这群幽月妖狼里只有一头入阶妖兽，刚才跟银色巨狼的战斗，让我忽然想起来，幽月妖狼的本源命魂也有一团是“杀戮”。

　　幽月妖狼在一阶的时候，可以开辟六团命魂，这六团命魂分别是：吞月，幻月，蚀月，恐惧，杀戮，坚忍。

　　我甚至有些怀疑，刚才的那头银色巨狼用来配合杀戮，让我生出无数幻觉的命魂异能，就是“幻月”，幻月可以跟杀戮配合无间，而且这两团命魂都有进阶的潜力。

　　我进入黑暗世界，还没有杀过入阶妖兽，银色巨狼倒是提醒了我，黑暗世界充满了危险，可也到处都是机遇，我需要夺取更多的魂力，甚至更多的命魂，先把山岳巨猿命魂图上的八团一阶命魂开辟出来，为凝练虚相做准备。

　　黄金裹尸布在岩甲异能的操纵下，从地下笔直钻出，犹如刀剑一样，切开了狼群中唯一一头入阶妖兽的肚子，并且钻入了它的身体里，直奔这头幽月妖狼藏在体内的命魂。

　　妖种也同时展开了杀戮，钻入了一头幽月妖狼的体内，绞杀了这头幽月妖狼，连生命力也来不及吞噬，就扑向了第二头幽月妖狼，为我争取了一个时间上的缓冲。

　　“出来！”

　　我狠狠一扯，黄金裹尸布带了一团散发红光的命魂缩回了地下，这是一团“杀戮”而且是在成长期的最后阶段，很快就要进入成熟期了。我欣喜若狂，将之送入了眉心，跟我自己的杀戮合并，两团命魂就如同源而生的水滴，很快就融合到了一起。

　　我眉心有一股力量一涨一缩，反复了七次，然后一股凌厉无匹的杀意爆发了开来，两头距离最近的妖狼登时被杀意生生击毙。我轻轻收拢所有的杀戮触须，这些杀戮触须化为了一道赤红的匹练，狠狠的“斩”入了，被我夺取了命魂的妖狼。

　　这头幽月妖狼在失去了命魂之后，实力大幅下跌，但仍旧比普通的妖狼更强横。刚才的至恨杀意爆发，只击毙了它周围的两头护卫妖狼，却并有没能够把它也杀死。

　　但当我的命魂杀戮，在吞噬了一头成长末期的同类之后，已经悍然进阶到了成熟期，威力也生出了翻天覆地的变化。比如把所有的杀戮触须，凝聚成一道杀戮之剑，轻易便切碎了它的灵魂。

　　命魂杀戮尽皆到了成熟期，吞噬魂力的异能大增，只是瞬息间就把这头入阶妖兽的灵魂碎片吞噬一空，让这头妖狼软软的摔倒，虽然身体丝毫无损，但却成了行尸走肉，再也没有灵魂来指挥身体。

　　妖种就像是见了腥的猫儿一样，嗖的一声就钻了过来，立刻就扎入了这头妖狼体内，大约过了几分钟之后，这头妖狼居然摇摇晃晃的又站了起来……


第三十五章 一个人的远征（五）

　　妖种的意识早就被我抹去，我的意识，就是它的意识，所以尽管隔着六七公尺厚的泥土，我还是清楚的知道，这枚妖种已经生出了本质的蜕变。

　　现在它已经完全不能用妖种来称呼了，它已经彻底成长为了一根淡紫色的藤蔓，生出了细细的根须，这些根须不但能够扎入妖狼的体内汲取养分，更能操纵这头妖狼的肉体，使之行动起来。

　　我送了一个念头过去，这头“妖狼”就扑到了身边的另外一头死去的妖狼身上，大口的撕咬血肉，就连骨头都没有放过，把这头“同类”吃的干干净净。

　　被妖种控制的妖狼，胃口就好像无底黑洞，须臾间就把战场上所有的妖狼尸体都吞吃了个干净，似乎还是有些意犹未尽的味道。

　　它手下的妖狼，面对如此诡异的头领，也不由得生出了惊惧之意。不过妖狼毕竟是妖兽，高阶的妖兽或者能够在智慧上匹敌人类，低阶妖兽却没这个能耐，而且妖兽有些习俗，毕竟跟人类不一样，这种服从上位妖兽的观念，深入了这些幽月妖狼的肉体和灵魂的烙印，除非是有挑战头领，争夺狼王的勇气，不然它们绝对不会反抗群里的狼王。

　　妖种没有眼睛，没有耳朵，也没有鼻子，但是这头妖狼却有，所以当妖种控制了一头妖狼之后，我就等若多了一双眼睛，多了一双耳朵，多了一个比狗还要灵敏的鼻子。

　　妖种占据躯体的这头入阶妖狼，统帅的狼群也不算多大规模，只有一百五十头左右，同时它也要被另外一头二阶妖狼领导，那头二阶妖狼除了本部族群之外，还统御了四群由入阶妖狼带领的狼群和十六群普通妖狼组成的狼群。

　　尽管这一群妖狼数目也算是庞大，但却仍旧是外围的狼群，能够争夺这里数目可能超过十万的庞大狼群狼王的家伙们，都是三阶妖狼，甚至有些特别强横的家伙，已经觉醒了所有本源命魂。

　　这群妖狼的头领被妖种控制，我当然不会让这群妖狼继续往中心聚集，而是掩护我，继续往永恒之井方向进发。在我的指挥下，这群妖狼穿越了几个中大型狼群之间的缝隙，绕了出狼群最密集的区域，渐渐偏移到了最外围。

　　我本来还想去瞧一瞧新狼王诞生是什么样子，但跟银色巨狼交手，让我明白了这群妖狼的可怕。银色巨狼只是二阶妖兽，而且还因为去过一回主世界，体内大多数的命魂都破灭了，只剩下了聊聊两三团命魂城场面。

　　我贸贸然闯入狼群聚集的中心，遇上了本源命魂无损的二阶妖狼，纵然躲在地下，也未必就能够保证安全。

　　虽然没有机会见识新狼王的诞生，未免太过可惜，但这种时候，好奇心毕竟还是要让位于生命安全，何况我还要去给永恒之井的人报信呢。

　　妖种意外的爆发，占据了一头妖狼的身躯，对我来说也不是没有好处，当我绕到了外围，发现了一群三十余头的游散狼群，就暗暗下令，让妖种带领手下的妖狼，把这群游散的狼群包围了起来。

　　这群妖狼也有一头狼王，虽然没能觉醒本源命魂，但却比普通的幽月妖狼强壮的太多，并不是十分服气，低吼一声，向妖种发起了挑战。

　　妖种脚步蹒跚，走的非常缓慢，但是身上诡异妖邪的气息，却越来越浓烈。

　　幽月妖狼自有世代传承下来的规矩，这种争夺狼群的战斗，只能是单打独斗，其余妖狼不会帮忙，只会在挑战之后，臣服于胜利者，而失败者的下场，不是被驱除狼群，就是被当场咬死。

　　游散狼群的狼王，跟妖种对峙了片刻，越来越承受不住妖种散发的诡异妖邪气息，忍不住低吼了一声，抢先发动了攻击，身子一伏就扑了上来。它的大口张开，咬向了妖种的脖颈，妖种却一动不动，似乎没有反抗的意思。

　　这头狼王大喜过望，喉咙里发出摄人的低吼，巨口獠牙在阳光下生出熠熠寒光，咬下来的时候，也越发的用力，想要一举咬断妖种的脖子，把这头不知死活的对手当场咬死，并且趁势吞并了对手的狼群。

　　就在游散狼群的狼王，巨口差了半尺，就能咬断妖种的脖子，妖种猛然扭头，巨口“张开”，那真的是“张开”，它居然能够把幽月妖狼的巨口，张开的比这头妖兽的脑袋还要巨大，宛如蟒蛇一样能把巨口张开超过脑袋三倍，只是一口就把这头狼王的上半身整个吞了进去。

　　妖种的大口狠狠的咀嚼，咔嚓咔嚓有声，开始还能听到它嘴里的狼王在愤怒低吼，但很快混着骨头被咬碎的声音，这头提醒宛如小牛犊一样的游散狼群的狼王，就被被妖种咬碎了吞了下去。

　　幽月妖狼虽然比普通的野兽智商高，但却无法理解这种事情，只是服从本能的对上位者产生了惧怕和服从，它们看着妖种把敌对狼群的狼王活生生吞吃了下去，完全不敢有丝毫反抗。

　　这三十多头幽月妖狼，在狼王被妖种吞吃掉之后，自动自觉的归入了妖种的部下，跟它原本统御的狼群合并成了一群。

　　妖种扫了一眼，这些部下，眼神之中混没有半点生气，也没有任何情绪，只有一股森冷冰寒的诡异妖邪之气，纵然幽月妖狼天性凶残，战斗起来悍不畏死，但对这头新狼王，也都生出了不安和无比的恐惧。

　　妖种缓缓的迈动脚步，向不远处的另外一群妖狼走去，它扩张到了接近两百头的部下们，立刻就毫不犹豫的跟了上去。

　　我藏身在地下，也微微觉得有些不对劲，妖种的本我意识已经被抹去，但是我不可能抹去它的本能。

　　这枚妖种在吞噬了不知多少血肉和魂力之后，呈现出来一种凶残暴虐的气息，可想而知这玩意若是拥有本我意识，一旦成长起来，会是什么样的一种杀戮机器。

　　妖种本身没有任何感情，只有不断的成长的欲望，它会把一切，它能够消化的东西，都吞噬进去，化为自身生长的养份。


第三十五章 一个人的远征（六）

　　一想到妖种的本质，我就有些不寒而栗，同时也非常庆幸，自己能够从傅星儿身上，夺取了这枚妖种，并且在它才成长起来之前，抹去了妖种的本我意识。

　　在我有意识的操纵下，妖种在外围悄然打转，几个小时后，它率领的幽月妖狼就已经突破了一千大关，吞吃了六七头狼王，体内隐隐有一团命魂，似乎就要成型。

　　妖种会开辟什么命魂，我也不知道，但我却越来越觉得，妖种吞食无度的能耐，很有点像“白牙兽”。

　　如果让妖种继续吞噬下去，我也不知道它多久可以开辟命魂，也许三天五天，也许一两个月。

　　开辟命魂从来也不是一件简单的事儿，但我手头恰好有个选择，也许可以加速这个过程。

　　我现在非常需要提升战斗力，妖种恰好是可以一个最方便的选择，所以我就忍不住想要尝试一下，反正就算妖种其实并不能融合食王，我也不过就是失败了一次，并不会损失什么，再把食王丢回黄金裹尸布继续放着就是。

　　我一直都没想过，“食王”可能在这里派上用场，小心翼翼的把它从黄金裹尸布里取出来，用魂力裹着，缓缓送上了地面，没入了正在我头顶上方的妖种体内。

　　食王入体，让这枚妖种生出了欣欣向荣之意，愉悦的就好像是刚干了心目中的女神一般快活，寄生在幽月妖狼体内的妖种，忽然生出极其激烈的抖动，无数根须和叶芽从妖狼的体内钻了出来。

　　命魂“食王”夺自白牙兽，我一直都不大喜欢这团命魂的异能。

　　命魂“食王”可以消化各种食物，汲取养分，各种腐烂的动物植物，草根树皮，木头竹子……开辟了命魂“食王”之后，就没有不能吃的东西，就算是石头都能给命魂“食王”消化掉。

　　普通人吃了绝对会撑死，甚至得重病的食物，甚至是剧毒的东西，普通人沾染一点都要被毒死，开辟了命魂食王之后，都能吃的很美味，并且化作自身营养，还能保证百病不生，不会惧怕任何毒素。

　　有了命魂“食王”，不管再艰苦的环境，也不怕找不到食物，因为就没什么东西，是“食王”消化不了。

　　按理说，食王的异能相当不俗，但是我真的对吃各种乱七八糟东西，有心理上的抵触。我虽然不是很挑食儿，但就算再不忌口的人，估计也会对什么腐烂的动植物，草根树皮，石头木头……诸如此类的东西有“拒食”的冲动。但是妖种开辟了命魂“食王”，就跟我没什么关系了，反正是它吃不是我吃，我甚至非常喜闻乐见。

　　毕竟，终于能够让这团命魂派上用场了。

　　妖种和命魂“食王”的契合度，比我想象的还要高，简直就是百分之一百契合。

　　妖种寄生的这头幽月妖狼，猛然发出一声凄厉的嚎叫，从耳朵里钻出来两条淡紫色的藤蔓，在脑后盘绕了半圈，然后垂落下来。

　　魔戒里的精灵王子的老爹，在电影中就有类似的打扮，在脑袋上插两根树枝，看起来美貌惊人，不知被多少花痴妹子嚎叫“真美腻”。但妖种也弄出来这个造型，就只有“诡异”两个字，可以用来形容，跟美丽真是半点边也搭不上。

　　吞噬了不知多少幽月妖狼，尤其是本能觉醒之后，妖种的成长速度就开始渐次增长，在融合了命魂“食王”之后，妖种的成长速度更是在不断的加快之中，现在我若是剖开这头“幽月妖狼”，在它的身体见到的多半不是血肉之躯，而是塞满了藤蔓枝杈一类的东西。

　　灵视地图上忽然跳了几下，一大片红点涌入，这代表有一群数目不少的幽月妖狼正在进入我们这个方向。

　　这群幽月妖狼之中，有三头一阶妖兽，却没有二阶妖兽，领头的狼王散发强大的魂力，最少也是开辟了三四团命魂的强大妖兽。这群幽月妖狼的数目不算多，大约有一千二三百头，跟妖种控制的狼群实力相当，虽然略略强些，但抛开三头入阶妖狼不提，也就差不许多。

　　我稍作思考之后，就命令妖种迎了上去。

　　我现在非常需要精纯的魂力，用来滋养命魂，更积蓄足够多的魂力，为在不久之后开辟新的命魂做好准备，必须要八团命魂都开辟出来，才有可能凝练虚相，只有拥有虚相，才能在黑暗世界拥有基本的自保之力。

　　我跟九龙会的许光斗做了一笔交易，得到了一百五十点魂力，按照黑暗世界的算换，开辟一个普通的命魂，大约需要二十八点魂力到七十点魂力。一百五十点魂力，往好了说，足以让我把山岳巨猿命魂图上剩下的四团命魂都开辟出来，要是遇上特别难于开辟的命魂，这点魂力当然就非常不够用了。

　　这群幽月妖狼虽然强横许多，但若是能够把三头入阶妖兽击杀，再加上许光斗赠送的魂力，我说不定就能获得足够开辟新命魂的力量。

　　当初得到许光斗送的这一百五十点魂力，我也曾想过把杀戮，或者其他命魂提升几个层次，但最终还是决定，留下来开辟新的命魂。

　　提升命魂的层次，虽然可以迅速提升战斗力，但开辟更多的命魂，却能让我拥有其他的异能，并且可以更进一步的体会山岳之力的奥妙。山岳之力可以把山岳巨猿体系的命魂统合起来，所有的异能互做弥补，蜕变成全新的力量，是质的飞跃。

　　我有七八成肯定，想要凝练山岳巨猿的虚相成功，关键就在山岳之力上。

　　妖种率领的狼群，很快就跟三头入阶妖狼率领的狼群正面撞上了，按照狼群的规矩，实力弱小的狼群就应该回避，让强大的狼群先行，不然就会被视为挑衅。

　　妖种就是来挑衅的，当然不会有任何回避，对面的狼躯亦是忍不住躁动起来，为首的三匹妖狼，缓步走出了狼群，仰天长啸，发出了最严厉的警告。

　　妖种低低吼了一声，也冲出了狼群，同样仰天咆哮，这是回应以战争的意思。


第三十五章 一个人的远征（七）

　　为首的三匹妖狼，也生出了几分疑惑，它们不觉得这个同类有战胜它们的可能。但既然对方已经回应了挑战，它们亦不会退缩，狼王低吼了一声，就冲向了妖种。

　　这头狼王的身上，浮现了一轮月光，这轮月光生出了奇异的蚀力，被月光照中的土地，都被披上了一层银光，然后崩解。

　　幽月妖狼绝大多数，最先开辟的三团命魂，就是吞月，幻月和蚀月，这三团命魂也是幽月妖狼最为核心的命魂，开辟了这三团命魂之后，幽月妖狼就能拥有月蚀之力，这是一种非常阴损的力量，虽然没有山岳之力的刚猛霸道，但阴损之处却比山岳之力还要难缠。

　　这头狼王最少也开辟了三四团命魂，尤其是了核心的三团本源命魂互相交融，居然能发出月蚀之力，比让我吃了大亏的银色巨狼还要难缠。

　　银色巨狼虽然是二阶妖兽，但因为大部分命魂破损，实力下降的厉害，缺少的命魂，也让他仅存的两三团命魂，发挥不出来十成的威力。

　　妖种在我的操纵下，微微后退一步，猛然向左方奋力一跳，避让开了狼王的月蚀之力笼罩，扑向了另外一头入阶妖狼。

　　这头入阶妖狼没提防这个大敌，居然会不跟狼王缠斗，而是冲向自己，但仍旧丝毫也没有惧怕，一声低吼，喷出了一口寒气。

　　这股寒气并不强烈，我开始差点误以为，是二阶幽月妖狼才能开辟的本源命魂寒光，但随即就觉察到了，这股寒气这隐隐有致幻之力，那是蚀月之力和幻月之力混合发出的异能。

　　妖种毫无畏惧，甚至也没有躲避，而是大口一张生生把这头妖狼咬住，连带那口寒气都吞了落肚。这头入阶妖狼负痛，也是狠狠张开大口，咬住了妖种，两头巨狼就这么撕咬起来。

　　狼王生出极端恼意之意，脚步一错，就发出了月蚀之力，向着妖种卷了过来。妖种也放出了魂力护身。

　　三头幽月妖狼打做一团的时候，我悄然从地面下钻了出来，双手弯成虎爪，黄金裹尸布缠绕在双手上，狠狠一下就穿膛破肚。这头幽月妖狼可没能够觉察到，我会从地面钻出来，等它想要反抗的时候，体内的生命力和魂力，已经犹如潮水一般流失。

　　这头入阶妖兽，只来得及吼叫一声，低头想要咬我，就被黄金裹尸布生生剥夺了它体内的两团命魂，同时也把它最后一分生命力吞噬干净。

　　“可惜，居然是吞月和坚忍，不是我最需要的杀戮。”

　　我略微犹豫了一下，没有把这两团命魂粉碎，而是暂时留在黄金裹尸布里，整个人仍旧钻入了地下。

　　击杀了这头入阶妖狼之后，我仗着命魂岩甲，大肆杀戮敌对的狼群。

　　不是每一头妖兽都能拥有心眼异能，不过片刻，就有七八头幽月妖狼毙命在我手底。若不是有命魂岩甲，我现身在狼群之中，不要说击杀这些妖兽，就算自保都难。但有了命魂岩甲，虽然我仍旧不能够对付那些特别强大，开辟了命魂，拥有心眼的幽月妖狼，但普通的妖狼已经是无奈我何。

　　妖种在两头入阶妖狼的夹击下，已经是岌岌可危，若不是它寄生的妖狼早就死掉了，体内全部都是藤蔓和根须，密布整个身体，几乎没有任何要害，不管受多重的伤，也能若无其事的继续战斗，此时早就该被两头入阶妖狼给撕成无数碎片。

　　狼王一时间收拾妖种不下，又觉察到了我的存在，不由得心生焦躁，厉喝一声，抛下了妖种，冲入了狼群之中。

　　我虽然能够躲在地下，但这头妖狼的心眼之能，还胜过了银色巨狼，之前它只是没有在意地下有什么，现在心眼观照全开，我不管躲在什么地方，都能够给它找到，一时间再也没有办法偷袭狼群。

　　狼王跟我纠缠住，妖种那边也猛然发威，从身体中长出了无数根须和藤蔓，藤蔓上的叶子，就如一张张生有锋锐牙齿的利口，狠狠撕咬跟它搏斗的入阶妖狼。

　　这头妖狼和狼王夹击妖种，还能大占上风，它一头狼可就没法抗衡妖种了，妖种浑身上下没有弱点，被撕咬几口，一点也不影响战斗力，只会变得更凶残。每一处地方都能生出吸血的根须和藤蔓来，不光是爪牙，就连身体接触都可以成为攻击敌人的手段，全身每一寸地方，都是犀利的武器。

　　两头巨狼只滚在一起，厮打了几分钟，跟妖种战斗的那头入阶妖狼就全身上下，没有一处地方不受伤，甚至妖种的根须和藤蔓，都钻入了它的体内，不断的吞噬它血肉，让这头妖狼越来越是衰弱。

　　妖种似乎感觉时机已到，猛然一声厉啸，整个身体都“张”了开来，肚腹都裂开成巨口，把跟它搏斗的妖狼狠狠的“吞”了进去。

　　被它整个吞入了肚子里的妖狼，开始还能够拼命挣扎，但很快就再也不能动了。妖种艰难的站了起来，除了肚子变得涨大无比，看起来身上一点也没有损伤，刚才搏斗被对手撕咬抓坏的皮毛和肌肤，都缓缓蠕动，不上一会就恢复如初。

　　这头妖种如此诡异，其他的妖狼都生出震惊之意，瞧着这头“同类”，脚步蹒跚的走了十多步，来到另外一头妖狼的尸体身边，然后大口张开，狠狠的吞食了进去，它的肚子甚至并没有因为变得更大一些。

　　妖种接连吞了十多头战死的妖狼，它不但没有被撑到，反而因为吞噬了那头入阶妖狼，变得饱胀的肚子，居然平复了回去，同时也恢复了凶狠残忍的气势。

　　狼王被我纠缠住，妖种并没有来参加战斗，而是在我的指挥下，疯狂袭击敌对狼群。在妖种的率领下，它统御的狼群很快就占了上风。感觉到不妥的狼王，又复回去找妖种厮杀，缓过手来的我，终于可以对其余的妖狼下手。

　　这头狼王虽然也狡诈，但如何能够跟人类的智慧相提并论？

　　它们的智力是在漫长的一生中积累起来，人类的智慧，却是从前辈身上学来，除非特别愚蠢，不合适学习的人，人类总能够积累，超过自身水准的智慧和狡黠。


第三十五章 一个人的远征（八）

　　在我和妖种的调动下，狼王每过一会儿，就不得不改变对手，以维护自己的狼群不会崩毁，但它阻止了我，就不能阻止妖种，阻止妖种，我就可以解放出来，大肆屠杀它手下的妖狼。

　　在战斗中，妖种变得越来越强，而且我甚至能够隐约感觉到，妖种就在开辟第二团命魂的边缘。这让我非常惊讶，开辟命魂绝非容易，我若不是有黄金裹尸布，可以直接剥夺命魂，并且融合体内，也不可能拥有这么多命魂。我真正开辟的命魂，就只有杀戮而已，其余的命魂都是强行从别的妖兽身上夺取来，非是自己开辟。

　　妖种虽然神奇，但也不可能这么容易就开辟命魂，这个速度让我甚至生出了几分“恐惧”，如果妖种厉害到这种地步，迟早有一天我会控制不了它。

　　狼王奋力一扑，把妖种打飞到了十米开外，如今它也知道，妖种不管受了多重的伤，也能若无其事，所以已经不怎么撕咬，而是用命魂攻击，配合蛮横的冲击，不让妖种近身。虽然有月蚀之力护身，但狼王几次给妖种近身，也被妖种钻出的根须和藤蔓撤下了好多血肉，吃了亏，有了切身之痛，这头狼王也变得聪明多了。

　　妖种摇摇晃晃，在狼王的月蚀之力的冲击下，站了起来。猛然就仰天一声长嚎，身上忽然弥漫出来一层银色的月光。

　　此时天色已经傍晚，黑暗世界没有太阳，月亮，星星，只有厚重的云团，这些云团一直散发无尽光明，但现在这些云团也渐渐黯淡了下去，应该是到了黑暗世界夜晚到来的时刻。

　　天地间微微一暗，但随即就有无数银色的光芒，透过了云层，投射了下来，远处同时有数十股力量牵引这些银色的光芒，妖种身上也生出了这股力量，银色的光芒笼罩在妖种身上，它悠然一声长啸，全身的毛色都闪闪发亮。

　　“是……是吞月，这不可能吧？难道妖种附身幽月妖狼，居然还继承了这头妖狼的天赋能力？”

　　妖种能否开辟命魂“吞月”，我并不是十分确定，但最少九成以上的可能是——不可以。食王体系跟吞月体系，差距太大，几乎没有任何命魂图是包含这两种几乎没有关系的命魂，最少周瑾和夏娜给我的资料中，绝对没有。

　　所以妖种能够开辟命魂“团月”，最多的可能就是，它控制了这头幽月妖狼的身体，就能继承这匹妖兽的天赋……这可是一种极其有趣的能力。

　　开辟了新命魂“吞月”，妖种对月蚀之力抵抗大增，狼王放出了阴冷月光，被妖种身上的银光撑住，已经再不能像之前那样，让妖种的生命力不断流失，皮毛也被侵蚀。

　　就在妖种跟狼王争斗的如火如荼的时候，我悄然潜入了战场，然后就启动了此前一直都没有运用过的白骨长剑，发动了物神之力。

　　命魂“物神”可以形成一个力量场，在物神的力量场范围内，一切物体的引力大小和惯性方向，都会生出改变，至于以操纵重力，只是这个力量场操纵引力和惯性变化的一个表现。

　　我对物神的异能运用还不是十分纯熟，很多时候都只是单纯的把物神当作“定身术”来使用。

　　这种异能非常好用，狼王当即就被定住，再也动弹不得。妖种也趁此机会，身体蠕动起来，化为无数血肉藤蔓，牢牢缠住了这头狼王，此时的妖种已经再看不出来幽月妖狼的模样，那种血肉混合藤蔓和根须，把狼王缠绕成了一个“大粽子”的场景，纵然我这个始作俑者，也忍不住心生寒气。

　　我虽然心里生寒，对妖种的异能更为忌惮，但动作却没有慢了半点，而是双手一抓，抓入了狼王的胸腹，催动了黄金裹尸布狠命的吞噬这头狼王的生命力和魂力。

　　内忧外患之下，这头狼王仍旧能够催动体内的命魂，跟我和妖种苦苦争斗，只是它纵然再顽强，也不能够抵挡，眼睁睁的看着自己的生命力流失，挣扎的力量也越来越弱。

　　我清啸一声，操纵黄金裹尸布狠命一绞，登时裹带了四团命魂出来，我只是稍稍让这四团命魂在黄金裹尸布里打了个转，就连带原本积存的黄金裹尸布里的两团命魂，吞月和坚忍，一起送入了妖种体内。

　　果然就如我预料的一般，这六团命魂进入妖种体内，就如水奶交融，又如鱼得水，三团命魂吞月首先融合，化为一团命魂，紧接着幻月和蚀月也被妖种消化，这三团互相呼应，妖种的体内也生出了极其微弱的一丝一忽月蚀之力。

　　狼王体内有四团命魂，吞月，幻月和蚀月分头安家之后，狼王体内的第四团命魂‘恐惧’，也在妖种体内安了家，再然后最后一团命魂坚忍，也顺理成章的落在了妖种体内。

　　幽月妖狼在一阶的时候，就只能开辟六团命魂，妖种居然能在这一场战斗之后，开辟五团命魂，再加上本身的命魂“食王”，实力一跃超过了我本身。

　　不管是已经开辟了四团命魂“杀戮”“岩甲”“山岳”“震波”的山岳巨猿命魂图体系，还是开辟了“丹劫”“悬游”“虚幻之火”的赤魃命魂图体系，都及不上这头妖种，除非再加上白骨长剑和黄金裹尸布，我才能跟妖种拼一拼。

　　失去了四团命魂的狼王，再也不是妖种的对手，被它张开“巨口”，生生吞了下去，咔嚓咔嚓咔嚓……发出瘆人的声响，把这头妖兽给生吞了下去。

　　妖种击杀了狼王，这场战争就结束了，原本三头入阶妖狼率领的狼群，也都停止了争斗，乖顺的归附了妖种的统领。幽月妖狼这种妖兽，天生就有极为强烈的阶级性，被强者击败，就会服从于强者，认可强者的统帅。

　　妖种仰天长啸，发出了就职新任狼王的宣告，经历了这一场厮杀，两群妖狼都有折损，剩下了差不多一千六七百头妖狼，俨然已经是非常庞大的一群，纵然在这一次汇聚到这里，为了等候新狼王诞生的狼群中，也算是中等偏下的大部群了。


第三十五章 一个人的远征（九）

　　所有战死的幽月妖狼，我都先用黄金裹尸布吞噬了一回血肉和魂力，才让给妖种吞食。

　　妖种成长的太快了，纵然我已经抹去了它的意识，但仍旧得小心提防。吞噬来的魂力我都积蓄起来，留待以后开辟新命魂之用，而吞噬来的生命力，黄金裹尸布已经存储不下，我都灌注到了白骨长剑之中。

　　黄金裹尸布之前也会吞噬魂力和生命力，让自身成长起来，但是在开辟命魂“玄精”之后，它对生命力就不再渴求，对魂力仍旧非常觊觎，但问题在于，生命力我也消化不了更多，我的生命潜力也已经增长到了一个极限，但魂力我还希望能留下来开辟新命魂，所以也不能留给黄金裹尸布。

　　我相信，白骨长剑应该也有黄金裹尸布一样的极限，不可能无限制的吞噬生命力，除非能开辟新的命魂，才能提升吞噬生命力的上限，只是现在白骨长剑并未有吞食黄金裹尸布那样多的生命力，还未有见到这个极限在何处。

　　白骨长剑对生命力的渴求，远比黄金裹尸布还要多。

　　这一场战争，战死的幽月妖狼最少也有六七百头，虽然因为战斗结束后才有机会吞噬精血，死去的时间稍久，但也差不多有上万人份的生命力，给我灌注到了白骨长剑之中。

　　这么强大的生命力，已经充沛的过了份，足以匹敌十头悬游兽了，但是白骨长剑仍旧没有任何变化，除了剑身上的白骨光泽略略明亮了些，似乎也比之前坚固了许多，就再也没有任何令人惊喜之处了。

　　这一场战斗最大的获利者，还是妖种，虽然被黄金裹尸布吞噬过生命力和魂力的狼尸，残余价值少了很多，但毕竟黄金裹尸布并不能把所有的生命力都压榨出来，仍旧蕴含相当数量的生命力，而且这些狼尸蕴含丰富营养，这些物质上的东西，并不会因为生命力和魂力的流失，而有什么变化。

　　就是牛肉干虽然没什么水份，但营养价值并不比鲜牛肉差多少一样。

　　妖种默默的进食，它手下的妖狼迟疑了一会儿，也开始吞食同类的尸体。狼这种生物，在饥饿的时候，并不忌惮吃同类，幽月妖狼虽然跟主世界的任何一种狼，都没有血缘和进化上的关系，但就这一点习性上来说，却非常接近。

　　纵然有命魂“食王”，妖种在吞食了百多头同类之后，也终于有了饱胀的感觉，停止了进食，它梭巡着这群妖狼，看着手下们进食。

　　在几次战争之后，尤其是这一次，在妖种的率领下，它们击败了实力犹在自己族群之上的另外一群妖狼，让妖种在狼群中的地位大大上升，威望也强大了不少。

　　所以纵然我在狼群中行动自如，有妖种的威严弹压，也没有任何一头幽月妖狼向我寻衅，这在之前不久，还是没法想象的，不久之前，就算有妖种镇压，这些幽月妖狼也会冲上来把我撕成碎片，妖种能够做的事情，就是跟我一起战斗，镇压造反的狼群，而不是像现在这样，这个时候的妖种，才有了真正狼王的威严，在狼群中拥有至高无上的地位。

　　我检点自己的战利品，主要是进入黑暗世界之后，收集到的魂力。按照标准算法，我大约收集了差不多两百点魂力，这样丰厚的收获，在主世界是难以想象的。

　　加上九龙会的老爷子许光斗赠送的一百五十点魂力，我倒是有了充足的资源，能够把山岳巨猿命魂图上，另外四团命魂开辟出来，但这种环境，显然非是开辟命魂的好场所。

　　我微微犹豫，还是压下了冒险的念头，纵然有妖种弹压，在狼群中开辟命魂，还是太过危险了些。

　　我在略微休整一会儿之后，还是启动了命魂“岩甲”，遁入了地下，虽然有妖种控制的狼群为掩护，但遇上别的狼群，我这个人类还是会非常的惹“狼”注意，为了避免不必要的麻烦，我宁可多在地下呆着，尽管在地下遁行，那种滋味绝非好受。

　　不说泥土下也有各自生命，主要就是各种虫子，很多还有剧毒，就说地下的复杂程度，很容易在遁地的时候，就遇到坚硬的岩石，或者地下水脉，前者会让我的穿行倍觉艰难，后者对我更是极大的危险，“岩甲”可没有防水淹的异能。

　　我遁入地下之后不久，妖种也率领狼群继续进发了。

　　我打开了灵视地图，这东西可以记录主人走过的路线，并且在下一次路过同一处地点的时候，用新的地图覆盖掉久的。

　　在灵视地图上，我从通道所在的那处山谷出来，所走过的路线，恰好是一个“L”型弯。这个“L”型弯从聚集的狼群边缘掠过，大致勾勒出来，这一次聚集的狼群的规模。

　　从地图上推断，狼群聚集最核心的位置，在通道山谷的南方，差不多一百五十公里处，非常的接近我们进入黑暗世界的入口。

　　最强大的狼群和狼王们，都在那边，而在附近游弋的，都不会是特别强大的狼群，饶是这样，连续几场战斗，也让我见识到了这种妖兽的强悍。

　　如果不是我手段够多，还有遁地这样的异能，更有妖种为帮手，能否安全穿过这片土地，前往永恒之井，几乎是需要“奇迹”，才能完成的事情。

　　我现在有点担心自己的同伴了，孙策，赵云和王丹就不用担心了，他们应该已经到了避难所，也许已经休整完毕，开始向西岐城进发了。我的那些手下，也根本不需要担心，倒是许真一让我有些挂念，他非常的黏我，这一次却什么也没说，就跟赵云他们走了，倒是显得很听话，也很乖。

　　许真一虽然年纪也没比我小，又有命魂乙火和极诣，但是他一直都以为自己才五岁，虽然很聪明，但很多事情的看法，都跟四五岁的孩童一样，跟成年人有很大的偏差，所以还是很让人担心的。

　　我想到许真一，忍不住微微叹息，自言自语道：“毕竟他不是我的儿子，是许光斗的亲儿子，我也没办法操心那么多了。”

　　至于，周瑾，吕布，张飞，李虎禅，许褚他们五个，我想他们的压力只会比我更大，毕竟我还有命魂的异能傍身，他们可只能凭借恶质化之后的强横身体，以及从小苦修的拳法和军队中的战斗经验。


第三十五章 一个人的远征（十）

　　“希望……他们都会没事儿吧，等我到了西岐，能够看到自己的战友全须全尾，分毫无伤。”

　　我也不知道，我这个愿望是否能够达成，在无数的战斗中，不光是周瑾他们已经接纳了我，我也已经早就把他们当作了自己的战友，在战斗中，我们都会很放心的把自己的后背交给别人。

　　现在我要操心的是，我如何能够在最短的时间内，赶到永恒之井。

　　如果我要全速赶路，当然是催动命魂“悬游”，全力飞行最好。但除非脱离了狼群的控制范围，我冒然浮空，不啻于是在挑衅，一旦遇上高阶的妖狼，说不定就能把我“轰”下来。

　　“再往前方走一百公里，应该就能彻底脱离狼群，到时候就可以浮空了。永恒之井距离这边差不多有接近两千公里，一路上妖兽也极多，希望我运气能好些。”

　　妖种在一路上不断的战斗，连续击败了七八股游散的狼群，终于让它手下的幽月妖狼超过了两千头。只是我们一直在外围游弋，所以并未有再遇上入阶妖狼统领的狼群，妖种也没有能够开辟第六团命魂“杀戮”。

　　我当然拥有“杀戮”，但是我怎么都不可能把自己的命魂“杀戮”给妖种，如果不是我根本不知道天狼啸月命魂图的修炼法门，我肯定会夺取妖种的命魂，用来提升自己的力量。

　　我也不是没有想过，想方设法弄一套天狼啸月命魂图，改换修炼的法门，但一来我也不知道怎么才能弄到天狼啸月命魂图；二来我已经很习惯山岳巨猿命魂图的几种异能；三来我已经积蓄了足够的魂力，只要给我时间，开辟其余四团命魂也不是没有指望的事儿。

　　我和妖种控制的狼群，一路上不断的战斗，在第三天头上，我们一路往永恒之井的方向前进，就再也没有能够碰上任何一匹幽月妖狼。

　　我估算差不多已经脱离了这群庞大的幽月妖狼，这才从地下钻出来，然后发动了命魂“悬游”的力量，缓缓的升空。

　　我在黑暗世界是第一次使用“悬游”的力量，因为我的体形在恶质化之后，变得异常庞大，所以飞行的能力大幅下降，而且体内的山岳之力，不断的干扰炎气的运转，又让我操纵炎气的能力下降了一个层次。

　　总而言之，在黑暗世界，我飞行起来比在主世界要辛苦太多，飞出了十多公里之后，魂力就消耗了三成，不得不降落下来。

　　经过这一次尝试，我非常庆幸之前没有催动悬游飞行，而是用岩甲来躲避妖狼。如果我使用悬游，又被地面上的狼群注意到，凭我现在的飞行能力，根本甩脱不了狼群的追击。

　　我落地之后，喘息了好一会儿，又尝试了一两次，这才放弃了飞行赶路的念头，等待妖种率领它的狼群追上来，我跟狼群汇合，这才一起上路。

　　黑暗世界危险无比，横行各种妖兽，普通妖兽也就罢了，一旦遇上入阶妖兽，甚或虚相级妖兽，凭我的本事，说不定连逃脱也难，纵然我有岩甲的遁地异能，又有悬游的飞行能耐，但黑暗世界的妖兽亦有各种命魂异能，说不定就能死死的克制我的手段。

　　故而这些狼群，对我而言也是一种极佳的保护，说起来，连我也没有想到，妖种居然能够控制一头狼王，从而让手下狼群茁壮成长起来。若不是有妖种的这种异能，说不定我现在还在辛苦的遁地，就算遇上十多头幽月妖狼，也要尽可能的躲避。

　　黑暗世界充斥了危机，也充斥了机遇，我能够在这么短的时间内，拥有这群妖狼，就是一个巨大到不得了的机会，如果我能够好好把握，说不定就能有一番成就，只是我现在还不知道，该如何利用这群妖狼。

　　我甚至生出过，把这群妖狼一一宰杀，都吞噬掉的念头，但对我而言，现在更多的魂力，更多的生命力，已经不能有多少提升，反而是开辟新的命魂，才最为重要，最能提升实力，杀光了这群妖狼也不能让我的实力有飞跃一般的提升了，所以这个念头，我只是打了个转，就任其消散。

　　也许是幽月妖狼聚集的缘故，我跟狼群会合之后，连续两三天的行程，也没能遇上什么厉害的妖兽，反倒是偶然在天空经过一群宛如鹰隼，但体型最少有小型飞机大小的妖兽，跟着狼群飞了半天，俯冲下来，捕捉了七八头妖狼去。

　　这群妖兽飞行能力绝伦，而且为首的飞行妖兽也开辟了命魂，纵然开辟了五团命魂，拥有了月蚀之力的妖种，也拿这群飞行妖兽无可奈何，只能向天咆哮，却只惹得这群妖兽从天上拉下几堆鸟粪来嘲笑它。

　　如果是在野外，没有任何遮掩的地方，我遇上了这群妖兽，必然非常危险。

　　假如我飞行在天空，那就更加危险，现在我的飞行能力大受限制，速度提升不起来，空战能力也大幅减弱，遇上了这群鹰隼一样的凶悍妖兽，肯定是被啄的全身血窟窿。

　　现在有狼群保护，这群妖兽自然也就无奈我何，就算它们捕捉了几头幽月妖狼去，但比起已经超过两千的妖狼大群来，这点损失也根本不算什么。

　　只是被这群扁毛畜生欺负，我心里非常不顺罢了。

　　第四天的时候，我和妖种已经跟狼群拉开了很远的距离，而且也没有遇上厉害的妖兽，让我感觉是开辟新命魂的时候了。

　　我让妖种率领狼群，在附近撒下一个方圆十公里以上的松散包围圈，这才把自己埋入了地下，开始着手开辟新的命魂。

　　山岳巨猿命魂图的八个命魂，我已经开辟了山岳，岩甲，杀戮和震波，还差炽怒，咆哮，狂力和骨刺。

　　我稍加选择，就决定先把炽怒开辟出来。

　　炽怒和狂力，都是借助极端情绪，或者疯狂的战意爆种，把魂力化为体力，超幅提升战力，发挥出百分之两百，乃至百分之三百的力量。这两团命魂有一些连带关系，狂力算是炽怒的一个小进阶，先开辟炽怒，有利于后面开辟狂力，先开辟狂力，因为缺少了炽怒，就会困难许多，失败几率也会无形中提升一两倍的样子。


第三十五章 一个人的远征（十一）

　　至于咆哮和骨刺，只算是辅助能力，跟山岳之力联系并不算紧密，比不上炽怒和狂力，能够更进一步的发挥山岳之力的真正威能。

　　山岳巨猿，既然号称山岳，必然是力大无穷的妖兽，但是我恶质化之后，力气虽然大的多了，也未必就能够比开辟命魂的幽月妖狼强横多少，就是缺了这两团关键的命魂，所以无法发挥出来山岳之力的真正威能。

　　命魂“炽怒”需要极端愤怒的情绪，这一点对我来说，根本没有任何问题。

　　我把布雷斯家族徽章里，许光斗赠送的命魂都取了出来，一口气给自己注射了二十份魂力，然后只是稍稍回想了一下死去的父母，还有亲眼看到自己家大楼轰塌的那一刻，灼烈的怒火就再也不能遏止，甚至这股愤怒之中，还包括了对自己的愤怒，愤怒自己无能为力，就算当时我就在现场，也没有办法救到父母，不要说那时候的我只是一个普通的初中生，就算是现在我也接不下洛基的大崩解术。

　　炽怒的情绪引发了黑暗世界独有的“鬼神法则”，二十份精粹的魂力凝聚成了一团。我按照山岳巨猿命魂图上所载的魂术引导魂力，登时眼前出现了五彩光线，这些光线越来越密集，最后化为了无数的精灵。

　　这些精灵并非灵巧可爱，反而个个面目狰狞，从天而降，每个精灵都指着我喝骂道：“庞乾！你应该死！你应该死！你应该死！你应该死……”

　　我顿觉茫然，问道：“为何我该死？”

　　“你应该死！你应该死！你应该死！你应该死……”

　　这些精灵回答我的这有这一句话，然后就铺天盖地的冲了下来，有个双手合抱，发出犹如羽箭一般的光芒，有的就手持光芒幻化的刀枪和长剑，围着我拼命攻击。

　　我不甘心束手就擒，大吼一声，就反击了回去，这些精灵并不耐打击，我一拳一脚，就能扫灭一大片。

　　但不管我杀了多少，这些精灵就会出现更多，杀之不尽，轰之不绝。

　　我蓦然生出了一个念头来，忽然大叫道：“你们是洛基派来的么？”

　　“我们是洛基派来的！我们是洛基派来的！我们是洛基派来的！我们是洛基派来的！我们是洛基派来的！我们是洛基派来的……”

　　无数的声音响起，我顿时变得炽怒无比，大吼道：“你杀了我全家，还要杀我么？我不会让你如愿，我必定要把你杀死，给我父母报仇……”

　　炽怒的火焰，焚毁了一切理智，我舍生忘死的投入了战斗，再也不会有任何思考。我也不知道，跟这些莫名出现的精灵们战斗了多久，但这场战争直似可以持续到世界末日，我杀了多少，这些精灵就会变出来更多，而且每当我杀了一个精灵，下一个出现的精灵就会更强一点，这些精灵从一开始，我轻易就能杀死一堆，到后来已经是需要我艰苦到极点的战斗，才能毙杀一头。

　　我全身已经都是鲜血，但就好像是永远也流淌不完一样，不管被这些精灵砍中多少刀，刺中多少剑，射中多少光之羽箭，我都不会倒下，仍旧可以战斗。

　　这场战斗没完没了，直到……我忽然听到有人喊我的名字。

　　不！那并非是我名字，而是我在黑暗训练营的绰号。

　　“过山风！过山风哥哥！过山风……过山风哥哥……”

　　这个声音有些耳熟，但却似乎记忆中就没有这个声音，我脑子微微清醒，就又再次投入了战斗，但是这个声音却让我忽然有了一个古怪的念头……这些精灵是哪里来？

　　“他们究竟是什么？”

　　这个念头一起，我立刻就有了更多的怀疑，我自己的状况，我最为清楚。我绝对不可能被这么多的精灵攻击，全身上下负伤最少也上千处了，流的血几吨都有了，居然还能不死。

　　“这些精灵是幻觉？”

　　我蓦然明白了过来，一声大吼，山岳之力灌注全身，眼前一阵刺痛，终于恢复了神智，从幻觉中清醒了过来。

　　当我恢复了神智之后，我就发现，自己的确是在战斗，但不是跟无穷无尽的精灵大军，而是一头宛如豹子的妖兽。

　　这头妖兽速度奇快，我根本就跟不上它的速度，不管我如何拼命追赶，也只能给它兜着圈子甩脱。妖种在我身边，也是不断的扑击，它给这头妖兽的威胁，远超过我的本体。

　　“过山风大哥！快清醒，我许真一啊！”

　　“是你！”

　　我悚然吃惊，喝住了妖种，同时也彻底清醒了过来，瞧着许真一。我眼前的这头宛如豹子一样的妖兽，的确是许真一没有错，只是他不是应该跟着赵云，孙策，王丹去西岐城了么？怎么还会出现在这里？

　　我稍稍喘了一口气，山岳之力运转全身，发现自己已经多了第五团命魂，这团命魂正是“炽怒”，只要山岳之力灌注到这团命魂之中，我就会生出无比的怒气，全身的力气也因为愤怒而大增。

　　“看来我还是开辟命魂炽怒成功了，刚才生出的幻觉，应该就是鬼神法则的影响，看来在黑暗世界开辟命魂，是一件极端危险的事情，若非许真一唤醒了我，只怕这会我已经发狂而死了。”

　　许真一气喘吁吁的跑到了我身边，见我果然恢复了神智，不用我来问，他就自己说道：“爸爸说，让我一直跟着你，我知道你不会让我跟过来，所以我当时什么也没说，但队伍出发后，我就逃了出来，往你走的方向追来下来。只可惜我路上遇到了好多幽月妖狼，战斗了几十场，耽搁了行程，追上来才会这么晚！”

　　许真一瞧了一下我的脸色，有些小心翼翼地问道：“过山风哥哥，我没有听你的话，你不会生气吧？”

　　我摇了摇头，嘿然笑道：“不是你追上来，我已经发狂而死了，干嘛要生气？我还要谢谢你，救了我一次。”

　　我这次任务九死一生，非常危险，许真一虽然在年龄认知上有偏差，思考问题的方式也跟成年不同，但他一定知道，自己追赶我，会遇上很多危险，但是这个孩子还是义无反顾的追了上来。不管他其实是因为什么原因才追赶我，我都会在心底十分感动。


第三十五章 一个人的远征（十二）

　　许真一说他在一路上，经历了几十场厮杀，绝对不是假话。这个孩子比刚进入黑暗世界的时候，身上的气息强横了许多，那是历经无数场生死之战，才能凝练的气势，而且我隐隐感觉到，许真一可能快要开辟第三团命魂了。

　　我拍了拍许真一，示意安慰，让他不必在意这些事儿，就轻轻舒展身躯，我现在全身上下，充满了爆炸性的力量，山岳之力贯穿了炽怒，让我纵然在不动用这团命魂的异能状态下，力气也暴涨了三倍有余。

　　如果不是许真一开辟的命魂极诣，让他拥有妖兽中最快的速度，他绝对在我手底下撑不过几招。

　　许真一是仗着极诣的速度，跟我反复周旋，这才唤醒了被鬼神法则迷惑的我，让我从幻觉中清醒了过来。

　　我稍稍体察了一下身体，这才有暇关注周围，妖种控制的狼群，居然缩水了三成，这让我十分惊讶，许真一可没有这个能耐，可以冲入两千多头妖狼的群中，还能击杀几百头，他要是有这个本事，就不是许真一，而是许真君了。

　　我稍稍镇定心神，一团团的记忆就翻涌了起来，这些记忆是妖种传递过来。我很快就明白了，我在开辟命魂的时候，有一群妖狼从后面追赶了上来。虽然妖种率领狼群拼命抵抗，但这群妖狼中却有一头二阶妖狼，妖种根本就不是对手，被这头二阶妖狼击败，他手下的狼群也被这头二阶妖狼夺去了三分之一。

　　幽月妖狼是虚相级妖兽，二阶的幽月妖狼未必开辟了全部十二团本源命魂，但一定早就把一阶的六团命魂全部开辟出来，并且拥有了月蚀之力，足以媲美一阶虚相强者。

　　不要说妖种，就算我也清醒，也加入战斗，一样是被虐杀的份。

　　就算我现在开辟了山岳巨猿命魂图上的第五团命魂，仍旧不会是一头二阶的幽月妖狼对手。就算再加上许真一，又或者周瑾小队都在场，也仍旧是一个结果——败战！

　　我微微抽了一口冷气，同时也担忧了起来。

　　有妖狼从后面追赶上来，这说明了好几件事儿，第一件事儿就是，狼王的争夺已经告一段落，所以这群有二阶妖狼率领的狼群，才会离开最核心的聚集地点。第二件事儿就是，狼群要扫荡的方向，就是我这个方向，其余的战友应该是安全了许多，但永恒之井的危险大增。

　　第三件事儿，是我不知道耽搁了多久，但居然给狼群追了上来，如果我再不赶紧出发，就不是去永恒之井报信，而是去永恒之井“吊唁”了。

　　我招呼了许真一一声，也让妖种把它手下的妖狼收聚，立刻就开始了赶路。

　　大约一天半之后，一路上行色匆匆的我们，终于看到了前面的那群妖狼。这群妖狼数目并不多，大约只有几百头，但战斗力却比我控制的这群“杂兵”级妖狼强横太多了。

　　为首的狼王是一头二阶妖狼，它手下还有十多头一阶妖狼，这股实力足以横扫整个黑暗训练营，根本就不是我能够招惹。

　　我只能率领狼群，从右侧超过了这群妖狼，还因此惹起了这群妖狼的不满，让它们疯狂的在背后追赶我们，直到第二天，妖种率领的这群幽月妖狼，才算是摆脱它们。

　　这并不是我们速度够快，而是在半路上，有一群游荡的白牙兽撞上了我们。我不想节外生枝，牺牲了百多头妖狼，甩脱了这群白牙兽，而追赶我们的那群妖狼却不忿这群白牙兽的凶横，所以跟这群白牙兽厮杀起来。

　　若不是忽然出现了这群白牙兽，我跟妖种率领的狼群，早就给后面那群追上来了。

　　去往永恒之井大约两千公里，但这两千公里并非是平坦大路，黑暗世界也没有公路这种东西，不说各种山丘，坑洼和生有各自灌木，荆棘，树林的地形，就是偶尔出现的各种妖兽，都会阻拦我们的去路。

　　这一路上极不好走，一天最多也只能走一百多公里。

　　走了十多天，总算是走了路程的三分之二。

　　为了尽快赶路，遇上妖兽我也不敢争斗，每次都是分出一部分妖狼去纠缠，然后率领大部队继续前进，路程行进到了三分之二的时候，妖种手下的妖狼已经跌破千头，而且每一头都是士气低落，没精打采。

　　幽月妖狼是喜欢战斗，喜欢厮杀的妖兽，如果我们一路上是厮杀过来，不管胜负，这群幽月妖狼必然嗜血无比，凶残暴躁，战斗力破表。但一路上靠着壁虎断尾的手段，躲过所有的战斗，这群幽月妖狼还能保持相对完整队形，都要说妖种的控制有方了。

　　而且我忙着赶路，所以一路上都没怎么，允许妖种手下的这群妖狼去捕食，现在这群幽月妖狼都已经饥肠辘辘。幽月妖狼忍饥挨饿的本事，在妖兽中算的最了不起，但饶是如此，十多天的急行军，几乎没什么休息，也让这群妖狼体力跌落到了谷底，再加上萎蔫不振的士气，让这群妖兽看起来就像是逃荒的乞丐。

　　我也知道，这群妖狼已经快要到了极限，崩的很紧的神经，随时可能断裂，到时候就很难再控制这群幽月妖狼了。

　　“必须要战斗一场，一来提升士气，二来也要捕捉一批食物了……没有这群幽月妖狼的掩护，我们接下来的形成只会更艰难。”

　　我暗暗拿定了主意，接下来就是考虑，该选择什么样的妖兽为作战目标。

　　灵视地图上显示，我现在有三个选择，最东南是一群影蜘蛛的巢穴，这种妖兽很难对付，数目又太多，而且猎杀了也什么好处，幽月妖狼的食谱里可没有蜘蛛，所以我头一个放弃的选择就是影蜘蛛。

　　我们的后边不远，就有一群白牙兽，越是往永恒之井的方向进发，白野兽就越多，这片荒野应该是盛产白牙兽。白野兽并不算好对付，而且我还得掉回头去，再能跟这群白牙兽对上，所以我也放弃了。

　　放弃了影蜘蛛和白牙兽，我就只剩下了最后一个选择。


第三十五章 一个人的远征（十三）

　　我第三个选择，就是一群山鬼！

　　山鬼和山岳巨猿算是近亲，也跟幽月妖狼，黄金蛮牛，参水蟒，赤狰，玄狞，巨魔，黄金独角兽，以及天罗水母并称十大妖兽。

　　人类在黑暗世界最流星的十大命魂图，就是从这十种妖兽身上学来。

　　之所以把这十种妖兽，称之为十大妖兽，不是因为这几种妖兽最厉害，最少太岳龙就比很多“十大妖兽”厉害的多，而是因为“最常见”。就如十大命魂图之所以被称作十大，也不是因为最厉害，而是“最流行”。

　　实际上，十大命魂图修炼出来的虚相，几乎都不过三阶。山岳巨猿命魂图在十大命魂图里，就算是相当不错的一种了，是仅有的三种可以练成三阶虚相的命魂图，当然……周瑾只给了我一阶的命魂图。

　　这十大妖兽，有很多最终进化的品阶可能不止三阶，但人类对命魂的研究没有能够进展到那个地步，无法推演到更高品阶。

　　山鬼命魂图是二阶命魂图，在黑暗世界颇为流行，修炼它的人大概总有一二百人。

　　我选择山鬼，一来是因为山鬼血肉丰满，可以给幽月妖狼当食物，二来是因为山鬼也是拥有命魂“杀戮”的妖兽，不管是我，还是妖种都需要“杀戮”。我是希望能够把杀戮培养到“进阶期”，妖种是需要杀戮来填补最后一处缺陷。

　　六团命魂齐全的妖种，只要稍加磨砺，让六团命魂一一进阶到成熟期，就能顺理成章的匹敌一阶虚相强者。虚相级妖兽比普通妖兽，就差在这一点上，从而有了天壤之别。

　　黑暗世界有个叫罗斯托夫的科学家，曾提出过一个猜想，只有五团以上命魂，才能凝练虚相，并且把妖兽划分为普通妖兽和虚相级妖兽，但因为实际的数据，跟这个猜想并不是十分吻合，所以这个说法很流行，但却一直都被认为是一个错误的猜想。

　　这个叫做罗斯托夫的家伙，履历十分惊人，他是前苏联科学家，苏维埃社会主义共和国科学院控制论研究院院长，苏维埃社会主义共和国科学院副院长，苏维埃社会主义共和国科学院院士……这一长串的头衔，都因为前苏联的解体，让他变成了孤魂野鬼，他本来在黑暗世界的研究上，足以跟黑暗世界第一科学家弗兰克斯相媲美，也提出过很多天才的构思和理论，发表了不少研究成果，但后来却变得自暴自弃，现在据说在魔鬼城定居，就是一个普通的酒鬼。

　　尽管如此，这个人的名气，还是足以进入黑暗世界的各种资料里，周瑾和夏娜给我的资料里，都提及过这个人。

　　我前方不远的这群山鬼，大约有七八十头，灵视地图上的反应，显示这群山鬼中有三头入阶妖兽，但是没有二阶妖兽。这群山鬼也还算实力强横，但凭我和妖种的实力，仍旧足以挑翻，而且如果我们战斗进行的够快，都不会被后面追击的狼群拉近多少距离。

　　决定了这场战斗，我就只会狼群稍微调整了一下方向，大约半个小时后，狼群的前方就出现了一群高大的山鬼。

　　山鬼的相貌很贴近传说中的“野人”，就是头顶上生有独角，平均身高超过三公尺，三头入阶的山鬼更是有五公尺以上的高大身材，比恶质化之后的我还要高大近倍。

　　狼群微微生出了骚乱，并且有部分妖狼已经做出了调整，准备脱离奔行的路线，因为我一直都执行壁虎断尾的战术，没有妖狼愿意被同伴抛下，跟这群山鬼战斗至死。

　　不过我通过妖种，迅速发布了全员战斗的指令，这群妖狼登时精神振奋起来，嚎叫着冲向了这群山鬼。

　　几分钟的时间，狼群和这群山鬼就撞到了一起，我，妖种和许真一，分为对上了一头入阶的山鬼。

　　我有心速战速决，山岳之力游走全身，贯穿了五团命魂，刺天树杆一抖，就笔直的砸了下去。

　　跟我对敌的这头山鬼，亦是不甘示弱，山鬼这种妖兽之力比普通妖兽要好的多，大多数山鬼都粗通使用武器，这头山鬼更是不知从哪里拣来一根比成年人腰还粗的树干，抡起来，兜着风就跟我对砸，完全不惧我的力气。

　　山鬼亦是以力气著称的妖兽，但我开辟了命魂“炽怒”，山岳之力总算能够发挥出来两三分，此时我拼命催动了山岳之力，身形骤然又再膨胀了一圈，刺天树杆在就要跟山鬼的粗壮树干碰触时，轻轻一抖，生出一股黏劲来，绕着山鬼手中的树干一转，这头山鬼手中的武器都脱手飞出。

　　妖兽智慧再怎么不凡，也不会单凭自己的智慧，领悟出来人类传承千年的拳法精髓。我这一招北岳缠丝枪乃是枪法中的大宗，这路枪法本身已经失传，但几招最厉害的杀招，却在几乎每一家枪法中都有痕迹。

　　这一路枪法还是赵云传授给我的，他曾跟我说，你练成这一招，就没有人能够在你面前还能握住武器，除非对方也精通这一招，并且拳法不输给你，那就要看谁人的功力更深厚了。

　　这头山鬼的武器被我挑飞，刺天树杆一压，狠狠的戳中了这头山鬼的喉咙。

　　我这一枪灌注了全身的力气，噗噗一声，就穿透了这头山鬼的喉咙，然后我近前一步，探手抓住了这头山鬼，黄金裹尸布的异能全力发动，登时有雄厚的生命力汹涌而来。

　　我开辟了命魂“炽怒”，本来已经没法再吞噬生命力强化身体了，但现在又生出了饥饿的感觉，这股充沛的生命力入体，让我忍不住生出了满足的感觉。

　　“这头山鬼体内的命魂，居然不是杀戮！”

　　黄金裹尸布不知吞噬了多少命魂，我运用这件宝贝，已经是驾轻就熟，此时稍微运转，就把这头已经被我击毙的山鬼体内的命魂强行剥夺了出来。但非常遗憾的是，这头山鬼体内的命魂居然是“木芒”。

　　木芒能吞噬树木植株的生机，并且炼化为一团青色气劲，跟人战斗的时候，能侵入敌人的体内，破坏敌人的生机，阴损又歹毒，非常难缠，是山鬼的核心命魂，但是我却偏偏不需要它。


第三十五章 一个人的远征（十四）

　　我暗道了一声可惜，任由这团命魂留在黄金裹尸布里，不在去管它，把这头山鬼的生命力彻底吞噬了之后，就转去帮助许真一。

　　许真一遇到的那头入阶山鬼，开辟了两团命魂，一团是“木芒”，另外一团居然是“钢炼”，双手挥舞一根巨棒，青芒点点，逼得许真一不得不催动“乙火”抗衡。

　　许真一速度极快，但他攻击手段单一，不管爪牙，还是乙火，抓咬上去，灼烧上去，都不能伤害这头山鬼分毫，但若是他一不小心，就会陷入危险，这头山鬼的力气比他大了太多。

　　我稍作调整，平端了刺天树杆，就是一个进步突刺。

　　我跟许真一之间，还间隔了几头山鬼和幽月妖狼，但在我全力冲刺起来，只要是拦阻我面前的山鬼，都被捅穿了咽喉，拦路的幽月妖狼我算是手下留情，只是给挑开一边。

　　等我冲到了许真一和他对敌的那头入阶山鬼的战圈中，气势已经积蓄到了巅峰，双手一合，刺天树杆就抖开了一个碗大的枪花，直取这头山鬼的面门。

　　这头山鬼仗着有钢炼护体，这团命魂能够让山鬼全身上下渐入精钢，跟山岳巨猿的岩甲一样，岩甲是能够让山岳巨猿体表生出青色鳞片，还有遁地之能，单纯论防御力，岩甲要逊色钢炼一筹，但岩甲妙用更多，也更加实用，却是钢炼比不上的了。

　　我刚才击杀的那头入阶山鬼，没有钢炼傍身，所以被我一杆子戳穿了咽喉，不过这头山鬼就大刺刺的多了，任由我一记中平枪，扎中了他的面门，只是稍稍抬手护住的眼睛。

　　刺天树杆上传来反震之力，让我也不禁暗暗吃惊，这头山鬼的皮肤坚固如斯，我这一枪居然就没捅穿。我稍稍一压刺天树杆，来了一招满天星斗，在它的面门上绕了一圈。这头山鬼不提防我还有这一招，刚把巨手抬开，就被我一枪捅穿了一只眼睛。

　　我正要奋力再捅的深入一些，这头山鬼就忍不住怪嚎一声，大手抓住了刺天树杆狠狠一拗，生生把这根刺天树杆扭断，然后就举起手中的巨棒，抡圆了像我砸了过来。

　　我手中的词条刺天树杆虽然短了一截，但也还是能用，但是我绝对不会用这玩意去拦挡山鬼的巨棒。除非是做表演，不然拳法中也绝对没有拦架兵刃的招数，都是用的卸、滑、挑、转等手法，化去敌人的力量，再趁势反击。

　　我随手一招举火烧天，轻轻一点一引，就把山鬼砸下来的巨棒带偏，狠狠的砸入了地下。然后我弃了手中的刺天树杆，反手扣住山鬼的手腕，狠狠一记膝撞，撞在了山鬼的手肘上，这一击我奋进全力，登时把山鬼的手臂撞的反折了过来，整条手臂都脱了臼。

　　山鬼愤怒大吼，挥舞完好的手臂，想要抓住我，但凭我的身法，又怎会被它捉住？

　　我一个滑步，直接到了山鬼的后背，然后一招搬拦锤就砸向了山鬼的后心。

　　纵然山鬼有钢炼护体，肉体坚如铁石，但我这一记搬拦锤，势大招沉，凶猛无比，只是一击就打的山鬼怪叫一声，全身都发出了沉闷通的一声巨响。

　　挨了我这一击，这头山鬼登时身法迟滞了一刻，许真一猛然扑上，双爪一拍，狠狠的拍中了山鬼的头顶，青翠碧绿的乙火，从山鬼的头顶上就烧了下来。

　　虽然少过了片刻，这头山鬼就恢复了行动能力，匆忙催动了木芒，扑灭了头顶上绿油油的火焰，但乙火侵入了山鬼的脑海，这种伤害也绝非可以忽略，这头山鬼步履蹒跚，身法最少比刚才慢了三成。

　　失去了一只眼睛，一条手臂，速度有减慢的山鬼，纵然两团命魂异能不凡，身材又复高大健壮，强横绝伦，但已经是败像纷呈。我和许真一联手，七八招之后，我一脚横扫，生生踢断了这头山鬼的脚踝骨。

　　要知道，纵然修炼金钟罩，铁布衫的人，全身刀枪不入，但遇上分筋错骨手，大小擒拿手这样的招数，也是无可奈何，一旦被拿住了关节，一样要被扭断，这是人类构造的天然缺点，并不因为修炼了拳法而消失。

　　山鬼也是一样，它纵然浑身铁骨铜皮，但关节仍旧是最大的弱点。只是若没有我这样的力气，普通人怎么也不可能踢断山鬼的脚踝骨，打折它的手臂关节。

　　给我踢断了脚踝的山鬼轰然倒地，我毫不犹豫的再次出手，把它仅余的一条手臂和大腿打断，然后这才俯下身，把手按在了山鬼被我捅瞎的眼眶上，催动了黄金裹尸布钻了进去。

　　这头山鬼虽然还能奋勇抵抗，但最多不过十多分钟，我已经强行瓦解了它的最后一分抵抗能力，剥夺了它的两团命魂，让黄金裹尸布里又多出来一团命魂“木芒”和一团“钢炼”。

　　这两团命魂我都用不上，所以我也没有更多关注，招呼了许真一跟我去围杀最后一头入阶山鬼了。

　　这头山鬼是这一群山鬼的首领，拥有了三团命魂，其中一团就是我跟妖种都需要的“杀戮”。不过它另外两团命魂，一团是木芒，还有一团居然是破甲，这团命魂专门针对各种具有护身之能的命魂，穿透这些命魂异能的保护。

　　妖种虽然近乎不死之躯，不管被敌人怎么损毁肉身，都能够迅速恢复，但遇上了身怀命魂“破甲”的山鬼，还是屡次被轰穿了身体，厚实的皮毛下，无数藤蔓根须都透了出来，看起来颇为诡异。

　　妖种虽然身怀五团命魂，但体形远远逊色山鬼，故而搏斗中一直都没能占据优势，它拥有的命魂，不管是幻月，蚀月，还是恐惧，都跟幻术有关，这头山岳对幻术的抵抗力非常强横，故而它的命魂异能也发挥不了多少作用。正陷入了苦战之中。

　　这群山鬼虽然凶横，但毕竟数目太少，三头入阶妖鬼又被我，妖种和许真一纠缠，并且有两头已经先后死在我手底，千余头幽月妖狼舍生忘死的扑上去，早就把这数十头山鬼撕成了碎片。

　　我和许真一冲上去的时候，这群山鬼已经就只剩下了这最后一头。

　　这头山鬼倒也彪悍凶恶，纵然明知道自己的部下全部战死，仍旧死战不退，跟妖种拼命的厮杀。


第三十五章 一个人的远征（十五）

　　许真一冲入了战圈，投入了战斗，我却没有加入进去，而是取出了白骨长剑。这头山鬼虽然拥有破甲，但却没有钢炼，不管是妖种还是许真一，都能破的了它的防御，我现在要做的是抵消这头山鬼的破甲异能。

　　白骨长剑在手，我立刻就发动了“物神”的力量，这头山鬼虽然实力强横，拥有三团命魂，并不会被物神定住，但行动也立刻就变得迟缓起来，而且偶尔被物神影响，明明是一拳冲着许真一轰去，却半路上莫名其妙的拐弯，轰中了另外一边扑上来的一头寻常妖狼。

　　在物神的影响下，妖种又调动了无数部下，舍生忘死的扑击，这头山鬼很快就屡受重创，身上都是血淋淋的伤口。

　　这场战斗已经不用我插手，十多分钟之后，妖种怪啸一声，整个身体裂开，化为一张巨口，把这头五公尺高的山鬼生生活吞了进去。这头山鬼不甘心被吞吃，拼命的反抗，我走上去寻找了一个伤口，把黄金裹尸布拍了进去，不上一会这头山鬼的挣扎就变得微乎其微，黄金裹尸布里又多了三团命魂。

　　我略略犹豫，就把木芒和破解留下，把杀戮送入了妖种的体内。

　　妖种终于六团命魂齐全，仰天一口清啸，浑身的皮毛从深黑色，渐渐变得越来越浅，最后变成银白。

　　幽月妖狼在月蚀之力的影响下，皮毛会越来越白，而且有一种灿烂的银光。

　　我还来不及为妖种高兴，就下令让所有的幽月妖狼开始进餐，这一次的战斗，虽然我们大获全胜，但也有四十余头幽月妖狼战死，尽管妖种手下的妖狼战死数目，已经比山鬼战死的数目少了接近一半，但仍记可以称得上损失惨重。

　　我仍旧先用黄金裹尸布吞噬了一圈残存的魂力，至于生命力我虽然开辟了新的命魂“炽怒”之后，胃口又大了不少，但吞噬了百多人份的生命力之后，就又到了饱满的状态，没法吞噬更多了。

　　妖种最起码包圆了战死的山鬼数目的四分之一，虽然先妖种的胃口，也因为吃的太多，显得没那么深不见底，但食量仍旧是大的可怕。

　　妖种手下的妖狼们进食速度虽然比不上妖种，但也算速度很快了，半个小时上下，这群妖狼已经把战死的同伴，还有山鬼的尸体，吃了一个干干净净，什么也都没有留下。

　　这场战斗的收获，虽然不如预期，但我还是有些满意，这群幽月妖狼看起来比这一战之前，要精神抖擞的多了，虽然先狼群的数目已经跌破了九百，但至少妖种控制起来，比原来要轻松些。

　　我不敢再多耽搁功夫，在群狼饱餐之后，就让妖种只会狼群继续前进。饱餐并且休息了之后，这群幽月妖狼的速度也略略提升了少许，接下来三天内，我们还经历了另外一场战斗，我们击溃了另外一群猪猡兽，这群猪猡兽的实力就差的太远，这种妖兽也几乎没有可能开辟命魂，除非它们能够进化到白牙兽。

　　在黑暗世界有一种说法，猪猡兽可以进化为白牙兽，但没有什么人去研究这么一个看起来没什么用处的课题，所以也没人知道，这种推断是不是真的，也没有人发现过猪猡兽正在进化为白牙兽。

　　我选择了这一场战斗，纯粹是为了手下的狼群补充食物，这群猪猡兽，就连妖种都兴致缺缺，也并没有损耗我们多少时间，而且我几乎是在没有任何战斗减员的情况下，获得了这一次战斗的胜利。

　　经过了这一次食物补充之后，妖种统领的狼群，就差不多恢复了精神，赶路的速度也再次快了一分。

　　第四天的时候，我距离永恒之井已经不足两百公里，这天的下午，我们遇上了一小队永恒之井到野外扫荡的战队。

　　这支战队有足足五十人，遇到我们的时候，他们虽然并没有慌乱，但却也露出了极为警惕的神色，其中有几个人明显露出了绝望。虽然他们这群人中，居然有十多个命魂强者，但妖种控制的妖狼足足有接近九百头，他们不管如何骁勇奋战，也只有被围杀这一种结果。

　　当我走出狼群的时候，这支战队的人，齐齐发出了愤怒的吼叫，一个看起来非常高大，有一小半身体已经恢复了人类模样的家伙，大声咒骂道：“你是哪里来的白痴？这里是永恒之井的地盘，不欢迎你们来！给我们滚开。”

　　我摊开了双手，慢条斯理地说道：“我只是来报个信，跟你们猜想的任何可能都不搭界。我和我的团队是在两千公里以外，裂变山谷的入口，才进入黑暗世界的新人，我们在裂变山谷发现了有十万头以上的幽月妖狼聚集，所以我们团队决定，向可能被狼群进攻的据点报信，我的来意就是这个，你们可以把我的口信，回报给永恒之井的主人吗？”

　　咒骂我的那个家伙，大声叫道：“我不相信你！”

　　我耸了耸肩膀，低声说道：“我不需要你的相信，我只需要你把我的口信，转达给永恒之井的主人。至于他选择相信或者不信，更是跟我没有关系，因为永恒之井的安危，是你们自己的事儿！”

　　一个看起来好像是首领的家伙，缓步走了出来，阻止了那个家伙继续对我咒骂，他看起来已经恢复了人类的面目，但我并不确定，他是否虚相强者。

　　这个看起来好像是首领的家伙，淡淡地说道：“首先我要感谢你来报信，但这个消息实在太过重大，我需要进一步核实，你可以跟着我们的队伍，继续前进，直到我们碰上狼群为止。”

　　我断然拒绝了这个要求，说道：“我没有任何兴趣，跟狼群再度会面。而且你们愿意去侦查狼群，那是你们的自由，但你们难道不觉得，先派几个人回去，把狼群的消息报告一下，才是最稳妥的做法吗？”

　　那个咒骂我的人怒喝道：“我们的事儿，可还轮不到你来管！小子，你最好跟我们走，不然我可以打断你的腿，拖着你走！”

　　我忍不住清啸一声，妖种控制的狼群猛然一起咆哮起来，这支战队的人里面，很快就有好几个脸色变得煞白。


第三十六章 信任冲突

　　我阴阴冷冷的一笑，忍不住吐槽道：“你确信可以做到这一点？”

　　这支战队的首领立刻阻止了这个手下，但却寸步不让地说道：“我必须要保证回报的消息准确无误，所以我必须要继续前行，你也最好跟着我们，这样才能取得我们的信任。”

　　我完全无法理解这些人的思路，不得不再次重复自己的观点，说道：“我不需要你的相信，我只需要你把我的口信，转达给永恒之井的主人。至于他选择相信或者不信，更是跟我没有关系，因为永恒之井的安危，是你们自己的事儿！就算你们不相信我，也应该先派几个人回去，把狼群的消息报告一下，这个消息可是关系到，你们生活在永恒之井的亲朋好友，难道你们一点也不在乎吗？”

　　首领淡淡地说道：“我更在乎这个消息的真假！”

　　我摇了摇头说道：“那我没什么可说的了，你们愿意如何选择，我没有干涉的意愿，我会继续前进，经过永恒之井，继续往西岐城出发。”

　　这一次才接触，并不是很愉快，永恒之井的这支战队，非常不信任我，态度也非常冷硬，若非是我有接近九百头幽月妖狼撑腰，说不定不但不会因为报信得到什么奖励，反而会被怀疑，然后被抓起来吊打。好在双方都比较“克制”，我居然能够控制近千头幽月妖狼，让这些人心存顾忌，也不得不努力“克制”他们的各种冲动，也没敢进一步紧逼。

　　大家的争持，稍稍有点让人不愉快，但最终这支战队还是退让了一步，请我暂时驻扎在永恒之井附近，他们会继续前进，侦查狼群的真伪，对我的消息进一步核实。

　　他们本来想要“请”我进入永恒之井的，但我对进入永恒之井没什么兴趣，有妖种控制狼群，就算新的狼王率领十万部下过来扫荡，我也能凭此作为掩护，躲过这一场劫难。但假如进入永恒之井，我未必还能再出的来，说不定就要被迫参加战斗，再也没有机会在狼群攻城之前逃走。

　　我认为，我把消息带到，剩下的就不关我的事儿了，但是这支永恒之井的战队显然不这么认为。

　　好在他们的态度虽然强硬，但终究强不过接近九百头幽月妖狼，从第一选择让我跟随他们原路折返，去寻找狼群，第二选择让他们押解去永恒之井，最后变成了第三选择，让我先去永恒之井附近驻扎，等候他们派人进一步联络。

　　首领在跟自己战队的人商议了一会儿之后，就派出了十人，跟我一同返回永恒之井，虽然我并不是很喜欢，被这支战队“监视”，但如果我继续对抗下去，只怕就会耽搁报信，所以我思索了片刻，还是同意了这个要求。

　　这支永恒之井出来的战队，一分为二，大多数仍旧继续前进，分出了十个人跟随我折返永恒之井。我们这里距离永恒之井还有两百多公里，因为黑暗世界复杂的地形，我们还是走了差不多一天一夜，这才能够看到不远处三条大河，波澜壮阔，交汇到了一处。

　　从我们站的地方望下去，恰好能够看到被称作永恒之井的天坑，也能看到被黄金月河围绕的城市永恒之井。

　　这一路上，我跟这十个永恒之井的战士，相处比初次见面时还要糟糕，我完全不明白他们的想法，他们也一直都把我当作“奸细”来提防。

　　在这些人的监视之下，我完全没法安心开辟命魂，本来我还想，在给永恒之井的人报信之后，就找个安静的地方，把剩下的三团命魂都开辟出来，但现在看起来，这个想法未免太过天真。

　　黑暗世界的人与人之间，关系异常复杂，互相之间永远都会有提防，我之前虽然也知道这一点，但却完全没有更深刻的体会，这才会觉得不习惯。甚至对自己前来报信，是为了永恒之井的生死存亡，却被这样的对待，产生了怨愤。不过经过这一天来的反复思考，我还是觉得，自己的想法，确实有错。这一个如此危险的世界里，居然指望别人能够轻易的相信一个陌生人，其实是我自己的错。

　　我瞧着远处的永恒之井，忍不住问同行的永恒之井战士，说道：“我可以驻扎在这里，等待你们的更进一步消息么？”

　　跟我同行的这十个人里，为首的是一个看起来非常像鳄鱼成精的家伙，他恶质化能变成这个样子，最完美的解释就是，他修炼了参水蟒命魂图。这家伙的名字叫做高斯德，是永恒之井的“土著”，这是他们的一个内部说法，也就是说这个高斯德是跟着永恒之井主人建造城市的那批老人之一，是永恒之井的第一批居民。

　　高斯德微微一笑，尽管他恶质化之后的模样实在太难看了，看起来更像是“狞笑”，对我说道：“不可以，我的责任是把你带回永恒之井，并且看押起来，直到我们的首领蒙巴顿回来，证实你的清白，你才可以获得自由。如果你是在欺骗我们，那么迎接你的将会是绞刑！”

　　我微微一震，恼怒的盯着高斯德，问道：“我们不是说好了，我只需要在城外等待就可以了么？”

　　高斯德轻描淡写地说道：“抱歉，那只是为了稳住你，毕竟我们那时候，还没有办法对付这么大一群幽月妖狼。永恒之井的战士，每一个都是非常宝贵的战力，不可能浪费在这种无用处的厮杀上。”

　　我忍不住冷笑，问道：“现在你觉得，就可以不害怕了么？”

　　高斯德哈哈笑道：“当然！因为我已经联络上了永恒之井的联络官，最多五分钟之后，就会有一位虚相强者带队出现，你觉得可以对抗虚相强者么？就凭你这群狼手下？”

　　我微微凝神，没有想到，在进入黑暗世界之后，第一次被人骗，居然是怎么一个情况。如果来的是一阶虚相强者，凭我和妖种，许真一，还有接近九百头幽月妖狼，还是有资格一拼的，但假如来的是二阶虚相强者……


第三十七章 狼群攻城

　　二阶虚相强者！

　　就绝非我手上这些实力可以对抗。

　　甚至就算我有命魂岩甲的遁地之能，也未必就能逃掉，命魂悬游被山岳之力克制的厉害，而且因为我恶质化之后体形变得太过庞大，也飞行不快，更飞不远，已经不能够作为逃命手段运用了。

　　我扭头对许真一喝道：“快跑！”

　　同时一声喝令，所有的幽月妖狼都汹涌起来，扑向了这些永恒之井的战士。

　　我拥有命魂岩甲，提前逃命还有可能逃掉，但许真一却没遁地之能，能否逃走就要看他的运起了，所以我发出命令之后，扯了许真一就向最近的末途河边闯去，这附近地形虽然复杂，但绝对不足以迷惑虚相级强者，只有逃入水底，才有可能躲开虚相强者的搜索。

　　我并没有去管妖种，甚至可以忽略了它，妖种悄然率领了百多头最强悍的幽月妖狼，向来时的路上狂奔。

　　这一路上永恒之井的战士，多次试图问出来，我怎么控制了这群幽月妖狼，但是我都含糊其词了过去，并没有透露出妖种的异能，甚至没有让他们知道妖种的存在，他们也只以为妖种是一头普通的幽月妖狼。

　　我和许真一能否逃掉，都已经是未知，我当然更没有办法带上妖种，但如果妖种能够跟后面追上来的狼群会和，就算永恒之井出动了二姐虚相强者，也不可能奈何的了妖种，因为我们后面跟上来的狼群中，也有媲美二阶虚相强者的狼王。

　　在最短的时间内，我做出了最为简单明了的选择，我绝对不会希望，把自己的命运，让别人掌握在手中，尽管我相信，永恒之井的人绝对会知道，狼群来袭的事情绝非谎言，但是我却并不知道，永恒之井的人在知道了事情的真相之后，是会待我若上宾，还是把我处死。

　　他们想要处死我，随便捏造一个理由都可以，比如认定是我把这群幽月妖狼引来，类似这样的罪名，我根本无力辩驳，因为我没有任何证据，能够证明自己没有这么做，他们甚至用这个罪名处死我的时候，都不需要任何证据。

　　只要你不能证明自己无罪，你就是有罪……

　　这种让人自证清白的手段，从来都是人类历史上，最为龌龊，也最为卑劣的手段之一，但这个手段可以光明正大的在公众场合使用，因为这个手段从来也不缺乏没脑子的追捧者。

　　就如永恒之井的人，并不信任我一样，我也不肯信任他们。我宁可自己杀出一条生路，而不是寄托别人能证明我的清白。

　　永恒之井的这十个人，监视我倒是绰绰有余，但想要阻止六七百头幽月妖狼的围杀，就没有可能了，若是他们战队的五十个人都在，还能抵挡一阵子，说不定能撑到援兵的到来，但可惜……很多事情，没有如果。

　　当我跟许真一逃出了百多米的时候，后面已经传来了惨呼声，已经有人被幽月妖狼扑倒在地，开始疯狂的撕咬吞食，永恒之井的战士大声咒骂，把我恨到了骨头里，但是很快他们就没闲暇管我们了，因为又有两人的惨呼声传了出来。

　　当第七声惨呼在狼群中传出，天空上有一道火焰流星掠过，笔直撞入了狼群之中。我扭回头去，看到一道红光纵横飞舞，我手下的妖狼被一头头宰杀，这群凶横的妖兽，这人的手底下，就如一群无辜的羔羊，莫要说反抗，就算延误一下被杀的过程，都没有那个能耐。

　　“如果被这个人追上来，我们都得死，你的速度快，赶紧逃到末途河里，我有遁地之能，你用不着管我。”

　　我奋力推了许真一一把，就发动了命魂“岩甲”遁入了地下。许真一在被我推了一把之后，似乎也知道了危险，发足狂奔，他的速度比我快的多，就在狼群中的火焰流星再次升空的一刹那，许真一已经逃到了河边，然后一头就扎了进去。

　　我拼命往地下遁去，同时也把魂力收敛，尽可能减少被人搜索到的可能，甚至我连灵视地图也不敢打开了，因为这东西是要释放出极其轻微的魂力，来探索周围生命体，很容易被拥有侦查魂力的命魂异能觉察，从而找到我的位置。

　　我一口气遁入了地下近百米，但在一瞬间，我就感应到一股强横的精神力从我身上扫过，亏得我把魂力和生命力抱成了一团，这才没有被这股强横的魂力扫描到位置。

　　紧接着就有各种极其淡薄，但是却细致的魂力扫过，这些魂力波动比灵视地图要强烈，应该是某种侦查用的手段，我除了让自己的生命特征，以及魂力波动更为收敛，什么也做不到。

　　过了一会儿，又有一股带着强烈愤怒的魂力扫过，这一次这股魂力深入了地下，几次都扫过了我的身体，让我生出不寒而栗的感觉来，这股魂力的主人，实力强横到不可思议，如果我被他找到，纵然躲在地下深处，也会被他揪出来杀掉。

　　大约过了十多个小时，那些在不断搜索的魂力波动在渐渐消退，然后就有无数冰冷森寒的杀意从我头顶上扫过，我蓦然心底一震，因为我知道，自己算是安全了，永恒之井的人再也不会找我的麻烦，因为他们自己已经有了大麻烦。

　　幽月妖狼的狼群，已经赶到了永恒之井的附近，他们就要面临十万以上的幽月妖狼攻城。

　　我悄悄打开了灵视地图，幽月妖狼虽然凶残，但它们的魂力不够细致，绝对没有办法觉察到有人使用灵视地图，如果是永恒之井的人在附近，我绝对不敢如此冒险，人类虽然没有妖兽那样的天赋，出生就有本源命魂，但却可以通过学习，开辟各种各样的命魂，修炼各种命魂图，能力比任何一种妖兽，都精细复杂，更富变化。

　　在灵视地图上，除了代表幽月妖狼的红点之外，本来附近还有别的妖兽，已经都彻底没有了反应，显然这些妖兽已经都被幽月妖狼扫荡一空，都被这些妖狼被杀死，并且可能都吃掉了。

　　至于永恒之井的方向，倒是还有十多股战队在城外游弋，显然我传递的消息，未有能够及时让永恒之井做出应变。


第三十七章 狼群攻城（二）

　　永恒之井在人类的五十三处据点中，也算是极为另类的一个。他们远离人类的控制区域，在人类活动区域的边缘，不接受任何一个大势力插手，拒绝任何形式的控制，在所有的人类据点中最为保守，也最为排外。

　　永恒之井的人，是把所有的人类，也都当作了敌人，跟黑暗世界的妖兽一样待遇。

　　我之前也并未有对资料中的这些记载，有什么过多的感想，但这一次报信的结果，让我见识到了永恒之井，究竟有多么另类。

　　如果不是因为永恒之井的人，戒心实在太过分了，就算他们不相信我，也先做出一部分应变和准备，就不会有现在这种情况，如果我预料不差，这十多支战队能够活着逃回永恒之井的人，加起来也不会超过三成。

　　就如在回应我的猜测，灵视地图上，代表永恒之井的光点，一处接一处的灭掉，只有四五支战队似乎得到了情报，拼命往永恒之井赶回去，但在路上，还是有两股代表战队的光点灭掉。

　　光是这十多股战队的损失，就超过了一百五十人，要知道永恒之井的人口也才不过七百多人，如果还要算上监视我的高斯德队伍，还有蒙巴顿带领去侦查狼群情况的那四十人，永恒之井折损的人口已经差不多有两百人。

　　这几乎已经逼近了永恒之井人口的三分之一。

　　这次报信居然是这个结果，纵然我非常讨厌永恒之井的人做事的风格，也忍不住嗟吁。

　　“假如永恒之井的人能够稍微相信我一点，把所有的人都叫回去，凭着永恒之井的防御，未必不能撑过这一轮狼群攻城。现在吗……唉！”

　　我除了叹息，再不想说什么，我现在也要很多事情，首先我要把许真一找回来，然后还要召唤妖种回归。妖种还好说，我跟它之间的感应并未断绝，我可以知道它现在正在一百多公里以外，而且又收拢了一批妖狼，恢复了两三分元气。

　　反而是许真一，我用灵视地图也找不到他，不知道他是被末途河的水卷去了什么地方，还是刚才永恒之井的人已经把他找出来，并且杀掉了。

　　我向妖种发出了召唤，同时也向永恒之井附近的一处最高的山峰遁去，那里是幽月妖狼最稀疏的地方，可以让我感觉的稍微安全点。

　　大约七八个小时之后，我从地下钻了出来，灵视地图告诉我，附近十公里之内，只有十多群游散的妖狼，最大的一群也不过五十头，这个数目我并不是很惧怕，虽然我纵然开辟了第五团命魂“炽怒”，也还是斗不过这么多幽月妖狼，但我至少可以轻松脱身。

　　没有了妖种在身边，我可没本事控制数百上千头妖狼，让它们供我驱策，保护我。从原来即便遇上千头以上的狼群，也都无所畏惧，变成了就算几十头幽月妖狼，我也要不敢轻撄其锋，这种实力上的落差还是蛮大。好在我还能调整的过来，不至于“脑残”的自我膨胀，觉得自己曾经操纵两千多头幽月妖狼，实力可以不用畏惧几十头的“小股”狼群了。

　　我稍稍等待了一会儿，妖种就带了两三百头幽月妖狼出现，这些幽月妖狼大部分是妖种新近收伏，看到我登时就露出了狰狞和凶狠，随时想要扑上来撕咬。

　　妖种毫不客气的把最蠢蠢欲动的几头妖狼给“生吞”，这才把狼群的骚动压制了下去。

　　才一两天不见，妖种寄生的妖狼就有了相当程度的“进步”，虽然它还未进不到了虚相级，胆身上的月蚀之力已经强烈到了，纵然是在白天也能肉眼可见的程度。

　　妖种体内的六团命魂，已经达成了一个平衡的状态，吞月，幻月，蚀月都已经到了成熟期，恐惧和坚忍也已经进入了成长期，也只有杀戮最差，还在初生期。

　　甚至妖种本身的命魂“食王”，也进入了幼生期，各种能力全面提升。

　　妖种重新回归，让我的精神陡然一震，按照灵视地图的指示，现在附近进行了一圈扫荡。我跟妖种花了三天时间，先后打了几十仗，把藏身的这座山峰附近百多公里范围的狼群都给吞并，重新让妖种控制的狼群突破了一千之数。

　　妖种控制的狼群突破了一千，让我间接的控制了一小块地域，这座藏身的山峰附近再没其他大型狼群。别的狼群在几次试探之后，就再也不会过来，避免发动战争。

　　从我藏身的这座山峰上，可以鸟瞰附近数百公里，恰好能把永恒之井纳入视线。我密切关注狼群的动向，如今这群妖狼已经发现了永恒之井，牢牢把这座人类的据点城市包围了起来。

　　我粗粗数过了一下，这群妖狼超乎了我的预计，大约有十六七万头之多，铺天盖地，叫人一见之下就生出无可抗衡的恐慌。我能够数明白狼群，还是因为表哥宁越曾经教过我一个办法，当然那时候，他是教我怎么数操场上有多少同学。

　　这个办法很简单，我先数出来差不多一百头的幽月妖狼，然后估算这群妖狼的大致规模，用这个规模去划分狼群，划分出来十团，就是一千头，然后再用这一千头的规模去再次划分狼群，如此类推，虽然数出来的最后结果，肯定不会准确，但却能够在最快的时间里，推断出来狼群的大致规模，而且误差不会太大。

　　如此规模的狼群，并未有全都包围在永恒之井外围，大多数的狼群反复扫荡周围的妖兽巢穴，围攻永恒之井的狼群最多也不过两三成，也即是四五万头幽月妖狼，可就算这个规模，永恒之井也应付维艰。

　　狼群仗着数目，已经几次突破了黄金月河之水围成的护城河，若非是永恒之井高手不少，这座人类的据点早就被攻破了，饶是永恒之井抵抗的十分顽强，这三四天里已经屠杀了差不多六七千头幽月妖狼，但据点的损失也不小，最少有五十人以上战死。

　　幽月妖狼的数目，实在太过庞大，总算战损几乎不成比例，但仍旧是人类这一方大大的吃亏。最主要的是，狼群中最厉害的家伙们，都还没有投入攻打永恒之井，甚至我一直都没有见到新诞生的狼王，要是狼群陆续投入更多，永恒之井迟早要被攻打下来。


第三十七章 狼群攻城（三）

　　幽月妖狼真正的强者，都在围攻永恒之井南方一百多公里处的几座妖兽巢穴，其中最为厉害的两处巢穴，也都差不多有数千头的妖兽，纵然幽月妖狼狼群数目庞大，一时间也不能把这些妖兽的巢穴都攻打下来，所以一时间幽月妖狼中的最强的几个大群，都还没有把主要的战力投入围攻永恒之井。

　　至于我这边，更是早就被忽略了，暂时是非常安全的。

　　我虽然手下有千余头幽月妖狼，但在上一次跟永恒之井的虚相级强者战斗，让我明白了，这群妖狼只能给我做掩护，并不足以改变这场战争。只要有一个二阶虚相强者，就能把我和狼群一起屠杀干净，所以我也没有打算去援助永恒之井。

　　我并没有这个实力，而且我也不想去救他们，永恒之井给我的感官非常差劲，实在不好说，如果我去帮忙，是不是会被永恒之井的人逼着去最危险的战斗，或者干脆就先把我给弄死。

　　之前我来报信，已经受了一回气，还险些被永恒之井的虚相强者给杀掉，所以我再不想去触碰霉头，但是我也没有想过脱离这场战斗。

　　因为我已经品尝过了甜头，有妖种帮忙，我可以轻易猎杀更多的幽月妖狼，虽然幽月妖狼的命魂对我来说，暂时还派不上用场，但命魂这种东西终究积蓄的越多越好。不管是化为精纯魂力，用来开辟新的命魂，还是将来我要是能给获得新的命魂图，直接改变修炼的法门，都深具价值。

　　我占据的这座山峰，是狼群最为偏僻的外围，附近只有游散的狼群，纵然有些大型狼群，也都是一阶的狼王率领，并没有太过厉害的狠角色。扫荡了附近的狼群之后，我就想要继续上次没完成的事儿，开辟新的命魂。

　　上一次是为了着急报信，所以我没敢继续耽误，那时候我也没想到，开辟命魂居然会耗费那么久，要不然我还是不会在路上的耽误时间，开辟命魂“炽烈”。

　　我已经给永恒之井报过信了，永恒之井的战斗，也帮不上忙，自然要抽空开辟山岳巨猿命魂图体系的第六团命魂，也就命魂“狂力”。

　　只有开辟了狂力，我才能把山岳之力发挥出来，拥有比山鬼还要强横的力量，举手投足间便能生出无匹大力，等闲妖兽也禁受不得山岳巨猿的力量。

　　开辟命魂“狂力”，比开辟“炽怒”要轻松的多，我已经领悟了山岳之力，又有山岳巨猿的血脉，而且还有“炽怒”打下的底子，所以这一次开辟命魂“狂力”，我大约用了一天一夜的功夫，这一团命魂就初步成型。

　　这一次鬼神法则没有生出任何幻境，但在狂力开辟成功的一刻，我感应到这个世界的冥冥之中，似乎有一股力量在操纵一切，不管是我们这些主世界的人类，还是黑暗世界的原住民，又或者那些凶残暴虐的妖兽，都要被鬼神法则操纵，也受到鬼神法则的压制。

　　我没有能力做任何事情，只是隐隐感觉到，想要摆脱鬼神法则，就只有回归主世界，让鬼神法则的烙印被主世界的自然法则抹去，然后才能称得上是真正的自由，拥有属于自己的力量。

　　这种想法只隐约浮起，我就哑然失笑，因为凭我的力量，低微到了还未有资格去想这一切的层次。

　　命魂狂力开辟成功，让我的力气再度暴增三成，山岳之力在体内流转，六团命魂互相呼应，直似有无穷无尽的体力，可以打爆任何敌人。

　　我当然知道，这是力量暴增带来的错觉，我的确增长了不少力气，但绝对不可能打爆任何敌人，不管是普通的二阶妖兽，还是随便一个最低级的虚相强者，都不是我能够匹敌。

　　开辟了命魂狂力之后，我修养了半日，调整平衡体内的魂力，正要一鼓作气，把剩余的两团命魂“咆哮”和“骨刺”，也都尽皆开辟出来，但是却有一伙不速之客打断了我的修炼。

　　这伙不速之客，是一群看起来颇为狼狈的幽月妖狼，它们闯入了我布下的警戒圈，妖种就跟我示警。当我从比较隐蔽的藏身修炼之地，到了高处往下眺望，却见到了最熟悉不过的“老朋友”。

　　这群颇为狼狈的妖狼，统御它们的狼王，居然就是从主世界逃回来的那头银色巨狼。

　　比起上一次，我在它的蚀月和杀戮造成的幻觉之下逃生，现在我也进步了不少，而且还有妖种控制的狼群，倒也不是没有信心，跟这头银色巨狼一战。

　　这头银色巨狼虽然也是二阶妖兽，但因为去过一次主世界，本身的实力跌落至谷底，最多也只剩下了三团命魂，而且可能只有一两团命魂还能维持二阶，实力比起真正的二阶幽月妖狼来，连十分之一都不足。

　　不过这头银色巨狼毕竟是二阶妖狼，拥有二阶命魂，想要战而胜之，也还是需要一番策划。我暗暗传递了指令，让妖种把周围梭巡警戒的狼群聚拢，同时也遁入了地下，准备先把这头银色妖狼和它手下的狼群从中截断。

　　这头银色巨狼虽然是二阶妖兽，但手下只有七八百头妖狼，显然混的十分差劲，但它毕竟是二阶妖狼，手下的狼群，平均素质都高过了妖种收拢的游兵散勇，其中甚至有两头入阶妖狼，尽管这两头妖狼最多也不过开辟了一两团命魂，在入阶妖狼中也算得最弱的档次。

　　幽月妖狼中的强横之辈，收拢部下都比较挑拣，高阶妖狼手下的直属狼群规模并不会特别膨胀，它们更多是通过部下，来控制的从属狼群来扩张规模。

　　这头银色巨狼估计是发现了这座山峰附近，有一群看起来数目颇多的同族，就想把妖种控制的狼群收为从属狼群，只是它说什么也没想到，会碰上我这个“老朋友”。

　　我让妖种收拢狼群之后，自己也遁入了地下，但这一次我没有试图靠近这匹银色巨狼，因为我知道这头银色巨狼也有心眼异能，管窥的范围只有比我更大，我在靠近了它带领的狼群之后，就保持了足够远的距离，一路跟随，我要等待最合适的机会。


第三十七章 狼群攻城（四）

　　就在银色巨狼带着狼群，经过一处小树林的时候，这头妖狼也微微觉察出来不妥，但它终究不是人类，没法判断出来我设计了什么样的陷阱。

　　就在它带了一部分妖狼走出树林的时候，我悄然钻出了地面，抬手就打出了一道炎气，幻化为火焰之墙，把七成以上的狼群和银色巨狼分割了开来。

　　妖种在我的命令下，早就指挥手下的幽月妖狼，弄了一个树枝和干柴堆出来的隔离带，一旦这个隔离带被点燃，立刻就能燃烧起最为熊熊的烈火。当然之前我催动炎气，也带了虚幻之火的特效，幽月妖狼虽然妖兽，但仍旧不脱野兽的特新，仍旧有些畏惧火焰。

　　火焰之墙点燃，妖种就带领手下妖狼，犹如从地下钻出来一样，把银色巨狼和它的手下包围起来。

　　妖种把所有的部下都已经收拢，银色巨狼却损失了七成部下，只有两百头不到的妖狼跟随它突破了火墙，几乎是五比一的兵力对比，虽然银色巨狼比妖种高出一阶，但我们这边还是占了优势。

　　我的作战计划，其实十分粗糙，远远不能够跟周瑾的周密作战计划相提并论，但毕竟也算是发挥了作用。只是火墙的阻拦，并不会持续太久，所以我和妖种必须得速战速决，不能拖延到银色巨狼的手下妖狼脱困。

　　刺天树杆因为战斗损毁，而且这一战的主要作战目标就是银色巨狼，它的手下自然有妖种手下的妖狼去对付，所以我就把白骨长剑拎了出来。

　　我比妖种还要一马当先，冲到了银色巨狼身边，立刻就发动了物神的力量。银色巨狼也没料到，物神的异能居然如此古怪，它也还是第一次遇到这种能够改变力量大小和方向的异能。

　　命魂“物神”可以形成一个力量场，在物神的力量场范围内，一切物体的引力大小和惯性方向，都会生出改变，至于以操纵重力，只是这个力量场操纵引力和惯性变化的一个表现。

　　之前我很少运使白骨长剑，一来这把白骨长剑虽然坚固，却不是不能够损毁，一旦损毁了……实在太过可惜。二来是我还不能够熟练的运用物神，白骨长剑跟黄金裹尸布不同，黄金裹尸布的吞噬异能几乎就是本能，而且也非常方便操纵，但物神却需要全神贯注才能发动，改变引力的大小和惯性方向的力场，使用白骨长剑的时候，我本身的几乎不能够移动，也无法战斗。

　　我平常使用物神，都是发动那么一下子，并不是长时间使用，除了上一次击杀山鬼头领，那是因为我并不需要亲自参战。这一次也差不多，我并没有打算亲自参战，因为我纵然亲自参战，也未必能及得上发动物神的力场，对这头银色巨狼限制更大。

　　妖种分了三百头幽月妖狼去缠住银色巨狼的手下，自己带了七八百头幽月妖狼围攻，银色巨狼被物神的力量影响，一时间竟然不能发挥出来多少能力，只能不断的喷吐寒气。

　　这是二阶的幽月妖狼，才能拥有的命魂“寒光”拥有的异能，跟潘凤拥有的命魂“寒潮”性质相近，但威力却要大的多了。

　　本来命魂“寒光”是要以月蚀之力催动，一般二阶的幽月妖狼，已经拥有了匹敌虚相级的强横实力，也把一阶的六团命魂都开辟出来，以月蚀之力催动的寒光，足以把任何生命冻毙。

　　即管这头银色巨狼品阶跌落，也没有了月蚀之力，但它喷吐的寒气，还是两三口就能把一头普通的幽月妖狼冻成冰坨，然后一爪子拍下去，就能将之打碎。

　　战斗一开始，虽然有物神的影响，但这头银色巨狼还大占上风，连续击毙了数十头幽月妖狼，当真有些威风凛凛的模样。只是它虽然厉害，魂力终究有其极限，命魂的异能也非是可以无限制发动，渐渐的这头银色巨狼，喷出的寒气，大多数幽月妖狼只是冻的打了一个寒颤，就能够若无其事，寒光的威力也大幅滑落。

　　妖种觑出便宜，连忙扑了上去，跟银色巨狼撕咬在一起。银色巨狼虽然还能喷吐寒气，但是妖种有月蚀之力护身，比普通妖狼对冻气的抵抗强了不止一筹，居然硬生生的顶住了寒光的异能。

　　这头银色巨狼也急了，急忙催动了杀戮和蚀月的异能，只是它怎么都想不到，妖种的本我意识早就被我抹去，只剩下了本能，它最为拿手的幻术，根本也奈何不得妖种，最后还是只能凭着强大的肉体，跟妖种拼命搏杀。

　　妖种虽然看起来是一头幽月妖狼，但实际上，它跟冬虫夏草差不多，真正的生命形态是植株，银色巨狼就算把它的喉咙咬断，也都不是什么致命的伤害，但妖种狠狠的咬了它一口，可就真个是吞食血肉，凶残无比。

　　再加上银色巨狼的手下，不是被火墙阻拦，就是被妖种用部下绊住，它就只能凭着自己的力量战斗。妖种可是还有七八百头手下，所以一时间居然是妖种这头“一阶妖兽”占了上风。

　　不过片刻间，银色巨狼就被妖种和它手下的妖狼咬的浑身是血，银色的皮毛都变得褐红，一半是鲜血，一半是泥土的眼色。

　　银色巨狼和妖种在地上缠斗，再有无数妖狼先后上去扑咬，我在旁边就是一个“定身术”，接着一个“定身术”的拍过去。银色巨狼经常会忽然全身僵硬，被狼群撕咬也不能动弹，这种战斗，几乎就没甚悬念了。

　　眼看银色巨狼挣扎的越来越弱，甚至根本就不再反抗，只是拼命的催动杀戮和蚀月，影响周围的狼群，还有偶尔喷吐一口寒气，我就知道时机已经到了。

　　我收起了白骨长剑，分开了狼群，一扬手把黄金裹尸布飞了出去，钻入了这头银色巨狼的体内。

　　这头银色巨狼已经接近油尽灯枯，再也没有任何反抗之能，任由我掠夺了三团命魂出来。

　　妖种不等我吩咐，就张开了“巨口”，把这头银色巨狼一口吞下。在进入了黑暗世界快一个月，我终于把当初应该在黑暗训练营完成的猎杀任务完成，击杀了最后一个目标，不由得心情略有些宽慰，忽然想道：“我虽然不是处女座，但想必若是处女座，必然会对完成了这最后一个猎杀目标，心里会舒服好多吧？”


第三十七章 狼群攻城（五）

　　银色巨狼拥有三团命魂：寒光，杀戮和蚀月。

　　但除了这三团命魂之外，我还有一个意外的收获，那就是炎石巨人的“火浆”，这团命魂被一团寒气冻住，显得非常晶莹剔透。

　　当初我在这头妖狼的嘴里抢回了“岩甲”，但最终却被这头妖狼夺了品阶更高的命魂“火浆”而去。那时候，我还非常遗憾，没想到击杀了这头妖狼之后，居然还能把这团命魂失而复得。

　　幽月妖狼可没有黄金裹尸布的能耐，可以完整的剥夺命魂，这头银色巨狼也只是想要用杀戮来吞噬魂力，但因为这团命魂“火浆”高达二阶，所以它未能够彻底笑话，平时都是以命魂寒光冰冻，缓缓的释放魂力。尽管这团命魂已经跌落到了一阶，但仍旧是非常难得。

　　我稍稍犹豫了一下，没敢把这团命魂藏入黄金裹尸布，黄金裹尸布不怕任何东西，就是怕火，所以我直接就把这团命魂融入了体内。

　　我也没有想到，这团命魂入体，一直都雌伏的命魂“丹劫”“悬游”和“虚幻之火”都活跃了起来，炽烈的炎气横贯三团命魂，连接到了“火浆”之上，四团命魂气息瞬间融合，形成了一个整体。

　　“不会吧？这也能成？”

　　我藏在布雷斯家族徽章里的妖兽皮卷微微震荡，我将之取出来一看，果然又多了一篇魂术，正是讲解如何开辟命魂“火浆”的法门。

　　这是极其意外的惊喜，当初我夺了悬游兽的命魂“悬游”，妖兽皮卷已经有过一次异变，没想到这一次吞噬了命魂“火浆”居然又生出了变异，现在一阶的赤魃命魂图，已经有了八团命魂的开辟魂术，只差了最后一团，就能够凑齐完整的九团命魂，足以凝练赤魃虚相了。

　　我自是欢喜不尽，把妖兽皮卷收了起来，对银色巨狼的三团本源命魂做出了处置。这一次我没有把杀戮留给妖种，而是自己吞掉，跟本身的杀戮融合，寒光我考虑了一下，还是留在了黄金裹尸布里，只把蚀月喂给了妖种。

　　我的命魂“杀戮”本来已经是成熟期，在吞噬了银色巨狼的命魂之后，隐隐有要突破到进阶期的征兆，至恨杀意又上了一层楼，杀戮触须分化组合，变化莫测，比之前威力大了接近三成。

　　我现在甚至可以做到，只凭一个眼神，就能引爆普通妖兽的恐惧，让它肝胆俱裂而死，在主世界的时候，我这一招还只是能够对付普通人。

　　妖种吞食了银色巨狼之后，身体膨胀了一圈，毛色更近银白，威势也比之前更足了，我有预感，再有不到多久妖种就会再次蜕变。

　　连狼王都被吞食了，银色巨狼的手下狼群，再无半分斗志，非常自觉的跟妖种的狼群混合在了一起。就在这个时候，银色巨狼被火墙阻拦的部下，也跨越过了火焰的阻拦，这群比较完成的妖狼，在两头入阶妖狼的率领下，发出了愤怒的咆哮，现在不甘心就这么臣服。

　　刚刚吞食了银色巨狼，还有些不够满足的妖种，也发出了低低的咆哮，手下千余头妖狼猛然扑了上去，把这群妖狼给包围住，在这等强弱悬殊的情况下，两头入阶妖狼低吼了几声，不甘心的伏下了身子，最终也还是选择了投降。

　　这一下子，妖种手下的狼群，又复膨胀到了一千八百头以上，虽然还未恢复到巅峰时候的数目，但也相差无几了。尤其是这一次狼群中还多了两个入阶妖狼，狼群实力比妖种最巅峰的时候只高不低。

　　本来这一次战斗结束，我还想继续开辟命魂，但非常不巧的是，有一群妖兽的巢穴被狼群攻破，里面的千余头妖兽分头逃命，其中有三百多头恰好奔着我们藏身的这个方向逃了过来。

　　这群被打破了巢穴的妖兽，是一群穿山兽，穿山兽虽然实力较低，但生命力庞大，皮糙肉厚，而且成年的穿山兽能开辟命魂“岩甲”，可以遁地而走，纵然幽月妖狼品阶比这群穿山兽还高，但却也拦不住这群穿山兽逃命。

　　这三百多头穿山兽，差不多引动了上万头妖狼追赶过来。

　　我可不敢在这种时候开辟命魂，只能把开辟命魂咆哮和骨刺的时机，再度往后推延。

　　这么庞大的狼群，我绝对没有办法冒头的，妖种可弹压不住别的族群的幽月妖狼，所以我并不能出面，只是由着妖种率领行统合之后的狼群，做正面的拦截，而我先一步遁地而走，想要趁机击杀几头拥有命魂“岩甲”的穿山兽，夺取几团命魂“岩甲”到手。

　　我的命魂岩甲还只是初生期期，但若是能够再夺取几团岩甲，说不定我就能把命魂岩甲推进到了成熟期。成熟期的命魂就能凝聚虚相了。

　　我从地面下遁地，速度比狼群慢的多了，不过妖种率领的狼群，可没法拦截钻地而行的穿山兽，它们只能拦截没有开辟命魂，不能在地下钻行的穿山兽。

　　我虽然稍慢一步，但很快就遇到了一头在地下埋头狂窜的妖兽。

　　我先是催动了震波，在交错而过的刹那，狠狠轰了这头妖兽一拳，然后就催动了命魂杀戮，狠狠的撞了过去。这头穿山兽闷哼一声，猛然向地面钻去，很快就破土而出，仍旧不要命一样奔逃。纵然这头穿山兽也是入阶妖兽，但却全无战意，根本就连跟我交手的意愿也没有。

　　穿山兽可没有幽月妖狼的天赋，毕生也只能开辟一团命魂，而且还不能够进阶，这也是黑暗世界的科学家们，普遍认定岩甲是无法进阶的命魂最重要的理由之一，限于天赋，这种妖兽的战斗力比幽月妖狼要逊色了几个级数。

　　在主世界，我们遇到的妖兽，大多数力量都会跌破几个级数，几乎没法保证虚相级的力量，所以不管什么妖兽，战斗力都差不多。

　　虚相级的幽月妖狼也并不见得比炎石巨人更强横，比祸斗更让人束手无策，虽然也还是强横一些，但却终究强的有限。但到了黑暗世界，各种妖兽之间的天赋，就明明白白的显露出来。虚相级的妖兽比普通的妖兽要强大太多，尤其是进阶后的虚相级妖兽。


第三十七章 狼群攻城（六）

　　我遇上的这头穿山兽，虽然是入阶的妖兽，但是它的威胁，还及不上普通的幽月妖狼，更别提入阶的幽月妖狼，又或者虚相级的幽月妖狼了。

　　我当然不能放过这头穿山兽，脑海中下来一个命令，妖种立刻就指挥群狼把这头穿山兽围困。我从地面下出手，黄金裹尸布化为一匹黄金光练，辟土而出，狠狠切入了这头穿山兽的小腹。

　　这头穿山兽还想睁着，但随即就被一股诡异的力场给定在了空中，一动也不能动。

　　我的两大看家法宝，黄金裹尸布和白骨长剑一起出手，果然有所斩获，三团湛青的光芒，顺着黄金裹尸布涌入了身体，这头穿山兽居然有三团成熟期的命魂岩甲。

　　有些妖兽无法突破天赋的限制，偶尔就会有天赋特佳的异类，能够凝练更多团本源命魂，比如这头穿山兽，我也没有想到居然会遇到这种异类。

　　我登时感觉到一股充盈的魂力游走全身，这三团成熟期的“岩甲”，就如引爆了火药的导火索，让我体内的所有命魂都震荡起来，尤其是山岳巨猿命魂图体系的六团命魂。

　　首先我体内的命魂岩甲就突破到了成熟期，但接下来这团命魂不是再度进阶，而是释放出汩汩魂力，反馈到了命魂山岳之中，让这团命魂跨越了成长期，成熟期，一直突破到了进阶期。

　　紧接着震波和杀戮也做出了突破，然后这一股强横的魂力就灌注到了我新开辟的两团命魂，“炽怒”和“狂力”之中。

　　我微微生出犹豫，并未有引导这股充沛的魂力，提升这两团命魂的品阶，而是径直把六团命魂涌出的魂力，以山岳巨猿命魂图上所载的魂术引导，开辟命魂“咆哮”。

　　开辟命魂是极端危险的事情，但冥冥之中，我似乎有隐隐的感应，我选择这个时候开辟命魂“咆哮”，会有意料不到的好处，至于为什么会有这样的感应，我也说不上来。

　　山岳巨猿命魂图体系，最根本的命魂就是“山岳”，只有山岳能够产生山岳之力。但最为关键的命魂，却是“炽怒”，以炽怒为基础，可以开辟“杀戮”“狂力”和“咆哮”，这三团命魂其实都要以炽怒为根基。

　　我是例外中的例外，才先开辟了杀戮，但那也是因为有黄金裹尸布，吞噬了几团残缺的命魂，又有对洛基的仇恨为引导，这才能够把杀戮开辟出来。

　　实际上，修炼山岳巨猿命魂图，首先要开辟的就是山岳，然后是岩甲，接下来是震波，再接下来就要开辟最为关键的命魂“炽怒”，以炽怒为基础，把杀戮，狂力和咆哮开辟出来，骨刺有时候会跟在岩甲之后，有时候就是最后一个，算是八团命魂中，最为不固定的一团。

　　我进入黑暗世界之后，终于把炽怒开辟了出来，山岳之力圆转流畅，自成循环，根植于山岳巨猿血脉的山岳之力，也渐渐的引发了出来。

　　正因为有了这样的基础，所以命魂“咆哮”，就像是顺理成章一样，在这三团成熟期的命魂“岩甲”的充盈魂力催动下，轰然成型，而从穿山兽身上掠夺来这三团成熟期命魂也随即崩溃，化为最精纯的魂力，滋润山岳巨猿体系的七团命魂。

　　山岳，杀戮，震波和岩甲都已经是进阶期，再也没法提升，所以这团魂力九成以上的力量，都滋润了“炽怒”“狂力”和“咆哮”。并且一口气把炽怒，狂力和咆哮都提升到了成熟期最末。

　　这样三团成熟期命魂的力量，实在强横到了极点，尤其是我本身已经到了突破的边缘，这才能够产生这么多的好处，这让我心情十分振奋。

　　开辟命魂“咆哮”，比我预料的还要简单容易，甚至也没有花去我多少时间，让我忍不住有些惊喜。

　　咆哮开辟出来，魂力运转一圈，便会滋生出来几分山岳之力，山岳巨猿命魂图运转了七八圈，我体内的游散魂力，就七七八八化为了山岳之力。

　　山岳之力跟月蚀之力一样，也是魂力的一种，只是经过了命魂的凝练，不但品质比普通魂力更高，因为这种凝练的魂力跟本体系的命魂更为契合，运使命魂异的时候效率更高，兼具增幅之妙。

　　这些异种魂力，就如武侠小说中普通的内力和寒冰真气，长生真气，北冥真气之比，大多数都是在凝练虚相之后，才能诞生出这种特殊魂力。

　　我是在黄金裹尸布凝练了山岳巨猿血脉之后，又开辟了命魂山岳，这才产生出一丝山岳之力，战斗的时候借助山岳之力颇多，只可惜山岳之力太过稀少，很多时候都不敷使用。

　　这一次开辟了命魂“咆哮”，山岳之力竟然产生蜕变，把我体内大多数游散魂力都转为山岳之力，我催动体内七团命魂的异能，至少在发动速度上提升七成，威力也增幅不小，虽然我没有办法准确估算，但约莫算来也差不多有三五成之数。

　　山岳之力带给我的最大惊喜，却不是这个，恶质化之后，充斥体内的魂力，让我身形不由自主的膨胀，化为一头三公尺的金毛巨猿，但经过凝练的山岳之力，却没游散魂力那么难控制。

　　我微微凝神，山岳之力按照山岳巨猿命魂图运转，身体竟然渐渐收缩，一直到了几乎是原来的一半多些，恢复了原本的身高，只比我没有恶质化的时候稍微高出了几公分，大约有一百七十五公分上下。

　　老实说，恶质化之后，我身体变得如此巨大，许多地方都不方便，更难以在战斗中完美的操纵和掌握自己的身体，重新恢复到了标准体型，我忍不住喜出望外，仰天咆哮。

　　尽管是在地下，我的咆哮声波还是传出了地表，生生把一头狂奔而过的穿山兽给轰飞了上天。这头穿山兽凭空飞起了三四米高，这才轰然一声摔落地面，我轻轻一探手，裹着黄金裹尸布的手就穿透了这头穿山兽的厚甲，打出一道震波，生生震碎了这头穿山兽的心脏。

　　虽然妖兽们身体强悍，但除了特殊的种类之外，大多数妖兽的心脏和大脑仍旧是致命的弱点，被我震碎了心脏这头穿山兽轰然到底，黄金裹尸布吞吐这头穿山兽的精血，却没有转化为生命力，而是跟黄金裹尸布里的穿山兽血脉融合一体，滋养的这道血丝成长了一两分。


第三十七章 狼群攻城（七）

　　我微微惊讶，我的黄金裹尸布里除了几团命魂之外，还有山岳巨猿的血脉和穿山兽的血脉，只是我也用不着它们，就几乎快要忘记这件事儿了。

　　刚才击杀那头二阶穿山兽，我知顾得夺取命魂“岩甲”，根本没来记得吞噬精血，此时击杀了这头穿山兽，吞噬精血的时候，原本寄存的黄金裹尸布里的穿山兽血脉生出异动，吞噬同类的精血，我才记得还有这个东西。

　　原本黄金裹尸布里的生命力已经满溢，根本没有办法再吞噬新的生命力，我也是因为开辟了新的命魂，这才许多更多的生命力补充“营养”，却没想到引发了穿山兽精血的异变。

　　“对了，我怎么忘记了，还能凝练妖兽精血？”

　　黄金裹尸布狠狠一绞，这头穿山兽的精血就被瞬间吸干，让那丝穿山兽的精血膨胀了几乎有三倍。

　　同时我也催动黄金裹尸布，把积蓄的生命力再度转化，黄金裹尸布显得非常欢快，过了没有一会儿，就把积蓄的生命转化了大约十分之一，提纯精炼出来一条幽月妖狼的精血，不过这条幽月妖狼的精血只凝练了，相当于上千人份的生命力，就再也无法继续成长，第二条幽月妖狼的精血又自诞生。

　　黄金裹尸布里一共存储了差不多一万两千人份的精血，除了一些杂七杂八，来源混杂的生命之外，居然提纯出来了十条幽月妖狼精血，让黄金裹尸布终于重新能够吞吸生命力了，这乃是意外之喜，当真让人料想不到，却有非常……非常的，教我心满意足。

　　我也不知道黄金裹尸布凝练的幽月妖狼精血是按照什么标准，我估计可能是以三阶妖狼的生命值为准绳，上下略有浮动。

　　幽月妖狼虽然是虚相级妖兽，但生命力却并不算强横，跟普通的穿山兽差不多，数据化的指标，都是差不多相当于黑暗训练营里那种凶徒千余人左右的份量。

　　比起幽月妖狼来，山岳巨猿又或者悬游兽这样的厚血妖兽，可就是铁铁的血牛了，数据化的指标，都是差不多上万人份的生命力。

　　虽然黄金裹尸布凝练出来幽月妖狼的精血，我其实用不上，我并不懂得天狼啸月命魂图，这些精血对我而言，跟普通的生命力价值并无区别，但它们在黑暗市场上的价格，却翻了几乎十倍。

　　生命力根本没有出售，所以没法单纯的比价，它除了治疗之外，也只有提升身体素质这个用处还算不错，根据它治疗伤势的特性，最多也就跟某些疗伤药品的价格相当，并不会贵到什么地步。

　　但凝练成妖兽精血之后，就可以跟黑暗市场上相类的货物比价了，黑暗市场上有各种妖兽血清，妖兽血脉出售。在黑暗市场上虚相级的妖兽血清，差不多要贩卖到一百点魂力值以上，最高时候的价格甚至能波动到一百三十点以上。

　　这些幽月妖狼的精血，在黑暗市场上是可以当作“货币”使用的硬通货。

　　实际上，想要拥有某种妖兽的血脉，并不需要很大剂量，就如我们小队猎杀的那头山岳巨猿就提炼出来四份妖兽血清，这还是在有七八成浪费的情况下。黄金裹尸布提纯出来的幽月妖狼血脉，足以拆分成十份的剂量，只需要十分之一就能让一个主世界的人类，拥有幽月妖狼的血脉。注射的更多，可以省去很多修炼提纯精血的功夫，但并无更多的价值，所以我手里的幽月妖狼精血，一份就足以卖出上千魂力值，差不多已经相当于十亿美金了。

　　我现在越发的明白，为什么当初徐覆说，金钱对在黑暗世界行走的人来说，根本不值一提，因为人类的货币在黑暗世界大大的贬值，任何进入黑暗世界的人，只要不死，总能够弄到一批价值高昂的货物，只要回去主世界，就能成为一方巨富。

　　凝练幽月妖狼精血，还让黄金裹尸布终于解放了出来，可以无限制的吞噬精血了。要知道，黄金裹尸布一直都是我手里，杀伤力最强大的武器，比起黄金裹尸布来，灵蛛刀和白骨长剑在杀伤力上都逊色了不止一筹，白骨长剑甚至都不能算是武器，只是一件辅助的道具。

　　我开辟了新的命魂“咆哮”，又凝练了黄金裹尸布里的生命力，耽搁了这么一会儿功夫，地面上的战斗已经差不多结束。

　　在妖种的率领下，它手下的狼群已经把这批穿山兽咬死了二百六七十头，只有少数漏网。但妖种现在也未有轻松，因为追击上来的狼群，已经把妖种和它手下的妖狼包围住，无数妖狼正在露出獠牙信信嘶吼。

　　这群穿山兽对幽月妖狼来说，是非常珍贵的食物，所以追击来的狼群是不可能任由妖种抢夺粮食的。追上来的狼群，大致分成三股，其中最为强横的一股，是一头二阶妖狼率领，正在万余头幽月妖狼最前方，冲着妖种发威，让妖种让出“口粮”。

　　妖种当然不可能如此容易退让，它一面只会手下的妖狼，尽可能把穿山兽的尸体运走，或者就地解决，拼命争夺一切机会，把这批口粮消化，一面亲自率领近千头妖狼跟这头二阶妖狼率领的万余同类对持。

　　我稍稍好奇，催动了岩甲，想要凑近一点瞧个热闹。

　　就在这个时候，为首的那头二阶狼王，猛然微微低头，似乎瞧看到了我，巨爪一拍，登时便有一股阴冷森寒的力量透入地下，化为寒潮向我冲击。

　　我也没想到，自己已经保持了足够远的距离，却还是不够安全。这头二阶妖狼的月蚀之力精纯无匹，饶是隔了百余米的距离，又有厚厚的大地阻隔，但这股寒潮仍旧汹涌猛恶，生生把我护身的山岳之力震破，让我喷了也不知多少口血，若非黄金裹尸布拼命的输送生命力，我差点就被这头二阶狼王隔着大地给击杀。

　　我急忙催动“岩甲”往地面下更深处遁走，直到遁入地下一百五十多米，随着黄金裹尸布里的生命力滚滚涌入体内，这才缓过来一口气，给妖种发了指令。


第三十七章 狼群攻城（八）

　　当我遁入了地下更深处，这头狼王也犹豫片刻，放过了我这头深藏地下的“猎物”。幽月妖狼并无遁地之能，这头狼王也对我这个遁入地下这么深“猎物”兴致却却，继续冲妖种施加压力。

　　妖种率领了狼群，缓缓往后退缩，但却带走了一半的食物，只留下了一半给这群妖狼。

　　追击来的狼群，立刻就发出了骚动，但那头二阶的狼王，只是低吼一声，就率领手下开始了进食，把另外两股妖狼排斥在这场“盛宴”之外。

　　另外两股实力稍弱的狼群，在踟躇了片刻之后，绕过了二阶妖狼率领的狼群，继续向妖种率领的狼群紧逼。这两股幽月妖狼，都有两三千头的规模，每一股的实力都胜过了妖种，故而也并不怎么在意，没有了领头的那股狼群，会对付不了这群不知哪里来的游兵散勇。

　　这三股妖狼都是极为核心的狼群，即便是稍弱的两股狼群里，每一群里也有十多头入阶妖兽，非是普通的狼群可比。

　　妖种在我的指挥下，只有不断的退缩，不断的喝令手下妖狼搬运食物，同时也不断的进食。只有在实在没办法的时候，才把吃剩才残渣留下，经过这么退缩了十多公里，进击的狼群已经拉开了漫长的战线。

　　一头入阶妖狼，带了百多头部下，正在匆匆紧逼，跟妖种手下的一伙妖狼对持，忽然从地下钻出一道黄金匹练，切开了它的小腹，同时也斩断了它的一切生机。

　　这头妖狼轰然倒地，它手下的妖狼就被妖种手下的妖狼给反包围了过来，连续有七头妖狼被莫名其妙从地下钻出的黄金匹练击毙，剩下的妖狼不得不做出了投降的姿态。

　　我偷袭了这群妖狼之后，就立刻奔向了下一处战场……

　　二阶的幽月妖狼，对我来说，几乎就是不可以挑战的对手，作为虚相级的妖兽，二阶的幽月妖狼最少也足以匹敌一阶虚相强者。但是一阶的幽月妖狼对我而言，就不算什么了不得的对手，尤其是在偷袭的情况下。

　　我几乎都是挑的最弱的入阶妖狼下手，被妖种故意用食物分散开的狼群，几乎没有办法阻止这种偷袭，尤其是在妖种的掩护下，其他的幽月妖狼并未有觉察到任何危机，它们也只会以为是狼群内部的争斗。

　　当我偷袭了第四头入阶妖狼，就把妖种召唤到了身边，把所有夺来的命魂，还有一部分掠夺来的魂力，一起打入了妖种的体内。

　　妖种体内的六团命魂，经过我的喂食之后，各有不同程度的进阶，除了杀戮和坚忍，其余四团命魂已经都进入了成熟期。

　　我这一次的战术非常明确，就是尽力击杀入阶妖狼，希望能够在最短的时间里，让妖种拥有虚相级的战力。

　　之前我还有些顾虑，生怕压制不住不断进阶的妖种，但刚才被那头二阶狼王催动月蚀之力一击，险些直接把我毙杀在地下，才让我醒悟过来，黑暗世界已经是最危险的地方，随时都可能丧命，任何远期的估算都没有价值。就算妖种可能会造反，但至少它现在仍旧是我手里最强大的战力，可以保证我不会被狼群中的厉害角色杀死。

　　眼前这一关过不去，任何未来都没有了意义，所以我再也没有保留，全力以赴给妖种提供进阶所需的命魂，如果不是从普通的幽月妖狼身上也能够夺取到足够的魂力，我说不定也会考虑，供给妖种自己的储存的战备库藏。

　　再次获得力量提升的妖种，身上的月蚀之力已经极为浓郁，虽然还未有虚相级妖狼，能把全身皮毛化为月光之色，银白闪亮，但却已经比普通的同类显得威风凛凛许多，而且身体也再次膨胀了一圈。

　　黑暗世界的生物，体形都相对庞大，原本幽月妖狼就有普通野牛大小，如今经过两次身躯膨胀，妖种寄生的这头幽月妖狼已经快要比的上成年的大象了，就算我还是三公尺高大，也差不多能拿来当座骑，现在我已经恢复了正常体形更是毫无问题。

　　我幻想了一下，日后骑着银色的幽月妖狼，驰骋在大地上，倒也很有型的样子，但很快我就把这些属于“少年儿童”级数的幻想抹去，再次投入了战斗之中。

　　我之前击杀的入阶妖狼，都是挑拣最弱的下手，接下来我和妖种要面对的幽月妖狼，都是非常强悍的货色。好在那头二阶的狼王和它的部下，夺了一半的食物之后，就没空再来管我们，步步紧逼的这两股狼群里，就只有三十余头入阶妖狼。

　　如果这两股妖狼合并一起，我和妖种也只有落荒而逃的选择，但如今这两股妖狼都分散了开来，跟妖种手下的狼群在争抢食物，自然就是我和妖种的大好机会。

　　尤其是妖种连番“进补”之后，实力已经超过了任何普通的一阶妖狼，也就只有领悟了虚相级力量的妖狼，他才不是对手，但这种妖狼，在这两股狼群之中，根本就没有。

　　我和妖种率领了二三百头妖狼，迅速圈定了下一个目标，这头幽月妖狼是一头拥有三团命魂的狼王。正驱逐了妖种手下的一小股狼群，率领部下狼吞虎咽，嚼吃一头穿山兽。

　　这头穿山兽的提醒庞大，这群妖狼吃的十分欢畅，不时有妖狼仰天长啸，呼唤同伴前来。

　　我借助岩甲的力量，藏身地下，遁行到了切近，为首的那头狼王忽然警觉，扫视了地下一眼。我毫不犹豫的就发出了至恨杀意，跟这头狼王硬拼了一记，这头幽月妖狼本身也开辟了三团命魂，但却恰好没有杀戮，只能凭着蚀月跟我的至恨杀意硬顶。

　　经过连番蜕变，已经到了进阶期的命魂“杀戮”，哪里是这么好硬顶的？

　　只是一击，我就至恨杀意就击破了这头狼王的反抗，让这头狼王失去了部分意识，呆立在了当场。

　　我毫不迟疑的发出了黄金裹尸布，狠狠的切入了这头妖狼的体内，剧烈的痛楚，让这头妖狼猛然反应了过来，奋力想要挣扎，但随即就被“物神”的力量，定在了空中，只能明白清楚的感觉到自己的三团命魂被敌人夺走，却什么都不能做。


第三十七章 狼群攻城（九）

　　我收了这头幽月妖狼的三团命魂，一拍黄金裹尸布，就裹到了妖种的身上，把这三团命魂输送了过去。

　　妖种得此滋润，本来已经在突破边缘的“吞月”，就悍然突破到了进阶期，其余五团命魂也各有不同程度的提升，尤其是的坚忍，隐隐有突破到成长期的征兆。

　　幽月妖狼开辟的命魂，初期多半是以，吞月，蚀月，幻月为主，坚忍，杀戮和恐惧往往都要在末期才能开辟出来。所以妖种吞噬的命魂，也多半是“吞月，蚀月，幻月”，恐惧也勉强提升到了成熟期，但坚忍和杀戮都还比较弱小，尤其是杀戮，因为我也需要，所以妖种所得更少，现在还在幼生期。

　　好在妖兽的本源命魂，只要开辟出来，就会有天生平衡之能，高阶命魂会不断向低阶命魂注入魂力，最终让体内所有的命魂达成平衡，才会突破进阶。

　　妖种融合了三团命魂，凶威更甚，巨口一张就把这头已经濒死的狼王给生吞了下去，它率领了狼群扑向了下一个目标，刚才那头狼王的手下，愕然半晌，也都跟随了上来。

　　当我和妖种阴死了第六头入阶妖狼的时候，已经进食完毕的那头二阶妖狼，猛然长啸一声，发出了撤退的命令。散步在这座山峰各处的狼群，大多数都开始撤退，一部分失去了狼王的小股狼群却有些不知所措，被我指挥妖种把这部分妖狼都拦截了下来。

　　待得二阶妖狼率领的狼群开始撤退，万余头狼群狂奔，声势猛恶，我从地下钻了出来，眺望这群妖狼，微微生出叹息，虽然这一战我还是占了不少便宜，但终究奈何不得这么庞大的狼群。尤其是有二阶以上妖狼率领的狼群，更是危险之极，根本不是我和妖种所能抗衡。

　　我和妖种能在这场战斗中占了便宜，就只是因为我们足够狡诈，而不是真有足以匹敌敌人的力量。

　　进入黑暗世界之后，我比在主世界更为渴望获得更强大的力量。主世界我想要获得更强大的力量，却没有一条捷径，但在黑暗世界，几乎到处都是捷径，只要你能够有命，活着把这条捷径走到头。

　　我猛然发出长啸，啸声渐次拔高，最后化为如雷的“咆哮”，我附近的妖狼，被蕴含着悲愤和无奈的咆哮，给震慑的四足酸软，趴伏在地上。

　　本来我只是仗着妖种的威慑，才能在狼群中，跟这些妖兽共处，但现在我骤然发威，让这群幽月妖狼明白，这个跟他们一起厮混的“猴型”生物，绝非什么可以轻视之辈，而是危险到了极点的存在。

　　妖种收拢了手下狼群，如今他手下的狼群已经膨胀到了两千二三百头，而且还有了四头入阶妖狼，这群妖狼都刚刚饱餐了一顿，精神颇为抖擞，战意也相当的昂扬。

　　我登上了山峰的最高处，远眺永恒之井，如今围攻永恒之井的妖狼已经再次增加，已经突破了五万头大关，这才不算计被永恒之井的守城战士击杀的数目。

　　战斗又过去了一天，永恒之井的情况再度恶化了，能够继续作战的战士，已经不足四百人，甚至就连还活着的人口，也不超过五百人了。

　　如果不是永恒之井引自黄金月河的河水，形成的护城河足够宽阔，有三十米以上的河面，普通的幽月妖狼根本无法一跃而过，只有入阶妖狼才有如此能耐，大多数幽月妖狼只能够游过河水，再扑击城墙，永恒之井绝对撑不到这么久。

　　饶是如此，我估计他们也快要到极限了，只要等幽月妖狼的其余狼群，把附近的妖兽扫荡一空，永恒之井就算抵抗的再顽强也没有用，一样会被狼群攻破城墙。

　　一旦狼群攻入了城内，结果也不用多说了，这么庞大的狼群，除非是六大据点那个级数才能抗衡，永恒之井的人只有一面倒的被屠杀个精光，甚至都会被狼群当作食物。

　　尽管我很不爽永恒之井的人，但仍旧对此颇为不忍，毕竟城中是我的同类，不是什么妖兽巢穴，让我眼睁睁的瞧着这么多人死去，我真的做不到。

　　可是我又能够做什么？

　　我贫瘠的脑袋，虽然不是全都长了暴力因子，但也绝对做不到诸葛亮，司马懿，刘伯温，姜太公那个级数的妖孽智力。如果是在主世界，我还能给表哥打个电话求助，但现在……我总不能……

　　想到这里的时候，我忽然想起了威廉他们，他们并未有跟我们一起进入黑暗世界，现在也不知道在哪里，我顺手打开了双头龙拉车的徽章，却惊讶的发现，徽章里有三个信号，这代表附近五十公里以内，有三个布雷斯家族的成员。

　　“难道永恒之井里有布雷斯家族的人？”

　　我试着向其中一个人发出了问候，很快就得到了回答：

　　“我是一等兵乔治，还有二等兵加西亚和二等兵托马斯，请求长官救援！我们被狼群围攻，危在旦夕，请求长官救援，请求长官救援……”

　　一叠声的请求长官救援，让我也有些发懵，最后我还是镇定了一下，继续问道：“永恒之井的境况如何？你们还能支持多久？”

　　“我们大概只能支撑三天，城中正在讨论突围，但坚守派占了上风……本来这次狼群奔袭，是有人报信的，但遭遇报信者的是蒙巴顿的战队，他们最不相信外人，所以没有相信报信者，而是选择了继续前进，执行原本的任务。这是最糟糕的选择，蒙巴顿的人马继续前进，遭遇了大股狼群，除了逃出来了两个人报信，其余全军尽墨，甚至他们监视报信者的高斯德小队，也被随后追上来的狼群覆没，只剩下了高斯德一个人被救回来……”

　　这个叫做乔治的家伙，倒是言无不尽，我很快就知道了永恒之井的大概情况，就在我打算切断信号的时候，另外一个信号忽然接入，从身份标识上看，应该是二等兵加西亚，这个二等兵只是一句话，就让我改变了主意。

　　“两个报信者，逃走了一个，另外一个被关押在牢房里，本来是准备处死的，但狼群攻城太频繁了，罗特列克还未有能够抽出时间……”

　　“被捉住的报信者，修炼的什么种类命魂图？”

　　“是赤狰命魂图！”


第三十八章 越狱·许真一

　　二等兵加西亚的这句话，让我的脸色变得极端狰狞，我是真没想到，许真一最后还是没能逃掉，而是被永恒之井的人捉了回去。

　　“好了，我知道你们的状况了，随时跟我保持联络，不得把我的存在告诉任何人，我会保证你们安全的撤离永恒之井，我这一次带来了一头悬游兽。”

　　我都可以感觉的到，那三个布雷斯家族的士兵，在得到我的回答之后，心情是多么喜悦，从他们发过来的保证，就可以知道他们完全把我当成了最后一根救命稻草。

　　我并非是有意骗人，但在黑暗世界这个地方，任何冠以诚实之名的品质，都代表着赤裸裸的出卖，对敌人诚实，就等于出卖自己和战友，对战友诚实，就等于给自己的未来培养潜在的敌人。

　　在黑暗世界这个地方，真正的战友是会不断警告自己人，不要把底牌掀开给任何人，包括最亲密的战友。

　　因为在黑暗世界这个地方，战友是否可靠，除了品质和私人品德，还需要坚强的实力和无比的好运气，能够探测人类想法的妖兽太多了，纵然你再相信自己战友的品德，也不能保证他不会被妖兽控制。

　　我并不敢保证，这三个布雷斯家族的士兵不会欺骗我，也不知道他们和永恒之井究竟是什么关系。我只能尽量保证，我可以给予他们永恒之井所不能给予的东西，那就是活下去的希望，以便他们在做出选择的时候会偏向我，而不是永恒之井。

　　我当然没有一头悬游兽，但悬游兽是唯一可以给他们生机和希望的东西，至少在我知道的范围内是这样。

　　我切断了跟一等兵乔治，还有二等兵加西亚和二等兵托马斯的通信，对永恒之井仅存的好感和怜悯也荡然无存。

　　许真一是跟我来到黑暗世界，并不是因他老子许光斗付出了足够的代价让我保护他，我才会觉得这个小子特别要紧，而是许真一一直都拿我当“过山风哥哥”看待，为了追赶我，一个人离开了队伍，孤身穿越幽月妖狼潮，还从鬼神法则的幻境中救了我，我绝对不能让他出事儿。

　　我远远的眺望永恒之井，虽然这座人类建造的城市，防御已经非常完善，能够阻挡数万头狼群的攻击，但却并不是没有办法潜入进去，因为我有命魂“岩甲”。

　　至于怎么把许真一救出来，可就是一件大费周章的事情了，因为我根本没有办法带着许真一遁地而行，同时我还需要“顺手”搭救一等兵乔治，二等兵加西亚和二等兵托马斯，他们给我通风报信，提供了救出许真一的便利，我不可能完全弃之不管，在有可能的时候，还是要把他们救出来。

　　我瞧看了许久，脑海中转过了十多个计划，但每一个计划都破绽百出，看起来最有可能成功的计划，完美执行到最后一步的概率都不足三成。

　　我喃喃自语道：“看来，也只能冒一次险了，既然不管我选择什么计划，结果都差不多，就选一个最简单的计划的吧。”

　　我脑海中最简单的计划，就是遁地进入永恒之井，然后借助悬游的力量，带了四个人飞行离开，只要我能够带着他们逃到这座被妖种和它控制下的狼群占领的区域，就算是逃出了生天，接下来不管往哪个方向转进，都能避让开狼群。

　　也就是说，我这个“最简单”的计划，最关键的地方，就是命魂“悬游”。

　　开辟了命魂“咆哮”，我全部的魂力都转化为了山岳之力，本来应该是对赤魃体系的命魂压制更深，但实际上却截然相反。因为我对山岳之力的操纵，比之前更为得心应手，即可以把赤魃体系的命魂压制的更深，也能将之解放出来。

　　还有就是，我开辟了命魂“咆哮”之后，全身魂力被凝练为山岳之力，体型也恢复到了正常标准，再非是体型庞大，身高三公尺的金毛猴子，只有一百七十五公分的身材，再也不会对飞行产生负担。

　　换句话说，我的飞行能力已经恢复了在主世界时候的水准，如果我拼尽全力，应该可以达到时速三百公里上下。

　　现在唯一的问题就是，我负担了四个人的体重之后，还能不能飞得起来？还能飞多块？

　　这个问题其实很好解答，我随便抓了四条最肥壮的幽月妖狼，尝试升空，结果非常令人沮丧，我大约还能升空的起来，但最多也就能升空到二十多公尺，这个高度绝非安全，任何一头幽月妖狼都能蹿跳到这个高度。

　　更加令人沮丧的是，飞行高度不能保证的情况下，飞行速度也降低到了时速百公里以下，幽月妖狼虽然不是以速度著称的妖兽，但这个速度绝对无法摆脱地面狼群的追击。

　　我把四头幽月妖狼扔下，降落在地面上，忍不住暗暗想道：“想要提升悬游的能力，只有把丹劫，悬游和虚幻之火的品质提升，火浆似乎对飞行没任何帮助，倒是不用去管。我猎杀幽月妖狼，积蓄了不少的魂力，本来还想用在提升山岳巨猿体系的命魂上，以期在不久的未来凝练虚相，把这些魂力用在丹劫，悬游和虚幻之火上，凝聚虚相的时间就要大大的延后了……”

　　这个决定其实蛮难下，但我犹豫了良久，还是忍不住叹息了一声，闭上了双眼，把黄金裹尸布内积蓄的魂力，全部投入到了丹劫和悬游之中。

　　我进入黑暗世界之后，屠杀了不少幽月妖狼，虽然大多数幽月妖狼并没有开辟命魂，但却仍旧拥有相当凝练的魂力。黄金裹尸布汲取来的魂力，一部分被我耗费在提升和稳固山岳巨猿体系的命魂上，也有一部分被我用在了妖种身上，还有一部分被我积蓄起来，以备日后的不时之需。

　　现在要改换目标，把这些魂力都投入到赤魃命魂图上体系的三团命魂之中，对我个人而言，是极端不划算的事情，但为了救出许真一，我不得不这么做，只有命魂“悬游”，才能让我把许真一救出来。


第三十八章 越狱·许真一（二）

　　命魂物神虽然能够改变物体的重量，但它的作用极其有限，我能够发挥的威力，不过是“暂时”定住敌人，用来当定身法是不错的，用来飞行就有很多限制。

　　物神却需要全神贯注才能发动，使用白骨长剑的时候，我本身的几乎不能够移动，也无法战斗，并不能用来减轻许真一和三位布雷斯家族士兵的份量，让我可以用悬游轻若无物的飞行。

　　也许我把白骨长剑培养到更强级数，物神能给我意外的惊喜，但比较而言，我更愿意在自己的能力上投入更多的资源，而非是外物上投入太多。

　　我进入黑暗世界之后，差不多也积蓄了一二百份的魂力，此时一口气全部投入到了丹劫和悬游。

　　如此充沛的魂力注入，这两团命魂先后获得了突破，只是几分钟的功夫，就分别进入了成熟期，这已经耗去了小半积蓄，我立刻把剩下的魂力都投入到了“虚幻之火”上。

　　虚幻之火可以让我对炎气的控制更有效率，更为完美，更加凝练，提升这团命魂的力量，对飞行能力的提升，并不见得会比提升悬游差，就效率比来说，甚至还略有胜出。只是我更相信动力的充沛，比如何调校这些动力重要，所以才把虚幻之火安排到最后。

　　这些魂力都投入了进去，虚幻之火也连续提升品质，从初生期，进入了幼生期，又从幼生期，进入了成长期，然后进入了成长末期，我投入的魂力这才消耗的差不多了。

　　赤魃命魂图体系的三团命魂，不管是开辟还是提升品质，都比山岳巨猿命魂图体系的命魂所需更多。要是山岳巨猿命魂图体系的命魂，二三百点魂力绝对不止提升这么点。

　　这一次提升丹劫，悬游，虚幻之火，我使用的魂力就只有进入黑暗世界猎杀妖兽的积蓄，许光斗赠送我的魂力都还留着没动。

　　一来是，我投入这部分魂力就已经足够把丹劫，悬游和虚幻之火提升到目前品阶，二来是我亦知道，这部分魂力是主世界魂力，用来开辟命魂，不会因为回到主世界而降落品阶。除非万不得已，我一定会把这些魂力用在山岳巨猿体系的命魂上。

　　我再次抓过了四头肥硕的幽月妖狼做试验，这一次我就勉强可以飞到五十公尺的空中，虽然速度是略略慢些，但也不过有空手飞行的七八成，也有个时速二百三四十公里了。

　　这样的升空高度和速度，已经勉强可以让我逃脱狼群的追猎，但仍旧不是太够用。

　　许光斗赠送的一百五十点魂力，我开辟了炽怒和狂力的时候用去了四十份，咆哮是因为夺取了三团成熟期的命魂岩甲，我当时觉得开辟这团命魂会有莫大的好处，这才顺势开辟，所以现在还剩下了一百一十份，倒是足以把悬游提升到进阶期，让我的升空和速度还能提升一些，但那样一来，我就没什么余力开辟最后一团命魂“骨刺”了。

　　我犹豫了好久，暗暗想道：“一头真正的悬游兽，绝对可以负担起来十多个人飞行，我现在的能力绝对超出了当初猎杀的悬游兽，怎么飞行能力反而不如？”

　　我想象了一下悬游兽的飞行姿态，忽然觉得丧气，悬游兽体型庞大，但身子却几乎是空的，充满了悬气，就算没有任何动力，也能漂浮在空气中。我的身体却是血肉之躯，比空气的密度大的太多，所以必须要借助悬游喷射炎气才能飞的起来。

　　“如果我也能弄出一个巨大空心，说不定也能负担起来更多的重量。”

　　我心思转了一会儿，把山岳之力收敛，放出炎气，虚幻之火的控制下，炎气变得得心应手，凝成了一个巨大的圆球，带动我徐徐浮空。

　　我虚虚一抓，就有六七头幽月妖狼飞了起来，被炎气包裹，收入了炎气形成的圆球之中，果然我再次催动了命魂“悬游”，八个悬游的投影分别喷吐强劲的炎气，让我速度骤然提升，在山峰周围绕了一圈，缓缓落地，不由得心头大喜。

　　“早知道这个手段好用，我就不需要投入那么多的魂力了。不过若是没有把命魂丹劫和悬游提升，我也未必能做的这么轻松自如。”我摇了摇头，叹息之余，也告诫自己不要对已经做了并且无可更改的事情后悔。

　　既然命魂悬游足以负担起逃跑的任务，我拯救许真一的行动，也就不能再多耽搁了。现在永恒之井的情况越来越糟糕，再拖延下去，说不定就轮不到我来救人，只好来给许真一收尸了。

　　我特意让妖种率领手下狼群，逼近永恒之井，好在逃亡的时候，能给我们做个掩护。然后就遁入了地下，一路向地下钻去，从地下深处绕过了末途河，大约四五个小时之后，就到了永恒之井的护城河边缘。

　　我头顶上已经都是狼群，数万头幽月妖狼之中，也不乏虚相级战力，我必须要收敛魂力波动，把自己潜入更深的地层，才能避过这些妖兽的灵觉。饶是如此，我从地下穿越狼群的时候，还是有几头实力特别强横的狼王，觉察到了什么，冰冷的月蚀之力在地下扫了几个来回，让我挨的非常辛苦。

　　也还是亏得我经验丰富，已经跟幽月妖狼战斗了不知多少次，虽然辛苦了一点，但在我加倍小心之下，还是悄悄的穿过了狼群，也越过了永恒之井的护城河，潜入了城中。

　　我没有先去联络乔治他们，而是先在永恒之井里潜行了一圈，观察了一下永恒之井的状况。

　　永恒之井比我料想的还要糟糕，就算还能战斗的人，也几乎身上不带伤的，而且士气极为低落。

　　现在狼群攻城的烈度稍弱，城头上有百多名战士正在跟狼群厮杀，大多数人都轮班下来休息。城中大约有十多名虚相强者，除了城主罗特列克之外，还有两位二阶虚相强者，但这些人已经没有兴趣关注地下的情况，纵然也开启了心眼，却都是最节省魂力的模式，倒是让我方便混水摸鱼。


第三十八章 越狱·许真一（三）

　　我当然想要先找到许真一，最好先把他救出来，但是我把整个永恒之井搜了三遍，也没有找到关押犯人的牢房，猜测这个地方十分隐秘，被永恒之井的人建造在了什么隐蔽的地方，也就不去费这个功夫，开启了布雷斯家族徽章，跟乔治他们联络起来。

　　“我已经潜入了永恒之井，你们尽快找一个没人的地方，方便我们会面。”

　　乔治大喜过望，连声答应，很快他们的悄悄的走到了城中的僻静处，我在灵视地图上侦查得左右无人，这才钻出了地面，绕了一个圈，用肉眼也观察了一遍，然后才跟布雷斯家族的三个战士会合。

　　乔治，加西亚和托马斯，都跟我见过的高斯德一样，长的非常像鳄鱼成精，显然也都修炼了参水蟒命魂图，虽然都还未有虚相级的实力，但也都开辟了命魂。

　　他们见到我异常兴奋，连续催问，是不是现在就逃出城去。我当然不会满足他们，冰冷地问道：“被捉住的报信者，现在关押在什么地方？你们快带我去！”

　　加西亚有些无奈地说道：“牢房就在城主罗特列克打人的卧室下面，没有人可以进去，因为他在囚房里关押了一头成年期的赤狰，差不多相当于二阶虚相强者。”

　　“尼玛的！”

　　我差不多就要暴跳如雷了，要是二阶妖兽，我活着还不惧，但二阶虚相级的妖兽，我就算再强个十多倍，也没有办法对付，何况妖种的狼群也没在身边，对付这头妖兽只凭我个人武力，那是绝对不成。

　　我压住了暴跳的情绪，冷冷对他们三个说：“我有别的办法可以躲过那头赤狰，你们只要带我过去就好了，只要救了人，我们立刻就逃出城去。”

　　三位布雷斯家族的士兵没有办法，只能带着我，直奔城主罗特列克的宅邸。这位罗特列克城主大人，完全把自己当作了一方诸侯，城主府邸修建的豪华无比，是城中最为引人注目的建筑。

　　现在但凡还能上战场的人，都在城头上，或者城墙下，城主府邸静悄悄的，只有两三个生命反应，还很微弱，不知是罗特列克的孩子，还是养的宠物。

　　在三个内鬼的引领下，我很快就找到了罗特列克的卧室，当我们三个踏入了他的卧室之后，就看到了在卧室的中央地板上，压着一块巨大的铁板。

　　罗特列克的卧室足有两百平米，这块铁板几乎就占了一半，纯看厚度，也可以推测的出来，这玩意最少有三吨以上的份量。

　　我并没有去掀起这块铁板，虽然凭我的力气，做到这一点并不难。

　　我伸手按在地面上，缓缓渗入了地面，十多分钟之后，我就感应到了一股炽烈如火的气息，这股气息带有极端凶残暴虐的战意，纵然我有山岳之力和炎气护身，也忍不住生出颤抖，这不是害怕，是肉体对天生上位者的恐惧。

　　“正面绝对，我绝对没有胜算！”

　　我小心翼翼的避让开赤狰的气息，花了一个多小时在地下游走，终于感应到了许真一的存在。我登时兴奋不已，催动了命魂岩甲，不一会就脱困而出，落在了一间牢房里。

　　永恒之井的牢房，大约有深入地下三四十米，挖掘的非常方正，中间是大片的空地，两边用不知名材质的粗壮柱子，建造了十多间牢房。

　　在黑暗世界金属会被腐蚀，大多数人使用的武器，要么涂抹了特殊的防腐剂，要么就像是灵蛛刀一样，用妖兽身上取得的材料来炼制。这间牢房显然是用了什么妖兽的材料，散发这一股奇异的魂力波动，竟然有压制命魂的功效。

　　在通往地面上的通道中，有一股散发炽热和暴虐的魂力波动，现在就是那头赤狰。这头妖兽不知道是在睡觉，还是被锁住，并未有进到牢房里来。

　　我环顾左右，让我惊讶的是，除了许真一之外，牢房里还关押了两个人，而且这两个人的身上，都散发着强横的魂力波动，居然都虚相级的强者。

　　一个是满脸横肉，强壮的堪比野兽的老者，另外一个是看起来面目阴森，纵然是在牢房里，身上也一尘不染的中年人，他们都对我的到来十分意外。

　　我也顾不得跟这两个人兜搭，抓住了一根关押许真一的牢房柱子，催动山岳之力狠狠一拉，但这根柱子不但纹丝不动，还有一股反震之力，让我双手发麻，半边身子都不得劲。

　　我见蛮干不成，就抽出了灵蛛刀，狠狠一刀斩下，灵蛛刀锋锐无比，但建造牢房的柱子也坚韧无比。我这一刀下去，刀光斩中了柱子，立刻就反弹了起来，而建造牢房的柱子居然丝毫无损。

　　那个雄壮的老者嘿然笑道：“你砍不动黑神柱的，这玩意是参水蟒的皮和骨头熔炼而成，在黑暗世界也是第一流的武器材质，罗特列克又把这玩意弄的这么粗，就算是虚相级的强者也没法弄断，何况你小子。”

　　我也不搭话，低吼一声，山岳之力运转全身，猛然暴涨了三倍，变得有五公尺以上高大，全身金毛披拂，巨口獠牙，除了后背上没有骨刺之外，就是一头真正的山岳巨猿。

　　我双手抓住了一根黑神柱，再次催动了山岳之力，身躯变得如此巨大，我的力气亦是暴涨了十多倍，在我奋力猛撼之下，这根黑神柱先是微微晃动，然后就微微弯曲。

　　我心头登时大喜，暴喝一声，奋尽全力，连催了七次山岳之力。开始黑神柱还只是微微弯曲，我第七次催动山岳之力的时候，力量叠加，势道猛恶无比，这根黑神柱猛的一颤，弯如巨弓，竟然被我生生抽了出来。

　　我拼尽全力拉扯，余力不尽，让我猛的向后一仰，弹丸一样弹了出去，狠狠的撞到了后面的牢房栅栏上。

　　饶是我变身之后有岩甲护身，仍旧给震头昏眼花，气血翻涌，如果不是黄金裹尸布适时送了一份生命力过来，只怕就要当场吐血。

　　黑神柱果然坚韧，被我生生拔出，居然丝毫无损，又复弹回了笔直，在掌中震颤不休。


第三十八章 越狱·许真一（四）

　　我抖了抖这根黑神柱，忽然生出来，这东西当作武器，倒也不错的念头。

　　黑神柱大约有成年人的手臂粗细，长四米有余，若是我在正常体型下，使用还略显笨重，但若是身形暴涨到五公尺，却显得颇为合手。

　　尤其是这东西十分坚韧，轻重又合手，弹力亦复上佳，除了不好收拾，我的布雷斯家族徽章的储物箱，只能收藏两个背包的容量，根本放不下这么粗壮的东西，随身携带不方便，简直没甚缺点了。

　　我把黑神柱随手抛下，恢复了正常的体形，钻过了栅栏。

　　刚才我弄出这么大的动静，许真一都没有反应，让我十分担心。当我钻入了关押许真一的牢房时，不由得一股怒火直贯到了瞳仁，双目都发赤了。

　　许真一的手脚已经都被打断，露出了白森森的骨头来，两根豹尾被生生扯断，不光是气息微弱，体内的两团成型命魂也都被毁了。只是下这个毒手的人，没有黄金裹尸布的手段，只是震碎了许真一的命魂，并未有办法将之掠夺，现在许真一的体内到处都是肆虐的魂力，把这个孩子撑的宛如经历无数酷刑，正在拼命咬牙忍受，所以他才没办法回应我。

　　我探手按在许真一的胸口，先催动了黄金裹尸布，把许真一体内的散乱魂力都吞噬了出来，这才反馈回去十余份生命力，有了充沛的生命力滋润，体内冲突不休的魂力又被我吞噬走，许真一渐渐的缓和过来。

　　这个孩子睁开了眼见，看到是我，呜呜的就哭了起来，叫道：“过山风哥哥，他们打的我好惨，让我说出你的下落，可是我什么都没说。”

　　我语气森寒地说道：“这些仇我们会报回来，你先安心疗伤，重新把力量修炼回来。”

　　许真一对我十分信任，立刻就一声不吭了，默默的运转赤魃命魂图所载魂术。

　　雄壮的老者瞧我居然能够抽出黑神柱，忍不住啧啧称奇，在一边说道：“没想到你小子居然能在还未凝练虚相的情况下，就修炼出来山岳之力，倒也算的天赋异禀，不如我们打个商量，你把我老人家放出去，我帮你报仇如何？”

　　我冷冷的喝道：“闭嘴！”

　　这一声喝，我用上了命魂咆哮，登时把这个雄壮的老者震的双耳轰鸣，一时间半句废话也说不出来。

　　我全心全意给许真一疗伤，有充沛的生命力灌输下，许真一断掉的手足都开始生长，断骨也接合起来。我直到确信许真一再也没事儿，这才中断了生命力的输入。这个地方不是开辟命魂的好地方，所以我暂时没有把吞噬来的魂力灌注给许真一的打算，准备等救他离开之后，找个清净的地方，再帮助许真一重新开辟命魂。

　　我正在琢磨如何把许真一带出牢房，命魂岩甲的异能，只能让我自己遁地来去，却不能带一个人钻地而行。

　　雄壮老者被我用咆哮震的狠揉双耳，脸上都是怒容，但他也是聪明人，知道这个时候招惹我，倒霉也是白白倒霉，颇有些敢怒而不敢言的意思，只是瞧向我的眼神已经变得很不善良。

　　面目阴沉的中年男子并不在意雄壮老者吃瘪，他瞧着我给许真一疗伤的手法，忽然说道：“你放我和老路出去，并且解除我们身上的禁制，我们可以帮你杀了那头赤狰。你修炼的山岳巨猿命魂图，拥有岩甲可以来去自如，但是绝对没有办法救这个孩子出去。”

　　我回过头来，瞧了他一眼，问道：“我可以救你们，但我需要你们给我一个保证，至少在逃离永恒之井前，必须要听我的指挥。”

　　面目阴沉的中年男子答应的很快，说道：“我可以保证此点。”

　　雄壮的老者也忙不迭地说道：“我也可以保证，在逃出永恒之井前，都听你的指挥。”

　　我摇了摇头，说道：“我需要的不是口头上的保证，而是切实能让我拿捏住你们的保证。你们或许不知道，现在有十余万幽月妖狼正在攻打永恒之井，若你们不能尽快逃出去，只怕就要给这座城市陪葬了。”

　　面目阴沉的中年男子和雄壮的老者都忍不住一愣，脸上微微动容。

　　雄壮的老者忍住怒气喝道：“我们又如何能够给你切实保证？你需要什么样的切实保证？”

　　我摇了摇头说道：“这不是我的问题，是你们的问题，我大不了用岩甲的能力，打通一条地道，至于你们……就自求多福吧。狼群攻入永恒之井，这里不会再有任何活人，你们或者不会被狼群发现，但没有人给你们送吃的，可能会被活活饿死在这里。”

　　我伸足一勾把黑神柱挑了起来，灌注了山岳之力，猛然一跃而起，狠狠的把黑神柱撞上了牢房的顶。饶是这座牢房十分坚固，但给黑神柱狠狠硬撼，还是整个晃动了一下，跌落下来几大块的坚硬岩石。

　　我深深呼吸了一口气，猛然再度挥棒上击，山岳之力威猛无匹，故而黑神柱每一次轰上牢房的屋顶，都能砸下很大一块的岩石来。

　　这座牢房上的地质十分稳固，全部都是坚硬的岩石，想要砸出一条通道绝对不是容易的事儿。但我这个姿态，很快就让面目阴沉的中年男子忍不住喝道：“好！我就给你一个保证！你可以用山岳之力，锁住我最弱的一团命魂，若我是出尔反尔，想要对你不利，你可以震碎我的这团命魂，缺了任何一团命魂，虚相都会破灭，会让我的实力大幅下跌，这样的保证总可以了吧？”

　　我瞧了一眼那个雄壮老者，他脸色也变得很难看，最终也还是一咬牙说道：“我也同意这个办法。”

　　我双手摊开，不紧不慢地说道：“可是我不懂得锁魂之法！”

　　雄壮的老者忍不住骂道：“这么简单的锁魂之法，你怎么可能不会？只要能够修炼成虚相之力，就可以锁魂，你虽然没有能够修炼出来虚相，却拥有凝练山岳巨猿虚相才有的山岳之力，一样也可以锁魂的。”


第三十九章 四阶山岳巨猿命魂图

　　我老老实实地说道：“我只有一阶的山岳巨猿命魂图，是真的不懂得这个法门，除非你能教我。”

　　雄壮老者臭骂了我好几句，忽然狡诈一笑，对我说道：“算你好运气，罗兰加洛斯这家伙身上有全人类唯一的一张四阶山岳巨猿命魂图，你可以问他讨取这卷命魂图，那上面就有锁魂之术。”

　　面目阴沉的中年男子阴阴的冷笑道：“老路！你挤兑我出这么大的血本，总不能自己什么也不出吧？这老家伙身上有赤狰和玄狞命魂图，而且还有独门秘诀，能把狰狞合一。狰狞合一是人类已知的命魂图中，仅有的三种可以同时修炼的双虚相命魂图，你小子不把这门秘诀榨出来，岂不是愧对这般大好机会？你要救的那个孩子修炼也是赤狰命魂图，这卷命魂图有大缺陷，单独修炼，最多也就只能修炼到二阶，除非跟玄狞命魂图合一，才有望进军四阶！”

　　雄壮老者破口大骂道：“罗兰加洛斯，你这个损人不利己的王八蛋，为何定要扯我来出这个血？”他瞧了我一眼，怒喝道：“看什么看，你想要狰狞合一的命魂图，我给你就是了。”

　　雄壮老者随手一挥，从掌心中飞出了一卷命魂图，我探手抓过来瞧了一眼，不由得微微称奇。

　　这卷命魂图上分作两系，一系自然是赤狰命魂图，另外一系是玄狞命魂图，并且在两卷命魂图之间，还有若干融汇两系命魂的魂术秘诀，若是参照来修炼，说不定真的名修成狰狞虚相。

　　雄壮老者丢出了狰狞合一的命魂图之后，就指着罗兰基洛斯的鼻子喝骂道：“你的山岳巨猿命魂图呢？怎么还不拿出来？”

　　面目阴沉的中年男子嘿然冷笑，随手一翻，掌心就多了一卷命魂图，也是顺势就抛给了我。

　　这两人身上也算是并无余物，居然还能取出两卷命魂图来，显然是也有布雷斯家族徽章这类能够储物的特殊命魂。我也微生好奇之念，但这种能储物的特殊命魂，必然是两人身上最大的秘密，不光是储物命魂的本身，还有里面的东西，如果我贪心不足，非要探究其中秘密，只怕这两人也会翻脸。

　　这两人一唱一和，许诺如此好处给我，并不是简单的互相揭老底子，应该也是有什么图谋，但我哪里有兴趣去探究其中的弯弯绕绕？反正好处得了，他们想要算计什么，随便他们去算计。

　　我打开了罗兰加洛斯的这卷山岳巨猿命魂图，也不禁心头颇有些激动，当初威廉以三卷命魂图任选其一为条件，邀请我加入布雷斯家族，最后我虽然选了赤魃命魂图，但事后对那卷从一阶到三阶，三十二团命魂齐全的山岳巨猿命魂图也不无恋恋之意。

　　我也不是没想过，日后有机会，再跟威廉讨要这卷山岳巨猿命魂图，但却从没想过，我居然这么快就能再得到一份，而且比布雷斯家族收藏的品阶更齐全。

　　我打开了这卷命魂图，不由得就是微微一愣，因为这卷命魂图，虽然高达四阶，却仍旧只有三十二团命魂，不由得暗暗忖道：“难道罗兰加洛斯和这个叫做路老的家伙是在骗我？但是他们怎么知道会有机会骗我，在身上弄了一份假的山岳巨猿命魂图？”

　　我仔细的瞧了一会儿这卷山岳巨猿命魂图，凭我修炼的山岳巨猿命魂图的经验，直觉这卷命魂图没有任何错误。但是这卷命魂图上许多命魂的开辟方法，都跟周瑾送我的那卷不同，甚至就连岩甲这种，被公认为不能进阶的命魂，在这卷四阶命魂图上，都有记载进阶方法，居然可以进阶到二阶。

　　罗斯托夫除了只有五团以上命魂才能凝练虚相这个猜想之外，还有另外两个猜想，并称为罗斯托夫三大猜想。其中有一个猜想就是，任何命魂图都是等比递进，比如一阶命魂图有五团命魂，二阶就必然应该是十团，三阶就一定是十五团，四阶是二十团……

　　按照他的猜想，山岳巨猿命魂图一阶是八团命魂，二阶是十六团命魂，三阶就必然是二十四团命魂，而不应该是三十二团。只是罗斯托夫的三大猜想，虽然在大多数情况下都没错，但却也有无数的例外，证明其猜测错误，故而当有人得到不符合罗斯托夫三大猜想的命魂图时，从没有人怀疑过命魂图本身不正确，只会觉得他的三大猜想不靠谱。

　　锁魂之术并不难，只要能够修成虚相之力，就可以做到这一点，只是想要修成虚相之力，十之八九是要先凝练成虚相，我算是十分之一的例外，能够在凝练山岳巨猿虚相之前，就能拥有山岳之力，总算是有了施展锁魂秘术的基础。

　　我按照命魂图上的秘传魂术，先后给路老和罗兰加洛斯在关键的一团命魂上下了锁定，这才再次催动山岳之力变身，把他们的牢房的黑神柱给各自拔出来一根。

　　罗兰加洛斯和路老走出了牢房，都十分感慨，两人虽然有虚相级的修为，但却被永恒之井的城主罗特列克用手法给锁住了命魂。这种手法极端巧妙，是一种特殊的锁魂之术，若没有相应的魂术，绝难解开。

　　但我又不同，我根本就不需要解开封印，只需要用黄金裹尸布把封印他们两人命魂的魂力给吞噬掉，就可以让罗兰加洛斯和路老恢复力量。

　　罗兰加洛斯就是瞧到了我给许真一治疗伤势，这才猜测我有这个能耐，所以才想要借助我的力量脱困，只是他也不是很确定这件事，眼神中热切又带了几分忐忑。

　　我花费了一点时间，这才把封锁了两人命魂的魂力封印给解封开来，罗兰加洛斯恢复了力量之后，一声低低的吼叫，身上就浮现了一头虚凝的巨猿形象。他也是修炼的山岳巨猿命魂图，但修为却比我高出不知多少倍，当他展示力量的时候，通道里的那头赤狰忽然吼叫起来。

　　之前我弄出来这么多的大动静，这头妖兽都不闻不问，就只当作不知道，罗兰加洛斯才略略施展力量，它就警醒了过来，显然罗兰加洛斯的实力已经足以威胁这头妖兽，那代表这个面目阴沉的男子，最少也是二阶虚相的修为。

　　紧接着路老也催动了命魂，一头浑身火光缭绕的赤狰和一头浑身黑气萦绕的玄狞一起在他身外浮现，他狞笑一声，充满了暴戾和凶残，望向我的眼神也变得危险了起来。


第四十章 最丰厚的战利品

　　这个雄壮的老者实力之高深莫测，绝对不在罗兰加洛斯之下。

　　我正有些担心他们翻脸，毕竟锁魂之术我也只是初学咋练，并不算是十分保险。但这两人恢复了力量之后，相顾哈哈一笑，每人拎起了一根黑神柱，一起踏入了通道之中，不过片刻就传来了激烈的打斗之声，那头赤狰吼叫连连，充满了愤怒之意，显然是大大的落在了下风。

　　我稍微犹豫了一下，并未有加入战团，而是把最后一根拔出来的黑神柱拎在了手里，轻轻挥舞两下，静静的等候。我连虚相也未能凝结，贸然加入三名二阶虚相强者的战斗，完全是嫌弃自己活的够长，想要短命夭寿的意思。

　　许真一没有我的指派，更是什么也不会做，他恢复了伤势之后，一直都跟在我身边，一句话也不说，但却现出一副非常安心的样子，显然因为我能够前来救他，让这个孩子对我增加了不少信任感。

　　大约过了十多分钟，路老的笑声越来越张狂，罗兰加洛斯的吼叫，也越来越狂暴，赤狰的嘶吼却渐趋衰弱，通道中的战斗渐渐接近了尾声，我这才对许真一说道：“你就站在这里不要动，我稍稍去一忽儿。”

　　许真一连连点头答应，我催动了命魂岩甲，再次遁入了地下。

　　我很快就遁走到了通道中的战团下方。

　　这头赤狰虽然是二阶的虚相级妖兽，但在罗兰加洛斯和路老的联手之下，已经被击成了重伤，左前爪都断了，全身是血，它虽然还在负隅顽抗，但落败被杀也只是迟早的事情。

　　罗兰加洛斯修炼的山岳巨猿虚相，凝练的宛如实质，他举手抬足，虚凝的巨猿形象就会做出相应的动作，这个虚相每一拳每一脚，都具有开山裂碑的强横力量，而且虚相还能为主人抵挡各种伤害，黑神柱在他手中，简直就是绝世凶器。

　　这头赤狰被罗兰加洛斯连下重手，已经打的五劳七伤，赤狰是以速度著称的妖兽，在这么狭小的通道中跟以力量著称的山岳巨猿硬拼，当然是大大的吃亏了。

　　路老凝练赤狰玄狞双命魂，左扑右击，互相配合，就如两个虚相高手联手，战力翻了几乎一倍。单就他一人就足以胜过这头赤狰，跟罗兰加洛斯联手，让这个雄壮的老者把实力发挥到了几乎翻倍的级数。

　　这头赤狰的脖颈上被一根细细的锁链拴住，它几次三番都想要逃走，但每一次都被这根细细的锁链拉了回来，不住的发出悲鸣，低声的咆哮，但却只有穷途末路之感。

　　我双手一分，遁出了地面，路老见到我来，有意卖弄，赤狰玄狞虚相齐出，一咬喉管，一咬后颈，登时把这头赤狰死死按在地上。

　　罗兰加洛斯把黑神柱抡起，一棒就打的这头赤狰骨断筋摧，路老亦是反手一棒，狠狠的把这头赤狰给顶到了墙上，黑神柱几乎透体穿过，震碎了这头妖兽的心脏。

　　这头赤狰本已经强弩之末，给这两大凶人联手狠杀，悲鸣一声，断了最后一口气。

　　我坐看这头赤狰被罗兰加洛斯和路老杀死，不由得心中一动。

　　开辟命魂绝非容易的事情，纵然我可以提供充足的魂力，许真一什么时候才能重新把原来的两团命魂，重新开辟出来，也是说不准的事儿。但夺取命魂，然后再融合到体内就容易的太多，我利用黄金裹尸布的独门力量，已经不知道夺取了多少命魂，这一次我打算帮许真一捞一些好处。

　　一头二阶妖兽，在黑暗世界是价值非常高昂的货物，但我打赌这两个凶人没心情处置这个战利品。我不动声色的对罗兰加洛斯和路老说道：“我们赶紧离开这处牢房。”

　　路老和罗兰加洛斯比我还要心急，如我料想一样，他们根本没心思抢夺赤狰的尸体，各自抢先一步，冲到了通道的尽头。

　　他们两个的背影才消失，我就放出了黄金裹尸布。

　　这头赤狰才死，体内的命魂保持完整，生命力仍旧充沛，黄金裹尸布吞噬的不亦乐乎。

　　十分钟之后，这头赤狰已经就只剩下了皮包骨，为了毁灭日后可能被发现的证据，我打算催动炎气，把赤狰的尸身焚化成灰烬，但稍微犹豫了一下，就把这头赤狰的尸体砍断了四肢和尾巴，把剩下脑袋和躯干塞入了布雷斯家族徽章的里。

　　虽然我也不知道这头赤狰的尸体还能干什么，但大不了发现没用了之后再丢掉，免得事后发现此物有用，又开始后悔没能拿走。

　　布雷斯家族的徽章储物箱并不算大，但被吞吸了全部精血的赤狰，体型缩小到了生前的三分之一，赤狰本来就不是以体型和力量著称的妖兽，故而还算是勉强塞得这头妖兽的躯干，剩下塞不进去的部分，我都催动了炎气，焚烧成灰了。

　　我回到牢房中的时候，许真一正在牢房外的空地上孤独的站着，看起来似乎非常的可怜。

　　我随手把夺来的两团命魂拍入了他的体内，许真一微微惊讶，双手一伸，一团青翠碧绿的火焰就吞吐了出来，叫道：“过山风哥哥，你哪里来的乙火和极诣？”

　　我嘿然一笑，说道：“是那两个家伙从赤狰身上夺取来的，被我要了过来。”纵然是许真一，我也不想把黄金裹尸布的秘密说出来，所以就把命魂乙火的事情，推给了罗兰加洛斯和路老两个人。

　　我并不担心他们日后会对质，然后揭穿此事儿。

　　许真一对我信任无比，在黑暗世界这个大范围里，他根本就不会相信除了我以外任何人的话。

　　若是在主世界，或者许光斗这个父亲，或者许真一的母亲，还能让许真一说实话，但等许真一跟我回去主世界，不知是什么年月的事儿，那时候，我说不定早就不用隐瞒黄金裹尸布的力量了。

　　我跟许真一一起走出了牢房之后，就看到路老和罗兰加洛斯正在跟乔治他们三个人对峙。

　　乔治和托马斯，加西亚，都还未凝练虚相，绝对不是路老和罗兰加洛斯的对手，亏得他们守护在这里，摆明跟我有些关系，这两个凶人才手下留情。


第四十章 最丰厚的战利品（二）

　　我嘿然一笑，插入五个人的中间，说道：“这是我的临时部下，罗兰加洛斯先生和路老请手下留情。”

　　路老嘿然一笑，说道：“就看在你小子的面上，放过他们好了。”

　　罗兰加洛斯更是阴沉一笑，就再也不说话，跟路老一起收回了虚相。

　　乔治他们三个士兵，被这两大凶人的虚相力量震慑，早就全身是汗，几乎快要崩溃了，此时宛如逃出生天一般，望向我的眼神里全部都是感激，都主动凑到了我身边，看起来宛如非常忠诚的部下。

　　我对乔治他们，就没什么客套，说道：“我们必须要赶紧撤退了，快跟我走，离开这里！”

　　乔治他们大喜过望，再也不理会路老和罗兰加洛斯，紧紧的跟着我，逃出了罗特列克的卧室。

　　我带着乔治他们，经过罗兰加洛斯和路老身边的时候，顺手一拍，解除了他们两人体内的锁魂之力。

　　路老和罗兰加洛斯都忍不住微微奇怪，因为本来是说好，大家离开永恒之井，才会接触锁魂，为何我忽然提前解除？我也没什么时间解释，低声说道：“我要先行一步，你们也赶紧出城吧。”

　　我一把抓过了许真一，对乔治他们说道：“你们也过来抓住我！”

　　他们三个有些奇怪，但还是探手抓住了我的胳膊，我催动了命魂悬游，缓缓浮空，乔治他们惊喜交加，再也不敢放开，牢牢捉住了我，生怕被摔落下去。

　　路老和罗兰加洛斯都露出了惊讶之色，不过我已经没空去管他们，先冲到了百米高空，然后才向城外飞去。

　　不过片刻，永恒之井的人就发现了我，城外的狼群也发现了我们，有几股强横的魂力扫过。

　　一个全身燃烧烈焰的年轻人，瞧了我们一眼，一声冷哼就想冲飞而起，站在他旁边的一个威严的中年男人，满脸怒容地说道：“不要去管他们了，那个报信者被关押在地牢，居然给人救了出来，路老魔和罗兰加洛斯这凶人必然也逃出来，对付他们更为要紧，你是我们的宝贵战力，不能浪费在追击这几个无足轻重的人身上。”

　　我从高空望下去，也看到了那个浑身燃烧烈焰的年轻人，也听到了那个中年的话，忍不住嘿然冷笑，心道：“如果你们能够不死，迟早我会跟你们算这一笔帐。”

　　那个浑身燃烧烈焰的年轻人，就是屠杀我收拢的狼群的那人，并且逼得我和许真一落荒而逃，说不定许真一就是被他捉走。此人也拥有飞行能力，若是他真的追上来，凭我现在的状态，几乎就没有办法战斗，根本就是束手待毙。就算我能够战斗，也不会是一位二阶虚相强者的对手。但这一次的大冒险，我显然成功了，永恒之井没人追出来。

　　那个威严的中年不用说，只看他身上的气势，就一定是永恒之井的主人罗特列克，此人是三阶虚相强者，也不知道有什么特殊能力，我现在还招惹不起。

　　我一路向妖种率领的狼群方向飞行，地面上有一小股狼群追击了过来，不过我也不怎么担心。大约飞了十多公里，我觑得妖种的狼群不远，就缓缓降落了高度，乔治他们兴奋无比，但却不敢稍有停留，连续催促我上路，赶紧逃离这个危险的地方。许真一虽然什么话也没说，但也明显露出了紧张的神色，只是稍稍过了一会儿，当他看到了迎面飞奔来的狼群，就露出了安心的表情，显然他已经熟悉了妖种率领狼群的风格。

　　许真一知道是妖种率领了狼群前来，乔治他们可不知道，吓得亡魂大冒，在催促我和许真一不果之后，亡命价的往来路飞奔。

　　妖种率领的狼群，很快就接应到了我们，我和许真一隐入了狼群，总算是松了一口气。

　　过了没一会儿，乔治他们就又狂奔回来，背后跟了数百头幽月妖狼，他们看到狼群前后合围，再无生路，都露出了绝望的神色。

　　我在狼群之中冲他们挥了挥手，妖种率领的狼群忽然一分为二，把他们让了过去，乔治和加西亚，托马斯这才露出尴尬和惊讶，还有难以置信的神色，跑过来跟我们会合。

　　“指挥官先生，你是怎么操纵这群妖狼的？”

　　我没有回答他们的问话，却警告他们说道：“我们仍旧处于危险之中，必须要赶紧离开这里，这群幽月妖狼并不能保证我们的安全。”

　　乔治他们吓得也不敢再问了，匆匆跟着我们退出了战斗，直奔之前藏身的山峰而去。

　　妖种率领的狼群拦截同类，虽然稍稍冲突了一场，但很快就结束了战斗，毕竟它的狼群更为庞大，实力也更强，追击的狼群只能知难而退。

　　当我和许真一，还有乔治他们退回了之前藏身的山峰，我这才发现妖种又生出了新的变化。妖种寄生的这头幽月妖狼体内，居然结出了一粒新的种子，这粒新的种子，生机勃勃，似乎比妖种还要活跃。

　　我把许真一和乔治他们抛下，找了一个偏僻的角落，这才把妖种叫了过来，拍了拍它的头，妖种寄生的这头幽月妖狼，就吐了出一枚淡紫色的种子。

　　这枚新结出的妖种，跟我从傅星儿身上夺取来的妖种，几乎一般无二，也是气息深沉，充斥了邪意。

　　也许是这枚妖种结成还不久，本我意识极其淡薄，所以我轻易就抹去了这枚新的妖种的意识，只是我现在对妖种的来历越来越是惊讶，不知道该怎么处理这枚新的妖种。

　　“我要不要把它也寄生一头幽月妖狼体内呢？”

　　我稍微想了一会儿，就忽然想起来，布雷斯家族徽章里的赤狰尸体。

　　我试着把这头尸体残缺不全的赤狰抖了出来，把妖种放了上去，并且注入了足够的生命力，这枚妖种很快就在这头赤狰身上生根发芽。

　　随着生命力的不断注入，这头残缺不全的赤狰尸体，开始了诡异的生长，不过片刻之后，就把身体生长完整，被我抛弃的部分，又都从身体里长了出来。


第四十章 最丰厚的战利品（三）

　　我略微犹豫之后，就把黄金裹尸布里积存的十二团赤狰命魂，送入了这头被妖种寄生的赤狰体内。这头赤狰的气息登时猛然一震，变得强悍若斯，低吼一声从地上站了起来。

　　这头赤狰生前相当于二阶虚相强者，拥有十四团命魂，我把乙火和极诣给了许真一，故而现在它就只剩下了十二团命魂，虽然仍旧有几团命魂超越一阶，让它保持了二阶妖兽的等级，但却再也不是虚相级妖兽了。

　　它舔了舔我的手指头，看起来比猫儿还要乖顺，尽管已经不是虚相级妖兽，但这头赤狰毕竟是仍旧是二阶妖兽，它的战斗力，比妖种寄生的那头幽月妖狼强出了十倍，除非妖种寄生的那头幽月妖狼能够凝练虚相，不然绝对无法跟它匹敌。

　　我稍微犹豫，并没有去把许真一的乙火和极诣讨要回来，一来这会暴露黄金裹尸布的能力，二来我也担心一旦这头寄生的赤狰有了二阶虚相强者的实力，我未必就能掌握的了，三来我也更觉得许真一被永恒之井的人打碎了命魂，也应该得到补偿。

　　出于种种复杂的心理，我对这头新的秘密武器并没有怎么寄托厚望，甚至怎么使用这头被新的妖种寄生的妖兽，我也还没想到，但总归不会用不上它。

　　我拍了拍这头新生“赤狰”，让它离开狼群，到更远的地方游弋。

　　在狼群里多出这么一头赤狰，实在不方便，而且我也不想被人知道，我还有这么一个杀手锏。

　　这头赤狰可以说，是我闯入永恒之井，救出许真一的战斗中，最大的战利品，甚至超过了狰狞合一命魂图和四阶山岳巨猿命魂图。毕竟有了命魂图，并不一定就是虚相强者，就如罗兰加洛斯和路老，虽然都有四阶命魂图，但本人也不过就是二阶虚相的实力。

　　虽然因为我的缘故，让这头被新的妖种寄生的赤狰，复活后实力大幅下降，但仍旧非常强横，是我手中最强大的战力，只是这头赤狰就足以匹敌数百头幽月妖狼。

　　打发了新妖种寄生的赤狰，我就回到了许真一和乔治他们的藏身处，对乔治，托马斯，加西亚三个士兵，说道：“你们打算去哪里？”

　　乔治微微犹豫，就苦笑着说道：“我们是在魔鬼城里得罪了人，这才逃到了偏僻的永恒之井，以逃避被仇家追杀。现在永恒之井被狼群袭击，我们还真不知道该向哪里去，或者我们会去自由都市碰碰运气。”

　　我有些好奇地问道：“难道你们不会跟家族求助么？”

　　乔治，加西亚和托马斯脸上都露出了尴尬的神色，还是加西亚有些愤怒地说道：“追杀我们的人，就是我们的指挥官。”

　　“为什么？”

　　乔治，加西亚和托马斯，对这个问题，似乎都不想回答，有些态度支吾，我立刻就失去了继续问下去的意思，耸了耸肩膀，换过了话题说道：“我稍后会去西岐城，可以送你们一程。”

　　乔治他们当然是大喜过望，连声道谢。

　　好容易逃出了永恒之井，乔治他们也颇为疲倦，我自己在连场战斗之后，也一样需要恢复体力，我拉着许真一到了一边休息，给了乔治他们独处的空间，这不是我善解人意，而是想要尽可能避免麻烦。

　　乔治他们三个身上一定有什么秘密，但我却并不想去探究，他们已经被家族的直属指挥官追杀，我可不想在布雷斯家族内部，多树立这么一个敌人。

　　我从赤狰体内夺来的两团命魂乙火和极诣，都是二阶的命魂，许真一得到了这两团命魂，实力比被毁去命魂之前，还要更进一步。经过了这一场磨难，许真一不但未有变得成熟，反而对我的依赖感更强烈，见到我就会变得平静如水，我稍稍离开，他就会变得异常暴躁。

　　我也没心思去纠正这个孩子，毕竟我就不是热爱教育人士，我自己也不过是个初中生，所以我对许真一一贯都是放任的态度。

　　永恒之井的下场已经可以预料，我并没有跟这座城市陪葬的意思。

　　我并不知道狼群接下来会向哪一个方向前进，但我却知道自己要向哪一个方向前进，我要赶过去西岐城，继续我的战斗和磨练，直到有朝一日，能够杀死洛基。

　　休息了几个小时，尤其是在小睡了一觉之后，我感觉非常之神清气爽，甚至有一种冲动，想要把最后一团命魂“骨刺”开辟了再说，但最后还是放弃了这个诱人念头。

　　开辟命魂骨刺，可能需要一段相当长的时间，我若是耽搁的太久，很有可能被狼群包围，那时候就算有妖种率领的狼群保护，我也未必能瞒得过那些二阶的妖狼，所以我决定立刻上路，离开这处危险的地方。

　　许真一是根本就不必去问他的意见，乔治他们更是举双手赞同，所以我在收拢了狼群之后，就缓缓的向西岐城的方向退却。

　　妖种率领的狼群，本来就在较为偏远的地带，所以在动身启程的第一天，我们就把大股狼群甩脱，第二天更是连零星的游弋孤狼都看不到了，但是第三天，我们却遇上了意料之外的援兵。

　　一支约有两百多人的队伍，浩浩荡荡的向着永恒之井进发，他们远远的就觉察到了妖种统帅的狼群，立刻就有一个人升空，浑身放出刺目的青光。

　　这人的实力，绝对不是输给当初杀散妖种率领的狼群的那个人，我半点也不怀疑，此人能够以一己之力，把妖种率领的狼群杀一个血流成河，所以我急忙冲出了狼群，大声叫道：“我们是西岐城的人，请问你们是来救援永恒之井的么？”

　　冲上天空的那个人，微微咦了一声，收敛了浑身的刺目青光，缓缓的降落了下来，饶有兴趣的瞧着我，说道：“你是什么命魂？为什么能够收伏这么大一群幽月妖狼？”

　　我并不想回答这个问题，沉声答道：“收伏这群妖狼跟运气有关，跟命魂无关，我并不能控制这群妖狼多久，不过你们若是去救援永恒之井，必须要赶快了，因为他们已经支持不到很久。”


第四十一章 魔鬼城的援兵

　　“我是魔鬼城的卡斯特罗，我现在征召你加入队伍，一起去救援永恒之井。”

　　我微微露出几分凶气，断然拒绝道：“我已经为永恒之井做了太多，但永恒之井让我很失望，所以我不会参加后续的战斗了。”

　　卡斯特罗笑了一笑，问道：“你和永恒之井怎么了？你就是那个报信的人吧？”

　　我并不意外，黑暗世界有很多联络的手段，至于我的资料会被传递，也未必是从永恒之井这边，没准是周瑾那边传出去。

　　我当然不会不敢承认，嘿然冷笑说道：“我的同伴被震碎了命魂，打断了四肢，我被追杀的像条狗一样惨，这就是我报信的代价。我觉得这些代价已经足够了，不必再多付出一些。”

　　卡斯特罗哈哈一笑，转身回了队伍，不过一会儿，这支队伍就赶到了我面前，和狼群交错而过的时候，这支援兵中有一个看起来非常年轻的中国人面孔，他讶异的望了我一眼，然后就直接走了过来，低声说道：“我代表布雷斯家族，暂时命令你服从我的指挥，跟上来的吧，年轻的指挥官！”

　　我的徽章微微一震，就多了一个请求连通的信号，发来的信号有一个身份标识，标明此人是一名辅政官，在布雷斯家族中属于第四位阶，高了我两个阶级。

　　我当然可以拒绝，但思考了片刻，我一挥手，带了狼群，跟上了这支来自魔鬼城的援兵。

　　布雷斯家族的辅政官，这让我非常好奇，何况我也并不怎么介意回援永恒之井，之前我只是做不到，也没有必要跟永恒之井一同毁灭。但现在有了魔鬼城的援兵，后续肯定还有其他人类据点的支援，我当然也就不介意去锦上添花。

　　我虽然非常痛恨永恒之井对待我和许真一的态度，但却并不觉得，就要为这件事儿，坐视整个永恒之井的覆灭，毕竟永恒之井还是有其他的无辜者，至于我跟永恒之井的仇，大可以在以后慢慢的算。

　　我这人很记仇的！

　　那个年轻的中国人，看到我跟了上来，微微一笑，发了一条信息给我。

　　“作为你服从长官的奖励，我会替你向永恒之井讨回一点公道！”

　　我惊讶的抬头看了他一眼，他冲我微微一笑，自我介绍道：“我姓秦，秦齐，跟你一眼是中国人，不过在我祖爷爷那一辈，就移民到了英国，所以我还有个西方化的名字：卡利古拉！”

　　我耸了耸肩膀，也自我介绍道：“你可以叫我过山风，太史慈，或者徐银泰！”

　　秦齐哈哈一笑，说道：“作为进入黑暗世界快五十年的前辈，我很愿意给你一个指点，如果你有机会得到五阶以上的命魂，一定要痛快的放弃原本修炼的法门，尽快改换门庭。”

　　他饶有深意的补充了一句，说道：“因为拖延的越久，也就越舍不得现在拥有的力量，但在黑暗世界，命魂图就是一切，力量有上限的命魂图，永远修炼不出来最强大的虚相。”

　　我笑了一笑，说道：“就算有最强的命魂图在手，很多人也一样连一阶虚相都修炼不出来。合适自己的力量就是最好的，也未必需要什么高阶的命魂图。”

　　秦齐哈哈一笑，然后摇了摇头说道：“你的这种说法，只合适那些普通人，但你绝非是普通人。相信我，迟早有一天，你会跨入我们这些人的行列。”

　　秦齐特意用手在人群中比划了一笑，笑嘻嘻地说道：“我说的可不包括这里的绝大多数人。”

　　我和秦齐闲聊的时候，乔治，加西亚和托马斯他们三个，也都跟了过来，他们也是布雷斯家族的人，秦齐位阶又高，倒是让他们生出了几分希冀。我的神经很粗大条，秦齐自我介绍说，是进入黑暗世界快五十年的前辈，我并没有做出很惊讶的反应，但是他们三个就不同了，个个露出特别骇然的神色。

　　乔治绞尽脑汁，想了很久，忽然吃惊的叫道：“你是卡利古拉，血腥之锤卡利古拉！”

　　秦齐微微一笑，说道：“是我，我的确有这么一个难听的绰号，虽然我特别不喜欢这个绰号。”

　　乔治，托卡斯都全身微微发颤，加西亚更忍不住问道：“你是杀我们么？”

　　秦齐摇了摇说：“你们和托卡诺的事儿，我可没兴趣管，而且……你们难道觉得布雷斯家族已经这么闲，会出动一位四阶虚相强者来追杀你们几头小虾米么？”

　　这一次，就算是我，也认不出长长的抽了一口气。

　　四阶虚相强者是什么概念？人类总共也只有四名五阶虚相强者，就算六大据点坐镇的强者，也不过是这个级数，所罗门甚至号称耶路撒冷的守护者。永恒之井的主人罗特列克也不过才只是一名三阶虚相强者。

　　我神色复杂的瞧了一眼这支对我，我本来以为这支队伍只是前锋，但现在却不敢这么想了。如果队伍里还有几个四阶虚相强者，虽然他们未必能斩杀十余万头的庞大狼群，却极有可能联手冲击狼群，把新诞生的狼王击毙。只要狼王一死，这些狼群就会散去，等若给永恒之井解围了。

　　秦齐似乎知道我是什么想法，笑了笑，说道：“不要想的太多，就算魔鬼城也抽不出来很多个四阶，这一次来的人里，就只有我一个是四阶，不过倒是有三位三阶，十几个二阶……”

　　我忍不住再次抽了一口冷气，这支援兵果然兵强马壮，怪不得秦齐可以跟我许诺，说愿意替我讨回公道。罗特列克再强硬，也不会敢跟一位四阶虚相强者对着干，更别说这位四阶虚相强者还是来援兵来的。

　　不过……这也代表，我只能讨要物质补偿，不可能对罗特列克和相关的人动手了。

　　我并没有对这件事有甚不满，我本来也没有把报仇的事儿，指望在别人身上，以后我拥有了足够的力量，肯定会再来找永恒之井的麻烦，但现在……我只是魔鬼城援兵的一员。

　　我离开永恒之井走三天，赶回来的时候，稍稍快一些，也花去了两天半。永恒之井现在的状况，却并未有想象中的糟糕，因为有另外两支援兵，抢先到达了永恒之井。


第四十二章 虚相级吕布

　　这两支援兵分别来自伯罗奔尼撒和月海城，而且队伍中还有我的熟人，就是分头去伯罗奔尼撒和月海城报信的吕布和张飞。

　　这两支援兵的实力并不算特别强横，伯罗奔尼撒的援兵实力较强，有一位三阶虚相强者带队，月海城来的领队就只是二阶虚相强者，但两支队伍的人数都超过了一百五十。

　　因为他们的实力并未有魔鬼城的援兵这么强，所以也没有莽撞的杀透重围，只是在外围骚扰狼群，为永恒之井减轻压力。

　　魔鬼城的援兵到了之后，这两支队伍都赶过来会合，我见到了吕布和张飞，莫名的非常喜悦，率领了手下狼群，还有许真一，脱离了魔鬼城的队伍，去跟两位战友凑堆。

　　吕布和张飞见了我，也是非常的兴奋，吕布居然跟我一样，身形缩小到了正常的范围，只比他进入黑暗世界之前略高，超过了一百九十公分，非常的昂藏伟岸。

　　张飞倒仍旧是巨大的猿猴模样，但却比我们分手之前，又更高更壮更胖了些。

　　吕布对我能收伏这么庞大的狼群，颇有些好奇，反而对我实力提升，也能把身材缩小到正常少年，没有多大的兴趣。

　　他拍了拍我的肩膀问道：“太史慈，你是怎么收伏这么一群幽月妖狼的？”

　　我对别人可以拒绝回答，对自己的战友，却不好生硬的拒绝，只能伸手一指妖种，说道：“我遇上了我们最后一个猎杀任务，并且跟这头妖狼狠狠的打了一架，结果它既臣服了。当时这头妖狼很惨，不但一个手下也没有，实力也衰落到了谷底，连我也没想到，这才没有多久，它不但恢复了实力，还能重新收拢这么庞大的一群部署。”

　　我这个说法合情合理，吕布也忍不住啧啧称奇，这群妖狼已经习惯了我和许真一的存在，对乔治他们也能接受的来，但一下子多了这么多人类，就有些浮躁不安。

　　我跟吕布闲聊的时候，也觉察出来狼群的不妥，就发出了指令，让妖种带领狼群，仍旧去我们之前藏身的山峰落脚，暂时不要跟大堆人在一起。

　　同时我也让许真一跟狼群一起撤退，许真一被永恒之井的人打断了手脚，毁去了命魂，这是一个最好的借口，可以讨要赔偿，但若是许真一出现在永恒之井的人面前，不但手足无损，两团命魂还都是二阶，那我说什么也没用了。

　　许真一非常的听话，跟着狼群悄悄撤走，吕布和张飞倒也注意到了许真一，但是他们谁也没有问，本该是跟着赵云，甄宓，孙策前往西岐城的许真一，怎么还是跟我在一起。

　　张飞因为身材太过高大，不得不蹲了下来，对我和吕布说：“这一次，附近几个据点都会出兵，只是我们人数太少，给永恒之井缓解不了多少压力。”

　　我嘿然一笑，说道：“魔鬼城派了以为四阶虚相强者，我觉得接下来的战斗会很刺激，但我们肯定会胜利。”

　　吕布和张飞登时大吃一惊，待得他们听我说起，魔鬼城此番来援的四阶虚相强者就是秦齐，都忍不住大吃一惊。吕布特意望了一眼，已经会合到了一处的三支队伍，忍不住说道：“就是那个血腥之锤卡利古拉么？此人的确很强，因为他是中国人的身份，我们曾几次拉拢，希望他能到西岐城来，但都被此人拒绝了。这个人心狠手辣，狡诈如狐，不但猎杀过不少厉害的妖兽，在跟其他据点的人类高手争斗中，也是占尽上风，平生几乎没有吃过亏。”

　　我倒是并不怎么关心秦齐的名声，我试着用心眼观察吕布和张飞，我隐隐看的出来，张飞似乎已经开辟了几团命魂，但吕布的实力，我却是怎都没办法看出来。

　　吕布见我贼溜溜的眼睛乱瞄，忍不住呵呵笑道：“你是不是想要瞧我的底子？也不瞒你说，我已经踏入了虚相境界，虽然境界还不算十分稳固，也还没能彻底恢复人类的相貌，实战上更只能算半个虚相。”

　　说到这里，吕布微微催动山岳之力，一头凶狠狰狞的黑色巨猿形象，就在他体外浮现。

　　虽然吕布的山岳巨猿虚相，还远远不及罗兰加洛斯强大，但一想到吕布才进入黑暗世界没多久，我就忍不住生出妒忌之意，吕布不愧是我们这群人里的第一枪这，我就算有黄金裹尸布这个外挂，也还是及不上他。

　　当然，我也知道，吕布本身必然也有来自军方物资支援，说不定身上也跟我一样，携带了数目不菲的魂力，这才能够在这么短的时间内，把所有命魂开辟完毕，但他能更进一步，修成虚相，那可是实打实的天赋，努力，运气，实力缺一不可才能臻至的境界。

　　张飞亦是露出了几分羡慕之色，摇了摇头说道：“我也只能开辟出来三团命魂，吕布你老兄居然连虚相都修炼出来了，真是比你不过。当初赵云说的对，你的实力在主世界，完全是到了位面之巅的级数，之所以不能更强大，只是因为主世界不支持……”

　　吕布哈哈一笑，虽然并没有露出特比得意的神色，但那股自傲之意，却表露无遗。吕布本来就是非常骄傲的人，能够在这么短时间内开辟八团命魂，并且凝练虚相成功，不光是他天赋了得，更是他努力超过旁人十倍的结果。

　　有句话说的好，不怕别人比你聪明，就是怕比你聪明十倍的人，还比你努力十倍，那才是真的让人绝望。

　　我忍不住暗暗想道：“如果不是因为连番的战斗，耽搁了太多时间，说不定我也能把第八团命魂开辟出来了。有了吕布和张飞，我也可以放心大胆的修炼，我一定要找个机会，把最后一团命魂骨刺也开辟出来。”

　　我这边聊的高兴，我就邀请吕布和张飞加入我们这边，吕布倒是很爽快的答应了，张飞却略略有些犹豫，但最终他还是答应了我的请求，并且抽身回去，跟月海城的人说几句，解释了自己要跟战友一起行动的意思，这才回来跟我们一起。


第四十三章 直属指挥官

　　要是可以，我当然希望是跟吕布，张飞，许真一，组成一个可靠的团队。但现实中的狼群威胁，让我明白，只有紧跟魔鬼城的战队，才有可能最大限度的安全。别的不说，只说魔鬼城有秦齐这个四阶的虚相强者，就是安全的最大保证。

　　我跟吕布他们叙旧的时候，乔治他们却找上了秦齐，但很快他们就有些沮丧的回到了我身边，默默的在一遍，瞧着我跟吕布，张飞他们聊的热络。

　　乔治咬了咬牙，忽然下定了决心一样，走到了我们这边，压低了声音说道：“过山风打人，我们三个人有些话，想要跟你私下里说。”

　　我嘿然一笑，跟吕布和张飞打过了招呼，就跟着乔治他们三个走到了一边。

　　乔治看了加西亚和托马斯一眼，得到了两个同伴的默许，这才鼓足了勇气对我说道：“我们三个人想要成为您的直属部下，不知您可否收留我们？”

　　我微微吃惊，思考了一会儿，摇了摇头说道：“我要稍后才能回答你们。”

　　乔治他们欲言又止，最后还是乔治勉强的一笑，对我说道：“还请过山风大人尽快给我们答复，因为留给我们的时间已经不多了，这关系到我们几个人的生死。”

　　我微微点了点头，就大踏步的走向了秦齐，乔治他们身上有秘密，我并不想知道，但若是他们打算把这个秘密带来的麻烦，也跟我凑一块，我就必须要知道这个秘密了，不然我白白替人扛枪，却自己没有吃到粮，岂不是冤大头一个？

　　秦齐就好像知道我的来意一样，冲着我笑了笑，说道：“乔治他们三个，是因为得到了一张命魂图，并且想要隐瞒下来，才得罪了他们的直属指挥官。如果你想要收留他们，就大胆的收留吧，家族不会干涉两位指挥官之间的战争。他们三个对你而言，也算是不错的手下。我拒绝了他们，是因为他们的实力太差了，我从来也不收这么差劲的直属部下，若是过山风你愿意投靠，我或者会答应。”

　　我苦笑着说道：“你都说的这么详尽，我除了说一声，我没任何问题，还能有别的话说么？”

　　秦齐笑嘻嘻地说道：“也不是没有，你居然还跟中国军方有勾搭，看起来混的相当不俗。我们完全可以聊聊，日后如果有机会，大家联手在西岐城和魔鬼城之间走私的事儿。西岐城的封锁太严重了，很多只有西岐城才出产的好货，在魔鬼城都找不到，魔鬼城的很多商品，也无法进入西岐城。因为个人原因，我还没有办法进入西岐城，你可以帮我做不少事儿。”

　　我微微犹豫就点了点头，表示一切都没问题，转身去寻找乔治他们。

　　有了秦齐的背书，我当然也就能放心大胆的收伏这三个直属部下。乔治他们听到我愿意收下他们，都显得十分兴奋，他们很快就传递过来一份电子文书，我做了电子签名之后，传递过去，就算是完成了收伏直属部下的手续。

　　布雷斯家族的徽章里，有一个完整的体系，记载了每个家族成员之间的隶属关系。缔结统属关系，需要双方同意，但解除这个关系就只有上位者同意才可以，下位者强行解除被统属的关系，就会被视为家族的叛逆，家族的任何人都可以将之击杀。

　　乔治他们的直属指挥官，之前已经解除了跟他们的统属关系，所以我可以轻易的收伏他们，并没有违背家族的任何规矩。

　　当然，我收伏了乔治他们，就等于在家族内部跟他们的前任直属指挥官宣战，将来还有一场麻烦和冲突等着我。

　　多了三个直属部下，我心情也算是不坏，把乔治他们带到了吕布和张飞的跟前，稍微提了一下我们之间的关系，就开始商议这一次的战斗，该如何互相配合。

　　三支援兵凑到一起没有多久，就互相间有了足够的了解，也做进一步的作战计划做出了安排。然后三支队伍再次分了开来，伯罗奔尼撒和月海城的队伍，仍旧在外围骚扰，给永恒之井减轻压力，魔鬼城的这支战队，却已经决定了要突袭狼群，尽可能的斩杀领头的狼王，击溃这支狼群的凝聚核心。

　　我在永恒之井呆的比较久一点，秦齐以我熟悉战场为理由，提升我为这支战队的向导，要带着吕布，张飞，还有乔治他们三个直属部下，跟他一起作为尖兵。

　　同时他也要求，我把狼群重新召集，为大家开路，但是我拒绝了这个建议，并且解释说：“我对狼群的控制没有大家想象的强大，如果我的狼群跟其他狼群混杂在一起，我绝对没有办法控制狼群作战，只能让这支狼群混入其他的狼群中，成为我们的敌人。”

　　我把双手摊开，无可奈何地说道：“如果你们需要我的狼群去做炮灰，我并不会吝啬这点力量，毕竟我也没法一直控制这支狼群，迟早都要崩盘，能发挥一定的作用，何乐而不为？但这个要求，实际上是给大家制造麻烦，我必须选择拒绝。”

　　秦齐对我的解释，笑着说道：“既然过山风这么说，那此事就作罢。”

　　卡斯特罗亦选择了支持我，但队伍中的三位三阶虚相强者，都对我的话表示了怀疑。来自高尔文家族的三阶虚相强者莫奈，忍不住冷笑一声，说道：“我怎么知道你的话是真的？”

　　我耸了耸肩膀，并未因为他是三阶虚相强者而有什么畏惧，坦然地说道：“只要你承担责任，我可以免责，那就把狼群投入战场好了。我并不介意这件事儿，也不想要面对这种质疑。”

　　莫奈还想说什么，秦齐笑了一笑，说道：“我相信过山风，这件事就这么决定了。”

　　莫奈刚要再次发言，秦齐的眼神掠过了这位高尔文家族的强者，眼神中的冰寒杀意，让莫奈全身寒毛都炸了起来，摆出了战斗的姿态，后退了十余步。

　　秦齐没有理会他，只是简单的下令，全队突击。

　　在通常情况下，这支来自魔鬼城的战队，因为六大家族的人混杂，并没有一个名义上的领袖，秦齐也很少对战队的事儿发言，但他一旦做出了决定，四阶虚相强者的风范，就显露无遗，没有人敢质疑他的决定，就算是其他三个三阶虚相强者也不能。


第四十四章 血焰锤

　　秦齐首先要解决围困永恒之井的狼群，当我们这两百多人，笔直成一线，杀向了数万头幽月妖狼时，那股气势，惨烈非常，一往无回的勇气，在我的心底滋生。

　　我紧握了手中的黑神柱，全力奔跑之下，心头热血也沸腾了起来。

　　进入黑暗世界这么久，我还是第一次冲杀在跟妖兽作战的战场上，之前只算小打小闹，从没有这么大规模的战争。

　　吕布紧跟在我身后，他和张飞手里都没有什么武器，我偶然回头，瞧见他们赤手空拳，想了一想，就把灵蛛刀抛给了吕布，把黑神柱扔给了张飞。

　　吕布接过了灵蛛刀，微微一愣，问道：“太史慈你还有武器么？”

　　我嘿然一笑，说道：“我还有武器！”

　　吕布点了点头，低声说道：“呆会你就在我身边，别离开的太远，我们组成一个三角杀阵，只要不遇上二阶的妖狼，我们这个三人组合足以自保。”

　　吕布的话里充满了强大的信心，张飞掂了一掂黑神柱，忍不住笑道：“你哪里来的这种好东西？这玩意可比刺天树杆好多了，我那根刺天树杆，早就在战斗中折断了，这个棒子可比刺天树杆结束多了。”

　　我随口答道：“这是为了救许真一，在永恒之井的囚牢里拔出来的，他们建造牢房的栅栏，就用的这个玩意。据说是用参水蟒的皮和骨头熔炼而成，非常的结实，我怎么都拗不断。”

　　秦齐一个人冲在了最前方，在距离狼群还有千多米的时候，他放出了自己的虚相。秦齐的虚相是一把燃烧血色火焰的四棱巨锤，虚虚的悬浮在天空，在他的魂力催动下，猛然从天上拍了下来，只是一击就有百多头妖狼被生生砸成了粉碎。

　　我还是头一次看到不是妖兽形态的虚相，尽管周瑾和夏娜给我的资料中说：虚相可以是妖兽，恶魔，或者任何一种古怪的匪夷所思的形象。但我还是下意识的把虚相跟妖兽的形象等同起来，直到见识了秦齐的虚相，我才蓦然发现，自己又翻了一个印象主义错误。

　　秦齐冲入了狼群之后，就如进入了无人之境，燃烧血色火焰的四棱巨锤上下翻飞，当者披靡，只是几个呼吸的功夫，死在他手底下的幽月妖狼就突破了一千大关。

　　四阶虚相强者的实力，让真是可怖可叹。

　　魔鬼城的战队，随后就跟着秦齐杀入了狼群，我催动了黄金裹尸布把拳脚都包裹起来，倒也不输给黑神柱在手的张飞，当然我是绝对及不上吕布。

　　这人一刀在手，宛如神鬼附体，我之前一直都不知道，吕布这家伙刀法也厉害如斯。灵蛛刀在吕布的手里，就如一道流光，一道轻风，一缕雷霆，刀光绵绵，从来也不用第二刀，一路横闯，不断有妖狼扑到他身边，然后无声无息的倒下，甚至有妖狼冲过了吕布的身边，还能张牙舞爪，但随即就全身僵硬，身首两分。

　　这样的刀法，我是望尘莫及，就算想象也想象不到。

　　我和张飞护持着吕布的两翼，有吕布冲杀在前头，我们的压力要小很多。我对吕布的刀法忍不住赞叹一声，激战之中，对张飞说道：“吕布的刀法，神而明之，不知道我什么时候，才能修炼到他那个级数。”

　　张飞哈哈一笑，手中黑神柱横挑直扫，把两头扑上来的幽月妖狼一一击毙，然后才说道：“吕布的武功乃是天授，就算他的几个师父也远远比不上他，你虽然拳法的天份不俗，但应该是永生都没希望练到他那个地步。不过在黑暗世界里，拳法可不是什么了不得的力量，你看那个魔鬼城的秦齐，一手岳家的八翻通天锤，只怕还不及你使出来的精妙，但凭了虚相血焰锤的威力，不是一样当者披靡，所向无敌？”

　　张飞的话，让我深以为然，不过当我想到，就算我有黄金裹尸布，修炼山岳巨猿虚相的速度，还是慢了吕布一步，不由得深深的叹息，吕布这家伙简直太猛了，简直是天生的神勇，这人就该来黑暗世界，只有无穷无尽的战斗才合适他。

　　我摇了摇头，对追上吕布实在没谱，不过张飞的话，也让我对秦齐的虚相产生了大大的兴趣，忍不住问道：“血焰锤是什么虚相？”

　　张飞呵呵一笑，说道：“血焰锤是魔鬼城仅有的三卷六阶命魂图之一，也是布雷斯家族的镇族秘法，这个法门不是我们的人类的科学家推演出来的，而是得自黑暗世界的土著。我们人类一直都没能离开占领区，所以也不知道黑暗世界有没有类似人类国家一样的组织，但却碰到过几次，来到人类占领区的原住民入侵，我们人类手中的最高阶命魂图，都是得自这些原住民的手中。”

　　我微微默然，张飞虽然没有说，但我可以想象，人类能得到这些黑暗世界流传的命魂图，必然是伴随着杀戮和掠夺。不过我亦是人类的一员，也受益于这样的强盗行径，所以没有资格对此悲天悯人，说三道四。

　　张飞又复继续说道：“你这一次做的很好，等到了西岐城，最少也有上百点功勋奖励，你可以全部兑换成魂力，起码开辟山岳巨猿的八团命魂不是问题了。”

　　我微微点头，扑向了三头冲上来的幽月妖狼，这一次我不在保留，低吼一声身形暴涨，化为五公尺之巨的黄金巨猿，随手一拍，就把这三头幽月妖狼拍成了肉饼。

　　我已经开辟了七团命魂，而且有四团命魂都进入了进阶期，全身魂力都已经转为了山岳之力，变身之后力大无穷，寻常的幽月妖狼已经不是我一合之敌。

　　连杀了十多头幽月妖狼，我和张飞才追上了吕布的脚步，我其实对张飞所说的功勋点奖励并不是很在意，因为我有黄金裹尸布，只要有足够多的妖兽给我杀，我就能夺取足够多的魂力。

　　我现在倒是很需要一个相对安静的地方，好把最后一团命魂“骨刺”开辟出来，只要骨刺能开辟，我也有希望进阶虚相。


第四十五章 继承人危机

　　“嗨！”

　　一声暴虐的狂喝，我生生把一头入阶的幽月妖狼撕成了两片，它的浑身精血和命魂，都被缠绕在我身上的黄金裹尸布吞噬，我甚至生出想要生吞了这头妖狼的感觉。

　　在秦齐的带领下，我们这支战队已经凿穿了围困永恒之井的狼群，生生杀出了一条笔直的分界线。死在秦齐手下的幽月妖狼已经超过了一万二三千头，战队里其他人加起来，也就杀了秦齐的零头，这一场战斗成果辉煌，可战队也有十七人永远的离开了我们。

　　秦齐带领大家凿穿了狼群之后，就一路绝尘，狂奔了下去，直到摆脱了狼群的反扑，这才收拢战队的人，找了个地方开始休息。

　　秦齐虽然杀的十分过瘾，但是到了战斗的后来，他的虚相血焰锤光芒黯淡，显然也是魂力消耗太甚，尤其是跟狼群中的几头二阶妖狼火拼，也让他实力受损，已经没有余力再冲杀一回。

　　秦齐也知道，自己已经是强弩之末，所以并未有继续战斗下去，而是冲出了狼群，就立刻摆脱了狼群的追击，战略战术都十分高明。

　　我和吕布，张飞虽然不是此次战斗的主力，但也厮杀了良久，连我也杀了四五十头妖狼，此时一旦坐下来，就再也不想站起身来。

　　我默默的检视黄金裹尸布，这一场厮杀，我拣了几次漏，甚至还夺取了秦齐击杀的两头二阶妖狼的命魂，他根本没空去在意这些战利品，就全都便宜给了紧随他冲杀我。

　　现在我的黄金裹尸布里面，足足有三十几团命魂，虽然非常可惜，还是没有凑足二阶幽月妖狼虚相的十二团命魂，但最少我很有把握，可以让妖种成功凝练虚相了。

　　同时我积攒的魂力，也再次突破了一百三十点，击杀妖狼吞噬的生命力，也让我多提炼出三条幽月妖狼的精血。

　　总而言之，这一战不但厮杀非常过瘾，收获也足够丰厚。

　　秦齐在大家休息的差不多了之后，就召集了所有的虚相强者开作战会议，本来我没有资格列席，但秦齐特意点了我的名字，其他人也没有反对，所以我还是能够列席旁听。

　　这一次作战会议，讨论的事情非常简单，那就是该如何选择下一步作战目标。

　　秦齐没有任何兴趣，再回去永恒之井厮杀一场，他说道：“我们的目的就只有一个，就是击杀新诞生的狼王。只要把狼王击杀，这群幽月妖狼就只会散去，再也不复凝聚力。永恒之井下的幽月妖狼，被我们杀了这一场，实力大损，又有伯罗奔尼撒和月海城的援兵，已经足够守得住这处据点。我们要做的不是杀戮更多的妖狼，所以我建议，我们的下一个作战目标，是正在围攻某一处妖兽巢穴的狼群。”

　　高尔文家族的莫奈，忍不住说道：“可我们如何才能够知道，狼王在围攻哪一处妖兽巢穴？”

　　秦齐冷然说道：“狼王新诞生，必然要击杀足够份量的敌人，才能稳固王位。永恒之井附近最强大的两处妖兽巢穴，一处是山鬼的巢穴，另外一处就是参水蟒的蛇窝。参水蟒天性喜水，生活在蟒神河里，狼群很难对苍水蟒的巢穴造成毁灭性伤害，而且参水蟒的数目也不见得就比狼潮少了，所以我断定，狼王必然在围攻山鬼的老巢。”

　　就算是来自其他五大家族的虚相强者，也都认可这个判断，莫奈犹豫了片刻之后，这才断然说道：“既然如此，我们等大家都恢复了体力之后，立刻进攻山鬼的巢穴。永恒之井附近的这处山鬼巢穴，最保守估计也有三万头以上的山鬼，狼群没这么容易攻下来，所以我建议，大家最好是等狼群再一次攻打山鬼巢穴失败，退出了山鬼的老巢时，我们在果断出击。”

　　莫奈的建议，很是获得了好多人赞同，就连秦齐也没有异议，大家在略路商议之后，决定原地再多休息两个小时之后，再继续出发去山鬼的巢穴。我本想立刻就找个背风的地方小睡片刻，秦齐在散会了之后，冲我使了一个颜色，并且发来一条信息，让我去附近的树林里找他。

　　我微觉奇怪，但还是找了个借口，离开了吕布和张飞，绕了一个圈子，这才进入了秦齐跟我约定的树林。

　　我走进小树林的时候，发现秦齐的脸色特别差，这才忍不住问道：“你是战斗中受伤太重，没法恢复实力了么？”

　　秦齐笑了一笑，说道：“我没有事儿，就是战斗消耗太大，所以情况糟糕了点。我猜你有疗伤的手段，能不能帮我也治疗一下？”

　　我不由得讶异地问道：“你怎么知道我有治疗的手段？”

　　秦齐哈哈一笑，说道：“你说自己的同伴给打断了四肢，震碎了命魂，但你身边却没有这样一个失去了战斗力的同伴，所以我才会这么猜测。”

　　我微微吃惊，想起了自己为了增强对永恒之井的讨伐，的确说过这些话，不由得暗暗警惕，心道：“以后尽可能还是不要太过冲动，有些话还是不能说，要是我能沉默一点，秦齐也不会瞧出来我的秘密。”

　　我也知道后悔了没用，就干脆点的把手按在秦齐的胸口，汹涌的生命力涌了过去，秦齐的脸色立刻就变得红润起来，甚至闭上了眼睛，缓缓吐纳血焰之力，浑身都有赤红的血焰缓缓翻飞。

　　我输入了差不多二十人份的生命力过去，这才站起身来，在秦齐身边守护。

　　大约过了十多分钟，秦齐睁开了眼睛，登时变得神采奕奕，笑道：“你这个能力，可不是山岳巨猿应该有的啊？”他冲我眨眨眼睛，笑嘻嘻地说道：“我可不像探究你的秘密，在黑暗世界人人都有秘密，我把你叫过来，除了让你帮我疗伤，还有一件事要告诉你……”

　　我不由得有些好奇，忍不住问道：“你有什么事儿要告诉我？”

　　秦齐笑了一笑，说道：“我支持的下一任家主候选人，可不是威廉！”

　　我微微吃惊，这才想起，威廉的身份还是家主候选人之一，并且排名靠后。秦齐是四阶虚相强者，在布雷斯家族中的位阶虽然不高，但必然也是举足轻重的人物，若是他反对威廉继承家业，只怕我的这位盟友，真就没什么可能更进一步。


第四十五章 继承人危机（二）

　　我摊开了双手，忍不住说道：“您难道不觉得，我根本还未有够资格，插手这种级别的事情么？”

　　秦齐微微一笑，说道：“每一个虚相级的强者，都会对家族的继承人有影响力。”

　　我耸了耸肩膀说道：“我还不是虚相强者。”

　　秦齐哈哈笑道：“我见过很多开辟了足够命魂，但却因为未能领悟虚相之力的人，卡在虚相门槛之外，但却从未有见过领悟了虚相之力的人，在开辟了所有的命魂之后，无法晋级虚相。罗斯托夫三大猜想，最靠谱的一条就是，只有领悟虚相之力才能晋升虚相，尽管也有例外，证明这个猜想并不准确，但这个例外数目已经不足千分之一。”

　　我露出沉思之色，良久才问道：“那你的意思是什么？”

　　我并不想去猜测，秦齐究竟有什么想法，那对我来说，也未免太难了些，所以我就干脆直截了当的去问，这是最容易获得答案的办法。

　　秦齐笑了笑，说道：“布雷斯家族发现了一个特别合适建造据点的地方，所以家族有意除了魔鬼城的根基之外，单独开辟一个属于家族自己的据点。我非常建议，威廉申请这个任务，假如他能够获得这个任务，就会自动脱出家族继承人的序列，但也会获得更进一步的空间。”

　　我微微犹豫，说道：“你是让我去做说客，劝说威廉放弃继承人之位么？”

　　秦齐点了点头，说道：“没错！”

　　我摊开双手，说道：“我很愿意转达您的话，但我并不觉得，我有那个说服力。而且家族的其他继承人，难道就不会觊觎这个任务么？我并不觉得，威廉在开辟家族独立据点的任务上，有什么特别的优势。”

　　秦齐笑了笑说道：“有些事情，你还不知道其中的关键，你也不需要去管那么多，只要你能把我的话转达就足够了。”

　　我也并不觉得这件事有什么不好，何况最后最决定的是威廉而不是我，转达一下秦齐的意见也没什么大不了，但是我还有最后一个问题。我苦笑着说道：“那么……我怎么才能联络上威廉？我并不知道他现在哪里！”

　　秦齐微微一笑，说道：“你并不需要转达这些话给威廉，我会替你转达。”

　　我登时有些弄不明白了，忍不住苦笑道：“为什么你不会直接跟威廉说？”

　　秦齐笑了一笑，却没有给我解释，至少意味深长地说道：“有些话，必须要有合适的人去说。而且……这些事情，并不是我们想象的那么简单，其实这件事儿对黑暗世界的人类来说，已经算的上是政治，而政治就是要把简单的问题弄得复杂化，大家神经兮兮，一本正经的坐下来，讨论非常荒谬的问题。”

　　秦齐做出了一个鬼脸，然后自己就先笑了起来。

　　我登时头也大了，如果说阴谋诡计我不在行，政治对我来说，更是宛如不可思议的存在，尤其是黑暗世界政治，简直就是狗屎他妈妈，还是他妈的一滩狗屎啊！

　　秦齐拍了拍我的肩膀，说道：“威廉很有才干，但可惜他起步太晚了，你要是在西岐城呆的不愉快，随时欢迎来魔鬼城。我一直都觉得魔鬼城的风格更合适你，我们这边没有规矩，谁拳头大就是有道理，西岐城那边就很讲究规矩，就算你们的第一强者杨戬，有时候也要服从一下很狗屎的命令。”

　　我嘿然一笑，并不想回答这个问题，秦齐再次拍了拍我的肩膀，但并没有说什么，只是笑了笑，脸上很有些嘲讽的意味，也不知道是嘲讽西岐城的制度，还是嘲讽杨戬这个西岐城的第一强者。

　　我们一前一后回到了休息的地方，两个小时一晃而过，我们就再次出发，去山鬼的巢穴了。

　　山鬼是黑暗世界中，论力量强横足可以在人类已知妖兽中排入前十，虽然逊色于山岳巨猿和巨魔，但也非常厉害了。人类虽然没能弄出来山鬼的高阶命魂图，但山鬼本身却是有高阶领主存在。

　　幽月妖狼围攻的这群山鬼，就有一头媲美三阶虚相强者的山鬼领主。

　　当我们靠近了狼群围攻的山鬼巢穴的时候，就算眼睛近视高达两千度，也能看到战场中那一头身高超过了二十公尺的巨大身影，这头山鬼领主力大无穷，手里拎了一根巨大的树杆，横冲直撞，没有任何一头妖狼敢轻撄其锋。

　　有数十头入阶妖狼，正带领手下狼群在围在这头山鬼领主身，这些入阶妖狼中，甚至还有几头二阶的幽月妖狼。这些入阶妖狼不断的催发月蚀之力，冻结这头山鬼领主的行动，然后就指挥手下冲上去舍命攻击。

　　往往山鬼领主被冻结了一瞬间，就有数十头妖狼冲上去，狠狠的撕咬，但随即山鬼领主就恢复过来，随手一扫把这些妖狼尽数打飞，其中有过半的妖狼，可能就再也不能站起来了。

　　这头山鬼领主的实力，虽然逊色秦齐，但在屠杀狼群的效率上，也不差多少了。它的身躯实在太过庞大，只要随便的挥挥手，就能击毙不少幽月妖狼。

　　在距离这头山鬼领主不远的地方，有一圈妖狼拱卫着一头皮毛宛如月光，身材比寻常妖狼大了三倍有余，几乎快要超过成年大象的级数的幽月妖狼。我手下的妖种，倒是也有这个体型，但妖种是纯粹靠命魂“食王”吃出来的身材，普通的一阶妖狼，绝对没有妖种那种庞大身体。

　　这头宛如月光凝聚的幽月妖狼，正是这一次狼群聚集，挑选出来的狼王。它不是一小股，一小群的妖狼之王，而是这十余万幽月妖狼的狼王。

　　这头狼王的风采姿容，看起来宛如神话传说中的圣兽，淡淡的月蚀之力，化为了一轮明月，把方圆一公里的范围都笼罩起来。

　　这头狼王一直也没有出击，就是那么静静的站着，看着自己的手下舍生忘死的为自己战斗，显得孤高无比，也显得十分寂寥。

　　我远远的瞧了一眼这头狼王，忍不住暗暗忖道：“要是妖种能吞了它，老子也能一跃成为高手了。”


第四十六章 幽月狼王

　　狼群和山鬼的鏖战，整整持续了十多个小时，从我们到达山鬼巢穴，一直战斗到了第二天的天明。虽然黑暗世界的天空被厚重的云彩覆盖，但夜晚仍旧对幽月妖狼的战力有加成，白天还能跟狼群拼的不相上下，但夜里山鬼群就接连溃败，几乎快要被狼群攻入了巢穴里面。

　　天色大亮的时候，双方都死伤狼藉，地上到处都是山鬼和幽月妖狼尸体，最少也有上万头妖兽在这一场战斗中丧生。纵然这些都是妖兽，死了对人类怎么说都是好事儿，但我瞧到了这种景象，还是忍不住被深深震撼。

　　比起黑暗世界来，黑暗训练营简直安全无比，宛如人间天堂。

　　这个世界，是由纯粹的杀戮构成的世界，没有人，也没有任何一头妖兽，任何一种生灵能够独善其身，逃脱战争之外。

　　黑暗世界并非人间乐土，世外桃源，这里是真正炼狱杀场，没有人能够保证，自己一定可以在这地方活下来。

　　并没有给我多少时间悲伤春秋，秦齐在狼群和山鬼分开之后，就下达了冲锋的命令。他仍旧是一马当先，催动了血焰锤，狠狠一击，把正在撤出战场的狼群给击杀数十头。

　　秦齐目标明确，直指那头宛如月光凝聚的幽月狼王，血焰锤在他的全力催动下，四棱八角，血焰缭绕，威势比起上一次凿穿围困永恒之井的狼群来，似乎更胜一筹。

　　一直都没有动弹的狼王，看到了秦齐的威势，终于动容，它低吼一声，麾下近百头入阶妖狼身上，也渐次冒出了点点月光，这些月光都汇入了狼王体内，让这头幽月狼王气势猛然暴增。

　　幽月狼王低吼一声，猛地喷吐一道寒光，跨越了数千米的距离，击中了秦齐的血焰锤。

　　饶是秦齐的血焰锤威势无双，也给这道月蚀之力稍微阻挡了一下，那些狼群，不用狼王招呼，就前仆后继的冲杀了上来。

　　秦齐之前的战斗，都是一路开无双一样，杀的酣畅淋漓，但这一次却不成了，那头幽月狼王虽然实力不及他，但催动月蚀之力，却能粘滞血焰锤，让他没法再一面倒的屠杀狼群。

　　有了狼王的牵扯，这群幽月妖狼就如潮水一样，一次次的翻涌了上来，又一次次的被击退，但秦齐也再没法前进一步。

　　战队中的其余三位三阶虚相强者，这个时候也都催动了虚相，跟秦齐并肩作战。莫奈的虚相是一头非常古怪的黑色大鸟，他的肉体就躲在虚相的肚腹中，这头黑色大鸟能喷吐黑雾，有极强的腐蚀性，除了那些入阶妖狼还能靠魂力抵挡，其余的妖狼都抵挡不住片刻，被他虚相所化的黑色大鸟的雾气一喷，立刻就融肉化骨，成了一滩黄水。

　　莫奈的虚相是黑暗世界最为阴损的虚相之一，名为化尸鸟，化尸鸟能够喷吐腐骨黑雾，中者必死。

　　另外两名虚相强者，使用的虚相比较常见，两人都是巨魔命魂图，巨魔命魂图跟山岳巨猿命魂图一样，都是可以修炼到三阶的命魂图。十大命魂图中仅有三种，是能够修炼到三阶，另外一种就是参水蟒命魂图。

　　至于罗兰加洛斯给我的四阶山岳巨猿命魂图，虽然未必是路老所说的，人类手中唯一的一卷，但也跟黑暗世界流行的十大命魂图截然不同，甚至在三阶的时候，修炼的魂术就有了南辕北辙的变化，已经不能算入十大命魂图里面了。

　　莫奈他们虽然强，但却没有秦齐那样，横闯千军万马的实力，三人联手几次冲击，都被阻拦在距离狼王数千米之外，纵然莫奈几次想要升空，仗着化尸鸟的飞行能力，突袭狼王，但这头幽月狼王在借助了手下狼群的力量，发出的月蚀之力太过厉害，他的腐骨黑雾完全抵挡不住。

　　莫奈连续升空了七次，都被狼王的月蚀之力给打落了下来，虽然仍旧奋勇作战，但显然已经受了蛮重的伤，动作都不如之前灵活。

　　我跟这吕布，张飞也是鼓勇厮杀。乔治他们运气不错，之前的战斗居然也没受伤，现在也跟在我们背后，凑了一个三角战阵。

　　因为秦齐被挡住，战况一时间胶着起来，我们毕竟只有两百多人，及不上狼群如潮，战斗只不过十多分钟，被围困阻挡住的我们，就折损了八个人，比我们上一次冲破围困永恒之井的狼群，损失还要巨大。

　　我瞧了一眼吕布和张飞，吕布自然是不用问了，我低声向张飞问道：“张飞，你有没有开辟命魂岩甲？”

　　张飞点了点头，有些疑惑的说：“你问这个干什么？”

　　我伸手指了指那头幽月狼王，说道：“莫奈从天上不能突破，秦齐从正面也无法突破，我们三个联手试一下，从地下杀过去。只要能让狼王乱了阵脚，它就能被秦齐击杀。只要狼王一死，这场战斗我们就赢了，若是继续胶着下去，我们这支战队会全军覆没。”

　　吕布眼神放出锐利的光芒，喝道：“太史慈的这个主意不错，我们这就去偷袭。”

　　我和吕布，张飞，猛然一起发声大喝，把周围的妖狼扫开了一圈，然后各自催动了命魂“岩甲”，遁入了地面之下。一直都以我们为挡箭牌的乔治他们，登时吓的亡魂大冒，连连惊叫，瞬息就被无数的狼群淹灭，陷入了十倍苦战之中。

　　我是没空去管这三个直属手下了，因为我现在自顾都不暇，若不能击杀这头幽月狼王，我们这支队伍的人，除了秦齐，再加上莫奈他们三个三阶虚相高手，几乎没有人可以逃的出去。

　　所以不管怎样，我都要拼命一搏，纵然战死，也比龟缩着等死来的好。

　　吕布已经凝练虚相，遁地的速度最快，我虽然未有凝练虚相，却有山岳之力傍身，也能略略操纵泥土砂石，遁地也没慢了多少。只有张飞，虽然开辟了命魂岩甲，但品阶不足，速度慢了一倍还不止。

　　我和吕布也没有等他，在地下潜伏作战，也没法配合，大家各自为战，时间紧迫，也就不需要等他一起了。

　　我潜伏到了幽月狼王脚下，还没有动手，这头狼王就若不经意的往地下看了一眼，然后一股凛冽森寒的月蚀之力，就如潮水一样淹没了下来。


第四十七章 开辟“骨刺”

　　我实力进步飞速，但是比起来这头三阶的幽月狼王，仍旧是宛如小虾米一样的存在，在月蚀之力的狂潮之下，不要说冲上去偷袭，能保住自己不被月蚀之力侵蚀，就已经非常艰苦。

　　我苦苦支撑，已经再也没有任何余暇，去关注旁的事情，山岳之力运转全身，这才能够勉强维持自己不被月蚀之力冻僵过去。但除了保证自己不会被月蚀之力冻毙，就再也做不到任何事情。

　　月蚀之力忽轻忽重，但始终保持了对我的压力，来自三阶幽月狼王的月蚀之力，非是我之前遇到的二阶妖狼可比，饶是我的体内的山岳之力，每运转一圈，都能减缓一分压力，但转瞬就被幽月狼王的月蚀之力重新牢牢镇压。

　　我的头上，就如多了一泓万钧的寒泉，虽然并不算沉重，但势头却无穷无尽，似乎永远也不能将之推翻。在这样庞大的压力下，我体内积蓄的山岳之力，开始向某一个节点汇聚。

　　我虽然在如此庞大的压力下，连动弹手指都做不到，但我也未必需要动弹手指，就能把黄金裹尸布内积蓄的魂力一股脑的都抽取了出来。

　　百多份魂力和山岳之力汇聚，按照山岳巨猿命魂图所载法门，先是在七团命魂，山岳，岩甲，杀戮，震波，炽怒，咆哮，狂力之间流转，然后冲破了这七团命魂的束缚，我只觉得全身骨骼都生出了尖锐的长刺，一直穿透到了体外，同时在岩甲之外，还多披覆了一层骨质的硬甲，和岩甲形成的青色鳞片，完美的结合在一起，护住了我身上最要害的部位。

　　最后一团命魂“骨刺”开辟，山岳之力终于运转无碍，圆满无暇，生生把月蚀之力撑开几分。

　　我抓住这一丝机会，遁入了地下最深处。

　　我也不知道，遁走了多深，才感觉不到月蚀之力的压制。

　　我在地下深处，一面催动了山岳之力，稳固新开辟的命魂个“骨刺”，一面把自己在布雷斯家族徽章里存放的魂力取出来，分别注射给了最后开辟的几团命魂，尤其是骨刺，我分了七十份魂力过去，生生把它也提升到了成熟末期。

　　许光斗送我的这批魂力，已经被主世界削弱，用来开辟的命魂，就算回去主世界也不至于崩溃。

　　本来我是打算，全部都用来开辟山岳巨猿体系命魂的。但进入黑暗世界，一直都没有给我太多时间，甚至咆哮和骨刺的开辟，都是顺理成章，超出了我的控制，所以这批魂力一直都没用得上。现在我也只能用它们来稳固命魂，虽然先用后用，效果差别不大，但总未免有些遗憾。

　　就在我在地下稳固命魂的时候，幽月狼王一直都压制我的月蚀之力也不知什么时候消失，我是在稍后一两个小时后，才觉察到了此点。

　　在稍作犹豫之后，我一咬牙，小心翼翼的往上遁行。

　　当我钻出地面的时候，我头顶上已经没有幽月狼王，甚至也没有任何一头幽月妖狼了，大队的狼群，远在数公里之外，正在不断的奔逃，有几个我熟悉的身影，正在不断的追杀逃走的狼群。

　　我微微讶异，不由得自言自语出了声：“就这么赢了？难道幽月狼王已经被秦齐杀掉？”

　　我奋力追赶了下去，一路上遇到倒毙的狼尸，必然催动黄金裹尸布收刮一番，虽然耽搁了形成，但收获只丰厚，却足以让我喜不自禁。我一路追踪，大约半天之后，才算是追上了战队的吊尾车。

　　这个人已经没有力气厮杀，正坐在路边喘息，我跟他倒也不熟，不过想来问个战况还是没问题，就随口问道：“狼群怎么了？为什么忽然撤走？”

　　这人勉强一笑，说道：“幽月狼王体力不支，无法持续压制我们的几位强者，被秦齐打了一记血焰锤，就趁势带领了狼群逃命。我追到这里，再也追不动了，后面的战果我亦不知道。”

　　我谢过了这人，加快了脚步，只是我一路上还有催动黄金裹尸布吞噬被战队的人杀死的幽月妖狼精血和魂力，故而速度一直都没能提起来，虽然前面陆续有战队的人掉队，但我一直都没能追上战队的主力。

　　在追击了第三天，我终于看到了在秦齐的率领下，魔鬼城的战队正折返回来，让我比较欣慰的是，张飞和吕布都在其中，显然他们并没有出事儿，更然我惊奇的是乔治他们居然也没事儿，也跟着大队人马回来了。

　　远远的看到了我，秦齐就挥了挥手，显得非常愉快，等队伍到了跟前，秦齐拍了拍我的肩膀说道：“亏了你们牵制了幽月狼王，所以它为了压制你们，月蚀之力渐渐不能阻拦我的血焰锤，被我趁势打了一记。不过这头狼王倒也真了得，居然在身负重伤之下，还能率领狼群逃窜。我们追了三天，仍旧没有办法追上那头妖狼，终于给这头狡猾的狼王逃掉。”

　　“居然没有击杀那头幽月妖狼么？”

　　我心底大为可惜，秦齐笑呵呵地说道：“虽然的确没能击杀这头幽月狼王，但把它击成了重伤，也足以让狼群退走，一时半会不能在进犯永恒之井了，这次的任务也算是完成。”

　　我也大大的松了一口气，战斗了这么久，每天都要紧绷着一根弦，就算我的神经足够粗大条，也有些经受不住了。现在战况缓解，幽月狼王撤退，其余的狼群也会陆陆续续的撤走，永恒之井总算是度过了这一次危机。

　　接下来，就不是要考虑对付大队狼群撤走之后，留下的游散狼群，而是如何跟永恒之井打交道。

　　秦齐答应了替我讨回公道，我相信他绝对不会忘记了这件事儿。

　　我在跟永恒之井的交涉中，也帮不上什么忙，所以在回去永恒之井的一路上，我什么表示也没有，就是暗暗下令，让妖种到了手下狼群，到山鬼巢穴附近来“清场”。

　　我现在还不知道，妖种的本源命魂都有什么，在周瑾和夏娜给的资料中，也没有妖种这种奇怪的植物存在。人类对黑暗世界的了解，仅限于这几十万平方公里，资料中有所缺漏倒是不奇怪，所以我在有条件的情况下，尽可能的让妖种多多进食，我总觉得这可能是妖种的一个进化方式。


第四十八章 狼群崩散

　　通过妖种，我还关注了一下许真一，这次他倒是很听话，乖乖的呆在狼群中，没有偷跑过来。许真一虽然心理年龄限定在五岁，但却有一直孩童式的直觉，什么时候该听话，什么时候会做出难以想象的选择，在他心里有一个非常清晰的标准，就是这个标准旁人没法知道而已。

　　有时候孩子会做出来，叫大人也赞叹的举动，甚至能展现出来，超出他们的年纪应该有的“智慧”，许真一如果真是小孩子的话，就差不多是这么一个总会让人夸赞不绝的“聪明”宝贝。

　　只可惜，他真实年龄的确不是小孩子了。

　　我跟着秦齐的大队，回归永恒之井的路上，似乎其他的狼群也觉察到了狼王的动向，也开始有狼群陆续向我们这个方向赶了过来。

　　这些追赶来的狼群规模都不大，而且也没有三阶的狼王坐镇，连秦齐都不必出手，甚至莫奈他们都懒得动手，光是我们这些小卒子，就足够扫荡这些流窜的狼群了。

　　没有了这些高阶战力出手，吕布就在人群中脱颖而出，他手中的灵蛛刀，就如有了生命一样，刀光绵绵不绝，就如一道匹练，在狼群之中蜿蜒游走。就算卡斯特罗他们几个二阶的虚相强者，一时间风采都被吕布压了下去。

　　我开辟了命魂之后，又利用许光斗赠送的魂力，把骨刺提升到了成熟末期，黄金裹尸布里的魂力，暂时就没必要浪费了。

　　我按照罗兰加洛斯赠送的那卷四阶山岳巨猿命魂图试着凝练虚相，但在这种低烈度的战斗兼快速运动的过程中，失败的几率太高，凝练虚相一旦失败，所有的命魂都要被重创，丢落品阶，所以我也不敢冒险，略微觉得有些不妥，就缓缓收摄魂力。

　　一路上我都在尝试凝练虚相，尽管这种尝试成功的可能性不大，但也能积累一些凝练虚相的经验，所以也就没怎么参与战斗，更没什么风头好出。

　　没有了大规模的战斗，游散的狼群并不能减缓我们的行动速度，大约只两天多的时间，我们就重新回到了永恒之井。

　　围困永恒之井的狼群，已经减少到了三万头以下，而且不断有狼群离开，向远方离去。

　　一直都在周围游荡，为永恒之井减缓压力的两支队伍，也已经进入了永恒之井，补充了永恒之井的防御。

　　秦齐回到了战场，一声长啸，催动了血焰锤，远远的看到这个凶神，狼群再无斗志，居然发生了大规模的溃逃，一时间最少有三千头以上的妖狼脱出了战场。

　　当秦齐鼓动血焰锤，贴着地面一路翻滚，横冲直撞过去，当者披靡，不知有多少头妖狼被撞飞，生生在狼群中开出了一条通道。

　　这一招秦齐之前没有使用，因为杀伤力不足，虽然撞飞了不少幽月妖狼，但真正毙杀的数目却不多，但这一招用来开炉和威慑，效果却是上佳。秦齐催动了血焰锤，在狼群中滚了十多个来回，狼群终于崩溃，从几千头溃逃的规模，立刻就跃升到了上万头的级数，在这些狼群的带动下，围困永恒之井的狼群，开始了全面溃散。

　　如果幽月狼王还在，纵然不在此处督战，但也能稳定狼群，不至于出现这种场面。但幽月狼王败逃，狼群之中都会有心灵上的感应，一如它们知道老狼王死亡，新狼王要诞生，就会从四面八方汇聚到一处一样，这群妖兽已经知道大势已去，所以再没有任何一头甘愿舍生忘死的苦战。

　　秦齐单凭一人之力，就驱散了这么大规模的狼群，纵然是有种种原因，上一次他就没法做到这么帅，但四阶虚相强者的风范，还是尽露无遗。永恒之井的城头上，欢声雷动，死里逃生的永恒之井住民，竭尽所能的表达他们的喜悦。

　　好多人就那么搂抱在一起，狂笑不止，但脸上的泪水长流。也有人就好像是耗尽了力气，跌坐的城头，一动也不动，甚至都把头底下，再也不愿意看这个世界半眼。还有人拼命的大吼大叫，见到每个人都拼命的喊：“我们赢啦，狼群溃散啦！我们可以不用战死啦……”就好像别人都还不知道这件事一样。

　　我虽然没有这种喜悦的心理，我一直都游弋在安全区之外，又有妖种控制的狼群，但仍旧被这些人的情绪所感染，一时间，似乎对永恒之井的仇恨也冲淡了不少。

　　秦齐没心思追杀这些溃散的狼群，但是我就非常有想法，而起我对进入永恒之井的兴趣并不大，也不想看到永恒之井的人，所以在秦齐率领战队进入永恒之井的时候，我带了乔治他们准备离开。

　　吕布和张飞看到我要走，都叫住了我，吕布拍了拍我的肩膀说道：“永恒之井对你和许真一的做法，我们也知道，你还是跟我一起进去，我们必然要在这件事儿上，讨回一点公道。”

　　我摇了摇头，嘿然笑道：“讨公道的事儿，我去了也没用，何况我也并不想借助别人的力量讨回公道，这件事儿你们怎么处理，我都不会有意见，一切都可以大局为重。”

　　吕布沉默了片刻，拍了拍我的肩膀，什么也没有说，张飞叹了口气，说道：“组织不会让我们跟永恒之井翻脸，人类在黑暗世界本来就弱势，也不会有人支持削弱人类整体实力的条件。想要惩处永恒之井，这件事也不是我们西岐城能说了算。我们只能帮你讨回一些物质上的赔偿，也许连道歉也不会有，你要有心理准备。”

　　我嘿然一笑，挥了挥手，就跟大部分分开，去跟许真一还有妖种汇合。

　　妖种率领了狼群，正在大范围的扫荡，所以行动比较缓慢，大约七八小时之后，我们四个人才追上了狼群。

　　妖种不断的吸收溃散的小股狼群，如今手下的狼群已经膨胀到了三千头之巨，队伍中更多了三头入阶妖狼，总共它已经有了七头开辟了命魂的部下。

　　狼群和许真一都很好，但唯一不大好的就是妖种，我都能感觉到，妖种有些萎蔫不振，除了食欲，其他状况似乎都很糟糕。


第四十九章 兵种

　　我跟妖种之间，虽然有感应，妖种的意识本来就是我意识的一部分，但之前因为距离太远，我还是没办法知道，它究竟产生了什么变化。在追上了狼群之后，我找了个机会，用狼群把我跟乔治他们，还有许真一分开，单独和妖种在一起，催动了山岳之力，耐心的感应妖种体内的状况。

　　妖种似乎也猎杀了不少妖狼，借助命魂“杀戮”吞噬了相当充盈的魂力，如今他体内的六团命魂，都已经进入成熟期，但不知道为什么，却没有一团命魂突破进阶期。

　　幽月妖狼作为虚相级的妖兽，命魂都进入成熟期，就能引发月蚀之力，并不需要像人类一样凝练虚相，拥有了月蚀之力的幽月妖狼，就差不多相当于虚相级的强者了。

　　这头幽月妖狼的实力，已经足以匹敌一阶虚相强者，但似乎这也就到了它的顶点，六团幽月妖狼的本源命魂都再也无法吸收一丝魂力。

　　我稍微探索了一小会，发现妖种自己的本源命魂“食王”，如今也进阶到了成熟期，但这还不是妖种萎蔫的全部原因。

　　我惊讶的发现，妖种又多凝结了一枚种子，妖种体内所有的魂力和生命力，除了让“食王”进入成熟期之外，都汇聚到了这枚新结出来的种子里，正是它的存在，才让妖种有些萎蔫。

　　上一次结出种子，并未有这种征兆，因为我不在妖种身边，这枚种子已经破裂，化为了一团命魂的雏形，所以才会吞吸巨量的生命力和魂力。

　　我这才明白过来，原来妖种凝结的种子，其实不是培养下一代，而是开辟新命魂的方式。

　　我的黄金裹尸布里，积存了差不多两百份的魂力，就试着输送了二十份魂力，还有一百五十份生命力过去，妖种的这枚命魂雏形，得到了这么丰厚的“养份”，立刻就迅速成熟起来，大约十多分钟之后，一团微弱，但是却怪异的命魂，终于开辟了出来。

　　这枚命魂跟妖种没有发芽之前一般无二，就如一粒圆滚滚，微有一些椭圆的种子，上面有淡紫色的纹路，只是它的里面却没有任何本我意识。它不是一枚种子，而是一团命魂，但我却怎么都瞧不出来，它在外形上跟妖种还未发芽的时候，有什么不同。

　　“这团命魂究竟有什么用？周瑾和夏娜给的资料上，可都没有关于它的记载？难道我发现一团新的命魂？”

　　我试着催动这团命魂，想要见识一下它有什么能耐，但结果却非常的出乎我预料之外。

　　这枚“妖种的妖种”，生出了怪异的吞噬之力，被妖种寄生的这头幽月妖狼，全身狼皮都被根须和枝蔓撑破，化为了一株很怪异的紫色藤蔓，然后这些藤蔓和根须，都拼命的收缩，最后都被那枚“妖种的妖种”，给吸收干净，最后化为了一枚淡紫色的种子落在了地上。

　　我捡起了这枚种子，仔细的查看了许久，又试着发出命令，这枚妖种又生出了紫色藤蔓，还有无数根须，这些根须和藤蔓蔓延生长，最后又化为了一头凶狠的银色巨狼。

　　我登时兴奋了起来，又多做了几次尝试，妖种多了这团命魂之后，可以随时变幻形态，在幽月妖狼和藤蔓，还有种子之间变化。只要我愿意，可以随身带了一枚种子上路，遇到敌人脱手掷出，就能化为一头虚相级的幽月妖狼对敌。

　　不过我同样也使出了妖种的极限，它寄生的幽月妖狼，所有的命魂进入成熟期之后，就再也没有办法进阶，我尝试注入更多的魂力和生命力，但结果并不是让某一团命魂进入进阶期，甚至跃升到二阶，而是再度收获了一枚“妖种”。

　　经过这么多次尝试，我终于明白，这枚妖种的真正用法，它实际上是用来制造“妖兽兵”的道具。被妖种寄生的妖兽，可以在种子和妖兽两种形态之间变化，若我能收集到几百颗妖种，都寄生了妖兽，一把撒出去，就是一支精锐的部队。

　　除了这支妖兽兵部队培养的代价实在太高昂，几乎跟培养一个虚相强者没区别了，简直没什么弱点。

　　这种培养妖兽兵的方式，唯一的限制就是，妖种寄生的妖兽是什么品阶，妖种可以通过吞噬和进食，让这头妖兽提升到该品阶的最顶端，但却再也不能突破到更高的品阶。

　　所以妖种寄生的这头幽月妖狼，再怎么吞噬魂力和生命力，也只能是一阶虚相级，不能进入二阶，甚至我试着把一团二阶的命魂寒光投入它的体内，这头被妖种寄生的妖狼，都生出了排斥的感觉，让我不得不把命魂“寒光”又收了回来。

　　这个结果，唯一让我安慰的是，按照这个尝试得到的结论，那头被妖种二号寄生的赤狰，最后可以成长为匹敌二阶虚相强者的妖兽兵，比一号妖种寄生的这头幽月妖狼有出息的多，毕竟它生前就是二阶妖兽。

　　我把妖种又复化为了一头幽月妖狼，我现在还需要它统帅狼群，这比它本体的战斗力还要重要，收了新结成的妖种，陷入了沉思之中。

　　我在知道了妖种的真正用法之后，第一个后悔的就是，当初没把那头银色巨狼的尸体留下来，而是让妖种寄生的妖狼给吃掉了，要不然这枚妖种就有机会成长为二阶虚相级妖兽，而不是一阶。

　　当然要是我那么做了，只怕还要很久，才能知道妖种的真相，因为二阶妖狼的成熟期，恐怕会相当遥远。

　　第二件事儿，我想的是如何把赤狰的命魂补完，让它拥有虚相级的战力，这件事儿还不用太急，而且是急也没用。

　　第三件事儿，我就开始琢磨，如何利用这第三枚妖种……

　　我反复把玩第三枚妖种，如果可以选择，我当然向选个十阶的超级妖兽，不但找洛基报仇的事儿，再也不是问题，横扫整个黑暗世界，也不过是等闲事尔。但不要说能不能找到，黑暗世界究竟有没有十阶的妖兽，也是个存疑的问题。

　　人类在黑暗世界，遇到的最强妖兽，也就是六阶，当时这头六阶妖兽只是从天空飞过，根本就没理会地面上的“小虫子”，甚至现在人类的妖兽学者们，也没弄清楚那头六阶的妖兽，究竟是什么品种。


第四十九章 兵种（二）

　　三阶以上的妖兽，也都不用想了。

　　在见识过幽月狼王的实力之后，我可以确信，这枚妖种在这个级数的妖兽面前，“脆弱”的就好似一粒鸡蛋。

　　幽月狼王的月蚀之力只要轻轻扫过，这枚妖种就要粉碎成渣。

　　更别说我除了那头幽月狼王，也就只见识过山鬼领主这么两头三阶妖兽，幽月狼王已经遁逃的不知所踪，山鬼领主有数万山鬼簇拥，我去闯山鬼的巢穴，就跟去“送餐”没啥区别。

　　我的眼光就只能放在二阶妖兽上，而二阶妖兽里，显然最好是选择虚相级妖兽，虚相级妖兽里——最好是选择能够飞行的妖兽。

　　我现在很缺乏一个交通工具，虽然在全身魂力都转为了山岳之力后，我已经恢复了飞行能力，但我仍然需要一个交通工具，除了载人飞行，它最好还能够帮我收纳各种武器。

　　比如黑神柱那种武器，平时拎着颇为累赘，布雷斯家族徽章又不能收纳进去，要是能有一头，可以运载武器，还能飞行的妖兽，可就方便的太多了。

　　只是符合这个条件的妖兽，就目前我碰到过的妖兽，几乎一头也没有合适的。幽月妖狼，山鬼，参水蟒，这些永恒之井附近，出产最多的妖兽，都不能够飞行，而诸如悬游兽这类能够飞行，又可以携带巨量物资的妖兽，实力又实在太弱，而且附近还没有。

　　我把玩了好一会儿，也只能把这枚新结的妖种放入布雷斯家族徽章里。

　　既然没有特别合适的目标，我也不介意先找一头二阶的幽月妖狼来寄生，反正妖种还能继续结出新的种子，先提升手头的战斗力，比更长远的打算更符合黑暗世界的风格。

　　有些决定，我自己也不知道是对是错，但我能做的就是，尽量不要去后悔！

　　只不过二阶的幽月妖狼，也不是那么好对付的，就算我修成虚相，也未必能稳赢一头二阶的幽月妖狼，还需要妖种和狼群，最好还能把吕布和张飞，许真一都叫上，才有十足的把握。

　　在知道了妖种的真正使用方法之后，我已经知道，很难隐瞒这件事儿了。

　　毕竟以后我可能会时常召唤妖种寄生的妖兽兵战斗，这跟黄金裹尸布的辅助能力不一样，只要我不说，没人知道我夺取的命魂是完整的，还是一团精纯的魂力。

　　黑暗世界的战斗，激烈程度超过主世界的任何一场战争，死亡率超高，我根本也没资格隐瞒力量，面临各种瞬息万变的生死战斗，在死和显露能力之间做选择，那简直是根本没得选的选择。

　　更不要说，为了营救许真一，悬游的力量已经暴露。在没有相应魂术的情况下，居然能开辟命魂悬游，这种事怎么都很难解释清楚。

　　之前我跟吕布和张飞说了谎，如果把这些谎话圆起来，实在非常令人头疼。

　　我思考了很久，还是觉得各种头大，我本来是想要尽可能隐瞒自己的力量，以备将来决战洛基的时候，可以出其不意，扭转战局，但进入黑暗世界之后，才知道这种想法很难。

　　我也只能感慨，自己的智商不够用，想不到什么尽善尽美的法子。

　　我拍了拍屁股，站起来之后，瞧了一眼，重新化为幽月妖狼的妖种，不由得笑了笑，说道：“这团新的命魂倒也有意思，不如就把这团命魂起名叫兵种好了，没想到进入黑暗世界，我居然还有机会给一团新的命魂命名。”

　　新发现的命魂，发现者有权将之命名，因为黑暗世界的特殊性，发现者甚至不需要提供实物，也不需要提供证据，只要提供相应的资料和目测的数据，就可以上报给所属的组织，然后就会被黑暗世界的某些研究机构收录，做进一步的认证。

　　我率领狼群追击溃散的幽月妖狼，连续十多场战斗之后，妖种率领的狼群再度扩张了规模。之前我最怕遇上二阶以上的妖狼，但现在却是想找这么一头，却怎么也找不到。

　　追击了一整天之后，我算计再继续追击，就离开永恒之井太远，没办法和吕布他们会合，一起前往西岐城，只能遗憾的约束狼群，准备折返永恒之井。

　　返回永恒之井的时候，我特意选择了另外一条路，希翼能够碰上其他的狼群，多收拢几头妖狼。如今妖种的麾下，已经有四千二三百头幽月妖狼，入阶妖狼也增至八头，尽管除了妖种之外，并无虚相级的妖狼，但也可算得兵强马壮。

　　凭这股实力，除非是三阶的虚相级妖兽，不然都可以无所畏惧。

　　我一路上把狼群散开，遇到小股狼群就吞并掉，沿途倒也收拢了四五百头幽月妖狼，但回去的路上遇到的狼群，明显比来的时候要少的太多，显然这一次幽月妖狼潮已经退却，再也不会卷土重来。

　　等我赶回永恒之井的时候，在这个人类据点的城外，已经见不到任何狼群，只是偶尔有食腐类的妖鸟，在城外的空地上起起落落，啄食死去的妖狼腐肉。

　　这类的妖鸟实力都相对一般，而且也难捕捉，卖相又差，我只是扫了一眼，就没了兴趣。

　　我并不想进入永恒之井，就在我把狼群在城外散布开，想要寻找吕布和张飞他们是否出城。

　　在几个小时后，我没发现吕布和张飞的踪迹，却发现了一场意外的战斗。

　　妖种手下的妖狼，虽然有些智慧，但也没能到了可以言语沟通的地步，吕布和张飞没有办法辨识，它们是我的手下，还是游散的狼群，更没法即时传递消息。

　　所以我采用的侦查手段，是让这四千多头妖狼，分成数十小股狼群，分散开在地图之外，每隔一段时间就向我靠近一次，一旦过了时间，某方位的小股狼群没有出现在灵视地图上，就代表它们已经被消灭，也即代表了该方向有厉害的人物出没，就会亲自前去查看。

　　我发现的这场战斗，并非发生在妖兽和妖兽之间，也不是发生在妖兽和人类之间，而是四位虚相级强者之间的战斗……


第五十章 虚相·乾天火网

　　战斗的四个人里，我居然认识三个，罗兰加洛斯，路老和曾经把我和许真一逼的狼狈逃窜的那个人，另外一个我也有些印象，似乎也是永恒之井的人，但是他现在却帮着罗兰加洛斯和路老，围攻自己的同伴。

　　“究竟出了什么事儿？罗兰加洛斯和路老，他们跟永恒之井的人干起来，这事儿不奇怪，但为什么永恒之井的人也会内杠，还帮着外人？”

　　我暗暗传下命令，让妖种把狼群都召集过来，也把在附近游弋的那头赤狰召唤到了附近，如果他们真要打成两败俱伤，我一点也不介意插手做个渔翁。如果他们战斗的结果是其他，我也不介意顺手宰了那个人。

　　这家伙不问青红皂白，就杀散了我的狼群，还捉走了许真一，用酷刑折磨，我是怎都不会绕过他的，既然机会恰好，我还等什么？当然先快意恩仇再说。

　　罗兰加洛斯在战斗中，阴森森地说道：“白兰度，你也没想到会有今天吧？你为了夺取我和路老手里的命魂图，故意设计陷害我们，把我们关在地牢里，受尽折磨和屈辱。如今我们逃了出来，倒要看你还能怎么嚣张下去，你死也不会想到，路隋其实是路老的亲生儿子。”

　　白兰度被三个同级数的高手围攻，根本连话也说不出来，周身的火焰沸腾，无数火焰纵横交织，生生顶住了路老的赤狰，玄狞双命魂，但罗兰加洛斯每一击，都能让白兰度的护身火焰，猛然轰烈震动。

　　路老的儿子，那个叫路隋的家伙，修炼的是永恒之井最常见的参水蟒命魂图。

　　参水蟒命魂图是黑暗世界流传最广的十大命魂图中，仅有的三种三阶命魂图之一。路隋能够把这卷很大路货的命魂图修炼到二阶，成为二阶虚相强者，可见天份之高，用功之勤。

　　水火相克，山岳巨猿操纵泥土砂石的力量，亦不惧火焰，路老，路隋，罗兰加洛斯都不惧白兰度的火焰之力，他们三个击杀白兰度，也只是时间问题。

　　白兰度脸色非常难看，在火焰交错辉映之下，他看起来宛如地狱里的恶魔。

　　我辨认了许久，也没人出来白兰度凝练的虚相是哪一种。

　　周瑾和夏娜给我的资料里，火系的虚相至少有二三十种，每一种火系的虚相修炼出来的虚相之力都不尽相同，但我除非被伤少一下，不然也没有办法分辨出来，白兰度的火焰是哪一种属性。其实要是性质相近的几种火焰之力，我就算被烧上一次，也未必就能够分辨的出来。

　　白兰度在战斗的时候，火焰之力也不会凝聚成什么特殊的形象，就是数十道火焰纵横来去，看起来非常的威风。

　　当然他现在会是比较狼狈……

　　我躲在一旁，观战了许久，罗兰加洛斯似乎对久攻不下，有些不耐，猛然双手一合，掌中的黑神柱生出一道昏黄光气，不顾一切的蛮干起来，笔直的捅入了白兰度护身的火焰之中，对灼灼燃烧的火焰，只是催动山岳之力护身，并不再继续躲避。

　　白兰度被罗兰加洛斯这一击，狠狠的轰中了前胸，饶是他也身为二阶虚相强者，却比不上山岳巨猿虚相的蛮力，被生生顶出去百多米。

　　路老的双虚相，赤狰玄狞都是速度奇快的命魂，当即身化虚影，抢先一步拦在了白兰度的身后，黑神柱化为无数棒影，一瞬间也不知挥出多少记，每一棒都砸在了白兰度的后背上，登时把这位永恒之井的二阶虚相强者打的血肉翻飞，鲜血喷出，即可化为火焰。

　　白兰度拼命谷催护身的火焰之力，猛然一生暴喝，周身生出了极其剧烈的爆炸。只是他这种杀手，对敌人有巨大杀伤力的同时，自身也损伤不小，火焰之力的爆炸，同时把罗兰加洛斯和路老震开，他自身也受了不小的震动，全身上下再无一块好的地方，皮肤之中都冒出了丝丝缕缕的火焰，整个人看起来宛如一个火焰组成的妖兽。

　　我瞧到了这里，忽然记起了一种火焰系的虚相，微微一震，不由得非常吃惊。

　　火系的虚相，比如赤魃，在一阶的层次，就有命魂火浆，可以让血肉之躯化为岩浆一般的东西，完全免疫火焰的伤害，甚至也不会惧怕这种火焰之力引发的爆炸。

　　赤狰虚相附带有乙火，这种火焰专门克制植物，能燃烧一切植物。

　　几乎每一种火系的虚相，都有一些特色，绝大多数火系的虚相，都有一两种可以免疫火焰伤害的命魂异能，而会被自身火焰之力灼伤的虚相，大约只有两三种。而白兰度的虚相，从各种特征上看，十之八九是乾天火网，跟秦齐的虚相一样，都是物品类的虚相，非是妖兽类。

　　“我刚才还以为，白兰度没有放出虚相，原来是我误会，他的虚相就是这几十道火焰，只是这类的虚相太过特殊，我一时间居然没想到。”

　　乾天火网命魂图，在黑暗世界也极为罕见，甚至比品阶更高的血焰锤还罕见。毕竟血焰锤作为布雷斯家族的镇族秘法，又是魔鬼城仅有的三卷，完整的六阶命魂图，还是有不少人修炼。

　　乾天火网命魂图，在黑暗世界几乎就没有听闻有人修炼出来虚相过，修炼这门秘法的人，更是少之又少，甚至少到了几乎没有数据统计的地步。

　　白兰度拼命谷催虚相，引爆了乾天火网，本身也受创甚重，甚至连虚相也再发不出来。

　　一直都潜伏在侧，没有出尽全力的路隋，低吼一声，身外的参水蟒虚相猛然飞出，把白兰度吞了进去，虽然这位永恒之井的二阶虚相强者还能操纵火焰，负隅顽抗，但连虚相都没法凝聚，他如何能跟同级数的二阶虚相强者对抗？

　　虽然在通体黝黑如墨的参水蟒虚相体内，隐隐有一团火光透了出来，但不管白兰度怎么挣扎，也无法摆脱悲悯的命运。

　　十多分钟之后，路隋的参水蟒虚相把白兰度吐了出来，这位永恒之井的二姐虚相强者，不知做了多少人神共愤之事的狠角色，已经气绝身亡。


第五十一章 寄生妖兽兵白兰度

　　罗兰加洛斯瞧了白兰度一眼，呸了一口吐沫，对两位同伴说道：“我们的合作就此为止，后会无期！”

　　罗兰加洛斯对路老和路隋，显得非常提防，人家乃是父子至亲，他非常担心两人忽然翻脸，联手杀了他，也算是黑暗世界的惯常思维。

　　不过路老和路隋，似乎没什么翻脸的兴趣，两父子嘿然一笑，倒是先一步离开了战场。两位虚相级强者联袂退走，一直都保持催发虚相的状态，威势极其惊人，有此也可以看出来，路老和路隋父子，也对罗兰加洛斯很不放心。

　　罗兰加洛斯在路老和路隋两父子走掉，没了影子之后，阴森森的一笑，自言自语道：“永恒之井这一次可算是大出血了，光是赔偿西岐城的损失，就能让他几年之内都缓不过一口气来。死掉了最得力的干将白兰度，叛逃了另外一位大将路隋，罗特列克手下再无二阶虚相强者，我倒要看看，他还能怎么把持永恒之井的城主之位。”

　　罗兰加洛斯吐槽之后，就向另外一个方向迅速遁走。

　　等战场中再无旁人，我这才遁出了地面，走到了白兰度的身边。这位永恒之井的二阶虚相强者，命运实在太过倒霉，不过这也是他平常做事不留余地，飞扬跋扈种下的恶果，我虽然有些嗟吁之意，却并无同情之心。

　　我伸手按在了白兰度的身上，这位永恒之井的二阶虚相强者不但气绝身亡，而且身上在没有任何一块完好的地方，就连骨骼都被参水蟒虚相绞成了粉碎，路隋这个人一直都没说话，战斗风格也非是特别张扬，但是下手之狠歹，绝对不输给他老子。

　　我叹了口气，正要催动炎气，把白兰度烧成飞灰，但心思微微一动，一翻手把那枚新结出来的妖种，拍入了白兰度的体内。

　　这枚新结出来的妖种入体，白兰度的身体立刻就抽搐起来，全身就像是每一条大筋都在绷紧，然后又弹开，活似一个操线木偶，被一个外行人拿到了手里乱玩，做出各种匪夷所思，又怪诞无比的动作。

　　大约过了半个小时，我才隐约感应到这位永恒之井的二阶虚相强者体内，已经只剩下了六团命魂，其余的命魂都已经被罗兰加洛斯和路老，还有路隋用重手法震裂，崩溃成了一团团的精纯魂力。

　　好在这六团命魂，还有三团是二阶的命魂，就是说，妖种寄生的白兰度还有机会恢复二阶虚相强者的实力。

　　我分了一部分魂力和生命力给白兰度体内的妖种，这位被妖种寄生的永恒之井二阶虚相强者终于站了起来，只是眼神呆滞，看起来绝对不像是个正常人。

　　我也没指望他会是个正常人，只要他能够恢复几分实力，多少对我也是一个助力。

　　“重生”之后的白兰度，其实已经没有了自我意识，只是一具拥有些许本能的尸体，主导他身体的其实是妖种。

　　我手头有了幽月妖狼，赤狰和白兰度，三个妖兽兵，也大略知道这些妖兽兵的行动规律。

　　三枚妖种都被我抹去了本身意识，由我的一部分意识操纵，但这些被妖种寄生的妖兽兵在行动的时候，还混合了妖种和寄生体的本能，许多时候都不用我多分心，它们就能遵循本能的指引，去做出抉择，操纵起来非常方便。

　　如果傅星儿当初不是遇上了我，她完全无法供给妖种的成长所需，妖种会在吞噬了她的精血之后，转移到她的闺蜜洛南仙身上，然后还会继续转移，直到……它有机会寄生到一头妖兽身上，才会完全成长起来。

　　我也不知道，如果给妖种成长起来，会是什么后果，但可想见之，对人类来说，那绝对不会是什么好事儿。

　　唯一值得庆幸的是，妖种的成长需要太多的生命力和魂力，这是一个很大的缺陷，在它还没成长起来之前，很有可能就被人发现，并且毁灭。

　　我想起了傅星儿曾提及，她是在非洲遇上了蛇神和妖种的母本，如果我有机会回去主世界，一定要去寻找这两个妖物，在它们成长到足以威胁人类社会之前，把它们彻底灭杀。

　　现在的白兰度，虽然有二阶的实力，但却不是二阶的虚相级，战斗力只是普通的二阶妖兽级别，还没有妖种寄生的幽月妖狼厉害。而且他留在我身边，也是一件很难解释的事儿，所以我让白兰度离开狼群，去寻找我的另外一头寄生妖兽，让他和赤狰呆在一起。

　　我收拢了附近的小股狼群之后，这才去跟许真一，乔治他们会合。我本来还想让他们帮忙，但没想到白兰度根本不是罗兰加洛斯，路老和路隋父子联手的对手，所以这场战斗也就没有必要让他们知道。

　　这一次，没有多久，狼群就传递了新的消息，它们发现有人离开了永恒之井，我按照惯例去侦查的时候，却发现是吕布和张飞，让我非常欢喜。

　　吕布和张飞并没有跟魔鬼城的战队一起，而是单独出城，他们两个每个人都扛了一大捆黑神柱，看起来好像是要去哪里扎篱笆的工人。

　　我带领了狼群赶了过去，没有多久，就追上了吕布和张飞。

　　见到了我，他们都挺尴尬，但还是有许多欢喜。吕布拍了拍我的肩膀，说道：“有件不太好的事情跟你说，罗特列克对你和许真一的事儿表示了歉意，也赔偿了足够份量的物资，但……这些东西没有一件你能用得上。”

　　张飞有些不好意思地说道：“我会把这些物资的七成，兑换为你名下的功勋点，作为比报信奖励和被永恒之井陷害的补偿……罗特列克这一次可算是大出血，光是魔鬼城的那些家伙，就勒索了永恒之井的一半财产，留给我们和伯罗奔尼撒，月海城分的东西没多少了。”

　　我嘿然一笑，说动：“我倒是很好奇秦齐究竟勒索了什么？魔鬼城的那些人，可不是很好说话。”


第五十二章 罗特列克的故事

　　吕布哈哈一笑，说道：“他取走了永恒之井所有的参水蟒精血和魂力库藏，同时那逼着罗特列克把熔炼参水蟒骨骼和皮秘法也贡献了出来。永恒之井附近出产贫瘠，唯有参水蟒的巢穴算是一种资源。罗特列克也是因为掌握了熔炼参水蟒骨骼和皮的秘法，才能让这个远离人类活动区的据点屹立不倒，也是永恒之井最重要的资金来源，他每年都要卖很多黑神柱给别的据点，打造成战斗用的武器。”

　　我瞧了瞧吕布和张飞后背上的成捆黑神柱，忍不住揶揄道：“听起来魔鬼城的人，真勒索了不少好东西的样子，可轮到我们西岐城，难道就只剩下了这些黑神柱？”

　　吕布哈哈一笑，说道：“罗特列克也知道不好意思，所以还附赠了一卷乾天火网命魂图。这卷乾天火网命魂图较为完成，已经把二阶的命魂补完，只可惜你已经修炼了山岳巨猿命魂图，用不着它。”

　　我微微犹豫，对吕布说道：“我能把乾天火网命魂图拓印一份么？”

　　我也不知道，讨要这卷命魂图能做什么，我现在不缺命魂图，只缺完整的命魂图。

　　我手头上有罗兰加洛斯的四阶山岳巨猿命魂图，路老曾说过，这卷四阶的山岳巨猿命魂图是人类世界的独一份。还有路老的狰狞合一命魂图，也是四阶。还有威廉给我的赤魃命魂图，就只是残缺的太厉害了。就算再多这卷乾天火网命魂图，我也不能修炼，但是我仍旧不想错过这个机会。

　　资源是永远都不怕过剩的，就只怕匮乏。

　　吕布稍微犹豫，就豪爽的答应了，立刻就取出来乾天火网命魂图给我，并且说道：“在回到西岐城之前，它都可以放在你这里。”

　　我有布雷斯家族的徽章，这玩意就相当于一台命魂化的智能电脑，最多也不用一分钟，我就能把这卷命魂图扫描到资料库，但我仍旧没有拒绝吕布的好意，答应了一声，把这卷命魂图收了起来。

　　吕布把命魂图还了我之后，微微沉吟了一下，非常慎重地说道：“我还有一件事，想要跟你商量，这件事稍稍有些过份，但我仍旧觉得你应该会答应，我想留下灵蛛刀！”

　　我微微一笑，说道：“可以！灵蛛刀也不过就价值三十个功勋点，只要你能给出等价之物，这口宝刀就算是你的了。”

　　灵蛛刀锋利无匹，的确是一件好兵刃，但我并不是很用得惯这口灵蛛刀，进入黑暗世界之后的多次战斗，也很少使用它，既然吕布喜欢，给他也无妨，只要卖一个合适的价格。

　　吕布松了一口气，笑道：“这个价格绝没问题，但我现在手头可不宽裕，我的资源都用在了开辟命魂，凝练虚相上。这口灵蛛刀算我赊欠，三个月内还清如何？”

　　我当然是没有问题，吕布的信誉，还是很有保证，在主世界来说，一点魂力就能等于百万美元，但在黑暗世界魂力的获得比主世界方便了百倍，虽然在购买物资，兑换物品上仍旧保持这个汇率，但实际价值已经大大的降低。

　　其实谁也知道，黑暗世界的魂力，运输回主世界品质要跌落最少九成，两者之间本来就不等价。

　　灵蛛刀这种武器，在主世界仍旧价值三十点魂力，但在黑暗世界用三十点魂力也能买到，所以它在主世界是价值昂贵的物品，回到了黑暗世界就没只是一件普通的武器而已。

　　我跟吕布和张飞会合，心底也感觉安定了些。

　　在黑暗世界到处都是危险，就算我实力也算不俗，仍旧没法安心，每天都要提心吊胆，生怕遇上什么厉害的妖兽。

　　现在我们这一伙人，七个人类都开辟了命魂，吕布更有虚相级的实力，许真一也有二阶妖兽的水准，我只差一步就能凝练虚相，张飞和乔治，托马斯，加西亚也都不算庸手，再加上虚相级的妖种，八头入阶妖狼，四千多头普通妖狼，稍弱一点的三四阶妖兽和二阶虚相级妖兽，都未必愿意招惹我们。

　　幽月妖狼虽然不算是合格的驮兽，但每头妖狼负担三五根黑神柱还是没问题，有我收下的妖狼分担，吕布和张飞终于空闲出来，一路上倒也颇为轻松。

　　吕布在路上，忍不住对我说：“这一次罗特列克可是大大的失算，我估计他可能保不住这座他亲手建造的据点了。”

　　我有些惊讶地问道：“这是为什么？”

　　吕布笑笑说道：“永恒之井一直都仇视人类，把人类当作妖兽一样的痛恨，这跟黑暗世界的主流意识不符，不知道有多少人，不满意罗特列克。如今永恒之井的实力已经被削弱到了极点，很有可能在不久之后，这个据点就会重新纳入人类的主流世界。”

　　我有些好奇地问道：“罗特列克为什么仇恨人类？”

　　吕布忍不住皱了皱眉头，说道：“要是你的全家，被人当作炮灰弄去送死，也一样会这么仇恨很多人，甚至仇恨整个世界，罗特列克还能保持目前的理智，已经算是很难得。我也都不敢保证，遇到他的那种情况，还能保持什么理智。”

　　一直都跟在我身边的乔治，忍不住插嘴道：“我至今也不明白，罗特列克也知道黑暗世界有多危险，一百个人里最少要死掉八九十个，居然还很头天真的把自己的妻子和孩子们带到了这个世界……他在全家被妖兽杀死的时候，真的快发疯了，但这又能怪得了谁？这个世界，就不合适人类，只合适冒险家和一些穷凶极恶的囚徒……当然还有理想主义的战士。”

　　张飞随口补充了几句，我这才明白，为什么永恒之井这么仇恨人类，除了罗特列克，他们中间的许多人也有类似的经历，永恒之井完全是一个放逐地，但不是人类放逐了他们，而是他们受不了心灵上的谴责，自我放逐到了这个远离人类控制区的偏远地带。

　　吕布随口说道：“蒙巴顿的选择，本来也不能算是错误，如果他遇到狼群，侦察到确如你报信说的一样，并不会真的为难你。但是……不知道什么原因，本该能轻松摆脱狼群，拥有丰富狩猎经验的蒙巴顿战队，却在遭遇狼群之后，几乎全军覆没，这才让误会越来越深。”


第五十三章 凝练虚相

　　我忽然想起了路老的儿子路隋，再加上之前的种种蛛丝马迹，忽然觉得心里发寒，虽然我没有那种妖孽的脑袋，没法推测出来事情的真相，但光是解开了事实真相的一角，就足以让我对黑暗世界的人性，有了更深一步的了解。

　　黑暗世界有自己的规矩，它不欢迎理想主义者，不欢迎愚蠢者，不欢迎软弱者，不欢迎很多种人类。

　　就如周瑾说过的那句话，我们允许善良，但不允许善良和愚蠢在一块。

　　我并不想知道，罗特列克为什么，或者出于什么心理，在明知道黑暗世界是如此危险的情况下，也要把自己的家人弄到黑暗世界，但他的悲剧，却给我一个警醒，尽管我已经没有家人可以挂念。

　　经历了永恒之井的战斗，我和吕布，张飞的关系明显更为亲密，在主世界战斗的时候，我们虽然也能互相配合，但却没有更进一步拉近互相之间的关系，可在永恒之井的战斗之后，吕布和张飞对我的态度明显不同。

　　我也正好可以借机向吕布和张飞讨教拳脚上的功夫，吕布就不说了，此人学贯百家，古今中外的各种搏斗术无一不通，还懂得许多秘传的拳法，这些拳法只要随便指点人一两招，就能让人终生受用不尽，但吕布对我，几乎是比师父教徒弟还要用心，几乎可以称得上倾囊相授，一点也不藏私。

　　光是他传授我的拳法，就足以抵消那口灵蛛刀的价值。

　　张飞拳法上的造诣，虽然说不上很精深，但枪法上的造诣却是军中首屈一指，就连吕布都对他的枪法赞不绝口。

　　黑神柱虽然没有枪头，但却是最好的大枪材料，比刺天树杆强的太多，有这样顺手的武器，张飞把他毕生所学的十八路枪法一一传授，并且耐心点拨，让我受益匪浅。

　　这一路上，我潜心磨练魂力，就在距离西岐城两千公里的时候，终于凝练虚相成功。

　　当我把八种命魂的力量整合到了一起，脱体而出，化为一头狰狞凶恶的金毛巨猿虚相，那份兴奋感，简直无可比拟。

　　我随手一按，金毛巨猿亦是伸手一按，我只是虚虚一按，但虚相却狠狠一掌按在地上，登时把地面压了一个清晰的掌印，大如磨盘。

　　八团命魂在山岳巨猿虚相体内流转，山岳之力澎湃汹涌，让这头巨猿虚相，生出一股稳如山岳，安如大地的气势。

　　我凝练虚相的时候，吕布和张飞正在切磋拳法，乔治他们在闲聊，许真一正在睡觉，妖种和狼群散布在周围数公里，全部都被我惊动起来。

　　我双手捏紧了拳头，轻轻一喝，身体虚虚浮空，固定在山岳巨猿的胸口位置，傲然有形，举手抬足，山岳巨猿虚相都会做出一模一样的动作。

　　吕布见状，一声大喝，身外亦浮现了一头山岳巨猿的虚相，只是他的虚相乃是一头巨大的黑色巨猿，怪力无双，仰天咆哮，向我发出了挑战。

　　我初才凝练山岳巨猿虚相，也是战意昂让，既然吕布发出了挑战，我没道理不迎战？我一直都对吕布很有挑战之心，只是在主世界的时候，纵然我开辟了几团命魂，但仍旧自忖不是吕布的对手，所以一直都没有跟吕布交手过。

　　到了黑暗世界，虽然吕布先我一步凝练虚相，但我也没晚了多久，大家总算是到了一个起跑线，我也非常想要知道，我们两个人究竟谁更强一些，谁凝练的山岳巨猿虚相为了更甚。

　　我当初开辟了七团山岳巨猿体系的命魂时，最多只能让肉身膨胀到五公尺，但凝练的虚相，却最少也有十多公尺高大，吕布凝练的黑色巨猿，身材敦实胖大，但却没有我凝练的金毛巨猿高大，略略矮了一两公尺，看起来凶猛狰狞有余，却不及我的虚相威风。

　　仗着身材高大，我五指一拍，一招天地大磨盘横击而下，虽然是存了试探之心，并没有出尽全力，但仍旧威势赫赫，山岳巨猿虚相巨爪一动，便有猛恶的风声伴随，犹如平地刮起了一团小旋风，裹胁着这头巨猿的大爪子狠狠击下。

　　吕布嘿然一笑，反应到了虚相上，黑色巨猿露出了狰狞的表情，一口獠牙森森，看起来猛恶惊人。他翻手往上一迎，用的居然是最普通不过的一招铁门栓。

　　巨爪相击，还未真个接触到了实处，空气就发出了空空的爆震之声。

　　我们两人凝练的虚相，力气都大至极其惊人的地步，我凝练虚相之后，比肉身催动化为五公尺高巨猿的时候，还要强猛了十倍，就算是一辆最为坚固的军用装甲车，也要被我一掌拍成粉碎。

　　但吕布显然并不畏惧我的力气，他凝练的虚相力量一点也不输给我，两支巨爪相击，吕布凝练的山岳巨猿虚相的巨爪上，居然连续传来八道猛烈的山岳之力，这八道山岳之力，一道比一道刚猛，我凝练的山岳巨猿虚相，竟然被他一爪就震破了手臂。

　　“这是拳法发劲的功夫！而且一拳八劲，已经臻至古往今来未曾有的境界。”

　　我明白吕布用的是拳法中的发劲技巧，但遗憾的是，我自己却用不出来。我当初开辟命魂丹劫的时候，把抱成的丹劲跟丹劫融合一体，如果我催动炎气应敌，当然能以拳法发劲的技巧，催动炎气生出变化，但使用山岳之力，我却做不到这一点，所以只能是生生被吕布一爪就震破了我的虚相。

　　虚相皆有魂力构成，我稍稍催动了山岳之力，登时把山岳巨猿虚相被震碎的金毛巨猿手臂复原，同时也一记鞭手横扫，想要借势反扑。

　　吕布仍旧是普普通通一招“野马分鬃”，我们两个凝练虚相的巨爪再次拼到了一起，仍旧是以我的巨猿虚相手臂被震碎收场。

　　我们你来我往，斗了十来招，我几乎近不得吕布的身子，我们两人的虚相只要稍稍碰触，就是我的虚相被他山岳之力震散的下场。

　　我纵然有惊天斗志，也不肯服输，但这场架还是没发打下去了，只能后退三步，喝道：“不打了！”


第五十四章 西岐城

　　吕布哈哈一笑，浑身气势一压，山岳巨猿的虚相渐渐隐没不见。

　　他最近几天，脸上的毛都退去不少，估计再有十天八天，就能恢复人类的形象。待得吕布彻底恢复了人类的模样，那时候就代表他的虚相已经大成，实打实的跨入了虚相强者的行列。

　　我亦收起了金毛巨猿的虚相，只是我的修炼比吕布还要差上不少，估计最少一个月的时间，才能彻底恢复人类的模样。

　　跟吕布的战斗，让我明白自己差在了什么地方，偏偏这个破绽，是我没法弥补的缺憾。除非我散去丹劫，重新把拳劲融会贯通到山岳之力里面，但那又实在太过浪费资源了。

　　吕布哈哈一笑，说道：“太史慈，你进步好快，我还以为你最少也要一年之后，才能晋升虚相呢！没想到你晋升虚相的速度仅次于我，比赵云还早一点！”

　　我有些沮丧地说道：“也未必就比赵云快，说不定他也已经凝练虚相了。而且，我还不是打不过你，似乎比在主世界的时候，差距还更大了。”

　　吕布摇了摇头说道：“赵云能够获得什么资源，他的修炼进步速度，我都心底有数。他应该在我们回到西岐城之后，才能把虚相开辟出来，最多不会误差超过三天。至于你……我也很奇怪，以你的资质，也应该把拳劲和山岳之力融会贯通了才是？虽然你修炼拳法的时间太短，做不到一拳八劲，但最少一拳四劲不难，有山岳之力的加成，还能多推出一道拳劲。为什么你完全都没有领悟到这个窍门？”

　　我叹了口气，说道：“我把拳劲跟另外一团命魂结合了。”

　　吕布微微惊讶，随即就通达人意的不再提起这个话题了，转而聊起凝练虚相的种种窍门，给了我许多凝练虚相之后的修炼经验。

　　初凝练的虚相，都会因为魂力不足，呈现出虚弱的状态，就如初生的婴儿，幼嫩无比，所以初凝练的虚相，并不能像实质的身体一样，能拿摄起物体来，只是一团徒具形象的高纯度魂力罢了。

　　只有经过漫长又艰苦的修炼，才能够逐渐积累魂力，才能让虚相强盛起来，最后凝聚如实质，举手抬足都产生巨大的破坏力。

　　吕布是天赋异禀，凝练的虚相和拳劲，拳意结合，直接跨越了初始的虚弱阶段。我是有黄金裹尸布，所以积蓄的魂力充盈无比，虚弱状态也是转瞬而过，我们两都没有经历虚相凝聚的虚弱阶段，所以这一层次的经验，吕布也没什么跟我好说的。

　　虚相凝练如实质之后，就要把旧有的命魂提升到更高品阶，如果还有后继的命魂图，还要开辟新的命魂，这才能百尺竿头更进一步，晋升二阶虚相。

　　比如山岳巨猿命魂图，一阶的八团命魂，有四团是没有进阶期，也就是没法提升到二阶的命魂，但剩下的四团命魂都可以晋升二阶。

　　我本来还想努力一下，打破这个局限，但费了无数的功夫，灌注了不少魂力和生命力，我也没能把炽怒，狂力，咆哮和骨刺，这四团命魂突破成熟期。

　　每一团命魂都有其极限，很多命魂就只能修炼到一阶，有些命魂可以突破，但在二阶，或者三阶的时候，就无法再继续进阶了。不管什么命魂图，都有这样的命魂，所以就算是十阶虚相，可能也只有一两团十阶命魂，其余的命魂都无法提升到十阶。

　　接下来我要做的就是，把山岳，震波，杀戮，岩甲这四团命魂提升到二阶，并且开辟新的命魂。

　　吕布有意无意的跟我提起，如何修炼进阶命魂的法门，还有山岳巨猿的新命魂，显然他是懂得更高阶的山岳巨猿命魂图，并不像周瑾给我的山岳巨猿命魂图一样，只有一阶的八团命魂。

　　我当然对吕布的好意，欣然受之，虽然我手里还有一卷，得自罗兰加洛斯的四阶山岳巨猿命魂图，但吕布的很多话都是经验之谈，命魂图上不会有这些东西，吕布的经验可以让我少走很多弯路。

　　我们这支队伍，虽然实力都不俗，但赶路的话也没法快去哪里，毕竟大家只能用两条腿走路，一天至多能走二三百公里，这个速度对主世界的人类来说实在太慢了，因为只要有任何一种现代化的交通工具，都不会是这个速度。但比起普通人的步行速度，我们这种行军速度已经是快的惊人，在没有交通工具情况下，又没有主世界到处可见的公路，只有崎岖的原始地貌，还能有这个速度，我们已经足够非人类。

　　回西岐城的这一路上，我们这支队伍，虽然也有几次战斗，但我们仗着有大股的狼群，遇到特别强大的妖兽，让狼群缠住，我们就能够从容脱身，倒也没怎么遇到危险。

　　最危险的一次，也不过是遇上了一头三阶的妖兽，击杀了百多头幽月妖狼，就开始放开食量，嚼吃被它杀死的狼尸，而没有追击我们这一行人。

　　最后的两千多公里，我们走了差不多七天，当我远远的看到一座雄伟巍峨的巨城，耸立在地平线上，不由得油然生出了感动。

　　这种感动非是亲身经历，绝对无法体会，只有那些少年时起，就离开了家乡，远去千万里，甚至到了异国他乡拼搏奋斗的人，在时隔几十年后，回到了自己的故乡，才会生出这种感动。

　　虽然我并非是远游的浪子，西岐城也不是我的家乡，甚至我离开主世界都没有多久，但是当我看到西岐城的时候，还是生出了类似的感动。

　　黑暗世界到处都是危险，每一秒钟都可能发生战斗，随时随地都有可能战死在异世界的土地上，再也没法回去主世界，再看一眼自己生长的地方。所以尽管离开主世界没有多久，但黑暗世界却千百倍的放大了远离人群的疏离感，让我在看到西岐城的时候，生出了一种“踏实”和“感动”。

　　吕布和张飞也是第一次来西岐城，之前他们分头去了伯罗奔尼撒和月海城报信，并没有来过西岐。吕布在看到西岐城之后，仰天长啸，张飞则是双手狠狠的抓了一把西岐城附近的泥土，热泪盈眶。


第五十四章 西岐城（二）

　　我，吕布和张飞，都是在进入黑暗世界之后，就转战数千公里，不知经历了多少厮杀，这才能来到西岐城。

　　当初周瑾分配任务的时候，每一个报信的人都抱了必死的信念，谁也不知道自己能否活着回来。

　　尽管周瑾的这支战队的队员，都是数百万共和国军队中，优选出来精英中的精英，兵王中的兵王，每个人的实力都出类拔萃，甚至就算跟命魂强者媲美，也毫不逊色，但这么长时间的作战，每一个人也都会感觉到疲惫，害怕，孤独和恐惧。

　　西岐城在黑暗世界，就是每一个中国人心目中的圣城，它意味着安全，温暖，同类，还有……座标。

　　等我们一行人，快要接近西岐城的时候，我喝令妖种带了狼群，向东南方离开，这么多的幽月妖狼，肯定是没有办法带入西岐城的，所以我要提前预作安排。

　　吕布和张飞在我安排狼群的时候，特意跟我提了一句，暂时不要把这次带回的黑神柱收回，也寄放在狼群里。我不明觉厉，自然是一口答应，跟狼群分开之后，又走了两三个小时，西岐城的全貌才正式出现在我们的视野里。

　　西岐城建造的极其高大，目测城墙最少也有四十公尺高，占地足有上百平方公里，城墙上每隔几百米的距离，就有一座高出城墙最少十多公尺的塔楼，上面有人在盯着西岐城周围的动向，给城中做预警。

　　让我非常奇怪的是，整座西岐城都没有城门，我开始还以为城门是在另外的方向，直到我们走到了西岐城下，才发现在城墙脚下，有很多仅供人类穿行的通道。

　　吕布知道我的疑惑，就解释道：“黑暗世界里有很多超大型的妖兽，这些妖兽品阶未必很高，但却能造成极其恐怖的破坏，西岐城修筑的城墙，就是为了防备这些超大型妖兽。它们不能通过这些留给人类的通道，而且在通道的对面是一个小型的内城，跟人类体形相若或者小一点的妖兽，闯进去就会变成瓮中捉鳖。”

　　我忍不住对这样的设计颇为好奇，跟随着吕布和张飞，我们到了城墙脚下，这个地方的出口颇为繁忙，不断有人从城里面出来，想是要去附近猎杀妖兽，每个人都行色匆匆，而且一脸的厉色，只从身上的气息判断，就可以知道，这些人都是久经战阵的老战士。

　　我跟吕布，张飞，许真一，还有乔治他们三个，进了一个入口，大约走了十多公尺，这才眼前一亮出了通道。

　　这代表西岐城的城墙，最少也有十多公尺厚，这个厚度让我暗暗咋舌。

　　我们一行人才从通道里出来，就有人叫道：“你们是哪里来的？”

　　十多个穿着旧军服的人，正脸色不善的望着我们，我们这支队伍有七个人，除了吕布和张飞，看起来都不大像军人，我和许真一都太年轻，乔治他们又是外国人，又都是生面孔，这些穿旧军服的人都相当的警惕。

　　吕布冲着这些旧军服行了一个军礼，然后才慢条斯理地说道：“我是周瑜团队的吕布，这边两人分别是张飞和太史慈，以及太史慈收伏的手下，你们应该有我们的资料，我请求归队，请帮我们联络自己的团队。”

　　一个旧军服吃惊地说道：“周瑾团队？就是那支兵王团队么？怎么除了你之外，其他的队员实力很一般啊！哦！那个黑大个看起来实力还算不俗，那几个外国人的实力也还凑合，就凭你们也能被称作兵王？不是假冒的吧？”

　　恶质化是以体型庞大为尊，体形越是庞大，就代表积蓄的魂力越强，实力也越厉害。

　　我跟吕布都已经凝练了虚相，但都还未能彻底恢复人类的模样，只是身材恢复了正常人类的尺寸，看起来的确很“矮小”。许真一在得到了两团二阶命魂之后，虽然没有凝练虚相，但却早就能够控制体形，刚才为了通过通道，特意缩小了不少。

　　单单只从外形上判断，我们这支队伍实力确实看起来蛮差劲，被这些旧军服误会，也在所难免！

　　吕布二话不说，微微催动虚相，一头黑色的山岳巨猿虚相隐然在背后浮现，这些旧军服立刻就变了颜色，看起来应该是他们领队的人微微挥手，让手下们散开，做出了战斗姿态。

　　尽管我和吕布都非常保持克制，但忽然出现了虚相级的强者，他们作为久经战阵的战士，当然不会轻信陌生人。

　　在手下都摆开了战斗姿态之后，这位领队才挑了一下大拇指，艳羡地说道：“原来你已经进阶虚相，怪不得……我会立刻通知你们的团队，并且让他们前来领人，但是在那之前，你们要在这里等候。这是西岐城的规矩，谁也不能打破！”

　　吕布收了虚相，点了点头，说道：“我们当然有这个耐心，能给我们准备一点吃喝的东西么？一路上除了妖兽的血肉，我们什么都没有吃过，嘴里都已经快腥臭的令人恶心了。”

　　旧军服们在吕布展露了实力之后，虽然仍旧保持了警惕的姿态，态度倒是变得缓和了许多，立刻就有人带了我们到一边，并且给我们准备了清水和食物。虽然黑暗世界的食物，怎么都不及主世界的各种美食风味十足，口味多样，但比起天天生吃妖兽的血肉来，已经不啻天堂，至少他们准备的食物都是熟的，而且有些咸淡滋味。

　　我和吕布，张飞，还有许真一，以及乔治，加西亚，托马斯他们，饱餐一顿之后，我还分到了一套毛巾和新的军服，并且在城墙脚下的淋浴房里冲了个澡，登时神清气爽起来。

　　我们原本身上的衣服，都是击杀妖兽之后，从妖兽身上剥下来的皮，粗糙赶制，穿起来非常的不舒服，就只是比赤身裸体好过一点。都被那些旧军服收去，然后送到旁边的焚化炉烧掉。


第五十五章 究竟有多残酷

　　这些措施是为了防备新人挟带进来某些古怪的东西，有些妖兽的体形极小，就跟跳蚤什么的差不多，一旦被放入了西岐城，清除起来就会很麻烦。

　　大约一个多小时之后，一声惊喜的欢呼声，从我们等候的房门外传来，赵云猛然推门而入。

　　他见到了我和吕布，都微微惊讶了一下，连别情都来不及叙旧，直接用不可思议的语气问道：“你们两个都已经凝练虚相了么？”赵云对我和吕布的实力了如指掌，当然不会像那些旧军服一样判断失误。

　　吕布微微点点头，我嘿然一笑，比划了一个胜利的剪刀手，赵云忍不住有些沮丧的吐槽道：“最多再有十天，我也能凝练虚相，如果不是西岐城周围战斗的烈度太低，我绝对不会落后给你们。”

　　战友重逢，大家是相当的欢喜，我随口问道：“其他报信的人，都回来了么？”

　　听我问到这个问题，赵云的脸色微微变了变，语气登时深沉了下来，说道：“周老大和典韦，许褚都没能回来。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　“这绝不可能！”

　　我和吕布，张飞，异口同声的发出了质疑，我也没想到，撞到了狼群的我能够平安回来，周瑾和李虎禅，许褚居然没能回来。经过这么久的合作，大家在一起战斗了不知多少场，互相之间的感情还是非常亲密的，我绝对不愿意接受这个结果。

　　赵云摇了摇头，叹息道：“也许过不多久，周老大和典韦，许褚就能回来，之前我不是一样担心你们！”

　　我也知道，赵云这是在安慰我们，要知道，我去的永恒之井是六座据点中最偏远的一处，一路上还有许多场战斗，吕布和张飞还从伯罗奔尼撒和月海城带过来援兵，都耽搁了不少的时间。

　　没有任何道理，我这样目标最远的人都回来了，去搬援兵的吕布和张飞都回来了，目标近很多的周瑾他们却没能够回来。

　　最为可能的事情，就是他们三个遇上了厉害的妖兽，已经不幸遇害。

　　黑暗世界到处都是游荡的妖兽，可不光是只有幽月妖狼，有些高阶的妖兽危险程度甚至远在大股的狼群之上。

　　吕布和张飞的脸色也非常的难看，但是他们始终是职业战士，比我更容易接受战友阵亡的结局，吕布叹了口气，说道：“既然周老大不在，我就暂时代理队长，孙策呢？”

　　赵云低下了头，语气平淡，不带任何情绪地说道：“我们来西岐城的路上，发生了几次战斗，孙策不幸战死，那些收伏的杂鱼兵，也只剩下了五人。”

　　我心头骤然一紧，急忙问道：“甄宓呢？她有没有怎么样？”

　　赵云终于露出了一个轻松的表情，说道：“甄宓没事儿，她被选入了军部的特别行动队，改了修炼天狼啸月命魂图，只是最近应该分配给她的幽月妖狼血清一直都缺货，她最近都不怎么开心。”

　　听说王丹没事儿，我总算是稍稍放了点心。

　　天狼啸月命魂图和山岳巨猿命魂图都是黑暗世界流传最广的命魂图之一，但天狼啸月命魂图的三阶命魂图残缺不全，只能算是二阶的命魂图，略略逊色山岳巨猿命魂图。

　　不过在连虚相强者都很稀缺的黑暗世界，绝大多数人还未有资格轮到担心自己能不能进阶三阶虚相的问题，他们就连一阶虚相都未必能凝练。我并不知道王丹是因为什么理由，被军部指令改去修炼天狼啸月命魂图，但这种事儿已经非是我够资格关心，总归这并不一定是坏事儿。

　　有赵云来接人，我们的身份自然无可置疑，所以那些旧军服也就很大方的放了行。

　　我们这才有机会，走出通道口外的内城，真正的踏入了西岐城。

　　整座西岐城的建筑，都是走的高大粗犷路线，头三四层的高度几乎没有门窗，看起来宛如一座座的堡垒。城中的街道纵横交错，把西岐城内的建筑切割的宛如棋盘，非常的规矩。

　　若是没有熟人带领，在这座宛如棋盘的城市中，非常容易迷路，因为每一座建筑看起来都差不多。

　　赵云很快就把我们带回了分配给我们的驻地。

　　从外观上看，就是一个方方正正，占地二十亩的小楼。当我们顺着外层的楼梯上了十多米高的入口处，这才发现这栋建筑的里面，是四面的小楼围出来一处广场，现在广场里正有五个人在磨练战技。

　　这几个人我还有点印象，就是跟我们一起进入黑暗世界的那批人，除了有一个人看起来脸熟，好像是九龙会的人，我已经记不得他们都是哪家公司的人了。

　　赵云摊了摊手，说道：“我们现在就只剩下这点人了，当初怎么也有三四十号人的，现在这些人还是归到太史慈你的名下吧，正好你还有三个新的部下，算上他们够凑一个班了。”

　　我对此没什么异议，反正当初周瑾就把他们划归到了我的手下，吕布和张飞各自选好了房间，就拉着我和赵云开会，商讨下一步的该怎么做。本来开会这种事，都是周瑾来主持，忽然换了吕布，就未免感觉怪怪的，而且一下子少了这么多人，谁心底也不好受，所以会议上的气氛一直都比较沉闷。

　　进入西岐城之后，我们还未有被分配任何任务，也并不知道该做点什么，开会了一个多小时，居然大家总共加起来发言也不超过十句。

　　还是赵云打破了沉闷的气氛，勉强一笑说道：“西岐城暂时没什么大的动静，但每天出去猎杀妖兽的任务，还是人人可以做。我们都没有合适在黑暗世界战斗的武器，毕竟主世界的货币，没法在黑暗世界流通，猎杀的妖兽兑换功勋点，购买一些必要的生活物资和武器，还是很必要的。”

　　吕布瞧了我一眼，点了点头说道：“我赞同赵云的这个建议，明天我们就出城去，杀几头妖兽来解闷吧！”

　　这场会议开的沉闷之极，最后的结果，也跟没有一样。


第五十六章 列兵李克白

　　我离开了会议室，回到了自己的房间，略略思考了一会儿，就通过布雷斯家族的徽章，让乔治他们过来，并且把我原来的五个部下也叫过来。

　　很快我的房间里就多了八个人，乔治他们都已经开辟了命魂，而原来的五个人，也都多少开辟了一两团命魂。在黑暗世界，没有命魂的异能撑腰，很难活下来，经过无数惨烈战斗的淘汰，留下来的自然都是强者。

　　只是这五个人的身上的魂力驳杂不纯，显然并没有修炼成体系的命魂图，换做原来，我肯定分辨不出来，但现在手握四张命魂图，我已经能清晰的分辨出来这一点。

　　我当然不会大方到把自己的命魂图公布出去的地步，何况这些人虽然算是我的手下，但忠诚度都很值得怀疑，尤其是我的五个“老部下”，我甚至连他们的名字都叫不上来。

　　我的脸色看起来不大好，乔治他们就不说了，他们对我的风格已经比较熟悉，但剩下的五个人却都有些灼灼不安。过了半晌，有个身材最为高大，几乎有三公尺的家伙，小心翼翼的打破了僵局，说道：“太史慈先生，你应该还记得我，我是博古小队的李克白！”

　　“李克白？”

　　此人自己报上了姓名，倒是让我的记忆略有复苏，印象里果然有这么一个人。我淡淡地问道：“你有什么话想说？”

　　李克白见我还记得他，心底大大的松了一口气，这才侃侃而谈说道：“我们本来有三十九个人，但是在来西岐城的路上，每一次战斗都有减员，最后也只剩下了我们五个，甚至就连您团队的孙策先生也都不幸战死。”

　　我有些不耐烦地说道：“说重点！”

　　得知战友战死，我本来的心情就不大好，这货居然还敢跟我提这件事儿，纯粹是想找死。如果不是看在我手下就这么小猫三两头，早就出手教训他一番，发泄一下胸中的火气。

　　李克白倒是很聪明，立刻就转入了正题，说道：“我们需要能凝练虚相的魂术，就算没有完整的命魂图，我们也希望能拥有日后凝练虚相的机会。如果您给我们机会，我愿意奉献上自己的忠诚。”

　　其余的四个人，瞧到李克白这么说，都不禁心有戚戚焉。

　　在主世界他们这些人还算够看，但到了黑暗世界，就凭他们驳杂魂术开辟命魂，就只能做炮灰，在屡次的战斗中，李克白已经明白了这一点，所以他说什么也要获得一套完整的魂术。

　　我扫了一眼，这个五个“老部下”，忍不住说：“你们五个应该都有修炼某种魂术，李克白你甚至已经开辟了一团命魂，重新修炼肯定会废去原本的命魂，你们也舍得？”

　　李克白苦笑道：“我的确知道一点魂术，也侥幸开辟了一团命魂，但没有完整的命魂图，我就没有办法进一步修炼。黑暗世界有句俗语，命魂图就是一切，力量有上限的魂术，代表了我们的极限成就，只有完整的魂术，才可以保证我日后能继续修炼下去，踏上更高一层的台阶。”

　　我点了点头，随便问了几句，得知李克白修炼的魂术，只能开辟一团“坚忍”，不由得脸色变得古怪起来，陷入了沉思。

　　我手上的几张命魂图里，不管是赤魃命魂图，山岳巨猿命魂图，还是狰狞合一命魂图，又或者乾天火网命魂图，都没有命魂“坚忍”的存在。但在黑暗世界最为流行的十大命魂图之一，天狼啸月命魂图里就有这团命魂。

　　王丹到了黑暗世界，据说加入了什么特别行动队，也改了修炼天狼啸月命魂图，我更收伏了一大批幽月妖狼为手下，还有一头被妖种寄生的幽月妖狼，如果我当初不是修炼的山岳巨猿命魂图，而是天狼啸月命魂图，说不定凝练虚相还要早很久，甚至突破二阶也不算太难，大不了老子杀狼取魂。

　　不过要是让我现在废掉山岳巨猿命魂图的修为，改去修炼天狼啸月命魂图，我肯定是舍不得，山岳巨猿命魂图好歹比天狼啸月命魂图高一阶呢。

　　我轻轻敲击椅子的扶手，心情颇为澎湃，王丹既然已经学了天狼啸月命魂图，我想要从王丹手里学到这卷命魂图也不难，这种命魂图流传甚广，也不怕被人追究源头，因为根本没有办法追究源头。

　　只是我要不要收伏李克白这几个手下，还是很值得商榷，我略作思考之后，就做了决定，淡淡地说道：“你们谁身上有五十点魂力？”

　　李克白咬了咬牙，说道：“我跟着小队猎杀妖兽，倒是积攒了一些魂力，加上之前带入黑暗世界的资源，凑一凑勉强够五十点了。”

　　我抬手招了招，对乔治和加西亚说：“你们两个过来！”

　　乔治和加西亚已经明白了我要做什么，不由得微生喜色，一起把手掌覆盖到李克白的肩膀上，我也把手掌按在了李克白的肩膀上，淡淡地问道：“你是否愿意加入布雷斯家族，成为指挥官过山风的直属部下？”

　　李克白这才明白，我是要做什么，不由得微生喜色，连忙叫道：“我愿意！”

　　我催动了体内的魂力，再加上乔治和加西亚的力量，很快就在李克白的手臂上，凝聚出来一团族徽，也就是双头龙拉车的布雷斯家族的族徽。

　　布雷斯家族的族徽，是基于黑暗世界第一科学家弗兰克斯，所设计的人造命魂“光明之脑”，改造而成，价格跟光明之脑相当，差不多相当于五十点魂力，我并没有多收李克白的魂力，但也没想要做赔本的生意。

　　毕竟这跟威廉他们拉拢我不一样，威廉他们愿意付出，并不是觉得我是可造之材，而是因为我救过他们的命。李克白跟我非亲非故，收他个成本价，已经算是格外优渥。

　　其余四个人见到我和乔治，加西亚出手，给李克白烙印下了布雷斯家族徽章，都不禁露出了艳羡之色。

　　要知道，布雷斯家族作为六大家族之一，实力非常雄厚，就算洛克公司，菲力公司这样的大公司，也不过是布雷斯家族的支系，甚至就连他们的首脑人物，也还未有资格进入布雷斯家族的正式成员。


第五十七章 女兵队长

　　乔治他们在我身边，并没有显得有什么了不起，但他们也是有资格修炼，并且拥有命魂图的人物。在主世界，乔治他们都会是风头人物，足以执掌洛克公司那样的跨国企业。

　　但是这四个人，最终也没有像李克白一样，愿意奉献五十点魂力，显然不是觉得这笔买卖不划算，就是没有能攒够五十点魂力。

　　不过我是不会管他们是什么理由的，我要建立自己的小圈子，不愿意加入我这个小圈子的人，理所当然会被排斥在外。

　　现在我手下的八个人，很自然的分成了两派，李克白很努力的凑到了乔治他们一伙当中，按照布雷斯家族的规矩，他现在是列兵，比托马斯和加西亚的二等兵还低一级，其余的四个人就比较尴尬。

　　我在处理了这件事儿之后，就对他们说道：“明天我们小队要出城去猎杀妖兽，你们也跟着来，多做一些准备，我们很可能会走的远一些。”

　　李克白脸色微变，我另外的四个老部下，也都颇有些犹豫，但乔治他们却没有半点惊容，他们已经知道了我有妖种控制的狼群，又是在西岐城附近，强横的妖兽早就被扫荡过了，根本就不会有危险，反而是李克白他们这些老部下不知道。

　　我也没兴趣解释，规定了集合的时间之后，就让他们出去了，然后我才去找许真一。

　　许真一经过了那一次事情后，变得较为沉默，经常一整天都不说话，我虽然很担心的这个孩子，但我自己年纪也不大，开解心结什么的，对我来说算是高难度技巧，完全不会。

　　我找许真一，就是想把狰狞合一的命魂图给他。

　　毕竟要论信得过，就算小队里的战友，也未必及得上许真一，这小子对我的忠诚度，几乎就是锁死在一百点的MAX值了。

　　许真一选了一个我隔壁的房间，我进去的时候，他正在发呆，瞧见我来也没任何反应。

　　我取出了路老的狰狞合一命魂图，随手放在他眼前，压低了声音说：“仔细看，要在今天就背下来。”

　　许真一什么话都没有说，打开狰狞合一命魂图的时候，也没有任何惊讶的表示，就是闷头默默的看，大约半个小时之后，这孩子把狰狞合一命魂图还我，我生怕他没记下来，反复考了他几次，许真一都能把命魂图上记载的魂术复述的一字不差，让我大大的放了心。

　　我拍了怕他的头，有些“语重心长”地说道：“黑暗世界以强者为尊，外面流传的赤狰和玄狞命魂图，都只能修炼到二阶，但这卷狰狞合一命魂图非常特殊，不但可以让你修炼到四阶虚相，而且还能让你修炼赤狰、玄狞双命魂，你只要努力修炼，迟早有一天，没有人敢再欺负你。”

　　许真一努力的点了点头，就好像找到了什么人生目标一样，就在我的眼前，开始修炼狰狞合一的命魂图。

　　他本来就有修炼赤狰命魂图的底子，更有开辟了两团命魂的经验，转而修炼狰狞合一命魂图也算得驾轻就熟。

　　我在许真一的房间稍稍呆了一会儿，就退出了他的房间，并且替他把房门关好，这才回到了自己的房间。

　　这一夜无话，第二天一早，吕布就把大家都召集了起来，准备离开西岐城，去城外猎杀妖兽。

　　我们这一队人马，已经算不得兵强马壮，虽然我和吕布都晋级虚相，但却也少了周瑾，李虎禅，许褚，孙策，还有王丹，弄得队伍里非常的沉默，但也有一股肃杀之气，在队伍中蔓延。

　　乔治和李克白他们倒是比较乖觉，都跟在我身后，知趣的没有跟吕布他们几个混一堆。

　　当我们走到最近的出口时，比较意外的看到一队“女兵”。

　　之所以，女兵这个词，要打一个双引号，是因为这群看起来比大猩猩还丑，比赵本山还难看的家伙们，实在看不出来任何“雌性”的特征，只不过人家都很爱美，虽然也是兽皮缝制的衣服，但都裁剪的相当合身，极具女性特色。

　　顺带说，黑暗世界的衣服，因为取材的原因，这里不可能有农民帮我们种棉花，所以极少有棉麻一类的制品，百分之九十九都是皮质，包括我们身上的制式军服，虽然经过可能是黑暗世界才有的特殊工艺处理，它的质感和手感都很接近棉布，但仍旧是真皮的，就是不知道属于哪一种妖兽的皮。

　　我就算是色狼，也不可能会对这群“女兵”有什么想法，何况我还不是色狼，但这群女兵里，却很有几双灼灼有神的眼睛，不断的往我们这边瞧。

　　我本来偏过头去，想要不理会，但一个熟悉的感觉，让我猛然回头，果然在那队三十余人的“女兵”中，发现了一个熟悉的人影。

　　在黑暗世界我熟悉的女性，可能会有好几个，但能在西岐城出现的就只有一个，那就是王丹。

　　王丹有些不想见我，眼神有些躲躲闪闪，看到我转过头来，她也微微有几分慌乱，但到了最后，还是慢慢的向我们这边走了过来。

　　“我已经开辟了三团命魂，一年内我一定会恢复人类模样的！”

　　王丹说了这句话，扭头就走，没有给我说话的机会。我其实有很多话想跟她说，尤其是问她讨要天狼啸月命魂图的事儿，对我十分要紧，同时也有打算，看看她还缺什么命魂，我手上积累的幽月妖狼命魂都喂给妖种了，但妖种手底下，可还是有八头入阶妖狼的，凑一凑总也够给王丹用了。

　　但王丹说完话就走，让我搔了搔头，完全没反应过来，我原地稍稍迟疑了一会儿，王丹她们已经走入了出城的通道。

　　因为进出城的通道只合适普通的人类进出，恶质化之后的普通战士，只能匍匐前进，挤过去非常费劲，所以进出通道，在比较繁忙的时候，还需要排队，我也不好过去把王丹拉过来一旁，只能暗暗忖道：“等出了城，再找一个合适的机会，跟王丹提这件事儿吧。”


第五十七章 女兵队长（二）

　　没多一会儿，就到了我们这一组，我和吕布当然过去的很容易，乔治他们修炼的是参水蟒命魂图，也善于匍匐前进，倒是李克白他们几个非常的不习惯这种通道，李克白甚至还卡了一会，还是我强行把他扯了出来。

　　李克白被我扯出来的时候，略有些尴尬，不过我没心情关注这么一个糙老爷们，跟吕布和赵云打了一个招呼：“说我去去就来”，然后就单枪匹马的追了下去。

　　王丹她们这一组女兵，行动速度颇快，好在我有灵视地图，又可以借助悬游赶路，不到半个小时就追上了她们。

　　我当然是毫不客气的就直接闯上去，拦住了这支“女兵”的队伍，冲着王丹打了一个招呼，就想带她离开。

　　这个时候，队伍中应该是队长的一位女兵，非常恼火的冲我吼道：“这里是黑暗世界，我们是职业军人，不是给你谈情说爱的地方！你想要带走我的兵？可以！只要你能把我打倒，你就可以随便带走我收下任何一个兵！不管是不是甄宓！”

　　王丹吓的连忙拉住了她的队长，冲我使了几个眼色，奈何我来找她，实在是因为这件事儿太过重要，所以根本就没有退缩的可能，只能无视掉王丹的暗示，冲着那位女兵队长说道：“打赢你就可以？很好！”

　　王丹忍不住叫了起来，吼道：“太史慈你太过份了，怎么可以挑衅我们的队长，我们的队长只差一步就能凝练虚相。如果不是因为上头有命令，队长不得不废去原本的修为，跟我们一起修炼幽月天狼剑，说不定早就是虚相强者了。”

　　“幽月天狼剑？”

　　我微微一愣，女兵队长厉喝一声道：“王丹！你可知道，我们修炼的秘法乃是军中机密。你怎么可以透漏给外人？回去记得做一万个负重下蹲，少一个都不许吃晚饭！这是念你初犯，下回再有犯错，直接军法从事。”

　　王丹咬住了嘴唇，只是不断的看我，希望我知难而退。

　　王丹希望我知难而退，甚至不惜违反纪律透露女兵队长的实力给我，但是我又怎么可能“知难而退”？

　　我狞笑一声，一字一句地说道：“只差一步就能凝聚虚相，很了不起的成绩吗？老子可没差这么一步，我现在就是实打实的虚相级！”

　　我催动魂力山岳巨猿形象隐约浮现，登时在这群女兵当中引起了一阵的骚动，我听到的最多的一句话就是：怎么可能！这怎么可能，不可能……

　　我微微踏前一步，山岳巨猿虚相也踏前了一步，十多公尺高的山岳巨猿虚相，声势实在太过骇人，只是这一步就震的地动山摇，飞沙走石，当然这也是我故意弄出来的声势。

　　女兵队长露出了几分讥讽的神色，说道：“不要以为凝练了虚相就是强者，就算我还没能凝练虚相，打你这样的新兵，也是轻而易举。”

　　这位女兵队长虽然也还未恢复人类的模样，但身材已经大致恢复，看起来只有一百六十几公分，在女性之中算是比较娇小的个子。

　　当她说出这句话之后，身上的气势油然一变，变得犹如利剑一般摄人，身上竟然隐隐浮现了一层银光，居然已经领悟到了月蚀之力。

　　我跟二阶的幽月妖狼也交过手，又怎会怕女兵队长？纵然她已经领悟了月蚀之力，但我也不是没有山岳之力护身。

　　我双掌一拍，挟带惊天声势，就是一记阴阳大磨盘，这一招乃是古传崆峒派的绝招，据说当年曾有拳法高手炼就一股阴阳劲，跟人交手的时候，就是双掌转动，这股阴阳劲就能化为磨盘一样，把敌人的力气一点一滴的压榨干净，每一个敌人都是被生生累死。只是阴阳劲的修炼法门早就失传，传我这一招的赵云也是不会，所以我从他手里学了这一招只有惊天威势，却没有那股阴阳为磨盘，磨灭一切苍生的意境了。

　　女兵队长一声轻叱，月蚀之力在她的掌心汇聚，化为一道灿烂的银光，蜿蜒屈伸，就如绝地武士的光剑一般，只是还能扭曲弯转，在诡异变化上更胜一筹。

　　月蚀之力化为剑光，女兵队长飞身纵起，竟然不理会山岳巨猿虚相拍下来的双掌，身子宛如蝴蝶，翩翩飞舞，从山岳巨猿虚相的一双巨掌之间游走，一剑就点在了我的山岳巨猿虚相的眉心。

　　月蚀之力冷冽无比，而且极为歹毒阴损，如果我不是底蕴深厚，而是初凝练虚相之辈，这怕这一下子，就要被女兵队长破去虚相，甚至短时间内都没法再度把虚相凝聚出来。

　　但我有黄金裹尸布，不知掠夺了多少魂力，山岳巨猿虚相凝练的坚固无比，虽然硬生生的挨了这一击，却也不过让虚相上生出一圈涟漪，同时我的双掌一合，已经把女兵队长笼罩在内。

　　瞬息之间，跟吕布战斗时候那股奇异震波又自生出，虽然还远不及的吕布的强悍，但也足以让我凝练的山岳巨猿虚相微微一震，居然没能一把捞住女兵队长，让她从容在我掌心溜走。

　　交手一招之后，我们都大致了解了对方的实力。

　　不计命魂和虚相的加成，女兵队长的实力，大约也就比吕布稍弱。

　　如果算计命魂和虚相的话，女兵队长虽然没能凝练虚相，但天狼啸月命魂图的一阶六团命魂肯定是都开辟出来了，而且她还领悟了月蚀之力，再加上她修炼的魂术非常特别，能把六团命魂的异能全部纳入月蚀之力中，化为凛冽剑气，能远能近，可刚可柔，真论实力，的确比一部分初凝练虚相的强者还要厉害。

　　至于我的实力，只从女兵队长脸上凝重的神色就可以推断出来，她对我的评价必然也甚高。

　　我双手抱胸一拳按下，毫不犹豫的就继续抢攻，这一次女兵队长就没那么轻视，出手谨慎小心了许多。

　　我们兔起鹘落之间，连过了十多招，我已经大致明白了女兵队长剑法中的弱点，她毕竟没能凝练虚相，所以利用月蚀之力凝聚的剑光，并不算特别锋锐，我只要靠山岳巨猿虚相就能硬抗下来。


第五十七章 女兵队长（三）

　　我只要能扛过她的月蚀之力凝练的长剑，接下来的反击，必然会让女兵队长非常难捱。

　　十余招一过，女兵队长就再也没有机会近我的身边，我一声厉啸，喝道：“要是你凝练了幽月妖狼的虚相，凭你这一手神出鬼没的剑法，确有可能败杀我与剑下，但就凭你命魂级的身手想要战败我，那是休想！你连我的防都攻不破，还能做什么？”

　　我咆哮连声，双爪如电，把最近胸中继续的怨气，全部都发泄出来。

　　女兵队长就算修成虚相，幽月妖狼也不是什么以力量著称的妖兽，何况她还没修成虚相，如何能够跟我比较力气？

　　我这种完全蛮干的打法，对她而言反而最是难受，不过我也是越斗就越是心惊，这个女兵队长修炼的魂术，必然不是黑暗世界流行的大陆货色，运使魂力的法门别具一格，六道命魂异能跟月蚀之力融为一体，每一剑出，都包含六种异能，如果不是我，换了任何一个稍差一点的虚相级强者过来，都可能被她破去虚相。

　　而且女兵队长跟妖兽搏杀的经验，亦是丰富无比，平常人觉得异常危险的境况，对她来说却是履险如夷，每每在间不容发的一刹那，发动攻击或者反击。

　　交战这么久，我挨了她不少剑击，却没能捞着她哪怕是一根寒毛。

　　这种战斗打下去，比拼的就只是耐心和坚持了，我不缺耐心，也不缺坚持，女兵队长也差不多是如此，一时间战况就陷入了胶着。

　　倒是王丹她们这些被女兵队长带领的女兵，平时对自己的队长佩服无比，觉得队长已经非常了不起的存在，就算许多男人也远远不及。

　　但苦斗了这么久，虽然自己的队长偶尔也占了一点上风，但却完全奈何不得我，也是唧唧喳喳，说什么的都有。

　　我和王丹的事儿，这些女兵们倒是都知道一二，也不知是谁泄漏出去，也许是因为王丹的缘故，这些女兵里倒是有一半给我叫好的，觉得我敢为了王丹挑衅队长，很有“男子汉气概”。

　　我双拳猛然一合，发出了一道震波，生生把女兵队长逼开，忍不住叫道：“我找王丹，是有非常重要的事儿，这种无谓的战斗，可否结束了？”

　　女兵队长冷笑一声，退回了队伍中，冲着王丹喊道：“给你十五分钟，我们这一次出来，可是有任务的，不能耽搁太久。”

　　女兵队长如此“通情达理”，让我喜出望外。我拉着王丹到了一边，压低了声音说道：“我有三件事跟你说，听说你缺幽月妖狼的血清，我这里恰好有；第二我非常需要天狼啸月命魂图；第三就是……你凝练虚相还缺少什么命魂，我或者可以帮你想办法。”

　　王丹吃惊的道：“你哪里来的办法？”

　　我不想多说此事，就只是避重就轻地说道：“你也知道，我是去永恒之井报信，恰好撞到了狼群，所以战斗之余，也有点收获。”

　　王丹并未有多加追问，她回头瞧了一眼自己的战友，咬了咬嘴唇，有些期期艾艾地说道：“你究竟能弄到多少份幽月妖狼的血清？”

　　我瞧了那边三十几个女兵，不觉得有些头疼，说道：“你不是要给那边所有的人都讨一份吧？我手头肯定不够，除了给你用，最多还能拿出来一两份，当作一份用还有些富余，分成两份就不能保证品质了。”

　　王丹咬了咬牙，说道：“都给我，我给你幽月天狼剑的秘法，这是我们西岐城第一高手杨戬，独自探索黑暗世界深处的时候，击杀了某个原住民，得到的秘法。比黑暗世界那些科学家们研究出来的天狼啸月命魂图，要更为完整，也更为齐全，原来的天狼啸月命魂图只能修炼到二阶，但幽月天狼剑就能修炼到三阶，而且威力比普通的三阶虚相要大的多。”

　　我手头的幽月妖狼精血，足足有十五份之多，每一份精血都能拆分成十等份的血清。

　　直接注射一份精血效果当然更好，纯度也更高，但这玩意只要有最低的标准剂量，就能活化血脉，剩下的通过修炼魂术可以慢慢转化，所以并不必要注射那么高浓度的精血。

　　我手头的妖兽精血，虽然足够这群女兵用，但那实在就没法解释了。何况我只跟王丹有出生入死的交情，其他的人，我实在管不到那么多，能多拿出一份半来，也还是看在王丹的面子上。

　　幽月妖狼的精血，对我而言不算什么，但王丹提起的幽月天狼剑秘诀，却让我分外感兴趣。

　　人类手中的一百六十五卷命魂图，其中只有极少一部分来自原住民，大多数都是黑暗世界的科学家，借鉴了得自原住民的资料，并且通过无数次试验，这才摸索出来。

　　人类的进步已经算是很快，十年前，人类掌握的命魂图还不够二十卷，而且每一卷都比现在流行的命魂图残缺很多。但近十年，命魂图的研究飞速发展，简直可以用日新月异来形容。

　　可尽管如此，人类研究出来的命魂图，仍旧不及黑暗世界原住民修炼的命魂图来的完整，许多修炼上的法门，也显得粗糙了些。

　　王丹很快就把幽月天狼剑的秘诀背给我听，我也取出了当初许光斗送我的那些“针管”，里面的魂力我已经都用掉了，但是这些针管还有其他用处，所以我一直都留着。

　　我用这些针管，抽了两管半幽月妖狼的精血，递给了王丹，然后又问了一遍：“你还缺什么命魂没开辟？”

　　王丹摇了摇头，说道：“你不用替我操心这个事儿，我有了幽月妖狼的精血，很快就会凝练虚相的，你最多只要等我一年！”

　　我跟王丹的对话，至此已经完全驴唇不对马嘴，我张口正要解释，王丹就已经转身跑掉了。

　　我咂咂嘴，实在也没想出来什么，可以不暴露黄金裹尸布，又能说清楚我手里怎么会有完整命魂这件事儿的合理解释。也就没敢追上王丹，继续跟她说这件事儿。


第五十七章 女兵队长（四）

　　不管怎么说，我也算是多少了了一件心事，王丹有了幽月妖狼的血脉，修炼什么“幽月天狼剑”必然再没有阻碍，我也可以稍稍放心些，反而是王丹给我的幽月天狼剑秘诀，十分之珍贵，让我有点都舍不得拿去给李克白那些人修炼了。

　　如果不是我手里已经有了一卷四阶的山岳巨猿命魂图，说不定我真的会废掉一身的修为，去重修这卷幽月天狼剑的秘法。

　　我暗暗默记了几遍，刚才王丹给我背的幽月天狼剑秘法。

　　正在我觉得已经背诵的纯熟，再也不会忘记的时候，从王丹她们那对女兵中间，忽然传出了一道凛冽无比的气势，一头骄傲又孤独的银色巨狼虚相，在空气中缓缓凝聚。

　　“居然有人凝练虚相了，还是幽月妖狼的虚相……这怎么可能？难道不光是王丹没有得到幽月妖狼的血清，就算她们的队长也没有？”

　　王丹她们那队女兵中，只有女兵队长才有这个实力，接近凝练虚相。我之前一直都以为，她是因为其他原因，比如修炼的时日太短，才没能凝练虚相，现在才明白过来，原来也是缺乏幽月妖狼血清的缘故。

　　我被女兵队长凝练虚相的景象所吸引，也就没立刻转身离开。

　　过了片刻之后，我就看到一个短发的女孩儿，看起来英姿飒爽，双脚离地差不多一公尺，一步就能迈出十多米，似缓实快的向我走来。

　　女兵队长恢复了人类的相貌之后，亦是一个绝色美人儿。

　　纯以美貌级数而论，我平生见过的所有女性，包括夏娜，优妮塔和丽莎这样的外国货，王丹，傅星儿这样的国产精品，都远远不及她。

　　其实也不是女兵队长五官特别精致，身材特别玲珑，而是因为她身上一股很特别的气质，让人一见之下就没法忘怀，如果让我用个词汇来形容，那就大概可能是传说中的“女王气场”。

　　幽月妖狼本身也不能飞行，女兵队长也并不会飞，她只因为凝聚了虚相，初步凝聚虚相，因为虚相太弱，人多半是站在地上，虚相凝练坚实之后，人就可以藏在虚相中间。女兵队长也不过是藏在她的虚相幽月妖狼的腹中而已，但这个大妞的气势实在太强了，直到她走到了我的面前，我才醒悟到了这一点，之前被她的气势摄住，竟然完全忽略了她身外的虚相。

　　“谢谢你的妖兽血清，但一码归一码，你想要从我的面前带走我的兵，就得打赢我。我今次心情很好，就放过你了，你现在可不是我的对手，连打过都不用。继续努力吧，少年！”

　　我呆呆的看着女兵队长，一声清啸驾驭虚相追上了她的队伍。直到她走远了之后，我才反应过来，忍不住叫道：“什么叫连打过都不用？真打起来，你未必够我手段多！”

　　女兵队长的气势实在太足了，我居然在她离开很久之后，才反应过来。这时候才知道叫嚣，未免有些口气不够硬气，所以叫唤了两声，我就放弃了这种杀伤不到敌人的战术。

　　从短暂的接触来看，这位女兵队长很爱护部下，实力又复强横，我倒是也放了许多心事，最少不用担心王丹了。

　　我一声咆哮，山岳巨猿虚相浮现，大步扯开，急忙去追赶自己的队伍了。

　　我的山岳巨猿虚相，高有十多公尺，不但力大无穷，而且虚相轻若无物，只需要带起我本身的重量，纵然山岳巨猿不是速度型的妖兽，仍旧能轻轻松松一步就能跨越数十米的距离，奔跑起来速度疾如“布加迪威龙”，加上又有灵视地图导航，十多分钟之后，已经追上了吕布他们。

　　吕布和赵云，还有张飞，都知道我是去找王丹说话了，各自做出一个我们都明白的表情，看起来颇为暧昧。虽然我们还未能战友失踪，很大可能是战死的阴霾一扫而空，但多少也算是活络了点气氛。

　　死者已矣，活着的人总要活下去。

　　在黑暗世界，谁都没有资格颓废……

　　赵云和李克白他们都出城猎杀过妖兽，对西岐城附近的妖兽分布略知大概，我又有灵视地图，所以我们在出城两个多小时之后，就找到了一窝夜嚎兽的巢穴，里面大概有四五十头夜嚎兽。

　　夜嚎兽在黑暗世界，算是最低级的妖兽之一，终生也只能开辟一团命魂“杀戮”，最高也只能进阶到二阶，比幽月妖狼差的太远。

　　当初在主世界，我就独立击杀过夜嚎兽，还跟王丹联手杀过一头，不过那次我几乎没怎么出手，王丹因为看到了夜嚎兽吃了小女孩，愤怒值爆满，一个人就生生把夜嚎兽给打死了。

　　如今我们的队伍中，已经有了两位虚相级的强者，更有赵云，张飞这样的强者，乔治他们也非弱者，甚至还不算许真一这个拥有二阶命魂的隐藏小boss，这群夜嚎兽不过是开胃的小菜罢了。

　　吕布一马当先，冲入了夜嚎兽的巢穴，他甚至就连虚相也不必凝聚，灵蛛刀在手，直如闯入无人之境，切瓜剖菜一样，杀的这群夜嚎兽稀里哗啦，赵云速度稍快，还拣了两个漏，我和张飞，还有许真一，乔治，李克白他们闯入夜嚎兽的巢穴时，就只能看到遍地的妖兽尸体。

　　吕布几乎没有用过第二刀，都是一刀掠过夜嚎兽的咽喉要害，用最为节省力气的招数，将每一头妖兽击杀。

　　赵云看到我们来，摊了摊手，耸了耸肩膀，做了一个没可奈何的姿势，然后说道：“我们本来是出城猎杀妖兽的，但这么快就结束了战斗，就只能改做苦力了。”

　　之前我们一路战斗，击杀的妖兽根本也来不及收拾，最好的办法也就是扔给妖种率领的狼群吃掉，这其实是非常浪费的，但我们也没办法搬运走那些妖兽的尸体。

　　可到了西岐城就不一样，每一头击杀的妖兽都有用处，这些妖兽不但是城中的口粮来源，更是制皮的材料，可以兑换功勋点的。


第五十八章 接新兵

　　吕布狠杀了一场，似乎稍微宣泄了胸中的郁闷，随手把灵蛛刀收了起来，淡淡地说道：“这些夜嚎兽能兑换多少功勋点？”

　　赵云微微估算，皱了皱眉头说道：“三个，不能再多了！这样的战斗我们也要打十多场，才能有足够的功勋点去兑换一件武器。”

　　吕布点了点头，一拍灵蛛刀，说道：“咱们的功勋兑换，有这样的武器么？”

　　赵云顿时两眼放光，说道：“当然有，灵蛛刀可是很流行的武器。我们这边因为没有出产，所以灵蛛刀比原产地价格还要高一些，大约要三十五点功勋。吕布队长，你是从哪里弄来的这口灵蛛刀？我们还有机会再去弄几口么？”

　　吕布冲我伸手一指，说道：“我跟太史慈要的。”

　　我也没想到，吕布这么容易就出卖了我，看到赵云笑嘻嘻的表情，只能无奈地说道：“我们这次回来，还带了一批黑神柱，是替永恒之井报信得到的报酬。大约有一百根左右，呆会你挑一根好了，就是没有枪头，需要你自己想办法！”

　　“黑神柱？你们还弄到了这玩意？”

　　赵云登时大喜过望，瞧了一眼吕布，忽然笑道：“还是吕布老大知道规矩，好的装备优先自己的部队，上缴了可没这么多的好处。黑神柱都放在哪里，快弄出来我好挑选一根最粗最长的。”

　　我出城之后，早就给妖种发出了信号，此时略加感应妖种的位置，说道：“大约还有一个小时，那些黑神柱才能出现。”

　　吕布之前没有提，我收伏狼群的事儿，我也就没说，不过这就不是隐瞒什么了，就是单纯的给战友一个惊喜。之前吕布不让我把黑神柱运输进西岐城，我虽然隐约有点概念，但绝没想到吕布是要自己吞下来这批装备。

　　不过吕布这么做，倒是是军中不成文的规矩，谁兵强马壮，谁能拉多少枪杆子，谁就能扩张部队，这还是几十年前留下的规矩，何况这一次是我们几个出生入死，怎么也都要收些奖励才对？除了自己给自己发奖励有些脱格，别的倒也没什么了。

　　我们在夜嚎兽的巢穴等了没有多久，比预料的还提前了一二十分钟，就听到了狼群奔腾的声音。

　　赵云毕竟是警觉性高，一跃而起，冲到了夜嚎兽巢穴之外，脸色登时大变，叫道：“最少三千头以上的幽月妖狼，还有不少于八头，不……最少是九头入阶妖狼，我们被围困住了。”

　　赵云大叫过后，却发现只有李克白他们脸色大变，就连乔治他们都不以为意。吕布和张飞，更是露出戏谑的笑容，似乎在看他表演什么好玩的把戏。

　　“你们怎么都不害怕？”

　　赵云也是心思灵巧之辈，立刻就觉察出来不对劲，双手摊开，很疑惑的问了一句。

　　张飞呵呵一笑，说道：“赵子龙当初可是在百万曹军阵营里，冲杀了个七进七出，你怎么连区区几千头幽月妖狼都害怕？”

　　赵云傲然说道：“就算是历史上的那位赵云武功真有传说的厉害，也未必就及得上我。如果是百万普通人组成的冷兵器大军，我虽然未必能冲杀个七进七出，但想要困住我也不容易。但这可是黑暗世界的妖兽，每一头都相当于十多个训练有素的最精锐特种兵的战斗力，更别说还有入阶妖兽了，这可是很棘手的。”

　　最后还是我出面打了圆场，笑嘻嘻地说道：“不用担心，这群幽月妖狼是来给我们送装备的，你看！它们不是出来了。”

　　三十余头幽月妖狼越众而出，它们每一头的背上，都有三根黑神柱，赵云见之大喜，忙回头问道：“是谁收伏了这群幽月妖狼？”

　　我举手说道：“是我收伏了狼王。”

　　赵云登时大喜过望，给了我一个拥抱，叫道：“这可是件大好事，最少我们不用在猎杀妖兽之后做苦力了，有这群天生的搬运工，节省去我们许多力气。”

　　我虽然很想抗议，这群幽月妖狼实在不合适做驮兽，但看到赵云兴奋的样子，也就懒得多说，反正我也不可能在有狼群做帮手的情况下，还让战友们去做苦力。

　　赵云给我一个大大的拥抱之后，就冲了上去，也不管驮着黑神柱的妖狼如何信信发威，他只是伸手一按，被他按中的妖狼就立刻蜷伏在地上，再也不能动弹。

　　赵云挑了一会儿，拣了一根黑神柱出来，轻轻一抖，哈哈笑道：“只兑换枪头，我积攒的功勋点也足够了，我早就看上了狼牙枪刃，只可惜没有配套的枪杆，这才退而求其次，打算入手一杆白牙枪！”

　　我随口说道：“白牙兽又算得什么厉害的角色了？它们身上取材制造的武器，品质可想而知。”

　　赵云连连点头，随手挥舞了几下，这才把这根黑神柱背在了后背上，兴奋地说道：“我们先回城，我要先把狼牙枪刃兑换了再说。这一次就到货了十口，去晚了也许就没了。”

　　张飞微微动容，说道：“我倒也想要兑换一口狼牙枪刃，你们谁有功勋点，借我一些？吕布老大你有了灵蛛刀，就莫要跟我抢夺了。太史慈你手段多，也别跟我抢！”

　　我哈哈一笑，说道：“我也没多少功勋点，全都给你好了！”

　　吕布瞧了我一眼，忽然说道：“这一次，太史慈去报信，受了很大的委屈，又迭遇凶险，我已经答应了，把这批黑神柱的兑换来的功勋点分七成给他。但半路上，我觉得这批黑神柱，还是留在我们手里，便于重新拉扯起来队伍，但这个许诺是不会变的。”

　　我也没想到，吕布还记得这件事儿，不过他这么做队长，处事公平，也的确更让人心服口服。

　　赵云点了点头，说道：“那我这一根也折算成功勋点吧，回头补给太史慈。”

　　我哈哈一笑，说道：“你那根算我送的，我可没那么小气。”

　　我这话一出口，大家都轰然笑了起来，吕布忽然想起一件事儿，问张飞道：“我们去永恒之井报信，虽然没法折算成功勋点，但上头总要给点奖励吧？”

　　张飞苦笑道：“我去问过了，但现在我们西岐城正在忙一件头等大事，所以我们的事儿就要押后！”

　　吕布忍不住问道：“什么大事儿？这么要紧？”

　　张飞神色浓重地说道：“是接新兵！”


第五十九章 军犬训练员

　　吕布和赵云都哦了一声，显然都心下了然，反而是我并不知道怎么回事儿，忍不住问道：“什么是接新兵？”

　　张飞给我耐心解释道：“西岐城跟其他的几座人类据点不一样，我们这里全部都是军人，因为黑暗世界消耗的兵力太多，每年都要战死上万人，所以军部会源源不断的输送新兵过来。”

　　吕布插嘴说道：“这些新兵跟我们不一样，他们就只是比普通人强一些，大概黑暗训练营出身的学员那个级数。所以必须要有西岐城中的强者去接新兵，免得一路上被妖兽吃光了。他们可是我们西岐城能屹立不倒的关键，每一批新兵中，都会涌出几个虚相级强者。”

　　我不禁有些默然，这些新兵的下场，必然我们还惨烈，因为他们要比我们弱的太多。我们这支战队这么强，都折损了近半的战友，连队长周瑾都下落不明，只是普通人级数的新兵，战损比例可想而知。

　　在我刚刚接触到黑暗世界的时候，还觉得黑暗训练营里面，都是一群战斗力爆棚的牲口，但现在我就只觉得，他们是一群弱鸡罢了。

　　接新兵对西岐城来说，的确是头等大事，没有新兵源源不断的补充，西岐城早就撑不下去了，所以就连吕布知道了这个消息之后，也没抱怨什么，默认了计算奖励这件事，要为接新兵让步。

　　吕布和我给张飞凑了凑功勋点，赵云也能稍微分润过来一点，就连李克白他们都献出了自己的身家。在知道我有七十根黑神柱这么丰厚的身家，他们也不担心我会还不起。

　　我们出来本来就是发泄情绪，对猎杀妖兽并没多热衷，赵云想要回城去兑换狼牙枪刃，我们也就放弃了继续游猎妖兽，向西岐城赶了回去。

　　我当然不会让狼群跟来，只派出了五十头幽月妖狼，把夜嚎兽的尸体都拉了回来，当我们出现在西岐城外的时候，城楼上瞭望的人，远远的就大叫起来：“你们是哪个战队的？进入黑暗世界之前，有人是军犬训练员吧？”

　　西岐城的城头上，宽达十多公尺，很多人都愿意在城头上训练武技，或者就是凑堆聊天，被瞭望塔的人一吼，登时有不少人从城头上望了下来，好多人都啧啧称奇。不过能驯服几十头幽月妖狼，也不算什么大新闻，大多数人都是在城头上围观了一阵，就渐渐散去，忙自己的事儿了，只有少数人跑到通道入口处来等我们。

　　我跟吕布，赵云，张飞他们才进入西岐城，就有人涎着脸凑了上来，问道：“兄弟，你们手上的幽月妖狼卖不卖？我愿意出高阶！”

　　我毫不犹豫地答道：“一个功勋点一头，愿意的就现场交割，不愿意的也莫要废话了。”

　　一个功勋点，可就是相当于一百万美金，虽然在黑暗世界功勋点和魂力值，远比不上主世界的值钱，但这个兑换比例是没变的，就是在黑暗世界根本没有任何国家发行的货币，来供给大家兑换罢了。

　　一百万美金买一条狗，这个价格在主世界必然会被视为疯子，就算各国爱狗者热炒的各种“神犬”，价格虚高无比，也没有卖到这个价格的。

　　说话的这个大头兵，瞧了几眼我们背后，把夜嚎兽拖进来的幽月妖狼，咬了咬牙，慨然说道：“换了，我要五头，不过你得优先我来挑选！”

　　我微微愕然，登时觉得自己是不是听错了什么？这个价格肯兑换也就罢了，居然还一口气买五条？我手下的幽月妖狼，岂不是价值数千功勋点？

　　没等我再多想，这人就冲过去挑选幽月妖狼，他也是命魂级的强者，虽然没有开辟虚相，但震慑一头不入阶的妖兽还是没什么问题。何况这群幽月妖狼跟我已经蛮久，已经习惯了和人类相处，并没有怎么反抗，就被这个人抓了五头最为强壮，皮毛也最鲜亮的幽月妖狼去。

　　这个人抓了幽月妖狼，立刻就报上了自己的战队名号，并且在通道入口处做了登记。

　　西岐城没有魔鬼城那样的黑暗市场，只有一台老旧型号的光明之脑记录每个人的功勋点和战绩，所以大家的交易，往往都要在通道出入口处，或者军部的办事大厅登记，而不能私下里交易，因为个人身上是没有记录功勋点的道具，也不能私下里转账的。

　　当初西岐城不普及光明之脑，甚至也不许战士私下里使用，就是担心光明之脑内中附有窃取情报的病毒，西岐城的这台管理资料的老旧款光明之脑，是摘取了联络通讯功能的货色，最大限度的降低了这种可能性。

　　我并无意吐槽这种落后的管理制度，反而因为这种兑换交易，全部都是通过西岐城的军部，安全性简直无可挑剔，根本不会有黑吃黑，私下里打劫等类似案件，反而有些赞不绝口。

　　看到了有人出手购买，立刻就有人忍不住冲上来，也要求兑换一头幽月妖狼，我此番带回城里的五十头幽月妖狼，还没用上半个小时，就被抢购一空。还是赵云脑筋转的快，把我们带回来的猎物夜嚎兽，也搭配到了最后二十头幽月妖狼身上，居然卖出了一个十点功勋的价格，比之前估价翻了三倍还有多。

　　我直到把所有的幽月妖狼都卖掉，这才忍不住拉住了一个正在亲热的跟得手的幽月妖狼，沟通感情的大兵，问道：“为什么一个功勋点你们都要？这个价格已经很贵了好么？”

　　这个大兵呵呵一笑，瞧了我们这群人一眼，这才慢条斯理地说道：“你难道不知道，幽月妖狼是虚相级妖兽？普通妖兽谁会愿意花这么大的价钱来买？毕竟这玩意还要花费耐心训练，还有准备吃喝，养起来消耗也不低的。但一头虚相级妖兽，投入这么大，难道还不值得？”

　　“虚相级妖兽？”

　　我蓦然一惊，这才明白了过来，虚相级妖兽就算在黑暗世界，也是极其罕见的。我是因为刚到了黑暗世界，就遇上了大队的幽月妖狼，这才没觉得虚相级的妖兽少，只觉得太多。


第六十章 枪棒无双卢俊义

　　如果不是有狼群的因素，比如山鬼巢穴，参水蟒巢穴这些地方都有资格被列为禁地，不允许普通战士靠近的极端危险所在。

　　如果不是遇上了幽月妖狼的大群，我一路上未必就能碰到几头虚相级妖兽，甚至我们来的路上遇到的最危险的妖兽，也不过是一头三阶的妖兽，但却并非是虚相级。

　　大兵呵呵一笑，又说道：“而且……”他做了一个宰杀的动作，这才继续说道：“一份妖兽血清就能价值上百功勋点，虽然这头妖狼可能连十分之一份血清也提炼不出来，但怎么算都不会折本。”

　　我恍然大悟，这才略略觉得后悔，早知道幽月妖狼能卖的这么贵，我说什么也要多收拢个几千头，但现在后悔也没了用。

　　我冲着赵云和吕布一使眼色，我们就离开了通道直奔军部的办事大厅。

　　西岐城在共和国军队中，也是有编号的，名为黑暗第一军，下辖五个师，一个独立团和二十多个独立的战队。

　　我们的团队算是独立战队之一，也是最精英的序列，内部代号是三国，但组建的时间并不久，周瑾是第一任队长。

　　当然以西岐城的五千人口计算，每一个师也没多少人，不会有主世界的正规军那种规模，至于独立团更是只有二百多人，独立战队最多也没有超过百人，人数少的更可能只有几个。

　　我们刚刚出售了五十头幽月妖狼，又都知道还有更多的物资可以兑换功勋点，都不自觉的露出来财大气粗的本质。赵云到是什么也没想，直接换了狼牙枪刃，张飞犹豫了片刻，又跟我借了十个功勋点，一咬牙换了一杆蛇矛枪刃！

　　这东西品质跟狼牙枪刃差不多，甚至硬度还略差，只是柔韧性高出不少。

　　张飞咬牙狠心买了这口蛇矛枪刃，最主要是蛇矛枪刃本身长几近一公尺，配合黑神柱，就足有五公尺以上的长度了，最合适他大开大合的枪法。

　　吕布倒是瞧了几眼，没有选择任何武器，但以我对吕布老大的认识，他绝对不是认为灵蛛刀已经够用，而是觉得军部办事处提供兑换的这些武器，都不足以入他老人家的法眼。

　　我在略作犹豫之后，也兑换了一口狼牙枪刃，我的枪法路数跟赵云更近，所以选定的兵器也跟他一样，张飞那种过于长大，挥舞起来翻天覆地的枪法，反而不大合适我。

　　因为忽然一下子，就开辟了新的财源，我算计身上的功勋值还有多，忍不住就想给王丹也兑换一件兵器。我对王丹的拳法并不熟，虽然跟联手她战斗过好多次，但我仍旧未能窥破她的拳法精髓。所以我立刻就拉着吕布，到了一边，问道：“甄宓合适什么武器？”

　　吕布脸色微微一变，沉默了好久，才拍了拍我的肩膀说：“王丹最擅长的武器，其实是双刀，你给她兑换两口灵蛛刀就不错！”

　　灵蛛刀的价格是三十五点功勋值，两口就是七十点，我手上多余的功勋值不足，只能叹了口气，说道：“那我明天给她换。”

　　吕布点了点头，什么也没有多说，就是脸色变得不大好。

　　就在这个时候，一个我们熟悉的人走了进来，这个人看起来更像是学者模样的中年人，这个人正是我们原本的战友潘凤！

　　吕布和赵云都嘿了一声，没有过去打招呼，我犹豫了一下，也跟这他们一起装作没看到这个人。倒是张飞跟潘凤打了一个招呼，问道：“原来是潘三，你现在混哪一支战队？”

　　潘凤神色有些复杂地说道：“我的战队，代号水浒，我的新代号是卢俊义！”

　　我嘿然一笑，低声对吕布说道：“卢俊义可是水浒中枪棒第一，武功无敌的了得人物啊！”

　　潘凤在我们的团队里，只能用一个二流武将的绰号，到了水浒战队，就能成为第一高手，我心底自然是有些瞧不起这支水浒战队的。

　　吕布若有所思的淡淡说道：“水浒战队可是成立很久了，有两位虚相级强者，更有望成为一下个独立团，潘三这算是高升了。”

　　我嘿然一笑，并不以为意，也没觉得潘凤改了叫卢俊义，就能草鸡变凤凰。王丹的那件事儿，我现在还耿耿于怀，当然吕布，李虎禅，赵云他们对潘凤更加气不顺，现在李虎禅不在了，但吕布和赵云都还在，从他们都不跟潘凤打招呼，就可以知道他们的态度如何。

　　队伍中的气氛如此，就算张飞这个老好人也不敢多说什么，他虽然想给我们说合，但也知道我们之间的矛盾，非是三言两句能解释明白，最后也只能长长的叹息一声，说道：“卢俊义，你多多保重。”

　　改了绰号的潘凤，瞧了我好久，这才淡淡地说道：“好好活下去，我也不想王丹做寡妇啊。最近接新兵，报酬是每个人五十功勋点，我们战队的人手不足，你们要不要来联手？”

　　我正要断然拒绝，吕布却嘿然笑道：“我们自己也可以接任务，何须跟你们组团？”

　　卢俊义忍不住说道：“我们战队里有两位虚相强者，足可以保护我们，一路上安然归来。”

　　吕布瞧了卢俊义一眼，忍不住露出了鄙夷的神色，淡淡地说道：“虚相强者么？我们战队里也有两个！”说完这句话，吕布就扬长而去，再也没有回头。

　　我当然不能给老大落了面子，毕竟吕布现在是我们的队长，微微催动山岳巨猿的虚相，咆哮一声，然后冷冷瞧了“卢俊义”一眼，露出一个灿烂的微笑，就也跟着吕布扬长而去。

　　其他人谁也没有再跟潘凤，也就是现在的卢俊义，多说半个字，簇拥上了我和吕布错身而过，留下了目瞪口呆的卢俊义，他满脸都是老子今儿活见鬼的表情。

　　我们走出了没多远，吕布就低声吩咐道：“张飞，你去打听一下接新兵的任务，我们也要做这一单。”吕布饶有深意的瞧了我一眼，淡淡地说道：“虽然太史慈有钱，但我们也不能总是吃大户！”


第六十一章 烈火凤凰燕曦如

　　以吕布的傲慢，能说出这句话来，已经很给我面子，把我当作了自己人。换了旁人，吕布还真未必有那个兴趣赏脸，去吃一吃大户。吕布还欠我灵蛛刀的功勋点呢，虽然我的价格比军部办事处便宜了五点，但他仍旧想要尽快还上。

　　有了吕布发话，张飞立刻就赶回了办事处，去打听接新兵的事儿。

　　大约十多分钟之后，就有一个身材高挑，完全人类外貌的女军官跟着张飞回来。这个女军官瞧了我和吕布一眼，眼神中的威严，竟然让我们两个也微微一震，各自提起了气势。

　　我甚至能够隐约感应到，这个女军官的体内充斥着庞大的力量，一旦爆发出来，足可以夷平整座城市，不由自主的把虚相也催动了几分。

　　山岳巨猿虚相在体外隐约浮现，这代表我已经搂不住火，这个女军官再有更进一步的动作，我可能就得被迫反击了。

　　吕布走上前一步，拉了我一下，也阻隔了女军官的气势，虽然吕布也挨的非常辛苦，但却比我强的太多了。

　　这女军官不动声色，就能逼出我和吕布的底牌，比用形诸于外的气势压人，更为叫人惊讶。

　　吕布不动声色的问了一句：“第三师的师长怎么会有兴趣，亲自来见我们这几个小角色？”

　　吕布也不认得这个人，但他多少也听说过西岐城内有数的强者。

　　这个女军官是大校军衔，必然是五大师长之一，又有如此了得的本事，还是女性，就算用脚趾头猜想，也可以猜出来，必然是第三师的师长，有名的烈火凤凰燕曦如。

　　这妞修炼的是黑暗世界非常罕有的重生鸟命魂图，重生鸟非常像传说中的凤凰，只要受了非常严重的伤，就会催动体内的火焰，把自己一把火烧的一干二净，在火焰中重生。

　　只是重生鸟并没有传说中的凤凰一般，有莫大威能，每一次重生，虽然可以让伤势尽复，却要消耗巨量的魂力，实力也会显著下降。但重生鸟有如此了得本事，很难有天敌能把它彻底击杀，加之天生就能操纵火焰，故而也是黑暗世界已知的顶级妖兽之一，据说最高大家已经发现过五阶的重生鸟，仅次于那头从人类领地上空飞过，根本就没理会地面上的“小虫子”的神秘六阶妖兽。

　　烈火凤凰燕曦如，能成为第三师的师长，不是因为她够漂亮，也不是因为她修炼的是顶尖的命魂图，而是因为她是一位实打实的四阶虚相强者，跟秦齐修为等若。

　　西岐城虽然没有大陆会议那样，有十三位四阶虚相强者那么兵强马壮，但也有足足七位四阶虚相强者，燕曦如就是其中一位，再加上西岐城第一强者杨戬坐镇，实力稳居六大据点前列。

　　燕曦如淡淡一笑：“每一个虚相级的强者都是西岐城的宝贵战力，听说新加入的三国战队，就有两位虚相级强者，我又怎么会不来招揽？难道……我要把机会留给他们几个么？老娘喜欢的东西，就没跟人客气过！”

　　燕曦如豪迈干脆，直接跟我和吕布说道：“你们可以带着团队加入我的第三师，命魂图随便挑，武器敞开供应，各种待遇跟我的直属手下相当。”

　　燕曦如看了吕布一眼，说道：“吕西原！我知道你，如果你愿意加入第三师，我这就可以给你个副团长干干！”

　　吕布嘿然一笑，说道：“我还是喜欢单干！”

　　燕曦如瞧了吕布一眼，又望了我一眼，说道：“你呢？”

　　我毫不迟疑地说道：“我跟着老大走！”

　　“你们两小子倒是有骨气！”

　　燕曦如轻轻一笑，并没有再继续这个话题，而是公事公办的说：“这一次接新兵，是由我负责主持。我们的十六条兵道，有一部分已经完成了输送新兵的任务，也有一部分我们已经安排了人手，你们现在可以选择的接新兵路线，就只有……”

　　燕曦如略作思考，就爽快的说：“去四十六号据点了，那附近有我们一个新兵通道。大约会有一个团一千五百多人，除了你们小队，我们已经抽不出来富余的人手，你们能接下来么？”

　　“一千五百多人？”

　　我不由得倒抽了一口冷气，虽然我也知道，军方控制的十六条通道并不都能输送这么多人，我们来的那条通道一年就只能打开两次，每次输送百多人而已。

　　但光是从四十六号据点，就有一千五百人，大约也能推断出来，这一次最少有上万新兵进入黑暗世界。

　　吕布听到四十六号据点，眼神微微一紧，想也不想的就立刻答应道：“我们去！”

　　吕布都答应了，我们自然也没话说，倒是赵云碰了碰我，说道：“李虎禅不就是去了四十六号据点报信？我们正好也可以瞧瞧，这个家伙究竟有没有死。”

　　虽然我们都知道这个可能性微乎其微，但毕竟还是个念想，我也明白吕布为什么一口就答应了下来，不由得答道：“瞧他小子运气好不好了。”

　　燕曦如在得到了吕布的明确回答之后，又取出了两枚徽章，正是我们见惯了的，八一五角星和麦穗，天门门城楼的军徽。对我们两个说：“最近军部通过了一项内部文件，所有虚相级强者都可以挟带光明之脑，这是我们军方改版的八一军徽版，目前功能还有些不完善，但很多功能都可以用了。”

　　我接过了自己的那枚八一军徽，看到背后有一个编号“112”，要过吕布的那枚瞧了一眼，他是“111”，我忍不住问道：“咱们西岐城，就只有一百多虚相级强者么？”

　　燕曦如淡淡地说道：“整个黑暗世界，虚相级也不过千，我们西岐城能够这样的实力，你还不满意么？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我就是觉得凝练虚相其实也没那么难，我们西岐城应该还多一些虚相强者。”

　　燕曦如一笑说道：“你倒是很敢说话！说老实话，你们这支战队，虽然进入黑暗世界之前就吹嘘的厉害，说什么兵王之王战队，每一个人都是超级精锐，但终究不过是一群新人，我也没想到，你们中居然有人能够这么短的时间内凝练虚相。不过这没什么可骄傲，在你们到黑暗世界之前，最快凝练虚相的记录是杨戬保持，他用了两天半。”


第六十二章 畜力时代

　　“两天半！？”

　　我倒抽了一口冷气，我知道西岐城第一强者杨戬很强，但也没想到他居然会强到这么夸张，登时觉得自己能在进入黑暗世界不到一个月内凝练虚相的那点骄傲烟消云散。

　　燕曦如微微一笑，显然对我反应不以为意，她可是见多了类似的反应。

　　这位第三师的师长拉拢我们不成，也没多耽搁功夫，交给了我们八一军徽之后，就利用这枚军徽发出了一系列的指令，包括行军路线，中途补给，临时的武器调派……等等细节。

　　毕竟这一千五百人跟我们这种小股战队不一样，首先他们实力没我们战队的队员强；其次这么多人，光是靠一路上自行觅食，恐怕能支撑到西岐城的人，一个也都没有了。

　　尤其是这一千五百人都是新兵，几乎算不上战斗力，甚至也没有武器。在黑暗世界枪械都不好使，带来的匕首短刃之类的武器，又会被黑暗世界的空气慢慢腐蚀，就算有特殊的防腐剂，可也没人有兴趣给新兵准备这么多。

　　我也是拿到了八一军徽之后，才知道接新兵的任务，绝非想象的那么简单。也还是亏了有八一军徽，不然光是除了这些千头万绪的杂务，就足够让我头疼了。

　　正因为接新兵的任务如此重要，更关系到西岐城的未来，所以够资格去接新兵的团队，都必须是有虚相级的强者坐镇，不然也根本无法完成如此艰巨的任务。

　　我随手一抹，八一军徽就在我的左胳膊上烙印了下来，也许是军部改版的有些问题，八一军徽烙印在肩膀上的时候，就好像被烙铁烫了一下那么疼，好在很快就过去了，我也不是很在意，毕竟出生入死这么久，小小的皮肉之苦真不算什么。

　　作为接新兵的战队，我们有资格去领取一批装备，甚至调拨最为珍贵的交通工具资源，并且得到一切相关的情报。

　　这些事情，自然是由张飞负责，像我这样只知道蛮干和打架的家伙，是没法去操那个心的。

　　我倒是抽空去了城外，又带回来二十多头幽月妖狼，这一次我提高了一倍的价格，但仍旧非常快的就卖光光，有了这笔功勋点，再加上接新兵任务预付的五十点功勋值，我购买了一对灵蛛刀，就打算给王丹送过去。

　　王丹她们特别行动队，刚巧才从野外捕猎归来，见到我找上门来，许多女兵都态度暧昧，故意指指点点，倒是让我很有些不好意思。

　　这一次女兵队长没有出现，有各种热心人指点，我也很快就找到了王丹。

　　王丹正手拎一根刺天树杆，抖动枪杆，练习枪法，似乎我到来也没有影响到她练武，根本也没看我半眼。

　　我在一旁瞧了好一会儿，见王丹也没有休息的意思，知道她这是没有恢复人类容貌之前，不想跟我多说话，我把抱着的两口灵蛛刀随手插在了地上，道了一声保重，转身就走。

　　王丹并没有拦住我，但我可以感觉到，在我转身的一刹那，她就扭过来头看着我的背影，直到我消失在视线里，我同样也没有回头。

　　去了这块惦记，我回去就准备出发，迎接新兵了。

　　吕布他们把什么事情都处理好，还领了三头白牙兽出来，驮着为新兵准备的装备，实际上就是近千根刺天树杆，这玩意取材方便，又物美价廉，给新兵用当然是最好了。

　　当我看到那三头，比大象还要肥壮的白牙兽时，心底还真特么了几句，我本来以为会是什么高端大气上档次的交通工具，没想到恢复到了畜力时代，居然用白牙兽来当驮兽。

　　当然要以驮兽功能而论，白牙兽是再合适不过的选择，首先白牙兽什么都能吃，非常容易喂养，而且体形庞大，力气过人，可以驮载更重的东西。而且白牙兽非常聪明，很容易驯化，肉质也相当不俗，可以当作储备粮。所以西岐城里，养了大约三百多头白牙兽，而且数目还在不断的增长。

　　我个人也只是审美观的偏好，这才有些微词，其实白牙兽可比幽月妖狼更适合干苦力。

　　类似接新兵这样的任务，谁也不知道有命去，有没有命回来，所以功勋点都是先发放的，而不是做完了任务才有。我把预支的功勋点和卖幽月妖狼的一部分收入，给王丹买了武器，但是转过头来，吕布和张飞就还钱了。

　　甚至稍微迟了几个小时，我们去永恒之井报信救援的奖励也分发了下来。

　　吕布只是得了一个人造命魂的奖励，是灵视地图的另外一种改编版本，功能删减了些，也换了logo，但是名称和基本功能没变，我却很意外的被提升了一级军衔，从少校变成了中校。

　　这个军衔放在主世界，已经有资格做个营长或者副团长之类的实权军官，虽然在黑暗世界，没有可能给我分配这么多手下，但也足以让我略略有些虚荣心。

　　当初周瑾随便给了我一个少校军官的身份，我是完全没想到自己还有机会升职，只把那个军官身份当作个掩人耳目的东西。但这一次嘉奖，却让我忽然明白了过来，不管我愿意不愿意，其实在西岐城的每个人眼里，包括吕布，赵云，张飞他们的心目中，我都已经是一名战士，而不是什么普通人了。

　　鉴于白牙兽体积太大，我们还得动用城头上的起重设备，把三头白牙兽放下城墙，它们是没法通过通道的。

　　当我们这一组，十三个人还有三头白牙兽，好容易到了城外，天色已经微微见黑。黑暗世界的妖兽，活动时间是不分黑天白夜，漫天的厚重云层，也只是光芒变化的明暗，所以天色对我们来说，完全不是问题，仍旧立刻就出发了。

　　我们在离开了西岐城百多公里的时候，我把手下的狼群也都召唤了过来，虽然妖种的手下被我卖了几十头，回来西岐城的路上也有许多“战损”，但仍旧有三千头以上的规模。除了召唤狼群过来，让三头白牙兽略有些骚动之外，并没有出任何状况，多了狼群的保护，我们赶路可就安全了许多。


第六十三章 赤蟒

　　我们这支战队，只有我，吕布，张飞和赵云，才会被视为队员，有正经的编制，可以拿到任务奖励的功勋点，而李克白他们是无法拿到这些的，所以另外四个人仍旧没有向我请求，加入布雷斯家族，他们可没有预支的功勋点。

　　路上我并未有食言，把幽月天狼剑的头两团命魂的开辟魂术传给了李克白，同时也传了一一团命魂的魂术给另外四个人。

　　四十六号据点距离西岐城四千多公里，按照我们的赶路速度，差不多要二十天。

　　头两三天，一路平安无事，虽然也遭遇了几次妖兽，但仗着狼多，我直接就把这些实力不济的妖兽给平推了。

　　但是第四天的早上，我们就遇到了一场麻烦。

　　我们走入了一个非常复杂的山区，妖种甚至都没法约束自己手下的妖狼，因为很多地方都仅能容一人过去，狼群撒开的太远，甚至有些地方，我们不得不扛着白牙兽过去。

　　若非我和吕布都凝练了虚相，还未必能做到这一点。

　　我和吕布的灵视地图上，都标明了除了这个山区，想要从别的地方绕过去，最少要多花十多天的时间，而且绕路的时候，还要经过几种特别厉害的妖兽栖息地。所以我们走的是“最安全”的路线，没法改变。

　　如果是空身上路，我们当然没有问题，就算多了三头白牙兽也都好说。但带了大批的妖狼，这就是大大的问题了，我在和吕布稍作商议之后，只能把狼群留在山区之外，放弃了狼群的保护。

　　没有了狼群的保护，山路又异常崎岖，我们都加倍了小心，大约走了一天半，才算是翻过了这座山，但很快我们就发现，前方好像有些大麻烦了。就在我们必须要通过的山口处，正蜷缩着一条通体火赤的斑斓巨蟒，它把我们要走的道路遮挡的严严实实，再也没有任何办法绕路。

　　这条通体火赤的斑斓巨蟒，最少也是三阶的妖兽，万幸的是，它可不是虚相级妖兽，如果是正常情况下，我们一定会选择避战，在实力不足的时候，避战并非的怯懦，而是明智，但在明知道没有退路，必须要一战的时候，那也就只有硬上了。

　　吕布把我们所有人都召集起来，神色凝重的说：“这条妖兽我们一定要杀掉，不然没有办法前往四十六号据点，折返回去，绕过这座山，最少也需要十五天以上，时间上已经来不及了。我查了一下，这头妖兽名为赤蟒，是黑暗世界常见的妖兽，天生能操纵火焰，可以拥有三团命魂，分别是炎蛇，吐息和烧鳞！我也不知道，这头妖兽是把哪一团命魂提升到了三阶，还是三团命魂全部都提升到了三阶，但我们既然要击杀它，就要做好战斗计划。”

　　吕布布置的作战计划，虽然没有周瑾那么完善，也没有主世界那种资源可以调配，但总体来说还是很中规中矩的。

　　我和吕布负责强攻，张飞和赵云负责尽量重创这头赤蟒，许真一凭他的速度，牵制赤蟒的反击，乔治，托马斯，加西亚，李克白和其余的几个人，都负责看好白牙兽，并不需要他们去厮杀。

　　这种级数的战斗，不是人多就好，吕布当然选择了配合比较密切的战友们。如果不是许真一的速度的确为众人之冠，而且跟我关系异常亲密，也可以让他们信得过，许真一也不会被叫上去。

　　我和吕布相视一笑，忽然都有了几分豪情，我低吼一声，催动了虚相，身子缓缓浮起，最后停在了山岳巨猿虚相的心脏部位，这才迈开大步，冲着那头赤蟒杀了过去。

　　吕布不甘示弱，亦同时催动了虚相，吕布如今已经完全恢复了人类的容貌，这代表他已经正式踏入了虚相级，可以开辟新的命魂，又或者把本源命魂提升品阶了。

　　吕布并没有跟我一样，让自己跟虚相合一，而且选择了另外一种战斗方式。

　　这位有三国第一猛将为代号的家伙，扣指弹了一记灵蛛刀，发出了一声清啸，几步就抢上了前，居然后发先至，比我还快，就一刀砍向了赤蟒的脖颈。同时他的虚相脱体而出，一拳轰向了赤蟒的脑袋。

　　这条赤蟒足足有过百米长，腰身比宛如水缸，但行动却异常敏捷。

　　它应该也是早就发现了我们，但却一直都没怎么理会，当吕布冲上来的时候，它才猛然发力，身子宛如风车一般旋转，一条长尾横空抽了过来。

　　吕布的虚相原式不变，身子奇异的一扭，探爪一托赤蟒的肥躯，就避让开了这头赤蟒的巨尾横扫，本体却化为一缕流光，一刀抹中了赤蟒的脖颈处，最柔软的一块。

　　吕布的刀光微生缠斗，就如一泓秋水，不断的抖震，居然一刀就斩破了这头赤蟒的皮甲，刀光过处，大片的猩红蟒血泼洒。

　　我稍慢一步，也有心想要知道，究竟是山岳巨猿的力量猛，还是这条赤蟒的蛮力足，双手一分，硬生生擒拿住了赤蟒的尾巴，虽然这条蟒尾上传来无边巨力，但仍旧让我生生的吃住了劲，半步也未后退。

　　我双手运劲，正要把这头赤蟒抡起来，这头妖兽猛然扭头，冲着我们就喷出了火气。

　　它喷出的火气跟它本体一般，化为蟒蛇之形，择人而噬。

　　吕布和我都不敢轻撄其锋，各自退后一步，但赤蟒吐出了火气所化的蟒蛇，竟然似有灵性，紧追着我不放，赤蟒本身又冲着吕布扑了上去。

　　我连忙后退了数十米，给同伴让出来空档，狠狠的一掌拍下，山岳之力催动到了十成，终于把这条火焰蟒蛇拍灭，同时心底也颇有一丝冷汗。

　　“这就是命魂炎蛇的力量？喷出的火焰居然能是活的？也太诡异了。瞧来这头妖兽并未有把炎蛇提升到三阶，不然绝非是这么好对付，不是三阶的炎蛇，那就是三阶的吐息，或者烧鳞了！”

　　我拍灭了赤蟒喷吐的火焰蟒蛇之后，正要重新加入战斗，这头赤蟒已经浑身发火，从鳞片中飞出团团的火焰来，这可不是妖兽自焚，而是命魂“烧鳞”的异能。


第六十三章 赤蟒（二）

　　烧鳞的异能一出，我就忍不住骂了一声，确定这团命魂确有三阶，虽然还未知道它的“吐息”是什么级数，但光是三阶的烧鳞，已经足以让我们头疼。根本没有办法接近这头妖兽，这场架还怎么打？

　　吕布连续三刀命中，但不管他砍中了赤蟒多少次，伤口只要被蔓延这头妖蟒全身的火焰一烧，立刻就止住了流血，除了更激得这头妖兽凶性大发，几乎难以给它重创，赵云和张飞没有虚相之力护体，根本没办法靠前。

　　此情此景，吕布也不得不喝道：“执行第二套方案，我和太史慈拖住这头赤蟒，把它引走，你们随后迅速通过山口！”

　　我随手一招，李克白就把狼牙枪掷了下来，这东西在我没有凝聚虚相，或者不把自己变得很大的时候，还是很笨重的，所以平时我都是让李克白他们扛着，手下么不就是用来苦力的干活。

　　狼牙枪落在山岳巨猿虚相之手，抖开七八朵枪花，登时就给这头妖兽添了六七道伤口。狼牙枪的枪刃是幽月妖狼的狼牙铸炼而成，枪杆是参水蟒的皮和骨肉熔炼，虽然并不能激发月蚀之力和参水蟒的天生水气，但却也不惧烈焰焚烧。

　　山岳之力灌注到这杆狼牙枪里，每一击都有崩天裂地之威，配合吕布，我们跟这头赤蟒厮杀的翻翻滚滚，渐渐把这头妖兽引出了通道。

　　乔治和李克白他们，也不用我们招呼，就护着白牙兽冲过了山口，等他们到了空旷之处，吕布和我就打算撤出战斗了。只是我们想要退出战斗，这头已经被杀的发了性的赤蟒却不肯善罢干休。

　　这头妖兽仗着烧鳞的异能，全身火发，横冲直撞，半点也不顾及自身，倒是让我和吕布颇为头疼。我们凭了超人一等的身手，都能伤的了这头妖兽，但赤蟒皮糙肉厚，我们只能伤它，却难杀死。但我们给这头妖蟒拼死缠住，可就没什么好下场了。

　　如果我和吕布不着急去接新兵，倒是可以慢慢拖死这头妖兽，就算我们不能将之重创，但积少成多，伤口越来越多，总会积累到一个足以让它毙命的地步。但我们非常着急赶路，也担心这场战斗，引起别的妖兽注意，那可就因小失大了。

　　我连续八枪，都扫中了这头赤蟒的同一处地方，挑的它鳞甲飞扬，但很快就从伤口中喷吐烈焰出来，把伤口牢牢遮掩住了。我吐了一口气，对吕布说道：“你带了大家上路，我来断后拖住这头赤蟒，我一个人甩脱它容易。”

　　吕布微微犹豫，点头答应了下来，我特意冲着许真一喊了一句：“跟着他们走，不要留下来！”

　　许真一有时候很执拗，有时候却是很听话的小孩子，只要我说的话，他十之八九是肯听的，但要是我没说，他说不定就会偷着溜回来，要跟我并肩抗敌。

　　许真一一声不吭，掉头就跑，他现在仍旧十分接近一头豹子的模样，到了黑暗世界，我们这支战队的成员，多少都有进步，吕布和我都凝练了虚相，但许真一却几乎没什么进步，就算我把两团二阶的命魂给了他，也把狰狞合一的命魂教了他，但许真一仍旧看不出来有什么进步。

　　我虽然比较担心，但许真一毕竟不是我的私生子，就算是亲生儿子，做老子的也未必管的到那么多，我也是无可奈何，就是觉得这个小孩子有点心事儿，但却又问不出来。

　　看着许真一已经跟着大家逃走了，吕布也低吼一声，人随刀走，化为一道寒虹，冲出赤蟒的纠缠，一刻不停的追向了大部队。

　　我留了下来，催动山岳之力，翻翻滚滚的跟这头赤蟒狠干了起来。

　　苦战了大约半个多小时，我预先召唤的帮手，终于都赶了过来。我之所以要一个人断后，就是因为，手头还有压箱底的牌没有掀起来。

　　赶来帮忙的，正是我的另外两头寄生妖兽兵，赤狰和白兰度。

　　赤狰原本是二阶虚相级的妖兽，如果它实力完好，这头赤蟒绝非它的对手，虽然低了一个品阶，但虚相级的妖兽屠杀普通妖兽，越个两三阶都不是没可能。

　　白兰度虽然只剩下了六团命魂，但仍旧是二阶的高手，虽然这两个帮手的任何一个都未必比吕布更强，但赤狰和白兰度联手，却胜过了吕布，按照我的预计，凭我们三个的联手实力，还是有六七成把握，击杀这头赤蟒的。

　　我也有许久没看到这两头寄生妖兽兵了，赤狰体内的妖种，已经开辟出来了食王，而且也结成了兵种，这还不算，这头妖兽还重新把失去了两团命魂，乙火和极诣再次开辟出来，虽然付出的代价是，这头妖兽的七团二阶命魂变得虚弱，好几团都跌落了品阶，但实力仍旧是只涨不跌。

　　白兰度更是让我惊讶，他似乎还能保持生前的一些习惯，居然也重新开辟回来两团命魂，虽然还未凝聚虚相，恢复操纵乾天火网的能耐，但却也比我预料中的强好些。

　　两个援兵都变强了，我当然是十分欢喜，同时也更增此战的把握。

　　尤其是赤狰和白兰度都不惧火焰，赤狰也是火焰系的妖兽，白兰度的虚相是乾天火网，他还残留的六团命魂都跟操纵火焰有关，最大限度的削弱了赤蟒的命魂“烧鳞”异能。

　　我跟两头寄生妖兽兵大战赤蟒，比刚才可要更为紧张激烈，我在赤狰和白兰度缠住了赤蟒，抽出空隙，脱出了战圈，发动了白骨长剑的异能“物神”。

　　赤蟒毕竟是三阶妖兽，虽然不是虚相级，但一阶的物神却也定不住它，只能让这头妖兽的行动稍微迟缓。

　　赤蟒动作稍慢，赤狰就发挥了速度的优势，连扑带咬，撕扯下来一大块蟒肉，当场吞吃干净。

　　赤狰体内的妖种开辟的两团命魂“食王”和“兵种”，兵种只能让妖兽兵重新便为一粒种子，食王却是不折不扣的邪门命魂，在妖种的寄生的妖兽体内，发挥了比在白牙兽这样的普通妖兽更大的用处。

　　我本来还觉得，物神只能稍稍迟缓赤蟒的动作，还想放弃这个战术，但赤狰的骤然发威，让我觑出来便宜，全力发动了白骨长剑内的“物神”异能，赤蟒的行动再被拘束。


第六十三章 赤蟒（三）

　　这头赤狰吃了一块蟒肉，凶悍本性被激发到了极致，它本来就是虚相级妖兽，对寻常的普通妖兽，从来都不屑一顾。虽然这头赤蟒品阶高过了它，但是这头赤狰在本能里，也是瞧不起这头赤蟒的。

　　有我的物神拖延，赤狰连续三次扑中了赤蟒，都撕扯下来大块的蟒肉，赤蟒负痛掉头冲着赤狰就喷了一口气息。

　　这口气息炽烈无比，在一旁的白兰度，十指交错，拼凑出十多道火焰，狠狠往下一压，想要逼得这头妖兽自保。

　　赤狰和白兰度都是一身火系的命魂，同样执掌火系的异能，不但我的两头寄生妖兽兵能不惧赤蟒的火焰，反过来赤蟒也不是很畏惧白兰度的火焰。虽然白兰度逼得赤蟒低头躲避，但却也没能彻底救下赤狰，还是给赤蟒的吐息带了一记，饶是赤狰也是火系妖兽，仍旧被烤焦了皮毛。

　　虽然白兰度的出手，并未有占得便宜，却也给赤狰争取了一线机会，赤狰再次扑上，狠狠的一口就咬住了赤蟒的咽喉。

　　赤蟒身子猛然翻卷了回来，把我的这头寄生妖兽兵给狠狠卷住，收尽庞大的身躯，想要把赤狰生生绞死。

　　如果是普通的赤狰，必然就演变成了，是赤狰先咬死赤蟒，还是赤蟒先把这个头号大敌给绞死，这样你死我活的胶着战况。但我的这头寄生妖兽兵赤狰，体内早就没有了血肉，充斥了妖种的根须和藤蔓，赤蟒怎么绞杀，也不能将之绞死，反而让妖种趁机探出了触须和藤蔓，拼命的扎入了赤蟒的体内，让这头妖兽的力气和生命力在不断的流失。

　　我略略犹豫了一下，还是舍不得这么一头三阶妖兽体内的命魂，有些歉疚的拍了拍黄金裹尸布，就冲了上去，发动了黄金裹尸布的异能。

　　庞大的生命力和三团无主的命魂，一起涌入了黄金裹尸布，把这件异宝灼烧的处处焦枯，我自己也消化不了赤蟒的庞大生命力，就把赤蟒的生命力都转给了赤狰和白兰度。

　　黄金裹尸布是不能存储火系命魂的，我只能先把这三团命魂纳入自己体内，这三团命魂入体，登时异变迭生。

　　丹劫，悬游，虚幻之火，火浆，这四团命魂一起生出反应，从丹劫涌出的炎气，更是直接贯穿了这三团命魂，把这三团命魂一起纳入了赤魃命魂图的体系。

　　这种意外当真非同小可，之前我根本就没在赤魃命魂图上，看到这三团命魂中的任何一团，但是炎气贯穿，七团命魂融汇一体，却是绝对不会骗人的。

　　我随手取出了妖兽皮卷，果然这卷东西上，又多了三团命魂以及开辟这三团命魂的魂术。一阶的九团命魂，悍然已经补完，最后一团命魂居然正是“吐息”，而炎蛇出现在二阶命魂图上，烧鳞出现在三阶命魂图上。

　　原来威廉送我的赤魃命魂图，只有一阶二阶和三阶，其中一阶只有六团命魂的开辟魂术，二阶倒是有八团命魂的开辟魂术，三阶就只有两团命魂的开辟魂术，总共也只有十六团命魂。

　　在二阶命魂图上多了“炎蛇”这团命魂之后，整幅二阶命魂十八团命魂登时悉数点亮，原本的八团命魂，加上炎蛇已经凑足了九团，再加上一阶命魂图的九团命魂，居然连二阶命魂也凑齐了。

　　这样战果，让我喜出望外，同时也大感可惜，不由得暗暗忖道：“赤蟒居然跟赤魃虚相这么合拍，早知道我就把它的精血留下来，说不定提纯之后，也有助于修炼赤魃虚相。又或者我弄几种火系妖兽的精血融合一下，没准就能代替赤魃的精血呢？”

　　我也不知道自己的猜测靠谱不靠谱，但赤蟒的精血都已经喂给了白兰度和赤魃，现在收回来也没用了。

　　击杀了赤蟒，得了三团命魂，居然一下子补完了赤魃命魂图的一阶和二阶，让三阶的命魂图也有了三团，同时实力也大幅增长。这种战斗实在是硕果累累，战绩辉煌。虽然赤魃体系的命魂，因为缺了赤魃的血脉，没法凝练虚相，但却有一团二阶，一团三阶的命魂，若是善于运用，就算遇上二阶的虚相级妖兽，也不是没有战而胜之的可能了。

　　赤狰不用我吩咐，在赤蟒被我吞噬了命魂之后，就扑上去撕咬起来，充分发挥了食王的效用。

　　白兰度稍微犹豫了一会儿，也冲上去大吃，只是他身为人类，又还未开辟命魂“食王”，虽然妖种不断的从他身上冒出了根须，深深扎入了赤蟒体内，吞吸血肉精华，但进食速度也明显不及赤狰。

　　自从凝练虚相之后，山岳之力增长的越来越快，我想要压制山岳巨猿体系的命魂，已经变得非常不容易，赤魃体系的命魂，虽然还未到了能够凝练虚相的地步，甚至连一阶的九团命魂，也知凑齐了五团，但仍旧会对山岳之力有强烈的干扰。

　　我收敛了山岳之力，把山岳巨猿体系的命魂都压制到最低，放出了炎气，七团命魂各有不同作用，丹劫，悬游，虚幻之火，火浆，吐息，还有炎蛇和烧鳞，让我隐隐似乎领悟到了什么，但一时间却有不甚明了。

　　我知道，该是使用魔翡翠的时候了。

　　魔翡翠其实就是一个容器，这玩意必须要以灵魂烙印为桥梁，让两大体系的命魂自如在其中转换。当我运使山岳巨猿命魂图体系的命魂时，赤魃体系的命魂就存储在魔翡翠里，反过来亦然，我使用赤魃体系的力量时，山岳巨猿体系的命魂就存储在魔翡翠里，两大体系互不干扰。

　　只不过魔翡翠需要以灵魂烙印为桥梁，相当于一件“灵魂绑定”级别的装备，任何人也无法使用第二块魔翡翠，同时也没有任何一块魔翡翠能同时存储两种以上体系的力量。

　　所以魔翡翠只能让人凝练第二虚相，不会无限制让人凝练第三虚相，第四虚相……

　　我体内的两种体系的命魂，冲突已经越来越厉害，只是赤魃体系的命魂还未能凝练虚相，暂时还可以相安无事，既然迟早都要解决这个问题，我自然是想尽早解决。


第六十四章 火云滚滚

　　使用魔翡翠的办法并不难，只要运用意念跟魔翡翠建立感应，就可以留下灵魂烙印了。

　　只是大约十多分钟之后，我就跟魔翡翠建立了感应，并且尝试着把山岳巨猿体系的命魂都转移进去，第一次转移命魂，稍稍有些艰难，花了我半个多小时，没有了山岳巨猿体系的命魂以及虚相压制，赤魃体系的命魂登时气势狂涨，炎气从我身体喷出，化为灿烂火光，声势之猛恶，甚至尤胜过了那头赤蟒。

　　尤其是当我同时运转火浆和烧鳞，两团命魂异能的时候，我的身体化为体表是无数灼灼燃烧的奇异鳞甲，里面是滚烫火浆之间的形态，没有任何固定形状。跟炎石巨人类似，但品阶却高出不知多少。

　　烧鳞的异能比岩甲要强多了，岩甲在黑暗世界是公认不能进阶的命魂，就算罗兰加洛斯给我的那卷四阶命魂图，岩甲最高也只能提升到二阶，烧鳞可是三阶的命魂。

　　当我把命魂悬游的异能也充斥其间，无数火浆为炎气代替，竟而化为一团火云，浮空而起，火云之中有无数炎蛇钻入钻出，飞行速度虽然仍旧不见得有多快，但声势可猛恶多了。

　　炎气是可以任由我的意思，灼烧或者不灼烧任何物质，换句话说，虽然我催动七团命魂化身火云，看起来猛恶无比，火光冲霄，其实是可以作为交通工具，携带巨量物资的。

　　如果再用虚幻之火做一点美化，让我变化的火云看起来宛如云霞一般灿烂，回到主世界，我凭着一手本事冒充神仙，也不是没有可能。

　　假如……我回去主世界，不会跌落品阶的话。

　　我本来有心把赤狰收起来，但想了一想，还是决定散养。

　　它在我手里固然可以成为一枚决定生死的棋子，但却再没机会进阶了。如今这头赤狰十四团命魂齐全，只差让受损的命魂进入成熟期，就能蜕变为二阶虚相级妖兽，散养有利赤狰进阶，它可以自行捕猎进食。

　　等到这头赤狰恢复了完整的实力，也无法继续进阶了，我再把它收回身边来，当作重要的杀手锏也不迟。

　　我做了决定，把赤狰和白兰度弃于原地，让它们自行尾随，化身火云，一路向自己的队伍追了过去。

　　一个多小时后，我就看到了吕布，张飞和赵云他们，远远的把火光降落下来，重新把山岳巨猿体系的命魂释放，把赤魃体系的命魂都封印进去，这才催动了虚相，扯开大步，紧赶慢赶的追上了队伍。

　　吕布和赵云，还有张飞看到我安全归来，都露出了欣喜之色，乔治和李克白他们，更是大大的松了一口气，但看起来最为担心我的还是许真一，这个孩子只是不善于表达，除了看了我好几眼，就低下了头，再也没说话。

　　我也只是拍了拍他的头，示意安慰，就跟随大部队一起上路了。

　　我，赵云，吕布，还有张飞都是老手，乔治他们的经验，甚至比我们几个还要丰富，他们来黑暗世界都已经有近十年了，就算是李克白他们几个，也都是主世界的精英，在黑暗世界经历过残酷的淘汰，最后才活下来的强者。所以我们这支队伍，一路上行动极快，仗着灵视地图，也能绕过大部分危险，接下来连续十多天，也只发生了七八场战斗，按照灵视地图上的座标，我们已经距离四十六号据点不足两天的路程了。

　　一路上虽然战斗不算太频繁，可每个人的精神也都绷紧到了极点，所以吕布决定让大家先休息一下，恢复了精神和体力，再继续赶路。

　　四十六号据点的情况很复杂，这个据点是比较亲西岐城的，但也混杂了许多其他势力的人。

　　最主要的是，四十六号据点并不像永恒之井一样，有一位手腕强硬的城主，而是像一个自然而然形成的村落，一大群人住在一起，遇到妖兽入侵会合力抗击，但每个人也都自行其事，有自己的目的，并不存在谁服从谁，没有一个首脑级领袖。西岐城也几次想要把四十六号据点纳入掌握，但每一次也都无疾而终，因为这个据点的人员太过复杂，不合适西岐城的军事化管理。

　　四十六号据点的这种自由散漫的风格，倒是让他们非常受临时过客欢迎，因为没有人会干涉他们做什么，只要不影响据点的安全，或者干扰到别人。

　　四十六号据点虽然常驻人口跟永恒之井差不多，也只有六七百人，但有时候临时人口却会暴增，让它的人口突破一千，比如这一次，四十六号据点人口就会超过两千人，因为还有一千五百名新兵。

　　在休息的时候，我忍不住问了一句：“你们觉得，我们这一次能找回典韦么？”

　　正在忙着扎营的张飞微微摇了摇头，赵云本来笑嘻嘻的，却忽然收敛的笑容，吕布沉默了好一会，才怒喝了一声道：“不要再提这种愚蠢的问题。”

　　我心下恻然，情绪低落了下来。

　　其实大家都心知肚明的一回事儿，谁也不愿意面对，我这么直接的提出来，谁都不愿意回答，吕布只是喝骂我一声，已经算是很给面子。

　　因为这个问题，大家都变得非常沉默，随便弄了一下晚饭，吃过了之后，吕布安排好了守夜人，大家就各自分头睡去。我是黎明前最后一班岗，所以就裹了一卷妖兽皮毛，在土坑里沉沉睡去。

　　这种土坑是我和吕布，以山岳之力操纵泥土砂石的异能弄出来的，睡在里面比直接睡在地上舒服多了。

　　大约睡到了半夜的时候，我心中警觉忽生，急忙一纵身爬了起来，但也没站起来，就是猫着腰往远处眺望，随手也打开了灵视地图搜索。

　　在大约几百米之外，有大约几百个光点，但每一个光点的实力都比较弱，他们应该没有发现我们，但行动上却颇为谨慎。

　　我还没反应过来，背后就传来的赵云的骂娘声：“这帮生瓜蛋子，居然在没有人接新兵的情况下，就贸然上路，难道想全军覆没不成？”


第六十五章 渣渣兽

　　我这才明白过来，居然是我们要接的新兵，自己离开了四十六号据点，想要独立赶往西岐城。

　　“勇气可嘉，但行为鲁莽！”

　　我下来这个评语之后，就站了起来，既然知道来者是谁，也就没有必要隐蔽了。跟我想的差不多，吕布和张飞也都从藏身处站了起来，许真一和乔治他们，也想有所动作，我把手一挥，喝道：“你们几个给我老实呆着！”

　　我瞧吕布脸色很不好看，也明智的没有吭声，大约十多分钟之后，对面的人已经发现了我们，立刻就有人轻声呼喝起来，展开了包围的队形。

　　吕布一声低低的吼叫，山岳巨猿形象浮现，猛然一步踏出，全力催动了山岳之力。

　　山岳巨猿的核心命魂是山岳，但最能发挥山岳巨猿战斗力的却是岩甲，山岳之力能操纵一切泥土砂石，在遇到厉害妖兽的时候，这种异能排不上太多用场，但对付一大群连命魂也没有的普通人，吕布这一记混合了岩甲，震波，咆哮能诸多异能的山岳爆震，登时把整个地面震动，让那些新兵稀里哗啦躺倒了一地。

　　吕布大踏步的走了过去，一声怒喝：“谁是军官，站出来！”

　　一个看起来非常精明，瘦小但却是沉稳的怪兽猛然跳了起来，喝道：“我就是三十八营的营长王冬雷！你是那一支部队的？”

　　吕布瞧了他一眼，眼神里非常失望，这个营长王冬雷恶质化之后，也只有一米八九，两公尺不足，这代表他日后的潜力有限，很难在黑暗世界做出突破。

　　吕布直接亮出了八一军徽，喝道：“我是来接新兵的，按照命令，也即是你们的最高长官，让你的部下们赶紧列队，然后给我解释，为什么不等候在四十六号据点，而是胆大妄为的独自行动？”

　　王冬雷摆了摆手，他的部下很快就整整齐齐的排成了四队，在吕布的面前排开，以军容而论，共和国军队绝对是天下第一。从列队的速度，还有队形的整齐上，也可以看的出来这位王冬雷营长，带兵的本事着实不差。

　　王冬雷把部下的士兵列队完毕，这才给吕布行了一个军礼，说道：“我们进入黑暗世界几乎有二十天，没有任何人来通知我们该怎么做！也没有任何补给，战士们已经不得不自己捕猎妖兽为口粮。赤手空拳让我们跟猛兽搏斗，这怎么打？每一次捕猎都损失惨重。四十六号据点倒是提供了一部分食物，但他们认为我们的人太多，所以提供的食物远远不足大家需求，这样的境况，我们只有冒死前往西岐城，才有可能走出一条活路。”

　　吕布神色微变，喝道：“四十六号据点不可能缺少粮食，而且我们跟他们有协议，就算养你们一年，也不会有问题。究竟是怎么回事儿，你给我说明白。”

　　王冬雷苦笑了一声，说道：“四十六号据点一直都怪怪的，非常不欢迎我们，我们连进入其中驻扎都做不到，怎么可能知道里面发生了什么？”

　　我忍不住问道：“其他的人呢？”

　　王冬雷摇了摇头，说道：“我没有说服其他人，他们不肯跟我们走，还留在通道的入口处。”

　　吕布沉吟了半晌，这才对张飞说道：“你和赵云留下来照顾这些新兵，我和太史慈去四十六号据点，他们走到这里，也不用往回走了，那样会更危险。”

　　我给乔治，李克白他们发了一道指令，让他们和许真一也留下来，协助赵云和张飞，暂时照顾三十八营的新兵。

　　我和吕布各自催动了虚相，化为一金一黑两头巨猿，各自展开了身法，须臾间就去的远了。没有了同伴的拖累，已经能凝聚虚相的我们，全力以赴的奔跑起来，时速怎么也有近百公里，而且双脚的适应性，远比轮胎要好，就算崎岖的地面，对我们来说也不是什么大问题，一纵一跃就跳过去了。

　　本来该是两天左右的行程，在我和吕布的全力以赴之下，在天色放明，天上浓厚的云层开始绽放五色光霞的时候，已经瞧得到四十六号据点了。

　　我们的目标并非是四十六号据点，而是据点附近三十公里外的一处峡谷，那里正是这一次运输新兵的通道。

　　人类的据点大多数都是依托来往两个世界的通道建造，甚至很多据点都把通道给包围了起来，比如西岐城就有三道通道的出口，从这三个通道进入黑暗世界的人安全无比。只是有些通道实在太过偏远，有些通道因为地形的缘故，实在不合适建设据点，这才让出口在野外。

　　四十六号据点附近的通道，就完全不合适建造据点，这处峡谷非常陡峭，通道入口偏偏又在峡谷的底部，每一次上下都非常麻烦。

　　这一次进入黑暗世界的新兵们，已经在峡谷外建立了营地，我们赶到的时候，他们的营地正遭受一群妖兽的攻击。

　　这群妖兽看起来就像是某种双足行走的恐龙，但却又怪异的多，身材不算高大，只有一米五六，但胜在数目极多，又悍不畏死，极其凶猛，一张巨口占了大半个脑袋，撕咬力极强，能把人生生拦腰咬断。

　　营地里已经死伤狼藉，最少也有百多人被这群妖兽咬死，它们咬死了人之后并不去吃，而是弃之不顾，继续攻击其他人。

　　这种妖兽就是黑暗世界最为臭名昭著的渣渣兽，它们终其一生也没有办法开辟命魂，但因为繁殖力极强，几乎遍及黑暗世界。它们最擅长的就是偷袭各种妖兽的巢穴，偷袭它们的幼崽，欺凌弱小。

　　我和吕布也没有想到，居然就看到了这一幕，我们两个谁也没吭一声，就直接杀入了这群渣渣兽之中。

　　我随手一翻，把狼牙枪掣在手中，这一次来，我预计可能会有战斗，所以把这杆大枪顺手带过来了。吕布更是把灵蛛刀抽出，比我还快一步，刀光一闪，已经是三头渣渣兽的脑袋飞上了半天空。


第六十六章 卡南大主教

　　我稍慢一步，狼牙枪稍稍一压，前进了十七步，连挑了十四头渣渣兽。

　　这种妖兽的战斗力就是渣，只是太过狡诈，而且最能欺软怕硬。我跟吕布闯入了兽群，这群渣渣兽不是愤怒反扑，而是怪叫连声，居然四面八方的退散了下去。

　　我紧紧的追了下去，连毙了二三十头渣渣兽之后，这才含恨驻足，因为再继续追下去，说不定这群该死的妖兽，就要引我兜一个圈子，再杀回营地了。从这群渣渣兽散退的方向，我已经瞧出来这种迹象。

　　渣渣兽狡诈又讨厌，是黑暗世界最令人厌恶的妖兽，它们没有强横的力量，却有无比邪恶的智慧和最不要脸的行径。

　　我停下了脚步，吕布却没有停下，身法展开犹如一团烈风，须臾间又有十余头渣渣兽被他砍飞了脑袋。

　　吕布对我的实力绝对信得过，知道有我保护，营地绝对不怕渣渣兽绕回来偷袭，所以才会放心大胆的追击，我们联手作战甚久，这些配合往往都不用说，就能各自心领神会。

　　我退回了营地，看着吕布大展神威，渣渣兽在营地附近绕了七八个圈子，屡次想要兜回来，都被我挡了回去。直到它们明白，再也没有办法闯入营地肆虐，这才呼啸一声四散奔逃。一旦这些渣渣兽真想逃窜，吕布也没办法追击了，因为这些妖兽太狡诈，居然是四面八方的逃走，他也只能追上最近的几头，一一砍杀了了事。

　　等吕布回到了营地，这些新兵已经自动自觉的排好了队列，就连战死的人，也都摆成了一排，两名军官越众而出，冲着我和吕布行了一个军礼，悲痛地说道：“野战营实到五百四十二人，无人缺席……三十七营实到五百二十一人，缺席四人……尸体我们实在找不到了。”

　　我扫了一眼前面的尸体，有些已经有很重腐烂的迹象，在黑暗世界因为空气蕴含各种毒质，尸体腐烂起来比主世界快了十多倍，几天的功夫就能让一头普通妖兽的尸体腐烂干净。这些腐烂很重的尸体，显然不是这一次战斗的伤亡，不由得心中恻然，再也说不出来话。

　　吕布就好像没有看到那些尸体一样，沉声说道：“活着的报数！”

　　很快营地里就响起来嘹亮的报数声音，最后数字定格在七百八十二，我心底怒火隐隐升起，问道：“为什么不去四十六号据点，而在这里扎营？”

　　两位营长互相瞧了一眼，说道：“四十六号据点的人不让？”

　　我淡淡地问道：“是谁不让？别告诉我，你们连那个人都不知道！四十六号据点从来就没有主事儿的人，是谁来替四十六号据点做的这个主？”

　　两位营长愤慨无比，其中一个叫道：“就是那个叫做卡南大主教的神棍，他说我们必须要服从他，成为他的信徒，才能进入四十六号据点！”

　　我语气森寒的说：“那你们告诉我？为甚你们不杀了他？”

　　两位营长登时语塞，半晌才说道：“我们并不想跟四十六号据点冲突，只想等西岐城的人来接我们走！”

　　“我不要听这些借口！我就再问你们一遍，为什么不杀了他！告诉我！是你们觉得，生存的权力需要被人施舍吗？这个该死的卡南大主教又能代表什么？杀了他，跟四十六号据点又有什么关系？难道离开主世界之前，没有人跟你们说过这些吗？”

　　两位营长忍不住叫道：“我们这是以大局为重！”

　　“放屁！”

　　吕布忍不住怒喝道：“大局为重是让你们，把自己的战士拿出来喂妖兽，却不敢跟什么该死的卡南大主教冲突吗？是你们不能进入四十六号据点的借口吗？”

　　我拍了拍吕布的手臂，沉声说道：“把所有的同袍都埋起来，我们去四十六号据点！”

　　吕布伸手一指地上被我们杀死的渣渣兽，命令道：“身上还带有匕首的人，去把这群妖兽的皮剥下来，暂时制成皮衣，留下一部分肉做干粮，两个小时后，集合出发！”

　　这些新兵只是针对黑暗世界而言，都还算是新兵，进入黑暗世界之前，也都是千挑万选出来，军中的精锐部队。不但纪律严明，而且作战能力也是一流，只是不适应黑暗世界的规矩，才会显得举止失措。

　　有了吕布和我出面，这支部队很快就行动起来，两个小时之后，一支看起来很蛮荒气息，披着兽皮的妖兽大军已经整齐队列。

　　我和吕布心头也极沉重，四十六号据点出了问题，李虎禅来报信，也有可能不是在路上死于妖兽之手，而是撞到了四十六号据点的某支神秘势力手里。

　　我和吕布虽然只是一阶的虚相强者，还未有资格踏平整个四十六号据点，但我们的背后有西岐城撑腰，也并不畏惧跟四十六号据点做交涉，至于那个卡南大主教，这一次我们未必奈何的了他，但下一次西岐城来人，必然会把他击杀，黑暗世界有很多规矩，是不容人践踏的。

　　当我和吕布带了接近八百名新兵，到了四十六号据点城外，这座据点居然丝毫动静也没有，让我也颇感奇怪。如果人类的据点警惕性都这么差，早就被妖兽攻破了，再坚固的城墙，也顶不住妖兽们的冲击，必须要有虚相级的强者坐镇，才能抵挡。

　　我在城外，低吼一声，催动了“咆哮”的异能。

　　虽然我们是来问罪的，但却并不是来开战的，要真正的开战，来的绝对不会是我和吕布，西岐城还有更高端的战力。

　　所以我还是要先“打过招呼”。

　　咆哮的音波，固然是大范围的杀伤性异能，但我相信这并不会对四十六号据点产生什么破坏。如果四十六号据点连我的咆哮都抵挡不住，早就被妖兽们踏平了。我想的也只是给他们一个“招呼”。

　　按照正常的范本，四十六号据点应该会立刻就有人出头露面，或者谴责，或者愤怒，或者解释……总而言之，会有一些应对。但非常遗憾的是，四十六号据点完全没有任何反应，就好像这座据点里，一个人也没有一样。


第六十七章 血色魂术

　　我和吕布互相对望了一眼，面面相觑，都觉得有暇诧异。

　　吕布提气断喝一声道：“我是西岐城吕布，四十六号据点谁人阻我新兵入城，出来答话！”

　　吕布的声音落下，四十六号据点仍旧是寂静无声，甚至就连城头上也不见动静。吕布的脸色微变，一纵身就爬向了城头，我稍稍犹豫，也跟了上去。

　　四十六号据点依山建造，整座据点都在半山腰，正面的城墙离地数百米，只能通过一条蜿蜒的小路，才能爬到城墙前。我和吕布的速度都快，几百米的山路，不过半分钟就通过了去，然后齐齐跃起半空，各自运劲抓向城墙，生生在城墙上捏出来凹处，手足并用的爬了上去。

　　等我们登上了城头，往城里望去，都不禁有些心凉，因为本来应该是相当热闹的四十六号据点，居然寂静无人，每一处城中的民居都完整无缺，但就是没有任何人气。

　　“四十六号据点出了什么事儿？”

　　我随口问了一句，吕布摇了摇头，说道：“之前新兵们还说，有个叫卡南大主教的家伙出头露面，阻止新兵入城，现在怎么会没人了？这件事看起来相当的不对劲！”

　　我和吕布之前都以为，四十六号据点是被某支势力控制，这才拒绝了我们西岐城的新兵入城，这种挑衅殊为不明智，但现在看起来，情况可能更要复杂的多。

　　我和吕布都算是胆大包天之辈，所以互相瞧了一眼之后，各自把虚相收了起来，轻轻跃下了城头，进入了这个人类据点。

　　我走在这个据点的一条长街上，随手推开一处应该是酒馆的建筑，里面一切都完好无损，甚至桌子上还有酒杯和吃剩的菜肴，某个桌子上，还扔了一个打开的箱子，箱子里的东西我非常熟悉，那是封印了魂力的针管。

　　我走了过去，随手取出了一根针管，确信里面的魂力完好无损，不由得更为诧异。

　　魂力在黑暗世界是绝对的硬通货，比主世界的美元黄金更易流通，也是每个人都渴求的物资，除非除了什么人力无法抗拒的事情，不然绝对不会有人把一箱子魂力，扔在这里不管不顾。

　　我随手把这箱子魂力收了起来，虽然这点魂力不多，只有二十四份，但也足够开辟一个命魂，不管四十六号据点变得多么诡异，能有顺手牵羊的机会，我是不会错过。

　　我随便选了几家搜查，除了顺手牵羊了些东西，一无所获，当我重新站在四十六号据点的唯一一条长街上，看到吕布也从某处民居里皱着眉走了出来，忍不住问道：“你发现了什么？”

　　吕布淡淡地说道：“跟你一样，什么都没有发现！”

　　我问道：“要不要继续搜索？”

　　吕布微微犹豫，眯着眼睛瞧了四十六号据点的深处，这个据点是建造的半山腰，有一半的建筑是在山腹之中，我们刚才走过的长街都在山外，想要继续搜索，就要继续深入这个据点。

　　“走！我倒是要看看，究竟什么东西在作怪！”

　　虽然明知道危险，但我和吕布都是胆大妄为之辈，根本也不知道什么叫做怕字，反倒是因为这件事足够诡异，惹起了我们两个的好奇心。我们两个人加了十倍的小心，在长街的尽头，便是进入四十六号据点另外一半的入口，那是一个巨大之极的山洞。

　　我们闯入了其中，山腹之中的据点，显然并非是居住区，而是类似小作坊一类的东西，甚至还有一些交易区。这个据点附近有好几种特色出产，故而交易较多，经常会吸引一些外来者。

　　我甚至可以看到一些在黑暗世界也堪称价值高昂的货物，就那么随意丢弃，我甚至看到了两块魔翡翠，最少十多个装魂力的箱子，还有一些我虽然不大认得，但看卖相价值就绝对不凡的货物。

　　我不露声色的把几十件看起来，应该是最值钱，又能带的走的货物拣了起来，顺手都放入了布雷斯家族徽章里，装有魂力的箱子更是一个都不落，虽然我数学不行，但估算下来这些收获，比我那群幽月妖狼还值钱个好几倍。

　　吕布没有我这么贪财，他一路前行，很快就到了山腹深处，然后他就发出了微微一声轻咦，叫道：“太史慈，你来看，这个是什么？”

　　我急忙赶了过去，也是不由得的微微一愣，山腹的深处，也就是四十六号据点的尽头，再往前已经是一片数十公尺高，两边都能延伸数百公尺宽阔的石壁，再也没去路了。现在这片石壁上，密密麻麻的布满了各种血色符文，看起来非常的妖异。

　　我稍加辨认，就认出来，这是一整套魂术，从一阶到四阶，所有的命魂都非常完整，到了五阶才开始有了残缺，但这套魂术居然高达八阶，虽然到了八阶，就只剩了两团命魂的魂术，但也足以让人震惊。

　　人类在黑暗世界只有五阶虚相强者，但却并不是说，人类只掌握了五阶的命魂图，人类目前流传最高阶的完整命魂图是七阶，不完整的命魂图甚至有九阶，但任何四阶以上的完整命魂图，都是各大势力的顶级保密资料，每一卷都不会有几个人知道。

　　石壁上的这套魂术足以成为各大势力的追逐的目标，现在却就这么公然刻画在石壁上，说出去保管没人肯相信。

　　我打开了布雷斯家族的徽章，把这套魂术都记录了下来，这才转而去问吕布，想要瞧他有什么看法。但就在这个时候，我发现吕布的脸色有些不对劲，急忙大喝一声，伸手在他肩膀上拍了一下。

　　本来以吕布的身手，就算在被数百人围攻，也绝无可能被人拍上一记，但我一拍却轻易的就拍中了他的肩头，而且觉察到吕布体内的山岳之力极不稳定。

　　吕布浑身一震，猛然挪开了眼光，压低了声音说道：“不要看这套魂术，这套魂术有古怪，我刚才只是看了一会儿，就忍不住想要按照上面的法门修炼，甚至还想散了山岳巨猿的虚相。”


第六十八章 血袍神父

　　我登时骇然，虽然我自己没有这种感觉，但也不敢再去瞧一眼石壁，说道：“现在我们该如何？”吕布嘿然笑道：“接下来的事儿，就该是西岐城真正的高手们的事儿了，我们走罢！”

　　我点了点头，这件事已经古怪到了没法理解的地步，凭我的脑袋，怎么都想不通，四十六号据点究竟出了什么问题。这种事儿，还是的西岐城出动更厉害的强者，才有希望一探究竟，我和吕布都还未够班。

　　“不过，我们既然已经进来了，这里这么多武器不拿走，岂不是太可惜？”

　　吕布对我的建议颇为愕然，但很快就接受了下来，点点头什么也没说，就是催动了山岳巨猿虚相，开始捡拾所有能看到的武器。我跟吕布一样也开始这种强盗行径，很快我们就扛了一大批黑暗世界最为宝贵的武器，最后翻墙而下，离开了四十六号据点。

　　为了让武器便于携带，黑暗世界第一科学家弗兰克斯开发出来一种能让武器缩小为某种饰品的人造命魂，比如我赠送给吕布的灵蛛刀就能变化为一枚绿宝石戒指，非常方便随身收藏。

　　但这种技术只有自由都市才掌握，其余五大据点和小型据点出品的武器，是都没有附加这项高精尖技术的，所以我们在西岐城购买的狼牙枪等武器，平时也是那么长大，只能很苦哈哈的扛着。

　　刚才我已经把附带有这项技术的货物都收了起来，和吕布扛走的这批武器，都是其他据点出品，没有办法收入布雷斯家族徽章里。

　　我们手下的八百新兵，看起来非常的焦虑，显然四十六号据点的诡异，也让他们非常不安。看到我和吕布出来，还带了这么多东西，两位营长都露出古怪的表情，一起凑过来说道：“我们上几次来，都不是这个样子，虽然四十六号据点也没有几个人露面，只有那个卡南大主教拒绝我们入城，但绝对不会是一座空城！”

　　吕布嘿然一笑，说道：“这件事已经不是我们所能探寻究竟，还是等我们回去西岐城，把这件事报上去，看看军部的反应吧。”

　　我和吕布率领这些新兵，整顿了队列，要先赶去跟赵云和张飞会合，当我们走出了十多公里之后，我偶然一回头，却见四十六号据点的城头，一个全身血红长袍的神父，衣袂烈烈飞扬，正似笑非笑的看着我们。

　　吕布比我还早一步，生出了反应，他亦看到了这个全身血色长袍的神父，但就在我们欲做出反应之前，这个血色长袍的神父就如被人从画布上抹去一般，凭空消失了。

　　让我们连找两位营长问一问，这个血色长袍的神父，是不是就是卡南大主教，也没有了机会。除了我和吕布两个，其余人都没有觉察到这个血色长袍神父的存在，这个身影出现的诡异，消失的无声无息，就好像不是这个世界生物，而是某种奇异的存在，介乎存在和虚无之间一样。

　　我跟吕布互相对望的一眼，都露出了骇然之色，不管这个血色长袍的神父，用的是什么手段离开，都足以惊世骇俗，此人的实力绝非我和吕布能抵挡。就在我们骇然莫名之际，有一件更为诡异的事情发生了，我和吕布一起生出了感应，甚至在不久之后，我们手下的新兵也都看到了这一幕。

　　先是一个懒洋洋的家伙，走上了城头，抻了一个懒腰，然后又有一名战士，上来城头跟同伴做了一个开玩笑，打闹的动作，接下来，整个四十六号据点就宛如活过来一样，很快就有了人气，可以看到好多人在城头上影影幢幢，四十六号据点再非是一座鬼城。

　　绕是我和吕布都胆大妄为之辈，也不敢再去探查一下四十六号据点究竟发生了什么，只能各自催促手下的战士，继续赶路。

　　直到离开了四十六号据点十多公里，吕布才下令暂时休息一会儿，顺带把我们带出来的武器，分发给了这批新兵。

　　我们仗着山岳巨猿的虚相，几乎把四十六号据点内散落的武器都搬运一空，但也就才一二百件，只能供给四分之一不到的战士。虽然不能把战士们全部武装起来，但这批有了武器的战士，战斗力立刻提升不少，至少也能参加战斗了。

　　带了这么多新兵，回去的路上肯定没法像我和吕布来的时候那么快，而且多了几近八百名新兵，回去的路上也不会很安全。

　　吕布特意把分到了武器的新兵分作两组，我和他各自带领一组，他带了人在前面开路，我这一组的人负责押后。

　　重新上路后，走了没有两个小时，我的灵视地图就有了警兆，还没等我提醒吕布，前面就发生了战斗。

　　就是那群攻击营地的渣渣兽，不知道从哪里钻了出来，这一次它们来了差不多两三千头，比上次冲击营地的时候，数目多了七八倍，从四面八方扑进了队伍。

　　渣渣兽战斗力并不高，在训练有素的老战士眼里，它们的战斗力跟名字一样渣，但对这些新兵来说，却是深具威胁。

　　只是一次冲击，最少就有二三十名战士被渣渣兽扑到，其中很多战士被渣渣兽直接咬死，就算没死的也被咬了几口，惨叫之声，贯彻耳膜。

　　吕布虽然反应的快，瞬息间就反击杀了七八头渣渣兽，但是他一个人再勇猛，也不能抵挡这么多妖兽一起来袭。

　　我怒喝一声，让手下的战士形成一个半圆，排成阵列冲锋，这才算是稳住了新兵们的阵脚，自己连狼牙枪也不用，直接催发虚相，见到渣渣兽直接拍死。这种妖兽的战斗力，对我来说非常弱小，用狼牙枪远不如直接用虚相来杀的痛快。我就像是在拍地鼠一样，一掌一个，连毙了十余头渣渣兽，这才冲入了队伍中间，生生把冲击队伍的渣渣兽群拦住。

　　我和吕布来回搏杀这才没让渣渣兽把队伍冲垮，在我和吕布的呼喝声中，这批新兵总算收拢了队形，形成了圆形阵列，把渣渣兽抵御在阵形之外。


第六十九章 无尽的战斗

　　借助了阵形的力量，我们总算是稳住了阵脚。

　　这群新兵的战斗素质并不差，只是他们从没有遇到过妖兽，这才会有慌乱。有我和吕布坐镇队伍中，给了他们很大的信心，加之其中一部分身手最好的战士也都有了武器，渐渐的也能投入反击。

　　吕布在战士们结成阵列，有了自保之力，就投入了全力击杀渣渣兽。

　　灵蛛刀在他的手里，化为精芒一道，刀砍脚踢，不管有多少渣渣兽冲近他身边，都会被一一杀死，不管这些渣渣兽多么狡诈，都逃不过吕布简单的一刀，甚至他随手一拳，随意一脚，都有如神助，被他拳脚击中的渣渣兽，再也没有任何一头能够再次站起来。

　　吕布就好像是地狱的凶神，专门司职杀戮，十多分钟后，他的身边就是一大片的渣渣兽尸体，最少也有一二百头。

　　吕布疯狂杀戮，我就负责守护这些新兵，虽然我没有吕布那么勇猛无敌，但不管队伍中哪里出现缺口，我都要冲过去封死。到了后来，我甚至嫌弃一掌拍死太过没有效率，就是凌空一捏，生生把扑入了新兵队伍中的渣渣兽捏爆。

　　战斗持续了大半个小时，那些狡诈的渣渣兽就如来的时候一样，又从四面八方退了下去。

　　这一次的战斗时间持续并不长，但战斗之惨烈，却是任何主世界的战争都难以比拟。渣渣兽们最少也扔下了四五百具尸体，我和吕布接到的这批新兵，也有七八十人永远离开了我们，受伤的数字是死亡的三倍，其中有四成还是重伤。

　　吕布追杀了一场，但毕竟不敢离开新兵们太远，只追上去杀了十多头渣渣兽，就不得不泱泱赶回来，眼神中全都是愤怒。

　　我一面清点战死的人数，一面也给受伤，尤其是重伤的新兵灌注一点生命力，死掉的人我没办法，但活下来的，就算是受了多重的伤，我也要保证他们能继续活下去。

　　我们没可能留在原地，必须要尽快的跟赵云他们会合，才能保护这群新兵，所以吕布给了大家十分钟时间，把死去的战友埋葬好，就不得不继续上路了。

　　我们走了差不多三天，才赶回了跟赵云和张飞分手的地方。

　　一路上被渣渣兽偷袭了十多次，我和吕布也还罢了，这批新兵不眠不休的赶路，就像是没有止歇的战斗，不断有人崩溃，疯狂叫着冲入了渣渣兽群，狠狠的咬住一头渣渣兽，跟它们同归于尽。

　　吕布的脸色越来越难看，出手也越来越狠，我也是一样，甚至我连什么时候，自己已经恢复了人类的模样，彻底褪去了恶质化也都不记得，只记得每次见到了渣渣兽就扑上去厮杀，战斗已经化为了我的一种本能，根本就不需要思考，不需要犹豫，也不需要任何的情绪。

　　赵云和张飞他们见到我和吕布带了新兵回来，都大喜过望。

　　我们和手下的新兵们看起来非常狼狈，赵云他们也没好去哪里，原本五百多名新兵，现在只剩下了三百多些，差不多有三分之一以上的人没了。

　　赵云，张飞，我的八名手下，还有许真一，人人都是血泥里打滚过一样，身上没有一处地方是没被血污过。

　　吕布见到这种景象，冷哼一声问道：“你们这是怎么了？”

　　赵云嘿然一笑，说道：“这几天因为在同一处地方呆的太久，被一群觅食夜嚎兽盯上，日夜偷袭。你们要是还不回来，再有几天，说不定这里就只剩下几十号人了。你们看起来也不很好，路上遇到了多少次妖兽？”

　　吕布没有回答，就只是把带回来的新兵，让张飞招呼，自己拎了灵蛛刀就折返回了来路。

　　赵云冲我拐了一下手肘，我一举双手，无奈地说道：“也就是十多次，差不多三五个小时就要战斗一次，我们是被最讨厌的渣渣兽盯上了。”

　　赵云他们照顾的这队新兵，好歹还有个营地，还能轮流休息，我们带回来的新兵，又要赶路，又要战斗，比赵云他们照顾的新兵都疲惫的多。在张飞的安排下，这些新兵各自窝在了他们弄出来的简陋工事里，沉沉的睡去，好多人就连接下来回头有妖兽再次偷袭也顾不得了。

　　说来也奇怪，吕布离开之后，整整一天都没有妖兽来袭，我几次尝试用八一军徽联络吕布，但都没有获得回应。

　　一天半之后，有一群数百头的夜嚎兽来袭，我让赵云他们守护新兵，一个人冲入了夜嚎兽群。之前为了保护新兵，我并未有机会放开手厮杀，现在有了赵云他们保护新兵，我再没有缚手缚脚的感觉，当然是倾尽全力屠杀。

　　夜嚎兽虽然比渣渣兽更凶悍一筹，但在我催动山岳巨猿虚相之后，仍旧是一枪一个，横戳竖挑，须臾间就连杀数十头。

　　这一次接新兵的任务，我一路上也在不断的提升实力，如今也稳稳踏入了虚相级，夜嚎兽再也不能够给我造成任何困扰。

　　能够恢复人类的相貌，就代表魂力已经淬炼完全，都转为了虚相之力，也代表我已经有资格开辟新的命魂，又或者把一阶的命魂提升品阶。

　　若是换了别人，想要提升命魂的品阶，需要积蓄雄厚的魂力方可，我就只需要不断的战斗，就能从敌人身上掠夺魂力，甚至我都不需要动用黄金裹尸布，命魂杀戮就有掠夺魂力的异能。

　　我一路上也击杀了最少七八百头渣渣兽，虽然这些低劣的妖兽没有可能开辟命魂，但没击杀一头，多少也能掠夺些许魂力，积少成多，也颇可观，我现在随时都有可能把命魂杀戮提升到二阶。

　　夜嚎兽没有渣渣兽那么狡诈，被我拦截之后，并没有分出一股战力去偷袭新兵的队伍，而是都围在了我的四周围，嚎叫着不断的扑上来，想要把我撕成粉碎。

　　战斗之中，我忽然感觉到胸中杀意盈满，一声低吼，至恨杀意猛然爆发了开来，围在我身边的十余头夜嚎兽，一起被至恨杀意引爆了灵魂，就算是稍远一些的夜嚎兽，也经受不住如此狂烈的杀意，情不自禁的生出了退缩之意。


第六十九章 无尽的战斗（二）

　　“爆！爆！爆！爆！爆……”

　　我一连怒喝了十八个爆字，被我眼神盯住的夜嚎兽，登时脑子一震，整个兽头都爆成了一团血肉模糊，一连十八头夜嚎兽被至恨杀意毙杀，我才猛然一声长啸，再次举起了狼牙枪。

　　就在刚才的一刹那，我的命魂杀戮，终于突破了一阶，成了一团二阶的命魂。进阶之后的杀戮，至恨杀意凝若实质，就算夜嚎兽这样的低阶妖兽，都再也经受不住至恨杀意。

　　当我全力催动至恨杀意的时候，再也不是对这些妖兽稍稍影响，而是直接就引爆了它们的意识。

　　这群夜嚎兽被我杀破了胆子，再也不敢攻击，嚎叫连声，忽然往东南方退了下去。

　　我刚刚突破，一时间也没有余力追击，就在这个时候，一道犹如闪电的身影扑入了夜嚎兽群。

　　一去快两天的吕布赶回来了！

　　吕布出手可比我要干脆利落的多，这群夜嚎兽本来就已经被杀破了胆子，几乎就没怎么抵抗，就再次溃散，但吕布可没有放过它们的意思，一路追杀，最后只有聊聊七八十头夜嚎兽逃脱，其余都被吕布给击毙当场。

　　等吕布杀的过了瘾，回到队伍中的时候，我们都有些快要不认识这位队长了。吕布身外的杀意，几乎快要凝成实质，全身的山岳之力若隐若现，就算不用凝聚虚相，一步踏出，也能震的地面一晃，实力突破的比我还要厉害。

　　我也只不过才把命魂杀戮突破到了二阶，吕布虽然没有把任何一团命魂再次突破，但是他的山岳之力却凝练到了一个不可思议的地步。

　　吕布轻描淡写的吩咐赵云带领新兵去把被杀死的夜嚎兽都拖回来，能剥皮的剥皮，能割肉的割肉，自己却拍了拍我的肩膀，嘿然一笑，说道：“我总算没让那些战士白死，一天一夜杀了差不多近四千头渣渣兽，这些讨厌的畜生，再也不会追击咱们了。”

　　我倒抽了一口冷气，我说什么也没想到，追杀我们这支新兵队伍的扎渣渣兽居然有这么多。

　　虽然每次战斗，我们都能杀死几百头，但渣渣兽群下次卷土重来的时候，仍旧能有两三千头，让我知道追杀我们的渣渣兽必然不少，但我也没想到居然还有这么多。

　　我冲着自己队长大拇指，不得不服气吕布的实力。我虽然也敢出来猎杀妖兽，但一天一夜，又是四外截杀，不是妖兽窝在一处，让我开无双横扫，绝对做不到这么高的杀戮效率。

　　吕布笑了笑，对我的恭维欣然受之。

　　我们每个人都带领了几十名战士去收集猎物，这些战士一面干活，一面咋舌不已，想不到吕布就凭着一人之力，就能斩杀这么多的妖兽。我刚才表现的已经够勇猛，够无双，但吕布的战力更加惊人，倒是让这些新兵知道了，黑暗世界的战斗究竟是怎么一回事儿，对我们这几个“老兵”，都显得恭顺了许多。

　　在黑暗世界，有一个公认的事实，在有渣渣兽和夜嚎兽这类性子狡诈，感知又敏锐的妖兽大群聚集的地方，一般都不会有特别强横的妖兽，因为渣渣兽根本就不敢在强大妖兽的附近游荡，而夜嚎兽会被强大妖兽在第一时间吃光。

　　我们虽然损失惨重，一千五百多名新兵，现在只剩下了八百名不到，但也亏的是遇到了渣渣兽和夜嚎兽，若是遇上一头虚相级的妖兽，我们的损失可能远远不止这些。

　　有了这批妖兽的鲜肉，我们这批新兵的食物暂时可以无忧，大多数新兵身上，也有一两块兽皮遮身了，虽然这批新兵折损近半，但不经历这么多战斗，他们永远也不能成为老兵，队伍士气总算是慢慢提升了起来。

　　稍作休息之后，吕布把接近八百名新兵分成了四支队伍，他和张飞、赵云各带一支部队，然后从三个营的新兵中，每一营里挑选出来五十名恶质化后身材最粗壮，最有希望开辟命魂的精锐由我率领，并且指明回程的主要战斗，都有我来负责。

　　吕布这个安排，是因为我手下最兵强马壮，还有许真一，乔治，李克白等手下。同时我也渐渐明白，为什么吕布他们，都要把各个公司的人安排给我做部下。因为他们知道，到了西岐城就有机会挑选新兵，他们当然更喜欢部队里出来的新兵。虽然开始这些新兵稍稍弱一点，但不管是纪律性，还是忠诚度，还是其他方面，都全面胜过了各种公司的雇佣军，还有黑势力培养的打手。

　　不过我并不在意周瑾或者吕布这样的安排，我本来也只是为了报仇才进入黑暗世界，并不是为了争权夺利，何况要论纪律性服从性，我的部下要差太多，可要论势力，我的这群手下可比那些大头兵有权有势有钱的太多。

　　这一百五十名新兵划拨到了我的手下，我其实并不是很擅长指挥别人作战，所以就很干脆的把这些人，都安排给了乔治和李克白他们，我的这八个手下，可都是经验丰富的老手，虽然并非是行伍出身，但调理这些新兵还是绰绰有余。

　　接下来的回程，战斗烈度就小了很多，一天最多两三场战斗，而且都是小规模，几乎就没有再折损过战士。

　　本来一切都还算正常，但到了回程的第七天早上，我就有些惶恐，似乎总像是有什么事情发生，所以我发出了召唤，把赤狰和白兰度召唤到了附近，一旦有什么万一的场面，也好能够及时援救。

　　可纵然如此，我心底仍旧十分不安，暗暗想道：“难道是四十六号据点发生了什么事儿？这个据点虽然诡异，但我们已经离开了这么久，应该不会追杀上来吧？难道是什么厉害的妖兽在暗中盯上了我们？可妖兽要是盯上我们，直接扑上来厮杀就是，又怎么回如此隐忍？”

　　直到晚上安营扎寨，大家休息做饭，也还是什么事情都没有发生。

　　一整天都没有事儿，但是我心头的惶恐却越来越甚，这让我觉得非常不对劲，就悄悄的通过八一军徽跟吕布联络了一下。


第七十章 朋克女孩

　　吕布问了我几句，嘿然说道：“我还以为是自己疑神疑鬼，既然你也有这种感觉，那就不会有错了，一定是有人盯上了我们。不管是来自四十六号据点的家伙，还是什么妖兽，这家伙的异能绝对在你我之上，他正在通过什么手段观察我们。”

　　我微微凛然，我自己并没有侦查类命魂，心眼和近距离操纵物品之类的异能，只要拥有魂力的人，多少都会有一些，在主世界或者算是很了不起，但在黑暗世界并不算是特殊能力。

　　我之前也没遇上，能够远距离侦查的敌人，但被吕布提醒，这才警觉起来，问道：“那我们该怎么办？”

　　吕布淡淡地说道：“我已经用八一军徽扫描过附近，没有觉察任何异兆。既然敌人潜伏不出，我们就设法引他出来，我会通知赵云，让他落单！”

　　我可没想到，吕布居然能这么果决，咬了咬牙说道：“我来潜伏地下，替赵云逮尾巴！”

　　吕布同意了我的建议，切断了通讯，我让乔治和李克白暂时带领队伍，催动了命魂“岩甲”遁入了地下。

　　不旋踵，赵云就哼着歌儿，从队伍里晃了出来，在远离了队伍之后，他就收集枯枝，设法生了一个火堆，从怀里弄出来几块兽肉，搞起烧烤来。

　　赵云嘴里不住的叽里咕噜的自言自语：“嘴里都快淡出鸟来，每天都要生吃妖兽的肉，日子实在没法过了……”

　　我潜伏在地下，为了不被暗中潜伏的敌人异能扫描到，几乎把所有的魂力都收敛了起来，凝聚成一团，甚至为了能够及时反应，更只潜伏在赵云十公尺之外，随时可以暴起突袭。

　　赵云就好像什么事情也没有一样，吃的非常欢乐，不过一会儿，一大块足够三斤的兽肉已经被他干掉，他从怀里居然又取出来一块看起来更重，更为鲜嫩的兽肉。

　　这家伙一边吃还一边念叨：“可惜没有啤酒，不然这时候喝上几杯，在主世界也就这么爽了。”

　　就在他话音方落，一道血影忽然在空气中出现，向赵云的脑袋缠绕了过来，这道血影的速度极快，我甚至都来不及拦击，只能催动山岳之力，直接凝聚虚相，扑向了血影出现的方位，同时在心底暗暗祈祷，赵云能够反应的过来。

　　赵云果然没有让我失望，他探手一抓，居然从地下直接抓住了一杆狼牙枪，这杆长枪也不知他什么时候，藏在了地下，刚才溜出队伍的时候，明明我瞧见他没有携带这件武器。

　　狼牙枪在空中一抖，玄奥之极的划出了几道枪影，生生把血影击落，落在了地上，化为了一头妖异的怪蛇，通体血红，竟然没有任何花纹，就是那么一条红通通的怪蛇，脑袋呈现完美的三角形，一张巨口挺出的獠牙，劲锐无匹。

　　虽然它已经给赵云一枪拍碎了脑袋，但看起来仍旧狰狞可怖。

　　赵云拦下了怪蛇，我这一扑，却落在了空处。

　　我也并不慌张，山岳巨猿虚相巨掌张开，连拍了一十八击，把方圆七八十米的范围都笼罩在内。这种大范围的拍“苍蝇”，直到第一十七击的时候，才扫中了某件东西，一声清脆的惊呼声中，一个看起来很有朋克风格的少女现身了出来。

　　她穿了一双及膝盖的皮靴，鞋底很厚，钉上了三排铆钉，稍短一些的皮质短裤，扎了一条三指宽的腰带，显得她的腰肢幼细，还斜跨了一根同样宽度的武装带，挂了一口长有四十公分的短柄弯刀。

　　这个朋克女孩的上半身是很紧身的短皮夹克，手腕上带了许多金属环作为装饰，头上绑了一根蓝色的带子，跟长发一起迎风飘扬。

　　这是一个人类相貌的女孩儿，也即是说，这个小女孩儿虽然看起来很不起眼，但最少也是一位虚相级强者。

　　就在下一刻，我和赵云都来不及管这个小女孩儿了，因为不知有多少条通体赤红的怪蛇，从四面八方出现。这些怪蛇的身体和地面摩擦，发出簌簌的声音，让人听得心底发麻。

　　三条怪蛇一跃而起，扑向了朋克女孩，她咒骂了一声，反手拔出了短柄弯刀，刀光在空中一掠而过，登时把三条怪蛇一切斩首。

　　“你们干嘛把我逼出来？现在被嗜血蛇盯上了，大家都走不脱！”

　　女孩儿的声音非常清脆，也很好听，但我和赵云都已经来不及欣赏。嗜血蛇的攻击，也让我明白这个女孩儿绝非是暗中窥伺我们的那个人，其中必然是有了什么误会。

　　我低啸一声发动了震波，探手一按地面，一股奇异的魂力波动辐射开来，五十步之内的怪蛇被悉数震死，百步之内的怪蛇都被震飞，再远一些命魂震波异能就招呼不到了。

　　利用命魂震波，清出了一片场地，我这才问道：“你是来自四十六号据点么？能告诉我们，那里发生了什么？”

　　朋克女孩儿微微犹豫，这才说道：“有个叫卡南大主教的人来到了四十六号据点，他开始待人非常和善，而且掌握一种治疗的异能，救治了不少人，在据点里名声非常好。后来他说要公开一种自己无意中得来的魂术，就把那套魂术刻在了据点深处的石壁上，让大家任意参观，随便修炼……”

　　朋克女孩短柄弯刀挥舞，连斩了十多条嗜血蛇，这才恨恨地说道：“就是那套魂术出了大问题，每一个修炼它的人都会变得神智不清。一开始还有人反对，可到了后来，没有修炼那种邪门魂术，还能保持神智的人，知道情况已经不妙，只好都逃出了据点。”

　　“可是我们进入据点的时候，里面一个人也没有，那些留下来修炼卡南大主教传授魂术的人呢？”

　　“我是很早就逃出了四十六号据点，但没多久就被嗜血蛇追杀，根本就没机会再回去据点，瞧一眼后面还有什么变化！”

　　“原来如此！”

　　这个朋克女孩，知道的比我们多一点，但也就多一点，现在四十六号据点变成了什么样子她也不知。


第七十一章 苍白的年轻人

　　我对四十六号据点发生过什么事儿，非常的好奇，但凭我的实力，可不足以去探究其中秘密。

　　我扭头对赵云说道：“我就要发个大招，把这些嗜血蛇都干掉，你小心点。”

　　赵云嘿嘿一笑，说道：“放心吧，这些低阶妖兽还杀不死我！”

　　朋克少女刚好奇的问：“你有什么大招？”就见到我抱住双臂，躺在了地上，往嗜血蛇群滚了过去。她不由得骂道：“不要以为你有命魂岩甲，皮糙肉厚，这些嗜血蛇的牙齿可是很锋利的，而且被它们咬着就会发疯……”

　　以嗜血而论，再没有比黄金裹尸布更嗜血的东西了。

　　嗜血蛇纷纷扑上来，但都被黄金裹尸布阻隔在我的肌肤之外，这些怪气怪气的妖蛇虽然秉性凶残，但却终究邪门不过黄金裹尸布，只是顷刻的功夫，我的身上就不知缠绕了多少条嗜血蛇，但也只是比顷刻稍多一些，这些嗜血蛇就纷纷摔落，全身精血干枯，死于非命。

　　我在地上滚了一圈，前前后后也不知吸引了多少条嗜血蛇扑上来，这些妖蛇前仆后继越聚越多，居然我把包围成了一团蛇球，在地上翻来滚去。

　　这团蛇球越滚越大，被包裹在里面的我反倒是越来越兴奋，也不知过去了多少时候，我才感应不到黄金裹尸布吞噬精血，猛然站了起来，一抖全身，噼里啪啦也不知有多少头嗜血蛇分崩离析，尸体断裂了一地。

　　我踏着无数嗜血蛇的尸体走了出来，在朋克少女不敢置信的眼神中露齿一笑，说道：“你刚才说，被这头嗜血蛇咬着，会变得疯狂！那是怎么一回事儿？你见过被它们咬伤的人么？”

　　朋克少女就好像见了鬼一样，瞧了我好多眼，步步后退，说什么也不敢让我走近，我每前行一步，她就能后退两步，最后我不得不止住了脚步，可朋克少女猛然一个筋头，就翻入了黑暗之中，任凭我怎么呼唤，她都没有任何回应，用最快的速度逃掉了。

　　赵云知道朋克少女逃走，这才拍了拍手，笑嘻嘻地说道：“我就知道你泡妞会失败，哪里有泡小妞，却把自己搞的这么恶心？你要把自己收拾的清清爽爽才成。”

　　我对赵云的打趣露出一个不屑一顾的表情，脸色再度变得凝重起来，压低了声音说道：“我仍旧有感觉到那股浓浓的恶意，暗中窥伺我们的那个人，不是这个女孩子，也跟这群嗜血蛇没关系！”

　　赵云也没有再开玩笑，压低声音问道：“那我们该怎么办？你的计划被这个小女孩干扰，已经没有办法继续玩了。”

　　我摇了摇头说道：“还是先回队伍中去吧，我们还是跟队长，还有副队长商量一下。四十六号据点可能还有幸存者，这可对日后搞明白这处据点究竟发生了什么事儿，大大的有帮助，回头也要上报给军部。”

　　赵云扛起了狼牙枪，什么也没有说，跟着我回到了营地，找到了吕布和张飞，把刚才的战斗说了一遍。

　　大家商议了几次都不得要领，渐渐的天也亮了，吕布也只能散了会议，率领大家继续赶路。

　　第二天的中午，我忽然感觉到全身一轻，那股莫名的压力忽然消失了，不由得大为欢喜。吕布显然也感应到了变化，冲着我摆了摆手，示意我什么也不要说。

　　没有了这个莫名其妙的压力，我们很快就到了遭遇赤蟒的地方。

　　这一次可没有一头三阶妖兽拦路了，我们很轻松的带着大队人马，穿过了这片山地，当我们走出了这座山的时候，大家心底都不由得微微轻松，因为谁也都知道，接下来我就可以招呼留在此地的狼群保驾护航了。

　　有了大批的狼群保护，我们就可以非常安全的赶回西岐城，尤其是这里距离西岐城已经没有多远的路，连五分之一都不到了。

　　就在这个让人情绪较为放松的时候，我忽然感到了大大的麻烦，不过这一次并不是我自己有什么麻烦，也不是狼群有什么麻烦，也不是我们这支对我有了什么麻烦，而是我的另外两头寄生妖兽兵遇到了麻烦。

　　赤狰和白兰度被一个血红的影子拦住，通过精神上的感应，我可以大略借用赤狰和白兰度的眼睛，把这个拦住它们的人看的分明。

　　拦住赤狰和白兰度的这个血色影子，是一个非常年轻的人，他的脸色苍白，肌肉松弛，面容非常枯槁，如果说这是一个羸弱的快要死的人，我绝对相信，或者你告诉我，他是一个活死人，我多半也会相信，因为这个人实在没有几分活人的气息。

　　但就是这么一个看起来毫无战斗力的人，居然全身都笼罩在一层血光之中，双足离地，飘飘荡荡的拦住了赤狰和白兰度的去路。

　　这两头寄生妖兽兵为了保护我，一直都跟在队伍的后面，为我们这支接新兵的队伍默默的断后。

　　苍白的年轻人露出了一个堪称勉强的笑容，然后一声厉啸，就有无数嗜血蛇从四面八方的扑了上来。

　　这些嗜血蛇其实非常难对付，它们虽然不是入阶妖兽，实力并不怎么样，但是速度奇快，就算以速度著称的几种妖兽也未必能这种妖兽的一窜一咬之下从容脱身，更别说这种妖蛇数目之多，往往一出动就是好大一群。

　　昨天我跟赵云遇上的嗜血蛇，足足有几千条，甚至我都在黄金裹尸布里提炼出来一道嗜血蛇的精血，这代表足足上千人份的生命力。

　　这个苍白的年轻人操纵的嗜血蛇数目之多，甚至还超过了昨天我们遇上的那群。若是一头真正的赤狰和一位真正的二阶强者，一旦被这些嗜血蛇咬中，说不定真的要饮恨当场。

　　只可惜的是……妖种的邪门程度，绝对不在黄金裹尸布之下。

　　赤狰首先发威，它的本能似乎就感应到这个敌人的实力并不是很强大，所以原地打了个滚，就从妖兽的形态，化为一大片翻卷的藤蔓和触须，虽然是植物的形态，但妖种的移动速度却半点也不慢，反而快如闪电，很快就冲入了嗜血蛇群，开始了大肆屠杀。


第七十一章 苍白的年轻人（二）

　　这种妖蛇对付任何强者都极有优势，因为它们数量够多，速度又快，还带有剧毒，但偏偏黄金裹尸布也罢，妖种也罢，都不畏惧任何剧毒，也不怕被嗜血蛇咬中，数目的优势刚好让它们成为了黄金裹尸布和妖种的首选猎物。

　　只是一瞬间，战场就变成了血泥地狱，无数的嗜血蛇被绞杀成蛇肉泥羹，有些更干脆的被妖种吞下，妖种的屠杀效率，比黄金裹尸布还凶狠一些。

　　只是眨眨眼的功夫，就已经有数百条嗜血蛇被清扫一空了。

　　苍白的年轻人似乎对这种战况略有迷茫，只是不断的催促嗜血蛇冲上去，但是他督战的结果，就是妖种屠杀的更厉害了。甚至就连白兰度也崩解了人类的形象，化为一团稍稍小了一大圈的淡紫色藤蔓，翻滚进了嗜血蛇群。

　　在苍白的年轻人拼尽全力的催促下，两枚妖种只花了十多分钟就把场地清理了个干净。两团淡紫色的藤蔓重新收拢起来，又复化为了一头妖兽和一个面无表情的阴狠人类。

　　这一场屠杀，显然对赤狰和白兰度都有好处，赤狰身上的气息变得凌厉起来，白兰度体内却多了一团命魂“食王”，本来他就在开辟新命魂的边缘，只不过连妖种自己也不清楚，是会把乾天火网虚相的命魂开辟一团，还是把本身的命魂开辟一团出来。在刚才屠杀的刺激下，最终寄生在白兰度体内的妖种，还是把自己的本源命魂开辟了出来，食王开辟，让白兰度的食欲大增，随手抓下几条挂在身上的嗜血蛇尸，就张口大嚼起来，全然不顾血腥。

　　如果单论形象而言，我的这两头寄生妖兽兵，才更像地狱大魔王一些。苍白的年轻人反而看起来有些人畜无害，但我可以知道，在他的体内有虚相级的力量涌动，就算赤狰也恢复了一阶虚相的实力，接下来的战斗依旧不会很轻松。

　　苍白的年轻人猛然一生怪啸，身体崩散成了无数血光，跟他身外的血光融合一体，化为一头狰狞的血色恶魔，猛然想赤狰扑下，这头妖兽身外绽放青色妖火，悍然迎击了回去。

　　白兰度亦是催动仍旧没有重新凝聚起来的乾天火网体系的力量，无数火焰翻飞，笼罩向了这名大敌，联手赤狰恶斗苍白的年轻人。

　　我只是通过灵魂上的联系，观战了一会儿，就足以确定这个年轻人使用的魂术，就是刻画在四十六号据点深处石壁上的那一套。

　　这套魂术在初始阶段，修炼起来非常有优势，因为它能把任意命魂的力量侵蚀，转化为本体系的命魂，并不需要重新开辟命魂。

　　这对那些没有完整命魂图体系的人来说，简直是无上福音，可以把自己体内的命魂都转为同一体系，并且还是一套最少也能进阶到四阶的强大命魂图，谁会不愿意？

　　在黑暗世界，假如有人得到了一套比自己修炼的命魂图前途更为广阔，品阶更高的命魂图，十个人里面有七八个会不顾一切的废掉自己的以前的力量，重新修炼新的命魂图，就算把之前获得的力量都付之东流也不后悔。

　　根本不需要折损力量，就能改去修炼另外体系的命魂图，简直是传说中一样的存在，更别说它还如此强大了。

　　只是就算没有当初吕布险些入魔的事儿，也没有朋克少女的提醒，我也会觉得这套魂术叫人难以接受。我讨厌它的最根本缘故，当然不是它足够邪恶和诡异，而是因为这套魂术的核心命魂是“献祭”。

　　在战斗的时候，献祭可以通过献祭敌人和其他生命或者自己的精血魂力，催动更为强猛的异能。正因为有了这团核心命魂，这套魂术开辟的其他命魂都是极其强横霸道的异能，战斗的时候几乎不顾忌损耗。

　　以献祭为核心，每一次超越极限的战斗都不会有任何收获，反而会让自己的实力大幅滑落。

　　我是想要获得力量，最终替父母报仇，斩杀洛基的，这种不但不能提升实力，反而会减低实力，就只为了在一两场战斗中爆发超越极限战斗力的魂术，怎么可能让我喜欢？

　　“古怪！”

　　我观战了良久，吐出了这么两字，按照我的战斗经验，这个苍白的年轻人完全是战斗的外行。以献祭为核心的魂术，当然要先把能献祭的生命都献祭了，提升自身的战斗力再说，他却任由赤狰和白兰度他手下的嗜血蛇都吞吃了干净，一条蛇尾巴也没留，这才亲自加入战斗，那还能有什么优势？

　　苍白的年轻人虽然也有虚相级的实力，但也没法撼动赤狰和白兰度的灵魂，不能撼动赤狰和白兰度的灵魂，他也就无法把这两个敌人献祭。

　　虽然他修炼的这套魂术极其阴损诡异，但仍旧不能把实力远远超出自己之上，意志又十分坚定的敌人献祭，它就只能献祭弱小的敌人，还有自己先就胆怯，完全生不出抵抗之心的敌人。

　　没有了其他生命可以献祭，这个苍白的年轻人就只能献祭自己，催动血色恶魔的力量。在一开始，他还能发动激烈猛烈的轰击，但很快就后力不济，被赤狰和白兰度瞧出来便宜，催动火焰拼命灼烧他的护身血光，消耗他的魂力和精气。

　　这两头寄生妖兽兵，生前都是战斗经验丰富之辈，虽然被妖种寄生，但战斗的本能却丝毫不减，甚至本能反应更为敏锐。

　　苍白的少年稍稍有些颓势，就被它们盯上了，穷追猛打不休。

　　“也不是这个苍白的少年，当初究竟是谁盯上了我们？”

　　我绝对不相信，这个少年能够给我吕布那么大的压力，也即是说，他也不是前几天窥伺我们的人，这让我深深觉得困惑。

　　赤狰咆哮了一声，通体生出了青色火焰，猛然扑入了苍白的少年所化的恶魔体内，然后狠狠一口，咬碎了也不知什么东西。苍白的少年化身的血色恶魔悲啸一声，正要脱身而去，却被白兰度的火网拦住，让赤狰六条豹尾风车一扬，轮番乱抽，打的身体寸寸崩裂。


第七十一章 苍白的年轻人（三）

　　被赤狰重创，苍白的少年已经无法维持血色恶魔形象，恢复了人类的模样。

　　他身体中间破了一个大洞，正往外喷出浓烈血光，看起来糟糕到了极点。

　　赤狰想也不想，虚虚探爪一划五道火光飞出，登时把这个敌人炸成了粉碎。它和白兰度随后扑了上去，就把这个苍白的少年撕成了两片，各自进食了起来。

　　连续两场战斗都有些莫名其妙，真正的危险并未到来，这让我隐隐有了一个猜测，控制了四十六号据点的人，并不想跟西岐城开战。所以才会拒绝我们的新兵入城，我和吕布进入据点也才会是空城一座。至于后面的变化，很可能是另外一件事儿，四十六号据点的人既然已经放过了我们，没有任何拦截的意思，绝无可能在我们的归路上再度出手。

　　这些猜想可能正确，也可能完全不正确，背离真相千万里，但我并不会去穷究这件事儿，我们的背后有西岐城，也有四大五阶虚相强者之一的杨戬，这些事情自然会有人去解决。

　　这一场战斗，我跟谁都没有提起，本来也没有办法跟人提。

　　在我的召唤下，妖种带着狼群很快就出现在了我们的左右，新兵们都非常担心，还以为这群妖兽是盯上了他们，队伍中并没有人替新兵们解释这些，吕布也只是严令任何新兵不得对狼群出手。

　　接下来的路程就没有任何意外，直到我们看到了西岐城，一直跟随我们的狼群才在我的指令下渐渐散去。

　　终于能够看到西岐城的高大城墙，那些新兵们都一起欢呼起来，紧绷着的神经也终于缓解了开来，比起我们看到西岐城的时候，表现的更为热烈。

　　吕布并没有被这些新兵的炽烈感染，他先是喝令新兵把所有的武器都放下，把刺天树杆都收集回来，仍旧让队伍中的白牙兽驮起来，至于我们从四十六号据点偷出来的武器，都留给我和张飞处理，他带着赵云他们整肃队伍之后，直奔西岐城而去。

　　我们从四十六号据点偷出来的这批武器的价值极高，每一件都能价值数十点魂力，一二百件武器加起来几乎能价值上万点魂力了。

　　这批新兵不一定都会分到吕布的手下，他当然不可能为人作嫁衣，把这些武器赠送给这批新兵。

　　我和张飞留下，是因为我能召唤狼群，张飞又是队伍里的“大管家”，有他在吕布才会更放心。

　　等吕布带了新兵离开，我再次招呼狼群，并且挑选出来两百头妖狼，把这些武器叼起来，直奔狼群的新巢穴。

　　我不在的日子里，妖种率领狼群，迁徙去了西岐城北方一百五十多公里处的凤鸣山，屠杀了原本占据一处山谷的黄甲兽，并且把黄甲兽的巢穴改成了狼窝。

　　凤鸣山虽然有这么一个名字，它当然是没有凤凰存在的，但却有一窝重生鸟生活。虽然这窝重生鸟只有四头，最强的一头重生鸟也不过才三阶，并未有传说中的五阶存在，但却仍旧是凤鸣山一霸。

　　对这窝重生鸟来说，凤鸣山的所有妖兽都不过是它们一家子的食物，亏得这窝重生鸟的胃口并不算太厉害，一般来说，一天有个三五头白牙兽也就足够吃了，对凤鸣山其他的妖兽并未有形成太严重的干扰，若不然妖种也不会在凤鸣山落脚。

　　凤鸣山最少有数十种妖兽横行，数目超过千头的妖兽巢穴也有十多处，但除了这窝重生鸟之外，就只有一群白牙兽能够在武力上胜过妖种率领的这群幽月妖狼。

　　重生鸟虽然强横，但毕竟数量太少，白牙兽群才是凤鸣山最强横的兽群，这群白牙兽能够称王称霸，就只是数目太多，超过了三万头，这才让妖种率领的狼群相形见绌，但数千头幽月妖狼也足以震慑白牙兽群，让它们不敢轻易进犯。

　　我和张飞带了这批武器赶到了凤鸣山的时候，就连张飞都赞叹一声，觉得这处地方最合适最为独立的基地。

　　有了从永恒之井带回的黑神柱，再加上这一次从四十六号据点带回来的武器，我们这支战队也算是身家丰厚了，只差招兵买马把队伍扩张起来。

　　这件事儿还急不得，毕竟合格的战士并不好挑选。

　　我和张飞在凤鸣山的狼巢里把这批武器埋藏好，这才往西岐城赶回。

　　凤鸣山这里距离西岐城有一百五十公里，一来一回，再加上埋藏武器，我们也耗去了大概两天半的时间，等我们回到西岐城，吕布和赵云早就把新兵交割完毕。

　　西岐城这一次总共接到了一万一千五百多名新兵，路上折损的不算计在内。

　　我虽然没发知道路上折损了多少新兵，但从一个侧面，便可猜测这次接新兵的路上会有多少损失。我们这支战队本该接到一千五百多名新兵，实际上最后只到了八百名不足，但这已经算是接新兵任务中，排名前三的成绩了。

　　就算是最保守的估计也要死亡三万人以上，但实际上这个数字可能会翻一倍，乃至更多。

　　这一次接新兵的任务，让我再一次认识到了黑暗世界的残酷。

　　说实话，在得知这些数字之后，我好久都缓不过来。我虽然已经历经无数厮杀，但仍旧做不到罔顾人命，尤其是无辜者的人命。这些战士远征黑暗世界，很多人连西岐城都没见到，就战死在异世界，这种结局完全没法让人接受。

　　但是西岐城里，并没有人跟我一样悲伤春秋，每一个人都变得非常忙碌。接到新兵之后，就是给这群新兵做培训，然后是分配到各个师、团和战队，这些事情没有几个月绝忙不完。

　　因为人手不足，吕布，赵云，张飞，甚至我手下的乔治，托马斯，加西亚，李克白等人，也都被抽调了去做教官，培训新兵。

　　我并不是很喜欢教训人，也对做教官没有任何兴趣，所以提前打了出城去猎杀妖兽的报告，躲过了这个枯燥的任务。我虽然是以猎杀妖兽为借口出城，但却对西岐城附近，被扫荡过无数次，剩下大群的低阶妖兽没有兴趣。

　　我其实也并不是想猎杀妖兽，除了躲避做教官这个枯燥的任务之外，我想要借这个机会，去一趟虚幻之城，我始终不相信周瑾会死。


第七十二章 虚幻之城

　　虽然在四十六号据点，我并没有发现李虎禅活着的迹象，甚至因为四十六号据点的异变，让李虎禅还能活着的可能降低到了无限趋近与零，但我还是抱着万一的希望，想要在虚幻之城找到周瑾。

　　前往虚幻之城要翻越凤鸣山，我想要翻越凤鸣山，首先就不能惊动凤鸣山的土霸王那窝重生鸟。因为随便惊动任何一只，我都不可能到达虚幻之城，就只能被这窝重生鸟吃掉，化为一团鸟粪。

　　凤鸣山的这几头重生鸟不但高达三阶，而且还是虚相级妖兽，并且还是火系妖兽，最喜吞噬火系的魂力，我飞过凤鸣山的时候，被重生鸟发现，必然不会有什么好下场。

　　其实在我击杀了赤蟒，夺得了吐息，炎蛇和烧鳞三团命魂之后，空中保命的能耐大幅增长。

　　虽然我的飞行速度并未有因为多了这三团命魂变得更快，但却能化为一团炽烈火云，绝大多数飞行鸟兽都不会对一团火云感兴趣，偏偏重生鸟是个例外。

　　我倒也不是没有绕过凤鸣山的选择，可但是……重生鸟的飞行速度超过了时速一千公里，活动范围可能广及几千平方公里，而起目光极其锐利，我就算从别的方向绕过凤鸣山，也不保证一定就能躲过这群扁毛畜生，除非我绕行到一万公里之外，可那样做的话，效率还不如步行翻越凤鸣山了，最少凤鸣山的妖兽实力都还不算太强。

　　想要步行翻越凤鸣山，就只有三条路可选，一条是硬闯白牙兽窝，一条是从土屯兽，赤牙蜂和坨坨兽这三种妖兽的巢穴边缘穿过，还有一条路最为直接，路途也最短，路上妖兽也很少，没有成群的妖兽，只有零星的妖兽，但山路却最陡，要连续翻过四座悬崖，非常之危险。

　　我并不怕翻越悬崖，所以权衡利弊，选择了最后这一条路，打算翻过四座悬崖。

　　出发之前，我又去了一趟狼巢。赤狰和白兰度，本身还未进化到极限，自然是没有办法结出多余的妖种，但我手下的那头狼王，却已经进阶到了本身的极限，再多进食积蓄的营养，都会供给妖种，如今已经结了三枚新的妖种，我正好顺手收获一番。

　　我出发的头两天，一切都没问题，这条路线上妖兽很少，偶尔遇上一两头，我也随手就打发了。但在我出发第三天，正在翻越第二座悬崖的时候，那是一座直上直下，几乎垂直的陡峭山壁，忽然感觉到头顶上风声奇劲，二话不说立刻就催动了命魂岩甲，钻入了悬崖的石壁中，等我在石壁中打开灵视地图的时候，才觉察到一团极其浓烈的魂力反应。

　　“该死的！是重生鸟！”

　　刚才偷袭我的敌人，正是一头重生鸟，我想方设法避让过了这窝重生鸟的巢穴，但却没想到会在半路上遇到一头重生鸟觅食。

　　重生鸟一扑不中，也颇觉奇怪，它张口猛然一喷，就有一道长长的烈焰燎上了石壁。

　　虽然我藏身的地方足有几公尺深，仍旧感觉一股热浪透过了深深的石壁，涌上了全身。

　　我催动了山岳之力硬扛了一会儿，直到这头重生鸟的魂力反应消失，这才重新钻出了石壁。我钻出了石壁之后，往天空上望去，那头重生鸟正在高空徘徊，只是它的位置太高，已经超过了灵视地图的搜索范围。

　　见到我又钻了出来，这头重生鸟兴致勃勃的又俯冲下来，我二话不说，又钻入了石壁之中，借助命魂岩甲的力量遁走。

　　重生鸟当然又扑了一个空，这一次我直接遁走，它冲着石壁连喷烈焰，也再奈何我不得，但我仍旧不禁暗暗叫苦。

　　重生鸟飞的极高，能否俯视数百里方圆的地面，我就算在地面下遁走个几天几夜，也未必能遁出重生鸟的侦查范围。

　　换句话说，我就只能在地下遁走，好几天都不能破土而出，这可是一件极为艰苦的事儿，让我叫苦不迭，暗暗骂道：“这头扁毛畜生，怎么就盯上我了？你干嘛不去找一些容易捕猎的妖兽果腹？你家庞乾爷爷可不好吃。”

　　我再怎么吐槽，重生鸟也听不到，就算它能听到，只怕也会嗤之以鼻。

　　我每隔一段时间，遁出地面透气的时候，重生鸟都会如约而来，狠狠的把我逼回岩石里去。

　　被这头重生鸟盯上，我的行程顿时就变得艰苦起来，而且速度也大大的降低，地遁的速度自然远远不能够跟在地面上行走相比。

　　甚至被这头重生鸟追杀，几次都让我把路走错了，若不是灵视地图的方向定位准确，说不定我十多天都走不出凤鸣山。

　　被重生鸟盯了一日一夜之后，这头扁毛畜生才算是把我玩腻了，掉头不顾而去。我还是过了大半天，才晓得这头扁毛畜生已经不理我了，灰头土脸的从地下钻出来，总算是能够见到了天日，舒展了一下身体，呼吸了几口“绝对算不得清新”的空气，被重生鸟带来的压力，稍稍缓和了些。

　　我用灵视地图定了一下方位，这才发现已经被这头妖鸟撵的快要到了一窝炎石巨人的巢穴。

　　这窝炎石巨人足有数百头，还有数目在炎石巨人三倍以上的石头巨人混杂其中，最为让我惊讶的是，这窝炎石巨人几乎都是入阶妖兽，就连跟炎石巨人伴生的石头巨人里，也有相当比例的入阶妖兽。

　　大多数妖兽，比如幽月妖狼，狼群之中绝大多数都是连命魂也没开辟的普通妖兽，大约有几十分之一的妖狼才开辟了命魂，数百上千头幽月妖狼中才有一头虚相级的妖兽。

　　但炎石巨人是从石头巨人进阶而来，这种妖兽必须要有命魂岩甲和火浆，才能从石头巨人进阶到炎石巨人，所以才会有这么高的入阶妖兽比例。

　　对我来说，炎石巨人是不错的猎物，不管是岩甲还是火浆，对我用处都不小，唯一让我不大喜欢的就是，黄金裹尸布虽然能夺取完整的命魂，但却受到火系命魂的克制。

　　上一次我夺取赤蟒的三团命魂，就让黄金裹尸布受了极大的伤害，耗去了数十份生命力才恢复过来。

　　我略作犹豫，还是决定去捕猎几头炎石巨人，因为我想要突破一阶，成为二阶虚相强者，就必须要把杀戮，震波，山岳和岩甲这四团命魂都提升到二阶的成熟期。

　　炎石巨人和石头巨人恰好有我进阶所需的“岩甲”。


第七十二章 虚幻之城（二）

　　我不久前已经把命魂“杀戮”突破到了二阶，虽然还只是在二阶的初生期，威力已经增长了不少。如果我能够把岩甲也再度进阶，实力必然还会再有一个显著的提升。同样的，我若是能再多夺得几团命魂“火浆”，必然也有显著的实力提升。

　　击杀拥有修炼所需命魂的妖兽，比击杀普通妖兽，好处可要大的多了。

　　我催动了魔翡翠，把山岳巨猿体系的命魂全部都收了起来，把魔翡翠里的赤魃体系七团命魂释放了出来。跟炎石巨人这样的妖兽战斗，显然赤魃体系的命魂异能更能克敌制胜。

　　我微微运转炎气，喷出一口火焰，心底登时有无数的信心滋生。

　　催动了命魂悬游，我就算并不飞起到空中，轻飘飘的一跃也有数十公尺，宛如传说中御风而行仙人。

　　我不敢升空是担心重生鸟再杀回来，但其实贴着地面飞掠，速度也并不慢，大约十多分钟之后，我就飞掠到了一处山谷的上空。从这座山谷的上方往下望去，山谷中起伏的丘陵上，遍布了许多炎石巨人和石头巨人，这些妖兽正在蹒跚漫步，走的晃晃悠悠。

　　黑暗世界里的石头巨人和炎石巨人，身材比在时空缝隙，又或者主世界都要高大的多。我甚至看到超过了三十公尺的石头巨人，比我全力催动的山岳巨猿虚相还要高大一倍。

　　同样是石头，黑暗世界的矿物带有很多特别的成份，而且有某种特殊的活性，更适合炎石巨人，石头巨人这类硅晶生命体。这是黑暗世界科学家们的研究成果，我也只是知其然不知其所以然，直观的感觉就是这类妖兽在黑暗世界会特别厉害。

　　我催动命魂悬游，从高处飘飘荡荡一掠而下，在经过一个身材特别高大的石头巨人头顶时，猛然往下一扑，掌心吐出炎气，化为七条火蛇钻入了石头巨人的五官七窍里。

　　这个石头巨人身材高大，若是我凭了山岳巨猿的虚相跟它搏斗，也未必能在一时三刻里将之杀死。石头巨人特别善于肉搏战斗，浑身又都是岩石，寻常手段根本打不破它们的躯体，但赤魃体系的命魂异能，瞧好克制这种妖兽，七条炎蛇钻入石头巨人的七窍，只是一绕就烧掉了它的脑子。

　　在这个石头巨人全身的岩石稀里哗啦往下掉落的时候，黄金裹尸布迅速钻入了它的体内，把一团命魂“岩甲”给摄取了出来，同时还汲取了这个石头巨人的全部血肉精华。

　　石头巨人的血肉极少，纵然我击杀的这个石头巨人特别高大，黄金裹尸布夺来的生命力也不过百余人份，倒是它体内的岩甲，居然已经是一阶的完全成熟体，算是个不错的收获。

　　我一击必杀了一头石头巨人之后，催动了命魂“悬游”，又复轻飘飘的飞起，在空中划了一个弧形，就直奔另外一头石头巨人。

　　黄金裹尸布对付炎石巨人，必然会有折损，所以我打算先击杀十几头石头巨人，夺取足够多的命魂“岩甲”之后，再对付炎石巨人。

　　当初我才开辟了一团命魂杀戮，就能独立击杀石头巨人，虽然黑暗世界的石头巨人比在主世界和时空缝隙都厉害一些，但却也不是实力直线飙升的我的对手，先杀足了石头巨人，我就可以把命魂岩甲提升一个级数，对付炎石巨人多少也能增加一些手段。

　　石头巨人也罢，炎石巨人也罢，都是散居，并且有自己独立领地的妖兽。所以我连续击杀了十余头石头巨人，也未有惊动别的同类，虽然有一次以内领地相近，有一头炎石巨人发现了，但凭它们笨重的身躯，如何追得上拥有命魂悬游的我？所以也没有出什么乱子。

　　我挑选的都是极为高大的石头巨人才下手，这十余头石头巨人几乎每一头体内都有命魂“岩甲”，而且最强的几头石头巨人体内的命魂“岩甲”，居然都是成熟期，倒是让我喜出望外。

　　我心满意足的掠上了山谷内的一处峭壁，在一块突出的岩石上落下，这才收回了赤魃体系的命魂，重新把魔翡翠内的山岳巨猿体系命魂释放出来。

　　我把掠夺来的命魂“岩甲”，取出了一团，催动山岳巨猿命魂图尝试融合。

　　其实我也颇有疑虑，不知道罗兰加洛斯给我的这卷四阶山岳巨猿命魂图，究竟能不能把岩甲开辟到二阶。

　　让我意外的是，这个过程异常顺利，大约融合了三团命魂“岩甲”，我体内的命魂岩甲，就悍然突破了二阶，而且在我继续“喂食”之后，很快又从二阶的初生期，进阶到了幼生期，又度过了成长期，最后步入了成熟期。

　　当命魂岩甲进入二阶成熟末期之后，就再也没有提升的迹象了，就算我把一团成熟期的命魂岩甲收入体内，也只是打了一个转就排斥了出来。

　　至此我的黄金裹尸布里，还有多余五团命魂“岩甲”，其中两团品质最好的，还是成熟期的命魂，不过我再也没有办法吸收融合，因为命魂岩甲的极限，也就只是二阶的命魂，再也无法继续进阶。

　　我微微一抖身体，身体表面立刻浮现了无数青色的鳞甲，只是一转身就没入了脚下的岩石之中。

　　我感觉自己就好像跟大地，山川，岩石，泥土……都融合到了一起，再也不分彼此，在地下遁行的速度，提升到了时速六七十公里，比之前跟步行差不多的速度，简直是天壤之别。

　　我直接从峭壁上遁到了山谷里，找上了一头正在独自蹒跚的炎石巨人。

　　我并没有立刻出手，而是饶有闲情逸致的把自己在四十六号据点偷出来的战利品，取了几件出来，仔细挑选了一阵子，这才选定了一柄血焰锤。

　　这柄血焰锤的品质极高，是我所有战利品中，仅有的三件虚相级武器。也不知道是魔鬼城布雷斯家族哪位高手出手，居然在这柄血焰锤内凝练了六团命魂，并且通过种种秘术，将之凝练出了虚相。

　　光是这柄虚相级的血焰锤，价值就可能高达数千魂力点，远远超乎了我当初的价值估算。

　　其实就算是我那个时候也不知道自己偷的这批战利品究竟价值几何，估算的十分不精确。


第七十二章 虚幻之城（三）

　　从四十六号据点离开，我们战队带着新兵们，一路厮杀，我也没空检视战利品。回到了西岐城，我又忙着交接新兵，并且申请出城猎杀妖兽的任务，免得被捉去当教官，也还是没空检视战利品。

　　直到刚才，我才得空检查了一下自己的战利品，虽然也还是没有全部鉴定过，但光是初步鉴定，就让我颇有些心惊胆颤的感觉。

　　就像是以为自己偷了几百块的赃物的小贼，忽然发现自己偷的那个不起眼的破石头居然是价值好几百万的翡翠，差不多就是我这种心情。

　　我从西岐城离开的时候，因为嫌弃狼牙枪太过笨重，就没有携带，那时候想的是，反正手里的战利品肯定有武器，随便挑一件合用的就好。但当我手持这柄血焰锤的时候，这才惊叹，这件武器已经远远超过了当初预计。

　　这柄血焰锤不但被人炼入了六团成熟期的一阶命魂，并且凝聚了虚相，而且还采用了自由都市的技术，可以随意化为一个吊坠挂在胸前。

　　我试着往这柄血焰锤中注入炎气，以当初看秦齐运使的法门，猛的把这柄血焰锤扔了出去。

　　这柄血焰锤破土而出，在空气中打着旋子，砸中了正在发呆的炎石巨人胸膛。饶是这头炎石巨人也是二阶妖兽，身体都是有灼烧通红的岩石和岩浆组成，普通武器根本难以伤害，但却被血焰锤一轰，生生把身躯砸的崩散了开来。

　　我也没有料到战果既然这么丰厚，自己也破土而出，随手一招，黄金裹尸布就飞窜了出去，在炎石巨人崩散的身体里卷出了一团命魂，正是这头炎石巨人仗义进阶的“火浆”。

　　黄金裹尸布立刻就被灼烧的嗤嗤作响，我毫不犹豫的就这团命魂收入了体内，并且解封了一部分生命力，让黄金裹尸布恢复被火浆灼烧带来的伤害。

　　我把山岳巨猿体系的命魂重新封印，把赤魃体系的命魂释放出来，催动了赤魃命魂图炼化这团命魂“火浆”。被我夺取了命魂火浆的炎石巨人，被血焰锤打碎的身躯，重新融合了起来，恢复了原貌，咆哮一声，就冲着我扑了过来。我既然已经夺取了命魂火浆，这头炎石巨人对我来说已经价值尽失，再也不值得去跟它战斗。我催动了命魂悬游浮空而起，再也不理会这头没有了命魂火浆的炎石巨人，而扑向了第二头炎石巨人。

　　有血焰锤在手，我跟炎石巨人战斗起来就变得非常轻松，我一锤下去，先把炎石巨人的身躯轰散，然后仗着黄金裹尸布窃取了命魂“火浆”，战斗就算是结束了，甚至都不必去费尽杀死这些炎石巨人。

　　我夺取了第一团“火浆”，并且跟自己的命魂“火浆”融合之后，就轻松突破了一阶。夺取第三团“火浆”融合，我的命魂“火浆”就进入了二阶的成熟期。炎石巨人体内的命魂品质都很高，倒是远远超过了我的预计。

　　既然战斗的目的已经达到了，我也就没兴趣继续战斗下去，毕竟黄金裹尸布对我来说非常重要，每次被火浆灼烧，都还是蛮心疼的。

　　既然重生鸟已经离开，我想自己也不会运气那么差，再遇上第二头，所以就大胆的催动了命魂悬游，升到了半天空，越过了炎石巨人和石头巨人生活的这处山谷。

　　我越过了这处山谷之后，也还是不敢飞的太高，只是距离地面三五公尺，贴着山峰飞行。这一次我的运气不错，直到绕过了第四处悬崖，也没有遇上什么危险，眼看再有百多公里，就能飞出凤鸣山，不由得心底非常欢喜。

　　以命魂悬游的速度，百多公里也不过二三十分钟，只要离开了凤鸣山，就不需要在担心重生鸟的威胁了。

　　越过了凤鸣山，前往虚幻之城也就是五千多公里，以悬游的飞行速度，路上没有出任何状况的话，大约也就是两三天的路程。

　　当我顺着最后一处悬崖一路飘落的时候，忽然心头生出警兆，抬头望向天空，果然又再次见到了重生鸟的影子，不过这一次，这头重生鸟并不是冲着我来的，而是另外有针锋相对的大敌。

　　从远处飞起了一群化尸鸟，呱呱怪叫，向着凤鸣山方向飞来，一头重生鸟被这群化尸鸟追逐，正拼命逃窜。

　　化尸鸟是人类已知最凶恶的七种虚相级妖鸟之一，虽然品阶远在重生鸟之下，成熟期的化尸鸟也不过三阶，但繁殖能力却比重生鸟强大太多了，往往一群化尸鸟，数目可能高达数百头，化尸鸟的聚居地人类根本没办法建立据点，西岐城附近也是没有化尸鸟出没的，这群化尸鸟不知从哪里冒出来。

　　化尸鸟能够喷吐腐骨黑雾，天生跟重生鸟相克制，若是一头化尸鸟遇上了一头重生鸟，自然是打不过，但一群化尸鸟遇上了一头重生鸟，就要轮到重生鸟悲剧了。

　　被这群化尸鸟追逐的这头重生鸟，显得非常狼狈，身上火红的翎毛，也被腐骨黑雾腐蚀了不少，很多地方直接露出了光秃秃的鸟皮来，看起来丑陋非常。本来重生鸟的卖相还是蛮好看的，火红的翎毛之中，会夹杂五彩的金翎，宛如传说中的神鸟，但现在这头重生鸟看起来，就宛如“秃尾吧公鸡”，让后面追逐的化尸鸟兴奋的呱呱怪叫，估计这群化尸鸟越瞧越是有食欲。

　　我连忙遁入了峭壁之中，免得被这两种凶鸟注意到，正在祈祷这两种凶鸟赶紧飞过去，忽然灵视地图上再次有了强烈的反应，三头重生鸟从老巢赶了出来，迎接自己的同伴，就在我头顶上不远，跟这群化尸鸟开战了起来。

　　原来飞逃的那头重生鸟，也折返了回来，四头重生鸟一起加入了战斗。

　　追逐重生鸟的这群化尸鸟，只有一头最为凶悍的鸟王有三阶的虚相级实力，其余的同类大约只有一二阶虚相级不等，但架不住数目众多，差不多有接近五十头，双方战斗起来，虽然四头重生鸟勇猛无比，但仍旧敌不过这群化尸鸟，被打的翎毛翻飞，节节败退。


第七十二章 虚幻之城（四）

　　当初救援永恒之井的魔鬼城援兵，高尔文家族的莫奈，修炼的虚相就是一头化尸鸟，在跟幽月妖狼的战斗中，颇占许多上风。莫奈这家伙对出身布雷斯家族的我，态度并不友好，加上修炼的虚相又是以阴损著称，我对他的印象并不是很好。

　　但莫奈毕竟也是三阶虚相强者，他的虚相化尸鸟留给了我很深的印象。

　　那时候莫奈催动虚相化尸鸟，喷吐腐骨黑雾把幽月妖狼一头头的腐蚀成一滩黄水，我还颇有些艳羡化尸鸟虚相的威力。现在我瞧到了大批的化尸鸟，脑海中想到的绝对不是羡慕，而是千万不要被这群瘟神发现。

　　数十头化尸鸟在空中喷吐腐骨黑雾，那种场面还是非常壮观，大片的腐骨黑雾连成一片，就如一团浓密的黑云，饶是重生鸟护身的烈焰翻飞，能灼烧一部分黑雾，但抵挡的久了，护身的烈焰也要被侵蚀。

　　所以四头重生鸟也不会跟化尸鸟群正面冲突，而是联合起来，仗着飞行速度比化尸鸟快上一线，不住的在化尸鸟群之外兜圈子，得隙就冲上去喷一口烈焰，然后就掉头飞开，饶是化尸鸟数目比重生鸟多出了十倍，战况一时间仍旧胶着不下，难以分出胜负。

　　重生鸟和化尸鸟这一场恶战，打了足足有七八个小时，有三头化尸鸟被重生鸟喷吐的烈焰烧中，从半天空摔落了下来，但之前逃回来凤鸣山的那头重生鸟，也渐渐体力不支，不得不催动了重生之火，在火焰中重生。

　　不得不说，重生鸟这一天赋异能，实在太过无耻。

　　重生之后的重生鸟，全身翎毛如火，夹杂了无数五彩金翎，看起来神骏无匹，精神奕奕，实力虽然也稍有下降，但也只是损耗了一部分魂力，战斗起来仍旧勇猛无比，完全没有任何衰弱的迹象。

　　那群化尸鸟终于耐不住了，遇上这样的对手，它们也不得不暂且退避，四头重生鸟在打退了敌人之后，在凤鸣山上空绕了一圈，似乎在宣誓自己的领地，耀武扬威，这才退回了老巢。

　　我一直都躲在峭壁中观战，眼瞧大战结束，忍不住就想要去寻找那三头被重生鸟喷吐烈焰，烧的从天空跌落下去的化尸鸟。这个级数的妖兽，就算死掉了，尸体仍旧是非常有价值的材料，如果没有死掉，还能残存半口气，我说不定还能窃取几团命魂。

　　我仗着命魂悬游，向记忆中三头化尸鸟摔下去的地方飞去，寻找了大约两个多小时，终于找到了第一头摔下来的化尸鸟，这头妖鸟已经死的很彻底，我用黄金裹尸布试了一下，不但没有任何命魂，就连生命力也汲取不到半点，那么剩下来可用的，也就只有这头妖鸟的尸体了。

　　黑暗世界的生物，因为鬼神法则的关系，身体内都蕴含特殊物质，若是精通秘法，就能提炼出来，用来铸造各种武器，比如灵蛛刀，黑神柱，狼牙枪刃，以及我在四十六号据点偷窃回来的各种武器，包括血焰锤，无不是如此。

　　但提炼秘法却是各大势力的核心技术，魔鬼城出兵营救永恒之井，还是秦齐这等四阶虚相的强者坐镇，这才逼得永恒之井的城主罗特列克把提炼黑神柱的秘诀奉献，寻常之辈根本接触不到类似的秘诀。

　　这头化尸鸟落在我手里，最佳的用途，莫不过是用妖种寄生，成为一头寄生妖兽兵。

　　恰好这一次我回狼巢，收获了三枚妖种，就取出了一枚，投入了这头化尸鸟的体内，过了没有多久，这头化尸鸟就重新振作，怪叫一声，飞上了天空。

　　有了这头化尸鸟的帮助，我很快就找到了第二头化尸鸟，这一次我的运气不坏，这头化尸鸟虽然奄奄一息，但还留了一口气，活着的化尸鸟本源命魂就不会崩散，只是生命力稍弱，毕竟这头妖兽已经濒死。

　　虽然这头化尸鸟就快要挂了，我还是小心翼翼的接近，刚才用灵视地图扫描的时候，我发现这头濒死的化尸鸟高达二阶，这可是意外之喜。二阶的虚相级妖兽足以成为非常强横的战力，尤其是这头化尸鸟体内的命魂完整，实力恢复起来也会特别快。

　　这头化尸鸟觉察到我靠近，猛然扑扇了一下翅膀，扭过头来，还想喷吐腐骨黑雾，但怪嘴张了两次，也只喷出了一缕黑雾，只把脚边的青草给腐蚀了一片，根本不能及远。

　　我虽然眼瞧这头化尸鸟如此衰弱，心头大定，可也还是不肯靠近，只是取出了一枚妖种，灌注了足够的生命力之后，远远的扔了过去。

　　这枚妖种落在化尸鸟的身边，感应到了这头妖兽的伤口渗出的血腥气，立刻就毫不犹豫的探出了枝芽，扎入了这头化尸鸟的伤口里。

　　化尸鸟似有所感，但扑扇了几下翅膀，却抓不到只有极小一团的妖种，被妖种缓慢却坚定的吞噬它体内的血肉精气，慢慢的生长了起来。

　　这头化尸鸟虽然濒死，但毕竟还活着，我估计妖种还需要一段时间，才能侵蚀这头妖兽，所以并未有逗留等待，而是催动了刚才收伏的那头化尸鸟，去搜寻第三头化尸鸟。

　　第三头化尸鸟我寻找到了半夜，总算在一处悬崖的底下发现了它，只可惜这头化尸鸟被某些妖兽发现，嚼吃了大半的身体，已经不具有寄生的价值了。我只能把已经第一头寄生的化尸鸟召唤下来，让它把第三头化尸鸟的残骸吞食掉。

　　我收伏的第一头化尸鸟，因为命魂崩散，连一阶妖兽也不算，而且它生前的品阶也不高，就算恢复全部的实力，也不过一头一阶的虚相级妖兽，吞食了同类的残骸之后，这头化尸鸟也恢复了几分精神，虽然还未至于把崩散的命魂重新开辟一团出来，但多少显得凶悍了许多。

　　此时天色已经极晚，我已经来不及离开凤鸣山了，就随便寻了一个背风的地方，打算熬过这一夜，明早再继续上路。

　　半夜的时候，另外一头化尸鸟从天而降，妖种终于把它寄生完毕，而且还出去觅食了几头妖兽，如今虽然还未恢复生前的实力，但却已经是凶威如旧。


第七十二章 虚幻之城（五）

　　多了这么两头化尸鸟保护，我这一夜休息的都十分安稳，第二天一早，我正要启程上路的时候，却见那群化尸鸟又卷土重来，在凤鸣山上空盘旋飞舞。

　　四头重生鸟也不甘示弱，也随即升空，继续了昨日未尽的战斗。

　　我收下的这两头化尸鸟，虽然并未有参战的意思，但重生鸟却不肯放过它们，有一头重生鸟从天空扑击下来，一口烈焰，险些连我一起，来个三尸一命！

　　严格说来，所有的寄生妖兽兵，都已经是没有生命的存在，只是因为被妖种寄生，才重新拥有了活动的能力。寄生妖兽兵并不是某种意义上的丧尸，它们具有生命的一切特征，就只是没有自我意识，自我意识被妖种的意识，也就是我的意识取代了而已。

　　所以这两头化尸鸟，都跟我共享一条命。

　　我自己倒是及时遁地逃避，但两头化尸鸟就没遁地之能，只能飞起到了半空，被这头重生鸟追着屁股喷了好几口烈焰。

　　二阶的化尸鸟还罢了，另外一头化尸鸟，实力实在太弱，现在就被这头重生鸟在半空中烧成火球，亏得化尸鸟王从天而降，一口腐骨黑雾喷灭了重生之火，这才把这头两头“二五仔”救了下来。

　　化尸鸟的智力虽然并不会比人类差，但它们毕竟没有成型的社会组织，还无法立刻想明白，为什么这两头同类，昨天还被烧的从天摔落，今天就看起来没事儿了一样。

　　我暗暗叫苦，只能让手下两头化尸鸟躲入了化尸鸟群，甚至不敢让这两头化尸鸟躲开战场，一旦这两头化尸鸟离开鸟群，立刻就会成为重生鸟的追击对象，我这两头化尸鸟，可抵挡不住重生鸟的追杀，只有混在化尸鸟群里才有活路。

　　但化尸鸟王又怎会让我这两头化尸鸟打酱油，在它的调度下，没有任何一头化尸鸟可以偷懒，所以我也不得不投入了全部的精力来关注这场战斗。

　　今天的战斗，是以两头重生鸟被击伤至重伤，不得不催动重生之火再生，化尸鸟群又有一头妖鸟被击落为落幕。

　　化尸鸟群离开凤鸣山的时候，一直都关注战斗的我，已经站在了这头濒死的化尸鸟身边，并且把妖种也寄生了进去。

　　这头化尸鸟已经开辟了两团二阶的命魂，但距离二阶虚相级还差了很远的一段。虽然再多获得了一头化尸鸟，但我已经不敢继续在凤鸣山逗留了，何况就算再有化尸鸟被击落，我也没有妖种可以捡便宜，所以我趁夜带着这头化尸鸟，离开了凤鸣山。

　　我越过了凤鸣山，操纵命魂悬游飞了百多公里之后，另外两头化尸鸟也脱离了大部队，赶回了我的身边。

　　有了这么三头化尸鸟保护，其中两头都还是二阶，我登时心情安定了许多，催动了命魂悬游全速赶路。

　　天色放亮的时候，我的已经飞出了一千多公里，远远离开了西岐城，也离开了凤鸣山很远。

　　化尸鸟的飞行速度虽然没有重生鸟那么快，但也比我的飞行速度快了一倍还有余，故而这三头化尸鸟在附近游弋，帮我避让开了许多危险。

　　我挑选了一处看起来较为安全的山坡，缓缓收起炎气，降落了下来，过不多时，就有一头化尸鸟叼了一头肥硕的妖兽，扔到了我的面前。

　　我催动了炎气，点燃了一堆篝火，虽然没有任何调味品，就连咸淡都差了点，但这顿早餐我还是吃的很饱，并且在三头化尸鸟的保护下，还小睡了一会儿，恢复了七八成的精力。

　　进入黑暗世界，我已经习惯了一个人独行，当初去永恒之井报信，我还未有现在的实力，亏得妖种寄生了一头幽月妖狼，还有狼群的保护，但每天也还是非常提心吊胆，生怕被高阶的幽月妖狼觉察，每天大多是的时间都是藏在地下，非常的不好受。

　　现在我有化尸鸟保护，比幽月妖狼群还要安全的多，因为这三头化尸鸟的侦察范围，可比幽月妖狼广太多了，而且实力也在幽月妖狼之上。

　　再加上我本人也今非昔比，不但凝练了山岳巨猿虚相，就连赤魃体系的命魂也有七团，其中还有二阶的火浆，还是成熟末期，以及三阶的烧鳞。就算是寻常三阶的妖兽，我也都有把握战而胜之，二阶虚相级的妖兽，我也勉可争斗一番。

　　等我再次上路的时候，心情已经好了不少，这一次去虚幻之城，不管能否找回周瑾老大，我也总算是努力过一次，以后肯定不会再做这种冒进危险，却没什么特别好处的事情了。

　　命魂悬游虽然速度并不算快，但用来赶路，却也比步行快的太多了，我在主世界的时候，也只是使用悬游飞过一两次，大多数都是运用悬游加速，来提升战斗力。

　　到了黑暗世界，更是几乎没怎么使用悬游长途赶路，毕竟这也算是我隐藏起来的实力之一。

　　这一次为了去虚幻之城，我全程几乎都在飞行，不但过足了飞行的瘾头，而且还对黑暗世界的地形地貌，有了非常直观的认识，并从天空飞行，更容易看到大地的全貌，比在地面上行走，了解要深刻的多。

　　黑暗世界极少有特别雄峻的山岭，但却又无数峡谷，往往极为平坦的大地，忽然就是一个陡峭悬崖，下面是横跨数十公里的峡谷，跟对面的峭壁遥遥相望。

　　黑暗世界不但并不荒芜，各种植物还特别多，各种妖兽也繁衍生息，比主世界的大草原，原始森林都要显得热闹。毕竟主世界被人类占领，早就把动物们的活动空间无限压缩，除了南北美洲和非洲这样的地方，其他的大洲都很难见到无垠的原始地貌。

　　黑暗世界虽然充斥着危险，但实际上入阶妖兽并不常见，就如非洲草原上并不是经常能看到狮子一样，虚相级妖兽往往一两天都见不到一头，这还是在飞行的状态下，要是步行可能就要十几二十天。

　　对主世界的人类来说，黑暗世界最令人担心的不是各种妖兽，而是几近无限光明火广阔的天地，带来的深刻孤独，还有……难以言说的压抑。


第七十二章 虚幻之城（六）

　　我催动了体内的炎气，在空中高速飞行，炎气还在身外凝成了一圈防护罩，让我可以不受高空气流的影响。

　　三头化尸鸟在附近兜着圈子，不断的把大地上的景象传递给我，让我得以知道附近数百平方公里内的一切状况。

　　在化尸鸟监控的范围内，虽然有一百三十七头妖兽在地面游弋，却没有一头可以威胁到我，天空上更是没有其他妖兽的影踪，实力稍逊的飞行妖兽，早就被化尸鸟的凶威给震慑，虚相级的飞行妖兽，都有自己的领地，并不会随意出现。

　　“今天是无论如何，也没有办法赶到虚幻之城了，呆会要选个安全点的落脚点，好好休息一夜，明天继续赶路。明天的傍晚，差不多可以赶到虚幻之城，也就能够知道周瑾究竟怎么样了。”

　　我已经赶了一天的路，虽然炎气源源不绝，还能继续支持飞行，但身体上却有些支撑不住了。毕竟在高空飞行，绝非想象中的轻松，时刻都要催动魂力，不能有丝毫放松，魂力运转稍有不畅，悬游就没法维持浮空。

　　我一路长途飞行，也有两三次因为偶然疏忽，魂力失控，从半空中猛然降落高度，虽然立刻就催动悬游，重新拔升高度，但也吓出了一身冷汗。长途飞行和短途浮空不一样，需要长时间的集中精神力，对控制魂力的能力，是一个非常严峻的考验。

　　从化尸鸟传递回来的影像中，我发现了一处大峡谷，在大峡谷的一边峭壁上，似乎有一处裂缝，形成了一个看起来很能挡风的地方。

　　我立刻就决定在那里降落，今晚就在这个峭壁上的裂缝中落脚。

　　当我缓缓降落高度，在峡谷的上空盘旋时，却微微生出了几分意外，因为我事先选定的落脚点，居然似乎有人类活动的迹象。

　　要知道，在黑暗世界到处都是危险，就算强如杨戬，也未必能孤身一人在黑暗世界生存下来，必须要依托据点，人类才能展开各种活动，甚至各个据点之间，还有进行守望互助，没有那个据点完全不需要其他人类据点的援助。

　　单独生活的人类，必然有特殊的原因，而且个体力量也一定非常强悍，这才会选择离开据点生活，尽管这种离开据点单独生活的人类，往往生存不了多久，但也偶尔会有个别的例外，那完全跟实力无关，就只是运气罢了。

　　离群索居的人类，一般来说都会痛恨同类更甚于妖兽，甚至比永恒之井的那些家伙们还要难于打交道，而且这类人往往实力非凡，我并不想跟这种人其冲突，所以稍稍犹豫了一会儿，还是决定另外选择落脚的地方。

　　我刚刚把高度再次提升，就看到一个非常美丽的倩影在峭壁的缝隙深处微微一晃，那应该是一个很年轻的女孩儿。我虽然很诧异，离群索居的人居然是个女孩子，但却并没有因此停留下来的意思，我拔升了三十公尺的高度之后，忽然发现自己被一股神秘的力量牵引，不但再也无法上升高度，反而被这股力量牵引着往下方降落。

　　居住在峭壁缝隙中的人，居然对我出手，这让我很意外。

　　我并没有打算招惹对方，但对方既然已经出手，我也没有客气的打算，随着一声清啸，命魂悬游的力量全开，我升空的力量登时增加了三倍。敌人的实力高深莫测，我虽然有心反击，但首先要做的就是挑选战场，贸然进入敌人的领地并不是什么好选择，能够把敌人引出来，更有利于接下来的战斗。

　　藏身在峭壁缝隙中的人，忽然轻轻的讶异了一声，那是一个非常有魅力的男子声音，随即就发出了爽朗的笑声，说道：“你是西岐城的人么？”

　　随着这个声音的发出，那股牵引的力量却忽然消失了，让我一下子冲高了百余公尺，这才稳住了飞行姿态。这个声音似乎没有恶意，但是我仍旧很有戒心，叫道：“我是西岐城的战士，要去虚幻之城打听消息，不知你是什么人，为什么要对我出手？”

　　那个非常有魅力的声音，微微顿了一顿，这才说道：“我的名字你应该听说过，我是徐河，也算是你的前辈。”

　　“徐河！”

　　这个名字我果然听过，这是周瑾给我的资料中提到的人物，徐河也的确是西岐城的人，他跟耶路撒冷的孟菲斯，自由都市的达菲尔，大陆会议的德谟克利特并称为黑暗世界的四大神匠。

　　这个人虽然出身西岐城，但一年之中倒有八九个月不在西岐城，而是巡游黑暗世界，寻找适合熔炼神兵的材料。

　　徐河能够在黑暗世界单独游荡，击杀各种妖兽，寻找熔炼神兵的材料，本身的实力当然也强悍之至，他是西岐城的七位四阶虚相强者之一。

　　既然是西岐城的老前辈，我当然稍稍放心，缓缓降低了高度，刚才的那个窈窕的身影，出现在峭壁上，冲着我招了招手，就又躲回了裂缝深处。

　　我心底还是非常警惕，但略略犹豫，还是在峭壁的裂缝里降落了下来，步行了几十步，这才看到了峭壁的裂缝里居然有一处山洞，一个看起来非常豪迈的中年大叔，正在催动一团光球，很吃力的调整魂力，熔炼一块看起来很不起眼的骨头。

　　刚才招呼我的那些少女，十分警惕的站在一边，显然对我也很提防。

　　中国人的脸孔是非常有效的身份证明，在黑暗世界除了西岐城，其他的据点很少有中国人，所以当我看到了这位豪迈的中年大叔长相时，对他自称是徐河，又多相信了两三分。

　　这位豪迈的中年大叔，有些吃力的冲我一笑，说道：“我正在熔炼这块古兽的骨头，暂时没办法招呼你，你稍微等一会儿，我有话要对你说。”

　　我点了点头，在一边随意坐下，瞧徐河怎么熔炼这块古兽的骨骼。

　　老实说，我也还是第一次，看到黑暗世界的匠人熔炼妖兽的骨骼，我一直也对这些工匠很有兴趣，如今能够有机会旁观黑暗世界最顶尖的神匠施展秘术，也算是很棒的机会，所以我看的非常兴致勃勃。


第七十二章 虚幻之城（七）

　　徐河全神贯注的操纵光球，熔炼这块古兽的骨骼，大约两三个小时过去，我都已经瞧的不耐烦了，那块古兽的骨骼才忽然裂开了一道极为细微的纹路。徐河登时露出了大喜之色，清喝一声，加催魂力，那块古兽的骨骼登时又生出了无数裂纹来，十多分钟过去，整块骨头已经爆散成了一团粉末，徐河这才一拍胸口，一道红光飞出，落入了这团骨粉之中。

　　这道红光飞出之后，徐河就松了一口气，一抬手把这团光球和里面的古兽骨头一起收了起来，他的手法太快，我根本就没瞧清楚，最后这块不起眼的骨头究竟有了什么变化。

　　我瞧着徐河把这块骨头收起来，也不禁微有些遗憾，徐河呵呵一笑说道：“我在这附近发现了一副完整的古兽骸骨，想要都挖掘出来，用来炼制几件武器。但是发掘这副古兽的骸骨的需要更多的人手，你能不能帮我这个忙？我回头赠你一件武器作为补偿如何？”

　　我微微犹豫，就点头答应了下来，我现在去虚幻之城，也不过是尽人事而听天命，周瑾要是死了，也早就死了，等不到我现在去救人，虚幻之城晚一点去也没什么问题。

　　倒是给徐河帮忙，不但能够得到一件这位西岐城第一神匠亲手炼制的武器，还能因此跟这位西岐城第一神匠，七大四阶虚相强者之一套上点交情，对我的现在和将来都有莫大好处。

　　徐河见我答应，拍了拍身上的尘土，说道：“那我们这就去挖掘吧，顺着这道裂缝走下去，就是那具古兽的骸骨藏身之地了。”

　　我这才知道，原来这具古兽的骸骨深埋地下，就在这个缝隙的深处。徐河带了我就走，根本没有招呼那个年轻的女孩儿，更没有给我介绍她，我便也没有去问。

　　跟着徐河走到了缝隙深处，这里面已经被徐河挖掘了很多，被掏空了一个两三间房子大小的山洞，在山洞的底部，就可以看到露出了半条脊梁的古兽遗骸。

　　从这半条脊梁判断，这头古兽生前最少也有几百公尺，这个级别的妖兽，在黑暗世界已经是非常罕见，人类已知的各种妖兽里，也就只有太岳龙和某些偶然从人类领地飞过，但却没有办法归类的庞大妖兽，才有如此巨大的体形，就连素来以体型庞大著称的悬游兽都差了一些。

　　徐河扔给了我一把“铁镐”，我接过了这把铁镐掂了掂，才确定这玩意应该不是金属制品，是用特殊的工艺处理过某种非常见材质打造。这玩意应该是常被消耗品，山洞里扔了十多把，其中多一半已经损坏。

　　徐河自己也拎起了一把铁镐，奋力的挖掘起来，他显然很驾轻就熟，很快就挖出了一大块的岩石。我并没有使用铁镐，而是双手按在了石壁上，催动了山岳之力，山洞底部的岩石忽然都震动了起来，一块接一块的从洞壁上碎裂跌落。

　　徐河收起了铁镐，目瞪口呆的瞧着这一幕，叫道：“你修炼的原来是山岳巨猿命魂图，看来我找你挖这具古兽遗骸，算是找对人了。”

　　命魂的异能各有不同，徐河的实力强过我几十倍都有多，但在挖掘土石的手段上，他修炼的命魂图却远不及山岳巨猿命魂图来的给力。不管是命魂岩甲，还是山岳之力，都非常合适干这个苦力活。

　　有了我的帮助，在徐河的指点下，我们花了四五个小时，总算把这具古兽的骨骼完整的挖掘了出来。

　　这具古兽的骨骼长有五百公尺以上，从骨骼的款式上看，这东西生前应该是天空的霸主，因为它不但有流线型的身材，更有一对异常巨大的翅膀，我就从未有见过，世上有这么巨大翅膀的妖兽，人类所有已知的妖兽种类里，都没有生的这么巨大的一对翅膀的飞行妖兽。

　　徐河笑呵呵的，摩拳擦掌，显得十分兴奋，我对他怎么处理这头古兽遗骸半点兴趣也没有，反倒是忽然记起了我去虚幻之城的本意，忍不住问道：“徐河先生，你在这里落脚已经很久了么？”

　　徐河嘿然一笑，说道：“我在这里呆了快有半个月，也算是很久了，你有什么问题？”

　　我连忙问道：“不知道，你有没有见过一个叫做周瑾的人，他也是来自西岐城，是要去虚幻之城报信，因为不久前有一群幽月妖狼出现，可能会冲击虚幻之城！”

　　“周瑾？”

　　徐河微微愣了愣，然后才说道：“我见过这个人，还给他指点了去虚幻之城的路，你跟他很熟么？”

　　我大喜过望，急忙问道：“周瑾是我的队长，你知道他现在怎么样了么？他一直都没有回去西岐城！”

　　徐河微微沉吟，说道：“我可不知道他现在怎么样了，从这里去虚幻之城一路上没什么特别的危险，但黑暗世界什么事情都有可能发生，我也不知道他会不会特别倒霉，又或者是别的什么意外。你想要知道他的下落，还是得去虚幻之城问一问，我在这里，没有见到他回来。”

　　居然能够从徐河的嘴里问出周瑾的下路，尽管这并不能够说明，周瑾队长现在是否没事儿，但多少也让我振奋了一下精神，匆忙说道：“这具古兽的遗骸已经挖掘出来，徐河先生必然有很多事情要做，我就不多打扰您，继续赶路去虚幻之城了。”

　　徐河瞧了我一眼，笑了笑道：“你的实力可比周瑾更强，我答应过送你一件武器，你想要什么类型？我看看手头是否有多余的存货！”

　　我稍加犹豫，其实我现在并不缺武器，在四十六号据点打劫的收获十分丰厚，就连虚相级武器，我手里都有三件，徐河绝对不可能送我这个级别的武器。但既然徐河都已经开口，我错过这个机会，也未免太白痴。

　　犹豫了一会儿，我忽然问道：“不知道徐河先生手里，有否双刀类的武器！”

　　徐河呵呵笑道：“我倒是正好有一对灵蛛刀，当初是替燕曦如炼制的，但是因为出了点岔子，只封印了两团命魂，不合燕曦如的要求，就在我手里搁置了下来。”


第七十二章 虚幻之城（八）

　　黑暗世界的武器，大略分作三个等级，第一等级是普通品质，比如刺天树杆，比如从主世界带过来的短刀匕首。第二等级就是精锐品质，我赠送吕布的灵蛛刀，还有从永恒之井带回来的黑神柱，使用了特殊的材质，非常坚固，就算在黑暗世界的高烈度战斗，也极难损坏。

　　第三等级自然就是命魂级，武器内能封印一两团命魂，品质就能大大提升，我手里的白骨长剑，黄金裹尸布，都算这个品质。

　　第四等级就是虚相级，这个级别的武器，黑暗世界一年也未必能出现几把，就算是四大神匠那个级数，也要几年才能打造一把虚相级武器，所以非常罕见。很多四阶虚相强者，比如秦齐手里都没有这种品质的武器。

　　我能够在四十六号据点里得到三把虚相级武器，其实是一种意外，就连四十六号据点背后的那些人，也未必知道自己的城市里会有虚相级的武器在私下里交易。

　　徐河给我的这对灵蛛刀，品质比我给吕布的那口要好的多，而且每一口里都封印了一团蛛影，可以利用蛛影丝远距离操纵这两口灵蛛刀，也算是相当难得的利器。

　　徐河敲了敲古兽的骸骨，心满意足的对我说道：“这对灵蛛刀，我借鉴了自由都市的技术，在不使用的情况下，能化为两枚翡翠戒指，佩戴在手指上，使用的时候只要催动魂力，就能变化为两口长刀，非常的方便。只是燕曦如当初要求的是，把暗影封印到里面，让这两口灵蛛刀能够藏入影子里。可惜出了一点技术上的问题，我没能做到这一点，不然这两口灵蛛刀就是一等一的暗杀利器。”

　　我虽然并不习惯使用长刀，但这对灵蛛刀也非常的合乎我的胃口，我比划了一个双刀的架子，在山洞里绕了几圈，不觉十分满意。

　　俗话说，单刀看手，双刀看走，双刀跟身法的配合非常重要，我跟赵云，吕布，张飞都讨教过各种兵刃的套路，也包括了双刀的刀法，不过我从未想过自己会使双刀，所以会而不精，绝对算不得双刀的好手。

　　徐河瞧了我一眼，笑道：“你是打算把这对双刀送人么？”

　　徐河也是四阶虚相高手，西岐城出身的强者，绝大多数都精通拳法，毕竟中华乃是拳法的发源地，军队里更是注重搏杀的地方，拳法高手层出不穷，其实古代军中的拳法高手也是甚多，只有晚清的时候拳法高手才多半出自江湖，那也是社会动荡，保镖这个行业兴盛之故。

　　徐河只看我摆了几个架子，就知道我并不怎么精通双刀，这倒也不足为怪。

　　我嘿然一笑，说道：“我的确是想送人！”

　　我承认了要把这对双刀送人的时候，忽然脑海里浮现了徐靚的身影，而非是王丹。我当时一冲动，把命魂蛛影给了徐靚，也不知道这位大班长现在怎么样了！这两口灵蛛刀封印了蛛影，其实也很合适徐靚，当然徐靚这辈子应该都不会跟黑暗世界有接触，就算我把这对双刀送她，她也不会有什么个人动手的机会。

　　徐靚大班长想来斯文，我说什么也想不出，她也会跟人打架这粗鲁。

　　徐河点了点头，不再说话，只是琢磨这具古兽的遗骸，我到了一声别，从缝隙深处走了出来，却见到那个女孩子正在把玩一把匕首。她似乎很专心，想要从这把匕首里研究出来什么秘密，连我走出来也没注意到。

　　我随意瞧了一眼，不由得微微一愣，因为这个女孩子把玩的匕首，正是徐覆，夏娜，还有教官分别都赠送过给我的骨质匕首，我已经把这些骨质匕首组合成了白骨长剑，平时都收在布雷斯家族徽章里，已经算是我最厉害的一种杀手锏。

　　我走过去所以提了一句：“这是太岳龙骨骼打造的重力匕首么？”

　　女孩很警惕的瞧了我一眼，然后才点了点头，我忍不住问道：“你收集了多少把？难道也想钻研出来重力咒文么？我觉得这就是个骗局！”

　　女孩儿被我的话吸引，这才缓缓吐出了几个字：“不是骗局！”

　　我耸了耸肩膀，并未有打算跟她争辩这个。我倒是也想再多收集一把重力匕首，但我并不觉得这个女孩儿会把她手里的这把送我，若是等价交换，我倒是有些赃物，但……也不大合适随便拿出来。其实我手里的武器已经足够多，对重力匕首的渴求度也没多高，所以在搭讪了这么两句，在女孩已经摆明了不大稀罕理我的态度后，我就没打算继续讨没趣。

　　我催动了命魂悬游，正在飞出缝隙，女孩儿忽然说道：“你今晚可以在这里休息，你不是本来就打算找地方休息么？”

　　我原本的确是想要找个落脚的地方，但徐河和这个女孩儿，却并不能让我很放心，所以我在帮忙了徐河之后，并未有提出来借宿，而是打算尽可能离开的远一些。

　　女孩的话，让我生出了几分犹豫，但还是准备拒绝她的“好意”，我想要开口，徐河的声音又响了起来，对我说道：“若是你需要休息的地方，附近没有比我这里更好了，我刚才拦下来你，除了想要找人帮忙做苦力，其实也还有一些别的事情。”

　　徐河都已经开口了，我也不好意思坚持要走，就顺口问道：“徐河先生还有什么事儿？如果我力所能及，必然会愿意帮忙。”

　　徐河笑了笑说道：“我离开西岐城很久了，最近正好有一件事要传递回西岐城，我上次出手拦下了周瑾，想要让他给西岐城带回这个消息，但是他居然没能回去西岐城，也只好让你再转达一次了。”

　　徐河再次提起了周瑾，我不由得心情沉重起来，但也不禁有些好奇，问道：“是什么消息？”

　　徐河很随意地说道：“是一些技术上的资料，我每次研究出什么成果，都要传回西岐城一份。我这里有一台光明之脑，你只要把它带回去西岐城就可以了。”

　　徐河递过来一台手机，这台手机造型看起来很古老，硕大的屏幕周围，都是各种功能不明的按键，我试着开了一下机器，屏幕上跳出了一个对话框，让我输入密码。


第七十二章 虚幻之城（九）

　　徐河耸了耸肩膀，并未有给我密码的意思，只是笑着说道：“军部有解密的程序，你只需要把东西带回去就可以了。”我知道徐河也不是太相信我，但我对什么技术也不是很有兴趣，就顺手把这台手机收了起来。

　　徐河在这里生活了蛮久，各种日常用品颇齐全，女孩儿见我也留了下来，就架起了一口小锅开始烧煮开水。

　　女孩在水烧开了之后，就往里丢下了一块块的兽肉，还放了一些不知名的调味品，不久山洞里就飘出了香味。

　　我到了黑暗世界，也没吃过什么好东西，能够有吃饱就算不错了，在黑暗世界恶也没有办法讲究享乐。但这个女孩儿的手艺着实不错，光是做个味道，就让人忍不住食欲大增。

　　徐河哈哈一笑，取了两个材质古怪的小碗，递给了我一个，说道：“我这个女徒弟手艺还不错，你尝尝她做的肉汤，在黑暗世界还能喝道这样的肉汤，真的是太不容易。”

　　我接过了一个小碗，盛了半碗肉汤，喝了一口，登时觉得全身舒泰，赞不绝口地说道：“果然好味道，可惜西岐城管伙食的家伙们，怎么都搞不出来这个味道，每天做的东西，比生吃好些都有限。”

　　西岐城也算是军事化管理，食物采取配给制，这样的制度下，吃的东西自然不会有什么好滋味，就是能管饱而已。

　　徐河笑呵呵地说道：“我要不是受不了西岐城的那个伙食，说不定还能多在西岐城呆些时间，这些调味品都是我在黑暗世界里发现的，可惜没办法大规模的种植，不然大家的生活品质都要提升一个档次。”

　　徐河这个人奇思妙想层出不穷，许多想法简直可以称得上“非人类”，思路迥异的让人无法想像，居然还会有这么多古怪想法的人。

　　若非我也有一个也这样古怪精灵的表哥，一定会觉得徐河太不可思议，现在却有了几分熟悉的感觉，好像在跟一个加强专业版的宁越在聊天，倒也没什么不习惯。

　　我跟徐河聊了几句，倒是让徐河对我生出了几分知己之感，他拍着我的肩膀说道：“可惜你修炼的是山岳巨猿命魂图，这套命魂图绝对不合适做武器匠人，不然我一定把这些本事都传授给你，你这人思路活跃，说不定能打造出来很多匪夷所思的武器，绝对不会像那群老古板墨守成规。”

　　我心头微微一动，忍不住问道；“如果我有魔翡翠，能凝练第二虚相呢？”

　　徐河瞧了我一眼，眼神里笑眯眯的，显然并没有任何惊讶。

　　我驾驭了悬游飞空，显然非是山岳巨猿命魂图体系的力量，他就只是不愿意揭穿我，毕竟在黑暗世界，几乎每个人都有自己的秘密，如果人人都太好奇，大家根本就没有办法相处。

　　徐河只是若不经意地问道：“你的第二套命魂图是什么体系？”

　　我微微犹豫，还是决定抓住这次机会，老老实实地答道：“我的第二套命魂图算是火系，但因为缺了关键的步骤，所以没有办法凝练虚相，核心命魂是丹劫，辅佐的命魂有火浆，吐息，虚幻之火！”

　　我还是稍作了一点保留，徐河微微惊讶，叫道：“你的第二套命魂图，核心命魂居然是丹劫？”他略略沉吟，摇头说道：“我也不知道你说的是什么命魂图，尤其是丹劫，只有西岐城的火虬命魂图才以此为核心命魂，但你绝无可能学得这套命魂图，而且火虬命魂图也没有火浆和虚幻之火这两团命魂。”

　　我忍不住问道：“火虬命魂图是什么品阶？”

　　徐河笑道：“咱们西岐城的两卷六阶命魂图之一，也是我的主修虚相，西岐城绝对没有第二个人知道这套命魂图！所以我才能断言，你没法学到火虬命魂图。”

　　徐河拍了拍我的肩膀，笑道：“我也不问你这套命魂图的来历，既然你也懂得火系异能，而且核心命魂还是丹劫，就可以学我的炼制兵器的手法。我的这套手法，是以十六种人造命魂搭配成的体系，只是还需要一团真正的火系命魂来催动。你只要把这些人造命魂都开辟出来，剩下就只是娴熟运用了。”

　　徐河随手在地上勾画，给我讲解如何开辟这一十六团人造命魂，开辟命魂大约需要二十点左右的魂力，也有特别复杂的，比如丹劫就可能需要接近五十点魂力，但上下差距总不会太大。从初生期提升到幼生期，从幼生期到成长期，再从成长期到成熟期，所需魂力也在一二十点，进阶期和突破品阶，所需的魂力可能会翻倍，但也就四五十点。

　　但是人造命魂，往往只需要一两点魂力就能够开辟，但开辟的难度，并不会比普通命魂差，因为普通命魂只要能把某种情绪和信念提升到极限，牵引动鬼神法则，就能够开辟出来，人造命魂却需要更为复杂的东西。

　　比如光明之脑，差不多相当于一台智能电脑，开辟它需要相当丰富的专业知识，就算黑暗世界第一科学家弗兰克斯都不可能凭着自己的能力开辟出来，必须要借助大型系统，威廉他们其实并不是从无到有帮我开辟一团人造命魂，只是传输一些魂力，然后复制一团人造命魂给我，层次要容易太多。

　　徐河给我讲解了这十六团人造命魂的开辟方法，也并不是需要我独立开辟出来，只是让我了解其运作原理，方便日后运用，最终他也还是打算复制一套人造命魂给我。

　　这套人造命魂最为核心的一团，是光明之脑的改版，这团命魂我再熟悉不过，正是燕曦如给我和吕布的八一军徽，只不过徐河给我讲解的这团人造命魂，功能比八一军徽更多，也更复杂一些，功能上几乎比布雷斯家族徽章还要强些，显然是八一军徽的加强版。

　　徐河给我把这一十六团命魂详细讲解了一遍之后，笑着说道：“这套人造命魂体系，被我命名为欧冶子！可以附加在命魂丹劫之上，跟正常命魂图体系共同存在，如果你能够修炼完全，也算是一种另类的第二虚相，只是完全不能用来战斗罢了。”


第七十二章 虚幻之城（十）

　　“欧冶子！这个名字不错啊！”

　　虽然我学习不好，但也知道欧冶子是中国古代最著名的铸剑大师，很多历史上留下名字的宝剑，都跟这位铸剑大师有关。比如龙渊也即是后世流传的龙泉，太阿还有倒持太阿授人以柄的成语流传，湛卢一直传为古今第一名剑，跟许多名人都有关联，鱼肠剑更有荆轲刺秦王的故事增添风采，甚至就连干将莫邪这样神话级数的宝剑，也跟欧冶子有关。

　　虽然其中大多数是传说，历史上是否真有其事，已经没法考证，但也可以证明这位铸剑大师的历史地位。

　　徐河把这套系统命名为欧冶子，也可以揣测出来他对这套系统的信心。

　　我随口问了几个问题，最后还是忍不住问到了，八一军徽的事儿。

　　“西岐城现在给虚相级的强者颁发八一军徽，似乎跟你这套欧冶子系统的核心光脑有些类似，但是功能却要差的太多……”

　　徐河微微惊讶，问道：“军部终于要推广八一军徽了么？”

　　我点了点头，把燕曦如当初说过的话，复述了一遍给徐河。徐河叹了口气道：“科技进步是无可阻挡的力量，当初我就建议军部，不光是要注重强者的培养，也要在黑暗世界的科技体系上增加投入，但是军部否决了我的意见。本来西岐城的黑暗科技并不比自由都市差多少，但是因为政策上的偏差，我们现在已经跟自由都市在黑暗科技上的水准差的很远了。八一军徽还是我主持研发，而且还是最老的版本……”

　　徐河言下之意，颇为嗟吁，我忍不住劝说道：“既然军部已经改变政策，徐河叔叔你要不要回去西岐城，重新投入这方面的研究？”

　　徐河摇了摇头说道：“这种政策短时间是没法有更多改变的，我回去也不过是蹉跎时光罢了，还是等军部做出更有魄力的决定时，我再赶回去罢。他们要是真的打算改变，又怎会不找我？既然没有人出来寻找我，就只能说明，某些时机还未到。”

　　徐河继续叹了口气，他这人性格十分爽朗，但这件事儿却连续叹息，显然是对西岐城政策十分不满，而且对西岐城的保守政策万分失望。

　　我也没法劝说他，何况我也不知道该对“政策”这种高深的问题如何发表看法，毕竟我也才不过是个初中生，论及思考的深度和广度，是怎么也不会比军部那些人，又或者徐河这样兼具科学家属性的人更有见地。

　　徐河在确信我已经明白了这十六团人造命魂的运作方式之后，就伸手按住了我的肩膀，随即便有一股力量传入了我的身体。我调集魂力汇入了这股力量之中，不旋踵就有一团人造命魂被开辟出来，这团命魂就是八一军徽的核心，只是版本要先进了四代，被徐河命名为“兵王”，兵王的计算力甚至还强过了布雷斯家族徽章的核心光明之脑。

　　紧接着便是另外一团人造命魂成型，这团命魂功能类似资料库，被徐河命名为“文库”，再然后第三团开辟出来的命魂，叫做“观微”，功能类似显微镜，望远镜，分析仪，甚至还包含了灵视地图的搜索功能，单就搜索能力，比灵视地图更胜一筹，但更趋向于专业化，并不想灵视地图的搜索功能那么多。

　　接下来六团命魂，形成了一个完整的体系，类似熔炉，要接驳在丹劫之上，才能有能量催动，融化任何物质，要是没有丹劫这类火系的命魂，这套体系就完全没有任何用处。

　　最后七团命魂形成另外一个完整的体系，可以在铸造的武器中开辟命魂，当然鉴于铸造武器的匠师本人未必能开辟合适的命魂，这套体系还预留了外接的插口，可以承接第三者的力量。

　　这套欧冶子体系，唯一的功能就是铸造武器，十六团人造命魂互相搭配，以命魂丹劫为能量驱动，理论上可以铸造任何级别的武器，在有第三者帮助开辟命魂的情况下。

　　徐河帮我开辟了这套命魂之后，还把他铸造武器的一些心得传授，并且指点我试着铸造了一把匕首，材料就取自刚发掘出来的古兽遗骸。

　　徐河也不清楚这头古兽是什么来历，所以铸造的这把匕首，除了还算坚固之外，也没什么特色，只算是一件练手的初级作品。

　　徐河当然不会觉得这件作品有什么了不起，反倒是我，非常的兴奋。我也没有想到，这次去虚幻之城，居然会有这样的奇遇。虽然我铸造武器的水准，连学徒级都算不上，但毕竟在黑暗世界能多一项技术傍身，生存总要容易一些。

　　因为有徐河传授我欧冶子体系人造命魂的这个插曲，这顿晚饭就吃的特别久了一点，我们三个人连喝了四锅肉汤，我一个人都差不多喝了一锅半，肚子饱了之后，就找了个地方沉沉睡去，一觉到了天亮。

　　我睡醒起身，徐河和他的女徒弟已经在联手处理古兽的遗骸，我跟他们道别了一声，就催动了命魂悬游腾空而起，这一次徐河却没有拦阻我，只是含笑跟我道别。

　　我飞起不远，三头化尸鸟就跟了上来，这一次我路上没有任何耽搁，大约傍晚的时候，就在地平线上看到了一株极其高大的巨树。

　　这株巨树足有上千公尺高下，粗壮程度也惊人无比，占地足有数百亩以上，这种巨树在主世界绝对没有可能出现，但在黑暗世界却能生长千万年，最终成为如此庞然大物。

　　这株巨树在黑暗世界非常有名，名为永恒与虚幻之树，不但有媲美人类智者的智慧，还能凝练虚相，而且品阶高达五阶，足以媲美人类之中的最强者，若非因为永恒与虚幻之树虽然规模参天，却不能移动，也没法形成有效的战斗力，光凭这一株巨树，虚幻之城就有资格成为人类的第七大据点。

　　永恒与虚幻之树凝练的虚相，就叫做“虚幻之城”。

　　关于虚幻之城，还有一个非常励志的故事。

　　虚幻之城的城主，当初只是一个普通的冒险者，他本来是一个罪犯，被政府投入了黑暗世界，只以为自己不会有什么好下场，所以刚到达黑暗世界就策划逃亡，逃出了人类的据点。

　　本来像他这样，没有任何力量，孤身一人在黑暗世界逃亡，很容易被随便一头什么妖兽吃掉，就算没有遇上妖兽，在黑暗世界生存下去也绝不容易。但是这个男子却不知道什么原因，居然孤身一人走了几千公里，到了永恒与虚幻之树的附近，并且得到了永恒与虚幻之树的承认！


第七十二章 虚幻之城（十一）

　　因为有了永恒与虚幻之树的帮助，这个人很快就成为了一位三阶虚相强者，并且成功建立起来属于自己的据点。

　　任何进入永恒与虚幻之树的人类，都会得到一个永恒与虚幻之树的巨大树叶，卷成了叶窝，在叶窝里的人类，会跟永恒与虚幻之树的精神共鸣，进入永恒与虚幻之树创造出来的虚幻世界，也就是——虚幻之城！

　　永恒与虚幻之树的力量，可以笼罩数百平方公里，怀有敌意进入永恒与虚幻之树力量范围的妖兽，都会被幻力迷惑，然后成为永恒与虚幻之树的养料。

　　本来虚幻之城要论生活水准，因为虚幻之城的世界，是永恒与虚幻之树引导，但具体的细节，却要每一个生活在其中的人想象力凝聚，因此直追主世界。永恒与虚幻之树的力量也足够强大，能够保护这个据点中的每一个居民，安全程度甚至不输给六大据点。但也正因为这个据点的一切，都扎根在永恒与虚幻之树上，主世界的人类对这株巨树存有非常浓烈的戒心，所以永恒与虚幻之树的居民并不多。

　　按理说，永恒与虚幻之树是非常安全的地方，周瑾除非是在路上遇到了危险，进入了虚幻之城的范围内，就应该非常安全才对，根本就不应该出任何事情。

　　我也不知道周瑾出了什么事儿，但这正是我来虚幻之城的目的。

　　远远在永恒与虚幻之树的力量笼罩范围之外，我就让三头化尸鸟散了开去，自行觅食。我并不想把这三头化尸鸟带入虚幻之城，它们被永恒与虚幻之树的力量控制，也帮不上我什么忙，何况要解释这三头化尸鸟是我的寄生妖兽兵还挺麻烦，所以我预先让这三头化尸鸟自由活动。

　　我自己也早早的就降落地面，步行向虚幻之城进发。

　　距离永恒与虚幻之树愈来愈近，我渐渐生出了一种奇妙的感觉，自己的灵魂已经脱离了肉身，在空中飞舞，随时可能都会投入到这株巨树中去，而肉体却不知疲倦的继续赶路，丧失了一切知觉。

　　我知道这是永恒与虚幻之树的异能，几乎每一头进入这株巨树的力量范围内的妖兽，都被被这股虚幻之力吸引，最后肉身倒在这株巨树的树根下，化作了一团肥料。

　　虽然我是人类，理论上虚幻之城的人发现我之后，会帮我摆脱这种窘境，把我接引到了虚幻之城里，甚至还能操纵永恒与虚幻之树，把我的肉身卷入到了这株巨树的叶窝里，在叶窝里会有一种营养液分泌，足以满足人类的生存所需。但……我对这座城市，也很有戒心，并不愿意把所有的希望都寄托在别人的身上。

　　所以我催动魂力，一路上努力抗衡永恒与虚幻之树的力量，先要凭借自己的力量爬上这株巨树，找到一个叶窝存身，然后才精神进入虚幻之城，寻找周瑾的下落。

　　越来越靠近永恒与虚幻之树，这株巨树散发的虚幻之力也越来越强烈，我已经能够看到一路上有露出各种表情，犹如凝固在时光里的妖兽，这些妖兽一动也不动，如果我行有余力，绝对不会错过吞噬这些妖兽的精血魂力，但现在我不要说催动黄金裹尸布，就算自保都难，也只能对这些妖兽视而不见，努力对抗永恒与虚幻之树的力量。

　　这种意志上的对抗，对磨练魂力也有莫大的好处，我必须要时时刻刻都调动山岳之力，并且竭尽全力，不能稍有松懈。

　　在靠近永恒与虚幻之树五十公里的时候，我已经能够看到虚相级的妖兽被虚幻之力侵蚀，陷入了幻境，而我也越来越接近极限，若是要继续前进，我很难保证自己还能坚持多久。

　　这种情况让我微生几分疑惑，按照正常的道理，虚幻之城的人应该早就发现了我的存在，并且减弱永恒与虚幻之树的力量，让我得以靠近这株巨树才对？

　　“虚幻之城又出了什么事儿？”

　　我心头大大的疑惑，虚幻之城不肯减弱针对我的虚幻之力，那么我若是之前选择了任由虚幻之力引导，可能就会跟那些妖兽一样，精神进入了虚幻之城，肉身却成为了这株巨树的养份，等我肉身腐朽，精神也一样要崩溃，并不能够在虚幻之城里永远存在下去。

　　我再次前行了十多公里，虚幻之力已经凝若实质，眼前不断出现各种幻觉，甚至能够隐隐看到一座非常现代化的都市，似乎自己正漫步在这座城市的街头，而非是在永恒与虚幻之树下艰难跋涉。

　　如果我之前选择了任由虚幻之力引导，现在当然是没有任何办法，但我想要依靠自己的力量，爬上永恒与虚幻之树，现在却可以有选择的权力，是继续前进，还是……暂时撤退！

　　我抬头仰望，从我这个位置，已经很那看到这株巨树的树冠，甚至我的视觉已经开始模糊，眼前永恒与虚幻之树的影像，时而化作一片虚无。

　　“不能再前进下去了，要是我继续前进，很可能把自己都失陷在里面，别说寻找周瑾队长了，连自己都难保住！”

　　我赶来虚幻之城的时候，并没有想到，自己根本连这座城市也进不去，此时心头悲愤之意难以压抑，忍不住咆哮了起来。

　　我连续咆哮了十多分钟，也有想要借此吸引虚幻之城的人注意的想法，但是最终虚幻之城的人没有任何反应。我只能催动山岳巨猿的虚相，一步一步的开始后退。

　　尽管越往后退，虚幻之力给我的压力就越小，但之前我拼尽力量前进到距离永恒与虚幻之树这么近，已经消耗的太多的意志和魂力，撤退的过程并不是很顺利，好几次我都险些精神脱离肉身，都是凭着坚定不移的意志，拼命把自己的灵魂拉扯回来。

　　当我退出了永恒与虚幻之树五十公里以外，这才骤然感觉压力一轻，此时我已经大汗淋漓，就好像跟妖兽厮杀了百多场，几乎每一分力气都被压榨干净了。不过此时危险还未有过去，这个范围永恒与虚幻之树的力量大幅减弱，但仍旧足以迷惑命魂级的入阶妖兽。


第七十二章 虚幻之城（十二）

　　“呼呼呼！”

　　我大口的喘息，脱出永恒与虚幻之树的虚幻之力笼罩范围，我花出去比前进多了十多倍的时间，此时我已经虚弱到了，连普通级数的妖兽也未必打得过的地步。

　　若是我坚持继续前进，哪怕只再往前走个几十米，可能就没法脱出永恒与虚幻之树力量的笼罩范围，很可能就会永远的留在里面，连我也不知道接下来会是什么后果。

　　亏得我有三头化尸鸟保护，我休息恢复力量的时候，连续有三头妖兽发现了我这个“美食”，但最终的结果，它们都进了三头化尸鸟的肚子里。

　　我休息了十多个小时之后，终于把精力和魂力都恢复的差不多了，心头十分不甘，想了一想，鼓足了勇气，再次向永恒与虚幻之树进发。有过一次磨砺，这一次我多前进了三十多米，在感觉到已经到达了极限之后，我只要再次退了回来，这一次我比上次还要不堪，最少有十多次险些就失陷在虚幻的世界中。

　　我在永恒与虚幻之树附近呆了七天，连续闯了四次虚幻之城，但怎么都没有办法接近这株巨树三十公里以内。

　　我知道这已经是我的极限，最后一次退出永恒与虚幻之树力量的笼罩范围，我只能远远的望着这株巨树，生出了颓然的叹息。

　　“虚幻之城不知道出了什么事情，但我无论如何也没法闯入进去，除非我能把山岳巨猿命魂图修炼到三阶以上，凝练三阶虚相，才能完全抵挡永恒与虚幻之树的力量，爬上这株巨树。”

　　我举手擦了擦自己额头上的汗水，心头是万分的不甘心，但却实在没有任何办法。就在我把手放下的一刹那，我忽然愣了一下，我原本的双手，仍旧生有金色的长毛，看起来像兽爪多过人类的双手，但现在它却变得一如往昔，皮肤光滑细腻，彻底恢复了人类的状态。

　　我愣了好久，这才从布雷斯家族徽章里取出了一面盾牌，这面盾牌打磨的十分光滑，宛如一面镜子，我举起盾牌照了照，如镜的盾牌上是一个非常熟悉的少年脸孔。

　　这几天我硬闯虚幻之城，每一次都要把魂力和精力消耗干净，每一次也要全神贯注，不敢有丝毫松懈，就如进行最艰苦的修炼，这一切也并不是没有好处，我居然不知不觉，魂力淬炼的更为精纯，踏出了最为关键的一步，把虚相凝练的如火纯清，自己也恢复了本来面目。

　　虽然未能找到周瑾，但我仍旧欢喜的忍不住翻了十多个筋头，大声呼喝了几声，心头无限欢喜。

　　我并不是很在乎自己相貌的那种人，在主世界的时候，从没想过收拾一下自己的外貌和形象，也从未有在仪容上下过任何功夫。到了黑暗世界之后，我一直都想着怎么提升力量，对自己的外貌虽然略有不习惯，但也能忍下来。直到现在，我彻底恢复了人类的模样，这才感觉这副样子究竟有多珍贵。

　　我左看右看，怎么都觉得看不够，原来我是人类模样的时候，也没觉得自己好看去哪里，最多算是不丑，但绝对跟美少年什么的沾不上边。但现在看自己，总觉得哪里都不错，身材一流，面容刚毅，五官相当之端正，眼睛也炯炯有神，浑身上下气势凌厉，怎么都可以称得上有型有款。

　　我微微运起金刚铁板功，摆了一个桥手的架势，全身的力量豁然贯通，之前一直都卡在九分力的金刚铁板功，居然也很凑趣的在这一瞬间突破。

　　其实以我的身手，金刚铁板功早就该突破到十分力，但因为我把练成的丹劲跟丹劫合一，所以金刚铁板功也就成了无根之木，再加上拳法在黑暗世界的用处已经没那么大，还是命魂的异能，虚相的力量更为管用，我也没有多花心思在这套武功上，因为这两个原因，金刚铁板功才久久没有任何突破。

　　我彻底恢复了人类的相貌，也代表已经能够把虚相之力完全掌握，全身再无一丝驳杂不纯的魂力，这才由上而下，高屋建瓴，一举把赵云传授给我的这套武功突破至大成境界。

　　金刚铁板功修炼到十分力，就能以意贯力，鬼神辟易，也即是修炼拳法中拳意的法门。

　　我的丹劲跟丹劫合一，拳意跟虚幻之火合一，本来已经再也无法把拳意拳劲跟赤魃体系的力量分拆开来，但是随着山岳巨猿虚相的凝练，尤其是金刚铁板功突破最后一重，却让我有了一个机会，那就是从头来过，重新抱劲成丹，凝练拳意。

　　新的丹劲拳意，跟旧有的丹劲拳意没有任何关系。

　　轰然一声巨响，我身外浮现出一头金毛巨猿的虚相，这头金毛巨猿比之前要凶猛狰狞太多，本来稍嫌有些臃肿的体态，也变得矫健无比，身形更暴增至十五公尺以上。

　　一股凶恶猛烈的气势，在山岳巨猿虚相身上一闪而逝，随即这头山岳巨猿虚相心脏部位的那团核心命魂山岳，竟然微微震动，悍然突破，犹如破茧重生一般，突进到了二阶。

　　山岳是山岳巨猿命魂图的核心命魂，也是山岳之力的源头，这团命魂可以一直提升到四阶，是山岳巨猿虚相进阶的关键。

　　一阶山岳巨猿命魂图的八团命魂中，可以进阶的四团“山岳”“杀戮”“震波”和“岩甲”，我已经有三团进阶，成功突破到了二阶命魂，如果我能把震波也进阶，就可以开始着手修炼二阶的命魂图，开辟新的命魂了。

　　不管哪一种命魂图，都是越修炼到高阶需要开辟的命魂就越多，这是一个绝对不会有例外的事实，所以虚相级高手的每一次进阶，都要比之前更艰难十倍，这也是为什么人类在黑暗世界有近千名虚相级强者，但却只有四名五阶虚相强者的根本原因。

　　五阶虚相强者最少也许要开辟三十团以上的命魂，并且都要进阶到命魂的极限，修炼所需的精力和时间，远非一阶虚相可比，一阶虚相最多也不过开辟九团命魂。

　　我能够在进入黑暗世界不久，就成功开辟了这么多命魂，并且凝练了山岳巨猿虚相，但想要凝练二阶山岳巨猿虚相，一两年内都未必有指望，所以每一点一滴的进步都弥足珍贵。


第七十三章 军部会议

　　我缓缓收起了山岳巨猿虚相，远远的眺望虚幻之城，虽然自己的实力进步，很是令人欢喜，但却最终也不能进入虚幻之城，查找到周瑾的下落，还是令人十分遗憾的事情。

　　“我活着可以请求徐河的帮忙，说不定他可以帮我，进入虚幻之城，打听周瑾的下落。”

　　这个念头一起，我就再也呆不住了，山岳巨猿体系的命魂收入了魔翡翠，赤魃体系的命魂重新释放出来，我一飞冲霄，带着三头化尸鸟就往来路折返。

　　我往回飞的路上，越是着急就越是出事儿，居然遇上了一群飞行妖兽，虽然这群飞行妖兽的实力并不怎么强，但却胜在数量众多，我带了三头化尸鸟且战且走，足足花了两天多的时间，这才摆脱了这群飞行妖兽。

　　因为这场战斗的缘故，三头化尸鸟都有了充足的“进食”，实力倒是都略有些恢复，尤其是实力最差，已经跌落到普通妖兽的那头化尸鸟，居然再次开辟出来一团命魂，重新晋升为入阶妖兽。

　　当我在遇到徐河的峡谷上空盘旋的时候，心情还是颇有些激动，但是当我落在那处缝隙的时候，却心情瞬间跌落谷底。这个峡谷上的缝隙，已经没有了任何有人居住的景象，就连古兽的遗骸都不见了。

　　我抱着万一的希望，在这里等了一天，最终也没有等到徐河和他的女徒弟回来，大失所望之下，我亦明白自己最后的一丝希望也破灭了。

　　我出来已经十天，要是再不回去西岐城，就有可能被军部查处了，而且我知道，自己根本就没有任何办法突破虚幻之城，就算我再赶回去，也没法进入虚幻之城，寻找周瑾的下落，只能在情绪最差的状态下，重新飞上了天空，往西岐城赶回去。

　　当我在几天后，再次看到凤鸣山的时候，心底才终于承认了失败，这一次私下里的行动，没有取得任何我预料中的结果。虽然这一趟私自行动，也让我在战斗中磨练了实力，个人的战斗力突飞猛进，但仍旧不能掩盖失败在心灵上留下的影子。

　　就在我打算直接飞过凤鸣山的时候，天空上犹如乌云漫卷，数十头化尸鸟飞过，然后从凤鸣山的老巢处，飞起了四头重生鸟，双方猛然大战起来。

　　我没想到，我都离开这么久了，这两群妖兽仍旧在战斗不休，从化尸鸟的数量上看，这几天最少又有四五头化尸鸟陨落，而重生鸟这边也没好去哪里，有两头重生鸟已经跌落了品阶，实力也大为受损。

　　我没兴趣关心这两群妖兽，指挥三头化尸鸟远远的避让开，从数千里之外绕过凤鸣山。这一次我距离战场较远，所以兜圈子的时候，没有被重生鸟觉察，或者它们也未必就没发现，只是已经没有余力来攻击我们了。

　　虽然多绕了几千公里，也多花费了差不多一天的时间，但当我终于飞过了凤鸣山，远远的从高空眺望，看到座落在大地上的西岐城时，心头还是油然而生一种感动。

　　西岐城在每一个隶属于它的战士心目中，都是无可取代的存在，给予每一个人坚强的保护，是每一个人心目中和实质上的后盾。

　　虽然我到西岐城也没多久，离开这座城市的时候比在这座城市里还多，但仍旧认同这种感情，每一次看到西岐城，都会觉得特别的安心。

　　我在西岐城外降落了下来，把赤魃体系的命魂重新封印，靠着双腿，跑回了西岐城。

　　我靠近西岐城五十公里以内，八一军徽就猛然发出了信息提醒，接二连三，有三四十条信息冒了出来。

　　因为缺少基站的缘故，不管是八一军徽还是布雷斯家族徽章，通讯范围都就只有几十公里，人类也不是没有尝试过在野外假设基站，但基站散发的魂力波动，很容易吸引妖兽，被妖兽破坏掉。要知道魂力在黑暗世界，虽然实质价值没有那么高，但仍旧是一点魂力和百万美金的兑换率，就算主世界所有的人类都为这个通讯网络贡献出自己所有的身家，也没有可能满足架设一个覆盖人类控制区域的通讯网络的需求。

　　之前我远在八一军徽的通讯范围之外，所以这些信息没办法传达到我的八一军徽上，但是当我回到了西岐城，这些信息就都冒了出来。

　　我随手翻阅了一下这些信息，头两条是军部发出来的召集令，让我赶紧回军部报到，有任务分配给我，后面都是吕布发来的，问我现在哪里，有没有出什么问题。

　　我先给吕布回了一条，报告平安，然后这才赶去军部，瞧一瞧究竟是什么任务分配给我。

　　当我出现在军部的时候，却骇然发现，至少有五十个以上的通讯信号，这代表最少也有五十几名虚相级强者在军部，平时虚相级强者都各有自己的事情，绝对不会凑集到一处，忽然间在军部汇聚了这么多，必然是有什么大事情发生。

　　我并不知道出了什么事儿，但稍后片刻，吕布的信息传了回来，让我立刻到军部的礼堂来。

　　有吕布的指点，我很快就找到了军部的礼堂，此时的军部礼堂，居然设了三道岗，严谨任何闲杂人等出入，亏了我有八一军徽，这才一路畅通无阻。我进入礼堂之后，却见比我预料的人还要多，最少也有七十人以上，那些二三阶的虚相级强者，都有办法收敛一身的魂力，所以八一军徽也扫描不出来他们。

　　我瞧见吕布正在礼堂的角落里坐着，一言不发，态度十分严肃，就快步走了过去，在他的身边坐下，压低了声音问道：“究竟出了什么事儿，大家怎么都汇聚在一起？”

　　吕布没有回答我的问题，反而关心地问道：“你去了哪里？怎么连个信息都不回？我还以为又战死沙场了一个战友呢！”

　　吕布这样的铁汉，居然也能表示出来关心，让我心底十分感动，悄悄地说道：“我是想要去虚幻之城，看看能不能找到周瑾，但路上出了状况，根本就没进去虚幻之城就回来了。”


第七十三章 军部会议（二）

　　我并没有说谎，只是这种话很能误导人，吕布根本也没想到，我是去过了虚幻之城，只以为我被阻半路，冷哼一声，说道：“你想要去虚幻之城，就要翻越凤鸣山，如今的凤鸣山已经成了重生鸟和化尸鸟的战场，绝对没可能翻越，你真是白白浪费功夫。”

　　吕布顿了一顿，给我解释道：“这次军部会议，也是因此而起。重生鸟虽然品阶高，但攻击性却并不强，活动范围很少离开凤鸣山，但是化尸鸟就凶残的多，军部绝对不会允许西岐城附近出现这么一群厉害的妖兽，所以正在讨论，该如何把这群化尸鸟驱逐。”

　　听到是这件事儿，我稍稍的放了下心，这群化尸鸟有数十头，领头的鸟王高达三阶，而且还是虚相级的妖兽，麾下一二阶的化尸鸟甚多，如果不算西岐城的高阶战力，几乎快要赶得上西岐城三分之一的战力了。

　　西岐城也不过百多名虚相级强者，这群化尸鸟就有数十头虚相级，它们对西岐城的危害实在太大了。

　　不过化尸鸟虽然强横，去也并不算什么特别的威胁，毕竟我们西岐城虽然只有百多名虚相级强者，但却有七位四阶虚相级高手，还有杨戬这个五阶虚相级超级强者坐镇，这些顶尖的战斗随便出动哪一位，都可以把这群化尸鸟驱逐。

　　我随口问道：“军部还讨论这件事干嘛？直接出动杨戬不就得了！”

　　吕布嘿然笑道：“杨戬是西岐城的终极战力，哪里有那么容易出动？何况军部并不光是想要驱逐这群化尸鸟，也想借此练兵。再者说，重生鸟虽然很少离开凤鸣山，更从没进犯过西岐城，但毕竟也是一个威胁，如果能够把重生鸟和化尸鸟一起除掉，才最符合西岐城的利益，没有任何道理，我们出手帮助重生鸟。”

　　我登时有些头大，军部的考虑，显然非常周全，但这种周全对我来说，简直是一种考验大脑转速的折磨。

　　我耸了耸肩膀，说道：“这件事自然会有上头做决定，我们罩着上头的命令做好了。”

　　吕布脸色很怪异的瞧了我一会，直到我有些心里发毛，他才说道：“你我都已经算是军部的上头了！虚相级强者在西岐城，你以为是什么东西？大白菜么？”

　　我很没自觉地说道：“反正我不想动脑考虑，也不想跟谁争论，只等上头的命令，让我干什么，我就干什么！”

　　吕布很无奈的摇了摇头，其实他跟我的想法一样，所以在这次军部会议上，一言不发，也是想等别人争论完毕，大家按照命令做事。吕布是个很合格的军人，但却非是什么军事家，战略家，制定太过复杂的计划，也超乎了他的能耐。如果是周瑾在，他的策划和军事能力，远远超过吕布，才有资格加入军部会议探讨这件事儿，假如周瑾也能凝练虚相的话。

　　吕布沉默了一会儿，拍了拍我的手臂，有些赞赏地问道：“你也恢复人类模样了，彻底凝练了虚相之力么？”

　　我点了点头，颇有些骄傲地说道：“总算也能恢复人类的模样，做了一阵子妖兽，感觉真不舒服。”

　　吕布嘿然一笑，说道：“赵云也凝练虚相了。”

　　“赵云也凝练虚相了？我怎么没见着他？他没来参加军部会议么？”

　　听到赵云也凝练了虚相，我倒是很为这位战友高兴，左右环顾了一眼，确认没有发现赵云，就向吕布问起赵云的行踪。

　　吕布淡淡地说道：“我们这支战队，最终分了三百新兵过来，赵云最近都带队磨练新兵。这群新兵由他带领着，每天都要去猎杀妖兽，现在已经磨练的有些模样了，有五个最好的家伙，已经成功的开辟了命魂，不过虚相级还是一个也没有。”

　　我嘿然一笑，说道：“这群新兵里，未必能出虚相高手。”

　　吕布点了点头，算是同意我的说法。我们这支战队，都是从千万军队中选出来的兵王，军中精锐，所以吕布，赵云才能先后凝练虚相。就算是我们战队这样的超级精锐，张飞，还有潘凤，王丹等人也还是距离凝练虚相很远，周瑾，许褚，典韦，孙策等人不是战死，就是下落不明。这群新兵虽然也是军中的健儿，但比起我们这些人来差的太多，能够有人开辟命魂已经算的不错，指望这群新兵有人能凝练虚相，未免太过不现实。

　　吕布虽然也很希望，自己的部下能越来越强大，但我说的是实话，他也就没有反驳。

　　我正要跟吕布再聊几句，忽然一个声音在我的身边响了起来，这个声音非常好听。

　　“你居然能把虚相之力彻底淬炼，果然有两把刷子！”

　　我扭头望去，却见到是熟人，正是王丹她们的队长。这位女兵队长看起来仍旧十分英姿飒爽，实力比我上次见过的时候，又复强横了几分。

　　吕布冷哼一声，显然对这位女兵队长没有好感，冷冷地问道：“你过来做什么？我的队伍里可没有女兵了，没有给你挖墙脚的机会。”

　　王丹本来是我们的人，却给女兵队长挖走，吕布之前一直都没有提这件事儿，但他心底会对这位女兵队长有好感才是怪。

　　女兵队长微微一笑，说道：“我也未必就挖女兵，有机会男兵一样挖！就凭我手里这些女兵，我就不信，我真要挖人，会有男兵能忍的住。尤其是……那些女朋友在我队伍里的男兵。”

　　女兵队长瞧了我一眼，眼神里很有些得意，吕布登时语塞，我跟王丹的关系，几乎是半公开，如果为了王丹，我要跳巢去特别行动队，就连吕布自己也不好说什么。

　　我轻咳一声，淡淡地说道：“我已经把山岳，杀戮都进阶了，重炼别的命魂图……”我摇了摇头什么也没说，但是女兵队长脸色登时就是一变，半晌说不出话来。

　　我已经把山岳巨猿命魂图修炼到这个地步，任谁想要让我重修其他命魂图，也要不好意思开口。女兵队长刚才跟吕布提起这件事儿，虽然并非是真要挖走我，但也有示威的意思，但是我这句话一出，她的这种威胁顿时就变得没有道理了。


第七十三章 军部会议（三）

　　吕布也没想到，我的山岳巨猿命魂图修为提升的这么快，冲我一挑大拇指，然后冲着女兵队长嘿然一笑，说道：“我的兵可不是那么好哇的。”

　　女兵队长瞧了我好几眼，这才说道：“王丹可不喜欢吹牛的男人，你真有那么给力？”

　　我随手摊开手掌，三团命魂飞了出来，命魂的品阶在女兵队长这等高手眼里，一望可知，她这才露出了惊骇之色，瞧我的眼神也有些震惊。

　　我随手把三团命魂收了起来，王丹毕竟在女兵队长手底下，我也不想让她太难堪，随口问道：“王丹最近怎么样？”

　　女兵队长嘿然笑道：“算你有良心，还记得给王丹送了两口灵蛛刀！她已经把幽月天狼命魂图的六团全部开辟出来，一两个月内应该可以凝练虚相了。”

　　我一时间也不知道该说什么，我们这三个人小团伙私下里聊天的时候，军部会议已经有了结果，主持会议的第四师师长寇逊之，拍板做了最后的决定，在会议上大声说道：“化尸鸟是绝不能够留下来，重生鸟作为西岐城的屏障，虽然占据了凤鸣山，但却也让其他妖兽无法从凤鸣山方向入侵，所以这四头重生鸟必须保护下来……”

　　吕布刚才还说重生鸟也要被清理，但最终的结果，却是保护重生鸟，驱逐化尸鸟，跟他预料的大大不符。

　　吕布显然对这个结果很不满，冷哼一声，对我说道：“西岐城还需要一窝扁毛畜生来保护么？”

　　这个问题很不好回答，我也只好耸了耸肩膀，做了一个含糊的回答。

　　女兵队长有些可惜地说道：“西岐城有飞行能力的人不多，就算几位四阶虚相强者出手，也只能把化尸鸟驱逐，没法尽数杀死。要是能把这些化尸鸟都杀死，说不定还能收集些材料，等徐河回来，铸造几件虚相级武器。”

　　女兵队长提起的徐河，我不由得微微一震，随即笑了笑，说道：“如果每一个愿望都能成真，黑暗世界就是神界天国了。”

　　既然军部有了决议，我当然就没什么事儿可做了，我只要服从命令就好。我跟女兵队长随意到了一句别，起身就想离开，就在我刚站起来的时候，肩膀上的八一军徽传出了轻微的震动，居然又有新的消息传了过来。

　　我随手打开了消息，是军部会议发出的命令，刚才我并没有仔细听，军部准备如何对付这群化尸鸟，所以接到这个命令还颇惊讶。这个命令任命我为新兵第一营的暂代副营长，我的任务就是率领新兵第一营清理凤鸣山外围的普通妖兽。

　　这个新兵第一营，没有设立营长，只有我一个副营长，而且人员全部自这一次进入黑暗世界的新兵中抽调，把所有新兵中开辟了命魂的家伙都集中了起来，包括吕布手下的五个开辟了命魂的新兵，也被抽调到了新兵第一营里面。

　　这个新兵第一营，从人员的配置上看，摆明了是一个临时的编制，只是我很奇怪，为什么是我来做这个副营长。

　　吕布见我露出古怪的表情，就问了一句道：“你得到了什么命令？”

　　我有些玩味地说道：“我被认命为新兵营的副营长，要带领所有新兵中开辟了命魂家伙去凤鸣山清理外围妖兽。”

　　吕布也微觉诧异，女兵队长却笑了笑，说道：“这可是个苦差事，从来都没什么人愿意做，没想到居然发配到了你身上。”

　　女兵队长比我们都早来了好几天，对西岐城比我们熟悉的多，所以我不耻下问，很疑惑地问道：“为什么这种事儿没有人愿意做？这个任务也算是很轻松，没什么难度啊！”

　　女兵队长轻笑一声道：“没什么难度？这些能够开辟命魂的家伙，都是军中最为骄悍的一群。骄兵悍将，这四个字可不是说笑的，这些新兵又多难带，你很快就知道了，而且这群新兵是西岐城未来的主战力量，损失一个，你都要背处分。前几年，每个人被分派到了这个任务，都会拼命推脱，今年就居然把这个任务给了新人，你好自为之吧。”

　　我微微寻思，也颇觉得挠头，吕布也是带过兵的人，很快就理解了这件事儿的难度，他拍了拍我的肩膀，露出一个爱莫能助的表情，安慰地说道：“至少我手下的五个兵，会听从你的教导，至于其他的刺头，你多用点手段，不妨狠一些，也就能镇住场面了。”

　　我耸了耸肩膀，表示收到了吕布的好意，这种事儿我心里虽然没底儿，但也说不上特别担忧，我跟吕布告了个别，就去随着任务分配给新兵第一营的临时军营了。

　　这处军营很接近城墙，也是一个四四方方的建筑，看起来就像是古代的堡垒。西岐城内都是这种建筑，估计是为了防备城墙被攻破，这些城内的建筑还可以充当战斗之用。

　　我顺着阶梯上了新兵营的城墙，这种从外面要爬很陡峭的解体，从城墙高处进入建筑的设计思路，我一直都觉得很奇葩，但在西岐城呆的久了，反而渐渐觉得习惯，因为这种建筑安全感比任何其他设计都高。

　　我站在城墙往里面望去，这处兵营应该是荒废了很久，到处都是破败的气象。我也懒得去收拾，就在城头等了那么一会儿，大约两三个小时，才陆续有新兵来跟我报到。

　　这一次进入黑暗世界的新兵素质相当不错，西岐城这一次总共接到了一万一千五百多名新兵，这才半个多月，就已经有四百多人开辟了命魂，这个数字已经算是很厉害。

　　这些新兵并不会被传授完整的命魂图，但却会被传授一两种开辟命魂的魂术，光是凭着入门级的魂术就能够开辟命魂成功，这批开辟了命魂的新兵素质都相当不错，甚至比黑暗训练营出身的那些人平均素质还要高些。

　　也因为这一点，这些新兵很不好管束，只从新兵报到的态度，我就可以瞧得出来，这些新兵都是心高气傲之辈，对我这个长官也没多少恭敬，甚至两三个小时过去了，这些早就接到了集合命令的新兵，却只来了一百多人，还有接近三分之二的人，根本就没把报到当回事儿。


第七十四章 十八天关

　　我很耐心的等到了五个小时，来报到的新兵才算是超过了两百人，这两百人个个都显得吊儿郎当，大多数都嬉笑怒骂，很悠哉的样子，少部分面容冷酷，一言不发，对我用的还是审视的态度，很有些居高临下的意味。

　　我知道再等下去，估计来的人也不会更多，低低的咆哮了一声，喝道：“所有人集合！”

　　尽管这批开辟了命魂的新兵，都是骄兵悍将，但军纪也不是说笑的，半分钟之后，刚才看起来还吊儿郎当的新兵们，就都已经整齐列队，不见半分喧哗。

　　我嘿然一笑，淡淡地说道：“本来，这里应该是实到四百七十九人，但现在却只到了两百零七人，我很想知道，那些还没来报到的人正在做什么，我相信你们也很想知道，就都跟我列队去看看吧。”

　　我随手一拍肩膀，八一军徽立刻把所有新兵第一营的士兵资料都显示了出来，我随手划了一个路线图，把所有新兵第一营的战士，原本隶属的部队驻扎点都标记了出来。

　　我喝了一声：“全体出发，跟我去瞧一瞧你们那些耍大牌的同袍！”

　　这些新兵登时群情哗然，都露出了唯恐天下不乱的幸灾乐祸表情，这些新兵在各自的部队，也都宝贝疙瘩，很受自己的长官们喜爱，毕竟哪个长官也都喜欢够实力的兵。我居然要去各个部队，把缺席没来报到的新兵都揪出来，这不啻挑衅那些新兵原本部队的长官，这些家伙们都露出来看热闹的表情，居然没有一个人出来阻止，跟在我身后，跑步离开了新兵营地。

　　我第一个目标就是第一师的驻地，第一师总共应该有八十三名新兵来报到，现在却只来了二十三名新兵，还有六十名新兵根本就没出现，缺席人数为各支部队之冠，这是个什么说法，我一定要找第一师的人问问看。

　　我这一百多人，到了第一师的驻地门口，立刻就被人给拦了下来，第一师驻地的卫兵，似乎知道我会来一样，把头一扬，很傲气的喝道：“这是第一师的驻地，其他的兄弟部队，这里不欢迎！除非你们是来挑战，我可以上报给师长，安排你们打十八天关。”

　　第一师在西岐城的黑暗第一军中，实力最为强横，不但人数最多，是唯一一支人员破千的部队，还因为第一师的师长就是西岐城第一高手杨戬。

　　所以第一师的战士，素来也趾高气昂，平时挂在嘴边上的一句话就是：“西岐城只有第一师跟其他部队！”把所有的部队，都划拨到其他里面，但因为有杨戬这个西岐城第一强者坐镇，别的部队，纵然高傲如燕曦如，也没法驳斥什么，只能看着第一师就这么骄傲。

　　至于十八天关，也是杨戬亲手设下的项目，任何想要进入第一师驻地的人，都必须要打一场，只要你能打过关，不管来第一师办什么事儿，也都好说，要是你没法打过关去，那么就对不起，什么事儿都别提，就算军长的命令都不管用。

　　这就是第一师的傲慢，也是他们尊重强者的传统。

　　我嘿然一笑，说道：“我正是来挑战十八天关！”

　　第一师驻地门口的卫兵，瞧了瞧我身后的新兵营战士，忍不住问道：“你们是打算混战，还是挑几个像样的闯关？”

　　我毫不犹豫地说道：“什么混战，挑什么人？就是我一个人闯关！”

　　第一师驻地门口的卫兵听说我是一个人闯关，挑了一个大拇指，说道：“算你有种，敢一个人闯关的，两年前还有一次，再往前三年，还有一次，再往前次数就多了，但近五年你是第三个。”

　　我耸了耸肩膀，对这种夸赞不以为意，喝道：“你可以进去通报了么？”

　　卫兵一提手里的狼牙棒，扭头就进去了兵营，我带来的新兵听说我要闯关，都有些摩拳擦掌，第一师的十八天关十分有名，这些新兵来了没有多久，就听说过这件事儿了，但是当我说要一个人闯关时，这些家伙都十分失望。

　　卫兵进去之后，就有人提出了抗议，叫嚷道：“副营长，闯关这么好玩的事情，都不带着我们，我们是不是你的兵啊？好事儿都不关照手下的兄弟们，大家怎么还能有热情！”

　　我嘿然一笑，说道：“有种的话，我闯关过后，你们一个一个去闯，能赢三关的我送一件武器，精锐级！能赢五关的我私下里传你一套命魂图，能赢八关的附送五十点魂力，能闯完十八天关，我送你们一口虚相级的武器，奖品叠加，不限人数。”

　　我许下如此厚重的奖励，这些新兵登时群情耸动，只不过他们虽然个个傲气，也都觉得自己很了不起，却也大多数都有自知之明，第一师的十八天关并不好闯，尤其是最后三关，是由第一师的三位副团长坐镇，都是老牌虚相级强者。

　　杨戬设立十八天关，并没有故意为难人，所以这三位副团长也都只是一阶虚相，二阶虚相级强者就算在西岐城也不过寥寥七八人，三阶也不过才五人，反倒是四阶虚相级强者有七人之多，这些人都是位高权重之辈，就算有什么事儿，也尽可私下里商量，倒也用不着打十八天关了。

　　只是如此厚重的奖励，这些新兵中总也有勇气过人之辈，大家轰然了一阵子，居然还真有六个人站出了队伍，要在我之后闯十八天关。

　　过了没有多久，卫兵就走了出来，冲里面一指，说道：“你现在就可以去闯关了！”

　　我昂然直如，走了没有多久，就有一个老兵站在门口，他瞧了我一眼，笑道：“没想到居然是虚相级强者，这次三国战队进入黑暗世界，牛皮吹的天响，虽然损兵折将，最后赶到西岐城的也才一半人马，但居然能够有三人先后突破虚相级，也算你们厉害了。”

　　他伸手指了指后面，直接说道：“你可以过去了，我可没兴趣跟虚相级的家伙动手，我才不过开辟了五团命魂，根本不是一个级数，怎么打？”


第七十五章 李元霸

　　我嘿然一笑，直接走了过去，这个老兵狡诈的很，居然不肯动手。

　　我走了没有多远，就有一个脸色沉的好像铁块一样的家伙拦住了去路，他瞧了我一眼，就摆开了架势，我什么也没有说，微微催动虚相，一只金毛大手从天拍落，直接把这家伙拍到了地面里。

　　我是来拉走自己新兵营的兵，这些骄兵悍将，不出手重一点，给他们点好看，如何能够震慑的住？所以我出手就没容情，想要一路打破十八天关，先给这些新兵一个下马威。

　　这个脸色沉的好像铁块的家伙，挣扎了几次，催动了体内命魂屡次反击，但都被我的山岳之力镇压了下去。他体内最少也开辟了六团命魂，实力强横之极，但遇上我这种凝练了虚相的家伙，他想要翻盘可就太难了。

　　“认输吧！”

　　“放屁！老子还没打，怎么认输？”

　　我微微运劲一按，直接把挣扎不朽的这个冷面铁块按倒了地下，直接走了过去。这家伙非常死顽固，明明打不赢，却不想认输，我哪里有心思跟他纠缠？直接把这个家伙按到了地里，不管他认输不认输，一时半会都爬不出来了。

　　第三关我还是没用打，把守的老兵嘿嘿一笑，走过去把冷面铁块拉了出来，还冲后面比划了一下，接下来的八关都直接对我开放了，但是第十一关出战的，不但同样是虚相级，而且气势凌厉，光是看气势就知道此人身经百战，看军衔也是中校，应该最少也是个营长。

　　“本来还想前面几关，最少给你找点麻烦，没想到你这家伙出手这么重。可惜师长不允许虚相级出战前面十关，不然你哪里有这么容易闯过来？这一关，你就给我回头吧！”

　　我面对这个气势凌厉的中校，比划了一下手势，说道：“你太啰嗦了，赶紧打吧！”

　　中校嘿然喝了一声，身上浮现出来一头通体燃烧金色火焰的公牛，我微微一笑，这家伙的虚相我认识，正是黑暗世界最流行的十大命魂图之一的黄金蛮牛。黄金蛮牛命魂图只能修炼到二阶，当初威廉也给我过选择，但是我没有选择黄金蛮牛命魂图。

　　黄金蛮牛命魂图，应该是最容易修炼的命魂图之一，因为黄金蛮牛的血脉最容易取得，修炼虚相的命魂也少，一阶只需要五团命魂，二阶也不过才需要开辟十团命魂。

　　中校低喝一声，虚相黄金蛮牛猛然一跺地面，登时大地震动，饶是我马步精湛，也被地面晃的脚步虚浮。

　　黄金蛮牛通体缭绕黄金烈焰，但这头妖兽却非是火系的妖兽，绕身的烈焰并不能燃烧任何物质，那是黄金蛮牛最为特质的一种的力量，叫做蛮牛波，可以冲击人精神。

　　中校催动虚相黄金蛮牛跺地震颤，也不是大地系的异能，而是精神系的异能，大地颤抖其实是一种假想，真正的攻击威力，却是直指我的精神核心，让我产生了大地的震颤的感觉。

　　我虽然知道黄金蛮牛虚相发出的蛮牛波，是精神系的异能，但仓促间还是中招了。这个中校经历过无数厮杀，经验丰富之极，立刻就一个错步，趁机靠近了身来，一招铁肩靠，就想把我撂倒。

　　如果我一个照面就被人家放倒，就算爬起来再战，也是很没有面子的一回事儿，何况这第十一关我才遇到了第一个虚相级的对手，之前闯关，对手的层次根本不匹配，谁也不会觉得闯过来算什么本事，这一关，才算是我正式闯的第一关。

　　我双手一上一下，划了一个交错的圈子，我虽然并不精擅太极，但此时最好的应付手段，就算太极拳的云手，我顺势一带，中校的铁山靠就靠了一个空，他的反应也是极快，一声低吼，黄金蛮牛猛然就冲了起来。

　　虽然黄金蛮牛是精神系的异能，但给这头庞然大物撞上一下，物理上的伤害，也绝对不会差过被疾驰的火车撞一次。我低吼一声，亦是把虚相催动，山岳巨猿隐然浮现，猛然一屁股就坐在了中校的黄金蛮牛虚相上。

　　山岳巨猿号称山岳，核心命魂山岳不但可以让山岳巨猿任意暴增体形，也能让山岳巨猿违反物理法则，任意增加体重，暴增力气。我的山岳巨猿虚相狠狠一屁股坐下，登时把中校的黄金蛮牛虚相坐的爬了下来。

　　我已经有三团命魂突破二阶，这一次纯是凭着超出敌人一个级别的实力，硬生生碾压，中校哪里会想到，我能这么蛮干？虚相被我生生坐的爬下，他本人也行动微见迟缓。

　　虚相和本体之间，可以合体，也能分开，但无伦怎么运用虚相，虚相跟本体之间，都会有不可分割的紧密联系，虚相一但被敌人压制，本体一样会受影响。

　　趁他病要他命！

　　这是战场上一贯的准则，谁也不会对露出疲态的敌人心慈手软。

　　我伸手一按一甩，登时把这个中校给打飞了出去，噗通一声摔到了附近的营房墙壁上，虽然还未至于被我摔晕过去，但也狼狈非常，一时半会爬不起来了。

　　我闯过了这一关，就冲着营地里看热闹的第一师官兵招了招手，喝道：“谁是第十二关？”

　　虽然杨戬设立了十八天关，但他可没有弄出来黄道十二宫，少林铜人巷这样的工程，就是以人为关，并没有真的建造十八座关卡。如果没有人站出来，我也不知道谁人是镇守十八天关的守将。

　　我才叫嚣了一声，就有人瓮声瓮气的喝道：“想要来第一师撒野，你还差了点，我就是第十二关的守将，你可要记住我的名字，老子名叫李元霸！”

　　我偏了偏脑袋，想了想，说道：“可惜我们队长才叫吕布，我的绰号是太史慈，不然真想知道李元霸对吕布，谁人更猛一些，谁人才是天下一等一！”

　　李元霸大步走了出来，这家伙半点也不似评书里的那位隋唐第一条好汉瘦小枯干，反而身材雄壮，都凝练虚相，恢复了人形了，也还是有两米三四的身高，全身都贲起的肌肉块子，随便动弹一下，肌肉就犹如小老鼠一样，此起彼伏，显示出此人的过人武力。


第七十六章 金翅鸟

　　李元霸一现身，我周围立刻就有了轻微的惊呼之声，显然这家伙人气极高，就算在第一师也是个了不起的角色。

　　我现在也知道了，在西岐城，能够有古代猛将为代号的家伙，全部都是军中的超级精锐，而且多半是独立战队的人，不会加入五师一团。这家伙能够进入第一师，必然是有人点名讨要，而且压住了独立战队的反弹，不然不可能以这个代号加入第一师。

　　我耳朵的听力不错，在李元霸出场之后，就听到了围观的第一师的官兵们在议论纷纷，虽然他们有意的窃窃私语，但我还是听了一个清楚。

　　“怎会让李元霸守第十二关，他不是应该守十五关么？”

　　“这回可有好戏看了，李元霸可是杨戬师长点名要过来的人，去年的新兵第一人，而且都说他今年就有可能突破二阶虚相，内定了三团副团长的位子。”

　　“如果是吕布出手，倒是有一场争斗，太史慈是什么东西，李元霸肯定赢了……”

　　“李元霸今年的战斗记录，据说已经是全军第一，杀了二十八头虚相级妖兽，直追咱们师长当年，甚至还击毙了一头二阶妖兽……太史慈死定了，要是李元霸晚一点出场，他说不定还能再打两关，谁让他太嚣张，居然把老钱打的飞起，激怒了李元霸，后果就不是他受的起！”

　　几乎没有人对我和李元霸的战斗有兴趣，第一师跑过来围观的人都是在议论纷纷李元霸居然提前出手，还有他的个人的辉煌战绩。

　　我伸出一根手指，擦了擦嘴唇，抿出了一个微笑。

　　老实说，李元霸越强，我就越是有兴趣，经过这么多的战斗，我体内的好战因子早就都爆发了出来，我现在最不怕的就是跟强者交手。

　　李元霸走到了场中，冲我勾了勾手指头，瓮声瓮气地说道：“我也不占你便宜，只要你能在我手底下过十招，就可以算你过了我这一关。”

　　我嘿然一笑，说道：“你也未免太托大了，真以为太史慈就差过李元霸？”

　　打嘴炮是最没意义的事情，尤其我并不擅长这方面的技能，要是换了宁越表哥，或者他还能说的对手产生羞愧，我就只能干巴巴来几句，连气势都增加不了。我个人更相信用拳头来讲道理，所以我没有期待李元霸的回答，而是直接催动了虚相。

　　金毛巨猿的虚相浮空而起，一拳就冲着李元霸轰了下来，我在虚幻之城外淬炼虚相，金刚铁板功练成了十分力，重新修成的拳意拳劲，虽然还比不上跟丹劫和虚幻之火合一的丹劲拳意，却也能够做到一拳三劲了。

　　这一拳混合山岳之力，看起来普普通通，其实虚相的力量在不断的震荡，破坏力大过普通一击数倍以上。

　　李元霸也不瞧我的虚相山岳巨猿半眼，仍旧不紧不慢瓮声瓮气地说道：“我跟吕西原在主世界的时候交过手，那一次，我输在了他横霸天下的拳意之下。但现在我比他早进入黑暗世界一年，他已经再不会是我的对手，你更不配做我的对手……”

　　我这一击何等之快？但李元霸慢条斯理的说了这么一大堆话，我居然仍旧没能一拳砸到他的头，眼睁睁的看着李元霸轻描淡写的一抬手，根本就连虚相也没催动，就借助了我山岳巨猿虚相的拳头，然后低喝一声，就有一股蛮力犹如山洪暴发，狠狠的撞入了山岳巨猿虚相体内。

　　“散！聚！”

　　我立刻就感觉不妙，应变也是奇快，山岳巨猿虚相骤然散开，登时把李元霸的那股力量化去，随即又复重新凝聚，仍旧是一拳轰下。

　　李元霸也没想到，我应变居然这么快，不由得微微咦了一声，反手一托，仍旧是那一招，我登时又感觉到那股力量猛然撞入了山岳巨猿虚相体内，不过这一次，我可没有再把山岳巨猿虚相散去，而是一声低喝，硬生生把山岳巨猿虚相收缩了三倍。

　　从十五公尺以上，缩小成了五公尺高大，山岳巨猿虚相凝如实质，已经完全看不出来虚幻之意，山岳之力更牢牢把那股力量锁住，我反掌一拍，把这股力量逼了出来。

　　这股力量轰在地上，就如无数炸药在地下被引爆，地面都被崩起无数碎石，我暗暗惊讶李元霸的虚相之力好生霸道，不过这一次我终于摸清了李元霸的底细，知道他修炼的是哪一种命魂图了。

　　虚相之力有如此霸道，就只能是西岐城仅有的两卷六阶命魂图之一的金翅鸟命魂图。

　　金翅鸟是人类已知的七种虚相级妖鸟之一，也是最厉害的一种，虽然人类目前连三阶的金翅鸟也没见过，但几乎每一个人都认定，黑暗世界必然有六阶以上，甚至七阶的金翅鸟，因为西岐城有六阶的金翅鸟命魂图，这卷命魂图虽然高达六阶，却并不完整。

　　金翅鸟命魂图高达六阶，就说明这种妖兽成熟体的品阶，肯定能达到这个级别。六阶的金翅鸟命魂图仍旧不够完整，跟说明六阶仍旧不是金翅鸟的进阶极限。

　　光是就命魂图的品质，山岳巨猿命魂图这种大路货，怎么可能比得上西岐城仅有的两卷六阶命魂图之一？

　　虽然在黑暗世界，有个默认的铁律：命魂图就是一切！但我坚持认为，不管什么级数的命魂图，终究要看修炼的人够不够力，修炼的人够力，就算再差的命魂图，也不是不能修炼出绝世的力量来。

　　我双手一拍，山岳巨猿虚相猛然退了半步，我飞身跃起，跟虚相合一。

　　我举手投足，做了几个动作，跟虚相合一之后，我的每一个最细微的动作，都能够反应到虚相上，这头山岳巨猿呲牙咧嘴，发出了摄人的咆哮，比刚才更生猛三倍。

　　李元霸哈哈一笑，跨步上前，虽然看起来动作极慢，但实际上却快如闪电。

　　从他刚才能够在我一拳轰出，说了一大堆话，还能慢条斯理的接下我的拳头，我就知道，在这人的身上物理法则完全失效，速度在他的身上，已经化为了一种难于理解的法则，所以我拼尽全力，一招搬拦锤砸出……


第七十七章 我还能打！

　　我这一记搬拦锤，虽然已经拼尽了全力，速度快如闪电，但还是慢了李元霸一线，他随随便便一拍，就抢先一步轰中了山岳巨猿的身躯。

　　饶是我精修金刚铁板功，修成虚相之后，身躯之强横，就算普通的子弹也未必打的穿，也只有狙击步枪，重机枪的子弹，才有可能把我打成筛子眼。但李元霸这随随便便的一拍，硬是轰破了我护身的山岳之力，把我轰击的飞了出去。

　　我人在半空，体内的八团命魂流转，又借助了黄金裹尸布的力量，这才把李元霸轰入我体内的虚相之力驱散，吞噬！

　　我一个筋斗，卸去了那股冲击力，稳稳的站在了地面上，双拳一高一低，摆出了一个羚羊抵角的架势，足下发力，再次扑了上去。

　　李元霸再次轻咦了一声，虎吼一声，终于放出了他凝练的虚相。犹如黄金铸就的金翅鸟，身上的每一根翎毛，都在折射太阳的光辉，似有一层金色的光焰在羽毛上流淌，威风霸气，实在难于想象。放出了虚相的李元霸，脚步微微一错，似乎也没有多大的动作，但是我这一扑就落在了空处。

　　“糟糕！金翅鸟的异能，会让我对速度产生错误的认知，这么搞下去，我根本就没有办法跟李元霸真正交手，只有给他揍的份！”

　　我在打架上的天份，远比学习什么的强的多，几乎是没有任何思索，我就催动了至恨杀意，化为无数血色触须，向李元霸笼罩了下来。

　　李元霸低吼一声，金翅鸟的虚相微微振翅，无数血色触须都在一刹那间崩溃，但我终于阻止了他脚步，双手一夹，截住了李元霸拍出了一掌。

　　我跟李元霸动手，实际上只有瞬息，但是大家的身手都快，须臾间就过了七八招。虽然我根本就奈何不得李元霸金翅鸟虚相的异能，但我随机应变，居然也没真个落了下风，不管李元霸使什么手段，我也能想出来破解之法，居然斗了一个旗鼓相当。

　　第一师的官兵们，都瞧的目瞪口呆，不断的大声呼喝，给自己的战友加油。他们说什么也不相信，我能打得过李元霸，但李元霸平时虐杀虚相级妖兽，都得心应手的异能，居然在我身上都不管用了，似乎我总能找出来应变之法，也让这些人生出了几分担心，拼命的给李元霸加油。

　　李元霸似乎也有些不耐，他吹出了十招之内败我的豪言，自然也不想牛皮吹破，虚相跟本体合一，速度骤然暴增了十倍，金翅鸟的虚相从天而降，犹如流淌黄金光焰的羽毛，双翅笼罩下，数百平米之内尽皆被笼罩。

　　眼瞧在李元霸的这一招之下，我再也没有任何地方可以躲避，第一师的官兵已经都呼喝起来，显得非常兴奋，期待在这一击之下，李元霸大破太史慈，谁也不觉得我还能接下李元霸倾尽全力的一击。

　　我低喝一声，虚相山岳巨猿和本体猛然分开，分进合击，利用虚相引开了李元霸的绝杀一击，自己却催动了命魂“岩甲”的异能，猛然钻入了地面。

　　李元霸这凶猛霸道的一击，也只是把我的虚相震破，但须臾之后我就从数十米开外钻了出来，一声低喝，又复把山岳巨猿虚相凝聚。

　　我冲着李元霸勾了勾手，露出一个重新强大自信的微笑，说道：“拿出你的真本事来，你来黑暗世界比我早了一年，不会就只有这点本事吧？”

　　李元霸微微一僵，他刚才已经出尽了全力，却仍旧被我用手段化解，那已经是第八招了，按照他刚才的言诺，就只剩下两招可发，不然就要认输。

　　李元霸瓮声瓮气地说道：“你倒是真有些本事，随机应变的好快，但真正的实力还未够班，我之前都小瞧了你，接下来两招，再不会手下容情了。我就让你看看，我早来一年，都多了什么本事。”

　　李元霸一步跨出，犹如缩地，竟然横越数十米的距离，一步就迈到了我身前。他一招冲天炮，简简单单，却横霸绝伦，招数一起，拳意就牢牢锁死了我的每一分意识，让我明白，此招除了硬拼之外，再无任何办法。

　　“拼拳头！我又怎会怕了？”

　　我低喝一声，挥拳封架，我们两人的拳头还未接触，空气就发生了轻微的噼啪爆震之声，由此可见，我们两人的拳头有多给力。

　　双拳一击，犹如雷震，我顿时觉得自己的一拳，好像轰在一座从天而降的小山上面，庞然无匹的大力，摧毁了我每一分防御，震碎了我每一根骨头，撕裂了我每一块肌肉，要把我生生碾压成肉浆。

　　这一拳硬拼的结果，就是我被轰入了地面，甚至就连地面，都被李元霸一拳轰出了直径超过三公尺，深有一米五六的大坑，我整个人被轰入了大坑的底部，深深的陷入了泥土砂石之中。

　　“好他妈的够力！”

　　我这个时候，才想起来，金翅鸟称雄黑暗世界，除了掌控速度的异能之外，还以力量著称，它们能够抓起比自身重数十倍的猎物，翱翔天宇，真要论力气，山岳巨猿是远远不及金翅鸟。

　　山岳巨猿，巨魔，山鬼这些妖兽，在人类已知的妖兽中，纯以力量而论，都能排入前十，但金翅鸟却是人类已知的妖兽中，力气最大的一种。我跟李元霸硬拼这一招，不是输在了拳头上，而是实实在在的输在了虚相的品质上。

　　李元霸收拳之后，微微后悔，大家都是军中同袍，切磋交手，打的惨一点无所谓，但要是真的杀了人，就未免太过份了，绝非是一个军中处分能背的过去。刚才他出手的一刹那，也想过留力，但是我横越万里，浩浩荡荡，犹如万里长城，坚不可摧的拳意，引发了他武者的战意，就再也没能留住手。

　　“太史慈！你还好么？”

　　李元霸探手想要把我扶起来，但是我伸手一拨，咬着牙自己站了起来。

　　若是没有黄金裹尸布，刚才那一击，足以把我打的全身残废，稍微再倒霉一点，当场毙命也不是没可能。饶是有黄金裹尸布在身，我也几乎失去了战斗力，勉勉强强的站了起来，晃晃悠悠了好久，这才借助黄金裹尸布内储藏的生命力，把全身上下的伤势都修复完好。

　　我长长吐了一口气，叫道：“我还能打！”


第七十八章 醉金乌

　　李元霸冲我挑了一个大拇指，喝道：“你小子够有种，冲刚才那一拳，我这一关算你过了。”

　　我呸了一口，露出几分不屑，就算李元霸不放水，我也有信心再战，有黄金裹尸布为后盾，他怎么都不能打赢我。李元霸却并不在意，呵呵一笑，拍了拍我的肩膀，显然我跟他刚才的一战，已经获得了这位有隋唐第一条好汉为代号的强横战士的好感。

　　对方露出了好意，我也不可能再装什么样子，我活动了一下肩膀，嘿然笑道：“刚才那一拳好大的力气，不愧是金翅鸟虚相，我本来以为山岳巨猿的力量就够大了，但比起金翅鸟来，还真的不够级数。”

　　李元霸呵呵笑道：“只要你愿意，在积攒足够的功勋点之后，也可以向军部申请新的命魂图，只是要废去以前的命魂图修为，重新修炼。我估计吕布很快也会申请重新修炼命魂图，就是不知道，他会申请哪一种。”

　　我微微惊讶，我根本不知道军部还有这个规定，不过就算我知道，暂时也没有办法更换命魂图。一来我的功勋点肯定不够，二来我想要的命魂图西岐城当下也没有。

　　我就算积攒够了功勋点，也不会想要废去山岳巨猿命魂图。

　　重新修炼虚相不知要花费多少功夫，让我废掉山岳巨猿的虚相，我还真舍不得，毕竟我手头还有一卷四阶的山岳巨猿命魂图。

　　如果有的选择，我宁可废掉赤魃体系的七团命魂。

　　赤魃命魂图虽然高达七阶，但却是一卷残缺的命魂图，实际上连三阶都不到，并不完整。我又没有赤魃血脉，也没听说哪里有赤魃这种妖兽出没，即便我已经凑齐了一阶和二阶赤魃命魂图的命魂，也根本没有机会凝练虚相，以前途而论，修成这套命魂图非常渺茫。

　　之前我是没有选择，但假如军部能够提供六阶的完整命魂图，我当然会希望重新选择。甚至我连目标都有了，火虬命魂图的核心命魂也是丹劫，我还有比火虬命魂图更好的选择了吗？

　　我虽然跟徐河萍水相逢，但是却得蒙他传授了欧冶子系统，显然是对我很有好感。之前遇到徐河的时候，我并没有求他传授火虬命魂图，因为那时候我并不觉得，徐河会答应这么匪夷所思的请求。但既然军部有相关的规定，我相信只要我能满足军部的要求，这件事儿应该不会有什么阻碍，徐河应该会愿意把火虬命魂图传授给我。

　　李元霸的话，让我心情十分振奋，因为他给我指出了一条明路，让我知道只要够努力，找洛基报仇已经不再是一件飘渺的事儿，而是可以一步一步的达成这个终极目标。

　　李元霸这一关没能阻住我的脚步，接下来我就要打第十二关，李元霸陪我说了好一会话，这才有一个醉醺醺的酒鬼被人架了出来。

　　我看着这个没有人扶着，就要趴在地上的酒鬼，瞧了一眼李元霸，指着这货问道：“你们不是在玩我？他醉成这个鬼样子，还能动手不成？”

　　李元霸呵呵一笑，说道：“你要是轻视了他，说不定可要栽个大跟头。他修炼的醉金乌命魂图，越是喝的烂醉，一身实力就越强大。”

　　“醉金乌？有这种命魂图么？”

　　我心头颇为疑惑，人类已知黑暗世界的七种虚相级妖鸟里，可没有什么醉金乌！

　　我的疑问，让所有人都笑了起来，就连李元霸也憨笑一声，却没有替我解惑的意思，而是缓步退开，给我们两个让出了场地。

　　扶着醉鬼的那两名战士，把这个修炼“醉金乌命魂图”的醉鬼，扔在了地上，也都退出了场地。我瞧了几眼这个醉鬼，决定还是相信李元霸的话，一声低喝，催动了山岳巨猿虚相，全力以赴出手。

　　山岳巨猿虚相凝聚成型，一张狠拍下来，登时就把这个醉鬼，整个人都拍入了地面。这样的结果，让我十分震惊，老实说，若是此人忽然来个绝地反击，把我轰飞出去，我都不会觉得难以接受，但……这家伙一个照面，就被我拍入了地面，这实在远远超出了我的对这场战斗的任何估计，这实在也太他妈的坑爹了。

　　我环顾左右，小心翼翼的问了一声：“这也算我赢了吧？”

　　很快就有两三个战士跑过来，把醉鬼从地下挖了出来，其中一个人很遗憾的嘀咕道：“这家伙真不靠谱，每次爆发都没规律，有时候很强，有时候就很烂，这一次居然就直接蔫了……”

　　“喂喂！你们第一师这是什么意思？”

　　李元霸冲我摆了摆手，说道：“这一关也算你赢了！我也没想到，他这一次是真醉过去了。平时他偶尔也会处于，看起来是醉了，其实是在练拳的状态，那个时候有人打扰他，就会被他狠扁！”

　　“我总觉得，你们第一师也负责西岐城的新年晚会，而且专门提供搞笑小品！”

　　我毫不留情的讽刺了回去，李元霸也只是呵呵一笑，并不在意。

　　我远远的瞧了一眼那个醉鬼，虽然嘴里不肯承认，但心底却十分惊骇。刚才那一击，我可是没有丝毫留手，跟李元霸对拼时候，也就发挥到这个程度了，但这个醉鬼居然一声不吭，凭着肉身就接了下来，虽然他被我拍入了地面，但却一点伤也没有，这人的实力，深不可测，未必就比李元霸这样的猛将级数逊色了。

　　“下面还是谁来？”

　　我喝了一声，过不多时，就有一个军官模样的人走了出来，淡淡地说道：“太史慈，你来我们第一师，是要干什么？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我是新兵第一营的副营长，当然要把自己的兵带回去调教，第一师有六十名新兵没有来我的新兵营报到，难道我不该来问一声么？”

　　这名军官嘿然一笑，说道：“这批新兵正在接受师长的特训，本来也不是特意为难你，既然你来接新兵了，又难得打到了十二关，我就给你一个便宜，只要你能挑战这六十名新兵联手，就让他们跟你回去，要是你打不赢这些新兵，可别说我不好说话。”

　　李元霸在旁边插嘴说道：“这是我们第一团的团长，说话肯定算话的，太史慈你有够胆未？”


第七十九章 以一敌百

　　我嘿然一笑，也明白这些人的心思，刚才我跟李元霸的交手，已经让第一师的人生出了忌惮之心。

　　李元霸虽然才是一年的兵，但在第一师的地位绝对不低，除了二三阶的虚相级强者，一阶虚相强者可能就没有比他更强的，纵然是三位副团长，也未必就能比李元霸更厉害。

　　我跟李元霸交手不分胜负，其他人也就懒得跟我打，毕竟输了丢面子，赢了也没甚好处，所以这位第一团的团长，故意给我出个难题。

　　一个人打六十个，赢了就把这批新兵交给我，第一师的人也不丢面子，反而能借机卖好，要是我输掉了，那更没什么话好说，我自己丢了面子，又不能带走新兵。

　　这些老兵油子，算计可都精明的很，从来也不会干吃亏的事儿。

　　“我是没有问题，就看咱们西岐城第一强者调教新兵的手段够不够高杆了。”

　　第一团的团长嘿嘿一笑，一声低喝，所有人都让开了一个更大的圈子，不过几分钟就有一队战士跑步进入了场地。

　　第一团的团长冷喝一声道：“这就是你们的新兵营营长，我知道你们这群小子都傲气的很，但人家可说了，要一个人挑你们一群，若是你们太废物，就别回第一师了，在新兵营呆到头吧！”

　　我嗤然冷笑，心道：“这些能开辟命魂的新兵，不知第一师上下有多宝贝，怎么可能白白送给我？何况新兵营只是个临时编制，迟早都要解散的，根本也没可能把这群新兵留下。”

　　第一团的团长，就是借这个机会，给这群新兵激励士气。我要是辩驳了，气势上就弱了一筹，不但这些新兵里没人会相信，甚至还会白白给这群新兵嘲笑，觉得我这人不够有种。所以我什么也没说，就是招了招手，示意这群新兵一起上来。

　　这队新兵都本次进入黑暗世界的新兵里的精锐，个个都傲气的人，当下就有一个看起来身材高达威猛的家伙，走出来队列，大声喝道：“我从来都不跟人联手，就算赢了，几十个打一个，也是丢脸的事儿。我要求单挑新兵第一营的营长！”

　　我有意立威，顺手一按，就催动了命魂震波，一股无形力量冲击而过，登时把这个新兵打的飞了起来。我前冲一步，就撞入了这队新兵的队伍中，这些新兵也都是训练有素之辈，登时就有七八个拳头奔向我的身体各处要害，十多个大脚冲我飞踹。

　　我在黑暗训练营里，经历过不知道多少次这种混战，早就锻炼出应付的手段，对付这群只开辟了一两团命魂的新兵，我根本就没有催动虚相的意思，那也未免太过欺负人了，我只把拳脚和命魂的异能催动，须臾间就被我放倒了十多人。

　　刚才跟李元霸交手，我的虚相山岳巨猿被他的虚相金翅鸟克制，而且他比我早进入黑暗世界一年，其实连金翅鸟命魂图的二阶命魂都已经开辟了七八团，所以我显得处处缚手缚脚，虽然并未有落于下风，但谁人看的出来，李元霸的实力的确胜过了我。

　　但现在，轮到我跟这群新兵打，情况就完全掉了过来，这群新兵虽然数目够多，但哪里比得上我身经百战，而且就算不动用虚相，我的身体也堪称怪兽级别，就算纯凭力量，我都能打的这群才开辟了一两团命魂的新兵落花流水，更别提我的拳法如今也登堂入室，不但抱劲成丹，凝练拳意，甚至连金刚铁板功也修炼到了十分力的大成阶段。

　　这群新兵虽然也堪称勇悍，甚至实力都超过了黑暗训练营的那些牲口，但在我的手下，仍旧是没有一招之敌。

　　混战之中，我一声长啸，拳法猛然一变，从开始的刚猛激昂，变得轻巧绵密，从打人变成了摔人，眨眼工夫，又有六七人被我摔倒，这些人大多是被我借了自身的力量，所以摔出去都爬不起来。

　　摔了六七个人之后，我的拳法再度变化，不管什么对手，就是简简单单的一拳，除了更快，更猛，更狠，更霸道之外，跟普通人的拳头几乎没有任何区别，就是蛮横不讲理的一拳横扫。

　　但就是这么简单的一拳，也没人能抵挡的住，十分钟不到，我连变了七套拳法，眼前只有一群在地上哎呀叫唤，挣扎着爬起来的新兵，再无一个能站在我面前的对手。

　　我拍了拍军服，乜眼瞧了第一团的团长一瞥，说道：“这些新兵我就带走了，呆会我手下也有几个新兵，想要闯一闯十八天关，第一师可别放水啊！不要给人说，我带的新兵就是屌，连第一师的老兵都赞不绝口。”

　　第一师围观的官兵登时哗然，我可也没兴趣承受这些人的怒火，这种怒火还是给那群不知天高地厚的新兵们来承受好了。

　　我一声喝叱，刚才被我打倒的新兵就都乖乖排成了队列，我刚才也有手下留情，这些新兵最多就是疼一会儿，一个受伤的也没有，此时他们已经被我打的没了脾气，再没有人扎刺。

　　我跟李元霸，还有第一团的团长打了招呼，带了这群新兵就离开了第一师的驻地。

　　我带来的新兵看到我这么快就出来了，登时都兴奋的不得了，之前也想要闯十八天关的六个新兵，都志气昂扬的走入了第一师的驻地。

　　不到半分钟，就有一个新兵被扔了出来，一分钟之后，又有两人被丢出门外，再一分钟之后，又有两个新兵灰溜溜的走出来，他们比前几个同袍都输的好看点，最少还是自己走出来。

　　但最后一个新兵，就让我十分惊讶，他居然在十多分钟之后才走出来，而且居然还有人送他出门，送他的那个人跟这个新兵十分亲热，拍了拍他的肩膀，还冲我呲牙一笑，说道：“太史慈你有两把刷子，手下的新兵居然有两个闯过了第二关，这个兄弟居然能闯到第五关，就算我们第一师这次要来的新兵里，也没这样的狠角色。”

　　我瞧了一眼这个新兵，不由得微微惊讶，因为这个新兵我居然认得，正是我和吕布，赵云他们接新兵时候，那个三十八营的营长王冬雷。


第八十章 胆大妄为

　　我和吕布当时都认为，王冬雷恶质化之后，也只有一米八九，两公尺不足，个头实在太矮，这代表他日后的潜力有限，很难在黑暗世界做出突破。

　　但这一次，这位三十八营的营长，却让我刮目相看，拍了拍他的肩膀说道：“果然有两把刷子，你的奖励，我们回营地之后清算，现在大家都给我归队。”

　　之前那五个新兵，都显得十分沮丧，尤其是后面出来的两个，他们只闯过了第二关，没能闯过第三关，就连我最低的奖励标准都没能达到，心底十分的不服气。

　　我倒是也瞧了一眼这两个家伙，他们居然能够战胜第一师把守十八天关的老兵，实力倒也不容小觑，尽管才闯过了两关，但也算得上难得的人才，我都有心把他们留下来，加入我们三国战队。

　　在第一师领了新兵之后，我就直接去了第二师。

　　在第一师闯过了十八天关，又以一敌百的打了一群新兵，我在队伍中的威望直线提升，这些新兵瞧我的眼神，已经从吊儿郎当，不屑，审视……变得敬佩和新人，已经开始拿我当长官看待了。

　　第二师没第一师的规矩那么大，我带了这么多的新兵到了第二师驻地门外，很快就得到了第二师师长的会见。比起我在第一师的时候，连杨戬的面都没看到，军衔最高的也不过才出来一个团长，第二师的态度可谓“和蔼”。

　　第二师的师长于东来，对我十分客气，请到了师部之后，还招待了我一顿午饭，至于我要带走新兵的事儿，他更是一口答应，只是答应完之后，这位于东来师长就开始哭穷，旁敲侧击的想要问我讨几十件武器来“借用”。

　　我跟吕布在永恒之井弄到了一批黑神柱，又在四十六号据点偷了一批武器回来，这种事儿怎么也不可能瞒得住，这位第二师的师长，就是想要借着这件事，弄过来一批武器，充实自己的手下装备，但是我怎么可能答应这种事儿？

　　新兵是西岐城的，是黑暗第一军的，但这批武器可是我们三国战队的，用自己的东西去替军部的命令做垫背，怎么想都是一件再愚蠢不过的事儿，何况这批武器只有我一小部分，大部分还得由吕布老大说了算。

　　我一口回绝这件事儿，第二师的师长于东来立刻就推三阻四，对新兵的事儿再也不肯松口。

　　像于东来这种级别的军官，真要耍赖，就算军部都奈何不得，更别说我一个小小的中校了。

　　像这种软皮糖，比第一师直接干脆的列出十八天关，大家直接动手说话，要难缠的太多，我根本就不擅这种交涉，所以纠缠了两三个小时，我仍旧没有能够取得任何进展。

　　当然用武器换新兵这种事儿，脑抽了才会干，所以不管第二师的师长于东来怎么说，就算他说的天花乱坠，舌灿莲花，我都一概不理会，连推给队长吕布的话都没说，直接就是一口否决，直接就说这种事儿绝对不可能。

　　我很烦恼，于东来也怏怏，他本来是想，我看起来这么年轻，一定很好糊弄，就算没多，少少的弄几件武器来，也是划算的买卖。但是我一口咬死，绝对不可能，没有任何讨论的余地，也让他渐渐有些不耐烦。

　　到了后来，于东来找个借口，就说自己公务繁忙，直接就不伺候我了，抬脚就离开了师部。

　　我等了一会儿，走出了第二师的师部之后，四外扫了一眼，就开启了灵视地图，很快就确定了我想要找的那群新兵呆的地方。因为这也实在太好找了，一群开辟了命魂，却又没有凝练虚相的生命反应，就算脑子再笨也可以想象出来，这都是什么人。

　　正常部队的命魂级强者，也都是班长连长的级别，绝对不可能在一起凑堆的。

　　我催动了命魂岩甲的异能，遁入了地下，绕过了第二师的各处营地，也避让开了所有人，直接闯入了我想要带走的新兵们驻扎的营房。

　　这些新兵在第二师的待遇也不错，虽然睡的是大通铺，但是房间里居然还有一台款式老旧的光明之脑，利用类似幻象的方式，正在播放自由都市拍摄的黑暗世界特色电影。

　　我也还是第一次见识到这种玩意，因为主世界的东西很难带过来，就算是数字化的电子资料，也会因为恶质化而造成大多数数据不能读取，想要把普通的电子数据转换为光明之脑能存取的特别数据又是一个技术上的难题，所以在黑暗世界是没有任何娱乐方式的，不管是电视还是老电影，又或者电子游戏都不能带入黑暗世界。

　　但自由都市就有一些兴趣很特别的黑暗科学家，居然开发出来一个能够运行在光明之脑上的应用，可以用来拍摄和摄录，他们就利用这玩意拍摄了好多黑暗世界特色电影，其中的战斗场面大多数都是真实，利用剪接来把故事兜的周全，销路倒也相当不错，很受各大据点的欢迎。

　　我瞧了一会儿，就忍不住现身出来，直接催动了虚相，把这群新兵好生震撼了一下。

　　我面容冰冷，断喝道：“给我全部集合！”

　　这群新兵当然知道，在黑暗世界，虚相级强者有多厉害，只要是虚相级的强者，在黑暗世界就都有不凡的地位，兼之此刻又在第二师的营地，都以为我是第二师的某位高层干部，所以没有一个人吭声，都从床铺上跳了起来，在我面前站好了队列。

　　我的胆子可以说的上极大，所以只是招了招手，让这群新兵跟上，就再也一言不发了。我带着这群新兵，招摇过市，第二师的人居然谁也没有反应过来，眼睁睁的看着我带了这群新兵离开，等第二师的人觉察有些不对劲，去上报他们的师长于东来的时候，我早就带了这群新兵走的远了。

　　于东来在得知，我居然混入了新兵营房，就那么大刺刺的把所有新兵带走，也不由得暗暗摇头，这件事我做了也就做了，他势必不能因此难为我。毕竟我作为新兵第一营的副营长，召唤这批命魂级的新兵归队乃是军部的命令，反而是他的做法不合规矩。


第八十一章 全员归队

　　若是于东来就是把这批新兵压下来，我也奈何他不得，但我已经把这批新兵带走，他想要强行要回去，那就绝无可能了。

　　于东来也没想到，我居然胆大妄为到了这个地步，不过这件事儿，他本来也就不占道理，最后也只能作罢，毕竟这批新兵日后还要归还他们的第二师的，也无所谓因为这点小事儿闹的太大。

　　我从第二师也把人带了出来，手下的这批新兵对我的态度，都几乎快升级为崇拜了。

　　第三师是燕曦如的部队，这位烈火凤凰十分不好招惹，但我相信她应该会比第二师的师长于东来好说话，这位烈火凤凰可不会玩阴招，只会直来直去，十荡十决，做事情干脆的很。

　　我在第三师的驻地外，提出求见之后，燕曦如居然很快就接见了我，她甚至让我把手下的新兵也都带入了驻地，并没有想第一师那样，只允许我一个人进去，也没有像第二师那样，态度很客气，但是规矩却不能免，我能进去混一顿午饭，手下的新兵就只能在营地外喝西北风。

　　燕曦如的第三师，也正好是午饭的点，所以她也给我的手下开放了食堂，让这群新兵能去填一下肚子。至于我，被燕曦如带了到第三师的师部，这位烈火凤凰在问过了我去第一师和第二师的过程之后，大声的笑了起来，说道：“你能闯过十八天关，倒也不足为奇，但是你敢在于东来的面前，就这么胆大妄为的把这群新兵带出来，我也给你一个夸赞。就冲你前面做的这两件事，我这里就不为难你，我手下的新兵你可以带走，甚至第五师和独立团那里我也可以去替你说清。”

　　我的这个新兵营副营长的任命，就是第四师师长寇逊之下的，所以只有第四师的新兵是全员到位，燕曦如显然也知道这一点，所以并没有提起第四师。

　　这对我来说，当然是意外之喜，连声道谢，燕曦如微微一笑，说道：“这件事不算什么，不过你道是让我越来越欣赏了，要不要加入我的第三师？我可以破格给你一个副营长的位子，而且能保证最迟一年后，给你升到营长。”

　　我嘿然一笑，心里还是很不服气，当初燕曦如给吕布开的条件，可是直接就给了一个副团长的许诺，我可不觉得自己比吕布差多少，如今我实力大幅提升，尤其是夺得了好几团命魂之后，吕布还是不是我的对手，可就是不好说的事儿了。

　　燕曦如居然才给我许诺一个副营长，怎么都不让我心底服气。

　　尽管我自己心底也明白，吕布比我强的地方，不光是武功，人家也是军中悍将，领过兵打过仗，在主世界的时候就有不凡的地位，跟我这种在主世界的时候还是白丁，军衔都是临时给的货色既然不同。燕曦如给吕布的条件，不可能给我，可我就是不服气。

　　虽然燕曦如就算许诺我一个副团长，我也未必就会同意，但现在我是肯定不会愿意，对这话题轻描淡写带了过去，轻声说道：“这次的事儿，还是要多谢燕曦如师长，以后燕曦如师长有什么需要的地方，一句话带过来，我只要力所能及，绝对不会有半句推辞。”

　　我这句话说的也很“虚”，燕曦如又如何听不出来？她再次招揽我失败，倒也并不气馁，陪我闲聊了几句，直到我收下的新兵都用过了午饭，这才打开了八一军徽跟第五师和独立团的人联络，帮我把这两处地方的新兵都要了出来。

　　等第五师和独立团的新兵都赶过来会和，我再次点名算计人数，就只差五六十人了。

　　那些还未归队的人，都是独立战队招收的新兵，这些地方我可就懒得亲自赶去交涉了。我已经把五师一团的新兵都带了出来，这种成绩足够那些独立团的人警醒，若是他们还不肯放人，那就不光是扫了我的脸面，也让五师一团的人面上无光。

　　我能从五师一团把人带走，却没能从独立战队把人找回来，五师一团的人如何肯丢这个面子？就算我不出面，都会有人给这些独立战队警告。

　　当我带了新兵回到了新兵第一营的驻地时，我此番去五师一团讨要新兵的事儿已经传开，那些还未归队的最后几十名新兵，居然比我还早，都赶到了新兵营驻地。

　　这种结果，让我十分满意，我一个命令下去，这些新兵就投入了修缮清理营地的活动中。这些新兵搞内务，搞卫生，都是一等一的好手，这本来就是共和国军队的传统，所以当夜晚来临的时候，第一新兵营的驻地已经焕然一新，大家已经都可以住进去了。

　　我安顿好了之后，就把王冬雷叫了过来，王冬雷看起来很有点兴奋，站在我面前，身体笔直，期待的看着我。

　　我随口问道：“你开辟了几团命魂？都是什么？”

　　王冬雷稍稍犹豫，就响亮的回答道：“两团，一团是极诣，一团是云巧！”

　　我不由得微微讶异，笑道：“你开辟的这两团命魂，倒是真个正好，有人教过你赤狰命魂图么？”

　　极诣和云巧，都是赤狰命魂图中的命魂，我心头惊讶，故而才有此一问。

　　王冬雷摇了摇头，说道：“极诣是军队发下来的魂术，云巧是我无意中开辟出来，只觉得这两团命魂互相配合的很好，能够让我拥有极高的速度，还能掌握身体的平衡和稳定。”

　　“既然你没有学过赤狰命魂图，我就把这卷命魂图交给你，这是你应得的奖励。还有……稍过几日，我会给你补发一件精锐武器，你喜欢用什么武器？”

　　王冬雷脸色非常欢喜，毫不犹豫地说道：“短棍，最好是双短棍，我原来就练的这个，家传的功夫。”

　　我随手摊开一张兽皮纸，把赤狰命魂图的一阶七团命魂的魂术都写了下来。

　　兽皮纸这玩意，在黑暗世界也算是奢侈品，因为这里没有造纸的工业，黑暗世界的植物都相当坚韧，很难捣成木浆用来造纸，就算造出来的木浆纸，也都坚硬好像是钢板，反而是兽皮纸比较容易获得，也较为柔软，容易书写和保存。


第八十二章 激战凤鸣山

　　我把这卷新写就的命魂图交给了王冬雷，他登时欢喜不尽，我并没有把手上的赤狰命魂图都绘制出来，我只答应给一卷命魂，却没有说给几阶的，就如周瑾当初做的一样。

　　除非王冬雷成为我的兵，不然我不会把赤狰命魂图都教给他，但就这样一卷一阶的命魂图，也足以让王冬雷欢喜不尽，给我一个标准的军礼，这才兴奋的走了。

　　我随后又把另外两个闯到了第二关的战士叫了过来，这两个战士都颇为沮丧，但也有些惴惴，不知道我叫他们是为了什么。

　　我随口问起他们开辟了什么种类的命魂，他们都没什么遮掩，把自己开辟的命魂种类告诉了我。一个开辟了两团命魂，一团是溪图，一团是毒牙，包容这两团命魂的命魂图，我倒是也知道有一种，就是参水蟒命魂图，我虽然不懂得，但我手下的乔治，加西亚，托马斯可都是修炼的参水蟒命魂图。

　　另外一个开辟了三团命魂图，分别是溪图，食王和木芒，我遍搜记忆，也没有想起哪一卷命魂图会包含这三团命魂，溪图在参水蟒命魂图里有，木芒在山鬼命魂图里有，食王在任何命魂图里都没位置，除了白牙兽和妖种，我就不知道还有别的妖兽，能够开辟这团命魂。

　　好在我并不是想要给他们一卷命魂图，我还没那么穷大方，我只是略作鼓励了几句，就分别给了一人一点魂力，算是他们打通到第二关的奖励。毕竟他们没能打到第三关，所以我也不会给予精锐级的武器，军队里最讲究奖惩分明，如果我过分奖励部下，反而会让这些骄兵悍将无法无天，更难调教。

　　打发走了这两个战士，我终于算是清净了下来，开始计划明天进入凤鸣山的事儿。

　　我忙着把新兵都召唤到麾下的这一天，凤鸣山那边早就都开战了，西岐城的大批虚相级强者，带了自己的部下，挺进凤鸣山，不但已经跟化尸鸟交上了火，而且也对凤鸣山其余的妖兽群开战。

　　我早就得到了藏身狼群的妖种通报，也有三头化尸鸟，白兰度和赤狰监控战场，对那边的情况可以说的上了如指掌。

　　我当然不希望自己的部下受到损失，所以早就暗暗下令，让狼群撤出了凤鸣山，暂避这次讨伐部队的锋芒。

　　这批新兵中能够开辟命魂的人，都是西岐城未来的希望，军部肯定会希望这批人里能够多出几个虚相级的强者，我的任务也很简单，就是尽可能磨砺这群人，让他们更多的战斗，适应黑暗世界的战斗方式，并且必须要保护好这些人，最好一个人都不要折损。

　　想要做到这一点，并非容易，毕竟黑暗世界历来就危险重重，就算我自己也未必能给保证，一定可以在战斗中安全活下来，更别提保护一群只是开辟了命魂的新兵了。

　　我能够保证的就只有，尽力做到最好而已。

　　不过……

　　这一次西岐城出动了近半虚相级高手，除了对付化尸鸟之外，也有清理一次凤鸣山的意思，毕竟这里距离西岐城太近了，妖兽太过横行，对西岐城也是个威胁，有了大批的高手在前方战斗，我想要完成这次任务，倒也并不算太难。

　　以前都是周瑾，又或者吕布来制定各种计划，也不觉得这种事儿有多难，现在轮到我做一营的主官，制定各种作战计划，登时就头大起来，我苦苦想了半宿，这才做出了一个自己看起来也觉得粗糙的作战计划。

　　我不是不想做的更好一些，但我实在没办法做的更好，我就只有这点底子而已。

　　我放弃了继续努力的想法，往床上一趟，小睡了片刻，天色就已经蒙蒙亮了。

　　不用我怎么操心，我手下的这批新兵就已经出动出操，用各种方法锻炼自己，等我出现的时候，四百多号战士在五秒钟之内，就已经排列整齐，等我发号施令了。

　　这群新兵的素质实在没得挑，我也没有长篇大论的兴趣，直接一声号令，带着大队人马出发。

　　新兵第一营这几百名战士，每一个都十分精神，他们也出城战斗过，但因为军部有严令，所以这群新兵到了西岐城之后，并未有接触过太过凶狠的妖兽。他们最惨烈的战斗，还是接新兵的时候，一路上跟妖兽的战斗，但那时候主要负责战斗的还是接新兵的那些西岐城的虚相强者。

　　他们在西岐城里呆的，早就憋闷的坏了，我有意带这群新兵见识一下黑暗世界的战斗，所以并不是直接赶往凤鸣山，而是先在西岐城附近扫荡了几窝妖兽。

　　我挑选的妖兽，多半都是未入阶的家伙，偶尔有几头开辟了命魂的妖兽，也不会太强。

　　这几场战斗，我都没有出手，而是让这群新兵试试身手。这种战斗，对这群已经开辟了命魂的新兵来说，不过是热身而已，所以几场战斗下来，居然也没人受伤。

　　第一天我带领新兵第一营，大约就走了五十几公里，然后就开始安营，并且把今天猎杀的妖兽都弄成了肉食。

　　凤鸣山在西岐城北方一百五十多公里处，按照我们的速度，大约要走上三天，我倒不是故意压低行军的速度，而是想要尽量避免提早加入凤鸣山的战斗。

　　化尸鸟的凶横，我又不是没见识过，重生鸟也非是什么良善，两群妖鸟的活动范围都极为广阔，虽然前线有西岐城的虚相级强者盯着，但也难保没有一两头漏网的妖鸟，我倒是不怕被这两种妖鸟盯上，但我绝对护不住手下这群新兵，所以晚去一两天，对我来说，对新兵第一营来说，都是好的不能再好的好事儿。

　　第二天，我仍旧是带了队伍扫荡附近妖兽的巢穴，离开西岐城越远，遇到的妖兽就越强大，第二天的战斗就比第一天激烈很多，甚至有两次，我都不得不出手，把发疯的妖兽击毙，救下来自己的战士。

　　不管我怎么磨蹭，第三天走了大半天之后，还是远远的望见了凤鸣山。


第八十三章 作战目标白牙兽

　　凤鸣山的天空，已经变成了一种奇异的灰色，那是腐骨黑雾散逸，造成的颜色，这片灰蒙蒙的天空含有剧毒，让凤鸣山上空没有任何鸟雀能够升空，所有胆敢飞起来的妖兽，都会被散逸的腐骨黑雾侵蚀毒死。

　　我仗着有三头化尸鸟远远的关注战场，也大概知道，这一次西岐城的确是出动了高端战力，在鏖战了数日之后，化尸鸟群已经被击杀了近半，剩下的化尸鸟虽然还在纠缠，但已经不能够形成威胁。

　　反倒是那四头重生鸟，把入侵凤鸣山的人类也当作了敌人，拼命攻击西岐城的讨伐部队，被独立团的团长黄天化亲自出手击杀了两头，剩下的两头终于知道厉害，龟缩回了自己的巢穴，再也不肯出来。

　　凤鸣山有数十种妖兽，数目破千的妖兽也有十多群，过万的妖兽也有好些，妖兽的总计数目，可能要超过十万。

　　就算西岐城全部的战力一起出动，也没有可能把凤鸣山清缴一遍，毕竟西岐城算上这次接来的新兵，也不过才一万五六千人，其中有三分之二根本就不能够算作战斗力。

　　我带了队伍赶到凤鸣山，很快就选定了进攻的目标，我选择的目标就是白牙兽。

　　白牙兽是凤鸣山最为强盛的妖兽族群，足足有三万头之多，占据了凤鸣山西部的山麓，漫天遍野都是这种妖兽。

　　白牙兽什么都能吃，非常容易喂养，而且非常聪明，很容易驯化，体形庞大，力气过人，肉质也相当不俗，不但能够当驮兽使用，还可以当作储备粮。西岐城里就养了大约三百多头白牙兽，而且数目还在不断的增长。

　　我和吕布，赵云，张飞去接新兵的时候，也领了三头白牙兽当驮兽，驮了给新兵的装备和给养。

　　但是白牙兽的战斗力却并不算强大，当初在主世界，我们战斗就击杀过白牙兽，是最合适给新兵营练兵的妖兽。

　　尤其是我手头有了妖种之后，对命魂“食王”的需求也不小，只可惜之前我一直都没有什么功夫，来凤鸣山猎杀白牙兽，这一次正好是一举两得，又能练兵，还能弄些私货。

　　新兵第一营的战士，进过路上的战斗，已经磨练出来几分坚实的战意。

　　他们从主世界到黑暗世界，虽然事先都有心理准备，仍旧心情十分惶然，被人接到西岐城，一路上不管哪一支部队都非常狼狈，眼看着自己的战友袍泽被妖兽捕猎，自己却只能够跟着队伍不断的前进，根本没有机会战斗，也没有办法给战友们报仇，心底都憋一口恶气。

　　到了西岐城之后，虽然安定了下来，但因为他们都是新兵的缘故，虽然也有机会出城捕猎，但却要受到种种限制，这股恶气一直都没能够出来。

　　直到我带领他们离开西岐城，一路上不断的绞杀妖兽，这才让这群新兵把心底的恶气长长的吐了出来，战意也越来越是高昂。我在凤鸣山外整顿队伍，准备进山的时候，这群新兵们非但没有任何人畏惧，反而都充满了对接下里战斗的期待。

　　这种兵实在太好带了，只要一个命令出去，人人都会拼命向前，比起那群来自各个公司的战队，素质真不知好了多少倍。

　　我想起来自己的八个手下，忍不住暗中摇头，比起这群新兵来，乔治，李克白他们的实力虽然更强一些，但在其他方面，比如纪律性，忠诚度，战斗欲望上，简直就没得比。

　　我也只是稍微提醒了一下，在战斗中要注意的事项，说了一些自己对付妖兽的经验，就带了这营新兵进山了。

　　凤鸣山虽然不是什么几万里绵延的巨大山脉，却也有几千公里方圆，我上次横穿凤鸣山，也花了好几天的时间，那时候还只是我一个人，可以动用悬游和岩甲的异能赶路。

　　但这一次我带了四百多名新兵，就只能徒步进山，还要注意规避大股的妖兽。

　　这群新兵虽然经过了战斗了磨练，也都开辟了命魂，但要是遇上几千头的那种妖兽，铁铁的会全军覆灭，就算是遇上几百头的级数，也要有战斗伤亡。

　　我毕竟不是真正的军人出身，你要让我冲锋陷阵，我还是能做到悍不畏死，但要是让我把手下的战士当作战斗机器，冷血无情的将之投入战斗，我绝对做不到。

　　就这一点来说，我只是一个合格的战士，却未必是一个合格的士兵，更绝对不够格做一个指挥官，幸亏我也没有想过为难自己，从未想过成为一名指挥大军，横扫黑暗世界的将军。

　　进入凤鸣山之后，危险程度就大幅提升，两个小时内，就连续遭遇了十七次战斗，尽管规模都不大，在我的率领下，轻易就把来犯的妖兽击毙，但却也让我提高了警惕。

　　灵视地图已经被我开到了最大的范围，不断的搜索附近出没的妖兽，当我们新兵第一营翻过了一条山梁之后，灵视地图忽然示警，甚至我都不用灵视地图提醒，就已经能够用肉眼看到，在山梁之后，就是一片群峰包围的山谷，山谷里有数百头白牙兽正在游荡。

　　我深深的呼吸了一口气，这一场战斗，将是新兵第一营最艰苦的考验，白牙兽虽然不算特别强悍，但我们之前都是仗着人多，扫荡的妖兽巢穴，都是挑只有数十头，十几头妖兽的那种，跟数百头妖兽战斗，即便是我也心里没底儿。

　　我比划了一个手势，这些本来就是军中最精锐部队挑选出来的优秀战士，立刻就分成了十多个小队，分头扑向了最近的几十头白牙兽。

　　王冬雷一马当先，带了一个班的战士，扑向了一头足够非洲象那么高大的白牙兽。王冬雷的速度，比我料想的还要快，现在这几天他修炼赤狰命魂图，已经有了一定成绩，说不定有开辟出来一团命魂了。

　　面对这头身材肥壮的白牙兽，王冬雷随手拔出了匕首，轻轻一跃就扑上了白牙兽的后背，匕首插入了白牙兽的脊梁，整个人猛然一翻，借着这股势头，就从白牙兽的后背上溜了下来，顺手也划开了一道深深的血槽。


第八十四章 热血

　　这头白牙兽反应迟钝，这时候才知道嚎叫一声，四蹄翻飞，冲着一个新兵战士就冲了过来。若是给这头白牙兽撞到，这名新兵肯定是筋断骨催，再也不能活了。不过这个新兵身手也非常灵活，一个霸王卸甲，把身上的军服脱了下来，在白牙兽的眼前一抖，就把白牙兽的注意力引开，然后自己身子丢溜溜一转，就到了白牙兽的身侧，猛然拔出了匕首，就捅入了这头妖兽的小腹里。

　　王冬雷带领的这一班人马，不但实力不俗，而且个个战斗经验丰富，只一分钟多些，被他们盯上的这头白牙兽，就轰然倒地，身上被切开了十多道深深的伤口，全身不住的抽出，但却再也没可能站起来了。

　　王冬雷率领自己的战士，瞧也不瞧地上倒下的白牙兽，而是扑向了第二头。

　　新兵第一营的战士，比我料想的还要厉害，我身为副营长，主要的任务不是猎杀妖兽，而是保护自己手下的战士，所以我没有出手击杀白牙兽，而是全神贯注的巡视战场，免得有战士出现了意外。

　　尽管我已经十分小心，但战争这种事情，怎么可能没有伤亡？

　　就在我出手救助一名被白牙兽撞翻的战士，催动山岳巨猿虚相顶住了这头白牙兽的时候，在另外一边战场，一头白牙兽忽然发了疯，怪叫一声，不管不顾被几名战士攻击，巨口张开，猛然咬住了一名战士。

　　我随手拍翻了眼前这头白牙兽冲过去救援的时候，那名战士已经被这头白牙兽生生咬死，而且吞吃了一半到肚子里。

　　我愤怒到了极点，山岳巨猿虚相凝聚，只是一拳就生生把这头白牙兽击毙。可就算我能击毙这头白牙兽，也救不回来这名战士了。这是我带队出来，第一个战死的战士，让我心情非常糟糕。

　　本来我是不想加入战斗，只想保护好这群新兵，但这名战士的死，却让我再也搂不住火气，山岳巨猿虚相愤怒咆哮，一拳一头，不拘多么雄壮的白牙兽，也不能抵挡我一拳。

　　等稍后我怒火稍息，再扫视战场的时候，却只见到满地的白牙兽，这处山谷已经再无一头白牙兽还能站得起来，不是被一拳轰毙，就是被别的战士杀的气息奄奄，只差最后一口气就挂了。

　　新兵营的战士，慢慢凑了过来，望向我的眼神里都是敬佩之色，有个战士大声叫道：“营长！你好猛，一个人杀的白牙兽，比我们加起来还多！”

　　新兵第一营的战士们，登时都议论纷纷，对我刚才的战绩，人人都觉得振奋。刚才我愤怒爆发之下，一口气击毙了两百余头白牙兽，如此辉煌的战绩，让我手下的新兵们，都生出了壮志豪情，刚才战友战死的悲痛，也都化解的淡了。

　　我走到那名战死的战士身边，山岳巨猿虚相双爪一分，生生把这头白牙兽撕成了两半，把那名战士的上半身才掏了出来。

　　不用我多说什么，立刻就过来了七八名战士，在原地挖了一个深坑，把这名战友埋了进去。

　　在黑暗世界，尸体腐朽的特别快，也没有人想着还能把骨灰什么的带回主世界，不光是运输费用太高，而且目前人类也没有可运用在这上面的科技，能报保证把在黑暗世界战死的人的尸体或者骨灰，运回主世界。

　　不管大家愿意或者不愿意，感情上是否能够接受的来，都只能把战死的人就地掩埋，没有第二个办法。

　　我冲着这个牺牲的战士埋骨之处，行了一个军礼，我背后是新兵第一营的战士们，一起肃立，给这名袍泽行军礼送行，这是我第一次给人敬礼，心头只觉得有一股热血，正在不断的酝酿，只是最终这股热血并没有爆发出来什么，只是在良久之后，让我低喝一声：“就地休息！”

　　黑暗世界物资缺乏，像白牙兽这样的肉食妖兽，是不可能浪费掉的，更何况白牙兽的兽皮，还有多种用途，大家的军服十之八九都是妖兽皮缝制，就连骨肉都能用来炼制武器。

　　我身为副营长，当然什么都不用做，但是我手下的战士，却都开始客串起屠夫的行当来，开始把白牙兽拆分开来，把能够使用的皮，肉，骨肉和五脏都拆分开来，并且灌注几分魂力，用来当作防腐之用。

　　我随便找了个地势高的地方坐了下来，替自己手下的战士做个警戒，一面瞧着大家干活，瞧了一会儿，我就不禁有些皱眉。这些战士从主世界过来，都没有携带向现代化的武器，但却差不多每个人都带了几把军用匕首，但因为黑暗世界的空气腐蚀性太大了，这批战士手中的匕首，大多数已经不敷使用。很多战士在从白牙兽身上剔骨割肉的时候，所用的匕首忽然一下子就断掉了。

　　我招呼了一声，让几个战士把他们切割的白牙兽的兽骨都扛了过来，这些战士并不知道，我想要做什么，但还是很听命令的把白野兽的兽骨扛了过来。让他们把兽骨放下之后，就看到我随手捡起一块骨头，手上飞出了一团光芒，然后这块骨头就像蜡质一样融化。

　　我从徐河那里学来的欧冶子系统，炼制白牙兽的骨骼，简直轻而易举，这玩意比起徐河发现的古兽遗骸，质地差了不知多少。

　　融化的骨头，在我的操纵下，很快就凝固为三把骨质匕首，我随手试了试硬度，居然也不算特别差，我光凭肉身的力量居然都不能折断。

　　我把这三把匕首扔给了最近的三个战士，然后挥了挥手示意，让他们继续搬运白野兽的骨头过来。

　　凑的比较近的几个战士，瞧见我炼制骨质匕首，都惊的目瞪口呆，一个拿到了骨质匕首的战士，抽出了自己的军用匕首，奋力把两把匕首击在一起，钢铁材质的军用匕首登时就断成了两截。

　　其余两战士，也忍不住抽出了自己身边的军用匕首来试验，结果没有任何意外，军用匕首都不敌我炼制骨质匕首，当场断掉，越来越多的战士看到了这边的变故，好多人都放下了手里的活，也都凑了过来，看我炼制骨质匕首。


第八十五章 战斗之后

　　在黑暗世界，匠师炼制武器，也是个讲究精细和技术的活，上好的武器更要讲究材质，材质越好的材料，就越难炼化。像我这样，粗糙的炼制，速度是快的很了，但质量就差很多。

　　好在我也并不是想要炼制什么神兵利器，就连精锐级的武器，都没想要炼制，就是给手下的兵，炼制一批趁手的短刃，方便他们日常使用，应付一部分低烈度的战斗，比刺天树杆这个级别好点都有限。

　　我除了在徐河的指点下，炼制过一把骨质匕首，就再也没炼制过武器，这一次上手炼制匕首，开始还各种不熟练，但很快就沉浸在炼制匕首的工作中，手法也越来越是纯熟。

　　白牙兽并不算是很厉害的妖兽，它的骨骼也并不算特别坚固，比起太岳龙骨骼炼制的匕首，还有徐河发现的古兽遗骸，都要逊色很多，甚至就连黑神柱，狼牙枪刃这级别的武器都比不上，但却也比主世界带过来的合金匕首耐用很多。

　　我身边的战士越聚越多，几个小时之后，大多数的战士手里都有了一把白牙匕首。我炼制了最后一把匕首之后，也觉得体内魂力有些接济不上，把这把匕首抛给了最近的一个战士，喝道：“还不都去干活？在这里看什么？”

　　那些得到了白牙匕首的战士，都乖乖去继续干活，那些没有得到白牙匕首的战士，就忍不住叫道：“营长！我们可都还没有呢？都是您手下的兵，你可不能厚此薄彼啊！”

　　我忍不住骂道：“以为我是永动机吗？还是炼制武器不需要魂力？今天什么也没有了，明儿请早，谁还想要白牙匕首，记得明天自己带一截骨头过来。”

　　虽然今天只进行了一场战斗，但是我炼制白牙匕首用去几个小时，大家分割白牙兽花费了不少时候，所以当晚我们就在这处山谷里驻扎。

　　晚上我根本就不敢睡觉，安排了战士们轮流守夜之后，我自己就在山谷附近每隔一段时间，就巡视一圈。

　　今天的战斗，居然死了一个战士，让我心底特别不好受，虽然我也知道，在黑暗世界想不死人，简直是天大的笑话，但心理上仍旧接受不了。之前跟着周瑾，吕布他们，我也只需要战斗，并不需要照管一大堆人，虽然也不是没有经历过死亡，但那些人毕竟不需要我来负责，可现在新兵第一营的这四百多号人，各种责任都在我的肩头，由不得我不上心。

　　整整一夜，我都没有睡，就怕一时疏忽，被什么妖兽扑近营地。毕竟这里已经是凤鸣山，妖兽比外面要多很多。

　　好在，一整夜都没什么特别的动静，虽然有七八次妖兽趁夜突袭，但也只是小打小闹，都给我随手解决了。

　　第二天起来，趁着早饭的功夫，我又炼制了十多把白牙匕首，然后就带着新兵第一营继续想深山里突进。

　　大约行军了两个小时，我们就又遇上了一群白牙兽，这群白牙兽数目超过了两千，在发现了我们这些人类之后，就疯狂的扑了上来。

　　面对数量占优势的白牙兽群，我不可能让战士们跟昨天一样，散开各自为战，只能率领手下的战士，且战且退，退回了路上发现的一个狭窄的山谷，借助地势防御反击。

　　这场战斗比昨天的战斗要艰苦的多，好在占了地利的优势，我可以守护在前方，苦战了七八个小时，这才算是把这群白牙兽打退。

　　这场战斗之后，我就没有再继续突进，我的任务是扫荡凤鸣山外围的妖兽，不是去屠杀整个白牙兽群，既然无法再继续深入山里，就绕了别的道路，在凤鸣山外围打转。

　　这一次西岐城驱逐化尸鸟的战斗，比预想的还要艰苦，因为讨伐军不但要跟化尸鸟作战，还要跟凤鸣山的妖兽战斗，这场战斗居然持续了半个多月，剩下的十余头化尸鸟，这才不甘心的撤离凤鸣山，再也没有回来。

　　我率领新兵营的凤鸣山外围，穿插绕行，也是几乎每天都要发生战斗，在这样烈度的战斗中，我收下的新兵们成长的都很快，甚至就算是我，也把最后一团能够提升到二阶的命魂“震波”，提升到了二阶，可以着手开辟新的命魂了。

　　随着凤鸣山战斗的消歇，我也接到了返回西岐城的指令，终于能够卸下这个担子，我顿时觉得浑身轻松，带了新兵营撤出了凤鸣山，开始返回西岐城。

　　虽然我已经竭尽了全力，但新兵第一营阵亡的士兵，还是超过了五十人，出来时候的四百七十九人，回去的时候只剩下了四百二十三人，有五十六名新兵营的战士，永远的留在了凤鸣山。

　　老实说，这种任务，让我的心情非常不好受，虽然我明知道，这种牺牲并不能全都怪在自己身上，但仍旧感觉非常的自责，觉得是自己没能保护好这些大有前途的新兵战士。

　　返回西岐城的路上，几乎连一场战斗也没有，因为西岐城的讨伐部队，几乎把凤鸣山的妖兽梳理了一遍，这条路上的妖兽，也都被顺手清理的差不多了。

　　在凤鸣山一种都高强度的战斗，回来的路上忽然这么放松，好多战士都不习惯，有些精力旺盛的家伙，甚至连声抗议，希望能再扫荡几圈妖兽。

　　我当然不会满足这种“无礼”要求，我只想要把这对新兵赶紧交还给他们原来的部队，尽早把这身责任和重担卸下，哪里肯去节外生枝？

　　我带领新兵第一营，从西岐城去凤鸣山足足走了三天，但回程就只用了一天半。

　　回到了西岐城，我就宣布新兵第一营解散，所有人都可以回去自己原来的部队。不过我想象中，大家一哄而散的情况却没有出现，反而是都在互相间殷勤约定日后聚会，联络战友感情，好多人都不忍离开，足足有三四个小时之后，这些新兵才结伴相继散去。

　　我这个新兵第一营的副营长，收到了最多的问候，几乎每一个战士在离开的时候，都会跑过来跟我打招呼，让我非常感动。


第八十六章 让人意外的许真一

　　这一次凤鸣山战役，新兵第一营并不是主角，甚至就连辅助部队都算不上，我们这支新兵第一营的主要任务，就是训练新兵，在实战中训练新兵。

　　虽然我这一次战役，我担足了心事，但实际上我们这支部队经历的战斗，并不算特别惨烈，甚至还比不上接新兵的时候，发生的机场战斗。毕竟那个时候，遭遇的妖兽难以预料，经常会有很强大的妖兽出现，就连我和吕布，也不能保证手下战士的死活。

　　但凤鸣山外围的妖兽，西岐城差不多也算是了如指掌，我们这支新兵第一营并没有遭遇特别强大的妖兽，大多数时候都是在跟白牙兽作战，而且这些白牙兽大多数都是没开辟命魂的普通妖兽，前后我们也知遇到了不足百头入阶妖兽。

　　让新兵们解散归队之后，我就去军部报到，这一次任务，让我入账了七十多功勋点，让我已经告罄的功勋点，终于又恢复了起来。

　　我交割了任务之后，就回去了我们三国战队的驻地，新兵第一营的驻地，应该会继续荒废下去，直到下一次被启用，我也没什么兴趣再去瞧一眼。

　　吕布，赵云，张飞都不在驻地，甚至就连乔治，李克白他们也都不在，我本来以为驻地除了我，再没有别人回来，在回自己房间的时候，却发现旁边的房间有生命气息，我犹豫了一下，就直接推门进去，这是许真一的房间。

　　我踏入许真一的房间之后，不由得微微惊讶，因为许真一的房间里，居然多了一个俊秀柔弱的少年，他也露出惊讶之色瞧着我，过了一会，他的脸色就变成了惊喜，叫道：“过山风大哥！”

　　“咦！你也凝练虚相了？”

　　许真一努力的点了点头，说道：“我把过山风哥哥送我的两团命魂，都崩散了退回到了一阶，借助这两团崩散命魂的力量，把其余的命魂都开辟出来，前几天才凝练虚相成功。”

　　我一直都以为，许真一没有任何进步，却没有想到，许真一忽然就给了我这么大的一个惊喜，居然悄没声息的把虚相凝练出来。

　　我也露出欢喜之色，拍了拍许真一的肩膀，问了几句他修炼上的事儿，许真一倒是什么事儿也不瞒我，把他如何开辟命魂，怎么凝练虚相的经过都讲了一遍。

　　我倒也很替他欢喜，忽然想起手头正好有一件合适他的武器，就把在徐河的指点下，用古兽遗骸炼制的那把骨质匕首取了出来，递给了许真一，说道：“这把匕首是我跟一位前辈学习炼制武器，第一件试手的成品，虽然品质不高，但用的材质不俗，质地也算坚固，你可以暂时先用着，回头我给你另外寻找一件合适的武器。”

　　我手头倒是有几十件从四十六号据点偷来的贼赃，但究竟哪一件合适许真一，我心底也没谱，因为我自己也没怎么检视过这些赃物，一直都在东奔西走，忙着各种事儿。

　　我心里暗暗决定，呆会就翻一翻手头的库藏，看看有什么合适许真一的武器。

　　许真一得到了这把骨质匕首，显得非常欢喜，努力的点了点头，说道：“过山风哥哥，我会努力修炼争取早日把玄狞虚相也凝聚出来，不给过山风哥哥你丢脸。”

　　我哈哈一笑，说道：“这有什么丢脸的？”

　　许真一认真地说道：“我是过山风哥哥引荐到战队里的队员，但实力却是最弱的一个，比不上吕布，也比不上赵云，更比过山风哥哥你差的很远，上一次还需要过山风哥哥救我，我知道自己很丢脸，但我以后一定不会再这么没用了！”

　　“嗨！你这么说话，忘了张飞咩？”

　　我很有心提醒他一下，队伍里还有个张飞，而且他也不算是我引荐到战队的队员，实际上三国战队目前就只有四个人，其他的人都算是编外人员，包括许真一。

　　不过最后我还是什么也没说，就只是摸了摸许真一的脑袋，让他继续修炼，有什么不懂的可以来问我，就离开了许真一的房间，回到了自己的房间。

　　我真是觉得有必要检视一下，自己的所有装备了，我回到了房间，就把布雷斯家族徽章里的东西都倾倒了出来，摆放了一地。

　　首先就是那些收藏魂力的箱子，总计大约有三百多点魂力，要是再算计我黄金裹尸布里积蓄的魂力，应该超过五百点。

　　我稍微做了一点整理，把魂力针管尽可能的归拢，把十多个箱子减少到八个，也把黄金裹尸布里积蓄的魂力，尽可能用针管抽出来安放。

　　我留下来的箱子，都是可以容纳五十管魂力的最大容量，因为手头的针管还有富裕，所以这八个箱子，四百点魂力倒是装的满满，剩下的我都留在了黄金裹尸布里，准备随时使用。

　　再就是从四十六号据点偷来的贼赃，总共三十八件，其中价值最高的就是三件虚相级武器，分别血焰锤，铠兽天罗水母和铠兽巨魔。

　　这三件虚相级武器，一直都让我非常疑惑，血焰锤明显是出自魔鬼城，而且肯定跟布雷斯家族有关，因为只有布雷斯家族才有血焰锤命魂图，也只有布雷斯家族才有修炼血焰锤命魂图的虚相高手，也只有布雷斯家族的人，才能封印血焰锤虚相到武器里。

　　但就只有自由都市才有最先进的铠兽技术，目前已知的虚相级铠兽，都出自自由都市，没有任何一个据点能够在黑暗科技上跟自由都市相提并论。不管是在人造命魂，还是在铠兽技术上。

　　如果以价值而论，虽然这三件武器都是虚相级，但血焰锤的价值明显高于两头铠兽，因为血焰锤在虚相级强者的手里，可以发挥无与伦比的威力，甚至能够让一阶虚相级强者拥有媲美二阶虚相级的战力，随着使用者的实力提升，血焰锤的威力可以水涨船高。

　　但铠兽的威力就有其上限，任何人驾驭它，都只能发挥铠兽本身的实力，就算五阶虚相级的强者，驾驶一阶虚相级的铠兽，也只有那么大的威力，甚至还未必比得上一个只有普通魂力，但技术熟练的铠兽操纵者。


第八十七章 乾坤

　　一旦技术上取得突破，铠兽是可以大规模生产的，但血焰锤这种虚相级武器，必须要以来武器匠人和虚相级强者联合制造，珍稀程度也决定了虚相级的武器更为珍贵。

　　从这三件虚相级武器来看，最常理的推测，就是魔鬼城在跟自由都市进行一笔交易，只是不知道因为什么原因，或者是他们都不大信得过对方，所以交易地点放在了四十六号据点，却因为有些阴谋家打上了四十六号据点的主意，所以阴差阳错的让我来了个黑吃黑，得手了这三件虚相级的武器。

　　这三件虚相级的武器，显然还会有很多麻烦，再加上各种原因，我肯定是不会在人前使用，除非是生死关头，这三件武器都只合适单独战斗的时候使用。

　　我把这三件武器都收了起来，然后才去看剩下的三十五件武器，能够缩小变为各种饰物的武器，严格来讲其实都可以算作命魂级。因为只要能够缩小，必然会有一团人造命魂用在变化武器的形态上，人造命魂也算是命魂，虽然其功用远不及真正的命魂。

　　当然实际上，这类只有人造命魂的武器，还是被算最精锐级，这三十五件武器里，也只有八件真正的命魂级武器，其余二十七件也不过是跟我送给吕布的灵蛛刀一个级别。

　　除了这三十八件赃物之外，就还只剩下徐河送给我的两口灵蛛刀，白骨长剑，还有就是三卷命魂图，罗兰加洛斯的四阶山岳巨猿命魂图，路老的狰狞合一命魂图，还有记载赤魃命魂图的妖兽皮卷。

　　吕布倒是让我也记录了一份乾天火网命魂图，还有在四十六号据点复制的血色魂术，但这两卷命魂图跟周瑾送我的那卷一阶山岳巨猿命魂图一样，都记在了布雷斯家族徽章的资料库里，只能算是电子文档，没有实物的。

　　再然后，就是两块魔翡翠，这东西我已经用不着，不过还有一件东西，让我颇为意外，因为我已经忘记了这个小东西。那就是徐河给我的那个造型很古老的手机。

　　如果不是今天检点手中的库藏，我说不定会把这个小玩意忘掉多久，当初徐河可是让我上交给军部的，可不是让我留在手里。

　　我想了一想，还是决定明天再去上交军部，毕竟我都已经忘记了很多天，再耽搁一天也不算什么。

　　我把所有的东西都收了起来，最后只留下了白骨长剑，还有我一直都放在了驻地，没有带出去的狼牙枪也取了过来。

　　这两件武器实在不方便携带，所以我决定重新炼制一番，让它们可以变化形状。尤其是白骨长剑，我有心想要在它里面开辟一团新的命魂“储物箱”。

　　人类只有在两三种妖兽的身上，发现过能开辟空间的命魂，并将之命名为“乾坤”，但人类至今也未有掌握开辟命魂“乾坤”的魂术。好在黑暗科技发展迅速，人类另辟蹊径，掌握了人造命魂“储物箱”的开辟技术。

　　命魂乾坤就只有一个功能，就是开辟一个空间，强横妖兽开辟的乾坤甚至足以容纳一个篮球场。但人类掌握的人造命魂技术，最大就只能开辟五立方米的一个空间，布雷斯家族徽章里的一个应用“储物箱”，就是运用了这个技术，但是限于成本的问题，就只有最小的级别，大约相当于两个大型背包的空间。

　　我早就感觉布雷斯家族徽章里的“储物箱”不够用了，但我也没有别的办法解决，知道我遇到了徐河，学习到了欧冶子系统，才产生了重新炼制一个储物箱的念头，只是一直都未能付出实践。

　　完成了新兵第一营的作战训练任务，我现在总算是有了点空闲，就想着手重新炼制，自己最合手的两件武器，同时也在白骨长剑开辟一个最大容量的“储物箱”。

　　炼制白骨长剑并不难，在这件武器里开辟两团人造命魂，比开辟两团真正的命魂要容易太多。

　　我还没试过，在武器中开辟命魂，但失败了十多次之后，仗着手里积蓄的魂力雄厚，还是把这两团人造命魂开辟了出来。

　　尤其是在白骨长剑里开辟的新“储物箱”，因为我不计血本投入了差不多十五点魂力，跟开辟一团普通的命魂都差不多了，足足开辟出来一个有四点六立方米的空间，因为技术不熟练的原因，我就只能开出这么大的“储物箱”，如果我的技术更好一点，还能让这个储物箱更大半个立方米。

　　尽管如此，我也十分心满意足了，把白骨长剑变化的骨环，戴在了大拇指上，反复瞧看了几眼，心底欢喜的不得了。

　　再下来炼制狼牙枪就更容易了，为了便于携带，大多数的武器变化形状，都是变成戒指，指环，耳钉，吊坠这类容易随身携带的饰品，我也没有别出心裁，老老实实的炼制了一枚胸针，随手别在胸口，战斗的时候取用起来，比放在布雷斯家族徽章里还要方便的多。

　　因为失败的次数太多，等我把这两件武器重新炼制之后，天色已经微微放亮了。我就只有上床稍微躺了一会儿，驻地里就渐渐的热闹起来。

　　我本来还想多睡一会儿，但是忍不住好奇心，走出房门，却见吕布和赵云，还有张飞，带了差不多三四十人，正在营房的空地上操练。

　　远远的见到了我，赵云就笑嘻嘻的打了一个招呼，他凝练虚相之后，也差不多快恢复人类的相貌了，本来圆圆的脸，现在看起来更为圆润，似乎黑暗世界的战斗，也未有能够让他神圣多出来什么，或者少掉什么。

　　我跟赵云打过了招呼，就翻身从住的地方跃下了场地，吕布和张飞瞧到了我下来，都微微点头，张飞更是走了过来，笑着说道：“这些将会是我们的新队员，看着还不错吧？”

　　我瞧了几眼，耸了耸肩膀说道：“只有七个开辟了命魂的家伙，剩下的潜力倒也还可以，就不知道有没有机会把潜力都发挥出来。”

　　吕布瞧了我一眼，呵斥道：“不许搅乱军心，听说你调教新兵的手段不错，这几天就有你来训练他们。”


第八十八章 金光吼命魂图

　　我登时叫苦不迭，讨饶道：“我可不想再训练新兵了，比我自己修炼要提心吊胆十倍，眼瞧着这些新兵，因为我保护不周，战死沙场，真的很难接受。”

　　吕布默然片刻，这才淡淡地说道：“每个人都要经历这些的，不然你觉得我看着自己战友战死，就比你心里好受么？我和赵云最近要积攒功勋点，重新修炼虚相，只有你和张飞多辛苦了。”

　　我非常惊讶，忍不住问道：“老大，你已经积攒足够的功勋点了？”

　　吕布嘿然一笑说道：“我在主世界的时候，在外国做了十多年的黑道教父，多少也积攒了一些家底，而且军部对我和赵云额外破例，才有资格兑换新的命魂图。”

　　我们三国战队，其实每个人也都有不凡的背景，甚至我也不奇怪，为什么自己没这种资格，毕竟我只是普通人家的小孩儿，比起这些红几代出身的家伙来，序列上不知差了多少。

　　更别说，大家在军队中的身份，也都有极大的不同，一个才加入军队不足一年的家伙，怎么可能跟在军中根深叶茂，服务了十几年，甚至家族里还可能有更深背景的人相提并论？

　　就我目前的职务和军衔，已经比很多出生入死，甚至有深厚背景的军人都要高了，所以我也没什么不满意，又或者忿忿不平。

　　我耸了耸肩膀说道：“老大，你跟赵云想要换哪一种命魂图？”

　　吕布淡淡地说道：“当然是最好的一种，跟杨戬一样，我选西岐城唯一的一卷七阶命魂图，金光吼命魂图！”

　　“七阶命魂图？咱们西岐城还有七阶命魂图吗？”

　　吕布笑了笑说道：“当然有！金光吼力大无穷，全身坚愈精钢，是黑暗世界已知妖兽中，身体最为强横的妖兽。有科学家测试过，三阶的金光吼，就能直接承受核爆！不过人类从未有发现过四阶以上的金光吼，目前也只能从修炼金光吼命魂图的人类身上，推测这种妖兽的强横程度。”

　　赵云嘿嘿一笑，说道：“金光吼命魂图虽然高达七阶，但跟我的路子十足不合，所以我选了金翅鸟命魂图！听说你跟李元霸交过手了，感觉这套命魂图怎么样？”

　　我嘿然笑道：“李元霸的确很厉害，但也没有赢我，不过金翅鸟命魂图的确比山岳巨猿命魂图厉害。你们是打算废掉自己的才练成的虚相么？”

　　吕布显然也有些舍不得，不过还是摇了摇头叹息道：“这可是没有办法的事情，在黑暗世界命魂图就是一切，我若是舍不得废掉山岳巨猿虚相的修为，日后只会跟黑暗世界的强者们差距越来越大，现在下决心，总比日后下要好。”

　　赵云耸了耸肩膀，并不怎么在乎地说道：“谁都会这么选择，你迟早也有这么一天的！”

　　我嘿嘿笑了几声，随手摸出来两颗魔翡翠，递给了吕布和赵云一人一颗，说道：“你们可以有多一个选择，想要保留山岳巨猿命魂图的修为，就留下，不想就把这个东西还给我。我事先说，这东西可不能白送，你们要拿功勋点来换，可以拖欠，不算你们利息。”

　　吕布瞧了一眼我递到他手里的魔翡翠，先是愕然，随后就笑骂道：“我在四十六号据点怎么就没发现你还偷拿了这个？太史慈你这个天生做贼的家伙，真该去水浒战队，弄个时迁的代号！”

　　赵云的眼睛也立刻就直了，他可比吕布脸皮厚太多，笑呵呵地说道：“这东西我就笑纳了，本来就真舍不得这点修炼，既然有更好的选择，谁也不会舍得废掉虚相。”

　　我跟吕布和赵云闲聊了几句，这才说道：“我有两件事要去军部交代，你们谁有空陪我去一趟？”

　　吕布也不问我是什么事儿，一指赵云说道：“让小赵陪你去，我还要调教这群新兵，暂时没空！”

　　赵云跟我勾肩搭背，显得无比亲热，说道：“有什么事儿，这么神秘？居然还要去军部勾当？”

　　我把去虚幻之城的事情，含糊说了，把徐河的事情提了一下，吕布和赵云登时大吃一惊，赵云对我显得更是亲热，拉着我的手，笑嘻嘻地说道：“就是说，日后兄弟们的武器，就可以全靠太史慈你了？”

　　我连忙把手扯了出来，说道：“我现在炼制精锐级的武器不是问题，但想要炼制命魂级的武器，就很不靠谱，就算有高手替我开辟命魂，我也没任何把握。精锐级的武器，咱们又不缺！”

　　吕布沉吟了片刻，问道：“命魂级的武器，你有多大的把握？”

　　我摇了摇头，说道：“人造命魂没问题，真正的命魂……我没任何把握。吕布老大，你想要什么武器，上次我们偷的那批，难道没有合用的么？”

　　吕布晒然一笑，说道：“只要我不死，迟早也会成为下一个杨戬，当然要有一件跟本身修炼的命魂图相匹配的武器，从四十六号据点那里偷来的武器，怎么能管用？我也不需要你现在能制造，等我把金光吼虚相凝练成功，你再帮我打造一件合适的武器吧。”

　　我点了点头，扭头对赵云说：“我们先走吧！”

　　赵云哈哈一笑，跟我勾肩搭背的离开了三国战队的驻地，我们一路上聊起最近各自的情况，我最近独立行动的多，对战队里的事儿，还真不大了然了。

　　转眼到了军部，我立刻就申报了上去，除了徐河让我转托的手机，我略略犹豫，把血色魂术也提出了申报。

　　没有多久军部就发回来奖励，允许我在五阶命魂图中任选一卷，这个奖励简直超乎了我的预料之外，我上交的血色魂术虽然高达七阶，但却并不完整，只能按照四阶的完整命魂图算计，替徐河托交手机，更算不得什么功劳，军部的奖励远超我的预期。

　　唯一可惜的就是，我根本不需要五阶的命魂图，我只想要六阶的火虬命魂图。对我来说，就算是七阶的金光吼命魂图，也未有火虬命魂图更合适我，就如赵云也宁可选择金翅鸟命魂图一样。


第八十九章 不可能完成的任务

　　军部派出来跟我交接的是一个老中校，人是很老了，但却半点也不糟，一脸笑眯眯的样子，看起来精明的很。

　　我硬着头皮，跟他说道：“我想要六阶的火虬命魂图，现在我若是选了一卷五阶的命魂图，岂不是日后还要再多废一次功力？不知道，我还能付出什么代价，让奖励更丰厚一些？”

　　这个老中校，似乎也没见过我这么直白的讨价还价，他笑眯眯地说道：“这件事我做不了主，不如你等一会儿，我帮你向上头反应如何？”

　　我当然没可能反对，这个老中校就转身走了，过来大概半个多小时，一个看起来非常阴鸷的少将出现在我面前，那个老中校却没有跟回来。

　　这个少将的身上有一股极其让人不舒服的气质，就算是我，面对他的时候，也总觉得全身肌肤都如被针芒攒刺一样，此人的目光更如锐利的刀剑，直似能够穿透人心底最隐秘的东西。

　　“我是军部的特别行动处的沙时计，听说你不想要五阶的命魂图，想要选择火虬命魂图？”

　　虽然这个沙时计少将，给予人的感觉十分压抑，我还是硬着头皮说道：“是！”

　　沙时计嘿然笑道：“你为什么想要火虬命魂图？”

　　我毫不犹豫地说道：“我想要成为一名师匠，所以才会想要选火系的命魂图。”

　　沙时计若不经意地说道：“火系的命魂图？重生鸟命魂图也不错啊！燕曦如师长都选了这卷命魂图，你为什么不喜欢？”

　　这个问题颇不好回答，我只能斟酌了一下措辞，小心翼翼地说道：“我出身三国战队，代号太史慈，虽然我想要成为一名师匠，但仍旧有横霸天下，成为无双武将的渴望。”

　　沙时计笑了一笑，没有继续纠缠这个问题，反而立刻跳跃到了别的问题上，转而问道；“你可知道，我们人类所获得的高阶命魂图都来自哪里？”

　　我微微犹豫，说说道：“来自科学家们的研究和黑暗世界的土著！”

　　沙时计笑了一笑说道：“那只是很多人类的科学家往自己的脸上贴金，实际上人类推演出来的魂术，不会超过五十种，人类科学家补全的虚相，也才不过三十几种，没有一种超过三阶。不要说高阶命魂图，人类手中的三阶以上的命魂图，全部都是来自黑暗世界的土著。”

　　我颇为疑惑，沙时计跟我说这些干什么，我其实并不怎么关心命魂图的来历。

　　沙时计也看得出来我的疑惑，嘿然一笑说道：“你又知道我们是怎么从黑暗世界土著身上得到各种命魂图的？”

　　我犹豫了一下，说道：“杀了他们吧！”

　　沙时计点了头，赞同地说道：“没错！除了杀了他们，我们也并没有任何别的办法。”

　　我微微生出了一种不好的感觉，瞧着沙时计的眼睛，一眨不眨，想要从他的眼神里看出来什么。不过这位军部特别行动处的少将，见过了不知道多少风浪，哪里会让我瞧出来破绽？

　　沙时计瞧着我，忽然咧嘴一笑，说道：“这一次你带回来的资料，对西岐城非常有用，所以军部才会给与你丰厚的奖励，不过你遇到徐河的事情，再不要对任何人提起，我也调查过，你并未有在新兵第一营提起这件事儿，你们三国战队的人，我也提出了严正的警告。至于那套血色魂术，本身倒是不算什么，但是对四十六号据点发生的事儿，会有很大的帮助，现在魔鬼城和自由都市都派出了人去那里，相信很快那里就能恢复秩序。”

　　沙时计顿了一顿，眼神里隐约有精芒闪耀，让我也心头一凛，他这才继续说道：“现在有一个任务，如果你能够完成，我说的是完成，如果搞砸了可不成，就可以凑足火虬命魂图的功勋点。”

　　“什么任务！”

　　“在凤鸣山战役的时候，有一支土著的冒险小队，绕过了凤鸣山，深入了我们的控制区。西歧山的虚相级强者都有自己的事情做，没法去追踪这支冒险小队，所以如果你能够追上这支冒险小队，并且把他们全部杀掉，并且夺得三卷以上的命魂图，就能够凑足功勋点，得到火虬命魂图。”

　　“黑暗世界的土著冒险小队？他们都有几个人，现在大约什么方向，实力都如何？”

　　沙时计随手一按肩膀，我的八一军徽里接到了一份资料，沙时计淡淡地说道：“这支冒险小队的资料是绝密，你不能够跟任何人提起，同时你也不能有任何人的帮助，不论是自己的战队袍泽，还是你自己的直属手下。你现在只有两个选择，接下任务，立刻去执行，再就是删掉资料，不允许跟任何人提起这件事儿，这个任务的保密级别也是绝密。”

　　我很疑惑，不知道为什么要把这种事都列为绝密，不过还是认真的翻阅八一军徽里的资料。

　　翻阅了一会儿，我就忍不住倒抽了一口冷气，骇然的望着沙时计这位少将，说道：“一位三阶虚相强者，两位二阶虚相强者，七位一阶虚相强者，十二位命魂级好手……我一人去对付他们？”

　　沙时计点了点头，说道：“只有你一个人！”

　　“我不可能完成这个任务！”

　　我虽然很渴望得到火虬命魂图，但我还没有疯掉，虽然我凝练了山岳巨猿的虚相，而且还把四团命魂提升到了二阶，还有赤魃体系的七团命魂，其中更有一团三阶的“烧鳞”，但让我去孤身一人击杀这么一直冒险队伍，怎么看都不会有成功的可能。

　　如果没有那位三阶虚相强者坐镇，又或者对方没有这么多人，我还可以尝试，但这是一支二十二人的冒险队伍，他们能够深入人类的控制区这么远，谅必是经验丰富的队伍，而且还有一位三阶虚相级强者坐镇，我疯了才去接这种任务。

　　沙时计深深的瞧了我一眼，缓缓说道：“如果你能够完成，就可以凑足功勋点，兑换火虬命魂图。如果你完不成，也一样有不菲的奖励，没有人让你去冒死完成任务，这只是一个机会。”


第九十章 千里追猎

　　沙时计话锋一转，冷笑道：“也没有人指望你能够完成这个任务，实际上我只是需要你盯住这支土著的冒险小队，直到军部的虚相级高手处理完手头的事情，能够分身出来去追捕他们。”

　　我这才松了一口气，犹豫了一会儿，说道：“我愿意接下这个任务。”

　　既然不是必须要完成，完不成也会有相应奖励，我当然就不会拒绝去尝试一下。即便这个任务很危险，但在黑暗世界，哪一天不是很危险？哪里也没有绝对安全的乐土。

　　沙时计语气森然地说道：“虽然我们不要求你一定完成这个人物，但如果你跟丢了这支冒险小队，还是会有极其严厉的处罚。完不成任务和任务彻底失败，是全然不同的一回事儿。”

　　我点头表示明白，这支黑暗世界的土著冒险小队，显然对西岐城来说十分要紧。刚才沙时计都说了，人类的高阶命魂图都来自黑暗世界的土著，这支土著的冒险小队身上如果能够获得新的命魂图，对西岐城的未来发展，有不言而喻的好处。

　　在黑暗世界，命魂图就是一切，这句俗语几乎每个人都知道。

　　如果我搞丢了这些冒险小队，万一让他们落在其他据点的手里，对西岐城来说，那将是非常糟糕的事情。

　　沙时计这个时候，才露出了一丝笑容，说道：“作为此次任务的补充，你可以现在就领取一批物资，包括武器和路上的给养！”

　　沙时计按了一下肩膀，过不多时，那个老中校就拎了一个兽皮的箱子走了进来，他在我面前把这个兽皮箱子打开，里面并排两把短刃，一张非常精美的短弓，还有两袋羽箭，以及两大袋子的兽肉干和一小部分药品，大量的饮水，还有一小罐油漆。

　　沙时计微微点头，老中校就又走了出去，他冲我一笑，说道：“一路上记得留下记号，这灌油漆足以绘出十公里长的线，每公里你都要留下标记，如果情况允许，还要留下简短的说明。这两把短刃各有一个储物箱，可以装下五十公斤左右的物资，这张短弓的有效射程超过了一公里，而且有附有三团命魂，木芒，钢炼和破甲，能够在羽箭上附着具有破坏性的魂力，增强羽箭的质地，让其拥有破除鳞甲的效果。这三件武器，此次任务之后，须得归还军部，你不能擅自扣留，如果遗失，你要用功勋点来赔偿。这三件武器加起来，差不多三百五十点功勋点。”

　　我微微一愣，精锐级的武器，也要数十点魂力，命魂级的武器，差不多价格要翻二三十倍，三百五十点能够买下那两口带有储物箱的短刃了，但绝对买不下这张短弓，更别说三件武器加一起才三百五十功勋点。

　　沙时计露出了一个微笑，尽管他微笑起来，还是给予人非常大的压力，但我也总算不笨，心领神会，明白了他是在暗示我什么。

　　沙时计拍了拍我的肩膀，说道：“你的战队那边，我会去替你说一声，这件任务十分紧迫，要不然也不会让你一个新人去执行任务了。你现在就可以出城去，在那支冒险小队消失的地方多加搜索，凤鸣山战役的时候，我们的人虽然发现了他们，却没有办法抽出手来追杀，你可能要多花费一点时间。”

　　我点了点头，表示明白，用这对短刃把短弓，两袋羽箭，还有两大袋子的兽肉干和药品，饮水，一罐油漆都收了起来。黑暗世界其实并不缺食物，到处都是妖兽，只要能猎杀了来，就能保证食物供应，饮水更是不缺，这里到处都是河流。

　　沙时计给我预备这些，是因为我要一路追踪黑暗世界的土著冒险小队，不能暴露行踪，也不能跟丢了人，寻找饮水和食物总要耽搁功夫，也容易暴露目标，这才有特别的准备。

　　至于追踪那支冒险小队，我倒是并不担心，我还有三头化尸鸟，以及大队的狼群可以驱使，相信只要那些人没有走远，我就能够追踪的上。

　　沙时计交代了任务之后，就催促我赶紧上路，我亦不想耽搁太久，离开了军部之后，直奔最近的一个出口，一路上倒是遇上了几个新兵营的战士，远远的就跟我打招呼，显得十分亲热。

　　我虽然不算一个合格的军官，但对这批新兵着实不错，所以这些新兵对我这个“老营长”，也算是很给面子。

　　我也一一回应了招呼，虽然有人表示，也想跟我一同出城捕猎，但都给我拒绝了，这些新兵不但没生气，反而有几个挤眉弄眼的表示深深的明白，连我都不知道他们明白了什么，反正决不可能是知道我有了新任务。

　　出了西岐城，我就把速度提了起来，全速奔跑出了十公里之外，就催动了命魂悬游升空，同时也开始召唤三头化尸鸟和赤狰，以及白兰度，让它们先去那支冒险小队消失的地点，从原地开始搜索。狼群我是没办法招呼的，我手下数千头幽月妖狼，一旦动起来声势非常浩大，只能我去跟狼群汇合。

　　凤鸣山战役之后，妖种又带了狼群回到了凤鸣山，被扫荡过一次的凤鸣山，各种妖兽都消沉了下来，反而让妖种率领的狼群扩张了几分势力范围。

　　我赶到凤鸣山的时候，妖种带了三十头妖狼来迎接我，我从天空飘然滑落，拍了拍这头被妖种寄生的幽月妖狼的头，它张开巨口，吐出了一枚妖种给我。我也没想到，才过去没多久，它居然又结出了一枚妖种，欢喜的收了起来，把妖种带来的三十头妖狼收下，让妖种仍旧回去统御狼群。

　　我势必不能带了大队的狼群去追踪那支冒险小队，动静也太多了，但如果我把妖种带走，没有了狼王，这支狼群要么崩散，要么就会诞生新的狼王，不管哪一种结果，我都没有办法再继续掌握这支狼群了，所以妖种寄生的狼王，我还是要留下来。

　　这三十头幽月妖狼，倒是十分乖巧，虽然妖种不再，可它们也都显得非常听话，因为我跟狼群在一起呆的很久，它们也知道在狼群里，我的地位还在狼王之上，实力更是超出了它们好多。


第九十章 千里追猎（二）

　　幽月妖狼是一种强者为尊的妖兽，所以尽管我不是它们的同类，但是当它们认可我的实力之后，仍旧愿意遵从我的命令。

　　这三十头幽月妖狼里，有九头入阶妖狼，除了原本的八头，还有一头是新近才开辟了命魂成功。我之所以把这些入阶妖狼都带走，也是因为它们的实力比普通的妖狼更强一些，也是因为担心忽然有哪一头妖狼晋升虚相级，给妖种的地位带来挑战。

　　我并不需要培养出来太过强横的幽月妖狼，因为我没有办法控制实力超过了妖种的幽月妖狼。

　　我控制狼群，全靠妖种是狼王，一旦妖种被挑战，我就再也没有办法控制这群幽月妖狼了，所以我要把每一个可能的萌芽都扼杀在摇篮之中。

　　我把三十头幽月妖狼聚在一处，催动了赤魃体系的七团命魂，化为一团滚滚火云，把这群妖狼都夹裹了起来，升上了天空。

　　这三十头幽月妖狼，开始都显得十分不安，但很快就适应了腾空飞行，还有闲心从火云上往地上去看，看的兴奋的还会仰天嚎叫，让我头一次发现，幽月妖狼这种妖兽，也都有呆萌呆萌的一面。

　　我化身火云，飞了百多公里，已经深入了凤鸣山，忽然一头重生鸟从下面飞了起来，迎头拦住了我的去路，张口喷出了烈焰。

　　我心底暗骂一声，我还以为，这群重生鸟已经受够了教训，毕竟一窝四头重生鸟，有两头已经给独立团的团长黄天化给干掉，剩下的两头居然还能这么嚣张，真是超乎了我的预料之外。

　　原本凤鸣山这一窝四头重生鸟，实力就有强有弱，因为跟化尸鸟大战，这窝重生鸟虽然仗着天生异能，能够重生褪去一切伤势，但也都跌落了品阶。这头重生鸟也只有一阶虚相的级数，我跟它稍微争斗了一会儿，就觉察出来这头重生鸟的外强中干。

　　我把三十头幽月妖狼都收拢在火云深处，催动了命魂炎蛇和烧鳞，一时间居然争斗不下，毕竟烧鳞是三阶的命魂，就算重生鸟是虚相级的妖兽，毕竟已经跌落到了一阶，一时间也占不得我的上风。

　　只不过赤魃和重生鸟都是火系的妖兽，不管是我的炎气，还是重生鸟的重生之火，都没有办法伤害到对方。

　　我试出来这头重生鸟的实力，也知道自己暂时没有办法奈何这头妖鸟，就催动了火云一路硬闯，这头重生鸟没法奈何的了我，惊怒的怪啸连声，另外一头重生鸟不知道什么原因，我跟这头重生鸟争斗了良久，它居然也没有出现，更让我心里底气大增。

　　我催动了火云，一路翻翻滚滚，一面争斗，一面赶路，虽然有这头重生鸟阻拦，三个多小时后，还是闯出了凤鸣山。

　　我收伏的三头化尸鸟忽然在云端出现，口喷腐骨黑雾，一下子就把一路纠缠我不放的这头重生鸟给打的懵了。

　　我收伏的这三头化尸鸟，有两头是二阶妖兽，虽然距离恢复虚相级实力还差了一点，但却也还在这头重生鸟之上，更别提还有一头一阶的化尸鸟了，虽然这头一阶的化尸鸟只开辟了一团命魂，但总也算是一阶的妖兽。

　　我降落地面，把三十头幽月妖狼放下，也随即升空，这一次我不再化身火云，而是以人类的模样加入了战斗。

　　火云的状态虽然攻防一体，但我并不是十分习惯，恢复了人类身体，因为命魂悬游可以几种喷射，我的速度也略有几分提升，把炎气凝聚为羽翼，冲上去就是一路乱拍。

　　重生鸟也是火系的妖兽，免疫大部分的火焰伤害，除非我的品阶高出它甚多，才有可能催动火焰把这头重生鸟烧死。所以我能够选择的战术不多，催动炎气化为火焰羽翼，每次拍击都算是物理伤害，所以纵然重生鸟能够抵抗火焰，被我拍中一下，却也要头晕脑胀几分。

　　重生鸟倒是很想把我这个讨厌的小虫子干掉，但是我收下的三头化尸鸟怎么肯，每次它冲我追击过来，三头化尸鸟都是拼命拦截。如今这头重生鸟跌落了品阶，被化尸鸟的腐骨黑雾喷上一口，护身的重生之火已经抵消不掉，战斗了几近一个小时，这头重生鸟的羽毛都快被腐蚀光了，纵然黑暗世界的飞行系妖兽，并不都是仗着翅膀升空，它在空中转折飞行的速度，也大为迟缓，动作也不甚灵便了。

　　这头重生鸟这才知道不妙，几次想要突围，但是我也瞧出来便宜，哪里会让它逃脱？三头化尸鸟呱呱怪叫，轮番追击，把这头重生鸟围堵的风雨不透。

　　眼瞧时机已经到了，我猛然升空，把血焰锤放出来，这把虚相级的武器，在空中猛然暴涨了数十倍，狠狠的砸了下来。重生鸟如何料得到，我还有这种大杀器？登时被从天空打落了下来。

　　我操纵炎气一路追击，血焰锤在空中纵横飞舞，打出了一个十二连击的小高潮，等这头重生鸟摔落地面，已经只差最后半口气了。

　　看着这头只差了半口气的重生鸟，我心底松了一口气，也生出了几分欢喜来。

　　我从身上摸出来，那枚新结的妖种，走上前去先给了这头重生鸟一拳，然后把黄金裹尸布里存储的命魂“食王”，取了一团出来，拍入了妖种之内，然后这才把这枚妖种扔到了重生鸟的身上。

　　我带领新兵第一营在凤鸣山外围猎杀妖兽，猎杀最多的就是白牙兽，我总共收集了十五团白野兽特有的命魂“食王”，此刻正好给妖种大补一团。

　　得到了食王的妖种，比普通情况下要生猛的太多，狠狠的扎入了重生鸟的体内，不但吞噬重生鸟的血肉，而且立刻就生长了起来。这头重生鸟不甘心就这么死去，拼命冲动了重生之火，还想浴火重生。

　　我倒是早就知道重生鸟的这个特点，故而催动了炎气，把这头重生鸟罩住，压制了它的重生之火。

　　老实说，究竟能不能收伏这头重生鸟，我也不大有把握，不过既然遇上了这么棒的机会，不尝试一下怎么甘心？


第九十章 千里追猎（三）

　　重生鸟拼命想要争夺炎气的压制，但我虽然没有修成赤魃虚相，但却有一团二阶的命魂炎蛇，一团三阶的虚相烧鳞，炎气浑厚无比，也尽压制的住重生鸟垂死挣扎的反扑。

　　重生鸟无法点燃重生之后，就只能眼睁睁的看着自己被妖种寄生，悲鸣啾啾，但却也不能够让我有半分怜悯。

　　重生鸟这种妖兽，天性凶横，西岐城讨伐部队本意是要帮助它们抵御化尸鸟，也表现出来善意，仍旧被重生鸟拼命攻击，这种凶残的妖鸟有什么值得可怜？

　　这头重生鸟挣扎了半个多小时之后，终于抵御不住妖种的侵袭，在最后一声悲鸣之后，换了极其愉悦的鸣叫，那是妖种占据了重生鸟的身体之后，发出了欢快叫声。

　　我跟寄生在重生鸟身上的妖种微微沟通，也忍不住生出了欢喜，我一直都以为，这头妖鸟已经跌破了品阶，但是在寄生的妖种传递回来的情报，却让我知道这头重生鸟体内，居然还有一团二阶的命魂。

　　这团二阶的命魂，其实能够增幅多少实力，并不重要，但这却代表这头重生鸟可以渐次恢复实力，直到恢复到二阶虚相级的战力，才会到达上限。

　　一阶的虚相级重生鸟和二阶虚相级的重生鸟，实力差别可是很大的。

　　我清啸一声，任由这头被妖种寄生的重生鸟也飞上了天空，心头欢畅无比。

　　如今我手底下，也算是兵强马壮，有一阶的化尸鸟一头，二阶的化尸鸟两头，二阶的重生鸟一头，还有二阶的赤狰和白兰度，以及一头一阶虚相级的幽月妖狼，大批的狼群还不算计在内。

　　我重新化为火云，裹了手下那群幽月妖狼继续赶路，多了一头重生鸟，我的搜索范围增加了几近四成，重生鸟的飞行速度可比化尸鸟要快的多。

　　我本来还想借助狼群的嗅觉，去追踪那支黑暗世界的土著冒险小队，但让我比较喜出望外的是，大约四五个小时之后，新被我收伏的那头重生鸟，就找到了目标，他们已经离开凤鸣山三百多公里，似乎刚跟什么妖兽争斗过，正在某处僻静的山谷中休整，队伍中有好几个人都受了伤。

　　我心头欢喜，催动了火云，一路追赶过去，一个多小时之后，就看到了还在休息的冒险小队。我直接越过了这支冒险小队的驻扎地，飞出了十多公里之后，这才收摄火云，缓缓降落了下来，并且把三十头幽月妖狼都放了下来。

　　这群幽月妖狼脚踏实地之后，都发出了凶恶狰狞的咆哮，我刚才指挥化尸鸟跟重生鸟的战斗，也震慑了这群妖兽，对我的命令更加服从。

　　我放下了这群妖兽之后，就恢复了人类的外形，有三头化尸鸟和一头重生鸟的盯梢，我半点也不担心，这支冒险小队能摆脱我的追踪。

　　我现在需要的并不是跟这支冒险小队战斗，而是更进一步的观察他们的实力。

　　三头化尸鸟和重生鸟在高空巡游，很快我就发现，这支冒险小队里不但发现了这四头妖鸟，而且还做出了反应，有两人升空，三个人做出了远程攻击的准备。

　　我吓得连忙让这四头妖鸟拔升高度，升空的那两人都是二阶虚相强者，飞行能力相当有限，比悬游还有略略逊色，只能做到驱赶化尸鸟和重生鸟，并不能直接猎杀我的这四头寄生妖鸟。

　　但三个远程攻击的土著冒险者里，却有那位三阶虚相级强者，他的远程攻击近乎一种诅咒，而非是火球，冰箭，风刃这类的能力，虽然我立刻就命令四头妖鸟拔升高度，但还是有一头化尸鸟被这位土著冒险者里的三阶虚相级强者的异能攻击到。

　　亏得这头化尸鸟，其实并无本我意识，只是被妖种寄生，分享了我的一部分意识。

　　饶是这位土著冒险者里的三阶虚相级强者攻击范围超广，却也不能越过十余公里那么远，攻击到我这边，那头化尸鸟才能从容升空。

　　这一次意外，也让我变得更为谨慎，让化尸鸟和重生鸟飞的更高，而且分散了开来，把监控的范围扩展了开来。

　　这支黑暗世界的土著冒险小队，仍旧对天空十分关注，我稍稍寻思，立刻就明白自己在什么地方出了破绽。化尸鸟和重生鸟是天生的冤家对头，怎么可能同时出现，还相安无事？

　　我现在故意让四头妖鸟争斗一番也来不及了，反而欲盖弥彰，我也只能让重生鸟飞出了这支冒险小队的视线，只留下三头化尸鸟在天空盘旋。

　　任是这支黑暗世界的土著冒险小队经验丰富，也想不到我手头会有妖种这么古怪的东西，所以他们在重生鸟飞远以后，虽然仍旧不能释疑，但却略略正常了些，并不是很关注天空了。

　　我也不知道，自己露了多少破绽，只能耐心等待。

　　几个小时后，这支冒险小队终于开始继续前进，他们的队伍中虽然有三阶虚相强者，还有两位拥有飞行能力的二阶虚相强者，但毕竟还有十二位命魂级的好手，行动速度没法快起来。

　　在黑暗世界这种地形复杂，尽皆为原始地貌的道路上，就算命魂级强者，只要不是开辟了适合加速行动，又或者飞行浮空一类的命魂，速度比普通人也快不去哪里。

　　这支冒险小队走了两三个小时，这才快要走到我的附近，我并没有升空躲避，而是遁入了地下。

　　很快这支冒险小队，就从我的头上走过，这支队伍里有三名女性，而且都是年轻的女性，十九名男子，那位三阶虚相级强者，看起来就像是一个温和的大叔，完全看不出来他的能力走的阴损邪门的路数。

　　那两位能够浮空的虚相级强者，一个是身材高挑，尤其是两条大腿异常修长的强气御姐，身材火辣不说，身上穿还异常清凉，只有胸部和腰胯的部位用兽皮覆盖，再加上一双长筒的兽皮靴，一条长长的马尾直垂到了腰际，有一种说不出来的魅惑。

　　另外那位二阶虚相级强者，是个非常容易让人产生好感的俊秀少年，他一身兽皮铠甲，腰上悬挂着一口弯刀，一把阔剑，身材虽然比例匀称，并非肌肉型男，但只看他的武器，谁也都会觉得此人必然勇猛过人。


第九十章 千里追猎（四）

　　剩下那七位一阶虚相强者和十二位命魂强者，唯一让我有些兴趣的，就是一个穿着雪白兽皮袍，满头细碎小辫子的少女。

　　这个少女明显这支队伍最为核心的人物，就连那位三阶虚相级强者，都要经常过问她的意见，其余的人更是一副下人的架势，对这位少女的态度恭谨之极。

　　队伍里另外一位女性，年纪很轻，长的也非常呆萌可爱，看起来十分活泼，但地位显然不高，经常被人指使去做各种杂务，身上还背了两个硕大的包裹。这个女孩儿虽然背的很吃力，但却小脸上红扑扑的，总是挂着笑容，一点也不觉得苦累。

　　我在地下潜伏，半点也不敢动弹，毕竟二阶和三阶虚相级的强者，心眼异能极其强大，虽然没有灵视地图扫描范围那么广，但却精细入微，我魂力稍有波动就可能会被他们发现。

　　这支冒险队伍，很快就经过了我潜伏的地方，一路向强，按照他们行进的方向，最近的人类据点就是虚幻之城。

　　我虽然也微生怀疑，但怎么都觉得，他们不会可能跟虚幻之城的变故有关联，毕竟虚幻之城也是人类的据点之一，有三阶虚相级强者坐镇，也有数百人口，绝非这么一支冒险队伍能够颠覆。

　　我等这支冒险队伍走远了之后，这才从地下钻了出来，掏出了油漆罐喷下了指示方向的暗号，这才随后追了上去。

　　有三头化尸鸟在高空盘旋，我根本也没有必要追的太近，而且我还会交替使用幽月妖狼来追踪，一直到晚上他们休息的时候，也没有接近这支队伍的十公里以内。

　　这么一支队伍，我本来以为不会给我多少机会，他们休息之后，我打算找一个方便落脚的地方，有赤狰，白兰度和三十头幽月妖狼翼护左右，我并不担心半夜里被妖兽突袭。

　　就在我找了块岩石靠着，合上了眼睛，准备养养精神，一头化尸鸟忽然传递了一股精神波动过来，这支冒险队伍中，年纪最小的那个女孩子，居然离开了队伍。

　　她应该是想要找一个方便的地方，扛着两个巨大的包括，左顾右盼，尽挑僻静的地方走。

　　这个小女孩大约也开辟两三团命魂，一路上扛着那么重的两个包裹，也尽能跟得上队伍，但她这点实力，对我而言自然是不算什么。

　　我心头微微一动，就从地下遁走了过去，这个小女孩儿说什么也想不到，他们队伍周围居然还有我这样危险的敌人存在，就在她脱了裤子，蹲了下来的时候，我从地下猛然钻了出来，狠狠一击，打在了她的后脑海。

　　小女孩一声不吭的扑到在地上，露出了白嫩嫩的小屁股，并未有惊动他们队伍里的任何人。

　　我伸手抱起了这个小女孩儿，也把她背的两个包裹抓起来，悄没声息了远离了这支冒险队伍，一直退到我休息的地方，这才催动山岳之力，把这个小女孩儿的命魂锁住，并且把她的手足都用随身带的兽筋索捆绑起来，顺手还扯了她身上的一块兽皮，塞住了她的小嘴巴，这才翻检这个小女孩儿一直背的包裹。

　　我本来以为这个小女孩儿的包裹，必然都是换洗衣物，食物之类的东西，但让我意外的是，里面东西非常古怪，古怪到了我都不知道该用什么词汇来形容的地步。

　　这两个包括的东西，很像是某种生物的器官，但有很像是某种铠甲，如果能用比较贴切的比喻，大概就是很久以前有个漫画里，有种叫做“凯普”的生体机甲，分拆了开来，大概就是这个样子。

　　我自己是不敢尝试的，毕竟这玩意太古怪了，所以我就把白兰度叫了过来，让他把这些玩意装配到了身上。

　　这两个包裹里的东西，显然是两套生体铠甲，白兰度把其中一套武装上了之后，这套生体铠甲都从内部探出了无数细小的触须，扎入了白兰度的体内，这些细小的触须，让我脸色大变，心情也蓦然沉重了起来。

　　这些细小的触须，我实在太熟悉了，在黑暗训练营我就见识过，这玩意正是操纵铠兽的魂力线，它是人类在黑暗世界开发出来的科技，黑暗世界的土著绝对不可能拥有。

　　我似乎嗅到了阴谋的味道，但却不可能在这少的线索中，推断出来事情的真相。

　　白兰度被这套生体铠甲的魂力线，扎入了身体，跟自身的神经连接起来，甚至很快就跟这套生体铠甲产生了灵魂波动，灵魂波动是铠兽的另外一种操纵方式，也是黑暗世界的科学家们开发出来，但目前技术还不成熟，无法做到魂力线一样的灵魂，暂时还只能作为魂力线操纵方式的补充。

　　这套生体铠甲，比我所知的黑暗世界科技都要成熟的太多，不管是魂力线的连接，还是灵魂波动的连接，都让白兰度对这套生体铠甲有了如臂使指的完整的感觉。

　　白兰度做了几个动作之后，身体微微一抖，一团透明的虚相就浮现了出来。

　　通过妖种的反馈，我稍作了一些调整，这团透明的虚相就渐渐凝实，化为了一头奇异的妖兽，这头妖兽不是人类也知的任何一种，甚至也不像是天生的妖兽，反倒是有生化科技制造的痕迹。

　　因为任何妖兽，都不会有天生的肩甲，胸甲，手臂还有骨质，可伸缩的骨刀，背上还有八个发出暗红色光芒的古怪器官，能够产生反重力的异能，可以让穿上这套生体铠甲的人浮空飞行。

　　“三阶的虚相级……”

　　让我更惊叹的，不是这套生体铠甲的造型，而是它能提供的战力。

　　它居然能够提供三阶虚相级的战力，只是它催动的虚相，不是我手上资料中所有，我也不知道其来历。

　　如果西岐城一直都以为，这支队伍里只有一位三阶虚相级强者，派出来的猎杀部队很有可能就吃一个大亏。当这支冒险小队的中的某些人，武装上了这两套，明显源自铠兽技术的生体铠甲……


第九十章 千里追猎（五）

　　那个结果我都不难想象，必然是西岐城的猎杀队伍全灭，除非西岐城能够派出四阶虚相级的强者，但四阶虚相级的强者，不是师团长，就是军中的高层干部，甚至也包括了徐河这样，根本不在西岐城的武器大师，每一个人也都至关重要，每天都无数的事情要做，根本没什么功夫就算军部想要派遣一位出来，也都没有办法。

　　三阶虚相级强者，西岐城只有五位，甚至还少过了四阶虚相级的强者，毕竟西岐城还有七位四阶的虚相级，所以就算派出来队伍，有三阶虚相级坐镇，也不会有任何人数上的优势。

　　如果不是西岐城的虚相级强者捉襟见肘，也不会让我来追猎这支冒险小队。

　　白兰度操纵这套生体铠甲，活动了一小会儿，我就发现这套生体铠甲还是很有适应性，他的力量体系不合适这套生体铠甲，最多只能发挥四五成的力量，甚至我的力量体系，也不是很合适这套铠甲，所以我就忍不住把另外一套也组合起来。

　　有了白兰度这个小白鼠，我知道把这玩意武装到身上，并没有任何危险。

　　当我把臂甲，肩甲，胸甲，腿甲……这些玩意，一一武装到了自己身上，魂力透入身体，跟神经紧密连接起来，不由得生出一股极其舒适的感觉，忍不住就想要咆哮一声。

　　还好我知道，自己正在追踪目标，不合适弄出这么大的动静，这才把这股冲动压制了下去。

　　当我催动魂力，把这套生体铠甲催动的时候，一个奇异的世界猛然展开，把我附近的赤狰，白兰度，三十头幽月妖狼，都收入了进来。

　　我很快就分辨出来，这个奇异世界，并非是把我们的肉体带入，而是把我们的精神力吸收了进来。这个奇异的世界大约有五十平方公里，看起来虚无一片，但随着我的意志到处，混沌开辟，化为一片平原。

　　我稍稍幻想了一下，这个世界就如雨后春笋一样，冒出了无数的高楼大厦，把我从小生活的那片城区给复制了出来，这个世界没有那么大，不能把我生活的城市都具现化出来，而且我最熟悉的也就是这一片地方。

　　当我看到了从小熟悉的城市，尽管这片熟悉的街区，并没有任何人存在，就只有白兰度，他也不能算人了，赤狰和三十头幽月妖狼，但还是让我生出了某种“感动”。

　　感动之余，我的心情就骤然变得冰冷，一股寒意透过了心底，一颗心一路往下跌去。

　　这套生体铠甲的虚相，我实在太熟悉了，因为我曾经闯过很多次，这套生体铠甲的虚相，正是虚幻之城。

　　“他们要去的是虚幻之城，他们要去的一定是虚幻之城！他们……不！他们不一定是造成了虚幻之城变故的幕后黑手，但却一定是自由都市跟黑暗世界土著勾结的明证。”

　　事情发展到了这个地步，我若还不能推断出来，这些黑暗世界的土著冒险者跟自由都市有关，跟虚幻之城也有关，那就实在太笨了。甚至这件事儿，也让我联想到，四十六号据点居然有自由都市的铠兽和魔鬼城才有可能打造的虚相级血焰锤交易，会不会跟虚幻之城和这支黑暗世界的土著冒险小队有关？

　　我可以感觉到，一个极其巨大的网络正在展开，但你让我就这点线索，就推断出来自由都市，魔鬼城，或者这支冒险小队有什么阴谋，也未免太过强人所难。

　　我冥思苦想了好一阵子，仍旧没有得出任何有用的结果，就在这个时候，被我打晕过去的那个小女孩醒来过来，她拼命的挣扎，喉咙里也发出呜呜的声音。

　　我扭过头望去，不由得登时浮现出来各种儿童不宜的画面，我俘虏她的时候，担心被冒险小队的人发现，赶紧就撤出了伏击地点，又因为要拿两个包裹，所以忘记了帮这个小女孩儿把裤子提起来。

　　她被我锁住了命魂，发动不了命魂的异能，手脚也被捆绑了起来，嘴巴也被塞住，裤子也因为不断的挣扎，脱落到了膝盖……

　　这个场面很像是某些人，特别喜欢在网上求种的日系爱情动作片的片头……

　　看到我走了过来，小女孩儿的脸上露出了绝望，眼睛紧紧的闭上，晶莹的泪珠从眼角不断的滑落，把脸颊都打湿了很大一片。

　　这种画面，让我感觉自己十分禽兽，尽管我真的什么也没有做。

　　我转动大拇手指上的白骨指环，先把两套生体铠甲收了起来，然后这才缓缓的说道“我先帮你提上裤子，你有什么问题，我现在没有时间回答，等我有空了再说吧。”

　　我把手伸向了这个小女孩儿的下体，她吓得不住的扭动身体，不想让我碰到，但……我还是强行按住了她，帮她把裤子提上了。

　　就在这个时候，一头化尸鸟传递出来信号，那支冒险小队已经发现了这个小女孩儿失踪，正向我这边的方向搜索过来。

　　我急忙化身火云，把白兰度，赤狰，三十头幽月妖狼和被我符箓的小女孩一起裹起来，为了避免升空被冒险小队的人发现，贴着地面疾驰，很快就摆脱了冒险小队的搜索。

　　毕竟我化身火云之后，速度差不多有时速三百公里，他们步行是怎么都追赶不上的。

　　这支冒险小队穷搜了附近，所有可能的地方，甚至还连续屠杀了十余窝妖兽，仍旧不肯罢手，但他们是无论如何也找不到我的影踪。

　　我当然知道，我俘虏的这个小女孩儿，其实并不重要，重要的是那两套生体铠甲，尤其是那套虚相为虚幻之城的生体铠甲，这套铠甲肯定跟虚幻之城有关，说不定更是他们此行目的的必须之物。

　　这支冒险小队在原地搜索了三天之后，并未有如我料想一样，垂头丧气的折返，又或者继续搜索，而是继续向虚幻之城赶路，只是从化尸鸟的监控中，他们显得气势非常低落，但却也多了一股决然之气。


第九十一章 小佩不纯洁了

　　没有这两套生体铠甲，他们还能做什么呢？

　　我其实非常疑惑，但却没有办法找到答案。我估计他们可能除了这两套生体铠甲，还有其他针对虚幻之树的手段，只是会比较麻烦一点。

　　这么多天，我也学会了如何使用化尸鸟和重生鸟来追踪敌人。

　　之前我把这几头妖鸟放上天空，去搜索敌人，虽然效果很好，但也容易暴露自己。所以我都是让这几头妖鸟，占据附近最高的山峰，利用它们敏锐的视觉来盯住这支冒险小队，借助山峰的掩护，就不容易被这支冒险小队的人发现。

　　只是偶尔才让它们从极高的天空掠过，在黑暗世界偶尔有飞行妖兽掠过天空，是十分常见的事儿，当高度足够的时候，因为距离太远，地面上的人是无法分辨是哪一种妖鸟的，但也只是放出一头，偶尔两头，用来混淆目标，不会把四头妖鸟同时放出了。

　　有四头妖鸟来追踪敌人，还有三十头幽月妖狼辅助，只是盯梢，对我来说已经变得很轻松。

　　这几天，我也有少许烦恼。

　　我已经把这个小女孩儿锁魂，所以为了方便她活动，就把捆住她手脚的兽筋索给解开了，她居然也没有逃走，就是看起来很呆滞。被我俘虏的这个女孩子，这几天来就只懂得说一句话：“小佩不纯洁了，小佩不纯洁了……”

　　每次看到她目光呆滞，脸上全是泪痕，整个人都好像崩溃了一样，有时候喃喃自语，有时候发出的根本就是毫无意义的呢喃，我就有深深的罪恶感，虽然我真的什么也没有做，我连一根毛都没有碰过她。

　　我也并不是很懂得安慰人，怎么才能让这个小女孩重新树立信心什么的，我也都不懂，好在她只是我的俘虏而已，回头我把她交给军部，自然会有更为专业的人士来开解她。

　　我军的传统一向是优待俘虏，我倒是并不担心这个小女孩的命运。

　　在遭遇到黑暗世界土著的时候，大多数的时候，都是你死我活的场面。但土著也不都是被杀，也有一部分愿意投降的土著，其实是被送回了主世界关押，少部分也能在严密监控下，获得自由生活的权力。

　　他们多半会被废掉力量，就算不废掉，他们去主世界实力也要大跌。没有危害主世界的力量，倒也并不一定就非要把他们杀死不可，毕竟人类也想要更多的知道黑暗世界的事情，这些黑暗世界的土著是很重要的情报来源。

　　我很卖力的煮一锅肉汤，在徐河那吃过她女徒弟炖的肉汤，我一直都很想自己也弄一锅，但当时我忘记了问他女徒弟炖肉汤的秘诀，还有该用什么配料，所以怎么煮都不会是当初的那个口味。

　　好在我还是有几分小聪明，虽然煮不出那个味道，但在尝试了很多次之后，煮的肉汤味道也还不差，一样的香气扑鼻，口感甚暖。

　　我盛了一碗递给小佩，她一直都在念叨“小佩不纯洁了”，我猜她的名字就叫小佩。

　　不过这个被我俘虏的女孩子，一双漂亮的大眼睛根本就没有焦距，完全看不到近在眼前的肉汤碗，我等了甚久，最后也只能无奈的一口一口的喂给她。幸亏这个女孩儿，居然还有几分本能，塞进她小嘴巴的肉汤，她倒是都咽下去了，倒也不用我使用强迫性的手段。

　　随便喂了一碗肉汤，保证这个小女孩儿不会饿死，我就自己开吃起来，一小锅肉汤，很快就被我都干掉。吃饱了肚子，我的精神也微微一振，催动了山岳巨猿命魂图的魂术，运转魂力，开始了每天必须的修炼。

　　我已经把能够进阶的四团命魂都提升到了二阶，接下来就应该开辟新的命魂了。

　　二阶的山岳巨猿命魂图，需要开辟八团新的命魂，这八团命魂分别是：元阙，金精，筋肉，蛮力，操土，泥浆，土霾，钢岩。

　　这八团命魂，也是有四团能够进阶，分别是：元阙，金精，筋肉，蛮力。另外四团“操土，泥浆，土霾，钢岩”开辟后，只能修炼到一阶的成熟末期，不能晋升到二阶。

　　元阙的异能非常古怪，能够操纵山岳之力，在体外凝成一圈坚如精钢防御罩，就如把主人保护在宫阙之中，外力绝难伤害。

　　金精的异能，是从含有金属杂质的矿石中，提炼出来金精之气，虽然不能遍布全身，但却能凝聚在爪子上，洞金穿石，锐不可当。

　　筋肉和蛮力，都是增长力量，让肉身更为强横，筋力无穷的命魂，是狂力和炽怒的进阶命魂。

　　操土，泥浆，土霾和钢岩，都跟岩甲息息相关，可以更进一步的操纵泥土砂石，将之化为泥浆，细小烟尘成形的霾，以及把泥土化为坚硬无比的岩石。

　　我对操纵泥土岩石的能力并不是很喜欢，而且操土，泥浆，土霾和钢岩又都是一阶的命魂，所以我接下来想要开辟的命魂，是筋肉又或者蛮力，当然金精也不错，可以倍增攻击力，但我已经有了很多武器，倒也不是特别渴盼增加攻击力。

　　在筋肉和蛮力两团命魂中，我还是决定先把蛮力开辟出来，这团命魂以炽怒和狂力为基础，开辟起来要比筋肉容易。

　　开辟命魂绝非是一件容易的事儿，就算有充足的魂力，也要跟鬼神法则沟通，获取鬼神法则的承认。

　　像我这样大部分命魂都是夺取自妖兽，开辟命魂的速度才会这么快，现在就连吕布和赵云，开辟命魂的数目，也都远远不及我，但这种掠夺式的成长，最为要紧的就是有得目标给我掠夺，一旦我找不到可供我掠夺命魂的妖兽，还是得自己开辟命魂。

　　我积累的魂力已经足够，但因为我的命魂大半来自掠夺，所以跟黑暗世界的鬼神法则沟通相当之弱。

　　我尝试了七八次，但每一次都感觉不到可以供我体悟的鬼神法则，充盈的魂力，只能在打了几个转之后，再次散入其他已经开辟了的命魂。


第九十二章 冒险者的战斗方式

　　我睁开了双眼，颇为遗憾，这几次开辟命魂“蛮力”的尝试都失败了！

　　我先是跟三头化尸鸟和重生鸟沟通了一会儿，确定了一下黑暗世界的土著冒险小队的方位，然后这才去瞧了一眼，被我俘虏的那个女孩，她还是看起来很呆滞，不过也许是时间太久了，似乎多少也有些回魂，已经不怎么喃喃自语，小嘴闭的紧紧的，一句话也不说，就是坐在那里发呆。

　　我随手拍了拍她的肩膀，说道：“我们要上路了！”

　　她也一点反应都没有，还是我强行把她拉了起来，然后把她扶到了一头幽月妖狼身上，又拿出了油漆罐喷绘了暗号，这才重新开始了对黑暗世界土著的冒险小队的追踪。

　　这支冒险小队今天的运气不大好，他们出发没有多久，就遇到了一窝山鬼。

　　这窝山鬼中，有一头二阶的山鬼领主，虽然并非是二阶的虚相级，但实力也算是非常不俗了，更别说这头山鬼领主的手底下，有差不多近两百头部下，这两百余头山鬼中，最少也有二十多头开辟了命魂的入阶妖兽，以及三头一阶虚相级山鬼。

　　被这窝山鬼缠住，饶是这支冒险小队有三阶虚相级强者坐镇，但还是很快就有了战斗减员，战斗开始十分钟不到，就有两位命魂级好手战死。

　　山鬼是极其暴躁野蛮的妖兽，战死的两个黑暗世界的土著冒险者，当场就被撕成了碎片，被山鬼们分着吃了，有些山鬼甚至一面抓着肉块，大口撕咬，一面咆哮着继续战斗。

　　那位三阶虚相级强者，护着队伍中的那个满头细碎小辫子的少女，并未有发挥全部的实力，他见到这种情况也忍不住低吼一声，连续有八头扑向他的山鬼猛然爆头，就好像被什么力量，从里面向外炸开一样。

　　两位二阶虚相级强者，也是各自催动虚相，一路厮杀，想要冲出包围。

　　尤其是那个俊秀少年，左刀右剑，一身武功出神入化，斩杀的妖兽绝对不会比同行的那位三阶虚相级强者少。

　　这些人的战斗力都非常强悍，我一路上观察他们的战斗方式，却发现这些的战斗方式有个很大的缺点，或者也不能叫做缺点，而是叫做特色。那就是他们出手的招数都特别繁复，一招之中能生出数十种变化。

　　如果是单人对决，那位三阶虚相级强者就不说了，就算那两位二阶虚相级强者，也有可能一个照面秒杀我，面对他们变化繁复，精奥异常的招数，我的那点拳法修为，简直不堪一提，粗糙的见不得人。

　　甚至这支队伍中的七位一阶虚相级强者，我也有大半没把握，在一对一的单挑中稳赢，就算拼命，也未必能破掉这些人精奥的招数。

　　不过这种特色的武功，单挑的时候，可以发挥极大的优势，但对付成群的海量妖兽，就因为变化太多，杀伤的效率不足，反而成了非常明显的缺点。

　　如果单纯的比拼杀伤妖兽的效率，这支冒险队伍的一阶虚相强者没有一个比得上西岐城的同级高手，甚至这支队伍中的两位二阶虚相级强者里，那个衣着火辣的强气御姐，也远远逊色于我。我若是参加这种级别的战斗，对山鬼的杀伤力，肯定是强过她。

　　我细细寻思，暗暗忖道：“难道这些黑暗世界的冒险者，他们所处的社会，已经解决的妖兽的问题，平时里的争斗，大多是在同类之间不成？要不然战斗的方式，怎么会走这种繁复精巧的路线？”

　　其实主世界的拳法，格斗技，也会分成格斗家和军队专用。

　　格斗家，武术家们放在战场上，也未必就比普通的战士强多少，但把军队的精锐战士送到擂台上，他们也没可能获得跟格斗家，武术家一样的成绩。

　　妖兽中虽然也有天性狡诈，智慧过人之辈，但战斗的时候，仍旧大多数靠的是本能和经验，最多也就是天赋异能运用的十分纯熟，性子特别阴沉狡诈，并不会有什么特别的地方。

　　有时候你简简单单一拳轰杀过去，效果未必就比蕴含数种变化的花哨招数差了，反而是因为变化太多，许多变化都做了无用功。

　　因为妖兽更习惯用皮糙肉厚的身体硬抗，变化与不变化都只是一击，大多数妖兽都是拼着挨一下，然后暴起反击的路数。

　　虽然这些人的战斗路数有些问题，但毕竟整体的实力太过强横，在折损了第三名队员之后，终于闯出了山鬼的包围，并且凭着超过了山鬼的速度，很快把这群妖兽甩脱。

　　“这些人明明就能全歼了这群山鬼，但却全无战意，真是奇了怪！”

　　这次战斗，让我瞧出来这支冒险小队更多的问题，我们小队有周瑾和吕布做战斗部署，我也习惯了这种战友之间，互相配合的战斗方式，但这群人却不是这样，根本就没有所谓的配合，每个人都是凭着自己的个人实力厮杀，要不然也不会有三个人战死。

　　其实他们只需要围成一圈，让七名一阶虚相级强者把其余人保护起来，两位二阶虚相级强者和那位三阶虚相级强者出手，只要多消耗一点时间，就能从容把这窝山鬼杀光，根本就不会像现在这样，仓惶突围，还丢了三个同伴。

　　尤其是那位三阶虚相级强者，根本就不管任何队员，除了关照那位满头小辫子的少女，对其他人都不甚在意，甚至也不肯出尽全力来战斗，要是这位三阶虚相级强者肯出尽全力，就算没有什么战略战术，也未必需要战斗的这么狼狈，需要战死三名队员。

　　我在这支冒险小队摆脱了山鬼的追击之后，暗暗沟通麾下的三头化尸鸟，这三头化尸鸟从天空悄然滑落，分别拎起了一头虚相级的山鬼，然后从容在山鬼的包围之中脱身。

　　十来分钟之后，三团庞大的身影，就在我的面前摔落了下来，被化尸鸟擒捉起来的三头虚相级山鬼，都被摔了个半死，就那么砸落在我的面前。


第九十三章 开辟“元阙”

　　这三头山鬼还未等反应过来，就被一道金色匹练缠住，同时也被一双从天而降的巨爪，狠狠的拍入了地面，本来已经被摔伤的三头虚相级山鬼，连遭重创，五劳七伤之下，再也抵挡不住金色匹练的吞噬精血和魂力。

　　我冷冷的瞧着这三头虚相级山鬼，心底微有可惜，此时我的手里已经再没有新结的妖种，不然就又能够多出三头虚相级的寄生妖兽兵。

　　虽然没有办法增加部下，但我却有一个更好的选择，那就是增加自己的实力。我已经把一阶山岳巨猿命魂图的四团可进阶的命魂，都晋升到了二阶，正需要开辟二阶山岳巨猿命魂图的八团命魂，可开辟命魂需要大量的魂力，我手头的积蓄不足，只能节省来用。

　　但有了这三头虚相级的山鬼，而且又不能用来制造寄生妖兽兵，更没法留活口，我就不用这么纠结了，因为反正也没有别的选择。

　　黄金裹尸布直接把这三头虚相级的山鬼体内所有的命魂粉碎，连带这三头虚相级山鬼的生命力都灌注到了我的体内。

　　如此庞大的魂力和生命力，让我再也压抑不住，山岳巨猿的虚相猛然浮现。

　　一头金毛巨猿仰天咆哮，双目如赤，通体缭绕着山岳之力，凶恶狰狞。

　　山鬼有五团本源命魂，分别是木芒，破甲，钢炼，杀戮和狂暴。三团成熟末期的杀戮，首先被我体内的二阶初生期命魂“杀戮”吞噬，让这团命魂连续突破，从初生期，幼生期，一直进阶到了成长期，这才满足的稳定了下来。

　　要知道，这可是二阶的命魂，每一次进化所需比一阶时候多了数倍，二阶的成长期杀戮，让我的至恨杀意凝若实质，就连三头虚相级的山鬼也撑不住了。

　　当然若是它们状态完好，我光凭一团二阶的命魂，还奈何这三头虚相级妖兽不得，可现在，它们就能在嚎叫之中，被至恨杀意入侵精神的最深处，被至恨杀意摧毁了神智。

　　这三头山鬼的意志被摧毁，就更抗拒不了黄金裹尸布的吞噬了，随着滚滚的魂力涌入，我一声低低咆哮，体内的魂力充盈到了极点，八团命魂猛然都吐出了一缕魂力，在背心处凝聚。

　　与此同时，冥冥之中，有一股无形的力量降落，我似乎出现在了远古的斗兽场，一头穿着全身甲胄，看起来气势阴冷的灰毛巨猿，正在冷冷的瞧着我。

　　我知道这是受了鬼神法则影响生出来的幻觉，但若是我不能够战胜这头灰毛巨猿，下场绝非是开辟命魂失败那么简单，精神也要受到重创。

　　我咆哮一声，大踏步的冲了上去，心中充满了一往无前的勇气。

　　灰毛巨猿双爪猛然挥出，山岳之力化为了山岳一样的屏障，让我寸步难进。我也只有拼命催动山岳之力，反过来克制灰毛巨猿的手段，只是我的山岳之力怎么运用，也似乎不及对方的奥妙，战斗一开始我的就吃了大亏。

　　在这头灰毛巨猿的山岳之力克制下，我的每一个动作都艰难无比，速度也大为缓慢，只是须臾间，我就被轰了七八十记巨爪，全身上下没有一处不受伤，也没有一处不疼。

　　尽管我也知道，这一切都不过是鬼神法则弄出来的幻觉，但是这种被重创的感觉，却半分不虚，身上的伤口也如真正受了伤一样，每一处都痛彻心扉，让我根本没有办法分辨出来，究竟是真实还是幻境。

　　尽管处于劣势，但我心头的战意却仍旧高昂，因为我敏锐的发现了，这简直是鬼神法则幻化了一头灰毛巨猿给我演示如何运使山岳之力。

　　我也不知道跟这头灰毛巨猿战斗了多少次，被击倒了多少次，受了多少的重创，但每一次被击倒，每一次被重创，都让我对山岳之力的感悟更深了一分，也不知道战斗了多久，战斗天平终于开始微微倾斜。

　　我嗨然一声断喝，终于冲破了灰毛巨猿的山岳之力，一拳轰出，气势万钧，似乎天地间的屏障，都要被这一拳轰破。

　　灰毛巨猿勉力招架，但却料不到，我这一拳之中蕴含了五种力道，它抵御了头三重，却被第四重力道轰破护身的山岳之力，第五重力道更直接碾碎了它的五脏六腑。

　　灰毛巨猿哀嚎一声，灰飞烟灭，一股奇异的明悟涌上心头，我体内忽然震动了十八次，然后一团新的命魂悄然成型。

　　这团命魂不是我之前想要开辟的蛮力，而是“元阙”。

　　这时我已经明白，山岳是山岳之力的源头，元阙却是山岳之力的运转中枢，只有开辟了元阙，才能够真正的掌握山岳之力，千变万化，把所有的命魂异能统一起来。

　　元阙开辟之后，操土，泥浆，土霾和钢岩，瞬息之间，就连续开辟了出来，这四团命魂虽然在二阶山岳巨猿命魂图上，但本身却不能进阶，只能进化到一阶的成熟末期为止。

　　尽管如此，这四团命魂跟岩甲，山岳，元阙连在一起，我几乎能把大地，泥土，沙石，岩石操纵的随心所欲，战斗力未必有什么增长，但却多了许多辅助战斗的手段，比直接提升战斗力，可能在瞬息万变的战斗中更有效力。

　　一口气连续开辟了五团命魂，我也欣喜之至，此时从黄金裹尸布里仍旧继续传入精纯的魂力，但我已经知道，这一次体悟鬼神法则已经到尽头，再也不能开辟新的命魂了，就只有把这些魂力，注入了新开辟的五团命魂之中，刺激这五团命魂的成长。

　　我一声狂啸，从鬼神法则的幻境之中惊醒了过来，黄金裹尸布化为一道金色匹练，收回了身上，一股危险的预感，让我迅速进入了战斗状态。

　　刚才我开辟命魂，弄出来的动静实在太大了，好像是惊动了什么厉害的妖兽。

　　三头化尸鸟在得了我的命令之后，都冲飞了下来，扑向了三头山鬼的尸体，疯狂进食。它们体内的妖种催动了命魂“食王”，这让三头妖鸟，以蛇类而不是鸟类的方式，一口就能吞下数十斤的肉块，进食速度奇快无比。


第九十四章 铠兽“山岳巨猿”

　　就在三头化尸鸟把三头山鬼的尸体，吞吃的干干净净的时候，一个高大的身影，出现在我的视野范围内。

　　这个高大的身影，全身毛发飘扬，灿烂如银，居然是一头山岳巨猿。

　　我进入黑暗世界以来，还从未见过这种妖兽，如果西岐城附近有几窝山岳巨猿，我说不定光靠掠夺，都能把二阶山岳巨猿命魂图上的命魂凑全了。

　　这头妖兽给予我极其危险的感觉，甚至我一时间都判断不出来，它究竟是哪一阶的妖兽，但却又非常怪异，总让我感觉哪里有不对劲。

　　我奋力一跃，跳上了一头化尸鸟，三头化尸鸟呱噪一声，都飞了起来。同时暗暗下了命令，让白兰度，赤狰和三十头幽月妖狼向另外一个方向退走。

　　山岳巨猿就算是再厉害，也不可能飞起来，有化尸鸟傍身，我就不怕这头山岳巨猿有多强。

　　这头全身长毛灿烂如银的山岳巨猿看到我踏上了化尸鸟，飞到了半空，忽然驻足，仰头瞧了一会儿，背后忽然隆起一个巨大肉包，然后绽裂了开来，从里面跳出了一个身材超过两公尺的白种人，满脸堆笑，冲着天空招了招手。

　　我心头登时骇然，暗叫道：“居然是自由都市的铠兽！而且最少也是三阶的铠兽！自由都市应该也没有几头虚相级铠兽，我手头的资料中记录，就算二阶虚相级的铠兽都还在研发当中，怎会连三阶虚相级的铠兽都已经造出来了？”

　　一想到手上的两套生体铠甲，我的心就骤然沉了下去，自由都市能够制造三阶的生体铠甲和铠兽，实力必然会有一个质的飞跃，甚至超过了排名第一的大陆会议也未可知。

　　而且自由都市还跟黑暗世界的土著勾结到了一起，这又代表什么？我想不出来，这后面究竟有什么巨大的阴谋，但却可以想象，如果自由都市的某个计划得逞，只怕西岐城就会很不妙，甚至其他的人类据点也都会面临巨大的压力。

　　我当然不会因为这个白种人，对我友好的挥挥手，就贸然落下地面，那实在也太危险了。

　　不过在初始的惊慌之后，我也露出了一丝狞笑，如果是只凭自己的实力，我的确斗不过这个操纵了三阶虚相级铠兽的白种人，但我刚巧也得到了两件三阶虚相级的武器，那就是我从那个小女孩身上夺来的两套生体铠甲。

　　拥有寄生妖兽兵，是我的几个秘密之一，我也绝对不允许，这个秘密轻易泄露出去。

　　我相信这个白种人，也不会想自己的秘密泄漏，自由都市拥有了三阶的虚相级铠兽，想必也是绝密级别的事情，他一定也很想杀掉我。

　　我把两套生体铠甲都取了出来，微微想一想，就把虚幻之城武装到了身上，把另外一套，分出了一头化尸鸟，送去给白兰度，让白兰度在附近埋伏下来，好能随时接应我。

　　同样是三阶虚相级，但实力也一定会有差距，我不过才得手这两套生体铠甲没几天，而且根本就没有试过用于实战，比起来驾驶技术娴熟的自由都市铠兽操纵者，实力上的差距自然是不言而喻，就算白兰度和我一起出手，也未必就能够占据上风。

　　我必须要用一些战术，来弥补我们之间的差距！

　　我做好了准备，这才发动了虚幻之城，只是一瞬间，我就跟这个白种人的精神连接到了一起，他先是惊讶了几分，然后才冲着我微微一笑，说道：“我还以为遇到了其他据点的人，没想到你是庸国的使者。我是卡尔兰德，是自由都市的独立检察官，特意来协助你们夺取永恒与虚幻之树。”

　　我也不知道自由都市究竟有什么阴谋，更不知道两家处于什么样的合作关系，生怕自己不小心露出来破绽，所以根本就没有想要去装作很熟悉两家关系的样子，仍旧戒备非常。

　　我可以感应的到，这位卡尔兰德体内有强大的能量，最少也是一位二阶虚相级强者，如果他猝然发难，就算不动用他的铠兽山岳巨猿，我也未必能给抵挡的住，所以我不会给他拉近距离的机会。

　　卡尔兰德见我仍旧戒心十足，反而有些放心下来，笑道：“我知道你们深入了人类的控制区，非常的担心，但我们是朋友，和其他的人类不同，你们不用戒备我。为了表示诚意，我先把此次交易中的一部分交给你们。”

　　生体铠甲虚幻之城，很快就有了接驳信号的请求，我犹豫了一下，选择了同意，很快就有一批资料传递了过来，这批资料大多数都是最先进的黑暗科技，其中一小部分是关于铠兽技术的研究成果。

　　如果西岐城能够得到这批资料，实力最少也能在数年内提升三成，这份资料的价值，让我惊讶到说不出话来。

　　卡尔兰德传完了资料，耸了耸肩膀说道：“接下来是不是该你表达一下诚意，把答应给我们的十卷命魂图交出来？”

　　我微微犹豫，心道：“我哪里有十卷命魂图给你？”就在这个时候，我的眼前忽然跳出来一个巨大的虚拟屏幕，有过使用布雷斯家族徽章和八一军徽，以及欧冶子系统的经验，我很快就找到了生体铠甲的智能辅助系统内的资料库。

　　我之前也没试用过这两套生体铠甲，这个时候我才发现，这套生体铠甲除了有虚幻之城的虚相之外，还有一套由十六个光明之脑，以及数十个人造命魂，组成的智能辅助系统。

　　这套智能辅助系统，让操纵这套生体铠甲的人，可以轻松掌握这种武器，并且发挥出来最大的功能，十六团光明之脑组成的智能系统，计算能力强大无比，堪比主世界的大型计算机，能够在瞬息间分析无数数据，从而保持这套生体铠甲在每一秒都处于最完美的战斗姿态。

　　在这套生体铠甲“虚幻之城”的智能辅助系统的资料库里，存放了九卷命魂图，我不用去看就知道，这九卷命魂图并非是主世界的黑暗科学家们研究推演出来的命魂图，而是黑暗世界的原始命魂图。

　　除此之外，在这套智能辅助系统中还有一个半公尺见方的储物箱，里面存留了一卷妖兽皮卷。


第九十五章 砸石头

　　我也不知道，为甚这些土著人还特意弄了一卷非电子档的命魂图，但不管怎么说，我都是绝对不会把这十卷命魂图传送过去的，反正也要翻脸，迟翻脸不如早翻脸。

　　我正要催动虚幻之城，给这个卡尔兰德一个突然袭击，但心中微微一动，忽然多了一个想法，不紧不慢的开口说道：“我还需要上几次的资料！尤其是储物箱，灵视地图，光明之脑和铠兽活性保持的技术……”

　　如果是没有遇到徐河之前，我肯定不知道黑暗世界的科技都发展到了什么级数。但现在可不一样，徐河给我的欧冶子系统，存了不少相关资料，虽然我并不怎么喜欢学习，但还是稍稍的翻看了一些，就是这么粗粗的阅读资料，也让我对黑暗世界的科技了解不少。

　　卡尔兰德传递过来的资料，明显是后续资料，前面肯定还有，而且这套生体铠甲虽然技术先进，但却有几个关键技术缺失。

　　比如储物箱技术，灵视地图技术，这套生体铠甲的储物箱只有半立方米，灵视地图的搜索范围和精度，还不如当初我从夏娜的平板电脑中下载来的那套。而且虽然这套生体铠甲采用了十六台光明之脑串联，计算能力强大无比，但却显得效率不高，单台光明之脑的技术指标，甚至远逊徐河给我的欧冶子系统的计算核心“兵王”。

　　我故意提了几个技术，就是想要看看，能否从这人身上再多弄点东西出来。

　　卡尔兰德非常惊讶，叫道：“你要前面的资料干嘛？而且你说的这些资料，我们可早就给了你们？”

　　我故意很镇静地说道：“你要知道，就算在庸国也是有不同利益团体的，我们背后的那个人，很需要之前的资料，这并不算是特别为难你们。至于你们给我们的这些关键技术，难道你敢说没有问题？”

　　卡尔兰德笑了一笑，说道：“之前五次交易的资料，我可以全部都发给你一次，希望你们背后的那些人会满意！至于你提的关键技术，很抱歉那超出了我的回答权限。你要知道，这些技术都是在不断进步的，新一代的技术往往不够完善，使用的是会有很多问题，庸国根本没有科研和技术人员，就算拿到了这些技术，也只会是一场悲剧。”

　　对卡尔兰德的解释，我不置可否，但我也算是明白了，自由都市对黑暗世界的土著们，还是有些戒心，在技术上做了阉割，甚至可能还有“后门”。

　　很快就有大批的资料发了过来，我根本也来不及检视，首先用复制了一份到欧冶子系统的“文库”中，然后又复制了一份到布雷斯家族徽章里，又在八一军徽里复制了一份。

　　当然我复制资料的时候，也没忘记了把卡尔兰德之前发过来的那份资料和虚幻之城的数据库里的十卷命魂图也复制三份，分别存储。眼瞧着资料存储完毕，我立刻把虚幻之城催动到了极致，想要趁着卡尔兰德不在铠兽体内，直接把他干掉。

　　卡尔兰德也没想到，我居然会翻脸动手，脸色微微一变，似乎已经沉浸到幻境之中，但是他脚下的山岳巨猿猛然咆哮一声，山岳之力猛然爆发，生生把虚幻之城的力量排斥了开来。

　　卡尔兰德的反应也是极快，在山岳巨猿排斥了虚幻之城的力量的一瞬间，就立刻躲入了自己的铠兽体内。

　　“该死的！没想到卡尔兰德和铠兽之间的灵魂波动居然这么强。”

　　就算是五阶的永恒与虚幻之树，也未能控制三阶的虚相级妖兽，何况我手头的这套生体铠甲还未有永恒与虚幻之树的品阶，控制不了三阶的虚相级铠兽也不算什么意外。

　　至于暗算卡尔兰德没有成功，也没有让我太过吃惊，像他这种老狐狸在黑暗世界厮混了不知多少年，会被我这样的毛头小子暗算才是咄咄怪事。

　　卡尔兰德的应对方式不可谓不正确，但我却占了两个极大的优势，一个是我驾驭了化尸鸟飞在天空上，远远超出了山岳巨猿的攻击距离，一个就是虚幻之城的领域范围足足有五十平方公里，不管卡尔兰德怎么逃窜，都不可能逃出虚幻之城领域。

　　卡尔兰德几乎在一瞬间就反应了过来，操纵铠兽山岳巨猿双手张开，不多时就有一层土霾扩张了开来。

　　这层土霾是由无数细小的尘沙颗粒组成，更蕴含了铠兽的山岳之力，就算虚幻之城的力量也没有办法入侵，这一招让我颇为意外，连我也不知道还可以用这种办法抵御虚幻之力。

　　蕴含了山岳之力的土霾，对虚幻之力产生极大的干扰，就如钢筋混凝土对无线信号有衰减作用，蕴含了山岳之力的土霾，让虚幻之力的侵蚀削弱了六成以上。

　　我站在化尸鸟的背上，看着卡尔兰德操纵铠兽，生出的土霾跟虚幻之力拼斗，形成一圈圈的五彩涟漪，还有厚重的土黄色光环，心底不由得微生焦躁。

　　虚幻之城其实并不是战斗类型的虚相，它无法直接控制同阶，或者实力只稍微低了一线的妖兽和人类，虚幻之力其实更合适用来操纵低阶妖兽，又或者命魂级以下的战士，然后让这些妖兽和战士用人海战术去堆死敌人。

　　山岳巨猿才是实打实的战斗型虚相，各种异能都是为了战斗而生，除了远程攻击稍差，几乎没有什么缺陷。

　　虽然我占了上风，但想要击杀卡尔兰德，光是靠生体铠甲虚幻之城的力量可不成，还需要更多的力量。

　　我手头上最强的力量，也就是二阶的化尸鸟，重生鸟，赤狰和白兰度，而且他们没有任何一个是二阶的虚相级。

　　至于辅助的战斗装备，不管是血焰锤，还是两头铠兽，都没有办法对三阶虚相级的强者造成伤害。前者是因为我的个人实力不足，后者是因为战斗力的极限，也就是一阶虚相级。

　　我脑筋转动不休，但一时间也想不出来任何办法，除了感慨自己的脑袋太笨，想破了头也想不出来，纵然抓耳挠腮，也还是没有办法。

　　就在我苦思破敌之计，却没有办法的时候，从下方的土霾中忽然飞出了一块拳头大小的石头，破空呼啸，居然比炮弹还要厉害，须臾间就飞出了数千米。只是这个距离，纵然是真正的炮弹也要势尽垂落，何况这只是卡尔兰德利用山岳巨猿异能飞出来的石头。

　　我只是把化尸鸟提升了几百米的高度，就让这块石头扑了空，飞到了最高处，顿了一顿又复落了下去。

　　我心头冷笑，暗暗忖道：“要不是我也修炼山岳巨猿命魂图，知道三阶的山岳巨猿有命魂飞石，可以把岩石化为炮弹般强力轰出，说不定就真给你暗算了。”

　　我稍微提升了高度，虚幻之城的力量就衰减了几分，卡尔兰德猛然遁入地下，虚幻之城的方向逃走，我急忙把化尸鸟降落高度，同时把虚幻之城的力量拼命催动。

　　卡尔兰德虽然在地面上留了一层土霾，但是虚幻之城的笼罩范围要广的多，完全可以绕过土霾，透入地下，遁入地下深处的卡尔兰德，没有了土霾的异能隔断虚幻之城的侵蚀，登时挨的非常辛苦，一个疏忽就被我引导了一条地下暗河里，不得不重新冲出地面。

　　刚才卡尔兰德催动飞石偷袭，给了我一线灵光，我催动化尸鸟追了上去，暗暗叫道：“你能够扔石头，难道我就不会？我从天空上往下砸，优势可比你大多了。”

　　我刚刚开辟了五团命魂，操纵泥土砂石的能力大为增强，命魂土霾的异能一出，登时就把附近空气中所有的灰尘都吸扯了过来。命魂泥浆的异能紧接着把这些灰尘化为一团团的泥团，命魂钢岩把这些泥团又复凝固为坚硬的岩石。

　　然后从天空上，就犹如流星一样，噼里啪啦，夹杂着怪异的呼啸之声，一块接一块的石头砸落了下去，为了不让卡尔兰德避开，我砸落的石头覆盖范围，足足有半个平方公里。

　　从几千米高空砸落的石头，可不像从下面抛上来的石头，从下面抛上来的石头，因为重力的原因动能会越来越弱，从上面砸落的石头，同样是因为重力加速的原因，速度会越来越快和动能越来越大。


第九十六章 暴爽至极

　　一时间，饶是卡尔兰德是出身自由都市的有数强者，也大感吃不消，偏偏他想要反击却鞭长莫及，只能催动山岳之力，把命魂元阙催动，化为一圈防御罩，抵御从天空砸落的石头。

　　虽然卡尔兰德也连发了几枚“飞石炮弹”，但却给我轻松躲过，他也几次遁地躲避，但因为在地下无法施展土霾的异能保护自己，对虚幻之城的侵蚀抵御大幅下降，几次都生出了可怕的幻觉，险些就被虚幻之城的异能侵入精神，最后又不得不钻了出来。

　　如果卡尔兰德是真正的三阶虚相级高手，就算没有土霾的保护，也不会害怕虚幻之城的侵蚀，但他的三阶虚相级实力是来自铠兽山岳巨猿，本身的精神力并没有到达这个级别。

　　如果他像我上一次一样，只需要抵御虚幻之城的力量，就算本身的实力也足够了，但是我那时候想要闯入永恒与虚幻之树可是没有人干扰的，他却有一个不断追杀的敌人。

　　这种仗着双方的优势不对称，压着敌人穷追猛打，敌人却不能够有丝毫反抗的感觉，简直暴爽至极。

　　我从来就不是心慈手软的人，尤其是在家破人亡之后，又在黑暗训练营那种地方接受了培训，进入了黑暗世界，性子更是暴虐，从来不知道什么叫做“手下留情”。

　　我并不会欺凌弱小，也不想去伤害无辜，但却也不会对敌人有什么不应该有的“愚蠢”念头。

　　本来土霾，泥浆，钢岩的异能都不算特别强大，但是我还开辟了，操土，岩甲，元阙，以及山岳巨猿命魂图最为核心的山岳，这些命魂都对操纵泥土岩石有增幅作用，故而我能操纵的土霾范围越来越大，从土霾之中落下的石头，也越来越多。

　　这些石头从几千米的高空落下，力道大至不可思议，就算砸在水泥地面，都能砸出一个大坑来，砸在卡尔兰德催动命魂“元阙”形成的防御罩上，发出星星点点的土黄色光芒，此起彼伏，倒是非常好看。

　　唯一让我感觉到可惜的是，我催动了山岳巨猿体系的命魂，就不能再催动赤魃体系的命魂，血焰锤需要火系魂力催动，所以我没有办法在催动土霾，泥浆，钢岩等命魂的异能，从天砸落大批石头的同时，再把血焰锤丢下去，给卡尔兰德一个雪上加霜。

　　卡尔兰德犹如土拨鼠一样，时而受不了漫天砸落的乱石，钻入地下躲避，时而又受不住虚幻之力的侵蚀，不得不钻出地面，再给给我用乱石砸回去。

　　卡尔兰德长时间运转铠兽的异能，渐渐坚持不住，在一次他刚钻出地面，元阙异能形成的防御罩，波波的一声，终于给一块特别巨大的石头砸穿，拍在了他的铠兽山岳巨猿身上。

　　卡尔兰德闷哼一声，行若无事的承受了下来，护身的山岳之力反击，登时把这块石头震的粉碎。

　　我瞧见此种情况，也并不着急，嘿然一笑，加大了落石的速度的密度，十多分钟之后，再有一块石头击穿了卡尔兰德的防御罩，再有三分钟之后，第三块石头也砸穿了元阙异能形成的气罩……

　　卡尔兰德开始还能仗着铠兽的强横身体，行若无事的把这些伤害承受下来，但很快他的铠兽山岳巨猿嘴角就渗出了血丝，两三个小时之后，卡尔兰德不得不再次钻入地面，但这一次他的运气就稍微糟糕了些，终于因为精神上了一个微小的疏忽，被虚幻之力侵入了进去，彻底陷入了幻境当中。

　　我们的战斗渐渐迁移，没有多久就撞到了那支冒险小队曾战斗了一场的山鬼部落。

　　这支山鬼部落原来有两百多头，除了一头二阶的虚相级山鬼领主，还有三头一阶虚相级的山鬼，以及二十多头开辟了命魂的入阶妖兽。

　　它们在跟冒险者的战斗中损失惨重，又被我驱使化尸鸟捉了三头一阶虚相级的山鬼，如今只剩下了百多头，而且连入阶妖兽也没剩下几头了，只有一头二阶的虚相级山鬼领主还算给力。

　　它们远远的瞧见了卡尔兰德，也不由得微生犹豫，因为卡尔兰德身上的气息，还有围绕他不断砸落的石头，都让这群山鬼十分忌惮。

　　我见到了这群山鬼，心头却是大喜过望，虚幻之城的能力发动，顿时把这群山鬼都圈入了幻境，除了那头二阶的山鬼领主，其余的山鬼都抵挡不得虚幻之城的侵蚀。

　　被虚幻之城侵蚀之后，这群山鬼立刻丧失了一切神智，嗷嗷乱叫着扑向了卡尔兰德，完全是舍生忘死，奋不顾身的冲杀。

　　卡尔兰德此时已经彻底陷入了幻境之中，状若癫狂的杀入了山鬼群中。

　　要是在其他时候，卡尔兰德才不会畏惧一群只有二阶虚相级山鬼领主率领的山鬼，他纵然不能战而胜之，但想要从容退走却半点不难，可被我缠住之后，他又要抵御落石，又要抵抗虚幻之城的侵蚀，战斗到了现在，魂力也消耗殆尽，实力跌落到了谷底，就再没有这种潇洒。

　　虽然一个照面，卡尔兰德就连毙五头山鬼，但是强弩之末的颓势也昭然若揭。

　　这百多头山鬼一涌其上，卡尔兰德顾此失彼，转瞬间身上就挨了不知多少下重击。

　　我有意操纵落石，尽量不伤害这些山鬼，同时加强了虚幻之城的力量。

　　我足踏化尸鸟，在半空中冷眼瞧着这场战斗，卡尔兰德开始还能奋起反击，但很快就被山鬼们奋不顾身的冲击淹没，我甚至从天上望下去，只能看到无数的山鬼攒聚成了团，却看不到卡尔兰德，只从偶然爆发的山岳之力，才能知道这位来自自由都市的强者还在奋力战斗。

　　我唯一需要做的，就是不断的砸下一颗颗的石头。在如此密集的山鬼群淹没下，我也没办法保证不伤到被虚幻之城力量控制的山鬼，但我能保证九成以上的石头都是奔着卡尔兰德去的。

　　卡尔兰德真的非常顽强，在如此多的劣势下，应是生生支撑了几乎快有两个小时，我这才感应不大他的气息。

　　我一声号令，把不断扑到战圈内，嗷嗷乱叫的山鬼驱散了开来。

　　此时还能活下来的山鬼，已经不足四十头，满地都是山鬼的尸体，卡尔兰德的铠兽以一种死不明不的姿态，跪在了地上，灿烂如银的长毛，已经全部都是血污，再没有原本的威风凛凛。

　　我把体内山岳巨猿体系命魂收起，换了赤魃体系的命魂出来，然后发出了一记血焰锤，噗的一声，就把这头山岳巨猿的脑袋打烂。


第九十七章 实力飙升

　　我才不会给敌人濒死反击的机会，随手一记血焰锤砸碎了铠兽山岳巨猿的脑袋之后，我才驾驭了化尸鸟从天而降，随手抛出了黄金裹尸布。

　　铠兽虽然是很有价值的战斗武器，但对我而言，更有价值的是它体内的命魂。

　　我的心情十分激动，若是正常来说，我想要修炼到三阶山岳巨猿，最少也要十年以上的光景，要知道每提升一阶虚相，命魂就要增加数目，而且原本开辟的命魂也要提升品阶，虚相是越往上修炼，所耗的时间就越多，就算没有任何瓶颈，每一阶提升所需的时间，也是在不断的增加。

　　这也是为什么，人类在黑暗世界有千多名虚相级强者，但却只有四位五阶虚相级强者，因为虚相先要修炼到更高品阶，花费的精力和时间，都数以倍记的增加。

　　可是我若能把这头铠兽“山岳巨猿”体内的命魂全数掠夺，不但凝练二阶虚相没有问题，凝练三阶虚相也可以大幅缩短时间。

　　黄金裹尸布落下，登时就贪婪的吞噬起来，但是随着掠夺出来的命魂增加，我的脸色却变得难看了起来。我这个时候才想起，我修炼的是罗兰加洛斯赠送的四阶山岳巨猿命魂图，跟黑暗世界流传的三阶命魂图都很大的不同，我一口气掠夺了三十二团命魂，但却只能把二阶虚相所缺的命魂补完，三阶虚相所需的命魂却缺了四团，虽然还有几团是四阶虚相所需，但仍旧不能让我开心到十分。

　　黄金裹尸布吞噬了铠兽的生命力和魂力之后，就更深一步，开始吞噬铠兽驾驶者的生命力和魂力，让我非常懊丧的是，卡尔兰德也是修炼的山岳巨猿命魂图，他是二阶的虚相级强者，体内有十六团命魂，但非常可惜的是，这些命魂我已经用不到了，因为跟从铠兽掠夺来的命魂重合。

　　命魂的提升是有其极限的，提升到了极限的命魂，纵然再多融合同类型的命魂也只是浪费而已。

　　我之前想要遇到一头山岳巨猿，掠夺命魂，提升命魂图的修为，却怎么也遇不上，那时候的我从未想过，会有这么一天，为同类型的命魂过多，自己没福气消受而烦恼。

　　很快我的体内就多了三团命魂，金精，筋肉，蛮力，然后其余的命魂，也都融合了掠夺来的命魂之后，开始进化，提升品阶。

　　炽怒，咆啸，骨刺和狂力是一阶命魂图所开辟的命魂，它们无法提升品阶，我都已经修炼到了成熟末期，这已经是它们的极限。

　　操土，泥浆，土霾，钢岩是二阶山岳巨猿命魂图开辟的命魂，它们也无法提升品阶，纵然我怎么提升，也只能到一阶的成熟末期为止，在融合了掠夺来的命魂之后，它们也很快进阶到了成熟末期。

　　我在凤鸣山杀了不少石头巨人，倒是早就把岩甲提升到了二阶的成熟末期，这也是岩甲的进化极限，已经不用再融合任何命魂。

　　剩下的七团命魂，震波，山岳，杀戮，元阙，金精，筋肉，蛮力都各有提升的余地。

　　我正在吞噬命魂，修炼山岳巨猿命魂图的时候，那头山鬼领主却鬼鬼祟祟的向我靠近。它并没有为虚幻之城迷惑，毕竟它也是二阶虚相级的妖兽，之前我操纵了山鬼群攻击卡尔兰德，它并未有加入战斗。

　　这头山鬼领主聪明之极，知道这一切都很古怪，它没有逃走，就是想要看看还有没有什么机会，当我从天而降的时候，它就盯上了我，我掠夺了铠兽和卡尔兰德的命魂之后，开始修炼山岳巨猿命魂图，这头山鬼领主就认为是机会到了。

　　就在它觉得机会已经到了，扯开大步，挥舞手中的一根巨棒，就要冲我砸过来，一道赤色的影子猛然扑了上去，把这头山鬼领主扑翻在地，然后一头奇异的妖兽也蓦然出现，跟它搏杀在了一处。

　　紧接着三十头幽月妖狼和三头化尸鸟也分别从四面八方扑了上来，把这头山鬼领主也如卡尔兰德一样围攻了起来。

　　我本来把白兰度武装了生体铠甲战魔，还想要埋伏卡尔兰德一次，没想到接下来的发展，超乎了我的估计，所以这一手埋伏也没有用上，但饶是如此，我保护自己的力量还是十分强大，根本不是这头山鬼领主能觊觎。

　　我根本就没有闲工夫管这头山鬼领主，所以它很快就被打翻在地，然后这群凶神恶煞，就开始进食起来。

　　除了那三十头幽月妖狼，三头化尸鸟和赤狰，以及白兰度的体内都有妖种，这些妖种也都开辟了命魂“食王”，所以个个食欲惊人，很快山鬼领主就被它们分食干净，然后就转而去吞食满地的山鬼尸体。

　　等我融合了所需的命魂，把二阶山岳巨猿命魂图上的八团命魂，也都提升到了极限，长长吐了一口气的功夫，这些没节操的吃货，已经把铠兽山岳巨猿和卡尔兰德，还有那些还活着但被虚幻之城控制了的山鬼，也都吃了个精光，连根毛也没有剩下。

　　我很有些哭笑不得，我给这些部下的命令，都很简单，一切以保护我为优先，并未有限制它们的行动，所以它们在击败了山鬼领主之后，就以自己进化为优先，把战场上所有能吃的东西都一扫而光。

　　吃掉了这么多好东西，倒也不是没有效果，一头化尸鸟隐隐已经开始恢复二阶虚相级的实力，而跟随我最久的赤狰，忽然咆啸一声，全身上下冒出了青色火焰，悍然突破了限制它实力许久的藩篱，重新进化到了二阶虚相级的实力。

　　虽然一头二阶虚相级的山鬼领主，我都没来得及用黄金裹尸布吞噬他体内的命魂，但能够让这些部下的实力提升，总也算是失之东隅收之桑榆，没有浪费了东西。

　　这头赤狰跑到了我身边，挨挨擦擦了好一会，最后全身收缩起来，化为了一枚妖种，被我收入了白骨长剑的“储物箱”里，至今为止，我总算是收获了一枚完整的妖种，让我对敌的时候，多了一种随机应变的手段。


第九十八章 分崩离析

　　之前因为赤狰并未有进化到极限，所以我一直都在放养这头妖兽，并未有收回身边，需要的时候，还得召唤它过来，有许多不方便的地方，遇上战斗，也不能立刻就加入战斗，替我分担压力。

　　但现在完全成熟的赤狰，已经没有必要继续放养，因为它的实力已经进化到了极限，再继续放养也不会有任何突破，正好收到身边，以应付随时可能发生的战斗。反正我也不用这头赤狰来追踪冒险者。

　　收起了这枚妖种之后，我把白兰度身上的生体铠甲战魔，还有我身上的虚幻之城一起收回，也都放到了白骨长剑内的储物箱里，又去看了一眼那个被我俘虏的小女孩小佩，她仍旧是很呆滞的样子，然后才继续赶路，追踪那些冒险者。

　　我一直都没有把重生鸟召唤回来，因为重生鸟要盯着这支来自黑暗世界的冒险小队，所以我并未有失去这支冒险小队的行踪。

　　当我收拾了卡尔兰德之后，乘坐化尸鸟飞行，不过一个多小时，就追上了这支正在赶路的冒险小队。

　　失去了四名队员之后，这支冒险小队减员到了十八人，但实际上的战力却折损的微乎其微，因为队伍中的虚相级强者并没有损失，命魂级的战力在黑暗世界并不算什么决定性的力量。

　　在这之前，我几乎没有驾驭过化尸鸟赶路，化尸鸟虽然飞的比我自己飞的快，但如果一头撞到什么飞行妖兽群里，就是一件很糟糕的事儿，所以我更愿意把化尸鸟和重生鸟在远处盘旋，给我担任警戒，让我更少遇到危险。

　　但经过跟卡尔兰德的一战，我的实力飞速提升，虽然还未凝结二阶的山岳巨猿虚相，但却已经把二阶命魂图的八团虚相都提升到了极限，加上手中还有了两套三阶虚相级的生体铠甲，实力强横，胆量自然就大了起来，再不用之前的提心吊胆。

　　虽然我实力提升不小，但仍旧不可能战胜这支冒险小队，所以我并未有暴露行踪的打算，只是在附近的一处山峰落了下来，并且把三头化尸鸟重新驱使到了天空上。

　　经过了卡尔兰德一战，我忽然有了对付这支冒险小队的手段，接下来的几天里，这支冒险小队的战斗，忽然频繁了十倍。

　　他们绝对不会知道，是我让三头化尸鸟在他们前进的路上，不断的搜索各种妖兽巢穴，然后利用虚幻之城的力量，把这些妖兽引导到这支冒险小队的前方。

　　随着战斗的烈度急遽增加，这支冒险小队的战意不足的缺点，就被无限放大。我的计划执行到了第五天，这支冒险小队的战斗减员就达到了七人，从第六天开始，这支冒险小队的虚相级强者也开始出现了伤亡，第十一天的头上，这支冒险小队终于分崩离析……

　　那位三阶虚相强者保护了满头小辫子的少女突围，两位二阶虚相强者各自率领一批手下各自为战，屡次战斗减员终于让这支冒险小队的人数不足十人。

　　不过坏消息也有一个，那就是那位三阶虚相级强者，单枪匹马，反而无人可挡，就算我迷惑的妖兽，也再也没法追上这位三阶虚相级强者的全力奔跑，让他带了那位满头小辫子的少女，闯入了虚幻之城。

　　我知道自己没本事拦住这位三阶虚相级强者，而且上头给我的命令，也没有让我拼死拦截他闯入虚幻之城，所以就任由他闯入了永恒与虚幻之树的领域范围，把全部的注意力，都转而放在了另外两支被打散的队伍上。

　　我首先目标，就是那个身材高挑火辣，衣着清凉性感，有着两条长长美腿和长马尾的强气御姐。

　　她只带了两名部下，手下的实力较弱，而且我也觉得这位强气御姐比另外一个相貌俊秀，手使一刀一剑的帅哥容易对付一些。

　　虽然这位强气御姐是二阶虚相级高手，但是我收下兵强马壮，更有虚幻之城和战魔这两套三阶的虚相级生体铠甲，倒也并不觉得这位性感美女有什么不可战胜。

　　甚至我这一次都没耍什么花样，直接就在这位强气御姐的逃亡之路上，提前一步等候，大刺刺的拦在路中央。

　　这位强气御姐带了两名部下，正在埋头狂奔，忽然瞧见了，然后就瞧见了我脚下的东西，那是我一路上收集来的战利品，来自战死的冒险小队队员，其中有很多是武器，也有三卷命魂图和一些很醒目，也许对原主人很有意义，但对我却没有任何价值的遗物。

　　我把这些东西放在脚边，敌对的态度自是昭然若揭，这位强气御姐扫了一眼我的脚下，再抬起头来，眼中已经全部都是怒火，低吼了一声，喝道：“你就是来自婆罗多的污秽生灵？”

　　我不由得微微讶异，我虽然知道黑暗世界的人，称呼主世界为婆罗多，也即是地狱，认为主世界是“一切恶之源头”，人类是诞生在地狱的极端罪恶的化身，是罪恶中的罪恶，地狱中最污秽的生命，但我还是第一次听到有人用类似的称呼。

　　还是亏了布雷斯家族徽章里，有翻译器这个应用在，我跟这位强气御姐的对话，并不是很难，纵然我的外语很差，黑暗世界通用语就更差，但“翻译器”的存在，还是可以保证我们两人之间的基本沟通。

　　我把双手摊开，淡淡地说道：“你应该也知道，人类称呼这个世界为黑暗世界，也即是黑暗罪恶的世界。相信你应该明白，因为立场的各自不同，每个人对善恶的定义都不尽然一样。”

　　这位强气御姐低喝一声，叫道：“任你舌灿莲花，也休想迷惑我，既然你跟踪我们的队伍已经许久，一定是有什么巨大的阴谋，我会活捉你，然后用最酷烈的手段逼问出来你的目的。”

　　我双手一挥，三头化尸鸟就从天空一起扑下，同时还有一头二阶虚相级的赤狰和一个武装了生体铠甲战魔的白兰度，从地面发起了冲锋。

　　我有强大的实力，很给力的部下，还要去跟人亡命搏杀，那可真就是见了鬼！


第九十九章 碾压性胜利

　　强气御姐见到此种情况，飞身跃起，双手摊开，登时身下生出一股平稳的气流，托着她飞了起来。这个强气御姐的个人战力十分不俗，虽然跟军队的路数不同，面对妖兽围攻发挥不出来七成实力，但单打独斗的时候，却是所向披靡，远胜军中好手。

　　这一手身法变化，就跟我操纵悬游飞行的时候差不多，但却远比我的身法灵活多变，只是一瞬间就让这位强气御姐连续晃过了三头化尸鸟，地面的赤魃和白兰度更是连这位强气御姐的发梢都没碰到，就让她闯到了我的面前。

　　这位强气御姐撮掌成刀，一股气流化为呜咽的风刃，兜头疾劈而下。

　　我虽然觉得有了部下就该用，但却也并不避讳战斗，我在黑暗世界也是靠拳头实打实的杀出来局面，大小也经历了无数的战斗，哪里会怕跟人动手？

　　所以我双手一举，山岳之力催动，登时便有一圈土黄色的光罩浮现，硬生生的接下了这位强气御姐的一招。

　　强气御姐心头微微吃惊，但动作却快到了极点，双手一番，就有气旋如钻，狠狠的戳中了我的护身气罩。

　　她这一招变化奇快，而且居然能够轻松找到，元阙催动山岳之力凝聚的防御罩的弱点，故而只是一击就轻松破去了我的护身气罩，犹如钻头的急遽气旋直奔我的面门。

　　我想也不想就是一声大喝，混和了震波异能的咆哮，发出锐利音波，生生的震破了这位强气御姐的气旋钻。

　　我们两人交手不过须臾，但惊险刺激之处，却尤胜千招百招。

　　我虽然见招拆招，破去了这位强气御姐的连番攻击，却也还是惊出了一身冷汗。跟这位强气御姐交上手，我才知道自己之前的判断还是有些误差。虽然这些来自黑暗世界的土著冒险者，确实在杀戮妖兽上的效率并不高，但他们的单挑能力，却超出了我预料的太多。

　　强气御姐两招不中，立刻飘身飞起，在她的头顶上有无数的劲风汇聚，眨眼间，她的手里就多了一团凝黑如墨的气旋，然后冲着我狠狠抛下。

　　这玩意虽然我没见过，但用脚趾头去想，也可以知道，这玩意绝对不能够用自己去硬挨。

　　我催动了土霾，只是一瞬间，方圆几十公里之内的空气污染指数就突破两千，远超主世界的任何一座城市，空气污染最糟糕的天气，就算你把手指头放在鼻子尖上，也未必能看清楚，自己究竟是伸出几根手指。

　　我催动土霾，并不是打算用这玩意来抵挡强气御姐的发飙大招，土霾几乎没有什么防御力，我就只是想要凭着土霾来遮挡敌人的视线，好能够混水摸鱼。

　　有过了几次运用虚幻之城的经验，在下一秒钟，我就躲闪到了百多米之外，然后武装上了这套生体铠甲。

　　凝黑如墨的气旋落在土霾的烟尘之中，发出了惊天爆震，一股强劲无比的旋风猛然爆散了开来，几乎把我催动土霾扬起的沙尘吹开一公里方圆的破洞，连我的身影都暴露了出来。

　　这个时候，我很庆幸自己躲得快，不然正面挨上一记，肯定是非常糟糕。

　　如此强烈的旋风，我抵挡的也有些吃力，而且也没有心思抵挡，而是借着强劲风力的吹拂，向后滚入了土霾之中。

　　强气御姐正要再发大招，彻底将我败杀，但是随着虚幻之城的领域扩张，她很快就被拉入了幻境之中。

　　纯粹以意志顽强而论，这些来自黑暗世界的土著冒险者，比人类的冒险者要低不少，要不然作为一位二阶虚相级强者，绝不会如此不济。我估计这是因为，他们已经彻底的解决了妖兽侵扰的问题，生活环境较为和平，若是他们也有像人类冒险者这样的死亡概率，应该不会如此差劲。

　　进入了虚幻之城的强气御姐，仍旧能够保持镇定，身外浮现了一头看起来羽毛非常华美的青色大鸟，有数十团旋风围绕左右，形成了一层风力屏壁。

　　如果我是永恒与虚幻之树，那就只能在虚幻之城这个主战场里，跟这位强气御姐决战，虽然在自己的主战场里，我占据了极大的优势，还能够各种削弱敌人，但有更无耻的战术，我为什么不用？而要去学一棵树呢？

　　所以我根本就没有理会这位威风凛凛的强气御姐在虚幻之城中高昂的战意，在我的命令下，埋伏了很久的白兰度暴起，催动了生体铠甲战魔，双爪按在了这位强气御姐后背，瞬间就锁住了她所有的命魂。

　　然后我就在虚幻之城里，把这位强气御姐的精神给弹了出去，已经没什么必要跟她在幻境之中战斗了。

　　当这位强气御姐睁开了双眼，发现自己的命魂全部被锁死，脸上的惊骇之色，真的让我心头爽到了极处，我根本也没有理会她，而是把目光投入了她的两位部下身上。

　　这两人虽然也有一阶虚相级的实力，但比起三头化尸鸟，其中两头都是二阶，还有一头二阶虚相级的赤狰，这种豪华的围攻人员配置，他们也只比强气御姐多支撑了几分钟，就先后被化尸鸟和赤狰拍翻在地，然后白兰度再度出击，锁住了他们的命魂，让我又多了两名俘虏。

　　战斗结束之后，我首先要做的就是把三个俘虏身上搜刮一遍，那两位一阶虚相强者就不说了，虽然我也从其中一人身上搜出了命魂图，但却只是一卷二阶的命魂图，价值并不高，但是被我俘虏的这位强气御姐的身上，我却搜出了一卷让我颇为熟悉的妖兽皮卷来。

　　这卷命魂图只有三阶，但却明显仍有后续，因为妖兽皮卷上还有两幅空白的图像，只是并未有标注命魂。

　　我想起了威廉给我的赤魃命魂图也是这个样子，每当我获得了跟赤魃命魂图吻合的新命魂，命魂图就会多出一段魂术来。

　　我对记载这卷命魂图的妖兽皮卷的兴趣，远远大过了上面绘制的命魂图，瞧了一眼那位愤怒无比的强气御姐，笑了一笑问道：“你能告诉我这卷命魂图的秘密，我可以给你一个机会！”


第一百章 魂印书

　　“放屁！你们这些污秽的生物，腌臜的东西，我绝对不会有任何的妥协！”

　　我歪着脑袋想了一下，一招手，托着小佩的那头幽月妖狼就小跑到了我的身边。我伸手把这个小女孩儿拎了起来，举到了强气御姐的眼前。这个沉默的小女孩儿，双目都已经没了焦点，被我抖了两下，这才喃喃自语了两句：“小佩不纯洁了，小佩不纯洁了……”

　　强气御姐见到这个小女孩儿，忍不住大呼小叫，想要试图唤醒她，但却没有能够如愿，小佩仍旧是失魂落魄的样子。

　　我随手把小佩扔回了幽月妖狼的背上，然后才瞧着强气御姐，用很压人的气魄，缓缓地说道：“如果你不想要变得跟她一样，最好还是跟我妥协，我相信你绝对不会想要知道，在小佩的身上，究竟发生了什么样子的悲惨事情。”

　　老天爷作证，我可真没有对这个叫小佩的小女孩儿做过什么，我就是觉得，她目前的这个状态，很适合被我拿来恐吓这位强气御姐，当然结果也是超乎料想的好，这个强气御姐显然被“小佩的下场”给吓的傻掉了。

　　当我凑近前一步的时候，她就好像是被鬼盯上了一样，惊叫着，挣扎着后退，但失去了所有命魂异能的她，又如何能够逃出我的手下？我一探手，把这位身高腿长的御姐从地上拎了起来，因为她的身材太高，我必须要把她举过头顶，才能让这位强气御姐的双脚离开地面。

　　这样也就造成了，我的视线恰好落在她的腰部“上下”，只不过我并没有什么特殊的意思，所以眼神里也只有冰冷和杀气，这让这位强气御姐最后的一份侥幸也都失去了，她惊叫道：“你想要知道什么就快问！”

　　我抖了抖从她身上翻出来的妖兽皮卷问道：“这个东西是什么？它怎么制造出来的，怎么用？”

　　强气御姐语如连珠，一口气停也不停地说道：“这是记载魂术的魂印书，制造魂印书需要有把命魂图修炼至大圆满的高手，把自身全部命魂都烙印在三阶以上的妖兽皮制造的妖兽皮卷之中。手持魂印书可以更容易感悟鬼神法则，甚至可以获得烙印魂术的那位高手的修炼经验。”

　　我随手打开从这位性感强悍的御姐身上得到的妖兽皮卷，问道：“怎么启动后面两幅命魂图？”

　　这个问题对我而言至关重要，我也很想知道赤魃命魂图怎样才能变得完整，尽管我还有火虬命魂图这个选择，但毕竟赤魃能够补充完整，毕竟也是一件大大的好事儿。

　　强气御姐被我目光一扫，顿觉浑身冰冷，回答的飞快，说道：“只要修炼这卷命魂图到了相应层次，把魂力注入魂印书，就能开启出后续的命魂图。只有命魂图修炼至大圆满的人才能制造魂印书，所以每一卷魂印书都是完整的，不会有残缺，只不过制造一卷魂印书，会让大圆满高手也损耗巨量元气，往往数年时间才能恢复过来，所以魂印书往往是传家之宝，数目极少……”

　　我随后问了几个问题，这个强气御姐都回答的非常详细。

　　他们这支队伍来自庸国，这个国家距离人类最偏远的据点，也足足有一万五千多公里，就算是虚相级强者也要走三四个月，一路上妖兽横行，非常危险。

　　人类曾经想方设法探索黑暗世界，但因为付出的代价实在太大，所以才一直都没能接触到黑暗世界的文明社会，只能困于这个荒凉野蛮，只有妖兽横行的地方。

　　至于自由都市如何跟一万多公里之外的庸国兜搭上，这个强气御姐也不知道，这件事太过机密，已经超出了她的身份，无法回答这个问题，强气御姐还以为我要用各种惨无人道的手段强行逼供，吓的痛哭流涕，我故意做了几个凶恶的表情，她就把什么秘密都说出来了，想要凭借这些秘密换去人身的安全。

　　从这位强气御姐的口供中，我对这支冒险小队的来历和目的，也算是了如指掌。

　　他们是来自庸国的一个世家，因为家族没落，又受到政敌的打压，眼看就要家破人亡，就投靠了庸国的一位皇子。这位皇子野心勃勃，想要争夺皇位，所以不知怎么就跟自由都市还有人类其他的一些势力勾搭上了。

　　为了获得自由都市的技术，这位皇子前后送给了自由都市几十卷命魂图，这一次双方虽然也是要互相交易命魂图和铠兽的技术，但这支冒险小队的主要任务，却是那株永恒与虚幻之树。

　　黑暗世界的土著在这个世界已经生活了几十万年之久，有许多人类目前还难以想象的能力，也拥有许多人类还不知道的知识。

　　那位庸国的皇子，就是想要利用新制造的生体铠甲虚幻之城，反过来控制永恒与虚幻之树。

　　永恒与虚幻之树若是继续进阶，它凝练的虚相“虚幻之城”就能够进阶成为“永恒与虚幻之城”，传说中这种强大的虚相，能够让精神进入其中的人彻底抛弃肉身，精神在永恒与虚幻之城中永生不死，灵魂不灭。

　　自由都市这种赤裸裸出卖人类利益的行为，让我非常愤慨，同时也明白，若是换了其他的势力，也许一样会这样做，毕竟没有强大的命魂图，人类在黑暗世界就无法生活下去。

　　有了庸国的这位皇子提供的命魂图，自由都市就领先一步，甚至有可能统一人类的势力，再经过种种交易和发展，真正的在黑暗世界站稳脚跟。除了这种做法，会让人类有重大的牺牲，而且非常冒险，有很大的失败可能，单纯从利益上讲，也没什么不妥之处。

　　只是作为西岐城的一员，属于注定要被牺牲的“其他势力”的人，我是怎么都不可能赞同这种做法的。就算没有涉及到自身利益，我也并不喜欢这种纯粹以利益出发，罔顾其他人的冰冷计算。

　　我扫了一眼强气御姐，还有她的两个部下，淡淡地说道：“我给你们一个机会，成为我的手下，就可以活下去。如果你们不愿意，我也不会杀了你们，我并不喜欢用杀戮来解决问题，我会把你们送去西岐城，由地位比我更高的人决定你们的生死。现在给我一个答案，你们想要什么样子的下场？”


永恒与虚幻之城


第一章 摩诃龙象

　　“我阿尔兰愿意成为您最为忠实的部下，永远效忠与您！”

　　我一直都以为强气御姐是高岭之花，很难接近，并且性子高傲，非常有尊严的那种女生，但我很快就发现自己错了，在我这种以“大魔王”“超级反派”“极恶之棍”等种种恶劣形象，出现的人面前，其实她很软，很容易就屈服了。

　　强气御姐阿尔兰的两位手下，也是一声也没坑就直接投降，比我料想中，还需要威胁利诱一番才能达致目的的“劝降”过程极端不符，也让我更清楚的认识了人性。

　　之所以坚强不屈，耐得住严刑拷打的战士，为历代教材所推崇，就是因为这种人非常稀少的缘故，现实里的大多数人都是稍微恐吓，就会乖乖屈服。

　　人的品行并不会因为武功高强，拥有多少能力，开辟了几团命魂，凝聚的什么虚相而改变，就如那些顽强不屈的先烈，十之八九都是普通人，生前死后都不曾展露过什么特殊能力。

　　唯一让我稍有些苦恼的是，我虽然收伏了这三名手下，但是却没有办法控制他们。若是我还有妖种，植入他们的体内一枚，要是他们敢反抗，我念头一动，他们就死翘翘了，现在当然不成。

　　既然没有办法控制他们，我也就不敢把这些人的命魂上的禁制解开，留下了一头二阶的化尸鸟和所有的幽月妖狼看着这三个人，我掉头就想要去追杀另外一股冒险者。

　　阿尔兰见我踏上了化尸鸟想要离开，她倒也聪明，猜到我要去干什么，急忙说道：“主人！如果你是想要收伏其他人，我可以帮你劝说他们，尤其是摩诃龙象，他非常肯听我的话。”

　　摩诃龙象就是那位左刀右剑的俊秀少年，我也很欣赏这个人的武勇，既然阿尔兰说她能够劝说此人投降，我也不妨拭目以待，反正就算阿尔兰的劝降失败了，于我也没什么损失，要是成功了，自然更是皆大欢喜。

　　我招了招手，让她乘坐上另外一头化尸鸟，阿尔兰抱着化尸鸟的脖子，跟我一起升上了天空，一路上不住的偷瞧我的脸色，但是却什么也没有给她瞧出来。

　　久在黑暗世界，除了战斗就是厮杀，我的脸上几乎都没有什么表情了，哪里会有给人看破心里活动的变化？

　　阿尔兰终是不甘心如此沉默下去，在起飞不久之后，就试着给我介绍摩诃龙象此人。

　　在黑暗世界的土著社会，有一个非常特别的风俗习惯，跟我们中国古代的文人士子，有起雅号，字，绰号，文号等习惯一样，他们在成年之后，会有一个选择的机会，选择跟随祖上的姓氏，还是自行另外取一个姓氏。

　　跟随祖上的姓氏，就能继承家族的荣光，自行取另外一个姓氏，却是表示自己要独力开创未来，不愿意享受祖上的荣光，这是两种不同的路子。很多有自信的少年，都更愿意自行另外取一个姓氏，在庸国这也是很流行的风潮。

　　摩诃龙象的祖先，倒也出过几个了不起的人物，但是到了他曾祖父这一代，却成为了阿萨家族的家臣，阿萨家族就是那个满头小辫子的少女的家族。他一方面觉得曾祖父不能继承祖先的荣光，成为了阿萨家族的家臣是个耻辱，一方面也不喜欢继承祖先的余荫，所以就改了姓氏，以摩诃为姓。

　　此人气魄极大，只是家传的芒牙象命魂图不全，他父祖一辈更是连虚相也没能凝练，没法指点他修炼，故而修为才停滞不前，只能修炼到二阶虚相级为止。

　　随着阿尔兰的介绍，我随口问道：“不知庸国都有什么高手，修为最高之人是谁？”

　　主世界在黑暗世界最强的战力，就是四大五阶虚相级强者，庸国这个远在万里之外的黑暗世界国度，究竟是什么样子，我也十分好奇。

　　从阿尔兰的介绍来推断，就算自由都市的人也没有去过庸国，只是跟庸国那位皇子派出来探索这片蛮荒之地的人有过接触。

　　阿尔兰跟我说了好多话，心底也渐渐去了许多惊惧，故意冲我妩媚一笑，这才说道：“我们庸国有四大宗帅，尽皆为七阶虚相级高手，就算国主也要对他们客客气气，不过庸国第一人，却是本朝大国师那奴良海！大国师修为妙参天道，已经是八阶虚相级强者，就算在庸国之外，也是名声显赫！”

　　我不由得吓了一跳，听阿尔兰的意思，五阶虚相级强者在庸国已经算不得什么，四大宗帅就已经是七阶虚相级，大国师更是厉害，居然是八阶虚相级强者，比人类目前遇到过最强的级的妖兽都要强横。

　　人类目前也只监测到一头六阶虚相级妖兽，从人类的占领区飞过，甚至这头妖兽都不屑理会人类。

　　如果庸国某位七阶虚相级的宗帅出马，就算一个人也能够踏平人类的全部据点了，这实在太过恐怖，我连想都不敢想，假如人类踏出了控制区，跟黑暗世界的土著文明社会接触，会是一种什么样的后果。

　　如果人类的科技，比如飞机大炮导弹核弹能够在黑暗世界发挥作用，或者人类还能够跟庸国拼一拼，但因为鬼神法则的缘故，任何科技产品带入黑暗世界都要损坏，这些热武器可能在穿越时空的时候就因为鬼神法则的扭曲而爆炸，就算侥幸没有爆炸，也都废掉了。

　　人类根本就没有任何办法，对抗黑暗世界的土著文明，除非黑暗科技再有发展，比如造出五阶虚相级的铠兽，并且大规模的装备军队，才有可能凭借人海战术，打赢跟黑暗世界土著文明的战争。

　　我现在更多的理解自由都市的做法，他们肯定也了解了庸国的实力，这才不惜一切也要获取更多的命魂图，来增强自己的实力。

　　我越来越发现，黑暗世界的危险程度，比之前我以为的还要更高。除了各种妖兽，黑暗世界的土著文明，对人类的威胁更大，人类面对这些强横的力量，根本就无力反抗，只能趁着这些强大存在还未有关注到，拼命的发展，希望能更多的积蓄力量。


第二章 各种秘辛

　　二阶虚相级强者，在任何人类据点，都是极其稀少的存在，都是历经无数厮杀和战斗，在跟妖兽的生死搏杀中取得了力量，每一个人的心智和意志，都成熟坚忍，非是普通的角色。在每个人类据点，二阶虚相级强者都会受人尊重，高高在上的存在。

　　但在黑暗世界的土著文明中，也许他们只要学了祖传的命魂图，辛苦修炼个几年，不需要经历多少厮杀，也不需要生死之间的磨练，就能够凝练二阶虚相。甚至二阶虚相级强者，也会因为生计，给人做家奴，仆从，比如阿尔兰和摩诃龙象，就只不过是阿萨家族的家臣，地位其实非常的低，自然也就没有我想象中二阶虚相级强者应该有的骄傲和无所畏惧。

　　阿萨家族虽然投靠了庸国的某位皇子，但走下坡路的势头极难回头，阿尔兰缺乏对家主的忠心，也就不是什么特别难以理解的事儿了。

　　从阿尔兰轻易投降这件事，我甚至对庸国的民风有了一个直观的了解。

　　我乘坐化尸鸟，很快就追上了被重生鸟钉牢的摩诃龙象跟他的手下，只不过为了等白兰度也赶过来，所以我并没有立刻出手。

　　我找了一处平坦的山峰降落了下来，把两头化尸鸟重新驱遣到了天空，就取了阿尔兰的那卷命魂图出来把玩。

　　我现在知道，为什么人类总可以从黑暗世界的土著身上获得命魂图了，因为类似魂印书这种高阶的命魂图，本身也是一件能够辅助修炼的宝物，手抄本和电子文档的命魂图都没有这个功效。

　　我不知道人类世界知道不知道这个秘密，但我猜测就算有人知道也必然是很少，因为魂印书不能拆分，保存在谁人手里必然是个大大的难题，所以没有任何人类据点会宣扬这件事儿。

　　阿尔兰修炼的命魂图，叫风鹰命魂图，它是阿尔兰家传之物，高达五阶，但是她只有二阶虚相级的实力，所以只能把这卷命魂图激活到了第三层。

　　这卷命魂还能解开两层，最高可以高达五阶，这个品阶的命魂图虽然已经算得十分珍贵，但对我来说却并没有修炼的价值。如果风鹰命魂图是一卷七阶的命魂图，我或者还会考虑，但五阶的命魂图就算了，军部给我的奖励就是五阶命魂图任选。

　　我翻阅这卷命魂，就只不过是因为好奇罢了，我试着催动魂力去激活，但却隐隐被一股力量反弹，这股力量并不强大，但却恰到好处，若是我继续催动魂力，说不定就把这卷命魂图毁了，那才真是得不偿失。

　　阿尔兰看我把玩她的传家之宝，心里应该是相当不舒服，却有不敢说什么，但是稍微过了一会儿，她忽然想起了什么，压低了声音问道：“主人！你们这些来自婆罗多的生灵……哦！我说错了……”

　　阿尔兰立刻就醒悟，自己说错了话，脸色变得煞白，瞧了我好一会儿，我才淡淡的扫了她一眼，说道：“有什么话，尽量简短来说。”

　　阿尔兰这才壮着胆子，慢慢的斟酌词句地说道：“你们这些跟我们不一样的人，似乎并不喜欢修炼配合命魂图的招法，只喜欢用蛮力和速度来战斗……”

　　“每一种命魂图都还有配合的招式么？”

　　阿尔兰见我果然不懂，这才胆子大了些，说道：“无数上窥天道的大宗师都说过，修炼命魂图的法门是从妖兽身上学来，但人类为万物之灵，必然要超越妖兽的天赋极限。所以每一代总有天才之士，对命魂图做出改良，试图突破妖兽的天赋极限，比如我修炼的风鹰命魂图是五阶命魂图，但天下绝没有一头风鹰能够突破到三阶以上。”

　　阿尔兰说的这些，让我听的津津有味，她见我似乎很喜欢听，就说的更详细了些。

　　“人类的身体构造和妖兽毕竟不同，人类虽然是学着妖兽的天赋本能来搏杀战斗，但终究要有合适人类使用的招数，也有种种秘法催动命魂，让虚相生出更大的威力，一套命魂图出了开辟命魂的魂术之外，必然还有配套的运用法门。”

　　我现在倒是有点庆幸，收降了阿尔兰这个土著冒险者，她知道的很多东西，在黑暗世界的土著来说，不过是寻常经验，但对主世界的人类来说，就非常宝贵。

　　我顺口问道：“你可知道山岳巨猿命魂图和赤魃命魂图的事情？”

　　阿尔兰微微迟疑，说道：“山岳巨猿最高也只能进阶到三阶，但数百年前有个小宗门五岳宗，出了一位绝世高手，居然把山岳巨猿命魂图推演到了五阶，他的儿子天赋更胜老子，花了数十年功夫把山岳巨猿命魂图推演到了第六阶，只是五岳宗人丁不旺，创派不过一百余年就断绝了传承，现在庸国流传的山岳巨猿命魂图最高也只到四阶，算不得什么上乘命魂图。”

　　见我微微点头，阿尔兰松了口气，这才继续说道：“至于赤魃命魂图是大启国的镇国四卷命魂图之一，大启国已经灭国一万三千年，我从未有听说，有人修炼这四卷命魂图，只是因为这四卷命魂图太过有名，所以直到现在还有人记得。”

　　赤魃命魂图的来头居然有这么大，倒是让我没有想到，我随意问道：“这四卷命魂图都是什么？分别是几阶？”

　　阿尔兰连忙说道：“这四卷命魂图都是九阶，分别是：赤魃命魂图，尸魈命魂图，木魅命魂图和无魇命魂图。据说这四卷命魂图可以同时兼修，若是能够把这卷命魂图都修炼到大圆满，就能合而为一，突破第十阶！”

　　我倒抽了一口冷气，我也没有想到赤魃命魂图来历居然如此曲折，按照阿尔兰的说法，只有把命魂图修炼至大圆满境界的高手，才能制造魂印书，就是说我手头这卷命魂图的初代主人，必然是以为九阶虚相高手，这已经是传说中都很难见到的人物了。

　　“原来是因为传承的历史太久远，所以妖兽皮卷上记录的魂术，才会又逐渐隐去，显得残缺不全。可我手上这卷只有七阶，难道是因为什么原因……”


第三章 热血决战

　　白兰度的身影，出现在地平线上，看起来他走的很缓慢，但实际上速度却极快，很快就越过了几公里的距离，接近了摩诃龙象和他的三个手下。

　　我随手取出了藏在白骨指环中的妖种，然后启动了虚幻之城，飞身跃上了化尸鸟。阿尔兰也急忙扑上了一头化尸鸟，对我叫道：“让我先来劝说摩诃龙象！”

　　我点了点头，就把化尸鸟催动，向着摩诃龙象率领的这支队伍俯冲了下去，化尸鸟的速度极快，只是十余分钟就盘旋到了摩诃龙象这支小队伍的上空。

　　阿尔兰已经被锁死了命魂，比普通人也强不了多少，所以她只能在化尸鸟降落在地面之后，这才跃下了化尸鸟，向摩诃龙象走了过去。

　　我操纵化尸鸟降落，然后轻轻打了一个响指，两头化尸鸟就一起飞上了天空，只是却没有飞远，而是低空盘旋，监视这几个土著冒险者。

　　白兰度走到了数百米外，也停下了脚步，和我本身遥遥相望，隐隐把这支冒险小队逃走的方向堵死。

　　阿尔兰和摩诃龙象也不知说了什么，两个人很快就产生了争吵，摩诃龙象的三位手下，不断的劝说他们两个，但最后摩诃龙象还是执意不肯，最后把视线投向了我，眼神之中充满了凶狠。

　　我摊开了双手，做出一个无所谓的动作，摩诃龙象显然把这个动作当成了挑衅。他大踏步的走了过来，几次把试图拦阻他的阿尔兰推开，阿尔兰因为命魂被锁死，也失去了引以为傲的力量，根本就阻拦不住这位俊秀勇猛的少年。

　　摩诃龙象走到了我的面前，压抑着愤怒说道：“你一路上跟踪我们，偷袭捉走了小佩，还暗算了阿尔兰，逼迫她成为你的奴仆，又算得什么好汉？你想要让我臣服也可以，不要用从我们手里偷来的生体铠甲，跟我打一架，赢了我就做你的家臣，输了让我带阿尔兰走。”

　　我呲牙一笑，热血涌了上来，喝了一声道：“好！我答应你！”

　　我一抖身子，把虚幻之城脱了下来，收入了白骨指环当中。冲着摩诃龙象摆了摆手，示意他可以进攻了。

　　摩诃龙象抽出了身上长刀和阔剑，低吼一声，叫道：“你也可以取出自己的武器了。”

　　我稍稍想了一想，嘿然一笑，取出了血焰锤，同时也把一身命魂切换到了赤魃体系。

　　我虽然把二阶山岳巨猿命魂图的一十六团命魂都开辟出来，而且都进阶到了最完美阶段，但仍旧还差了一丝，未能够凝练二阶的山岳巨猿虚相，要是使用山岳巨猿的虚相，我可就没什么把握打赢这一场战斗了。

　　摩诃龙象毕竟是二阶虚相级的强者，我这种半吊子的二阶没虚相的货色，自然是差了好多。而且黑暗世界土著的战斗方式，在单挑的战斗中特别占有，我跟阿尔兰的战斗，就几次差点吃亏，所以我换了赤魃体系的命魂。

　　赤魃体系的七团命魂，虽然有三阶的烧鳞，综合威力未必强过就要凝练二阶虚相的山岳巨猿，但却有两个优势，一个就是血焰锤，只有赤魃体系的魂力才能催动这件同属于火系的神兵，二个就是因为有悬游，能够飞行可以有很多便利，还有最后一个原因，就是赤魃体系的七团命魂，可以让我随时化为火云，免疫大多数的物理攻击。

　　我掂了掂血焰锤，身子微微弓起来，喝道：“来吧！”

　　摩诃龙象一个错步，刀剑横斩，只是一个瞬间长刀就距离我的脖子只差几公分，骇的我反手挥舞血焰锤硬接了一记，但是摩诃龙象的阔剑却宛如神出鬼没一般扫过了我的肋下。

　　比起招数的精妙变化来，就算整个人类之中，怕也是没有几个人能够跟摩诃龙象相比，我就更不成了，普一交手，就吃了一个大亏。

　　亏得我百忙之中，还能催动了命魂火浆，让身体化为翻滚的熔岩，摩诃龙象一剑扫过，也只能我的身体看出一道外溢炽烈岩浆的口子，随即伤口就翻了开来，让我整个人都化为“火人”。

　　我并未有把自己的身体扩张开来，化为滚滚火云，但却也改变了生命的形态，变得跟炎石巨人相仿的烈焰人形，手中的血焰锤上下翻飞，一时间居然跟摩诃龙象斗了一个不分上下。

　　摩诃龙象的刀剑招数精妙之极，在对付妖兽的时候，他的刀法剑术还显不出精妙之处，但是在跟我的战斗中，他的刀法剑术就发挥到了一个极其可怕的地步。这个俊秀少年的刀法剑术，比阿尔兰操纵风力的招数，强过了十倍有余。

　　我跟阿尔兰的战斗，就已经大感吃不消，还是仗着虚幻之城拿下了这位强气御姐。摩诃龙象之前应该也有隐藏实力，此时刀法剑术展开，招招抢攻，纵然我有血焰锤这件虚相级的神兵在手，也只能挣扎一个平手之局，想要击败这个俊秀勇猛的少年，还真的颇让人头疼。

　　须臾之间，我们就交手了数十招，摩诃龙象眼瞧久战不下，立刻低吼一声，催动了芒牙象的虚相，背后隐然浮现了一头身高超过了十公尺的巨大野象，这头身躯庞大的野象轻轻一跺脚，一股透明的涟漪就扩散了开来，一股力量把我周围的空气都禁锢了起来。

　　我知道这必然是芒牙象的异能之一，还不知后继会有什么变化，所以低喝一声，也把血焰锤的异能发挥了出来，这把大锤忽然燃烧起来，无数烈焰从锤头锤柄上灼烧起来，绕着我的身外，上下盘旋飞舞，硬是把摩诃龙象发动的芒牙象虚相产生的禁锢空间之力生生打破。

　　破去了芒牙象的异能，我双手一番，把血焰锤砸了出去。

　　摩诃龙象左刀右剑，使出了一套精巧绵密的刀法剑术，竟然生生挡住了血焰锤的凌空追击。

　　摩诃龙象虽然催动了虚相，但我亦是不惧，再加上有血焰锤在手，摩诃龙象想要击败我，暂时还属于做梦级的战略构思。

　　我和摩诃龙象正在恨苦厮杀之际，白兰度缓缓走入了战场，忽然就对摩诃龙象的三位部下下了杀手，同时我带来的两头化尸鸟也从天上扑了下来。


第四章 估错情况的绝地大反攻

　　我愿意跟摩诃龙象打一架，那是我一贯热血的缘故，但我并不会热血到相信敌人的地步。

　　摩诃龙象的三位手下也是一阶虚相级强者，是非常危险的存在，必须要先解决掉，才能免除后顾之忧。

　　摩诃龙象瞧也没瞧一眼自己的三名部下，甚至也没有跟我嘴炮什么，你这人真不讲廉耻，太没有节操之类的废话，只是把刀剑一起施展，出手越来越是狂烈。

　　三名一阶虚相级的黑暗世界土著，对上拥有三级虚相级战力的白兰度，一头二阶，一头一阶的化尸鸟，倒还算得一场苦战。就是双方的实力差距真的不算小，大约二十几分钟之后，摩诃龙象的三名部下就都被放倒，还是装备了生体铠甲战魔的白兰度出手，把这三人一一锁死了命魂，封禁了体内的虚相力量。

　　我和摩诃龙象的战斗，也越来越趋于白热化，我仗着可以化身火焰，没有肉身的限制，对大多数攻击都可以忽略。摩诃龙象的刀剑攻击，虽然可以损耗我的炎气，但却没有办法给我重创。

　　但是我的血焰锤却不是那么好挨，只要给血焰锤砸中，就算摩诃龙象的芒牙象命魂图修炼到了二阶，也一样要被轰的五劳七伤，筋断骨催。

　　摩诃龙象显然也是明白这一点，刀剑化为光网，把周身护了一个风雨不透，并且以种种精妙的手法，牵引开我发出的血焰锤砸击。虽然面临如此劣势，但是摩诃龙象却没有半点情绪上的波动，全神贯注，眼神之中的无匹信心仍旧半分不曾挫动。

　　只看摩诃龙象的表现，我就能猜出，他必然有什么反击的手段，纵然身处逆境，也有信心翻盘。

　　其实如果论武技，我拍马也难及得上他，黑暗世界的武技虽然对付妖兽显得过于精巧，不够杀伐干脆，但对付同类，却无不恰到好处，远胜主世界的各路拳法，尤其是摩诃龙象的武功远胜阿尔兰，之前我还以为他们两个同为二阶虚相级强者，实力应该差距不大，但实际交上了手，我才发现，摩诃龙象的武功最少也是阿尔兰的五倍以上。

　　如果不是赤魃体系的七团命魂，能够让我化身为火焰，凭着山岳巨猿的力量，我可能早就被这人给干翻了。

　　“这家伙好厉害，如果不算计命魂和虚相的力量，单论拳法武功，也许就算吕布也未必是他对手。”

　　吕布在我眼里一直都人类武力值的巅峰，他的拳法霸道张扬，涵盖天地，有一种我为君王，杀伐万里的雄壮气势。就算一直都不服气他的赵云，还有曾跟我交手过的李元霸，都明显在单纯的武技上差了几分成色。

　　但就算是吕布，也要比摩诃龙象逊色了不止一筹，这大概是因为，主世界的拳法虽然号称传承甚久，但实际上发展成熟也不过就几百年时间，还因为科技的发展而渐趋没落，早就过了拳法发展的高峰期。比起黑暗世界传承数万年，一直都在不停的向前进化的战斗技巧来，自然是有巨大的差距。

　　战斗到了现在，我身上已经最少中了摩诃龙象上百击，就只因为我化身火焰，他的刀剑都难以重创我，所以战斗才会持续至今，若是按照正常的比武算，我都已经失败不知多少回了，但现在是生死搏杀，有命魂的异能，自然就要运用到极致。

　　摩诃龙象没法克制我命魂的异能，就活该胜不了我，若是双方颠倒过来，我奈何不得妖兽的命魂异能，难道还能骂什么不公平，双方要光凭拳法战斗？可就算拼肉体，人类也远远不如妖兽。

　　我操纵血焰锤飞出，一击走空，被摩诃龙象引偏砸落地上，这位俊秀勇猛的少年武者，忽然深深的吸了一口真气，速度忽然暴增，双手刀剑一绞，连人化为一道旋风，居然狠狠的撞入了我化身的火焰之中。

　　只是一瞬间，我就明白了他的战略，他要用刀剑形成的旋风，生生把我的火焰躯体绞散。

　　这一招的确可以算得上有针对性的杀招，如果不是他并不了解我命魂异能，完全估错了形势的话。

　　我一声低啸，全身都膨胀了开来，化为一团数百米大小的火云，生生把摩诃龙象笼罩在内，他这一次冲锋威力奇大，顶着火云冲击了几近一公里之外，这才势头垂尽。

　　摩诃龙象的冲击稍缓，我就谷催火力把这个俊秀勇猛的少年闷烧起来。

　　如果在正常情况下，摩诃龙象仗着二阶虚相级的实力，轻易可以破开火云，冲出包围。但他为了战胜我，一口真气使到了尽处，欲待变招的时候，却已经完全来不及了。

　　我催动了火云把他闷烧在其中，一点缝隙都没有露，摩诃龙象再也没法呼吸空气，也就没有办法继续催动魂力战斗，虽然他拼命谷催虚相，放出了芒牙象的虚相护体，但撑不到几分钟，芒牙象的虚相就轰然崩溃，再也抵御不住炎气的闷烧。

　　我其实也并不想杀了此人，毕竟如果能够收伏这么一个实力非凡的部下，对将来在黑暗世界的征战，会有无穷好处，所以我把只把火云提升温度，却并没有真的打算把摩诃龙象烧死，实际上是闷而不烧。

　　摩诃龙象也真个顽强，连护身的虚相都崩溃了，兀自苦苦支撑，足足撑了半个小时才双足一软，摔倒在地。

　　整个过程阿尔兰都没有任何反应，虽然她表现的非常紧张，但却没有扑上来给摩诃龙象说情，之前也未有阻拦我跟摩诃龙象争斗，这让我算是瞧清楚了这位长腿的强气御姐的性情，好在我从未有过对她个人品德的不切实幻想，只是在终于战胜了摩诃龙象之后，瞥了她一眼，就再也没有说话。

　　阿尔兰心头一颤，虽然我的实力似乎不高，但给她的压力，比那位三阶虚相级强者还要大，尤其是“小佩的下场”，让她对我深深的忌惮和恐惧。

　　我蕴含了警告意味的轻飘飘一瞥，足以让阿尔兰心惊胆颤，生怕在什么地方触怒了我，急忙冲出来对摩诃龙象的三个部下说道：“摩诃龙象已经战败，你们还不快跟主人请降？”


第五章 等待援兵

　　阿尔兰在帮我劝降摩诃龙象的手下，我没有插手这件事儿，也没试图去这三个一阶虚相强者面前抖一抖，看看自己的“王霸之气”是否充盈，我正在忙着恢复战斗中消耗的元气。

　　虽然摩诃龙象的刀剑难以重创我，但是他刀剑上的芒牙象虚相的力量，却也能造成不小的元气损耗，如今我的生命力和魂力，都消耗了七成还有多，实力已经跌落到了谷底，必须要尽快恢复战斗力，才能压制这些人。

　　好在我有万用万灵的黄金裹尸布，催动了黄金裹尸布里积存的魂力和生命力，我只是一个呼吸的功夫，就恢复得七七八八，只是稍稍闭了一会儿眼睛，再睁开，就又复神采奕奕，好像是全然没有经历过一场艰苦卓绝的战斗一样。

　　这样的异兆落在阿尔兰和摩诃龙象的三位部下眼里，自然就更加觉得我深不可测，何况摩诃龙象此时已经昏倒在地，也没有办法阻止任何事情，阿尔兰又在他们心目中颇有地位，所以十多分钟之后，这三个人终于渐次松口，走到了我面前请求投降。

　　我先把摩诃龙象的命魂锁住，然后这才开始召唤另外一头化尸鸟和手下的三十头幽月妖狼。几个小时之后，化尸鸟和三十头幽月妖狼带了小佩和阿尔兰的两名部下赶了过来，但直到傍晚摩诃龙象才醒了过来。

　　摩诃龙象醒来之后，就一言不发，整个人都变得懒洋洋的，似乎失去了所有的斗志，但也不是很鸟我，也没有倒头就拜，口呼主公的意愿。

　　摩诃龙象虽然没有纳头就拜，口呼主公，但也没有再跟我找麻烦的意思，所以我对这支小队伍的控制力，暂时也还算尚可。

　　我暂时也没有空去管他，而且急切的想要知道，西岐城什么时候会派人来接应我。

　　这支冒险小队，除了那位三阶的虚相级强者和那位满头小辫子的少女之外，已经全军覆灭，可是最后这两人才是这支冒险小队的关键人物，他们也许还隐藏了什么手段，可以把永恒与虚幻之树掌握。

　　虽然损失了永恒与虚幻之树，对整个人类来说无关大局，也不过就是损失一个小据点和几百号人马罢了，人类每年进入黑暗世界的人数，足以弥补这点损失。但对我来说，是否让这支冒险小队掌握永恒与虚幻之树，是这次任务完成与否的关键，而这次任务的结果，将会影响到我能否获得火虬命魂图。

　　阿尔兰跟我交代过，这支队伍中硕果仅存的三阶虚相级强者，叫做门德马，是上代阿萨家族族长的亲弟弟，也是那位满头小辫子的少女的亲叔叔，不但魂术强横，武力超班，而且对阿萨家族忠心耿耿，跟他们这些家臣完全不同，没有任何招揽的可能。

　　至于那位满头小辫子的少女，也就是本代阿萨家族的族长，叫做莉莉丝！只从这位族长的年纪，就可以知道阿萨家族已经没落到了什么地步，虽然他们在庸国还有大批的产业，还有很多奴仆和财产，但直属阿萨家族的战士也就只有他们这支冒险小队的人马了。除了这支冒险小队之外，阿萨家族最多再能拉出来几个勉强开辟了命魂强者，连再多一位虚相级强者也拉不出来。

　　若非是阿萨家族没落如此，人心离散，我想要这么轻易就招揽到这些虚相级高手也绝非容易，他们最少也会试着逃走，而不是投降我这种婆罗多来的极恶之民。

　　门德马这样的三阶虚相级的强者，我根本就对付不了。

　　我虽然手头有虚幻之城和战魔这两套三阶虚相级的生体铠甲，但是它们毕竟是外物，而且我得手也不久，还未能熟练操纵，还无法让它们发挥到足以匹敌一位武技经过千锤百炼的三级虚相级强者的地步。

　　而且，跟这支黑暗世界冒险者队伍的最强者战斗，阿尔兰，摩诃龙象，以及投降过来的五位一阶虚相级战士，他们能够不倒戈一击就算很偷笑，还指望他们上去厮杀，未免也把人性想象的太过美好，去掉了他们的帮助，我手上的实力最少减弱五成。

　　尤其是现在，门德马和莉莉丝都进入了永恒与虚幻之树的领域内，我的实力不足，根本就没办法跟进去，连寻找这两人战斗也谈不到，更奢论战胜这两人了，所以我只能寄托希望给西岐城，希望他们能够尽快派遣高手过来。

　　这些事情，我当然不会跟这批手下说，其实我自己也不是很确定，私下里收伏这批手下，是否合乎规矩。

　　毕竟他们可不是主世界各大公司的人马，那些人虽然不是我的同胞，毕竟还是我们的同类，而黑暗世界的土著尽管跟我们人类的长相一样，甚至完全无法在外貌上做出区分，但却跟人类并非同一物种，双方的身体差异之大，恐怕比人类跟恐龙之间的区别还要大些。

　　我乘坐了化尸鸟出去，在附近多处地方留下了暗号，方便西岐城来人找到，就带了所有人，在永恒与虚幻之树附近，一百多公里外，建立了一个临时的落脚点。

　　既然没有办法进入永恒与虚幻之树，我也就不去想多，每天除了修炼，就是找阿尔兰以及五个一阶虚相级战士讨教黑暗世界的武学。

　　我很想在尽可能短的时间内凝练二阶虚相，也想要多了解一些黑暗世界的武学，好让自己的战力可以百尺竿头更进一步。

　　阿尔兰和投降的五位一阶虚相级战士，倒是很乖顺，对我的问题知无不言言无不尽，回答的十分尽心尽力。所以我很快就问出来许多关于五岳宗和大启国的事情，也对山岳巨猿命魂图和赤魃命魂图多了很多了解。

　　我手上的这两卷命魂图，显然都是从黑暗世界的土著手里流传出来，那卷四阶的山岳巨猿命魂图也就罢了，据阿尔兰说，因为山岳巨猿命魂图修炼简便，威力又不俗，许多庸国的武馆都有传授。

　　赤魃命魂图显然是比较珍贵，以魂印书形式流传的魂术，往往都比较高阶，而且必然会有一位把这套魂术修炼至大圆满的前代宗师。

　　我还问起了庸国附近有否赤魃出没，但得到的答案让人十分丧气。


第六章 山岳八法

　　我一直以为赤魃是能够晋升七阶的强大妖兽，但实际上完全成熟体的赤魃是九阶妖兽。

　　像赤魃这样的高阶妖兽，往往不是以“群”或者“窝”的方式聚居，而是以“家庭”为单位生活在一起。

　　在庸国倒是有几头赤魃出没，但这种级数的妖兽，就算庸国的那位大国师那奴良海都不敢去挑衅，我想要获得赤魃的血脉，显然是一件……非常异想天开的事儿。

　　这件事儿非常打击我的积极性，而且关于赤魃命魂图的种种传说，虽然在黑暗世界流传的很广，但大启国已经灭国一万三千年，也从未有听说过有人修炼大启国的镇国四卷命魂图，所以很多事情，阿尔兰也是道听途说，不知其所以然。

　　我低啸了一声，一拳轰在地上，缓缓收势，这一趟拳法练下来，自觉也有些进步，心底还是略有些爽意。

　　在永恒与虚幻之树附近，我已经守了五日，西岐城仍旧没有消息。

　　我倒是也不着急，把全部的精力都用在了修炼上，练过了拳脚之后，我潜运魂力，正要开始修炼每日必然要修炼的功课，把山岳巨猿命魂图上的魂术修炼一遍，就听到了一声懒洋洋的轻笑。

　　“主公大人！你就是用这种粗糙的拳法赢了我么？”

　　我头也不回，淡淡地说道：“拳法永远比不过人心，我赢你是因为更有智慧。”

　　摩诃龙象不忿地说道：“也就是更狡诈！”

　　我哈哈一笑，并没有打算继续跟他吵嘴，把山岳巨猿命魂图催动起来，身上隐然浮现了一头金毛巨猿。

　　摩诃龙象看着我修炼，又变得一言不发。摩诃龙象的命魂都被我封死，所以我也不怕他做出什么不理智的举动。他最近的情绪很怪，有时候懒散，有时候又分忿忿，时好时坏，非常的不稳定，不过却比头几天活跃多了，那时候他失魂落魄的，宛如行尸走肉。

　　大约半个多小时之后，我已经运转了六七遍魂力，体内的魂力倒是微微有一丝增长，但距离突破二阶虚相，却仍旧有非常遥远的一段距离。

　　我正打算继续修炼山岳巨猿命魂图的时候，摩诃龙象忽然说道：“我懂得山岳八法，你要不要学？”

　　我忍不住惊讶的一回头，问道：“什么是山岳八法？”

　　摩诃龙象露出了以及讥笑，说道：“就是配合山岳巨猿命魂图的武技，当年五岳宗的嫡传。我家传的芒牙象命魂图不全，所以曾经去很多武馆拜师学艺，就是这样学来的山岳八法。”

　　我忍不住问道：“你家传的芒牙象命魂图不全，为甚不换一套命魂图来修炼？”

　　摩诃龙象再次露出一个讥讽的微笑，淡淡的吐出了两个字：“没钱！”

　　摩诃龙象头几天都不怎么理会我，忽然变得这么健谈，尽管仍有惜字如金的架势，但对我而言仍就是好消息。

　　我随口问道：“在庸国！赚钱很难么？”

　　摩诃龙象有些不耐烦地说道：“很难！你到底要不要学山岳八法？”

　　我回了一个字：“要！”

　　摩诃龙象微微犹豫，说道：“你教我一卷命魂图，我就把山岳八法教给你，最少四阶的命魂图。”

　　我微微咦了一声，颇奇怪摩诃龙象的条件，不过在微微沉吟之后，就用手指还是在地上绘制了一幅命魂图，问道：“这卷命魂图如何？”

　　我追击这支冒险小队，一路上收集战死者的遗物，再加上收伏的七名俘虏身上，一共收刮到了六卷命魂图，其中五卷是一阶或者二阶的货色，只有阿尔兰的风鹰命魂图还算价值不菲。

　　摩诃龙象是个穷鬼，他晕过去的时候，我也搜了身，他除了两口兵刃，身上什么也没有，连残缺的芒牙象命魂图也没有带在身边，他的两口刀剑只是精锐级武器，也还未够资格入我法眼。

　　这些命魂图和我手中原有的命魂图，都不合适摩诃龙象，我画出的这卷是虚幻之城的光明之脑中存储的九卷命魂图之一，也是西岐城仅有的两卷六阶命魂图之一的金翅鸟命魂图。

　　庸国的那位皇子出手倒也还算大方，他送给自由都市的十卷命魂图，有七卷是三阶或四阶的命魂图。

　　这七卷命魂图都不是新鲜货色，比如黄金独角兽命魂图，天罗水母命魂图，黄金蛮牛命魂图，都在十大命魂图之列，白牙虎，震雷兽，影刃兽，六臂象头怪的命魂图，在人类各大据点也有流传，就是都不全罢了。

　　我估计这七卷命魂图，是自由都市点名讨要的，给自由都市修炼同类命魂图的强者提升实力。

　　毕竟把不完善的命魂图，改善为完善的命魂图，实力只会提升，不会下降，若是弄来一大堆新的命魂图，大家都要重新修炼，自由都市的实力非大幅下降不可，有许多人未必能够撑到重新开辟命魂，凝练虚相，就要在战斗中夭折。

　　剩下的三卷命魂图，有两卷都是五阶，其中一卷就是金翅鸟命魂图，比西岐城所有的金翅鸟命魂图还低了一阶，不是庸国的传承不全，就是庸国的那位王子有意藏私，我估计后者的可能性更大些。另外一卷是重生鸟命魂图，跟西岐城所藏的一样，西岐城所藏的那卷也是五阶。

　　至于那卷放在储物箱里的六阶命魂图，却是我也算熟悉，但却绝对非常意外的一种。这卷妖兽皮卷记载了太岳龙命魂图，而且居然是魂印书的形式。

　　换句话说这卷命魂图是完整无缺的六阶命魂图，而且是实物，非是电子资料。

　　之前我只是略略翻看了名目，并未有仔细查看这十卷命魂图，为了给摩诃龙象寻找合适的命魂图，我仔细了看过了这十卷命魂图之后，骇然发现这十卷命魂图都有附带独门武技。

　　自由都市若是能够得到这十卷命魂图，最强者级数或者不会有变化，但低阶虚相级强者的增长幅度却会超出其他任何据点，而且低阶虚相强者的实力也会远超其他五个大据点，只要五年或者十年的时间，就能一跃成为人类第一大据点，不管是人口还是实力。


第六章 山岳八法（二）

　　自由都市和黑暗世界土著之间交易，会有无数的后果，不管哪一种后果，获许对整个人类，可能利益更大于弊端，但对西岐城来说，却一定是非常糟糕，而且会越来越糟糕，身为西岐城的一员，我当然不会喜欢这种事情。

　　我自家知道自家的地位，现在还轮不到我来管这件事，所以我在所思维散漫了一阵，还是把注意力集中到跟摩诃龙象交易的这件事儿。

　　我的眼光也算老道，瞧得出来摩诃龙象的修炼路数，最合适的就是这卷金翅鸟命魂图，所以我根本就没把别的命魂图拿出来。

　　摩诃龙象只瞧了一眼，就露出吃惊的神色，良久才涩声问道：“你能把这卷五阶的命魂图给我？”

　　我点了点头，说道：“为什么不？”

　　摩诃龙象双手紧握了拳头，捏的骨节噼啪轻微作响，良久之后才说道：“你想要从我身上得到什么？”

　　我偏头想了一想，忽然笑道：“没你想的那么复杂，我就是觉得你这家伙天资不错，想要瞧瞧你究竟能都走到什么地步。顺带说，我背后的势力有六阶的金翅鸟命魂图，不过我也没资格去瞧一眼，如果你肯努力，也许日后有机会。”

　　摩诃龙象良久良久之后，这才弯下了腰，蹲在了我面前，把山岳八法在地上也画了出来。

　　山岳八法这套武技是配合山岳巨猿命魂图的武技，因为传承年久，已经非常的完善，甚至也有辅助命魂图修炼的效果，不过这套山岳八法主要目的，还是为了催动山岳之力，使之发挥更强猛威力的法门，而且也能单独使用。就算没有开辟命魂，凝练虚相，只要有魂力就能催动，就是发挥不出来应有的威力罢了。

　　我瞧着摩诃龙象把山岳八法一一绘出，随口问了几个关键性的问题，摩诃龙象也一一解答，他的回答言简意赅，都切中了关键，显然当初也是在这套魂术上下过极深的苦功。

　　阿尔兰的风鹰命魂图，天生能操纵风力，可以飞上天空并不足为奇。摩诃龙象的芒牙象命魂图却没有飞天的命魂，他也能够飞起来，显然是还杂修了其他的法门。

　　我甚至都能从摩诃龙象对山岳八法的了解上，大致推断出来，他为了踏入二阶虚相级强者的行列，不知费了多少的努力和艰辛，到处拜师学艺，绝非是什么特别好的感受。

　　比起直接修炼祖传的命魂图，舒舒服服的成为二阶虚相级强者的阿尔兰来说，摩诃龙象的努力和实力，自然而然的成正比。

　　把山岳八法都弄了明白之后，我饶有兴趣的问摩诃龙象：“你是打算废掉芒牙象虚相重新修炼么？”

　　摩诃龙象微微一颤，最终还是摇了摇头，说道：“我有一块魔翡翠，就是想要有朝一日能够得到合适的命魂图……”

　　我点了点头，说道：“你凝练一阶虚相之后，我会传你第二幅金翅鸟命魂图。”

　　摩诃龙象对此并没有任何异议，又或者，他其实也不相信我会把全套的金翅鸟命魂图传授给他。至于我的真实想法，就没那么复杂，只要摩诃龙象能够修炼到，我为什么不会传授进阶的命魂图给他？在他得到下一阶的命魂图之前，我肯定从他身上得到丰厚回报了好么？

　　这种级别的打手，就算军部都求贤若渴，其他人类的各大据点更是欢迎之至，能够让我随便使唤，而且摆明了不用付薪水，再多些想法也未免贪心太过了。

　　摩诃龙象默默的把我绘制的命魂图牢牢记住，就走到了很远地方，让我也瞧不着他。他是去修炼了，还是去做什么，我也没法知道。他现在体内的命魂被我锁死，倒也不影响开辟新的命魂，只是积蓄魂力有些碍难罢了。

　　摩诃龙象走掉之后，我一个人苦苦思索山岳八法，这套武技配合山岳之力，最少能够让我的战力提升一倍，许多精妙变化是我想也不曾想过。

　　山岳八法翻译成主世界的语言，可以用八句成语来命名，分别是：积土为山，关山万里，山崩海啸，隔山打牛，高山流水，三山五岳，移山填海，拔山超海。

　　山岳八法运用的要旨，就在于把所有命魂的异能以山岳之力统合起来，汇聚到举手投足之中，简简单单的一个动作，便能生出无边大力。

　　黑暗世界的武技，都追求把命魂异能汇聚到一起，并不追求虚相的威力，而是把虚相之力汇聚到自身，一点破面，很有点返璞归真的味道。

　　所以在学懂了山岳八法之后，我自然而然的想到了王丹和女兵队长她们修炼的幽月天狼剑，那套命魂图不但完善，而且明显是附带有独门武技，所以女兵队长凝练虚像之前，就险些把我打的落花流水，凝练虚相之后，更是直言我根本就不是她对手，不屑跟我打了。

　　想起了这位女兵队长，我心底微微生出几分怪异的感触来。

　　当时我是真没觉得，但现在我才发现，自己当时忽略了什么。我和吕布，赵云凝练虚相之后，都是要花上一段时间，才能恢复人类的相貌，但女兵队长却当时就恢复了人类的模样。

　　那时候我只会以为，是自己的能耐不够，现在我才明白了，那是因为各种命魂图的独门武技有附带洗涤肉身的效果。

　　其实黑暗世界的土著们是用不到这种效果的，因为他们跟人类就不是同一物种，根本就没有恶质化，但他们修炼的武技都追求纯粹魂力，命魂共鸣，虚相之力汇聚为一点，恰好解决了这个问题。

　　我自己也算是拳法高手，此时参照自身所学，渐渐明白了许多道理。

　　此时再反过来去看黑暗世界的武技，我忽然明白，自己之前的看法虽然并不算错，但却限于眼光见识，未能看透黑暗世界武技的真髓。

　　黑暗世界的武技的确过于繁复，但这些繁复精奥的招数，只是过程，而非结果，只有懂得自己面对敌人的时候，可以做出多少种变化，经过千锤百炼之后，才能去选择最为合适的一种。


第六章 山岳八法（三）

　　主世界的拳法没有这么变化繁复，也就少了一份精奥，太过于直来直去，也许有拳法大宗师，又或者天赋异禀的武道天才，也能领悟返璞归真，千变万化归一的道理，但那多半是个人的领悟，旁人决计无法学步。

　　但黑暗世界却把每一步都拆分了开来，让任何后来者都能够按部就班的踏入武技中至为高明的境界。

　　这个道理一旦想通，许多碍难无不迎刃而解，我苦苦思索了一日一夜，忽然一声大喝，双手一拍地面，无数锐利的石柱从地面吐出，化为利刃一般，直指天空。

　　这一招正是山岳八法的积土成山！

　　我一步跨出，身外土霾飞舞，身影若隐若现，倏忽出现在半公里之外，身影再闪，又遁出数百米之远。虽然并非是传说中的瞬间移动一般，这里没有，那里立刻出现，仍旧属于岩甲的遁地异能，只是借助释放出来的土霾施展，多了许多变化。

　　这一招身法变化，正是山岳八法的关山万里，若是我能精熟这一招，跟传说中的凌波微步也差相仿佛了，只是人家的武功施展出来，潇洒无比，矫若惊龙，翩翩若仙，我这套身法使出来，就跟猪八戒娶媳妇一样，尘沙滚滚，烟霾大盛，但不管怎么说，克敌制胜的功效是一样的。

　　只是下一个瞬间，我催动“积土成山”凝固的锋锐石柱就轰然崩碎，漫天碎石飞舞，不但如此，我周围地面和略有些体积的石头，也都一一崩碎，一起夹裹在土霾里旋飞了起来。

　　这一招正是山岳八法的山崩海啸，尽管只有山崩，而无海啸，但狂杨的沙暴，倒也足以比拟海啸的杀伤力。

　　我在随手往地面上一拍，登时一股山岳之力遥遥传出，把百步之外的一株大树生生震碎，这是山岳之力催动了命魂震波，异化的能力。

　　这一招不论是效果，还是名称，都跟武侠小说中的上乘武功“隔山打牛”一般无二。

　　再然后无数土霾化为了泥浆，从高空冲击而下，就如九天泥河，泄落大地，这一招虽然杀伤力不足，但却有困敌扰敌之能，尤其是在有针对性的情况下，可以产生许多意想不到的战果。

　　这一招正是山岳八法中的高山流水，只不过流淌下来的不是涓涓小溪，而是神憎鬼眼的泥石流罢了。

　　我双手一合，登时有十多块巨石在空气中凝固，夹杂着摄人的呼啸砸落地面。这一招是借助了命魂“钢岩”的异能，只是比我之前粗糙的运使，多了许多精妙之处和各种变化。

　　我漫步走过砸落的这十多块巨石，随手一按，它们就如被一座山压上了一般，径直陷入了地面。然后又从地面中弹飞了出来，在空中化为了一颗宛如小山般的巨石，在空气中震了三震，想要逆冲向天空，但是只飞起来两三米就势头垂尽，又复砸落了下来。

　　这最后的三招，三山五岳，移山填海，我都能催动起来，但拔山超海却失败了。倒也并非是我未能参悟山岳八法的最后一招，而是这一招需要三阶山岳巨猿命魂图上的三团命魂“玄象，震光和飞石”的配合。

　　卡尔兰德的铠兽山岳巨猿倒是开辟了这三团命魂，如今已经被我掠夺，但我还未凝练二阶虚相，无法把这几团命魂和本身融合，所以才用不出来这一招。

　　我弄出来这么大的动静，几个新近招揽的手下都狂奔了过来，阿尔兰看到我催动山岳八法，娴熟圆融，就好像练过十多年一样，不由得露出了几分惊骇之色，其余人等脸色也各有变化。

　　这些人都大略知道我兼修两套命魂图，因为我决战阿尔兰和摩诃龙象的时候，分别使用了山岳巨猿命魂图和赤魃体系的力量，但我从未修炼过相关武技，他们也都瞧得出来，我的战斗方式太主世界了，跟黑暗世界的人截然不同。

　　但一转眼，我就能够把刚从摩诃龙象手里学来的山岳八法运用到如此境界，这些人个个脸上变色。

　　摩诃龙象也被我搞出来的动静所惊动，他虽然是最后一个来的，却能看出来比别人都多的东西。

　　这个俊秀勇猛的少年，脸色微微变了变，又复露出了几分玩世不恭的笑意，淡淡地说道：“能够在一天之内学成山岳八法，主公你也勉强可以算作一个二三流的武道天才了。”

　　我冷哼一声，并没有试图去辩驳。

　　我见识过吕布，赵云这些人的天份，知道若是他们来修炼山岳八法，肯定会比我要快的多，更别说我们西岐城还有一个最强的高手杨戬，他可是两天半就凝练一阶虚相的盖世妖孽，比起这些人来，我的天份倒也的确算的二三流。

　　摩诃龙象见我对他的故意贬低没有任何反应，比我出口反唇相讥更为惊讶，随即他就想到了一个可能，不由得脸色微变，扭头去瞧了一眼阿尔兰。

　　阿尔兰微不可察的摇了摇头，摩诃龙象就再也没有说多余的话。

　　我缓缓吸了一口空气，然后缓缓吐出，全身的山岳之力运转开来，遍布每一分肌肤。

　　学了山岳八法之后，我对魂力的控制更加精细入微，甚至魂力也有些稍微的增长，相信假以时日，也许用不到多久，我就能再次突破境界，凝练二阶虚相。

　　一整天都在苦思山岳八法，我肚子也有些饿了，冲着天空呼啸了一声，很快就有一头化尸鸟扔下来一头妖兽。

　　我招呼新投靠的七个部下，让他们去弄了一锅肉汤，摩诃龙象和阿尔兰都是有身份的人，所以动手的只有那五名一阶虚相级强者。我瞧了一眼阿尔兰和摩诃龙象，忽然笑了一笑，把他们俩招呼过来，随手按在他们两人的后背上，解去了体内的命魂封印。

　　学得山岳八法让我的信心爆棚，所以也就恢复了这两个手下的战力，毕竟在黑暗世界危险很多，有这么高端的战力却留着不用，实在太过浪费了，他们在命魂被封印的状态下，实力也就跟普通人差不多。

　　万一忽然遇到什么厉害的妖兽，我空自拥有五名一阶虚相级战士，两位二阶虚相级的部下，却给弄了一个全灭，岂不是冤枉？


第七章 孙悟空

　　五位一阶虚相级战士，瞧到我给摩诃龙象和阿尔兰都解去命魂的封印，也都忍不住了。

　　有一个满脸大胡子的战士，就壮着胆子也提出了请求，我略略寻思，就把这五名一阶虚相级战士的命魂封印也都解开了。

　　这七人恢复了战力之后，都显得十分兴奋，就算摩诃龙象也忍不住深深的呼吸了一口空气，然后放声长啸。阿尔兰更是神色复杂，只是她最后还是什么也没有表现出来。

　　恢复了实力之后的五名一阶虚相级战士，做事儿都变得勤快了起来，十多分钟之后，我们临时的驻地就飘出了扑鼻的香气。

　　虽然化尸鸟扔下的妖兽体型不小，但我的手下现在有九个人，除了摩诃龙象，阿尔兰，五位一阶虚相级的战士，以及仍旧在“小佩不纯洁了”的状态中的小佩，还有白兰度这个寄生妖兽兵和三十头幽月妖狼。

　　赤狰被我收起来了，暂时倒也不用喂食儿，反正它吃再多也不会提升实力了。

　　化尸鸟和重生鸟能够自己觅食，也不用我招呼，但就算这样，这头妖兽也还是不怎么够。

　　半个小时后，化尸鸟又空投下来第二头妖兽。

　　摩诃龙象对肉汤这种食物非常不感冒，而且恢复了实力，也让他情绪高昂了不少，主动提议要负责主厨，并且建议生烤。

　　我当然无可无不可。我从来也不怎么挑食儿，有好吃的当然好，没有的话，只要吃不死人，我也什么都能吃。

　　阿尔兰对摩诃龙象的手艺，非常的有信心，他们两个还算是熟悉，所以阿尔兰的态度，也从侧面说明了这个俊秀勇猛的少年战士，弄烧烤的手艺一定不错。

　　很快摩诃龙象就把火堆弄了起来，并且砍了几个树杈，架起了烧烤的架子，至于那头妖兽，更是被他随手切开成几大块，都用树枝串起来，架到了火堆上。

　　摩诃龙象的手艺的确不俗，很快就有扑鼻的香气飘出，我近水楼台，先抢了一块肉，虽然这块妖兽的肉烤的十分烫手，但肉香扑鼻，还是不顾热气蒸蒸，张口咬了下去。

　　黑暗世界的妖兽，多半都是脂肪甚少，精肉极多，故而才有无穷力量，可以随时战斗。但也有少数妖兽，比如猪猡兽，白牙兽，这些妖兽皮糙却肉厚，肉质也较为细嫩，口感相当不错。

　　化尸鸟扔下的两头妖兽，都是照顾我的口味，并未有那种全都是筋肉的妖兽。

　　我吃了两三口，正心满意足，忽然听到一个满是喜悦的声音，叫道：“没想到居然遇上了这等手艺，给我一块大的，就要那条前腿。”

　　我悚然一惊，来者居然到了背后，我还不曾觉察，我新收伏的五名一阶虚相级战士，都纷纷露出了警惕之色，甚至有人都握住了兵刃，站了起来。

　　摩诃龙象和阿尔兰，更是直接就扑了上去，摩诃龙象左刀右剑，交错斩击，阿尔兰催动了风鹰虚相，无数风刃如轮飞舞，比摩诃龙象还要后发先至，毕竟她走的其实是远程攻击的路数，风鹰又是以速度著称的妖兽。

　　阿尔兰为了在我面前争脸，出手又快又狠，想要把摩诃龙象压下去。

　　“肉还不错哦！”

　　在两位虚相级强者倾尽全力的夹攻下，来人毫不在意，随随便便的就走到了我身边，挨着我坐了下来，嘴里还兀自不断的催促：“赶紧翻一翻，不然烤的焦枯了，味道就不好了。”

　　与此同时，摩诃龙象和阿尔兰都横飞了出去，摩诃龙象被来人硬生生的按入了岩石地面，整个人都镶嵌到了岩石里。

　　阿尔兰稍微好一点，也不知来人用了什么手法，她根本稳不住身体，冲的快，回来的更快，整个人不受控制的连续翻了几百个筋头，然后一头栽倒地上，虽然拥有二阶虚相级的实力，但这位强气御姐却怎么也爬不起来了。

　　我扭头瞧了一眼此人，这个人看起来跟赵云长的有几分像，也是圆圆脸的年轻人，看起来非常的和气，只是看起来比赵云的年纪稍大，身上也多了几分仆仆风尘之意。

　　此人的实力之强，就算武装了三阶虚相级铠兽的卡尔兰德，只怕也是远远不如，就算我手段齐出，把三阶虚相级生体铠甲也武装上，只怕仍旧不会改变战斗的结果，所以我微微迟疑，走过去伸手一拍地面，把摩诃龙象从岩石地面中震了出来，也顺带给阿尔兰输送过去了一点点生命力和魂力，让这位强气御姐终于能够勉强站了起来。

　　摩诃龙象一跃而起，双手握在了刀剑的柄上，刚显得非常不服气。阿尔兰仍然有些头晕，眼中对这个圆圆脸的年轻人，充满了畏惧，她的反应和摩诃龙象截然不同，要是有得选择，阿尔兰绝对不会想再面对这个圆圆脸的年轻人。

　　我冲着摩诃龙象摇了摇头头，这位俊秀勇猛的少年才吐了口唾沫，把握在了刀剑把柄上的双手拿开来，继续闷头做烧烤师傅。

　　阿尔兰略略迟疑，悄没声息的躲远了一点，并且暗暗给五名一阶虚相级战士打了暗号，倒是比我想象中的还要谨慎，应对也十分周全。

　　没过了多久，这个圆圆脸的年轻人就探手一抓，一股气流飞出，把他看中的那根前腿摄了起来。

　　这根妖兽的烤前腿入手，他立刻就甩开了腮帮子，吃的比我们中的任何一个人都要凶恶，活像是他曾开辟过命魂“食王”一样。

　　只是一分钟多些，一条足有几十斤的烤妖兽前腿就已经被此人吃的精光。

　　一条烤妖兽前腿落肚，这人才慢条斯理的冲着我舔了舔油滋滋的手指头，若无其事地说道：“我的代号是孙悟空，也就是这次来支援你的人。我刚去做了一件任务，回到西岐城连半个小时都没呆稳，就又急匆匆杀到了这边，看在俺这么辛苦的份上，吃你一条妖兽烤腿也不算什么。”

　　我登时为此人的代号震惊的目瞪口呆，叫道：“你真的是孙悟空？”

　　这个圆圆脸的年轻人傲然说道：“那还能有假？西岐城总共才几名四阶虚相级强者？想冒充都不容易。你小子还不错啊，刚才还能那么镇定，比我手下的小猴子们可强多了，换了他们，早一窝蜂的开战了。”


第七章 孙悟空（二）

　　我一时间真不知道该说什么好，孙悟空的话真不像是在夸我。

　　在西岐城也呆过了一段时间，我当然知道这位代号孙悟空的家伙，是第五师的师长，他嘴里的小猴子们，就是第五师的战士。

　　至于这家伙的实力……只能说高深莫测。

　　我进入西岐城之后，就听说过几次他的名头，但说什么也没想到，这次任务军部居然把他派了出来。

　　西岐城有七位四阶虚相级强者，按理说，杨戬身为五阶虚相级强者，西岐城第一强者的位子稳如泰山，但七位四阶虚相级如何排座次，应该是很煞费周章的事情。

　　但实际上……西岐城的老二，就是第五师的师长孙悟空，就算是烈火凤凰燕曦如那么彪悍的妞，也对这位第五师师长心悦诚服，甘拜下风，在西岐城从没有人想过挑战他的地位……至于杨戬，那是被他挑战的命！

　　第五师跟其余的四个师不一样，人数并不会比黄天化的独立团多几个，也只有两百多人，不足三百人。

　　这支部队常年不在西岐城，而是在师长孙悟空的带领下，专门猎杀高阶妖兽，是西岐城五师一团里实战经验最丰富的部队，就实战经验这一点来讲，就算杨戬的第一师都比不上孙悟空的第五师。

　　因为第五师常年在野外战斗，很少回归西岐城，就算很多来了西岐城三四年的老兵，也有很多根本就没有见过这支部队的人。

　　我本来也以为自己可能挺久都没机会见一次这位具有传奇色彩的人物，就像我去过了第一师，可也没见着杨戬一样，但却没有想到，这位第五师师长就这么堂而皇之的出现在我面前，还跟我抢了一块烤妖兽前腿吃。

　　孙悟空的级别比我高，地位亦复比我强，实力更是超过了我不知多少倍，所以我的态度也变得恭谨之极，在用八一军徽确认了他的身份，走了一个小小的流程之后，我就开始介绍此次追杀这支冒险小队的战斗，也有选择的介绍了一下战果。

　　三阶虚相级的生体铠甲是瞒不住的，而且这玩意科研价值比战斗价值更高，但从卡尔兰德身上得到自由都市的黑看科技就非常让我烦恼。

　　因为黑暗世界太过危险，死亡率也太高，所以有个不成文的默契，就是各个据点的冲突中，一般不杀虚相级强者，而是用赎回的办法，很类似中世纪的骑士战争。本来人类的虚相级强者就少，再内部争斗损耗个一批，大家都不用在这个世界混了。

　　比如当初永恒之井就没杀了罗兰加洛斯和路老，事后西岐城也没有因为这件事儿，追究罗特列克的罪名，只是讨要了一批补偿。

　　虚相级强者在自己的据点，都是有很多特权的，就算犯了很重的错误，各个据点也大多是囚禁，有什么战斗就扔出去做炮灰，发挥一下余热，只有极个别的才会处死，但也有一些错误不能犯，因为虚相级强者也有普通人没有的责任。

　　比如，我刚到黑暗世界还未凝练虚相的时候，不选择西岐城去魔鬼城，那时候却不会有人管我。可现在我身为西岐城的虚相级强者，却叛逃去魔鬼城，肯定就会被军部想办法弄死。

　　特权和责任是相辅相成的东西，虚相级强者特权，也都是因为肩负普通人所没有的责任才附带来的。

　　当然，默契就是默契，并非是法律条文。

　　私下里争斗这种事儿是很难避免，有了死伤大家也可以装作不知道，可要是你把自己杀了哪位虚相级的强者大肆宣传，绝对不会有什么好下场。

　　何况以卡尔兰德的地位之高，自由都市和庸国皇子的交易之隐瞒，如果被自由都市的人知道我杀了他，就算西岐城都护不住我，这件事绝对不能够被人知道。

　　自由都市黑科技的价值比两套生体铠甲本身还要大，我又不懂技术，留在自己手里就是浪费，可如何把这些东西上交给西岐城，还需要深思熟虑，想一个妥帖的办法，直接上交显然不是什么好主意。

　　至于那十卷命魂图，太岳龙的魂印书我肯定会留下，其余九卷我也都做了备份，倒是可以上交给军部。

　　这十卷命魂图能作为自由都市勾结黑暗世界土著的证据，还能兑换海量的功勋点，上交了正是一举两得。甚至我从冒险者队伍手里夺来的六卷命魂图，除了风鹰命魂图的魂印书会留下，我也一样打算留了备份之后，全部上交。

　　我留太多的命魂图在手，自己也修炼不了，是一种非常可耻的浪费。

　　至于手下的这几名俘虏，就更不用说了，孙悟空都瞧到了他们，我还隐瞒什么？

　　孙悟空笑嘻嘻的听我把这些时日的战斗报告完毕，拍了怕我的肩膀说道：“跟你说一声，赵玉是我亲弟弟，你不用这副拘束的样子，咱们是一国的！”

　　“赵……赵玉的大哥？”

　　赵云的真名就叫赵玉，我瞧了一眼这位第五师的师长，这才明白什么我总是觉得他长的像赵云，也明白为什么赵云总是那么有底气，我要是有这么一个大哥，只怕底气比他还足。

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“你以后可以找我赵大哥，我真名叫赵罡，不过我还是更喜欢孙悟空这个代号，你叫我孙大哥！我会更爽。”

　　我立刻就叫道：“孙大哥！我跟赵玉可是生死之交，今后你可得多照顾我啊！”

　　这种粗大腿不抱一抱，我得多亏心啊？

　　四阶虚相级强者，西岐城第二强人，第五师师长，这么多身份随意哪一个，都是抱大腿的好对象，何况孙悟空还是我有生死交情战友的大哥，我天然自带抱大腿的成功率加成。

　　看我这么乖顺，孙悟空也笑了，说道：“自家兄弟，这么见外的话不用说了。你这次的任务完成的不错，你把两套生体铠甲都拿出来给我。”

　　我乖乖的把两套生体铠甲都拿了出来，孙悟空应该也懂一些技术，很快就用八一军徽跟两套生体铠甲的资料库接驳上了。

　　过了一会儿，他就拍了拍我的肩膀，说道：“东西我都复制了一份，战利品你自己留着。没想到那些土著猴子们还舍得下血本。冲这十套命魂图，你怎么也要升两级，功勋点更是不必说了。这两套生体铠甲也蛮不错，想要出手的话，记得优先跟我说一声。”

　　孙悟空扫了一眼，我新收伏的七个部下，却什么也没有说，就只当没有瞧见他们。


第七章 孙悟空（三）

　　三阶生体铠甲说起来十分珍贵，对已经突破到了四阶虚相的孙悟空来说，还真就敢不放在眼里，他想要的话，一定是为了别人。

　　我犹豫了一下，压低了声音说道：“如果孙大哥是想要给赵云弄一套，咱现在就可以商量，要是孙大哥给别人打算，这件事就等我回去西岐城再说吧。”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“我弟弟傲气的很，未必喜欢这玩意，我是替……”

　　孙悟空眼神忽然飘逸了起来，但很快就断然说道：“这件事还是回西岐城再说。”

　　孙悟空收起了八一军徽，对我说道：“这一次军部的意思是，直接把虚幻之城铲除，人类不需要这么一个控制不了的据点。我打算速战速决，等我冲进去之后，你稍微准备一下，看到虚幻之城崩溃，就尽量多抢点好处。我战斗起来留不住手，如果你下手慢了，里面可能就留不下什么东西了。”

　　我忍不住叫道：“永恒与虚幻之树可是五阶虚相级，孙大哥你一个人可以么？”

　　孙悟空嘿然笑道：“有什么不可以？只懂得用虚相来攻击，完全不具备移动能力，也不能使用任何战技，一株死在地上的大树，就算是五阶虚相级又能算什么厉害角色了？”

　　我用生体铠甲虚幻之城杀过卡尔兰德，自然知道这种虚相的厉害，孙悟空虽然四阶虚相级强者，但也未必就能抵挡的住。

　　孙悟空看出我的担心，笑道：“你觉得大树的天敌是什么？”

　　我差点脱口而出：“是猴子！”但随即就知道这个答案不对，犹豫了一会儿，这才说道：“大概是各种害虫吧！”

　　孙悟空一拍手叫道：“没错，大树就怕虫子。永恒与虚幻之树凝练了五阶虚相，又是幻术类的虚相，针对生命力弱小，精神力也差的生物，尤其是虫类妖兽最有针对性的克制之能。所以虫子这种天敌，再也奈何不得这株永恒与虚幻之树，高阶的妖兽也没吃大树的，这株大树因而才能生长的这么久，也没遇上什么劫难。实际上三阶的虚相级妖兽就能抵御虚幻之城，不受虚幻之城的迷惑，四阶妖兽豁出去了，弄死这株妖树绝对不会什么太难的问题。”

　　孙悟空拍了拍我的肩膀，笑嘻嘻的说：“我亲自出面，已经算是给这株几万年的老树一个大大面子，你可要记得，我代号是孙悟空，这头猴子可是连蟠桃树都偷过，人参果树都推到过，干这件事儿，俺是专业。就算这株永恒与虚幻之树没出问题，都未必奈何的了我，何况它现在情况糟糕的很。”

　　孙悟空拍了拍手，就那么轻松自在的，准备直奔虚幻之城。

　　我忽然想起来一件事儿，连忙叫道：“孙大哥，如果你遇到了我们队长周瑾，千万记得救他一把。”

　　孙悟空摆了摆手，说了一声道：“我知道，放心了！我跟周瑾在主世界，也是有点交情的……”

　　看着孙悟空远去的背影，我心底颇有波浪在翻涌。

　　其实我早就知道，周瑾，吕布，赵云他们这些人，在军队内部必然有很多人脉，但我从未给想到这些人脉也能在黑暗世界扎根。

　　我辛苦无比，才能穿越永恒与虚幻之树的领域，孙悟空就好像这些都不存在一样，轻轻松松的就走了进去，而且很快就化为了一个小黑点。

　　我断然对摩诃龙象和阿尔兰说道：“你们都留在这里，我去看一下，如果三天内我还没回来，你们就散了吧。”

　　阿尔兰想要说什么，最后还是没说，摩诃龙象却骂道：“你答应了给我新的命魂图，就这么死掉了可不太仗义！”

　　我扭回头冲着这个俊秀勇猛的少年，比了一个手势，笑嘻嘻地说道：“冲你这句话，我一定回来跟你算账。”

　　我这一次谁也没有带，包括手底下的化尸鸟和重生鸟，还有三十头幽月妖狼，白兰度，他们只会被永恒与虚幻之树控制，不但帮不上忙，还容易成为累赘。

　　我闯入了永恒与虚幻之树的领域没有多久，就把生体铠甲虚幻之城装备上了，我完全没有料到，当我装备上了这套生体铠甲之后，眼前的景色登时大变，灵魂身不由己的脱离了肉身，只不过并没有进入永恒与虚幻之树形成的虚幻之城，而是进入了一个非常小的空间。

　　这个空间只有十多公里，呈现蛋形的结构，在这个空间里只有一样东西，就是一株参天的大树。

　　这株大树从上到下，总共分成了一十九个独立的区域，每个区域都有无数的生灵在活动，而最上面的一个全部都是人类，那应该就是虚幻之城据点，因为我看到了孙悟空正在里面大肆破坏，但却没有一个人前去阻止他。

　　我瞧了一会儿这株大树，眼神里露出了震骇之色，大致明白了一些什么。

　　黑暗世界土著和自由都市联手打造的这套生体铠甲，居然可以犹如病毒一样，插入永恒与虚幻之树创造的领域，拥有虚幻之城的一部分权限，也正因为如此，我才能发现虚幻之城的真正面目，它并非是人类以为，已经占据了的一个据点，而是一个分层的世界。

　　从上往下，越往下面的世界，里面居住的生灵就越强大，这些生活在虚幻之城的生灵，显然在千万年生涯中，被这株大树俘获的生命，其中绝大多数是妖兽，一小部分是来自黑暗世界的土著。

　　按理说，这株永恒与虚幻之树并未有进阶到可以把领域虚幻之城，提升为永恒与虚幻之城的地步，被它困住的生灵，并不会生活到这么久。但显然这株大树也不知在进化的过程中，获得了什么特别能力，可以把复活的生命体，强制进入冬眠一样的状态，生命活动压制到微乎其微，这才能够活的很久。

　　这跟永恒与虚幻之城，即便在俘获的生命，肉体崩溃的情况下，也能够精神永存，有着本质的区别。

　　就在我推测事情背后的真相时，眼前忽然跳出来一个屏幕，上面有一个提示，让我尽快获得虚幻之城的权限，并且给出了获得权限的办法，就是打倒用虚幻之城的主人！


第八章 真正的战斗

　　孙悟空在永恒与虚幻之树上纵跃，他应该对这株巨树非常熟悉，就好像是在摘果子一样，轻易就找到藏身叶窝中的人，然后摘取下来，一转手这些人就不见了。

　　我通过生体铠甲虚幻之城，连接到了永恒与虚幻之树上，可以清清楚楚看到孙悟空战斗的一幕，他随手救人，也随时大肆破坏，不知有多少树枝被他一拳捣碎，落到了地面上。

　　一开始我还以为，孙悟空身上不知道携带了多少人造命魂“储物箱”，这才能把人装进去，但很快我就明白自己错了。

　　我也掌握储物箱的开辟技术，当然知道这种人造命魂的缺点，那就是内部空气不流通，作为存储设备，这种特性很好，因为密封的容器放食物什么的不会坏，但如果用储物箱来装活物，比如人类，只能存放很短的一段时间，不然就会因为缺氧而死。

　　“孙悟空身上一定有命魂乾坤，那才是真正的储物命魂，而不是储物箱这样的山寨货！”

　　每当孙悟空把一个人从叶窝里抓出来，转手变的没有，虚幻之城第一层的世界里，这个人就会凭空消失。很显然孙悟空的命魂“乾坤”，还有阻断虚幻之力的力量，让永恒与虚幻之树再也没有办法把这些人拉入到自己的虚幻领域里。

　　我透过生体铠甲虚幻之城，可以看穿真实与虚幻两个世界，渐渐发现了这株大树的反击，它本身不能移动，但却能操纵枝干抽打孙悟空，甚至悄悄把树身裂开，把几个最重要的人物收入了庞大的树干里，让孙悟空再也找不到。

　　当生体铠甲虚幻之城弹出的屏幕上，第一层的世界只剩下了五个人，孙悟空再也找不到任何一个叶窝，因为剩下的这五个人已经被永恒与虚幻之树藏入了树干深处，就开始了最暴力的破坏。

　　他的破坏非常猛，只是屏幕的一角上，却显示出来了这株大树的生命力值，并且还在不断的跳动，反复在十八亿上下浮动。

　　是上下浮动，而不是一路下跌，换句话说，孙悟空的破坏虽然看起来很猛，却并未有伤到这株巨树的根本，它凭借自然呼吸获取的生命力，就足以抗衡这种级数的伤害。

　　看到组不断上下跳跃的数字，我心头的震撼可想而知。

　　一头生命力极为雄厚的悬游兽，也不过上万，山岳巨猿这样的妖兽，生命力极端强横，也不过数千，我来黑暗世界很久，还没碰到过比悬游兽生命力更强的妖兽。但这株巨树的生命力居然是十八亿，相当于几万头山岳巨猿，这样的生命力也是在太恐怖了。

　　按照孙悟空的破坏速度，可能需要几年才能彻底杀死这头巨树。

　　孙悟空可能还不知道，这株永恒与虚幻之树的树根，比地面上还要多出十多倍，我在这个小空间里，可以清楚的看到这一点，就算他把这株巨树地面上的部分全数破坏，最多几年功夫，以永恒与虚幻之树的生命力，也就恢复旧观了。

　　当我的视线再度回到虚幻之城，看着从树冠一直到树根，一十九层世界，忽然有两个人引起了我的注意，这两个人正是这一次黑暗世界土著冒险小队，硕果仅存的两个人，阿萨家族的族长莉莉丝，那个满头小辫子的少女，和阿萨家族唯一的三阶虚相级强者，莉莉丝的叔叔门德马，他们正在第四层世界挑战。

　　我也不知道，他们是怎么越过头面三层世界，直接杀入了第四层世界的，但以门德马的战力，仍旧在这一层世界厮杀的非常辛苦，幸亏永恒与虚幻之树反应怪异，并未有集中这一层的所有力量，反而任由门德马和莉莉丝游击战斗，分别击破。

　　我脑海中转了几个念头，暗暗思忖道：“门德马和莉莉丝也在试图击败第四层的主人，他们准备了那么久，肯定比孙悟空这样胡乱的破坏更有把握，看来只有按照自由都市和黑暗世界土著计划的那样，我也去击败每一层虚幻之城的主人了。但是……我连二阶虚相也未能凝练，怎么才能击败每一层虚幻之城的主人？”

　　永恒与虚幻之树制造的一十九层世界，第一层就是人类一直都认为是属于自己的据点，这个据点的主人可是三阶虚相级强者，凭我个人的实力，是无论如何也无法战胜这位三阶虚相级强者。

　　我稍微犹豫，重新把事先穿透了虚幻，投入到了真实世界中的孙悟空身上，他仍旧在大肆破坏，几乎把永恒与虚幻之树的一条主枝干打成了粉碎。

　　尽管这样的伤害，并不足以让这株巨树伤筋动骨，但是光看场面，倒也十分触目惊心。

　　如果给孙悟空足够的时间，他倒是的确可以把永恒与虚幻之树地面上的部分毁灭，但他想要把这株巨树彻底杀死，连根拔起，恐怕没有个几十年难以做到。

　　我相信，就算是正在乒乒乓乓打的十分高兴的孙悟空自己，应该也发觉了，永恒与虚幻之树被他破坏的枝干，也自缓慢却顽强的生长，他破坏的虽然比生长的慢一些，但至少稍微缓一口气，这株巨树生长的速度就会超过他的破坏。

　　孙悟空绝度不可能以这种攻击力度，一直都这么坚持下去，他现在破坏掉的树枝，树干，只要他停下手来，休息个几十分钟，这株巨树就能彻底恢复原貌。

　　我稍微调整了一下措辞，然后就开始试着联络孙悟空，这位西岐城的第二强者，精神力强横之极，心灵防护犹如铜墙铁壁，我的意念根本传递不进去。

　　我早就知道是这样的结果，倒也并不气馁，只是反复尝试，大约两三个小时之后，这位西岐城的第二强者终于回应了一句：“你是太史慈？”

　　我欣喜万分地答道：“是我！孙悟空前辈，我夺得了黑暗世界土著的两套生体铠甲，其中一套叫做虚幻之城，可以切入永恒与虚幻之树形成的领域……”

　　我用最间断的方式，把自己的想法和永恒与虚幻之树的情况说了一遍，孙悟空果然停下了手，沉吟半晌才说道：“按照你的说法，永恒与虚幻之树已经厌倦了我们这些主世界来的人类，所以之前的友好伪装，已经彻底撕下，想把这个据点的人类彻底纳入自己的身体，成为它生长的养分了？”


第九章 永恒与虚幻之树的真实面目

　　我刚才还真没想到这个问题，不过被孙悟空提醒，心底登时彻骨透寒。

　　这株永恒与虚幻之树，莫名的认可了一个主世界的人类逃犯，不但让他成为虚幻之城的主人，还提供帮助，让这个人在短短的时间内，连续突破，成为了三阶虚相级的强者，这件事看起来大有阴谋。

　　主世界的人类中的智者，一直以来都对这株巨树信不过，所以加入虚幻之城的人类也并不多，除了前期加入的几百人，后面陆续加入的人类，每年也只有十几个，几十个这样。

　　我估计这株巨树，开始还以为，能够凭借开放虚幻之城，吸引大批的人类前来，但后来发现人类根本没有上当，被吸引来的人类始终很少，所以就放弃了原本的打算。

　　就在我推敲这些事情的时候，孙悟空嘿嘿一笑，说道：“要是这么一回事儿，那我也大概知道，为什么那个看起来资质天份，一无可取之处的家伙，居然能够在短时间内，成为虚幻之城的主人，并且成为三阶虚相级强者了，因为这一切都是假的。怪不得一直都没有人在虚幻之城外面，见识过这位三阶虚相级强者……”

　　我心底的寒意愈盛，我一直也都没有想过，永恒与虚幻之城的主人，很可能并未有晋升为三阶虚相级，他的实力都是进入虚幻之城的人宣扬出来，但虚幻之城……可是一座幻觉之城，在这座城市里面看到的一切，都未必真实。

　　要是孙悟空说的都对，那么这株巨树就欺骗了所有的人类，心思之歹毒狠辣，半点也不逊色那些横行无忌的高阶妖兽，甚至比那些高阶妖兽更狠毒阴险。

　　孙悟空没有让我思考太久，很快就再次开口，说道：“你有办法让我进入永恒与虚幻之树的领域，并且不会被控制？”

　　我立刻答道：“应该没太大的问题，孙大哥你要知道，我接触这套生体铠甲也没多久，无法做出十成的保证。”

　　孙悟空没有犹豫，笑道：“那我就相信你一次！”

　　孙悟空催动了护身魂力，把自己包裹起来，然后才开放了精神屏障，让我把他的灵魂接引到虚幻之城。

　　当我们两个身子微微一轻，一起落在了一处熟悉却有陌生的城市，互相瞧了一眼，不由得都露出了微笑。

　　这座城市因为有主世界的人类参与“构想”，故而有很多主世界著名建筑，但也因为是经由人类的幻想而来，所以大多数的建筑都没有细节，并且还参杂了许多黑暗世界的风格，以及各种混乱，所以看起来总有一种似是而非。

　　我也是第一次进入虚幻之城，先调出了生体铠甲提供的辅助系统，瞧了一眼屏幕，这才对孙悟空说道：“这一层虚幻之城，还有五个人，我们只需要击倒城主就可以，现在他在城主府，也就是这座城市最中央的那个高塔一样的建筑。”

　　孙悟空伸手一拉，我就腾云驾雾一样飞了起来，他的速度实在太快了，只是一瞬间就跨越了十多公里的距离，甚至比我催动命魂悬游的速度还要快。我微微惊讶，很快就叫道：“好快的速度，是金翅鸟的虚相异能吧！”

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“没错，我修炼就是金翅鸟命魂图。”

　　我倒是并不意外，西岐城只有一卷七阶的命魂图，两卷六阶的命魂图，孙悟空这样心高气傲的人，选择命魂图绝对不会跑出这三卷命魂图的范围之外。孙悟空跟他的弟弟赵云一样，没有选择七阶的金光吼命魂图，而是选择了六阶的金翅鸟命魂图，显然是偏爱这卷命魂图的速度和力量的异能。

　　谁也不知道，这位虚幻之城的城主，审美观点是什么偏好，居然把城主府修筑跟巴比伦塔一样，高耸入云，可以鸟瞰整座城市，想要从下面杀伤去，也就变成非常累人的一件事儿。

　　好在孙悟空的速度极快，又能操纵速度，很快我们就闯破了十多层，但就在这个时候，我们遇上了一个敌人。

　　这个敌人身上气息阴沉，看起来最少也有二阶虚相的实力，我眼睛一亮，正觉得这种对手旗鼓相当，是我很好的磨刀石，孙悟空就一巴掌拍过去，喝了一声：“滚开！”

　　这个气息阴沉，看起来很有实力的家伙，就被孙悟空一巴掌扇飞，直接镶嵌到塔身内的墙上了。

　　孙悟空一步都没停留，一口气继续往上冲杀，很快我们就遇到了第二个敌人，这个敌人更惨，我连他长什么样都还没来得及看清楚，就被孙悟空一脚踹飞，这家伙被孙悟空踢的撞破了塔身，从几十米的高空摔了出去，惨叫声不绝于耳，缭绕了几十秒才改为“噗通”的一声。

　　第三和第四名拦阻的敌人，也都没有经受的住孙悟空的一招，让这家伙一口气杀到了城主府的最高层。

　　当孙悟空和我，踢破了城主府的最高一层大门，穷凶极恶的闯入了进去，却见到一个看起来非常憔悴的男子，愣愣的瞧着我们，最后才叹息一声，说道：“终于有人能够闯到这里，你们是来杀我的么？如果是，请快点下手，这样的日子我已经过够了。”

　　孙悟空嘿然笑道：“那你就去死吧！”

　　我嘴唇稍微一动，想要劝挺孙悟空，这个城主明显有很多故事，也许会对我们战胜永恒与虚幻之树有帮助，但我很快就放弃了这个念头，以为在我把第一个字说出口之前，孙悟空已经一拳把这位城主打了一个稀巴烂。

　　如此暴躁的孙悟空，让我什么话也没法说出口，只能启动了生体铠甲虚幻之城上的辅助功能，开始尝试侵入虚幻之城的第一层世界。

　　没有了任何生灵的干扰，也没有了主人，生体铠甲虚幻之城的入侵非常顺利，大约半个多小时之后，我已经彻底拥有了这一层的全部权限，解题前任城主，成为了这座虚幻之城的新主人。

　　孙悟空并不懂得怎么接收这座城市，他只是不断的催促我快些。

　　当我掌握了这一层世界之后，就微微一笑，对孙悟空说道：“这一层实在太顺利了，但是接下来的战斗必然非常艰苦，孙大哥一定要多加小心。”


第十章 黄金蛮牛和幽灵虎

　　孙悟空咧嘴一笑，说道：“放心！我也算身经百战，在西岐城除了杨戬，也没有谁能奈何的了我，这株妖树虽然会弄些幻术，但也绝对奈何我不得。”

　　我笑了一笑，提升了城主的权限，很快就有一个通向下一层的通道，在城主府办公室的地面打开。

　　孙悟空不等我说什么，就一纵身跳入了进去，我微微迟疑，也跟着跳了下去。

　　永恒与虚幻之树的第二层世界，差不多都是有几十年，乃至上百年寿命的成熟期妖兽。我和孙悟空虽然只是前脚后脚，但我双脚踏上实地的时候，孙悟空早就没了影子，不知道已经杀去了哪里。

　　在这一层，我的权限大受压制，一时间也没有办法找到孙悟空，只能一个目标，一个目标的杀过去，直到斩杀了这一层世界的主人为止。

　　我定了定神，一路往前探索，很快就遇到了第一头妖兽。

　　这头妖兽全身黄金火焰，看起拉就如主世界的公牛，正是很有名气，在主世界人类中也很流行的黄金蛮牛。

　　当然这头妖兽并非是虚相，而是一头真正的妖兽，它看到了我，懒洋洋的有些不想理睬，但要打通一十九层虚幻之城，才能获得这株巨树的控制权，我不得不主动出击。

　　为了速战速决，我催动了山岳巨猿的虚相，一声低吼，就冲了过去。

　　这头黄金蛮牛，似乎没有料到我居然敢主动挑衅，变得非常愤怒，哞哞了两声，四蹄放开，全身黄金烈焰飘扬，也狠狠的撞了过来。

　　就在我们双方，就差十多公尺，就要狠狠撞在一起的是，我狠狠的一拍地面，十多根锋锐的石柱从地下钻出，登时把这头黄金蛮牛的身体洞穿，挑在了半空中。

　　这一招是山岳八法的积土成山，我一击成功之后，就催动了虚相山岳巨猿，探出了巨爪，狠狠抓爆了黄金蛮牛的牛头。

　　看到这头黄金蛮牛在被我捏爆了扭头之后，全身化为金色流炎，消散在空气中，我不由得微微叹了一声可惜。

　　我的肉身还在十多公里之外，黄金裹尸布也还在我的身上，所以没有办法夺取这头黄金蛮牛的命魂的生命力，这是一件十分可惜的事儿，不过就算有黄金裹尸布，我能否汲取到这头只有灵魂在虚幻之城中游荡的黄金蛮牛的魂力，也是未可知的事情。

　　成功的击杀了这头黄金蛮牛之后，我就继续前行，虚幻之城的第二层是完全的草原环境，到处都一望无际，偏又超过两公尺以上，最高的地方超过了三公尺的长草。

　　这种长草放在地球上，绝对会是一种灾害，因为这种长草实在太高了，主世界的人类很用在这座草原上迷路，因为藏在草丛里，什么都看不到。就算各种野兽也很难在这样的环境下自由行走。

　　也只有实力强横的妖兽，才能不惧这种环境，只要魂力稍稍催动，就能开辟出一条通道来。

　　我把心眼开到最大，以我接近二阶虚相级的实力，心眼已经比在黑暗训练营的时候强大了许多，足可以扩张到三公里左右，所以很快就发现了其他的妖兽，在我周围三公里内，有大约七八头妖兽。

　　我估算了一下实力，决定先把这些妖兽悉数击杀。

　　生体铠甲虚幻之城弹出的屏幕上显示的数字，标明第二层虚幻之城有七百三十四名居民，而且这个数字正在飞速的下跌，平均每几分钟就消失一个，我相信那一定是孙悟空正在扫荡这一层的妖兽，我当然也要加一把力气。

　　我扑向了最近的一头妖兽，大约奔跑了三百米左右，就跟一头状如老虎，但却多了四根突出嘴唇之外利齿的妖兽，而且这头妖兽还多了两条尾巴，全身都是隐隐的鬼火在飘动。

　　“是幽灵虎！”

　　我倒也认得这头妖兽，幽灵虎善于隐身，速度奇快，也算是很难对付的妖兽之一。

　　我有意速战速决，一声断喝，再次使出了积土成山，无数尖锐的石柱从地面冲出，但这头幽灵虎却猛然身影一晃，就在我眼中失去了影踪。

　　我双手一拍地面，登时激起无数尘土，在空中化为了滚滚土霾，四面八方的笼罩了开来。以我如今的命魂图修为，全力释放的土霾可以笼罩十公里地面，蕴含山岳之力的土霾，很快就把幽灵虎的轮廓显示了出来。

　　这头幽灵虎虽然善于隐身，但是我的土霾恰好克制这头妖兽最强的异能。

　　这头幽灵虎觉察不妙，正要退出土霾的范围，但我催动了积土成山，无数土霾附着在这头幽灵虎身上，越聚越多，并且在命魂“泥浆”和“钢岩”的异能之下，化为厚重的泥浆，并且很快就凝固成了岩石，让这头幽灵虎每行动一步，都要催动魂力震碎身上，正在不断凝固的岩石。

　　禁锢住了这头幽灵虎，我一声低啸，双手一按地面，就有一道震波远远的传出，轰入了这头幽灵虎的体内。

　　这头幽灵虎比我刚才击杀的黄金蛮牛实力还要略强一线，也是一头快要凝聚二阶虚相的妖兽，它拼命催动体内的幽灵之力，想要抵挡震波，但它远远不及我气脉悠长。

　　幽灵虎这样以速度和隐身异能见长的妖兽，跟以力气和生命力雄浑见长的山岳巨猿硬拼，结果可想而知！

　　虽然大家品阶相差不大，但这头幽灵虎只坚持了十多分钟，就给震波的力量轰入了体内，悲啸一声，全身崩散，化为了虚无。

　　我试图催动土霾，想要拦截下来点什么，但非常遗憾的是，最终什么都没有留下来。

　　击杀了这头幽灵虎，我立刻再度奔向下一个目标，门德马和莉莉丝正在第四层征战，若是给他们抢先杀到最底层，会发生什么事情，简直不用去想，我和孙悟空纵然有生体铠甲虚幻之城的保护，也未必还能够全身而退。

　　在第二层虚幻之城，我的权限受了限制，没办法知道那一头妖兽是这一层虚幻之城的主人，就只有把所有的妖兽都击杀，才能获得这一层的权限，这是一场跟时间和敌人赛跑的战斗，纵然有孙悟空帮忙，我也不能稍有松懈。


第十一章 村落

　　我一直都没有能够遇到孙悟空，似乎永恒与虚幻之树也故意想要分开我们，但是从生体铠甲虚幻之城弹出来的屏幕上，我可以得知，这一层的居民已经越来越少了。

　　我在这一层已经厮杀了快有两天，但也只杀死了四五十头妖兽，但孙悟空的战绩却超出了我十倍，现在这一层虚幻之城已经剩下不足百名居民，而且都聚集在某一处，我和孙悟空都没能找到这个地方。

　　足足有半天的时间，屏幕上的数字都没有减少了，我犹豫了一下，还是切换了命魂图的力量，改用了赤魃体系，然后一飞冲天。

　　我冲上了天空没有多久，就看到孙悟空正在天空盘旋，他应该已经搜索了很久，但却仍旧一无所获。

　　看到我也冲上天空，孙悟空并没有太多惊讶，嘿嘿一笑说道：“我刚才已经搜索了上千平方公里，你既然也上来了，就以前方的那道山脉为界限，我搜索南边，你搜索北边，遇到敌人的行踪，就催动虚相之力向天空发射信号！”

　　我点了点头，向北飞去，孙悟空的金翅鸟虚相，速度比我要快的多，他催动虚相，双翅一闪，就飞出了数百米远，须臾就去到了数公里之外。

　　我收拾了心情，越过了分界的山脉，开始在山麓的北边搜寻。

　　永恒与虚幻之树创造的虚幻之城，每一层都不会太广，第一层虚幻之城才几百平方公里，这一层却显得非常广阔，但终究也有界限。

　　我飞了几个小时，正觉得魂力有些混乱，稍微降低了速度，调整体内魂力的时候，忽然看到了一缕微微炊烟，在空气中若隐若现的飘起，但很快就散与空中。

　　我毫不犹豫的催动炎气，凝聚了一个巨大的火球，向着高空发射了出去。

　　从孙悟空的速度上来判断，我估计他最少也要一个小时才能赶过来。

　　这段时间，我当然不会想要发动战斗，因为心眼观照之下，我很快就发现了，这里是一个“村落”。

　　虚幻之城第二层剩下的居民全部都聚集在这里，而且再也没有一头妖兽，全部都是黑暗世界的土著。

　　我不知道永恒与虚幻之树究竟是怎么把这些黑暗世界的土著吸引到身边，并且把他们弄到了虚幻之城里，但却知道一件事儿，凭我的实力绝对打不过这些黑暗世界的土著。

　　生体铠甲虚幻之城的力量，就只是提供破解侵蚀永恒与虚幻之树领域的钥匙，能够进入虚幻之城的就只有灵魂的力量，我也只能发挥出来本身的实力，所以我的实力仍旧是逼近二阶虚相，又或者三阶但却不是虚相级的实力。

　　这个小小的村落，连一百人也没有到，但却最少也有十位以上的三阶虚相级强者，二阶虚相级也有十多名，剩下的全部都是一阶的虚相级，几乎没有命魂级的战士，这个实力实在太强大了，已经强大到了，我就算游击单挑也搞不定的地步。

　　正所谓树欲静而风不止，我不想攻击这个村落，但这个村落的人，却未必想要放过我。

　　我放出了炎气火球之后，没过几分钟的时间，就有十多道身影冲上了天空，这个村落竟然有这么高的比率，开辟飞行命魂的人，倒也让我万分惊讶。飞行系的命魂非常难开辟，而且大多数都需要配合虚相级的力量才能够升空。

　　比如化尸鸟，重生鸟，金翅鸟这些命魂图，单独开辟一两团命魂，都没有办法升空飞行，只有凝聚了虚相之后，才能够凭借虚相的力量飞起来。

　　冲上天空的这十多人里，大多数都是一阶虚相级，但也有两位二阶虚相级的战士，他们的飞行风格，一眼就能判断出来，是黑暗世界土著的风格，轻翔灵动，配合虚相的力量，让身法变化多端。

　　如果我能够凝练赤魃虚相，说不定飞行速度还能提升，但现在我只能凭着命魂“悬游”飞行，速度一直都是我的短板。

　　这十多人大多都比我的飞行速度更快，所以我根本连逃走也没有尝试，反而缓缓降落高度。

　　我使用赤魃体系命魂的时候，最强的状态，莫过于化身为滚滚火云，但如果被这些人围攻，我就算展露火云的形态，也未必就能撑到孙悟空赶过来。所以我降落高度，任由他们围上来，就是想要赌一赌，黑暗世界的土著，可能会跟我单打独斗。

　　如果上来的对手不强，我甚至可以拖延时间，等候援兵。

　　当然如果我赌输了也没啥，大不了立刻化为火云，看看能否挣扎出来一条血路。反正最倒霉也就是这种状态了，干嘛不赌一赌？

　　看到我降落地面，十多名黑暗世界的土著也从天而降，除了把我牢牢围困，并未有立刻动手，倒是让我更多了几分信心。

　　这个时候我才发现，把我包围的这些人，大多数都非常年轻，甚至有七八个人，可以被称作孩子，最小的一个才十一二岁，比我的年纪还要小好几岁。只有那两位二阶虚相级强者，年纪才略微大些，一个三十几岁，一个看起来四十几岁，已经是老大叔了。

　　一个看起来像是很有点威望的少年，一步踏出，上前了一些，叫道：“你是什么人？我们这座虚幻之城已经很久没有外人来了？”

　　我见这些人并没有动手的意思，心底稍微安定，一笑说道：“我是庸国的人，因为想要到无尽荒原寻找太岳龙，这才跟了一直冒险队伍行动，但却不知怎么遇到了这株奇怪的大树，就到了这里。”

　　我这些话半真半假，这些人应该没有接触过第一层虚幻之城，所以未必就能知道主世界的事情，也未必能瞧破我是主世界的人类，所以就赌了这一票。

　　果然如我所料，这些人听说我是庸国的人，都露出了几分善意，那个看起来很有点威望的少年笑道：“原来你也是庸国的人，怪不得能够找到这个地方，你是哪一家的？”

　　我犹豫了几秒，立刻就答道：“我是阿萨家的，叫做门德马！”

　　如果不是莉莉丝跟我的性别不同，我一定冒充莉莉丝，但现在可选择的就只有门德马了，我手心全都是汗，这些黑暗世界的土著能否识破我说谎，将是生死攸关。


第十二章 万年之前的村落

　　起来很有点威望的少年微微皱眉，说道：“门德马！阿萨家族已经传承到了十七代么？为什么你不是修炼阿萨家族祖传的阴蛇命魂图，却去修炼残缺不全的赤魃命魂图。”

　　我心头登时大为骇异，叫道：“你怎么知道，我修炼的是赤魃命魂图？”

　　这个少年笑了笑道：“总共也只有几卷命魂图会开辟悬游，你都开辟出来三阶的命魂了，除了根本没法修炼成的赤魃命魂图，还能是哪个？你要是修炼火虬命魂图之类，现在早该凝练虚相了。”

　　这个少年眼光锐利，智慧亦是非凡，虽然他没有瞧破我的内心想法，却也还是让我惊出了一身冷汗。

　　年纪最大的那位老大叔，忽然插嘴说道：“既然你来到了我们村子，日后就跟我们住一起吧！这个地方根本就出不去，你想必也是误闯了进来，但却找不到出去的道路罢？跟你说，这里就没有出去的路，以后你就知道了。”

　　我当然知道，这些人是被永恒与虚幻之树困在这里，他们肉身不知道被这株巨树藏去了哪里，但灵魂却要永远都困在这株巨树创造的虚幻之城里。按照某种道理说，这也是一种悲哀。

　　不过，这个老大叔的话，也让我感觉到有几分不对劲，因为这个村子里面，必然会有这一层虚幻之城的主人，他不可能不知道，这一层有通往下一层的通道，除非这一层虚幻之城的主人，并非是村子的人。

　　孙悟空还未有赶过来，我也不想要动手，既然得到的邀请，我也就顺水推舟，一口答应了下来，很快我就跟这十多人混的还不错，并且知道了每一个人的名字。

　　那个看起来很有点威望的少年，就是这个村子村长的独身爱子，叫做粱梦！他年纪轻轻就成为了一阶虚相级强者，也是村子里最有前途的人。

　　其实在得知这些人的身份之后，我很快就觉得更加不对劲了，只是很简单的交谈，我就发现他们就只有大约一年左右的记忆。

　　要知道第一层虚幻之城已经建造了很久，这些人是第二层虚幻之城的居民，最少也要在这里住了十年以上。十年的光阴，天赋好一点的战士，都能够突破到三阶虚相了，粱梦仍旧是一阶虚相，那怎么还能被大家认为很有前途？我凝聚虚相也才不过一个月左右罢了。

　　而且这些人的年纪也很不对劲，他们就不可能这么年轻……

　　越是跟这些人交谈，我的心里就越是拔凉，一股莫名的寒气从脊梁窜了上来，一直冲到了头顶。

　　但这个时候，我已经没有了别的选择，就只能够跟这些人，进入了他们的村子。这个村子也没有什么名字，每一家每一户看起来倒也很正常。村子里到处都是很有北方农村风格的院子，每一处院子都极大，在院子的后面有十多间瓦房，院子的前后都种着青菜和一些垂柳。

　　若是只看风景，这个村子倒也不错，都够得上旅游独家村的级数了。

　　但是我仔细的瞧了一会儿，路上经过的住家，很多人的菜地都呈现一种刚刚被翻种过的状态。那些青菜简直就像是摆明了，刚刚从别的地方移植过来，才塞到地里没多久。

　　这个村子里的每一处房子都很新，甚至新的都过了份，就好像刚刚修缮过，还未住过人的样子，但是这么个村子，每一户人家都看起来居住了很久，又怎么可能这么新？

　　越来越多的细节，让我止不住从心底冒出来一个接一个的疑问。

　　回到了村子里，大家都各自散去，只有粱梦带着我，并且把我请到了他们家里，十分好客的样子。

　　粱梦的家里，亦是非常的新，就连地面的泥土，都十分松软，一脚踩下去，就是一个脚印，而我踏入他们家之前，他们家的院子是一个脚印也没有的。

　　粱梦家里只有五口人，除了他的父母，还有两个弟妹，他的父亲便是这个村子的村长，是一个非常威严的中年人，他看到了我，脸上露出了很和蔼的笑容，但是我却总感觉，他的笑容里冷冰冰的，不带一丝的活人气息。

　　甚至这位村长瞧我的眼神，也像是在瞧一个死人。

　　如果不是知道，孙悟空不久之后就能赶到，我现在多半就要夺门而逃，就算豁出去跟整个村子的人战斗，也不愿意面对这么古怪的压力。

　　粱梦十分健谈，给我介绍了他的父母，这个村子的村长，也就是粱梦的父亲叫做梁翼，他的母亲叫做梁涵，两个弟妹分别叫做梁黄和梁紫！

　　一家人都姓一个姓，这种事儿也不算什么特别古怪，但我却总是觉得，这一家人诡异之极，比这个村子里所有的人都更古怪。

　　梁翼似乎把我当作儿子的好朋友来看待，吩咐了自己的夫人去厨下做饭，很快就有一大锅羹汤，还有几个看起来很美味的菜肴端了上来。他们一家人都殷勤的请我吃，但他们却每个人都端着饭碗，一口都不往嘴里划拉。

　　我见此情况，哪里敢乱吃东西，仗着还有几分口才，扯东扯西，绞尽脑汁想出来各种话题，居然也硬生生撑了几十分钟。这家人眼神里都有些不耐烦起来，不断的催促我吃东西，甚至就连粱梦都变得粗鲁起来，本来这个少年斯文有礼，但我久久不肯吃东西，他的脸上都是青筋，看起来很有几分狰狞。

　　我实在没得办法，磨磨蹭蹭的端起了碗筷，忽然想起了赤魃命魂图的事儿，精神一振，问道：“不知道咱们村子里，谁人知道完整的赤魃命魂图？”

　　梁翼脸色铁青，但却仍旧回答了我的问题，说道：“赤魃命魂图是大启国的镇国之宝，如今大启国已经灭了百十年有余，四大鬼王的命魂图都已经失传，我们哪里还能够知道完整的赤魃命魂图？”

　　“大启国已经灭了百十年么？”

　　我心底越发的寒冷，大启国灭了一万三千年，哪里是百十年？而且刚才我说是庸国的人，他们就是自己也是庸国的人，可大启国灭亡百十年的时候，庸国有没有都不一定，我现在颇为后悔，没有仔细问清楚庸国的历史，不然现在必然能够瞧出来更多的破绽。


第十三章 千钧一发

　　我还是磨磨蹭蹭的不肯吃饭，梁翼再也按耐不住，暴喝道：“为何你就是不肯吃东西？难道是不愿意跟我们在一起，成为我们村落的人？”

　　梁涵更是探手过来，就想要抓住我的腮帮子，抓起了一把米饭就往我嘴里塞。

　　这种时候，已经由不得我再装假下去，只能暴喝一声，催动了赤魃体系的七团命魂，化为一团火云就想要冲破屋顶逃遁。

　　这个无名村落的村长梁翼，嘿然一声阴森冷笑，大手一按，我就再也动弹不得，化身的火云就只能够在几平方公尺内滴溜溜乱转，想要逾越雷池半步也不可能。

　　这个叫做梁翼的村长，实力强横莫名，比我遇到过的任何三阶虚相级强者都要厉害，一出手就镇压得我反抗不得。

　　我不甘示弱，拼了命的催动魂力，想要从梁翼的手底下逃脱，但不管我怎么催动魂力，拘束火云的力量也只有越来越强，最后我化身的火云越转越小，缩成了拳头大的一小团，被梁翼探手抓取。

　　被他抓入了手中，我只觉得全身的命魂似乎都要破碎，甚至灵魂也要被禁锢。但是我完全没有任何反抗之力，就只能够眼睁睁的看着自己陷入无边的黑暗，心中有无限恐怖，却怎么也不能挣扎一分一毫。

　　就在我彻底失去最后的意识之前，忽然从天空降落一道金光，只是须臾间就爆发了如雷巨震，拘束我的力量稍微一缓，我猛然谷催了所有的命魂，化为一道火光冲霄。

　　等我冲破了梁翼的手掌，撞破了梁家的屋顶，飞上了天空时，这才发现自己全身都在不住的颤抖，如果不是化身火云，没有办法流汗，现在我一定是汗流浃背，而且流淌都是冷汗。

　　那一道金色的流光，正是我久候的孙悟空，他已经闯入了这座无名村落，只是这么一点功夫，就已经轰杀了十多人。

　　看着孙悟空勇猛无双，肆意昂扬的战斗英姿，我对自己刚才的表现深感羞愧，同时我也知道了一件事儿，勇气这种东西，往往是跟力量在一块的，如果勇气不跟力量在一块，很可能那种行为就会变成“愚蠢”。

　　我深深的呼吸了一口空气，催动火云冲入了村子里。

　　虚相级的妖兽，往往可以越级杀死高阶妖兽，但是赤魃体系的力量跟普通的命魂图不同，我化身的火云攻防一体，几乎没有破绽，虽然还未凝练虚相，但也算得杀伐给力了。

　　我催动了火云，连续卷入了七八名村民，把他们烧成了飞灰，但也被另外几名二阶虚相级的村民打的火云崩散，仗着我能聚散自如，这才没有被杀死。

　　孙悟空显得兴奋到了极点，高呼酣战，在村子里纵横自如，见房推房，见屋拆屋，遇到稍弱的敌人就一拳打杀，遇到强横一点的敌人，也不纠缠。

　　这座村落有十位以上三阶虚相级强者，十多名二阶虚相级强者，这种级数的战力，已经足以把一位四阶虚相级强者圈杀，但孙悟空却仗着快如闪电的速度，没有一刻停留，须臾间就把正村子绞了一个翻天覆地，人仰马翻。

　　也亏的孙悟空吸引了绝大多数强者的注意力，所以来围攻我的人，大多都只是一阶虚相级的村民，我仗着化身火云，倒是还能够支撑，只是在厮杀了半个多小时之后，这座村子的人也渐渐稳住了阵脚，二三十名二阶和三阶的虚相级强者组成了阵势，一步步压缩孙悟空的战斗空间。

　　若是给他们把孙悟空压制到一处，凭着他们的实力，还真有可能把这位西岐城第二强者击杀。

　　我见到此种场面，二话不说就卷起了两个敌人，然后开始撤出了战斗。

　　我的速度比孙悟空慢的多，他可以说来就来，说走就走，但我却没有这般本事，所以必须要先走一步，这样才能让孙悟空没有后顾之忧，不需要担心我这边。

　　在战斗中，什么时候要冲锋，什么时候要撤退，什么时候要拼命的去救援同伴，什么时候要果断的舍弃战斗，一点都不能耽搁的撤出战场，是真正的战士和热血少年的根本区别。

　　跟周瑾和吕布他们战斗了很久，我早就学会了，在应该的时候，绝对不能拖累同伴，抢先撤出战斗。当然，什么时候判断，要撤出战斗，还是不顾一切的攻击敌人，跟伙伴们同生共死，也是一名战士应该有是素质。

　　战士的最根本素质，就是不怕牺牲，但却绝对不允许白白的牺牲，因为每一个胜利，都是战友们用生命争取，罔顾战友的牺牲，不能抓住胜利的契机，在战场上是一种犯罪。

　　我撤出了战斗不久，孙悟空高呼一声，化身金光，也硬生生冲破了七八名二阶和三阶虚相级强者的拦阻，突破了重围。

　　他在跟我汇合之后，一把拉起了我，催动了金翅鸟虚相，就飞上了天空。

　　金翅鸟的虚相飞行速度可就太快了，无名村子中的人，虽然也有升空追赶的，但却连影子也捉不到，眼睁睁的看着孙悟空带着我扬长而去，只能愤恨怒骂，却奈何不得我们两个。

　　孙悟空飞出了百多公里，这才降落了下来，笑嘻嘻的对我说道：“你道是很不错，居然能在那些土著的围攻下，支撑到我赶过来，我平时倒是小瞧了你。”

　　我当然不是能够支撑那么久，我能撑到孙悟空前来救人，主要是那些村子里的人，并没有想过用武力来解决我。

　　我当然不会隐瞒这些事情，如果我因为爱面子，把这件事硬撑下来，被孙悟空估错我的战斗力，说不定下一次他就会来的晚一些，那时候我可就哭天天不应，叫地地不灵了。

　　孙悟空听我说起这个村子的种种异状，也不由得微微讶异，他冥思苦想了好一阵子，这才摇了摇头说道：“黑暗世界有很多不可思议的力量，我也不知道这是怎么一回事儿。但我估计，这件事跟这株巨树的变异有关，按照道理来说，这株永恒与虚幻之树根本不可能创造这么复杂的虚幻之城，也不可能保存这么多生灵，还把这些人的灵魂保存的这么久。”


第十四章 破绽百出的作战计划

　　我瞧了一眼生体铠甲虚幻之城弹出的屏幕，现在第二层虚幻之城还剩下了六十几人，虽然刚才的战斗，战果辉煌，但孙悟空和我杀死的都是一阶虚相村民，并未有动摇这个村子的根本。

　　我们两个人稍微讨论了一会儿作战计划，就敲定了下一本该如何战斗。

　　本来我参与的作战会议，不是周瑾就是吕布来主持，参与怎么也有三五个人，如果是周瑾主持会议的时代，参与会议的都是十个人。但这一次，就只有我和孙悟空，感觉蛮怪异。

　　孙悟空的作战计划非常简单，就是我去引诱村民们出来，他在半路上偷袭截杀，争取多杀掉几个村民，把这个作战计划反复使用，就能够把村民们杀光。

　　我当然是觉得，这么简单的作战计划很有问题，也许能够成功一两次，但这种当上多了，也就不可能再骗到人了。甚至我觉得，如果这些村民们聪明一点，就算第一次也未必就骗得过。

　　但是孙悟空十分笃定这个作战计划，我也就只有从善如流了，反正一旦作战计划失败，我们再规划别的战斗计划就是，我还是很有信心从这些村民手里跑掉。

　　我催动了山岳巨猿虚相，山岳之力包裹，轻松的遁入了地下。

　　就在我穿行到距离村子不远的地方，七八股力量穿透了地面，交织成网，生生把我禁锢在地下，然后一股力量猛然一震，就把我从地下给冲击了出来。

　　我遁地异能还是首次失手，心头登时大骇，尤其是这七八股力量，每一股都强横至极，远超我自身的命魂图造诣，甚至让我想要反抗也不能。

　　“只能看你的了，孙悟空大哥，你可别耍我……”

　　这个时候，我纵然有万丈豪情，无数雄心壮志，也无可奈何，只能寄托希望在孙悟空的身上。

　　一弹指是六十个刹那，一个刹那……对我来说就好像是一年。

　　我被六七股力量笼罩，往村落中拉去，眼看越来越越近，我已经能够看到催动力量的几个强者的面孔，其中就包括了梁翼这位村长，此人眼中全是奇异火焰在跳跃，身上的虚相之力化为一团蕴含五彩的黑气，竟然看不出来他凝练的虚相是什么东西。

　　一个三阶虚相级强者，猛然低声一吼，五指屈伸，便有三根羽箭出现在手中，被一张无形之弓射出。

　　眼瞧着三根羽箭犹如闪电般，就要贯穿我的身体，一股从灵魂最深处传出来的颤栗，让我把所有的山岳巨猿体系一十六团命魂一起催动，山岳之力史无前例的大爆发，以我自身为中心，猛然炸了开来。

　　生死关头，我被逼出了全部潜力，九成以上的山岳之力，在这一瞬间被我谷催了出去，方圆数十米之内，就如数十公斤的炸药一起引爆，狂卷的气流，把什么都给吹开了来。

　　饶是禁锢我的人，实力都远在我之上，但毕竟这种隔空催动的力量，比不得我以自身为桥梁，全力催发，毫无保留的搏命反击。

　　我登时觉得身上微微一松，禁锢我的力量也散乱了开来，如此良机，我哪里还敢不牢牢把握？虽然谷催拼尽了山岳之力，但我毕竟还有炎气可以催动，立刻就化为火云，冲霄而起。

　　无名村落里也立刻就有三人升空，比我逃命的速度还要快，眨眼间就追了上来。

　　就在这个时候，无名村落里忽然出现了骚乱，一道金光在村子里纵横来去，本来已经被损毁近半的村子，被这道金光席卷，很快就再没有任何一栋可以称得上完整的建筑物里。

　　孙悟空终于出手，再一次杀入了无名村落，因为我吸引了大半的虚相级高手的注意力，所以他这一次突击几乎没有遇到什么像样的阻挡，须臾间就有七八人死在他手底。

　　追击我的那三人，脸色微微惊讶，犹豫了片刻，仍旧一咬牙恶狠狠的追了上来，显然他们已经决心不放过我，要把我这个帮凶也一样杀死。当然我其实也算是真凶来的，吸引仇恨的程度虽然略逊孙悟空，可也算不得太差。

　　追击上来的三个人，都是二阶虚相级强者，其中一人也擅长刚才险些就一击把我射杀的那位三阶虚相级强者，所精擅的无形弓。他从天上连射十余箭，虽然因为我化身火云的缘故，并未有真正伤害到我，但却也屡次把我化身的火云震爆，损耗了我许多元气。

　　这些人的战斗经验也算不俗，很快就知道了，对付我的办法。

　　如果给这个人一直不停的射下去，我损耗的元气太甚，很可能就无法维持火云漫卷的状态。

　　这个时候，我忽然想起来，自己也有一张弓的，但是当我随手一摸的时候，才苦笑的想起来，我的身体还在挺远的地方，在这里的就只有灵魂，只能使用属于自己的力量，任何外物都没有办法借助，包括血焰锤，白骨长剑，黄金裹尸布，这些平时我都用惯了的好物件。

　　只是下一个瞬间，我就想到自己笨了，火云收缩成了一团，赤魃体系的虚相收拢，重新把山岳巨猿虚相放了出来，催动了岩甲，须臾间就遁地而入。

　　追我的三个家伙都能够飞起来，但却不一定都能遁地，我才遁入地下，就感应到有三股虚相之力透过厚厚的泥土，想要把我从地面下逼出来。

　　不过这三个家伙，却比刚才出手的那些人差远了，我催动虚相之力，想要试图遁入地下深处，但只遁入了地下百多米就遇到了屏障，再也无法更深入地下。

　　虚幻之城毕竟不比外面，我无奈下只能试着往远处遁走，但这个距离却没法躲避二阶虚相级强者的心眼观照，所以这三股虚相之力，一直都紧紧的咬着我不放。

　　在如此激烈的战斗中，我浑没发觉，自己刚才消耗了差不多九成的山岳之力，正在一点一滴的恢复，虽然我一直都没有能够摆脱三名追兵，但却也没有给这三名追兵从地下逼上来。

　　生体铠甲虚幻之城弹出的屏幕上，跃动的数字毫无征兆的又停了下来，这时候屏幕上的数字已经跌到了三十七，也就是说，第二层虚幻之城，就只剩下了三十七名居民。


第十五章 晋升二阶虚相

　　“战斗又结束了？孙悟空这一次下手可够狠，居然杀了快有一半。”

　　孙悟空的战斗结束了，我这边可没结束，我现在最想要做的就是跟孙悟空汇合，但是我却没有办法摆脱后面的追兵。

　　这个时候，我两种虚相的弱点就凸显了出来。

　　山岳巨猿善于战斗，但遁地之能却不是逃命的最佳技能，大多数时候，遁地之能都无往不利，但若是遇上实力更强与我，机动力也不差的敌人，他们凭借更胜一筹的心眼观照，就可以觉察到我的行动方位，凭着高速机动性在地面上追杀，我根本就没办法摆脱敌人。

　　赤魃体系的命魂就更不必说了，悬游虽然能够飞行，若是我能够凝练赤魃虚相，飞行速度也未必就慢了，但是现在，只凭悬游的飞行能力，几乎任何一种鸟兽的虚相，都能在速度上牢牢的压死我。

　　“可恨，如果我能够凝练火虬的虚相，肯定不会这么狼狈。”

　　我现在更加渴望获得火虬命魂图了，我手头上现在也有一卷六阶的命魂图，那就是太岳龙命魂图，但如果想要修炼这一卷命魂图，我原本开辟的赤魃体系命魂就都要废掉，必须要从头开始修炼，等我把太岳龙虚相凝练出来，说不定就是好几年之后的事儿了。几年的时间差距，很可能就是一阶，甚或两阶的差距，我不想浪费光阴去走弯路。

　　可若是我能够得到火虬命魂图，赤魃体系的命魂大半都能保留，我特意钻研过火虬命魂图的资料，我已经开辟的七团命魂最少能保留四团，除了丹劫之外，悬游，吐息和烧鳞都能保留下来，因为火虬命魂图也需要开辟这四团命魂。

　　尤其是三阶的烧鳞，可以让我节省无数的时间，开辟这么一团三阶的命魂，所消耗的时间和精力都极为惊人。

　　只要能够得到火虬命魂图，又能搞到火虬的血清，我几乎有把握在一年之内就把火虬虚相凝练出来。

　　但我也知道，不管是自怨自艾，还是发梦日后能变得怎样厉害，都无助于当前的战斗。

　　我拼命逃窜，但却因为不熟悉地形，一个疏忽下，居然被三名追兵逼到了一处山坳。

　　我猛然往前遁逃时，眼前却忽然一亮，竟然钻出了地面。

　　我正要再度遁入地下，三名追兵中的某一个人双手一扬，就有一层幽绿的光焰，从我的足下扫过，命魂岩甲的异能居然穿不透这一层幽绿的光焰。

　　三名追兵的眼神都十分怨毒，施展无形弓的那人，狠狠的瞧着我，说道：“你现在怎么不逃了？你倒是继续逃啊？我倒要看看你怎么穿过，梁马的青木屏障！”

　　我试着挪移身形，但脚下那层幽绿的光焰，随着我的移动而移动，速度比我最快的奔跑速度还要快，我根本就没有办法摆脱这一层纠缠在足下的幽绿光焰。

　　我刚要冲飞起来，另外一个追杀我的人，就缓缓降落了下来，他身外火光缭绕，凝练的虚相竟然是我非常熟悉的重生鸟，他冲着我竖起了一根小手指，冲着地面点了一点，不屑地说道：“不要说我们欺负你，我就给你一个机会，只要你能够战胜了我，我就放你逃命，单打独斗，你也不敢么？”

　　我绝对不信，他们会放我走，我杀了无名村落不少人，这种级数的深仇大恨，怎么可能因为我打赢了眼前这个看起来挺狂傲的家伙，就放我离去？他这么说，不过是因为自忖实力远胜于我，跟我玩猫捉老鼠，尽情玩弄的把戏罢了。

　　我嘿然一笑，说道：“既然你们有兴趣单打独斗，我又怎么可以不奉陪？你是第一个么？”

　　我的态度，立刻激怒了这个狂傲的家伙，他低喝道：“就凭你还未凝练二阶虚相，只是仗着多开辟了几团命魂，就敢来我们村子嚣张的家伙，我一个人已经足够了。”

　　我活动了一下身体，微微生出了几分欢喜，因为我感觉自己刚才为了拼命逃脱，消耗掉的魂力，居然恢复了三四分，让我有本钱跟此人周旋。当然我要是切换会赤魃体系的力量，实战的耐力还能再翻一倍。

　　我低吼一声，催动了山岳之力，周身的山岳之力汹涌澎湃，比我料想的还要强猛，硬生生生出了一层土霾龙卷，把在场所有人都笼罩了进去。

　　“这是怎么一回事儿？我怎么感觉自己变强了好多？”

　　我心底颇为不解，但时间却不允许我再多探究，我一步纵跃，就神乎其技的欺近了修炼重生鸟虚相的狂傲敌人身边，这一招关山万里，我使用出来，比之前任何一次都顺畅流转，竟似有一种随心所欲的感觉。

　　我也不用什么别的异能，因为那一层幽绿的光焰切断了我跟大地的感应，山岳八法的好多妙用都使不出来，尤其是积土成山的那一招，所以我直接一拳就轰了过去。

　　山岳之力在我体内轻轻一震，随着拳头，连发六次震荡，那个狂傲的敌人随随便便伸手一挡，但却随即就露出了愕然之色，连手掌带面门，被我一拳轰中，脑袋当场就爆了开来。

　　两个敌人都大惊失色，震骇非常，可比他们更为吃惊的反而是我。

　　虽然山岳巨猿以力气著称，远比重生鸟的力气要大得多，但是这个人怎么也是二阶的虚相级强者，就算太过大意了，也不该被我一拳就轰杀？

　　我也为自己的强横而吃惊，随即就醒悟了过来，为什么这个敌人连我一拳也挡不住，因为……不知道在什么时候，我居然已经晋升到了二阶虚相级，刚才那一拳的力量，比我还未凝练二阶虚相的时候，强横了最少一倍。

　　当我明白，我在不知不觉间，居然再次做出了梦寐以求的突破，跨出了最关键的一步，踏入了二阶虚相级，忍不住仰天狂笑起来，指着那两个敌人，喝道：“现在该轮到你们两个了！也不要一个一个上来，还是都给我上来吧！”

　　催动幽绿光焰的那个人，脸色一变，双手一扬，地面上的幽绿光焰都飞了起来，把我包裹在其中……


第十六章 再做突破

　　我催动了山岳之力，晋升到了二阶虚相的级数，山岳之力已经脱胎换骨，蕴含山岳之力的土霾，生生把这个敌人催动的幽绿光焰挡住，再也不能烧到我身边。

　　虽然他能够阻挡我遁地，我也没办法突破他发出的幽绿光焰，但是他想要突破我护身的山岳之力，也不会是一件很简单的事儿。

　　现在我最担心的反而是，要是这两个敌人仗着速度，采取放风筝的战术，靠远距离攻击来磨死我，那我可就真的要哭了。

　　我为了不让这两名敌人反应过来才，采取最“正确”的战术，急忙摆出衣服嘲讽脸，对这两名大敌冷嘲热讽。我骂人的时候，口才还是很给力的，毕竟当初在学校的时候，没少跟人动手，也没少跟人骂架，这方面的技能已经锻炼出来。

　　这两名敌人显然没有想到什么“放风筝”战术，也没想要凭着那个能催动无形弓的家伙，远程的攻击力，慢慢把我玩死，而是在我的讥讽拉仇恨之下，凶狠的冲了过来，两人联手，想要把我当场格杀。

　　这两人修炼的命魂图，我都没有见过，但是他们修炼的命魂图，显然都不合适近身搏杀，所以尽管两名大敌联手，我一时间也不落下风。

　　仗着山岳巨猿虚相皮糙肉厚，我在大多数的时候都是靠护身的虚相硬吃这两名大敌的轰击，采用以命搏命的战术，悍然反击。

　　老实说，这两人的武技都超过我一筹，显然也都精熟配合自身命魂图的独门武技，我虽然也学了山岳八法，但却并不足持，只有最凶狠的战意，才是这一战胜负的关键。

　　这两人显然没有我经历的生死之战够多，当我豁出去性命，只要一命换一命的时候，他们往往会退缩，这两人的攻击距离都远胜于我，所以很快他们就改变了战术，绕着我盘旋飞舞，一个操纵幽绿光焰，一个无形弓连发羽箭，想要让我自己耗尽力气。

　　其实现在的战斗非常微妙，若是他们俩个再把距离拉远一些，我就说什么也攻击不着他们，此战再也没有丝毫省力的可能。但他们虽然有意游斗，却并没有把距离拉开，倒是让我多了一点喘息之机。

　　若是在通常的情况下，我想要翻盘也没多大可能，毕竟这两人也都是二阶虚相级的强者，每一个人都足以跟我平起平坐，除非我能够……瞬间再次做出突破。

　　理论上，这种事儿近乎奇迹，几乎不可能做到，但是他们说什么也不会想到，我还真有一招最厉害的杀手锏。

　　我击杀了卡尔兰德，用黄金裹尸布把他和他驾驭的铠兽山岳巨猿，所有的生命力和命魂一起吞噬，如今我的黄金裹尸布里，还有卡尔兰德的一十六团命魂，以及掠夺三阶铠兽山岳巨猿的全部命魂。

　　我虽然不能把这些命魂，从外面的世界传递到了虚幻之城里，但却能够把这些命魂从黄金裹尸布里取出来，吞噬到自己的身体里。

　　我得到的四阶山岳巨猿命魂图和黑暗世界流行的大路货不一样，在三阶的时候，也只需要开辟八团新的命魂，其中有四团是三阶铠兽山岳巨猿本身拥有，但另外四团却告付缺。

　　如果是在正常状况下，我必然会慢慢的开辟这四团命魂，但这个时候，已经是生死关头，哪里还好浪费时间？所以我在吞噬了四团三阶虚相所需的命魂之后，就一团接一团的引爆，那些我注定用不上的命魂，强行开辟剩下的四团。

　　三阶山岳巨猿命魂图需要开辟的八团命魂分别是：玄象，震光，飞石，沙雾，穿山，吸能，毒刺，化石。

　　玄象能够让山岳巨猿的虚相变得极其巨大，宛如山岳，力量也会暴增至极其恐怖的地步。

　　震光是震波的进阶，威力虽然有增长，但本质没有改变。

　　飞石可以操纵石头，化为漫天石雨，这一招倒是有点像封神演义中的龙须虎的独门法术“发手有石”，当磨盘的石头从天上乱砸下来，对付厉害的敌人可能不成，但对付实力不怎么成，但数目却非常多的妖兽和敌人，却是一等一的利器。

　　沙雾是土霾的进阶命魂，它比土霾更进一步，不但能够操纵沙雾，还能够让人化为漫天黄沙，这团命魂的异能，几乎跟木乃伊电影中的大祭司一模一样，只是没有那么邪门，就是化为沙雾，没有召唤死神战士，聚齐沙子化为士兵之类的能力。

　　穿山是命魂岩甲的进阶，能力也更胜一筹。

　　吸能并不是吸收生命力或者魂力，而是吸收热能或者光能，甚至还能吸收任何生命体内的水份。

　　毒刺是骨刺的进阶，化石能够把任何物质风化，不过化石的异能并不算特别强大，很容易为其他异种魂力抵御，但是它对岩甲，山岳，元阙，操土，泥浆，土霾和钢岩这些命魂，都有增幅之能。

　　卡尔兰德的三阶铠兽山岳巨猿，开辟了玄象，震光，飞石，毒刺，另外四团命魂沙雾，穿山，吸能，化石却没有。

　　沙雾和穿山，分别是土霾和岩甲的进阶命魂，内中蕴含的鬼神法则相近，只是更加复杂一下，开辟起来倒是较为容易，我甚至也没有费多大的事儿。命魂化石亦跟岩甲，山岳，元阙，操土，泥浆，土霾和钢岩这些命魂颇有关联，虽然稍微碍难了一些，仍旧没怎么让我为难，就只有吸能让我颇费了许多手脚，亏了我继续雄厚，而且有两团命魂蕴含的鬼神法则跟吸能相近，这才能够在战斗中顺利开辟。

　　这八团新的命魂或融合，或开辟，汇聚到我身体里，各安其位。

　　只是一瞬间，我在虚幻之城内的灵魂，就感觉到了新的力量。

　　二十四团命魂的力量，犹如水奶交融，让我的山岳之力骤然暴增了三倍，只是我的两个敌人，还不知我已经有了翻天覆地的变化，还在妄想借助游斗的战术，等我耗尽了魂力，任由他们宰割。

　　八团新的命魂融入体内，我并没有立刻发动反击，而是稍稍熟悉了一下新的力量，这才虚虚一抓，从空中抓出了一块拳头大小的石头来。

　　这一抓看起来从无到有，居然从空气中抓出了一块石头，非常神奇，实际上却是六七团命魂异能一起作用的结果。

　　我把手臂抡圆了，把这块石头飞出，追杀我的两个人，都以为我不过是恼羞成怒，各自催动虚相之力，试图绕过我扔出的“石头”。但就在这个时候，他们两个人的背后，都出现了一张由无数沙砾凝聚出来的“大脸”。

　　这张沙砾组成的大脸，足足有数十公尺高，当真可以称得上“脸大”二字，比天上的沧月还要大上几分。两张大脸巨口张开，猛然把我的两个敌人都吞了进去，这个变化事先毫无征兆，这两个大敌也猝不及防，就这么被我暗算了一记。


第十七章 以一敌三

　　看着他们落入了沙雾之中，我非常清楚，凭着他们的实力，最多几分钟时间就能够脱困而出，所以我把山岳巨猿所有命魂的异能一起催动，不知有多少尘雾化为了岩石，飞上了天空，冲着这两人乱砸了起来。

　　我个人更是低吼一声，整个人也崩散了开来，混入了困住两名敌人的沙雾之中，欺近了这两个敌人的身边。我的这两个敌人，一个催动了幽绿光焰护身，一个不断的扯动无形弓，每一箭射出，都能开辟出来一条通道，若不是我及时催动沙雾补充，早就给他冲出去了。

　　我无声无息的抬起膝盖，就是一记狠狠的撞击，正在扯动无形弓的那人，反应比我预料的还要快，猛然一翻手腕，一根羽箭就如在他手心里“长”出来一样，狠狠的钻入了我的膝盖。

　　不过在羽箭钻入膝盖之后，我的身体就再次化为沙雾，同时转到了这人的后背，然后就是一拳捣出。

　　他仍旧是头也不回，一掌拍出，同样是一根羽箭钻入了我的拳头。

　　我们须臾之间，就拼斗了数十招，虽然我占尽了天时地利，但却在拳脚的拼斗上落了下风。我见拾掇不下这个敌人，就脱出了战斗，转到了另外那名敌人的身边，只是这名敌人，根本就没有任何战斗的意思，就是把全身幽绿光焰催动，把我的山岳之力阻隔在外，不管我如何拳打脚踢，拼命攻击，都被这一层宛如有无限弹力的幽绿光焰弹开。

　　这两个敌人可比我刚才一拳轰杀的那个家伙厉害多了，如果不是他们估错了形势，给了我机会，让我吞纳了从卡尔兰德身上夺来的命魂，把实力骤然提升一个级数，我还真就未必有机会困住他们。

　　饶是如此，我一时间也奈何他们不得，这场战斗从我原本预计的速战速决，变成了旷日持久的战斗。

　　以一敌二，我虽然倍感吃力，但却也还能撑的下来，我们三人恶斗了十多分钟，就在我抓住机会，跟扯动无形弓，全身似乎都能飞出羽箭的那名大敌硬拼了一记，各自身形退开，趁机回气的时候，忽然从地下冲起一道红光，狠狠的抓在了我的后腰上。

　　“是……刚才杀掉的那个人。”

　　我一瞬间就明白过来，自己居然忘记了，重生鸟最大的能力就是浴火重生，这名大敌被我轰爆了脑袋，我当时因为晋升二阶虚相，太过兴奋，居然犯下如此大错，以为自己真的杀了此人。

　　下一个瞬间，我全身就爆散成了沙雾，虽然消去了七八分重生之火的热力，但却也有一缕重生之火，犹如附骨之蛆一样钻入了我的体内，不管怎么都驱除不掉。

　　我只能催动命魂“吸能”，想要反过来吞噬这一缕重生之火，但虚相之力可不是寻常的光与热，命魂“吸能”也不能吞噬这缕重生之火，只能勉强镇压，用一团沙雾将之封印起来。

　　这一次，就连一直都全力防御，绝不出手的那个催动幽绿光焰的家伙，也都猛然长身而起，三人呈现犄角之势，把我牢牢包围。

　　刚才给了我一记偷袭重击的家伙，狞笑一声，喝道：“老子的重生之火，滋味好受吧？以为那么容易就能杀掉我么？我是该说你蠢，还是天真？”

　　我在沙雾之中，缓缓凝聚形体，虽然被三名大敌围攻，但我却怡然不惧，嘿然冷笑一声，叫道：“鬼鬼祟祟的家伙，也就只有这点本事，刚才还夸口说要单打独斗，转眼就不但围攻，还玩起来偷袭。我早就知道你们会这么不要脸，所以刚才的话，一句都没有相信。想要杀了我，还是要靠实打实的本事，小花招都没有用的。”

　　我长啸一声，卷起无数的沙尘暴，把三名大敌都裹了进去，偷袭我的那人虽然得手了一次，但他也犯下了巨大的错误，那就是他居然跟两名同伴汇合，而不是趁机脱出沙尘暴的笼罩之外。

　　虽然我是以一敌三，但在沙尘暴之中，我就有主场的优势，我才不会给敌人机会，扭转这最关键的一点。

　　当初卡尔兰德要是也催动沙雾，演化为沙尘暴，我非但搞不掂他，只怕早就给这位自由都市的铠兽战士给随手击杀了。沙雾的异能是土霾的进阶，但是威力却强横了不知多少倍。但是他由始至终也没有催动沙雾的能力，因为他的铠兽山岳巨猿，就没有这团命魂。

　　当我催动沙雾，化为沙尘暴的时候，心底暗暗庆幸，当初从罗兰加洛斯手中夺来了这卷四阶的山岳巨猿命魂图，若不是有沙雾，我以一敌三根本就撑不住。

　　虽然多了一名敌人，让我的形势更为恶劣，但是我已经完全抛弃了生死之念，把山岳八法和命魂图的力量，全数都运用了出来，逼尽自己每一分力气，每一点潜力，谷催百分之三百的斗志，死战不退。

　　这三个敌人速度都比我快，我根本就没有逃的机会，我想要活下去，就只有厮杀到底一条路而已。

　　我也不知道跟这三名大敌苦战了多久，飞速降低魂力让我知道，自己已经撑不下了，我根本连化身沙雾也艰难，只能选择部分沙化身体，来抵消三名敌人的攻击。

　　围攻我的三名敌人，看起来也不是很好受，因为我一直都拼命控制战局，说什么也不要让他们脱出沙尘暴的笼罩范围之外。

　　修炼重生鸟虚相的那人，已经第三次重生了，实力也跌落了一阶，再也保持不住二阶虚相级的实力，我一直都搞不懂，虚相究竟是无形弓，还是无限羽箭的那个家伙，因为一时疏忽，想要救援同伴，给我的沙尘暴卷去了半条小腿，现在已经是个残废。

　　全身都包裹在幽绿光焰之中的那个人，我终于找到了克制他的手段，把沙尘暴压缩成极细的龙卷风，犹如钻头一样打出去，连续三次钻透了他护身的虚相之力，就是因为救他，使用无形弓的那个人，才会被我的沙尘暴卷去了半条小腿。


第十八章 胜利的意志

　　如果比较起来，我其实更惨一点，这三名大敌虽然各自受伤，实力有损，但仍旧保持了相当的战斗力，但是我却已经是强弩之末。

　　我咧嘴一笑，显得狰狞又凶狠，暴喝道：“大家就痛痛快快的拼到见生死罢！”

　　这样的三名大敌，我根本没可能战而胜之，甚至就算想要拖其中一人同归于尽也未必能做的到，但是我仍旧不减声势，虽然我已经有些虚张声势了。

　　我拼尽了体内最后一丝魂力，把沙尘暴谷催到了极限，想要最后一招，把所有的魂力都谷催起来，轰他娘一个痛快，至于这一招之后会怎么样，我已经懒得去想了。

　　就在我气势凝练，冲到了巅峰的时候，修炼重生鸟虚相的那个敌人，猛然抢先一步自爆了虚相，借助重生鸟虚相的自爆之力，生生把沙尘暴炸出了一个大洞，然后就冲霄而去。

　　其余两名敌人，也借机逃出了沙尘暴，我心底悚然一惊，我一直以来，最担心的就是他们跟我拉开距离，用远远超过我的速度和远程攻击手段，慢慢把我玩死。

　　现在我已经是强弩之末，距离油尽灯枯，也只差半滴灯油，如果给他们这么玩一下，铁铁的要死的很难看。

　　只是我此时的魂力已经见底，想要阻止这三人，却也已经力不从心，只能够眼睁睁的看着这三名大敌，冲破了沙尘暴，然后向着他们的村子……仓皇逃窜！

　　我愕然了好久，这才忍不住哈哈的狂笑起来，我说什么也没有想到，最后的关键时刻，我已经差不多要完蛋了，这三名敌人却被我吓的逃走了。

　　战斗一结束，我再也维持不住沙雾状态，就那么从天上摔落了下去。

　　我已经再没有一分力气，就算想要挽救一下自己，也力所难能。就在我差了一点，就要撞到地面上的时候，一条有力的臂膀，拦腰把我搂住，然后轻轻放了下来。

　　我抬头望了一眼，叫了一声道：“孙大哥！”

　　孙悟空笑嘻嘻地说道：“干的不坏！”

　　我嘿嘿一笑，心底一松，终于再也支持不住，沉沉的睡了过去。

　　也不知过去了多久，我才从最深沉的睡眠中醒了过来，全身的山岳之力汹涌澎湃，比之前又复强横了一个层次。

　　山岳巨猿虚相透体而出，化为一头金色巨猿，比诸之前已经再无那种虚无缥缈的感觉，凝若实质。

　　我藏身在虚相之内，从外面已经再也瞧不出来影踪，若是我能够一直维持山岳巨猿虚相，不会崩溃，此时混入山岳巨猿的群中，也不会担心露出破绽。

　　我催动了命魂“玄象”，在山岳和元阙的辅助下，这团命魂爆发了超出我想象的能力，山岳巨猿的虚相身躯一路暴增，一直增长到几近七十多公尺，这才到了极限。

　　一般二十二三层的高楼，也就是七十多公尺。

　　山岳巨猿虚相这个姿态，足以跟变形金刚，机动战士高达，宇宙骑士什么的去肉搏了。

　　山岳之力把所有命魂贯穿，让我体内二十四团命魂，形成了一个完美的循环，这些命魂的异能再也不分彼此，互相增幅，互相依附，让我有一种错觉，似乎举手抬足之间，就能扛山填海，拔地成峰。

　　“醒过来了？”

　　我缓缓收起虚相，看到孙悟空正笑嘻嘻的看着我，不由得有些不好意思地说道：“让孙大哥看了笑话，居然连一个敌人也没能搞定。”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“能够在三个二阶虚相级强者围攻下，自我突破，保住性命，这种战绩已经算的不错，再多说什么可就是矫情了。”

　　孙悟空拍了拍我的肩膀，脸色凝重地说道：“不过！现在我有个问题，你要回答我，这个问题非常关键，我们现在能出去么？”

　　我试着沟通了一些生体铠甲虚幻之城，点了点头，信心十足地说道：“能！”

　　孙悟空点了点头说道：“那我们就先出去！”

　　我有些诧异地问道：“为什么？”

　　孙悟空嘿然一笑，说道：“我们进来已经好几天了，你难道没觉察到，我们的身体因为没有进食，已经在开始变得衰弱了么？”

　　我悚然一惊，这才想到了这个问题，没有孙悟空提醒，我就像是沉迷在游戏中的普通初中生，根本就不会想到，现实中的身体还需要补充营养和休息。

　　“孙大哥！那我们立刻就出去吧！”

　　孙悟空点了点头，我伸手按在了他的肩膀上，大约几分钟之后，我们两人眼前的景色一片模糊，恍惚间，已经退出了虚幻之城。

　　我仍旧在距离虚幻之城蛮久的地方，回到了真实世界，我忍不住兴奋，低吼一声催动了山岳巨猿的虚相，一头凶暴狰狞的金毛巨猿浮空而起，随着我的心意，随手一招，就有一片沙雾升腾。

　　“没错了！就算是现实里，我也晋升到了二阶虚相级数，以后在西岐城，咱也不是小字辈了！”

　　其实我不光是晋升到了二阶虚相级，还因为掠夺了卡尔兰德和他驾驶的铠兽，连三阶命魂图上的命魂都开辟了出来，若非是有几团需要进阶的命魂还未进阶，有几团不需要进阶的命魂，也还需要培养到成熟期，此时已经可以试着凝练三阶虚相了。

　　我现在的实力，远远超过了普通的二阶虚相强者。

　　我把生体铠甲虚幻之城也收了起来，撤出了永恒与虚幻之树的领域。

　　我回到了临时驻地没有多久，稍微迟了几分钟，也看到了孙悟空的影子，他看起来懒洋洋的，充满了信心，完全不像是经历了一场战斗，就像是才去过郊游一场。

　　在虚幻之城里，我已经见识过了孙悟空的战力，对这位前辈钦佩之极，阿尔兰和摩诃龙象，还有其余五名一阶虚相级战士，都被我使唤起来，开始准备战斗餐。

　　有化尸鸟和重生鸟的帮助，很快就猎杀了三头体形肥大的妖兽，半个多小时后，这三头妖兽已经变成了十多锅肉汤和一大堆烤肉，我和孙悟空吃的倒是非常开心。

　　在虚幻之城的战斗，一样要消耗体力和魂力，这些战斗的损耗会回馈到肉体上，我都能够感觉自己是多么需要饱餐这么一顿。


第十九章 幻境之城中的幻境

　　吃饱了之后当然是睡觉，在虚幻之城里，完全不会有困的感觉，但每时每刻大脑都要运转，直到回归了自己的身体之后，困顿的感觉才会一起袭来。

　　我之前从未有进入过虚幻之城，一直都以为那些人躺在叶窝里，精神在虚幻之城中游荡，是一种非常棒的享受，但从这一次的切身经历上来感受，恐怕那只是一种假想，一旦这些人脱离虚幻之城，只怕就会有很大的后遗症。

　　现在我已经知道，永恒与虚幻之树并非人类的好朋友，它根本就没有人类的情绪，只是按照自己的兴趣，伪装出来种种假象，诱惑人类进入它创造的虚幻之城。

　　所以我估计，永恒与虚幻之树恐怕就没想过，让进入虚幻之城的人类再离开。

　　我和孙悟空休息了一天一夜之后，我不知道孙悟空是什么状态，但是我却已经精神和体力，都恢复到了巅峰，全身魂力澎湃，战意亦复高昂。

　　孙悟空这才带了我，重新踏上了征程，再次进入了虚幻之树的领域。

　　这一次带着我，一直突进到了永恒与虚幻之树两公里之内，这才一起盘膝坐下，由我打开了生体铠甲虚幻之城，再次接驳上永恒与虚幻之树，把我们两个人的精神接引到这座虚化的城市深处。

　　当我和孙悟空再次进入第二层虚幻之城，我的信心充盈，对孙悟空说道：“不如我们就直接杀过去吧！”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“这个办法倒是干脆直接，我当然没有问题，你呢？”

　　“我当然也是没有问题，除了那几个三阶虚相级的村民我奈何不得，遇上二阶虚相级的家伙，我一定能杀几个。”

　　上一次我被三个人围攻，之前就因为谷催山岳之力，让魂力跌落到了极低的层次，而且也是才晋升二阶虚相，还不大熟悉自己的实力，各种条件加起来，才搞的那么狼狈。但过去了一日一夜，我不但实力尽复，而且还有突破，信心也就高涨了起来。

　　孙悟空道了一声好，抓住我就把速度提升到了最快，十多分钟之后，我们就出现在无名村落的上空，孙悟空一松手，就把我扔了下去。

　　我人在半空，就一个筋斗翻出，落地的时候稍微缓冲了一下力量，轻松的脚踏实地，就硬生生撞破了附近的一栋只剩下了半面墙的民居，冲着正在屋中吃饭的一家三口下了杀手。

　　这一家三口显得十分诡异，房屋都破成了这个样子，四面墙就只剩下一面，他们仍要从这面墙的大门进出，而且围坐在屋中吃饭，神色一如正常，根本就没有家园被毁的愤怒。

　　这一家三口，父母的实力都不俗，父亲是二阶虚相级，母亲是一阶虚相级，就连他们的孩子，也有一阶虚相的实力。我冲破了唯一的一面墙，也不管他们都露出了惊骇之色，就一拳轰在了那个孩童身上。

　　这个孩童修为虽然也不俗，但挨了我催动山岳之力，全力轰出了一拳，当场就被打的全身粉碎，呯的一声飞了起来，人还未落地，就已经气绝身亡。

　　母亲悲呼一声，扑上去想要接自己的孩子，被我在后背上狠狠一拳，一样也打的当场伏地不起，腰部呈现了一个诡异的角度，正常人绝对弯曲不到那个样子，也一样是死的不能再死。

　　我连毙了两人之后，一家之主的那个男人才悲呼一声扑了上来。

　　单打独斗，任何一位二阶虚相级的强者，都不会给我放在眼里，我有心速战速决，更多的击杀几名村民，好能够彻底掌握这一层虚幻之城，所以我一出手就是山岳八法中的重招。

　　这个男子虽然也修炼了二阶的虚相，但个人的实力个斗志都远逊正常水准，被我一招山崩海啸，打的五脏六腑都震碎了，然后被我一招隔山打牛，破去了他的护身虚相之力，再加上一招积土成山，七八根石柱从地下钻出来，生生把这位男主人给夹死了。

　　二阶虚相级高手，在不久以前，还是我难以企及的目标，诸如路老，罗兰加洛斯，白兰度这样的家伙，还可以把我追杀的破滚尿流，但是一转眼，我也进步到可以击杀二阶虚相级强者的地步了。

　　这种进步，首先就要归结到黄金裹尸布的异能，如果我不能够夺取完整的命魂，只靠命魂“杀戮”汲取魂力，现在只怕连一阶命魂的八团命魂也未必能给开辟完整，修为最多跟张飞相差仿佛，不要说追上吕布和赵云了，就算许真一和乔治他们，我都未必拼得过。

　　除了黄金裹尸布之外，还有一些运气，比如在永恒之井得到了四阶山岳巨猿命魂图，以及妖种的辅助，让我在战斗的时候，可以有数千头妖狼助阵，还有就是借助生体铠甲虚幻之城击杀了卡尔兰德，让我夺取了三阶虚相级铠兽，山岳巨猿的命魂。

　　我低啸一声，冲入了另外一户人家，眨眼间就跟别的敌人动起手来。

　　也不知道厮杀了多久，忽然间，我感觉有些不大对劲，因为我杀死的人数，已经远远超过了三十名，这绝对不可能。这个村子也就只剩下了三十多人，找我这种杀法应该早就杀绝了，但仍旧能遇到源源不绝的敌人，实在太古怪了。

　　不光是杀死的人数不对劲，而且我居然一直都没有遇上孙悟空，这也是绝对不可能的事情。

　　我猛然把山岳巨猿虚相释放了出来，人也腾空而起，藏入了山岳巨猿虚相之中，鸟瞰八方，恍惚间，我已经不是在无名村落，而是在一处古代战场。

　　这个古战场上有两拨士兵正自厮杀，而他们厮杀的中心，就是一个比无名村落大了几十倍的村庄。

　　“这绝对不可能，我一定是陷入了幻境！”

　　我急忙召唤生体铠甲虚幻之城，但却没有任何反应，这让我更加确定，眼前所见，非是真实，而是一种幻境。

　　虚幻之城已经是幻境之城，在虚幻之城里的幻境……这让我感觉非常古怪。

　　如果我不能够找到，那个让我生出幻境的家伙，一直厮杀下去，直到筋疲力尽，油尽灯枯，也找不到半条生路！


第二十章 无魇世界

　　释放出来山岳巨猿虚相，我就成了战场上最为显眼的‘靶子’。

　　两支军队都有无数士兵向我冲过来，然后舍生忘死的投入厮杀，我催动了山岳巨猿虚相，随手往下一拍，登时就拍死了七八名士兵，似乎实力比我刚才战斗的时候更加强大了。

　　这种情况绝对不正常，虽然我刚刚突破，晋升二阶虚相，但也绝对不可能无止境的提升，所以在稍稍犹豫之后，我猛然收起了山岳巨猿虚相，眼睁睁的瞧着这群士兵冲上来，并且把我淹没，不管刀枪剑戟，还是拳头大脚，又或者命魂异能催动的水火风雷，各种匪夷所思的力量，我都不会躲闪，任由这些力量轰在了身上。

　　我没有出手反击，但是山岳之力却在体内凝聚，想要寻找出来无数幻影之中的真身。

　　当我冷静下来，就有一个感应特别强烈，虽然身体上传来的感觉，让我觉得自己已经被插了无数兵刃，甚至已经被分尸百多块，身体手脚都已经被砍了下来，脑袋更是被斩的飞上了半天空，但是来自灵魂深处的那一股灵觉告诉我，这些全部都是假的，只有那一股特别强烈的感应，才是敌人所处的方位。

　　我把山岳之力运转了八次，压缩到了极致，这才缓缓伸手，一指点出……

　　虽然来自身体的反应，不断的提醒我，我的手足已经被砍了下来，但是我完全都不去管这些，就是平静的发出这一道命令，命令我感觉中已经“不存在”的手臂和手指。

　　蓦然间！我感应到了手指上传来的触觉，轰然一声裂响，整个世界全部崩塌，我仍旧回到了无名村落之中，我的眼前站了一个瘦弱的少年，正是我刚才随手杀掉的一家三口中的孩子。

　　这个小孩子，眼神中冷冰冰的，全无父母被杀的悲戚，也没有任何人类的感情，嘴角虽然挂了几分微笑，但不管是谁看去，都不会觉得他是在“笑”。

　　“你很不错，居然能突破我的无魇世界！”

　　“无魇你娘个大头鬼！”

　　我觉察到自己全身上下，毫发无伤，立刻就一拳轰了出去，想要把这个小祸害再次击杀。但我这一拳打出，立刻就变得好似蜗牛爬一样，我跟这个小孩子之间的距离，不但没有缩短，反而无限在延长。

　　这个小孩子一动也没有动，仍旧是似笑非笑，表情怪异无比，但我稍稍疏忽，精神微有松懈，就再次被他拉入了幻境之中。

　　这一次，我面对的是无数铮铮铁骑，全部都是黑铁的面甲，尽皆手持铁脊蛇矛，胯下的战马黑炎缭绕，宛如凶兽。

　　有一种预感，让我明白，这一次我再也不能像上一次那样，硬生生承受这些敌人的攻击，至于为什么，我也说不上来。

　　我催动了山岳巨猿虚相之后，没有把虚相暴增，而是一放即收，收缩到了薄薄一层，贴着身体，全身都犹如披了一层金光一样，再也看不出来金毛猿猴的样子。

　　黑暗世界的人催动虚相之力，往往是内蕴体内，出手发击，而不是用虚相去战斗，最多催动虚相增幅自身异能。

　　我之前一直都不是很理解黑暗世界的战斗方式，因为虚相可以化为庞然巨大的妖兽，还能离体操纵，更能用来武装身体，把肉身包裹起来，就如一台武装机甲，使用方式多种多样，花式繁多。

　　直到我学了山岳八法之后，才渐渐明白，为什么黑暗世界的人更喜欢用虚相之力来战斗，而不是催动虚相本身来战斗，所以这一次我也想要尝试一下，这种战斗方式。

　　虚相压缩到了极致，虽然只有薄薄一层，但是防御力却数以倍记的强化了，而且力量更为内敛。

　　就在我把虚相收缩，摆开了战斗架势的时候，对面的黑甲铁骑已经开始了冲锋。

　　我双足稳稳的扎在地面，面对犹如洪涛般滚滚洪流，不但没有丝毫畏惧，反而盯着这支黑甲铁骑，生出了几分兴奋之感。

　　我有一种感觉，这支黑甲铁骑要比上一次的幻境厉害的多，但是也更能够接触到敌人的秘密。

　　当第一个黑甲铁骑冲到身边，他的铁脊蛇矛奔着我的咽喉刺来，我只是探手一抓，山岳之力沿着铁脊蛇矛传递了出去，这个黑甲骑士登时被强横的力量给当成震毙，手中的铁脊蛇矛也被我顺手抢了过来。

　　一矛在手，我登时精神一振，把学自张飞，赵云和吕布的诸多枪法一一展开，枪挑拳打，须臾就击毙了数十名黑甲骑士。

　　战斗之中，我对山岳之力的感悟更多，忽然一声大吼，把山岳之力灌注到了铁脊蛇矛上，这根铁脊蛇矛登时微微放出昏黄光芒，在我奋力一扫之下，最少也有七八名黑甲铁骑被扫的飞了出去。

　　连场厮杀，让我心头斗志越来越是兴奋，大吼一声，再也不逗留原地，而是开始一个人的冲锋。

　　铁脊蛇矛在手，山岳之力灌注，这杆寻常的铁脊蛇矛登时化为了神兵利器，不管多少黑甲铁骑冲上来，都被我一一击杀，就好像在玩“真·三国无双”一样，没用几分钟的功夫，我就完成了第一个“百人斩”。

　　忽然间压力一轻，我居然冲破了敌阵，冲破了黑甲铁骑的阵势。

　　我微微松了一口气，刚把山岳之力收回了体内，准备稍微运转一圈，略略回气，手中的铁脊蛇矛就忽然活了过来，化为一头黑鳞大蟒，猛然弹回身来，掉头反噬。

　　我嘿然一笑，根本也不躲闪，任由这条黑鳞大蟒咬中了肩头，护身的山岳之力爆发，生生把这条黑鳞大蟒震成了无数粉尘。

　　化石的异能配合震波，这条黑鳞大蟒连我的一根毫毛也没有伤到，就做了牺牲品。

　　震碎了黑鳞大蟒的一瞬间，我似乎感应到了一丝奇异的虚相之力，我毫不犹豫的扣指一弹，一块细小的石头，在空气里无中生有，化为里利矢还要快捷的一道灰光，扑的一声，似乎打透了什么东西。

　　“好家伙，终于给我找到了正主！”

　　我心头登时大喜！


第二十一章 无魇命魂图

　　眼前微微一晃，我又再次回到了无名村落，这一次我二话不说，双手一挥，就有无数瓦砾石块飞起，一股脑向着四面八方砸落。

　　这种全覆盖式的攻击，攻击的范围之广，足以把整个村落都包括进去。与此同时，我也催动了沙雾，催动了遮天蔽日的沙尘暴，想要屏蔽对方的幻术。

　　只是当我做出了这一切反应，耳边却传来了孙悟空的叫声：“快走！”

　　我虽然还是有心寻找那个看起来很瘦弱，又来历诡异的少年，但却知道孙悟空的话不能不听，立刻就催动沙尘暴，一路烟尘滚滚，冲出了村落，当我逃出了十多公里，孙悟空这才化为了一道金光，从身边冲落。

　　孙悟空笑的十分欢畅，拍了拍我的肩膀问道：“你杀了几个人？”

　　我登时有些尴尬，摇了摇头说道：“我被人用幻术困住，应该是一个人也没杀了。”

　　虽然我之前有杀了一家三口，但我非常怀疑，那时候我就中了幻术，至于之后杀的人，更是不能作数了。

　　我随手召唤了生体铠甲虚幻之城的系统，想要查看一下，第二层虚幻之城还剩下了多少人，但是一股寒气从我背后冒出，因为我发现自己居然仍旧无法召唤虚幻之城。

　　我几乎像是想也没有想，反手一拳，就冲着孙悟空轰了下去，孙悟空根本没有防备，被我这一拳打中了面门，整个脑袋都爆了开来。

　　孙悟空一死，我眼前的景色再度变化，一个瘦弱的少年面露惊骇之色，叫道：“你怎么识破了我的无魇世界？”

　　我反手一抓，捏住了他的喉咙，然后就咔嚓一下，扭断了他的脖子，然后才试着召唤生体铠甲虚幻之城，这一次我终于见到了久违的系统屏幕。

　　我瞧了一眼系统屏幕，第二层虚幻之城还有三十六位居民，不由得心头微微一惊，这代表孙悟空还未有开始加入战斗，我刚才在无魇世界中呆了好久，但实际上也就是一刹那罢了。

　　被我扭断了脖子的少年，身子软软的跌倒，身子化为了无数细碎的光点，但在这些细碎光点散去之后，却有一卷妖兽皮卷跌落了下来。

　　我不由得露出了怪异的神色，虚幻之城可没有打怪掉装备这个说法，而且这个世界是纯粹的虚幻世界，哪里会有真实物品的存在？这卷妖兽皮卷是什么东西？我是百思不得其解。

　　我探手抓住了这卷妖兽皮卷，随意展开，却见是一卷残缺的命魂图，上面有大片的空白，只在一角有四幅命魂图，而且这卷命魂图的名字，让我忍不住就是一愣，因为就在不久之前，我还听人提过这卷命魂图。

　　这卷命魂图的名字是“无魇命魂图”，也就是阿尔兰曾提过，大启国的四卷镇国命魂图之一，跟我的赤魃命魂图同出一个体系。

　　“这个东西……究竟是什么玩意？”

　　我试着想要把这卷命魂图存储到虚幻之城的数据里，但是却怎么也存不进去，只能把这卷命魂图上的魂术牢牢记下来之后，然后把它放在身上，虽然我很怀疑，如果我回到了现实里，这玩意究竟是个什么下场。

　　就在我准备加入战斗，跟孙悟空一起扫荡这个村落的时候，忽然生体铠甲虚幻之城弹出了一个提示：已经击杀本层虚幻之城的主人，获得本层的权限，请问是否要侵入第三层！

　　“不会吧？这个少年才是第二层虚幻之城的主人？”

　　我虽然心底疑问无数，但还是选择了“同意”。

　　生体铠甲虚幻之城，除了一套三阶命魂之外，还有一套人造命魂系统，现在我知道，为什么它会由十六团光明之脑组成，因为它需要强大的计算能力，去侵蚀永恒与虚幻之树的领域。

　　弹出来的屏幕上，生出了无数复杂的图案，大约七八分钟之后，就弹出了消息，表示已经破解第三层虚幻之城的权限，并且随时可以打开通道。

　　村子里的战斗，也很快就停歇了下来，很快表情十分古怪的孙悟空，就来到了我身边，问道：“你做了什么？”

　　我长话短说地答道：“我杀了这一层虚幻之城的主人，所以接下去的战斗都不必了，我们要进入第三层！”

　　孙悟空耸了耸肩膀，摊开双手，似笑非笑地说道：“那我们还等什么？”

　　我正要打开通道，忽然心底微微一动，试着让虚幻之城来破解刚才获得的那卷妖兽皮卷，我本来以为会没有任何结果，但是很快虚幻之城就展示了一幅画面，那是永恒与虚幻之树的一个枝杈。

　　在枝杈的深处，被层层树皮包裹，有个瘦弱的少年，他看起来气息奄奄，似乎很快就不成了，只是从永恒与虚幻之树上生出了无数细小的根须，扎入了他的体内，不断的注入营养物质，才能让这个少年活下来。

　　而在这个少年的身边，就有一卷妖兽皮卷，只看样式都不用打开，我就可以确定，那就是真正的无魇魂印书。

　　“这株妖树，还真干了不少坏事儿啊！”

　　我呸了一声，记下了那个方位，就打开了通往第三层的通道，跟着孙悟空一起，闯入了进去。

　　第三层的虚幻之城，似乎比第二层稍微辽阔一点，但仍旧是一个有界限的空间，我和孙悟空到达了这一层虚幻之城后，就开始想以前一样，开始猎杀这个世界的居民。

　　这一次我们没有分开，也没有打算分头行动，而是联手一起。有孙悟空这种四阶虚相的大高手在，我也不过是打打酱油，这一次我们没有遇到什么特别的事情，大约花了一天一夜，就扫平了这一层虚幻之城，获得了第三层虚幻之城的权限，也打开了第四层虚幻之城。

　　我跟孙悟空，因为有生体铠甲虚幻之城的协助，而且孙悟空又是四阶虚相级强者，所以推进速度特别快，但门德马和莉莉丝却没有我们这样的便利和实力，所以他们仍旧在第四层厮杀。

　　我并没有隐瞒这一点，把门德马和莉莉丝的事情，提前就跟孙悟空说了。


第二十二章 无魇魂印书

　　孙悟空是西岐城派出来接应我，完成猎杀黑暗世界土著冒险者任务的人，当然也会对击杀这支黑暗世界土著冒险者队伍，硕果仅存的两个人，有着浓烈的兴趣。

　　虚幻之城的任务，只是西岐城给孙悟空附加的任务，对我来说，这一次任务完成与否，关键仍旧是在这门德马和莉莉丝身上，虚幻之城能够毁灭与否，反而跟我不相干。

　　我和孙悟空的根本目标有着轻微的差别，但针对门德马和莉莉丝，我们两个之间却没有分歧，这两个人，不管是被杀，还是被我们活捉，都必须要有一个结果。

　　进入第四层虚幻之城，生体铠甲的权限仍旧被限制，我反而无法查看到门德马和莉莉丝的方位，只能靠我们两个逐寸搜索，寻找这一层的居民和两位入侵者。

　　因为门德马和莉莉丝侵入第四层已经很久，也杀了不少居民，所以我和孙悟空搜了两天，也没有找到任何一个敌人。这一层又比第三层扩张了近倍的空间，虽然在生体铠甲虚幻之城的系统屏幕上显示，这一层仍旧有近两百名居民，但我和孙悟空仍旧不得不退出了虚幻之城，回去临时基地补充食物和饮水，并且要修养精力，恢复体力。

　　等我们再次踏上征程，闯入了永恒与虚幻之树的领域，在把孙悟空送入了虚幻之城第四层之后，我却并没有也跟着进去，而是退出了虚幻之城的系统，远远的眺望了一会儿永恒与虚幻之树，毅然继续进发。

　　我凝练了二阶山岳巨猿的虚相，又有生体铠甲虚幻之城的保护，虽然在永恒与虚幻之树的领域下，仍旧前进的艰难无比，但却给我咬着牙，硬是冲到了永恒与虚幻之树的脚下。

　　如果不是我生体铠甲虚幻之城，已经掌握了永恒与虚幻之树创造的一十九层中的三层权限，我绝对没有可能冲到这么近，甚至伸手就可以触摸这株巨大无比的树木。

　　凑到了近处观看，这株永恒与虚幻之树给人予无与伦比的震撼，要知道地球上最高的摩天大厦，迪拜塔也不过八百公尺上下，这株大树比主世界最高的建筑都还要高，而且主世界的大楼，细长光溜，永恒与虚幻之树的树冠展开，足足覆盖了一个半足球场大小，论气势，主世界的建筑物实在没有任何一座可以比得上。

　　就算是我对这株巨树，早就生出了深深的戒心，但是当我接触到这株巨树之后，仍旧忍不住生出感慨。这株巨树，就算是在黑暗世界，也是生命的奇迹，在主世界更是连奇迹也不曾孕育出来，除非是“神迹”，才能在地球的土壤上，长出这么巨大的一株参天巨木。

　　这株永恒与虚幻之树，就好像是神话传说中的建木，扶桑，完全不应该出现在真实的世界，也只有黑暗世界这种地方，孕育了无数的神话，才有可能生长出来这种横亘亿万年的生命。

　　我稍微失神了一会儿，就匆忙开始攀爬这株巨树，我冒险来到这里，可不是为了感慨的，而是为了寻找那卷无魇魂印书。

　　虽然上千公尺的永恒与虚幻之树非常巨大，但对已经凝练二阶山岳巨猿虚相的我来说，却仍旧攀爬的十分轻松，如果不是为了防备意外，我甚至早就飞上去了。

　　足足花了两个小时，我才算是爬上了永恒与虚幻之树的顶端，暗中记忆中的印记，我又花去了大半个小时，这才寻找到了在第二层虚幻之城中看到的那根树枝。

　　我立刻就抽出了当初徐河送我的两口灵蛛刀，催动了山岳之力，奋力向这根树枝的根部斩落。虽然这株永恒与虚幻之树的树枝坚硬如铁，换了寻常的一二阶虚相级好手，只怕半天也未必能够斩下来这根树枝，但我修炼的虚相是山岳巨猿，本身就力大无穷，而且还有徐河亲手炼制的灵蛛刀这种利器在手，花了一个多小时之后，终于把这根足有三人合抱粗树枝砍了下来。

　　想起当时看着孙悟空肆意破坏，随手一击就能轰断这么一根树枝，我却是花了一个多小时才能搞定，我对这位稳坐西岐城第二高手宝座，连挑战的人也没有的强者，心底又复多了几分钦佩。

　　我扛着这根树枝，从永恒与虚幻之树上溜了下来，当我落到了地面上，这才催动了山岳之力，一层一层的崩解这根树枝。

　　从永恒与虚幻之树上这段了下来，这根树枝就失去了永恒与虚幻之树的虚相之力保护，登时变得脆弱了许多。山岳之力灌注，让这根树枝很久就有一层表皮石化，然后崩散成灰粉，然后又有一层表皮石化，再度崩散成灰粉，如此反复了几十次，终于露出了里面的那个少年。

　　这个少年的精神仍旧在永恒与虚幻之树中漫游，我在第二层虚幻之城里杀死了他，但只要我不能够毁灭他的肉身，只要永恒与虚幻之树愿意，随时都可以让他‘复活’，在虚幻之城里复活。

　　这也是我为什么在虚幻之城里杀人，肆无忌惮的原因，因为我们并非是真正的杀人，只是击败了这些人在虚幻之城里的一个“账号”。

　　我很快就在这个毫无知觉的少年身上，搜出来无魇魂印书，我迫不及待的把这卷妖兽皮卷打开，仔细的翻阅了好一会，这才把赤魃命魂图也取了出来，这两件妖兽皮卷放在一块，可以很容易就看的出来，它们乃是同一个系列的“丛书”。

　　不管是装帧还是取材的妖兽皮，又或者绘制命魂图的风格，墨水，乃至种种细节，都可以看的出来，这两卷魂印书，乃是出自同一个地方。

　　虽然我不知道，这两卷命魂图是否同一位大宗师封印，毕竟同时把两卷命魂图修炼到九阶大圆满，对我而言简直太过不可思议了，但这两卷命魂图，都是当年大启国的遗物，却是确信无疑的事情。

　　我并不知道，也不可能知道，一万三千年前就灭亡的大启国，究竟发生了什么事情，为什么镇国的命魂图，出现在远离黑暗世界土著生活的地方，出现在荒芜人烟的无尽荒原。

　　这一切必然非常有故事，但是我并不想知道，我本来就不是一个好奇心非常重的人。


第二十三章 中毒

　　我其实很有机会知道这些秘密，只要我好好逼问一下救出来的这个瘦弱少年，但是我最终只选择了一件事，那就是把这个少年挫骨扬灰，化为了一堆粉尘。

　　相信关于无魇魂印书的事儿，从此之后，世上就再无旁人知道。

　　收起了无魇魂印书，我赶回了孙悟空的身边，仍旧是盘膝坐下，然后启动了生体铠甲虚幻之城，进入了永恒与虚幻之树创造的虚幻之城第四层。

　　孙悟空早就不知道走去了哪里，我也没有立刻去寻找他的意思，上一次我们已经商议过，如何搜索这一层虚幻之城，所以我就按照上次就决定的计划，开始搜索我负责的区域。

　　今天我的运气，算是“比较好”，进入虚幻之城几个小时后，就遇到了一群妖兽。

　　这群妖兽是黑暗世界较为常见的天罗水母，但对我来说，却是第一次见到这种妖兽。

　　天罗水母命魂图是黑暗世界最流行的十大命魂图之一，我手上还有一头虚相级的天罗水母铠兽，但这种妖兽，我进入黑暗世界之后，却还真没有见过。

　　天罗水母虽然被称作水母，却跟主世界那种海洋生物一点亲戚关系也没有，它就是模样很像是水母，实际上这种妖兽跟悬游兽一样，生活在空中，而且还是高空妖兽，往往终生都不会降落地面。

　　天罗水母整个看起来，就像是一个透明的大号气囊，下面生有无数触须，体内充满了天罗气。

　　天罗气比悬气更轻，而且在受到外界刺激的时候，会放出五颜六色的光芒来。

　　平时状态下的天罗水母，宛如透明，在天空为背景下，又是在高空悬浮，几乎肉眼难见，但受到了刺激，又或者捕猎的时候，天罗气就会应激反应，顺着天罗水母的触须流淌出来，幻化五颜六色的光芒来，煞是好看。

　　天罗气也是黑暗世界最毒的气体之一，就算是虚相级妖兽一旦大意疏忽，被天罗毒气侵蚀到体内，也会动弹不得，让天罗水母当作猎物捕获。

　　这群天罗水母大约有二十多头，其中六头是虚相级，不过让人欣慰的是，没有一头二阶虚相级。

　　其实对付天罗水母，赤魃体系的命魂更为有针对性，尤其是我化身火云之后，万毒不侵，天罗气也奈何不得，天罗水母没有了天罗气这个最大的杀手锏，也只有被我一一烧死的份了。

　　不过我在凝练二阶山岳巨猿虚相之后，又融合了卡尔兰德的铠兽命魂，连三阶山岳巨猿命魂图的八团命魂也都开辟了出来，山岳巨猿体系的实力，远远超越了赤魃体系。尤其是在开辟了命魂“沙雾”之后，配合其他命魂的异能，我可以化为沙尘暴，一样可以不惧天罗水母的天罗毒气，我没道理去用更弱的力量。所以我并没有怎么犹豫，就催动了山岳巨猿的虚相之力，一道铺天盖地的黄沙就扑了下来。

　　因为虚幻之城的世界有其界限，所以这群天罗水母都飞的不是很高，离开地面也就是百多米，当我化身黄沙扑了下来，这群天罗水母才微微警觉，速度骤然提升，想要避过这股沙尘暴。

　　我出手之前就选择好了方位和时机，所以化身的沙尘暴，先是在天空绕了大半圈这才落下来。这群天罗水母应变的虽然快，但还是没能遁逃出去，反而因为想要躲避，提前撞入了沙尘暴当中。

　　我催动了滚滚黄沙，无数细小的石头也夹杂其中，满空飞舞，登时打的这群天罗水母身上嘭嘭作响，引得天罗气变化，发出五颜六色的光华。

　　只是这种沙尘暴，对体内充满了天罗气，犹如一个充满气的坚韧气囊一样的天罗水母，伤害却并不是很大，风沙石块抽打上去，立刻就被弹了开来。

　　面对此种情况，我心头忽然一动，操纵的沙尘暴忽然分成了一上一下两个气旋，分别向左右不同的方向旋转，形成了一个沙尘磨盘。

　　每一粒沙砾，造成的伤害都微乎其微，但无数的沙砾盘旋飞舞，而且形成了一上一下的两个气旋磨盘之后，只是十多分钟就有一头天罗水母被生生挤爆，再过一会儿，第二头天罗水母也是同样的下场。

　　一时间沙尘暴之中，无数五颜六色的天罗气爆炸了开来，侵染的五颜六彩，让昏黄的沙尘暴，都化为了彩色气旋。

　　这一场战斗比拼的就是战术，战略，还有耐心和魂力的雄厚层次。

　　我开始就占了上风，战术又得当，几乎就没有给这群天罗水母任何反击的机会，随着时间越来越长，被磨爆的妖兽也越来越多，甚至最后就连虚相级的天罗水母也被接二连三的挤爆了开来。

　　这场战斗波澜不惊，但却足足花去了七八个小时，所有的天罗水母才被我一一磨爆，当最后一头天罗水母爆了开来，我也顿时疲惫不堪。

　　当我收拢所有的尘沙，恢复人类的模样时，忽然全身一抖，失去了所有的力气。

　　我催动了山岳之力，想要恢复行动能力，却发现体内有一股极其绵延的毒性，正在侵蚀我的五脏六腑。我这才醒悟过来，刚才把二十余头天罗水母一一磨爆，藏储的天罗水母体内的天罗气都喷发了出来，都沾染到了每一粒沙尘上。

　　我催动沙尘暴的时候还不觉得，当我恢复了人类模样时，这些毒性就深入骨髓，让我再也没有办法控制自己的身体。

　　“糟糕！太大意了！”

　　在黑暗世界，随时都会因为一件不起眼的小事儿，导致生命危机，我也是没有想到，天罗气会侵蚀到我化身的沙砾里，在我回复人形的时候忽然发作！

　　我催动了山岳之力抵抗，但却怎么也无法驱除这种极其难缠的毒质，全身的各种感觉在一寸一寸的失去，就在要彻底陷入黑暗之中，丧失对身体的一切控制时，忽然大地震动。

　　从地面震动的幅度，我轻易可以判断出来，这头妖兽只怕块头不下，不由得心底暗暗叫苦：“这一次完蛋了，没想到一个不小心，连什么特别强悍的敌人也没有遇到，就莫名其妙的丢了性命。”


第二十四章 最后的敌人

　　呼呼呼……

　　就在最后关头，我终于想起来，这个不是现实世界，而是在永恒与虚幻之树创造出来的虚幻之城，连忙试着切断跟永恒与虚幻之树的联系，回到了现实里，但刚才生死一发的感觉，兀自让我心有余悸。

　　我刚才甚至都感觉到了，那头不知名的妖兽，喷气到我脸上的温热湿润，以及腥臭的大口。

　　“不知道我死在里面，会变成什么样子！”

　　我一翻身坐了起来，瞧了一眼身边的孙悟空，他仍旧神色如常，似乎没有任何变化，仍有在虚幻之城中厮杀。

　　我过了半个多小时，这才再次进入虚幻之城的第四层，就如我预料的一般，虚幻之城的一切都非是真实，所以我再次进去的时候，身体已经能行动自如，没有任何中毒的迹象了。

　　尽管如此，我也深深有逃过一劫的感觉，暗暗忖道：“若是下回遇上天罗水母，我说什么也不会催动沙尘暴去硬拼，这种妖兽实在太麻烦了，体内全部都是剧毒的天罗气，就算能够杀死，也要被天罗气喷一脸。”

　　再次进入虚化之城，我切换了命魂图的力量属性，催动了悬游升上了天空。

　　有了沙雾虽然山岳巨猿也有了简单的飞行能力，但行动力太慢，也就跟刮风差不多，远远不如赤魃体系的悬游飞得快。

　　当我再次启动屏幕的时候，这一层世界的居民，已经跌破了一百五十，显然我击杀了二十头天罗水母也是算数的，而且孙悟空也应该找到了击杀的目标。

　　以差不多三百公里的时速在天空上飞行，因为天空太过辽阔，所以并不想在地面以这个速度飙车那么有速度感，反而显得非常缓慢。

　　我有搜索了差不多一天一夜，也只找到了两头落单的妖兽，没有费什么事儿，就都杀死了，但整整一天，虚幻之城第四层的居民，减少了也没有十名。

　　一开始，我对如何打通一十九层虚幻之城，还是很有信心，毕竟孙悟空是四阶的虚相高手，而永恒与虚幻之树几乎没法对付的了四阶虚相级的妖兽，我们在虚幻之城里，应该是开无双一样的爽快斩杀，很容易就打通关。

　　但现实却让我清醒了不少，没有了系统的帮助，在进入每一层虚幻之城后，都会被限制权限，光是寻找这一层的局面，就已经非常费事儿了。

　　要是按照目前的速度，我们打通一十九层虚幻之城，只怕也不会比孙悟空砍死永恒与虚幻之树快多少。

　　心底略微焦躁，我又想到了孙悟空已经好几天没有出现了，虽然他实力非凡，在这一层应该没有敌人，但几天几夜的战斗，没有任何休息，也没有补充饮食，也不知道还能不能维持战斗力。

　　想到这里，我终于按下了担心，拼着被强横的妖兽发现行踪，也想天空喷发出炎气光焰。

　　炎气光焰冲上天空，就如礼花一样，一百公里外都看得见，我希望借助这种手段，可以把孙悟空吸引过来，他也应该到了退出第四层虚幻之城，重新休息和补充食物和饮水的时候了。

　　正所谓：好的不灵，坏的灵！

　　我拼命想着，千万不要吸引太强横的妖兽过来，最好很快就把孙悟空吸引过来，但几个小时后，出现在天边的却是一群化尸鸟，而且还是一群有三阶虚相级鸟王率领的化尸鸟，足足有四十头以上。

　　看到这群化尸鸟，我除了叫苦不迭之外，就只有赶紧降落地面，重新换回山岳巨猿命魂图的力量，然后乖乖的钻入地下，让这群被我乱放“烟花”吸引过来的化尸鸟，在天空上徘徊了三四个小时，最终也只能怏怏离去。

　　这群化尸鸟飞走不久，我就钻出了地面，这一次我不敢再乱放“烟花”了，仍旧按照既定的路线，一路搜索下去，大约是我遇到化尸鸟群，终于把坏运气都用掉了，十多个小时的枯燥搜索之后，我居然又见到了一座村庄。

　　有了在第二层虚幻之城的经验，我再也不敢贸然闯入这种村庄里，而是化为细细的尘雾，飘荡在高空，观察这座村庄的动静。

　　就算再澄清的天空，也有细小的灰尘，化为最细的尘雾，我飘荡在半空，效果跟隐身也差不多少。

　　尽管如此，我仍旧担心会被人识破，毕竟在黑暗世界里，能够有隐身效果的异能太多了，真正的高手都是靠魂力波动来分辨敌人的踪迹，而不是靠视力。虽然我也能够压抑本身的魂力，但只要催动命魂的异能，就算再怎么压抑，也会有魂力波动泄漏，故而我也不敢靠的这座村庄太近。

　　这座村庄里生活的仍旧是黑暗世界的土著，黑暗世界的高阶妖兽，虽然智慧不凡，但却并不会像中国古代神话传说中的妖怪一样，变化的像人类，也像人类一样生活，反而有些类似西方神话传说中的怪物，不管力量多么强大，智慧多么高深，仍旧保持了种族的生活习惯。

　　这座村庄里大概有生活一百多人，我暗暗算计了一下，这座村庄的人口，再加上我不久前刚碰到过的化尸鸟群，第四层虚幻之城的还剩下的居民里，已经有九成差不多都全了。

　　就在我观察这座村庄的时候，忽然有一个发现，让我微微惊讶，也忍不住有些欢喜。

　　因为我居然看到了在这座村庄不远，有两个人潜伏，这两个人不用说，正是我苦苦追杀的最后两个目标，黑暗世界土著冒险者硕果仅存的两个人，门德马和莉莉丝。

　　他们显然是想要伏击这座村庄的人，只是因为畏惧这座村庄的实力，所以不敢轻易露面。

　　虚幻之城虽然跟现实里的世界，几乎没有两样，但也有很多细节，区别于真实的世界。

　　比如真实的世界里，这么一座村庄必然会有人耕作和渔猎，不然无法生产出足够的粮食，也就没法让村子里的人活下去。但虚幻之城并没有“食物匮乏”这个问题，所以大多数人是不用劳作的，他们的肉体有永恒与虚幻之树提供养份，灵魂在虚幻之城里飘荡，也不用饮食，大多数人保留饮食这个习惯，也只是因为几十年养成的习惯难以改掉，但食物也大多来源单一。

　　因为不用劳作，所以这个村子的人也不需要每天离开村庄，前往田间。也正因为这个原因，所以门德马和莉莉丝想要伏击离开村子的落单村民，就变成比较可笑的一件事儿，因为很少有人离开村子。


第二十五章 暗杀者

　　如果不是因为化尸鸟群和这个村子比较难以狙杀，说不定门德马和莉莉丝早就突破了这一层，进入第五层虚幻之城了。

　　同时我也有点疑惑，因为头三层虚幻之城显然是没有被攻破的，门德马和莉莉丝是怎么到了第四层？这个秘密并未有让我困扰多久，因为我也并不怎么想要知道那个答案，我现在更想知道，怎么才能杀了门德马和莉莉丝。

　　如果只有我和门德马，莉莉丝，我肯定是有多远就逃多远，根本就不想要来招惹他们，但现在这里还有一个村子，里面生活的是黑暗世界的原住民，其中肯定不乏高手，这就让我有了混水摸鱼的机会。

　　我稍微思忖了一会儿，猛然卷去漫天黄沙，夹杂无数落石，就往村子里冲了下去，果然我才冲击到了村子的边缘，就被十余股虚相之力抵御，甚至有一股虚相之力直接凝聚为一柄充满烈焰的大锤，狠狠的向黄沙中砸了下来。

　　这股虚相之力凝聚的大锤，充满了暴虐的力量，而且似乎能够破坏魂力的运转，让我控制的黄沙和沙尘纷纷飘落，再也无法肆虐。

　　我也只是佯攻罢了，一击没有得手，立刻就往后撤走，村子里冲出了七八人，虽然实力有高有低，但都有飞行的能力。

　　我化身滚滚黄沙，就向着门德马和莉莉丝藏身的地方冲了过去，并且故意卷起无数尘土，把两个人的身影暴露出来。

　　追杀我的七八人，见到了门德马和莉莉丝，就再也不管我了，显然这两人拉仇恨的能力比我更高段，这两个土著冒险者，在第四层虚幻之城没少杀戮，跟这个原住民村落结仇很深。

　　门德马咒骂了一声，不得不拉起了莉莉丝，抬手就放出七道黑光，阻拦了一下追兵，然后就把身子一扭，消失的无影无踪。

　　我虽然收伏了阿尔兰和摩诃龙象，但这两人对门德马修炼的什么力量也不是很清楚，反而是我在第二层虚幻之城的那个村落里，遇到的那个叫做粱梦的少年，居然一口叫破阿萨家族的祖传命魂图，是阴蛇命魂图。

　　只是我当时就只想着杀光这群原居民，根本就没有详细打听，阴蛇命魂图是的详细情况，故而现在也不知道门德马修炼的命魂图有什么特色，异能都是什么。

　　人类现有的命魂图中，可没有阴蛇命魂图，故而周瑾和夏娜给我的资料，也是没有这卷命魂图的详细情报。

　　之前我跟门德马虽然有过交手，但也没有探究此人的实力，此时见门德马为了退出战斗，居然出手就逼开了七名追兵，我也不由得微微吃惊，暗暗忖道：“门德马修炼的阴蛇命魂图，看起来好生诡异。”

　　就在我推敲门德马和莉莉丝实力的时候，门德马逼开了七名追兵，但却有一名追兵没有被门德马攻击，这个村民仗着实力强横，猛然冲了过来，扬手就放出数十道火焰，组成了熊熊火网，向四面八方罩下，希翼能够把门德马和莉莉丝捞出来。

　　他注定要失望了，这道火网飞出，一张一缩，什么也没有捞到，就在这名村民露出几分失望神色时，忽然一道犹如毒蛇的黑气从地下钻出，绕着他的足踝，就钻入了裤管。

　　这个村民骇然大叫一声，催动了虚相之力，无数火焰绕身环飞，上下乱窜，但都不能够阻止那道黑气，等他的同伴们都包围上来，这个村民已经满脸发黑，气绝身亡，最后崩散成了无数细碎的光点，消散于天地之间。

　　门德马非但实力强横，心思和手段也极厉害，在被人包围的情况下，居然从容脱身，还轻易击杀了一人，纵然是我也非常钦佩，急忙把高度拉升，并且把身子又复化为最细微的微尘，飘荡在高空，免得被门德马找到我的影踪，气恼我暗算他，给我一个凌厉的反击。

　　我记得门德马是不会飞行的，一路上只有阿尔兰和摩诃龙象升空，若是门德马也能飞行，凭他三阶虚相级的实力，我哪里有资格陷害这支冒险队伍？

　　飞升了高空，我的心底就安定了下来，因为我相信门德马是没有办法攻击到这么远。

　　那七名被门德马阻了一下，眼睁睁看着同伴惨死的村民，都义愤填膺，叫嚷了好久，但也没有把门德马骂出来。

　　就在我对这一次“引怪”的结果非常失望的时候，门德马忽然身影闪现，出现在一名村民身后，他戳掌成刀掌心喷出漆黑如墨的黑色光芒，宛如长刀，只是轻轻一挥，这名村民的头颅就飞上了半天空，不能其余六人反应过来，他已经咧嘴一笑，身影再度消失于空气中。

　　不提那六名愤怒欲狂的村民，我看到了这一幕之后，也忍不住倒抽了一口冷气。

　　门德马杀伐凶残，战技高明，难得刺杀的经验也丰富异常，修炼的什么阴蛇命魂图，更是极端合适暗杀，这家伙简直就是一名无孔不入的“刺客”和“暗杀者”，只要敌人露出一丝一毫的破绽，就会被他一击必杀。

　　“这种敌人绝对不能给他拉近距离，不然就算我能够化身沙尘暴，又或者化身火云，也未必能逃脱一死。只是拉的太远，我也没什么够远程的给力攻击手段，落石这种大范围的手段，对付不了门德马……”

　　我稍微思索了一阵，不禁微微摇头，就算我凝练三阶虚相成功，对付门德马这种暗杀刺客型的武者也没什么好办法。如果是对付成群结队的妖兽，山岳巨猿肯定比门德马修炼的阴蛇命魂图更为合适，但要是一对一，或者在特定环境下生死追杀，山岳巨猿就不大合适了。

　　这还是我开辟了沙雾，能够化身为沙尘，要是卡尔兰德修炼的那种大陆货色的山岳巨猿命魂图，简直是分分秒秒被杀的货。

　　我思忖该如何对付门德马的时候，地面上的战斗又进行到了新阶段，连续有三位村民被门德马神出鬼没的手段击杀，就算是我也只能咋舌不已，暗叹门德马的手段高妙。

　　说实话，有了门德马这位精通暗杀的三阶虚相级高手保护，这支冒险队伍的其他人都可有可无，我估计这也是为什么，门德马和莉莉丝在失去了生体铠甲虚幻之城后，也照旧硬闯永恒与虚幻之树的原因。


第二十六章 额外的交易

　　连续失去了五个同伴，这些村民才知道害怕，急忙各自催动了飞行命魂，冲上了高空，可尤是如此，仍旧有一人在冲飞起来的一刹那，被一道黑光拦腰扫过，当场就分尸两段。

　　最后两村民再也不敢逗留，须臾间就飞上了百米高空，门德马也不知用了什么手段，两名逃走的村民忽然身体摇晃了起来，其中一位实力稍差，坚持不住，惨叫连声，从天空一头坠落，另外一个却是头也不回的逃掉了。

　　这场战斗，并非是我预料的势均力敌，而是以门德马大获全胜为结局，这是之前怎么也预料不到的。尽管追杀我的人里面，没有一位三阶虚相级强者，但门德马如此轻松就击杀了其中七人，也还是尽露强悍，让我对黑暗世界土著莫名的轻视，就此烟消云散。

　　“看来越是到了高阶，这些黑暗世界土著的武技就越能发挥精微奥妙，我能跟二阶的虚相级战士斗的不分胜负，还能仗着命魂图的异能运用得宜，击败阿尔兰和摩诃龙象，但是当大家都到了三阶，我就很难战胜这些对手。如果大家都修炼到四阶虚相以上……”

　　我心底微微发寒，不敢去想象那个结果。

　　人类的据点是在被黑暗世界土著，称之为无尽荒原的深处，距离最近的庸国也有一万五千多公里，而无尽荒原的更深处，是黑暗世界土著也不知道的神秘地方。正因为无尽荒原对黑暗世界的土著来说，是一处非常危险，又没有任何价值的贫瘠土地，所以也从没有国家向无尽荒原开疆拓土。

　　人类发展出来五十多个据点，黑暗世界的土著却不予理会，这是人类据点还能存在的重要原因。如果有朝一日，黑暗世界土著出动了极强的高手，人类这些据点未必还能保证存在。

　　如果不是因为鬼神法则，人类能够把最先进的武器运输进来，凭着现代科技制造的武器，说不定还能抗衡黑暗世界武器值强横的土著，但现在，就只有祈祷，黑暗世界里最强横的那些人，一直都提不起兴趣来攻打，才最为实际。

　　“如果主世界跟黑暗世界开战，我甚至怀疑，那位庸国的大国师那奴良海，一个人就能够横扫人类所有的据点……”

　　我自言自语的说了这么一句，就连自己也觉得丧气，强迫自己打点精神，暗暗忖道：“人类只是发展的时间还短，才几十年的时间，哪里就能追上几乎有好几万年历史的黑暗世界？现在我们人类已经有了五阶虚相级强者，迟早也会有六阶，乃至七阶，甚至八阶九阶的虚相级强者，彻底扭转不利局面。”

　　我低啸一声，正要离开，门德马和莉莉丝却已经现身出来，门德马望着高空，忽然冷冷喝道：“你就是一直追着我们的婆罗多么？”

　　“婆罗尼玛的多！”

　　我腹诽了一句，缓缓拔升了高度，这才重新凝聚了身体，催动了咆哮异能，喝道：“是我！”

　　虽然在一路上，我都几乎没有露面，但总有些蛛丝马迹，加上虚幻之城和战魔两套生体铠甲丢失，以及莫名被各种妖兽轮番攻击，门德马要是还猜不出来，在他们这支冒险队伍后面，有个隐藏起来的敌人，那智商真的可以去喂狗了，还是喂京巴狗。

　　“你不是跟我们交易的那些人，你是他们的敌人！”

　　“也算是吧！”

　　西岐城和自由都市的关系相当复杂，怎么给一个还处于农耕时代，封建社会的老古董解释现代的国际关系，已经超出了我的能力。说实话，就算有国际关系专家跑来给我讲课，我也未必搞得懂，更奢论给比我还土鳖的门德马讲清楚了，所以我就选择了最简单的回答。

　　门德马显然没有往更深一层去想，提气喝道：“我一样可以更你们交易，我想你背后的势力，也会需要珍本的命魂图！”

　　“没错！”

　　我的回答让门德马精神微微一振，也让我忽然有醍醐灌顶的感觉。

　　“我干嘛要在虚幻之城里跟门德马打生打死？只要我能够找到他和莉莉丝的肉身藏在哪里，趁着他灵魂游荡在虚幻之城，随随便便就能杀了他！”

　　这个想法让我暗骂自己够蠢，同时也兴奋了起来，因为门德马的意思，很显然他身边还携带有其他的命魂图。虽然我已经选择了修行的路线，但命魂图这东西，是怎么都不嫌多的。万一门德马提供的命魂图，比火虬命魂图更为合适我的路子，我也不介意改变目标。

　　门德马再接下去说什么，我已经没法听的入耳，满脑袋都是去找到门德马和莉莉丝的身体，然后直接搞定他们的念头。

　　门德马见我戒心甚重，忽然说道：“瞧你能够化身尘雾，应该是修炼的五岳宗当年所传的山岳巨猿命魂图，不知你手头的山岳巨猿命魂图共有几阶？”

　　这个问题倒是让我精神陡然一振，这件事没什么可以隐瞒的，所以我就实话实说道；“我手头的山岳巨猿命魂图只有四阶！”

　　门德马哈哈一笑，说道：“我们阿萨家族虽然也没有更高阶的山岳巨猿命魂图，但五皇子手中却收藏了一卷五阶山岳巨猿命魂图，若是你想要，我可以帮你讨来。”

　　门德马的这个许诺，登时让我精神一振。

　　我修炼山岳巨猿命魂图也有很久，一旦要废掉还真舍不得，虽然我已经决定了，日后以火虬命魂图为主，但仍旧会觉得废掉山岳巨猿命魂图非常可惜，尤其是在进阶到了三阶，拥有了沙雾等命魂，让山岳巨猿虚相的威力，骤然翻增，各种异能都有了明显提升。

　　如果我能够把山岳巨猿虚相修炼到三阶，这也算是注定没问题的事情，最多还需要一两年的苦功，在主世界的人类中也算得大人物了，在西岐城也可以排进去前二十，再加上还有升级的潜力，就算作为主要修炼的命魂图，也没什么问题。

　　火虬命魂图也不过才六阶，我还不知道什么时候能修炼到跟山岳巨猿命魂图同阶。

　　老实说，我的确是有些心动了，被门德马的话，引发了贪欲。


第二十七章 希望主人不要嫌弃

　　门德马见我生出犹豫，他嘿然笑道：“既然你也有意，不如下来我们谈谈如何？相信我们有很多可以交易的东西。”

　　门德马的这句话，让我全身一颤，哈哈一笑，刚才的贪欲全部烟消云散，我摇了摇头，说道：“这件事儿我做不了主，如果你能帮我找到一个使用金翅鸟虚相的同伴，他可以跟你商讨此事。”

　　门德马见我没有任何降下高度的意思，笑了一笑，忽然眼神眯起，我顿时觉得全身都似乎堕入了冰窟一样，有无数的毒蛇在我身上攀爬。

　　“刚才这老家伙果然是在骗人！想要骗我降下去，好随手宰了我。”

　　我清啸一声，重新化为了滚滚黄沙，慢慢拔升高度。

　　纯以意志而论，主世界的战斗都是千锤百炼，经过了无数磨练和战斗，才能幸存下来的强者，这一点上，黑暗世界的土著就远远比不上。当然这不是主世界的人类平均素质强过黑暗世界的土著，而是能够进入黑暗世界的人类，不管算是哪一种，都绝对没有“弱者”，这种对比是“精英”对“平庸”的胜利。

　　所以纵然门德马能够咒杀逃走的村民，却奈何不得已经晋级二阶虚相的我。

　　门德马看着我缓缓升空，连续发出八道杀咒，但却未有能够阻止我脱出了他的攻击范围之外。

　　我体内犹如翻江倒海，百蛇噬体，虽然撑过了门德马的咒杀，但我也不好受，同时也对门德马生出戒心，不管有没有必要，我都绝对不会再单独面对这位黑暗世界的三阶虚相强者了。

　　门德马瞧着我缓缓升空，也不由得微微叹息了一声，扭头拉着莉莉丝，在空气中虚虚一晃，就没了影踪。

　　我悬浮在半天空，稍微犹豫了一会儿，还是冒险放了十多团烟花，除非能够把孙悟空召唤过来，不然我绝对无法完成此次任务，为了能够完成任务，纵然冒险一点也说不得了。

　　而且按照闯过前面三层虚幻之城的经验，第四层虚幻之城的主人，十之八九就在这个村落里，我不管是想要击杀门德马和莉莉丝，还是想要获得第四层虚幻之城的权限，都务须打破这个村庄。

　　只要能够打破这个村庄，就算门德马的阴蛇命魂图再厉害，获得了这一层虚幻之城权限的我，也能够压制他的实力。

　　我在这座村庄之外，耗了三天两夜，就在自己都等的不耐烦了的时候，一把熟悉的声音，终于在耳边传来。

　　“原来你早就找到了这里，看来我们这一次应该可以打破这一层了。”

　　孙悟空的声音传递来过，没有多久，金翅鸟虚相包裹的他，也出现在了我的视线之中。

　　孙悟空显得颇为兴奋，抓住了我之后，就问道：“现在可以退出虚幻之城么？”

　　我点了点头，二话不说，就拖着孙悟空离开了这一层，既然最后的目标我们已经找到，也不差修养精力这一会儿功夫。反倒是孙悟空在虚幻之城里呆的太久，战斗力不可避免的大为滑坡，若是强行战斗，说不定我们两个人都会阴沟里翻船。

　　退出了虚幻之城，孙悟空嘿然笑道：“这一层虚幻之城实在太气闷了，几乎找不到什么像样的对手来战斗，又跟你分散了开来，想要退出虚幻之城也不可能，让我憋的快要发疯。”

　　我知道这是因为自己的原因，我为了偷取无魇魂印书，这才没有跟孙悟空一起进去，让这一次的战斗横生阻碍，不过无魇魂印书的珍贵之处，实在难于估量，就算再来一次，只怕我还是会选择这么干。

　　孙悟空也没有怪罪我的意思，拍了拍我的肩膀，就提前一步飞走，回去了我们的临时驻地。

　　我也催动了命魂“沙雾”的异能，向着临时驻地飘荡而去，十多分钟之后，我们的驻地就再次飘出了肉汤的香气。

　　阿尔兰，摩诃龙象，还有我新收伏的五名一阶虚相级战士，还有我的三十头幽月妖狼，三头化尸鸟和一头重生鸟，以及仍旧看起来呆呆的，但却已经能够在阿尔兰的指使下，做一些简单事情的小佩，再加上我和孙悟空，这就是我们临时驻地的全部人员。

　　这股实力虽然不算太强，但也足以震慑附近的妖兽了，阿尔兰和摩诃龙象也是颇有些能力的人，把我们这个临时驻地，已经弄的颇有些模样，甚至还盖了几间石头屋子，勉强可以遮风挡雨。

　　孙悟空对临时驻地的变化，丝毫不以为意，除了狠狠的灌了十八碗肉汤，一句话也没说，就找了地方去呼呼大睡。我虽然比孙悟空情况好些，但也感觉十分疲累，毕竟我也没有回过临时驻地，就是中途去寻找了无魇魂印书。

　　我吃的也不比孙悟空少，吃饱了之后，我问了一下阿尔兰和摩诃龙象，最近队伍里有什么变化，毕竟这支队伍是我自己的，总要关心一下。就如我预料的一样，队伍里根本就没有任何事情发生，我稍微耽搁了一会儿，也跟孙悟空一样，另外找了地方去睡觉，好恢复精力去在探索虚幻之城第四层。

　　这一觉我睡了个昏天黑地，差不多睡了一天一夜，这才悠然醒过来。我醒过来的时候，微微觉得有些不对劲，怀里多了一个软软的，微有馨香的东西。我随手一推，就听到了呀的一声惊叫，然后就看到了一个满脸通红的俏脸。

　　“小佩？”

　　“主人！小佩已经不纯洁了。阿尔兰说，我既然已经被主人玷污，就只有给主人陪侍这一条活路，不然就只能自杀了。我试过了自杀几次，每一次都下不去手，就只能听从阿拉尔大人的话，希望主人不要嫌弃……呜呜呜呜！”

　　“我靠！黑暗世界都是什么规矩？什么叫已经被我玷污，就只能来陪睡？阿尔兰这出是什么馊主意？”

　　我拍了拍小佩的脑袋，这个小女孩儿就像一头小猫咪一样乖，立刻就低下了头，让我任意抚摸，就差小屁股后面多条小尾巴，冲着我摇尾卖萌求主人鞭挞了。

　　虽然这件事儿实在太荒谬，但我也没有找阿尔兰问罪的打算，这么点小事儿，根本不值得多费唇舌，我拍了拍小佩的小脑袋，就起身来找孙悟空，准备再一次进入虚幻之城。


第二十八章 还能一块玩了啊？

　　孙悟空也早就醒了过来，显得精神奕奕，他跟我打了一个招呼，我们就离开了营地，我跟孙悟空都知道，只要能击败了那个村庄的人，就能获得第四层的控制权限，这一次的任务也就差不多完事儿了。

　　不管门德马有多狡猾，只要我们掌握的第四层虚幻之城，就随时可以把他抓出来杀死。

　　至于铲除永恒与虚幻之树的事儿，大可以再回去西岐城求援兵，这件事并不需要急在一时。

　　我不知孙悟空会怎么想，反正我就是这么想的，所以这一次我也很兴奋，因为终于可以完成任务，回去西岐城后，就能兑换我梦寐以求的火虬命魂图了。

　　我和孙悟空仍旧回到了上次进入虚幻之城的地方，选择距离永恒与虚幻之树有一段距离，但却是虚幻之城笼罩威力最强那一点，恰好可以受到虚幻之城领域的保护，又让永恒与虚幻之树鞭长莫及。

　　这株巨树虽然可以动弹，但也就仅限于舞动树枝，让树皮裂开，吞噬生灵，绝对无法像传说中的树人一样行走自如。

　　这一次我没有玩什么花样，所以我跟孙悟空一起进入了虚幻之城的第四层，孙悟空一声清啸，就径直扑向了那个村庄，虽然这种强攻并非是什么好的战略，但是有孙悟空这样的四阶虚相级强者，我也没甚好畏惧，也就跟着孙悟空一起闯入了进去。

　　这个村子里原来应该有百余人，但是我们闯进去的时候，却显得非常冷清，最多也不过有四五十人，见到我们闯入，这些村民都显得非常仇恨，几乎是二话不说的就冲了上来。

　　战斗在瞬息间就打响，我跟随着孙悟空，这一次且并没有直接投入战斗，而是化为了沙尘暴，替孙悟空营造出来一个最完美的战斗环境。每一个进入沙尘暴范围内的敌人，都会被沙尘暴影响，但是孙悟空却不会受到丝毫影响，反而有许多便利。

　　这种环境造成的优势和劣势，在普通的战斗中，影响虽然不小，但却并不足以扭转实力上的差距。可当战斗的双方，有一个是拥有压倒性实力的四阶虚相级强者，战斗的进程就大大的加快了。

　　只是须臾间，孙悟空就连毙十余人，这位西岐城第二强者，修炼的是速度最快的金翅鸟命魂图，他的战斗最容易在一瞬间分出胜负。当战斗的天平稍微倾斜，这种优势就更加鲜明，这个村子里的人，几乎没有人能够接的下来孙悟空的一击。

　　这个村落的实力，比第二层的无名村庄要逊色的多，我本来还以为越往下一层，可能遇到的敌人会越厉害，不管别其他的层数会怎样，但至少在第四层不是。

　　随着屏幕上的数字不断的跳跃，不断的跌落，我和孙悟空的配合也变得更为如鱼得水。在滚滚黄沙掩盖之下，孙悟空的每一个对手，都必须要独力面对这个四阶虚相的凶人，没有人能够夹击他。

　　虽然我创造的沙尘暴，只能制造出来一瞬间，这样的机会，但这么一瞬间，已经足够孙悟空击杀对手。

　　孙悟空也是久战成精，他从来都只挑最弱的敌人下手，而每少去一个敌人，我们面对的敌人整体实力也就越弱。

　　开始我还想着，杀够了一场，就撤出战斗，但随着战斗越来越顺利，孙悟空几乎已经杀的发了性，就在他连毙了九名二阶虚相级强者之后，忽然长啸一声，喝道：“太史慈，你不用管这场战斗了，帮我掠阵，提防一下那两个黑暗世界的土著冒险者。”

　　我瞧了一眼屏幕，现在就只剩下了五名三阶虚相级强者，除此之外，这座村庄已经再没有第六个活人。

　　孙悟空的话让我犹豫了一下，但最后还是听从了他的吩咐，收拢了黄沙，缓缓升上了天空，把沙尘暴化为了穹庐，将整座村庄都笼罩了起来，并且密切关注周围，免得孙悟空被门德马暗算。

　　孙悟空单挑五大三阶虚相级强者的战斗，精彩刺激无比，作为旁观者，我可以称得上获益匪浅。

　　孙悟空凭着强过了一个级数的虚相之力，一个接一个的把敌人碾压过去，当他的最后一个敌人也被杀死，生体铠甲虚幻之城忽然弹出了提示，表示我已经取得了第四层虚幻之城的权限。

　　我微微一愣，急忙利用刚刚得到的权限，开始搜查第四层虚幻之城，但是让我非常意外的是，门德马和莉莉丝的踪迹全无，不管我怎么搜索，也无法找到这两人。

　　孙悟空瞧我脸色不对，连忙问道：“是不是哪里出了问题？”

　　我没有回答他，而是退出了虚幻之城，回到了生体铠甲虚幻之城制造出来的小空间，在这里我可以暂时超越永恒与虚幻之树的力量，观察整个一十九层的虚幻之城的动向。

　　让我骇然的是，我果然在这里看到了门德马和莉莉丝，但是他们早就已经不在第四层，而是在第七层，他们直接越过了第五层和第六层，直接闯入了第七层，又再一次领先了我和孙悟空。

　　“这她娘的究竟是怎么一回事儿？大家一起玩游戏，我们老老实实打通关，他们却用金手指，这还能一块玩了啊？”

　　孙悟空也看到门德马和莉莉丝，他观察了好一会儿，这才神色凝重地说道：“他们两个人身上，必然有我们不知道的秘密，所以他们可以跃层闯关，不需要像我们一样逐层闯关。不过现在不是探究这么秘密的时候，我们要尽快追到第七层，把他们留在那里。”

　　门德马和莉莉丝，没有我和孙悟空组合这样的实力，所以他们闯关的速度远在我和孙悟空之下。我们从第一层闯到第四层，他们也还没能闯过第四层，如果不是我和孙悟空回到了临时驻地，休息了一天一夜，并且补充了食物和饮水，他们肯定就跑不掉。

　　当时退出虚幻之城的选择，绝对是没有错，毕竟谁也想不到，门德马他们居然就在这一天一夜里闯关成功，而且还是直接到了第七层。


第二十九章 尖塔之主

　　我没有立刻带着孙悟空回到第四层虚幻之城，好闯关第五层，而是深深的呼吸了一口空气，然后把对虚幻之城头四层的控制权限，都解放出来，试着寻找这四层的居民，真正的藏身所在。

　　因为权限足够，我很快就扫描到了头四层居民的真正藏身之地，但是我搜寻了好多遍，也没有找到门德马和莉莉丝，这让我的脸色变得非常难看。

　　这代表这两个来自黑暗世界的土著，仍旧有我不知道的秘密，我想要通过找到他们的肉体，并且将之毁灭的办法，来杀掉他们两个人的战略，彻底没有办法执行。

　　“他们一定有肉身，这点确信无疑，他们一定是把肉身藏在了永恒与虚幻之城上，这点也绝对不会有错，现在的问题就只是，他们究竟把自己的身体藏在的哪里？”

　　我反复搜索，仍旧无法找到门德马和莉莉丝藏觅身体的地方，最终也只能选择放弃，跟孙悟空一起，再次闯入第四层虚幻之城。

　　我再没有关注，这一层还剩下多少居民，实际上，已经掌握得了四层虚幻之城权限的我，完全可以把之前被我和孙悟空“杀掉”的人，再次解放出来，让他们重新在虚幻之城中行走。

　　当然那些已经被孙悟空收入他的命魂“乾坤”的人，是不会再出现了。

　　想起来命魂“乾坤”，我扫了一眼孙悟空，微微生出了几分古怪的念头来，金翅鸟命魂图是没有命魂乾坤的，换句话说，这位西岐城第二强者，虽然展露的实力已经跟名声相符，强悍的惊人，但其实他仍旧隐藏了真正的实力。

　　人类已知的命魂图中，没有一卷有开辟命魂“乾坤”的魂术，所以孙悟空必然是修炼了，某卷隐秘的命魂图，甚至可能就只有他独一份。

　　不过，说起来乾坤，我现在倒是知道，有一卷命魂图里，有开辟乾坤的魂术，那就是这一次黑暗世界跟自由都市交易的十卷命魂图中，唯一的一卷六阶命魂图，太岳龙命魂图，这卷命魂图中就有开辟乾坤的魂术，太岳龙虚相中就包含了能够容纳巨大空间的命魂“乾坤”。

　　我并没有多少时间去想这件无关紧要的事儿，孙悟空隐藏了实力，我也隐藏了实力，就只是我就算加上隐藏的实力，也不会是孙悟空明面上摆出来的这份力量的对手。

　　在孙悟空的催促下，我打开了通向第五层虚幻之城的通道……

　　十多分钟之后，当我和孙悟空漫步在这一层虚幻之城中时，都感觉十分奇妙。

　　虚幻之城的头四层，都是荒郊野外，只有在人类或者黑暗世界土著的聚集点，才会有村落和城市，实际上也就第一层有城市，但规模也很一般。

　　但第五层虚幻之城，却是一个巨大的城市，带有古罗马，或者中国古代秦汉时的风格，每一个建筑也都粗犷巨大，我和孙悟空行走其间，就如进入了巨人国一般。

　　这一层的虚幻之城，门德马和莉莉丝并没有进来过，所以也就没有经历过杀戮，在生体铠甲虚幻之城弹出来的屏幕上显示，这座风格粗犷的城市中，最少也有千多名居民。

　　这千多名居民分散在这个绝对不会比上海市区面积差多少的巨大城市里，就算我和孙悟空能耐通天，想要把这些居民全部找到，也是几乎犹如大海捞针一样的困难。

　　但是这一次，我们可以不必干的这么辛苦，之前我们见人就杀，是因为不知道谁是这一层虚幻之城的主人，但第五层的虚幻之城，却很容易找到它的主人，因为这座城市里有一座极高的尖塔。

　　这座尖塔几乎有金茂大厦，又或者东方明珠那么高，并且辐射出极其强横的魂力波动，几乎覆盖了大半座城市。

　　如果这座城市的主人不是居住在这座尖塔里，那他就一定是个“异装癖”。

　　正因为目标十分确定，我和孙悟空都并不怎么着急，在孙悟空的提议下慢悠悠的走向那座尖塔。当然我们走的慢一点，并不是为了杀杀时间，又或者拖延症发作，而是为了观察这座尖塔散发出来的魂力波动，究竟强度如何，又是什么属性。

　　知己知彼，才能百战不殆！

　　这位第五层虚幻之城的主人，居然堂而皇之的把自己的力量显示出来，必然有过人之处。尤其是，就连孙悟空都坦诚，他做不到这样，把魂力覆盖大半座城市。

　　我默默分析了好久，也借助了生体铠甲虚幻之城的计算能力，这才开口说道：“这家伙应该还未有四阶虚相级的实力，他能把魂力波动散步的如此之广，应该是掌握了第五层虚幻之城权限的缘故。我们之前所经过的四层虚幻之城，他们的主人都没有动用过自己的权限，但这一层的主人，显然完全掌握了第五层虚幻之城。”

　　孙悟空也在不断的分析，这个还未谋面的大敌，他咧嘴一笑说道：“如果我们只是遇到第五层虚幻之城的主人，又或者他和几个实力不错的部下，倒也没什么要紧。就只怕他……能够借助整座城市，所有居民的力量。太史慈你也掌握了四层虚幻之城，能否做到这样的事情？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我做不到！我倒是能够给每一个居住我管辖区域的居民下达指令，而且还能具备一定的强制性。”

　　孙悟空微微沉吟，说道：“如果只是指挥几百名居民，虽然也非常棘手，但至少还有的玩，要是他能够汇聚这座城市里生灵的力量，说不定可以把自己的实力提升到四阶以上，甚或五阶！那就难办了。”

　　我摇了摇头，说道：“这不大可能，永恒与虚幻之树也才不过是五阶虚相级的植物属性妖兽，它要是能够控制四阶，乃至五阶的妖兽，未免就太夸张了。”

　　我和孙悟空商量了许久，也没有商量出来一个结果，但是尖塔上散发的力量，又实在太过强大，虽然我们都能判断的出来，这座尖塔散发的力量绝对没有突破四阶虚相级，但却比普通的三阶虚相级强大了几十倍。

　　最后，我和孙悟空也只能决定，先尝试硬闯一次，看看这位第五层虚幻之城的主人，究竟有什么样的力量。


第三十章 大启国·天演院

　　我和孙悟空在协商无果，决定硬闯之后，就加快了速度，很快就冲到了尖塔的下面。

　　从地面往上望去，这座尖塔占据足足有数十亩，高耸入云，气象十分恢宏，跟主世界的建筑不同，这座尖塔的地基占地极广，跟地球上的摩天大厦，占地都不算特别大，弄得建筑十分细长不一样，这座尖塔非常的“粗壮”。

　　在这座尖塔的底部，是八座高有三十米的拱门，尖塔的第一层就是一个巨大的广场。

　　我和孙悟空意外的发现，这座尖塔最底层的广场上，居然有不少“居民”。他们有一些是黑暗世界的土著，也有一些是黑暗世界的妖兽，但是互相间气氛荣且，看起来都很习惯了对方的存在，跟真实世界里，双方只要碰到了必然会发生战斗截然不同。

　　就好像是，这些黑暗世界的土著，承认了这些妖兽的“居民权力”一样，大家各行其是，谁也不会干扰谁。

　　我甚至看到一头山岳巨猿，就那么躺在广场中心呼呼大睡，而几个黑暗世界的土著，就在它巨大的躯体旁边，讨论着什么事情。

　　我虽然并非是很有好奇心的人，还是忍不住凑了过去，听了一会儿他们的讨论。这些人商讨的居然是如何修炼命魂图的事儿，并且各持己见，他们讨论的恰好也是山岳巨猿命魂图，只不过，这些人讨论是如何把标准的三阶山岳巨猿命魂图推演到四阶。

　　纵然知道这一次的任务，还是颇为紧迫，但我还是忍不住想要多听一会。

　　孙悟空见我没有继续往上走的意思，很大度的挥了挥手，就自己顺着尖塔内部的阶梯，一个人登上了第二层。

　　他是四阶虚相级强者，就算没有我，也能击杀第五层虚幻之城的主人。

　　我耐心的听了好一会儿，忍不住插嘴道：“用其他的命魂，来代替山岳巨猿的本源命魂，会不会造成命魂体系的崩溃？”

　　讨论命魂图的这几个人，都一起望着我，一个看起来很年轻的女孩笑着说道：“当然会，所以才要反复尝试，不然怎么推演出来正确的模式？而且能够稳定推演到四阶的命魂体系，没准在五阶就会崩溃，另外一种看起来不够稳定的模式，说不定反而可以推演到五阶，乃至六阶……”

　　说起命魂图的推演，这些人都滔滔不绝，我听得也算是受益匪浅，听了好一会儿，我忽然想起一件事儿，问道：“你们是五岳宗的弟子么？”

　　第一个跟我搭话的年轻女孩儿，笑着说道：“我们可不是五岳宗的弟子，我也没有听过五岳宗这个门派，我们是大启国天演院的弟子。”

　　“大启国……天演院……”

　　我小心翼翼的不露出任何疑惑，也加入了讨论，我有一卷四阶的山岳巨猿命魂图，所以很多时候，都能提出“很有见地”的看法，这些人很快就把我认同为可以讨论的同伴，并且很快形成了以我提出的“意见”为核心的讨论。

　　我提出了“自己的看法”之后，就很少插嘴，默默的旁听，毕竟我可不懂得推演命魂图，同时我心底也生出了许多疑惑，暗暗忖道：“赤魃和无魇魂印书，肯定都是从一万三千年前的大启国遗民手中传承下来，但是那个手握无魇魂印书的少年，怎么看也不像是一万三千年前的古人。这几个自称大启国天演院的家伙，也看起来不像是有那么大的岁数。更何况，就算永恒与虚幻之树能够保存生命比较久，几百年也就是极限了，怎么可能保存一万三千年那么久？”

　　“如果永恒与虚幻之树能够保存生命一万三千年不腐朽，还能保持活力，那未免也太可怕了？”

　　一想到跟自己讨论问题的这些人，可能是一万三千年份的僵尸，我就毛骨悚然。

　　就在这个时候，一直都是讨论中心，只是看起来有些木然的一个年轻男子，忽然大叫了一声，兴奋地说道：“我明白了！山岳巨猿和太岳龙，还有朱岳鸟的命魂都有共通之处，完全可以借鉴太岳龙和朱岳鸟的命魂体系，这样子就完全没问题了……”

　　他随手抽出一根树枝，在地上点点戳戳，很快就把山岳巨猿的命魂图画了出来，他在第一幅的时候就做了微调，换掉了一团命魂，把第二幅才应该出现的泥浆和岩甲更换掉了，第二幅的时候才把岩甲加上去。第三幅倒是跟我手中的命魂图一模一样，但第四幅命魂就完全大变样了，很快他又绘制到了第五幅命魂图。

　　绘制第四幅命魂图的时候，这个少年一挥而就，显得十分顺畅，显然之前就已经深思熟虑，只是有几个碍难没有想通，这一次得了我的启发，登时霍然然贯通，再也没有任何疑难。

　　但是第五幅命魂图，他虽然绘制第四幅命魂图时候的灵感不绝，但毕竟这已经超出了他的能力，勉强确定了五团命魂，第六团命魂就再怎么也无法抉择，只能把三个选择都一一罗列出来。

　　刚才讨论山岳巨猿命魂图的人都一起欢呼，刚才跟我搭话的年轻少女更是露出了仰慕的神色，这个看起来有些木然的年轻男子，却陷入了某种冥思苦想的境界，对外界的变化一无觉察，只是闷头推演。

　　“原来命魂图还能借助同体系的高阶命魂图，推演到更高层次。”

　　黑暗世界的科学家，虽然也能推演命魂图，但是因为缺乏很多关键性的研究，也没有形成一个完整的推演体系，故而只能勉强把残缺的命魂图，推演出来几个合用的命魂补完，还做不到把低阶命魂图，推演到更高层次。

　　这些人推演山岳巨猿命魂图的过程，我都一一记录下来，这可是极端难得的知识，若是我公布开来，说不定就能让整个人类推演命魂图的方法，跃升一个层次。

　　这些推演命魂的方法，可能比一卷高阶的命魂图还要珍贵。

　　我有心再多打探一下，关于推演命魂图的事儿，但看其他人都屏住呼吸，生怕打扰了那个木然的年轻男子推演命魂图，也不好开口，也只能百无聊赖的在一旁瞧着。


第三十一章 解答和奖励

　　虽然我很想去瞧一瞧，孙悟空有没有找到第五层虚幻之城的主人，是否已经开战了，为什么现在还没有动静，但显然推演山岳巨猿命魂图更吸引我，如果能够获得五阶的山岳巨猿命魂图，我将会获得一个更广阔的成长空间，这对我今后五六年的实力进展，都有非常正面的意义。

　　在没有人打扰的情况下，那个一脸木然的年轻男子，苦苦思考了两三个小时，忽然灵光一现，把最后三团命魂一一确定，并且绘制出来完整的魂力运转路线。

　　至此他已经计算的大汗淋漓，满脸疲惫，但是却精神上十分兴奋，开始喋喋不休的给其他人讲解推演的过程和运用的方法。我开始还不是很听得懂，但总有人不断的提出问题，那个木然的年轻男子也会耐心解答，慢慢的我发现自己也理解了十之六七，甚至能够推演几个简单的问题了。

　　“如果我把欧冶子系统，八一军徽和布雷斯家族徽章，还有生体铠甲的光明之脑都弄到一起，不知道会不会变成一个强大的系统，能帮我推演命魂图……”

　　我脑子里升起了这个念头，但随即就知道，这不大可能。想要把这些不同设计思路的变种光明之脑并联起来，也是一门专业性很强的技术，就算是我表哥宁越那种智力超班的妖孽，也要经过系统学习个几年，才有可能做得到，我这种常年给班级平均成绩拖后腿的家伙，就完全没指望。

　　除非我能再次遇到徐河，徐河不但是西岐城第一神匠，也是黑暗世界最顶尖的科学家，他设计的欧冶子系统甚至很多地方都不逊色自由都市的科技，他才有能力做到这一点。

　　我就那么在旁边默默听着，直到把推演五阶山岳巨猿命魂图的一切疑难问题，都了解的差不多了，这群人也兴尽散去，这才追随孙悟空的脚步，也闯上了尖塔的第二层。

　　第二层尖塔有四个入口，两个是通往下面，两个是通往更上一层，孙悟空并不在这一层，我耽搁的时间已经蛮久了，他不在这一层并不会让我奇怪，若是他还在这里，我才会觉得奇怪。

　　这一层也还是十分空旷，有十几个人各自面对墙壁，正在苦苦钻研思索些什么。

　　我也顺着这些人的目光往墙壁上望去，这一层的墙壁上，共有一十六幅命魂图。

　　这些命魂图都不是什么高阶货色，没有一卷命魂图超过三阶，也没有珍稀的品种，人类世界流行的十大命魂图一卷不落，剩下的六卷命魂图也都是极为常见货色。

　　我手上的二十多卷命魂图，凑一凑，也只少了五卷而已，有十一卷命魂图我手里就有。

　　第二层尖塔墙壁上的命魂图，都是原始版，也就是跟黑暗世界的妖兽品阶相同，但是每一卷命魂图的旁边，却给出了许多提示，以及推演命魂图的各种方法，要求最少把该命魂图推演提升一阶。

　　有了刚才观看木然的年轻男子，推演山岳巨猿命魂图的过程，我再瞧这十六卷命魂图，就多少有了几分思路，不至于茫然无措，根本就不知道该怎么入手才好。

　　在原始命魂图的旁边，都有三幅以上的空白命魂图，显然是让人往上填答案的。

　　我想了一会儿，就找到了赤狰和玄狞的命魂图，把从路老手中得到的狰狞合一命魂图填了上去。

　　虽然我对推演命魂图有了点概念，但是让我真的去推演一卷命魂图的进阶，还不如杀了我算了，我根本没有可能在这么短的时间内，学懂这门高深的学问，我能大概知道，别人推演的命魂图对不对，在别人给出推演的过程和结果之后，我简单的验证一下还都可以，再多的要求，就不大现实了。

　　虽然我没有办法凭着真本事推演出来答案，但是我手头的命魂图，大多数都是黑暗世界土著的才智卓绝之辈，历经数十年苦功，推演到尽善尽美的命魂图，反而是原始命魂图很少。

　　所以凭着手头已经有了答案，我再来做解答这些问题，自然是轻而易举，我就算再笨也不至于把答案都抄错。

　　我一口气连续答了十多幅命魂图的问题，在旁人惊讶万分的眼神中，正要施施然去第三层，却忽然有一道光芒落了下来，一个显得很机械的声音，懒洋洋地说道：“第一百三十七号考生，你笔试合格，可以加入天演院，这是你的院生资格证明，请务必收好。”

　　这道光芒在我身上罩了一会儿，我的记忆中就多了许多东西，正是那十六卷命魂图的完美答案。

　　虽然其中一部分命魂图是我手中就有完整，但也有一部分跟我手头拥有的命魂图截然不同，显然推演命魂图并非只有一种答案，再加上多出来的五卷新的命魂图，而且还是推演到高阶的版本，此番收获倒也不算小了。

　　就只是第二层尖塔墙壁上的十六卷命魂图，本来就不是什么高阶货色，就算推演推升了一两阶，也大多不过提升到了三四阶，突破到了五阶的命魂图只有两卷，一卷是山岳巨猿命魂图，还有一卷是重生鸟命魂图，我从冒险队伍手里夺来的十卷命魂图，也有一卷五阶的重生鸟命魂图，所以这一卷算是重合，有了也等于没有。

　　不管怎么说，这份奖励让我非常欢喜，耸了耸肩膀径直踏上了台阶，走上了第三层尖塔。

　　这一层跟第二层一样，就是墙壁上的命魂图比第二层少了很多，只有六卷命魂图，但最低的品阶也是三阶，最高的两卷已经是五阶的命魂图。这一层也是一样，给出了推演的方法和提示，让人在旁边的空白命魂图上填正确答案。

　　这六卷命魂图里，有一卷是金翅鸟命魂图，一卷是太岳龙命魂图，我手头有这两卷命魂图，就顺手把答案填了，其余的四卷我只能复制到布雷斯家族徽章和八一军徽里，根本连看也不必看了，因为我根本就不会做。

　　我本拟自己只能答上两道题，必然会“不及格”，但却没想到，当我准备再上一层的时候，刚才拿到光芒又再次笼罩了下来，这一次却没有把六卷命魂图的答案都给我，就只有把金翅鸟的命魂图补完到六阶。


第三十二章 金翅鸟王剑

　　虽然我早就决定了，不会选择金翅鸟命魂图，而且西岐城也有六阶的金翅鸟命魂图，我就算得到了六阶的金翅鸟命魂图，也是没什么用处，但毕竟也还算是心底高兴。

　　像我这样拖全班后退的学生，是就算抄袭答案拿到高分，也会打心眼里往外欢喜，并不会有那种真正的“好学生”，如果不会自己答上的题目，就会有羞愧的感觉。

　　我昂然上了第四层尖塔，这一层却再没有命魂图了，而是放了六件武器，并且在这六件武器的旁边放置了用石板刻绘的详尽说明，讲解如何炼制这些武器。这六件武器正好对应第三层的六卷命魂图。

　　我随意选了金翅鸟王剑，随手轻轻一按，催动魂力体验这件虚相级神兵的内中奥妙，同时也阅读旁边石板上的详尽说明。

　　我有徐河赠送的欧冶子系统，还得蒙这位西岐城第一神匠传授了许多诀窍，反而比头三层更容易就弄懂了炼制虚相级武器的奥妙。

　　只是十多分钟之后，我就弄明白该如何炼制金翅鸟王剑的方法，当然知道归知道，做到归做到，以我的能耐，是绝对炼制不出来这种虚相级武器的。除非有一位把金翅鸟命魂图修炼至大圆满的六阶虚相级高手帮忙，我才有信心尝试一下，但也就是尝试而已，想要成功炼造一口金翅鸟王剑，还需要奇迹一般的运气。

　　在阅读炼制金翅鸟王剑方法时，我发现其中还记载了一个极其巧妙的法门，可以让虚相产生变异，让虚相不是以金翅鸟的形象出现，而是凝练为金翅鸟王剑。

　　我之前也遇到过，不是使用鸟兽类虚相的家伙，比如秦齐修炼的就是血焰锤虚相，白兰度修炼的是乾天火网命魂图。

　　这种不是以鸟兽形象出现的虚相和命魂图，我一直都以为别有窍门，但看了金翅鸟王剑的炼制法门之后，我终于明白，其实这些变异的虚相和命魂图，仍旧不脱鸟兽的范围，只是形态产生了变异。

　　如果完全不了解此中秘密的人，拿到了炼制金翅鸟王剑的法门，说不定就会以为是一种全新的命魂图，修炼出来的虚相是一口锋锐的神兵利器。

　　看完了金翅鸟王剑，我再去看太岳龙形剑，登时想起了我手里的那口白骨长剑，所以看的也是特别的仔细，对照这口太岳龙形剑，再暗暗思忖太岳龙命魂图，我居然也想通了不少关键的地方，对炼制兵器的思路，骤然开阔不少。

　　当初徐河赠送我欧冶子系统，还指点我怎么炼制武器，但我在炼制武器的上面，也并非是特别有天份，炼制简单的武器没问题，比如白牙匕首，但品质更好的武器却炼制不来，就算是精锐级的武器，我也无能为力。

　　我本来也没有想过，要做一个工匠，所以除了带新兵的那段日子，为了让手底下的新兵有武器可用，减少伤亡，拼命炼制了几百口白牙匕首，就再也没有炼制过武器。

　　本来以我的工匠水准，就算再有几年，也不会有什么太大的进步。

　　在没有人指点，自己也不够努力的状态下，甚至很有可能，我这一辈也就是这个水准了。

　　但这一次闯入虚幻之城第五层，却让我获益匪浅，工匠技能无意中提升了好几个等级，如果我有意在这方面发展，凭我如今的雄厚“资本”，在某些方面就连徐河都要瞠乎其后。

　　我在尖塔的第四层绕了一圈，把六件虚相级的神兵都观摩了一遍，也把这六件虚相级的神兵旁边的炼制法门都暗暗存储了一份。

　　从这六件虚相级的神兵，还有我手头的资料判断，第三层的六卷命魂图，应该都能够推演到六阶。

　　太岳龙命魂图我有完整到六阶的魂印书，但金翅鸟命魂图却只有五阶，所以才会奖励我补完这卷命魂图，但其余四卷我都完全莫得咒念，也就没有任何奖励。

　　我倒是很有心，也去尝试补完一下其余的四卷命魂图，但是思前想后了一会儿，还是决定赶紧去尖塔的顶层看看。孙悟空已经上去了很久，也没有感觉到有任何动静，我耽搁了已经太久，万一上面发生了什么事儿，这一次的任务就危险了，反正这座尖塔永远都会在这里，我会回头再来钻研这些东西也都还来得及。

　　尖塔的第五层以上，都是各种闭关钻研命魂图，又或者埋头炼制神兵的家伙，他们没有人来阻拦我，我也就没必要挑起战斗，当我一路闯到了最顶层的时候，推开了最后阻隔我视线的一扇青铜大门，却看到了令人惊讶的一幕。

　　孙悟空正在跟一个须发皆白，穿着青袍的老人家在喝茶，见到我来，孙悟空很兴奋的招呼了一声，叫道：“太史慈，你怎么才来？”

　　我见孙悟空似乎没有开战的意思，穿着青袍的老人家也笑吟吟的，显得非常和善，就走了过去，跟他们坐在一起，也顺手端起了一个茶杯，倒满了茶水，满满的喝了一口。

　　我这个年纪，只会喜欢各种饮料，绝对不会喜欢茶水，所以我也喝不出来这个茶的味道好坏，就只当作白开水喝了。

　　穿着青袍的老人家，笑呵呵地说道：“刚才你这个同伴要上来杀我，但是他却没有办法突破我的虚相之力。我早就跟这座天演塔结合一体，想要攻击我，就等若攻击这座塔，以及这座塔里所有的人。他在明白没有办法杀掉我之后，就答应了按照我提出的意见来通关。”

　　我瞧了一眼孙悟空，问道：“那你怎么还不破关啊？”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“这老头让我推演一卷命魂图，我当然不会这个玩意，但我看你刚才似乎听他们讨论如果推演那卷山岳巨猿命魂图十分来劲，估计你肯定懂得，就干脆等你上来，搞定这个老头。”

　　“我也是很土鳖的好么？这种技术流，根本就不合适我……”

　　我很想跟孙悟空解释，我连大脑里都是肌肉块，全身上下充满了好战的因子，你让我跟强敌战斗，我可以怡然不惧，但你让我搞学习，玩科研，那就比杀了我还难受。

　　但是……孙悟空根本就没有打算听我解释！


第三十三章 无魇之树

　　孙悟空随手扔过来一卷妖兽皮卷，说道：“你把这卷命魂图推演到七阶，我们就能闯过这一关了。”

　　“我这辈子都没见过完整的七阶命魂图好么？”

　　孙悟空完全没有听我在说什么，就只是拍了拍我的肩膀，就继续去跟穿着青袍的老人家喝茶了，我喊了几声，他也只当作噪音，充耳不闻。

　　我稍微犹豫了一会儿，猛然下了狠心，长身暴起，一拳就直奔穿着青袍的老人家面门轰了下去。

　　这一拳快如闪电，而且蕴含五重暗劲，又是暴起发难，我很有信心在这个老人家催动虚相之前，将之毙杀于拳下。

　　“这么近的距离，这老头应该反应不过来……”

　　我脑海中刚冒出来这个念头，就有一股柔韧却弹力十足的无形之墙，把我这一拳所有的力量吸收了之后，然后以数倍记的增幅归还回来。我整个人就好像是炮弹一样，被生生弹飞了出去，狠狠的撞到了尖塔的墙壁上。

　　这股力量之强横，已经超出了我的肉身强度，撞在了墙壁上。

　　这座尖塔也不知用了什么东西建造，若是钢筋混凝土的建筑，早就被撞破了，但这座尖塔的墙壁却怡然无损，我的身体却被生生撞成了一蓬黄沙。

　　这一次实在吃亏的大了，我落在地上，良久才缓和过来，艰难的恢复了人形，调整体内紊乱的魂力，足足有七八分钟才恢复了战斗力，可是也不敢再跟这个穿着青袍的老人家动手了。

　　这个老人家笑呵呵地说道：“吃够亏了未？还是来推演这卷命魂图吧！”

　　孙悟空低着头，嘿嘿的笑，这家伙肯定也试过了，刚我出手之前，他有足够的时间给我解释清楚，但却什么也没说，显然就是希望我吃个亏，自己明白此路不通，省的浪费太多唇舌。

　　“我根本就不擅长这玩意？就算你跟我一百年，我也没可能解答出来。”

　　我气呼呼的坐下，手中的妖兽皮卷自行打开，登时露出了五幅命魂图，虽然我知道，这卷魂印书并非是实体，而是虚幻之城的虚幻拟物，但触手之后，各种感觉宛如真实，甚至还有一丝丝古怪的意念，想要引导我修炼这门命魂图。

　　“无魇魂印书？”

　　我知瞧了一眼，就忍不住冷笑，只要是修炼命魂图到大圆满的高手，就能炼制魂印书，修炼同一种命魂图到大圆满的高手必然不止一位，同类的魂印书也未必只有一卷。

　　但是……我从那个连姓名也不知的少年身上夺来的无魇魂印书，和我手里的赤魃魂印书一样，都早就残破不堪。而且我手握赤魃命魂图已经很久了，也没有感应到有任何异状，显然一万多年过去，当初大启国流传下来的魂印书，早就因为封印的力量流失，没有助长修炼的异能了。

　　这卷无魇魂印书，居然仍旧能够保持如此异能，那是绝无可能，这必然是另外的力量，或者是幻觉。

　　我抬头瞧了一眼，穿着青袍的老人家，心底微微一动，就认真的瞧看起来这卷只有五幅命魂图的魂印书。

　　无魇命魂图修炼的虚相，被称作无魇世界，也就是我夺取了无魇魂印书的那个少年使用的力量，配合无魇命魂图的武技，被称作无魇战体，可以操纵梦境，并且化身虚无，存在于任何人的梦境之中。

　　这种力量简直诡异到了极点，比起来赤魃命魂图化身火云，山岳巨猿虚相化为沙尘暴，都还算是有形有质之物，比起无魇战体化为无形无质，存于梦境，简直就是没法比。

　　我并没有贸然去尝试推演第六副无魇命魂图，而是尝试从第一幅开始推演第二幅，因为有标准答案在，我刚才也的确学了不少东西，而且不懂的还能在生体铠甲的光明之脑里寻找参考。

　　大约花了一个多小时的时间，我勉勉强强把第二幅无魇命魂图推演了出来，虽然其中的经过作弊无数，但结果总还算是喜人。

　　就在我打算尝试推演第三幅命魂图的时候，忽然全身一震，然后露出了不能置信的神色，抬头望了一眼穿着青袍的老人家，失声叫道：“永恒与虚幻之树就是无魇？”

　　这个老人家点了点头，赞许地说道：“你还算不笨！”

　　“我去！我勒个去……”

　　之前我也不是没把大启国的四卷命魂图跟永恒与虚幻之树联系起来过，但是固有的印象让我总觉得，永恒与虚幻之树就算跟这四卷命魂图有关，也应该是“木魅”，但我却忽略了，木魅的异能是炼魂，无魇才是入梦，虚幻之城的里的人，并没有人被炼魂，他们就宛如生活在梦境里，所以永恒与虚幻之树根本不可能是木魅，而是无魇，这样才说得通。

　　与此同时，我也犹如醍醐灌顶一样，明白了为什么这株巨树会吸引大启国的遗民，因为只有这株巨树才能提供，修炼“无魇命魂图”的血脉，或者换个说法“树汁儿”。

　　甚至就连威廉得到的赤魃命魂图，也有可能是哪位来寻找这株大树，却不幸遇难的大启国遗民的财产，只不过他没有来得及找到永恒与虚幻之树就挂了，所以这卷命魂图才会流落在外面，不知怎么辗转到了威廉手里。

　　威廉因为这卷命魂图，实在残缺的太厉害了，而且也没有办法找到传说中的赤魃血脉，所以才会跟山岳巨猿命魂图，黄金蛮牛命魂图一起，拿给我做选择。

　　虽然事情的真相，肯定不会是我想的这么简单，但大致路数是不会差的，最多也就是细节曲折一些。

　　我想到这里，二话不说就直接起动了生体铠甲虚幻之城，退出了永恒与虚幻之树创造的这个虚幻空间。

　　回到了自己的身体里，我睁开了双眼，嘿嘿一笑，取出了两卷命魂图，并且在眼前摊开，赤魃命魂图我已经补完了第一幅和第二幅，无魇命魂图残缺的比赤魃命魂图还要厉害，但既然知道无魇就是永恒与虚幻之树，我当然有办法重新激活无魇魂印书。

　　我催动了生体铠甲虚幻之城，把魂力注入了这卷魂印书……


第三十四章 翻脸无情

　　“阿尔兰果然没有骗我！”

　　随着虚幻之城的魂力注入，无魇魂印书的第一幅命魂图渐渐清晰起来，九团命魂逐一显现，紧接着第二幅命魂图也在妖兽皮卷上浮现出来，第三幅命魂图紧接着也出现了。

　　很快第四幅命魂图也浮现在妖兽皮卷上。

　　至此，虚幻之城的力量再多灌注，无魇魂印书也没有了反应。

　　我握着无魇魂印书，瞧着远处的永恒与虚幻之树，嘿然一声冷笑，猛然一声断喝，催动了生体铠甲虚幻之城的力量。

　　我只是用生体铠甲虚幻之城来保护自己，永恒与虚幻之树的领域并不会针对我，有什么特别的针对，但是当我把生体铠甲虚幻之城的力量催动起来，永恒与虚幻之树的力量就狠狠的镇压了下来，想要把我碾碎，把生体铠甲虚幻之城的领域破灭。

　　我要的就是这一幕，望着凭空生出了五色光团，一团一团的汇聚过来，在眼前爆发，化为无数幻景。不知有多少种幻觉，犹如潮汐，犹如浪涛，一记又一记，狠狠的拍入我的灵魂深处，生出无数的虚幻世界，让我一时间宛如化身万千，分裂成无数的个体，畅游在不同的世界之中。

　　这种感觉虽然非常新奇，又充满了刺激和好玩，但只要一点点的把持不住，我就要迷失在永恒与虚幻之树创造出来的世界里，再也找不到归途。我会变得跟那些被永恒与虚幻之树囚禁起来的人一样，肉体成为被这株巨树滋养起来的一个肉茧，灵魂成为它的俘虏，直至化为腐朽。

　　我高高的把无魇魂印书举了起来，让它去承受永恒与虚幻之树的力量。

　　我咬着牙，也不知自己支撑了多久，直到柑橘再也撑不下去，再多半秒钟可能就会迷失在无数的虚幻世界深处，这才缓缓收敛生体铠甲的力量。

　　永恒与虚幻之树毕竟是一株植物，它的反应不会有太多的逻辑思考，直接而简单，所以当生体铠甲的力量降低，永恒与虚幻之树的力量也犹如潮汐一样，开始慢慢跌落。

　　我高举的双手，几乎失去了感知，催动了山岳之力活络血肉良久，这才恢复了几分。当我把无魇魂印书从头顶上放下来，扫过上面的内容，心底这才感觉到狂喜万分。

　　五阶的永恒与虚幻之树的力量，激活了无魇魂印书的第六幅命魂图。

　　虽然我不知道，接下来该怎么去推演七阶的无魇命魂图，但至少……我总也还算有进步不是？

　　当我再次出现在尖塔的最顶层，青袍老头就好像我刚才没有离开一样，一点惊讶的神色都没有，倒是孙悟空的眼神里都是跃跃欲试，只不过这位西岐城的第二强者，表现的仍旧是沉稳如山，慢条斯理的喝茶，也没有催促半句。

　　我仍旧像刚才一样，努力的从第二幅命魂图入手，推演第三幅。

　　虽然我手上就有标准答案，而且还能参考各种资料，这个过程仍旧艰难无比。我之所以从头推演，而不是直接去推演第六副命魂，是因为当初表哥宁越告诉我，如果一道题你不会做，绝对不要跟人对答案，又或者让人帮你讲解这道题，因为那样的话，你只是会做这道题了，下次遇上同类型的题，至少稍微变化一点，你还是仍旧不会。

　　所以遇到不会的题，应该把所有跟这道题有关的定义和公式都找出来，然后从头复习，直到把这些基础的东西弄懂了，再独立去做这道不会的题，只要你能按照这个方法做出来一道不会的题，今后遇到同类型的题目，都会轻易就能解答，不会再有碍难。

　　我承认表哥宁越的学习方法很了不起，直至关键，但我一直都不怎么上心学习，也不觉得下一次还不会，有什么了不起，甚至我连这一次这道题没弄懂，我都不怎么在意。

　　但是现在不成了，我除了自己，没有任何人能够依靠，为了可以把无魇命魂图推演到第七幅，我必须要搞懂前面的六幅该怎么推演，彻底的掌握这些方法，不然光凭我这点水准，一万年也推演不出来什么东西。

　　此正是古人说的：磨刀不误砍柴工。又或曰：临渊羡鱼不如退而结网！

　　当我把第三幅无魇命魂图推演出来，心底多少也有些底儿了，推演第四幅的时候，试着不去“偷看”答案，自行推演，居然也能推演出来两团命魂，还推演出来一部分魂术。

　　当我推演完毕了第四幅，顿时自己进步不小，第五幅的时候就已经熟手很多，两个多小时后，我已经开始推演第六副无魇命魂图，这一幅又比之前的几幅艰深加倍，纵然刚才我已经去看过了答案，仍旧花了比推演之前五幅命魂图加起来还多一倍的时间，才算是勉强把六阶的无魇命魂图搞定。

　　至于第七幅无魇命魂图，在没有了任何答案可以偷看，又没有任何参考的情况下，我顿时觉得满脑子都是浆糊，勉强推演出来两团命魂，就连自己也觉得不靠谱。

　　第五层虚幻之城的主人，穿着青色长袍的老人家，在我推演出来第六副无魇命魂图的时候，脸色已经变得非常凝重，当我推演出来七阶命魂图的两团命魂之后，他低啸一声，一挥手，就把妖兽皮卷收了回去，低声说道：“你们现在可以进入下一层虚幻之城了。”

　　我当时就觉得，心头有好几十块大石头落了地，急忙还是活动因为长久推演命魂图，变得僵硬的手脚，至于为什么这个老头忽然开恩，不需要我做这种苦力，我也懒得知道。

　　孙悟空一言不发的看着这个穿着青色长袍的老人家，随手一挥，打开了一个通道，神色有些古怪的望了我一眼。

　　我不知道孙悟空究竟想要暗示什么，下意识的点了点头。

　　孙悟空哈哈一笑，做出了跳下通道的姿势，但是在下一秒，他就狠狠一拳，把青袍老人家的胸膛打的都瘪了进去。这个老头大口的喷血，脸上露出了不能置信的神色，孙悟空却没有半分怜悯，把这个刚才还言笑晏晏，大家一起坐下来喝茶的老人家，再补上了一拳，登时打的气绝身亡。


第三十五章 斗兽场

　　“拿到了第五层的权限么？”

　　我愕然良久，才懂得答道：“拿到了！”

　　孙悟空点了点头，这才缓步走入了通道之中。

　　“我去，孙大哥真是心狠手辣！我刚才也是昏了头，居然忘记了，没有杀死第五层虚幻之城的主人，就没有办法获得这一次的权限。差点给这个老头误导，我们可不是来打通关，而是为了毁灭……”

　　我摇了摇头，叹息一声，再也不去瞧天演塔的一切，也跟着孙悟空步入了通道。

　　从这个穿着青袍的老人家，居然能够给我们打开通往下一层通道的这个细节推断，其实永恒与虚幻之树的一十九层虚幻之城，很有可能并不需要每一层都击杀城主，也能够过关。

　　更有可能的是……我和孙悟空其实在打隐藏关卡，而门德马和莉莉丝则是根本不知道还有隐藏关卡，也许他们那条路线只有五六层罢了，根本没有我和孙悟空这样要打一十九层。

　　“生体铠甲虚幻之城应该有什么秘密，就连黑暗世界的土著们也不知道，只有制造它的自由都市的黑暗科学家们才知道。所以就算门德马和莉莉丝突破了第四层，也没有获得这一层的权限，仍旧是我取得了第四层的权限。”

　　我的这个推测究竟对不对，就算是我自己也不知道，而且我也根本没有办法去证实这个想法。

　　我现在能做的就是只是，尽早追上门德马和莉莉丝，并且把他们干掉。

　　第六层虚幻之城，又是另外一种景致，当我站在这一层的虚幻之城大地上，看到的是宛如斗兽场一样的巨大广场，广场都是由非常坚硬的青石建造，周围没有围墙，只有无尽的虚空，黑暗犹如潮汐，缓缓的排荡着斗兽场一样的青石广场，在我面前有一头巨大如小山的妖兽，正冷冷的盯着我。

　　孙悟空只比我早进来一会儿，但却已经不见了，我瞧了一眼这头妖兽，立刻就确定孙悟空根本就没有出现在这个斗兽场，而是被送到了别处，如果孙悟空也被送到这里，这头妖兽绝对再没有机会，用这么凶恶的眼神瞧着我，它只会变成一头死掉的妖兽，或者干脆化为无数光点散去。

　　“难道这一层需要打擂台？不知道赢了会怎么样！”

　　我根本就没考虑过输掉的问题，冲着盯着我的那头妖兽，摆了摆手，示意它可以攻击了。

　　这头巨大如小山的妖兽，是一头影蜘蛛，影蜘蛛是二阶妖兽，但却不是二阶虚相级妖兽，只能够有两团命魂“蛛影和暗影”。

　　以我的实力，就算是二阶虚相级妖兽也不惧怕，何况只是一头普通的二阶妖兽？我根本也没在乎这头影蜘蛛，就想赶紧击杀它，好看看这一层虚幻之城还会有什么变化！

　　这个斗兽场就只有这么大，而且还没有任何通道，根本就无法离开，第六层的虚幻之城必然还有其他的地方，就是不知道该怎么过去罢了。

　　这头影蜘蛛的智慧也甚低，毕竟它不是虚相级妖兽，只是一头普通的二阶妖兽罢了。它略略犹豫，天生的捕食本能就让它猛地喷出了一道白气来，在空中化为了一张巨网。

　　并且在巨网喷出之后，这头影蜘蛛也隐藏到了暗处，在我的视线里彻底消失。

　　蛛影能够喷吐坚韧的蛛影丝，暗影能够让影蜘蛛隐藏到任何影子里面，都是十分实用的战斗技巧，虽然我不怕这头影蜘蛛，但若是一不小心，也不是没有阴沟里翻船的可能。

　　对付影蜘蛛，显然是赤魃体系的异能更好用些，我微微凝神，全身上下就升腾起灼灼焰光，只是须臾，炎气就向四面八方蔓延了过去。

　　影蜘蛛喷出的巨网，遇到了炎气，就像是滚水泼在雪上，立刻就融化为丝丝青气，根本就不能再对我有半分威胁。

　　“找到了！”

　　大约两三秒之后，膨胀扩张的炎气就遇到了阻碍，随着火焰的灼烧，潜藏起来的影蜘蛛再也不能隐藏，露出了巨大的身体，咝咝的愤怒尖啸，同时它也催动了魂力，想要保护自己。

　　但是我跟这头影蜘蛛之间的位阶差距实在太大了，赤魃体系的命魂早就融合一体，提前一步生出了虚相之力，更因为有烧鳞存在，让炎气跃升了一个等级，根本就不是影蜘蛛的魂力能都抵挡。

　　随着炎气的火力不断提升，影蜘蛛的护身魂力被烧的一分一分的崩溃，这头妖兽也被烧的嗤嗤作响，影蜘蛛虽然愤怒的尖叫，拼命想要跳出火圈，但我的炎气早就把整个斗兽场都包裹了进去，不管它逃到哪里，都一样是火海绵绵。

　　“结束了！”

　　十多分钟之后，我把炎气收敛，影蜘蛛已经烧成了飞灰，只是在斗兽场的地上，残留了一片黑乎乎的影子。

　　这一场战斗，我根本连一根手指都没动弹，就是催动了炎气，覆盖了整座斗兽场，胜利来的轻松之至。随着实力的提升，普通的妖兽和命魂级的妖兽，已经不再能够给我造成威胁。

　　影蜘蛛死掉的一刻，斗兽场上就浮现了一座石头大门，我毫不犹豫的就走入了这座石头大门的里面，果然如我所料，石头大门的另外一边，还是一个斗兽场。

　　这一次我遇到的是一头宛如战争树人的怪物，全身都为藤蔓和树枝包裹，略具人形，有三十公尺高，不住的发出低低的吼叫。

　　这一次，我不想再拖延时间了，身上山岳巨猿的虚相浮现，很快就超越了七十公尺，巨猿的双爪一捞，立刻把这头宛如战争树人的怪物抓住，奋力一扯，就将之撕成了两段。

　　看这头怪物被扯成了两段，兀自蠕动不休，我顺手将之又撕扯了几次，直到第二座石头大门浮现，我才住了手。

　　第三个斗兽场的镇守妖兽，实力比前面两个强一点，但也还未能给我造成威胁。我一口气连续闯了十八座斗兽场，遇到的妖兽这才渐渐强横起来，不但有了虚相级的妖兽，而且品阶也越来越高，当我闯到了第二十九座斗兽场的时候，终于出现了二阶虚相级的妖兽。


第三十六章  战斗！不断的战斗

　　这是一头二阶的虚相级巨魔，巨魔和山岳巨猿一样，都能让身体膨胀，变得巨大起来，而且巨魔的再生能极强，就算砍掉一半的身体，都能重新生长出来，论生命力之顽强，直追重生鸟。

　　当我踏入这座斗兽场的时候，刚刚经历的战斗，多少也让我有些疲惫，这头巨魔似乎瞧出来这一点，猛低吼一声，发出了咆哮，无形的音波贯脑而来，险些让我当场失去对身体的控制。

　　以巨魔之力催动的咆哮，威力大至不可思议，我自从凝练虚相之后，就不怎么催动咆哮来克敌了，混没想到这团命魂在这头二阶虚相级的巨魔身上，居然能发挥到这么强力。

　　“巨魔有命魂咆哮，我的山岳巨猿也有这团命魂，比大嗓门谁怕谁啊？”

　　我深深的饱吸了一口气，山岳之力流转，灌注到命魂“咆哮”之中，同样一声巨吼，无形音波反击了回去，两道无形的力量在空中对撞，震的空气都不住的他荡漾起轻微的波动，让周围的景物都模糊起来。

　　我虽然至少二阶虚相级的实力，但三阶山岳巨猿命魂图也都开辟了出来，魂力远比这头巨魔要浑厚，咆哮催发的无形音波，渐渐向这头巨魔逼了过去，它虽然拼力鼓动巨魔之力，但终究也没法扭转局势，只能看着无形音波轰然一声，把它整个淹没了进去。

　　我倾尽全力催动咆哮，如果是在主世界，我发动的噪音足以让大半个城市的人都烦躁不安。

　　尤其是咆哮发出的声波频率覆盖极广，在山岳之力的催动下，可以从零点零几赫兹到百万兆赫兹之间随意跳动，足以把整栋大楼都震的玻璃尽碎，甚至大楼的主体也要受损。

　　我学习不好，对声波这种武器了解不多，就是下意识的觉得咆哮的威力应该不会很大，在凝练了虚相之后，更加相信拳拳到肉的战斗方式。但是跟巨魔这一战，却让我见识到了山岳巨猿的潜力，咆哮的正确用法。

　　巨魔被咆哮发出的无形声波包围，只是过了一会儿，全身就由暗绿色变成了赤红，不断有皮肤忽然开裂，然后就是一道血线喷了出来。

　　这头巨魔满地打滚，不断试图发出咆哮来对抗，但实力上的巨大差距，让它拼尽全力也无法把我放出了无形声波排斥开，他的咆哮很快就变成了毫无意义的惨叫，而且越叫越凄惨。

　　我也没有更换别的异能，就是谷催山岳之力，把命魂咆哮催至了极限，而且在如此高强度的运用下，我还摸索出来如何把音波收束，汇聚到一个方向的窍门。

　　这个窍门不会让咆哮发出的声波更凌厉，但却可以把威力汇聚到某个方向，产生了十倍的摧毁效果。

　　在越来越强大的咆哮异能蹂躏下，这头巨魔的身体开始了崩溃，全身坚韧的厚皮，都呈现出来皲裂，虽然巨魔的恢复能力惊人，但这种从里到外的破坏，让它的恢复能力也失去了效用。

　　尖啸的余音袅袅不绝，我缓缓平复了因为不断的催动，处于极端兴奋状态的命魂“咆哮”，看着已经烂成了一堆肉泥的巨魔，忍不住心生感慨。如果不是山岳巨猿也有命魂咆哮，我在这头巨魔的音波攻击下，不知要怎样艰苦，才能够反败为胜，甚至都有可能就此失败。

　　我忍不住叹息一声，自言自语道：“命魂的异能千奇百怪，也许最弱的异能，就会恰好克制最强的异能，每一次战斗考验的不光是战斗力，也要考验每一个人的智慧！”

　　我是真不觉得，自己有多么高的智慧，也就是普通的初中生水准，但屡次的战斗，都能最终化险为夷，就算实力比我强的人，也最终没能翻盘，被我运使各种命魂的异能坑死。

　　我现在想来，这些人也未尝就没有反败为胜的能力，只是在战斗中，他们没有想到如何运使异能的方法。

　　其实我对山岳巨猿虚相之力的运用，也还处于，催动虚相，变成大猴子去战斗的层次，就算跟摩诃龙象学了山岳八法，也只是变成了变成大猴子有技巧的去战斗，这一次跟巨魔的战斗让我获益良多。

　　我不敢立刻就踏入下一个斗兽场，很显然斗兽场的妖兽是越来越强，我历经了很多次战斗，消耗甚多，必须要恢复体力才好去继续战斗。

　　三个小时后，我才站起身来，从早就出现的石头大门中穿越而过，当我踏足第三十座斗兽场的时候，看到的是一群幽月妖狼。

　　这种妖兽我实在太熟悉了，我自己还养着几千头，但我说什么也没想到，自己会在虚幻之城里遇上这种妖兽，而且还是几近百头的一群幽月妖狼。

　　之前我闯过的五层虚幻之城，居民都不会太多，也就是几百人的规模，甚至这一层也仍旧没有超过千口，弹出的屏幕上仍旧显示了这一层居民的数目。

　　这群幽月妖狼有一头二阶虚相级的妖兽率领，十余头一阶虚相级的妖狼，剩下的数十头也都是命魂级，没有一头普通的妖兽。

　　如果是没有凝聚二阶虚相之前，我遇上这么一群妖兽，只有逃命的份，但是现在……我二话不说，就冲入了这群幽月妖狼之中。

　　山岳巨猿的虚相微微浮现，然后就收缩回了身体旁边，只有薄薄的一层，让我宛如被妖猿附体，五爪张开，命魂“金精”之力附着在爪尖上，生出洞金穿石的锐利劲道。

　　只是须臾间就有三头幽月妖狼毙命在我的爪下，这群幽月妖狼这才嚎叫连声，分散了开来，以十余头虚相级的妖狼为核心，轮番反扑。

　　幽月妖狼的月蚀之力和我身上的山岳之力，在斗兽场上交错，无数清冷的银光和昏黄的光气，就如十余道银光围绕一团黄色土丘在盘绕飞舞。

　　一时间也不知道厮杀了多久，我只觉得山岳八法和山岳巨猿体系的诸多命魂异能，在我的手中发挥的淋漓尽致，不断有幽月妖狼被我毙杀。

　　苦斗之中，我猛然发出了“咆哮”，无穷音波横扫，登时把十多头幽月妖狼震翻在地，把身边都清出了一片空地。


第三十七章 终于掉落奖励了

　　就在我杀的酣畅淋漓的时候，一道银光笼罩下来，我护身的山岳之力立刻发出噼啪的轻微爆鸣，被这道银光侵蚀了大半。

　　我知道，这是那头狼王出动了！

　　我低吼一声，崩溃的山岳之力重新凝聚，以命魂“元阙”为中心，化为了一圈昏黄的气罩，让狼王催动的月蚀之力，再也无法侵入。

　　二阶的虚相级狼王，能够开辟一十二团命魂，幽月妖狼的月蚀之力，精擅各种幻术，只是须臾间就有一股奇异的力量，越过了山岳之力形成的护罩，想要侵蚀入我的脑海。

　　我狞笑一声，身体猛然崩散了开来，化为滚滚黄沙，立刻就把所有的狼群都笼罩了进去。当初卡尔兰德把山岳之力混入土霾之中，就能抵御虚幻之城的力量，如今我用土霾的进阶命魂“沙雾”，对抗幽月狼王的月蚀之力，正是得其所哉。

　　被滚滚黄沙笼罩的幽月妖狼，很快就出现了伤亡，尤其是那些才只开辟了命魂，还未有凝练虚相的妖兽，在沙尘暴中很快就被无数沙砾卷成了一团团的血雾。

　　也只有那十余头虚相级的幽月妖狼，才能抵御我的沙尘暴，但也知自顾不暇，根本没有办法继续战斗了。

　　这群幽月妖狼的狼王，催动了月蚀之力，化为一圈如满月的银光，把自己保护在其中，四爪牢牢的抓住地面，抵抗风沙的侵蚀，眼中全都是不屈的斗志，想要找出来我的破绽，好能施以最凌厉的反击。

　　我并没有忙着去对付这头狼王，而是在催动沙尘暴，把所有命魂级幽月妖狼席卷一空之后，把大半的山岳之力关注到了命魂“杀戮”之中。

　　当杀戮所化的血色长虹，跟一头虚相级的幽月妖狼连接起来时，这头幽月妖狼就发出了凄惨无伦的嚎叫声。命魂杀戮是在主世界就开辟了的命魂，如今历经无数的战斗，早就提升到了二阶的进阶期，随时都能再做突破，这头幽月妖狼不过是一阶的虚相级妖兽，如何能够抵挡的住？

　　只是须臾间，它的体内的所有命魂都一一破灭，连灵魂都被粉碎，被沙尘暴一卷，登时也化为一蓬血雾。

　　狼王看到我屠杀它的部下，眼神中凶残之意更为浓烈，但是它却根本也没有办法救援自己的部下，眼睁睁的看着最后的十余头虚相级的妖狼，被我催动命魂杀戮一一击毙。

　　把所有的幽月妖狼杀死，我才把注意力转到了最后一头狼王的身上，同样是二阶虚相级，在这头狼王没有了帮手的情况下，怎么战斗我都不怕。

　　我把沙尘暴收敛起来，重新汇聚人形，探手在空中一抓，无数沙尘登时凝聚成了一根石头大棍。

　　我冲着最后剩下的这头狼王呲牙一笑，拎着石棍就搂头砸下，这头狼王也不甘示弱，微微躬身，就如踏着风一样，从我的棍下钻过，纵身就往我身上扑来，巨口开阖，直奔我的咽喉。

　　我一招棍势使老，也不往回收，而是撒手放开了这根石棍，一记肘击，就狠狠的跟这头狼王干上了。我的拳法经过无数生死磨练，也算是到了神而明之的地步，寻常拳法高手，哪里有我这样的磨练？所以这记肘击看起来简简单单，但却让这头狼王无从躲避，被我一击轰中了鼻尖。

　　狼和狗这种动物，鼻尖乃是大大的弱点，我这一击夹杂山岳之力，劲道无匹，就算是一头疾驰过来的悍马军车，乃至M1主战坦克，我也能将之撞翻，更何况幽月妖狼并不是以力量见长的妖兽。

　　只是咔嚓一声，这头狼王的面门就被我一肘撞碎，我前臂一翻，在这头狼王被撞飞出去之前，已经抓住了它的后颈皮，然后猛然向地面掼去。

　　我催动了山岳之力，摔砸了十多下，这头狼王已经半身不遂，我嫌弃还不够过瘾，山岳巨猿虚相浮现，巨爪左右一合，已经把这头狼王笼罩在内，然后以捏面团的姿势，搓揉了十多分钟，这头凶威赫赫的狼王，已经骨肉如泥，被我随手拍到地面上，化为了一滩肉饼。

　　击杀这群幽月妖狼之后，我长啸一声，毫不犹豫的就冲入了浮现出来的石头大门，这一次我再也没有遇到任何妖兽，而是看到久违的孙悟空。

　　孙悟空见到我，也显得非常高兴，冲着我挑了一下大拇指，说道：“太史慈！干的不坏，杀了多少头妖兽？”

　　我稍微犹豫了一下，说道：“有个一百几十头！”

　　孙悟空咧嘴一笑，说道：“我杀了差不多七百头！”

　　本来还战意高昂，但是孙悟空的一句话，就让我顿觉各种不好。我虽然知道我们之间的实力差距很大，但也没想到会大到这个地步，尤其是我击杀的一百多头妖兽里，还有最后一场，近百头幽月妖狼垫底，不然就只有几十头，甚至连五十头都凑不起来。

　　虽然战绩差的让人沮丧，但是一想到，孙悟空是四阶虚相级强者，我才凝聚二阶虚相没多久，孙悟空是西岐城排名第二的超级猛人，我不过才进入黑暗世界几个月的新丁，有这样的差距，也不足为奇，总算心底还能找到可以安慰自己的借口。

　　我扫了一眼弹出来的屏幕，第六层还剩下了几十个居民，但不知道为什么，却没有派到斗兽场上来。我跟孙悟空互相望了一眼，耐心的等了一会儿，最后的这个斗兽场上，才出现了一个发光的石台。

　　我也不明为什么，不是继续出现石头大门，或者干脆是通往第七层的通道，但却没有妨碍我走上前一步，把石台上放的三枚种子都抓了起来。

　　这三枚种子看起来很怪异，每一枚都有拳头大小，其中一枚看起来像是橄榄，两头尖细，中间颇粗。另外一枚是个松塔模样，一层一层的鳞片，包裹着内核，上面隐隐还有古怪的魔纹。第三枚种子色泽翠绿，最为好看，就像是一座小小的青翠宝塔，一层层的足够几十层那么多。

　　我忍不住冲着孙悟空叫道：“打了这么久的怪，第一次掉落奖励耶！这玩意是干嘛的？”


第三十八章 乙型，丙型和宝塔型

　　孙悟空摇了摇头，说道：“我也不知道，这株巨树有很多古怪的地方，相信就算是其他据点也一样没有这么多详细的资料，除了自由都市。没有进入虚幻之城之前，我都没想到这个鬼地方居然会分这么多层。”

　　我也摇了摇头，不知道该如何处理这三枚种子。

　　虚幻之城是虚幻世界，里面的东西是拿不出去的，我身上没有任何装备带入进来，想要收起来也不知道该放在哪里，这么大的三个种子，总也不好串起来挂在身上。

　　我正有些犯愁，生体铠甲虚幻之城弹出来的屏幕上，忽然出现了一个扫描的程序，十多秒之后，就显示出了三枚种子的扫描的结果。

　　永恒与虚幻之树的种子乙型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向战争树人，能够移动，进阶速度缓慢……

　　永恒与虚幻之树的种子丙型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向球形树城，能够移动，进阶速度不明……

　　永恒与虚幻之树的种子宝塔型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向参天巨树，不能移动，进阶速度最快……

　　“这就是永恒与虚幻之树的种子？而且不是以实物形态出现，而是某种能量……”

　　一时间，我都觉得自己大脑不够用了，虽然它原本就不怎么够用。

　　我把屏幕上的资料，指给孙悟空看，他耸了耸肩膀说道：“我们西岐城的科学家也怀疑，这株巨树可以产生种子，并且可以通过种子来夺取这株巨树的血脉，但却从没有人发现过它的种子。没想到，这株永恒与虚幻之树的种子，不是诞生的巨树的本身，而是诞生在它的领域虚幻之城里，还不是以实物的形态存在，这玩意很重要，你必须要考虑上缴。”

　　孙悟空对我一直都比较维护，也没有追究过两套生体铠甲的归属，更没有理会我收容黑暗世界土著的事儿，但是这三枚种子，他却这么说了，显然这是一个非常重要的抉择。

　　“我能留下一枚么？”

　　孙悟空点了点头，说道：“你可以留下一枚，而且我会在军部替你争取到最好奖励，但这玩意对我们西岐城来说，实在太过重要了，我没法当作看不见。”

　　我耸了耸肩膀说道：“我也是西岐城的一员，我也知道西岐城虽然有杨戬坐镇，但仍旧需要更多的强者，甚至还需要六阶，七阶，乃至更强的战士。”

　　孙悟空拍了拍我的肩膀，什么也没有多说，只是淡淡地说道：“你懂得就好！”

　　孙悟空让我上缴永恒与虚幻之树的种子，我知道他是在担心什么，三阶的生体铠甲虽然珍贵，却不会改变西岐城的根本实力，就算留给我也无所谓，就当是多了一个三阶的虚相级强者。

　　但永恒与虚幻之树的种子却不一样，孙悟空也知道我能够把无魇命魂图推演到六阶，没准还能推演到七阶。有命魂图，有血脉，有了这三枚永恒与虚幻之树的种子，就有可能造就一位超级高手。

　　虽然七阶的命魂图，未必能给早就一位七阶高手，但光是有这种可能，就足以让他谨慎看待，不要说七阶，就算是凭无魇命魂图加永恒与虚幻之树的种子，培养出来一位五阶的虚相级强者，都足以改变西岐城的未来。

　　面对如此严重的后果，孙悟空也只能把私下里的交情抛开，以大局为重，劝我交出永恒与虚幻之树的种子。

　　不过孙悟空毕竟是老资格的战士，知道黑暗世界的规矩，所以并未有任何故意为难，允许我自己留下一枚，也答应替我争取最好的奖励，在可能的范围内，尽量给予我足够多的公平。

　　我只要能够留下一枚种子就够用了，至于其余的两枚，我自己又用不到，上缴了也无所谓，反正又不是白送出去，何况这一次的任务，没有孙悟空我根本就完不成，这三枚种子他也应该有份的。

　　我瞧了一眼孙悟空，他的脸色非常凝重，心里打了一个转，忍不住说道：“孙大哥，要不然我们上交一枚……”

　　我做了一个“请慢用”的手势，孙悟空瞧了我一眼，忽然笑了起来，说道：“我不可能更换命魂图。”

　　我不假思索地说道：“还有魔翡翠可以用！”

　　孙悟空露出了几分古怪的神色，最后才淡淡地说道：“我也用过魔翡翠了！”

　　这一次，我是真没啥话好说了，耸了耸肩膀，就当作刚才建议，完全是一阵清风，过后不留痕迹。

　　孙悟空摇了摇头，最后才叹息说道：“我很久以前，有过一次很撞运气的经历，得到了几团特别的命魂。当时我还以为没有机会凝练跟这几团命魂相关的虚相，但却舍不得这几团命魂的异能，就想方设法弄了一块魔翡翠，没想到，这一次出任务，却意外的得到了跟那几团命魂相关的命魂图。”

　　我不由得惊叫道：“什么？”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“就是太岳龙命魂图，甚至我都想好了，这次任务完成之后，就偷偷溜去耶路撒冷，听说上次他们击杀了那头太岳龙，保存了很多份精血下来，我一定要弄到手里。”

　　我深深的吸了一口气，忍不住说道：“太岳龙命魂图，未必就强过了无魇命魂图！”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“但是我已经开辟了‘乾坤’！”

　　这一次，我再也没有话好说了，也不会再多劝孙悟空，要是我有了一团命魂“乾坤”，也绝对不舍得放弃。虽然我早就从蛛丝马迹里，觉察了这一点，猜测到了孙悟空可能会拥有这团命魂，但得到了他的承认又不一样。

　　“孙大哥！到时候，我陪你去耶路撒冷好么？”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“我也正需要几个帮手，只是我的目标已经不小了，再带第五师的兄弟们去，就算想要隐秘行踪怕也不能。你这样的生面孔，反而可以给我做些掩护。”

　　几句话的功夫，我就跟孙悟空把这件事儿定了下来，经过了这些事儿，我跟孙悟空的关系又复亲近了一层。


第三十九章 不给你睡

　　我反复对比三枚永恒与虚幻之树的种子，想要做出选择。

　　永恒与虚幻之树的种子乙型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向战争树人，能够移动，进阶速度缓慢……

　　永恒与虚幻之树的种子丙型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向球形树城，能够移动，进阶速度不明……

　　永恒与虚幻之树的种子宝塔型！

　　组成成份不明，可以获得永恒与虚幻之树血脉，以能量形态出现，成长方向参天巨树，不能移动，进阶速度最快……

　　这三种类型是这些种子发芽生长之后的形态，未必跟我修炼无魇魂印书有什么直接关系，就算使用了不同的种子，修炼出来的虚相有所不同，但毕竟我不会变成一株大树，似乎也没有什么区别。所以我的选择就不是按照实际的利弊来，因为我也瞧不出来有什么利弊，而是按照个人的喜好。

　　我首先就把战争树人也给抛弃了，那玩意看起来太丑，至于参天巨树，似乎很不错，但我最终还是对球形树城更感兴趣。

　　稍微犹豫了一两分钟，我就选择丙型种子，然后伸手轻轻一点，这枚种子就化为了一团古怪的能量，钻入了我的灵魂深处。孙悟空也不知道用了什么办法，把这两枚种子收了起来。

　　我身上有不少秘密，但是孙悟空进入黑暗世界比我更早，实力也比我更强，经历也比我更丰富，身上的秘密也只会比我更多。所以我明智的没有去多想，他是怎么把两枚种子收起来的，而是瞧向了正在缓缓升起来的巨大石门。

　　这座石门比之前斗兽场上出现的都要巨大，看起来十分古朴，有一股古老沧桑的气息扑面而来。

　　我和孙悟空都没怎么犹豫，就闯入了这座巨大的石门，通过了石门之后，我们没有进入下一座斗兽场，也没有通往第七层虚幻之城，而是来到了一个祭台模样的地方。

　　在祭台上，有一株看起已经生长了很久的大树，虽然未有永恒与虚幻之树那么巨大，但也可以称得上参天蔽日了。

　　百余米高的大树，就那么静静的伫立，除了这株大树之外，这个祭坛上再无旁的东西。

　　孙悟空冷眼瞧了一会儿，嘿然一笑，猛然一掌拍去，这株大树登时在金翅鸟王力之下，寸寸龟裂，最终化为了漫天木屑。

　　就在这个时候，生体铠甲虚幻之城弹出来的屏幕上，终于显示，我取得了这一层的权限，这代表第六层虚幻之城也为我所控制。

　　我耸了耸肩膀，打开了通往第七层的通道，现在我对要永恒与虚幻之树越来越有兴趣了，这株大树绝非是呆头呆脑的大木头，而是深具智慧，狡诈无比，知识也相当丰厚的老家伙。

　　只看一十九层虚幻之城的结构，头六层虚幻之城的复杂性，还有虚幻之城里的居民，就可以知道，这株巨树跟黑暗世界的土著，联系相当紧密。

　　我踏入了第七层虚幻之城，首先要做的就是，先退到生体铠甲虚幻之城创造出来的那个小空间，查找门德马和莉莉丝的下落。

　　只是当我查找到了这两人之后，心情骤然沉落，因为门德马和莉莉丝也再度突破到了第九层，我和孙悟空费尽了心思，历尽无数战斗，居然还是没有追上他们两个。

　　孙悟空在旁边，也看到了门德马和莉莉丝的下落，他拍了拍我的肩膀，笑着说道：“不要那么在意了，我们一定会追上他们两个，毕竟一共有一十九层呢！我就不信他们能够始终跑在我们前面。”

　　有了孙悟空的劝慰，我心情好过了许多，毕竟孙悟空是四阶的虚相高手，我还有生体铠甲虚幻之城，虽然这也造成了我们闯的关口要比门德马和莉莉丝多，但也算是拥有某种程度上的优势。

　　我瞧了一眼孙悟空，说道：“孙大哥！我们还是先退出这里，再回去驻地休息一天吧！”

　　孙悟空跟我一样，经历了无数的战斗，此时也有疲惫之感，所以也没有勉强，点了头，采纳了我的建议。

　　我和孙悟空退出了虚幻之城，站起身来，往临时驻地走去。

　　我可以明显的感觉到，因为我控制了六层虚幻之城，永恒与虚幻之树的领域，对我已经没有什么威胁了，甚至我还能稍稍的操纵永恒与虚幻之树创造的领域，影响所有在虚幻领域内的生物。

　　我和孙悟空回到了临时驻地，吃饱喝足之后，分头去休息。

　　我才准备躺下，小佩就小心翼翼的钻进了我的房间。我很想让她立刻出去，但实在没什么精力吵闹，而小佩又很乖的悄悄躺在我身边，没有任何打扰。我脑子里转了一下念头，还是决定随她去吧，反正我也没什么损失，我也不是很有道德洁癖的家伙，加之身体和精神上都太疲累了，让我很快就进入了梦乡。

　　我这一觉，足足睡到了自然醒来，当我睁开眼睛的时候，小佩眼睛圆溜溜的盯着我，不知什么时候已经起来。

　　她看到我睁开眼睛，脸色立刻变得微微慌张起来，小小声地说道：“小佩很努力的在陪主人睡，但是主人你实在太能睡了，小佩勉强睡了一会儿，就再也睡不着了，我会努力的继续睡的！”

　　“可是我已经不打算给你睡了！”

　　小佩的话让我生出了很不好的联想，我甚至有一种，其实我是被这个小女孩睡了的古怪感觉。我的这句话，小佩显然没怎么明白，小脸上全都是惶恐，紧紧的闭上了眼睛，似乎想要努力再“睡我一次”，我拍了拍她的小脑袋，没兴趣陪她玩这种小把戏，悠然的走出了房间。

　　孙悟空早就醒过来了，他瞧向我的眼神里，全都是戏谑。

　　被孙悟空用这种怪怪的眼神瞧着，我似乎觉得自己变成了咸湿的怪大叔，天见可怜的，我也不过才是一个初中生而已，而且绝对没有那么色情。

　　孙悟空还是很体谅，并没有拿小佩的事儿开玩笑，他一个字也没有说这件事儿，只是轻松的耸了耸肩膀说道：“我们出发吧！这一次一定要干掉那两个老鼠！”


第四十章 退休的目标

　　我略微犹豫，其实我挺想研究一下无魇魂印书。

　　毕竟这套命魂图，我有了魂印书，还借助永恒与虚幻之树的力量激活到了第六阶，更获得了永恒与虚幻之树的种子。虽然现在连门都还没入，但却已经具备了凝聚虚相，并且一路修炼到第六阶虚相的全部的条件。

　　差的只是我的努力，时间，天份，还有机会，这些可以内在和不可捉摸的东西，外在的条件已经全部都具备了。

　　但是最终我还是没有提出任何异议，毕竟修炼无魇魂印书什么时候都可以，甚至只要我愿意，完全可以把生体铠甲虚幻之城给“吞掉”，稍稍晚几天修炼也不影响什么。

　　对我来说，最大问题反而是，还要不要去修炼火虬命魂图……

　　“赤魃命魂图和无魇命魂图都是大启国镇国传承，没准可以合并在一起修炼，我现在都不要烦恼这件事儿，先把这次的任务搞定了再说。”

　　这一次虚幻之城的任务，收获实在太过丰厚，我已经从需要辛辛苦苦去为一卷六阶命魂图努力战斗，变成了头痛该选择哪一卷，人生的变化莫测，莫过于此。

　　经过再一次跋涉，我和孙悟空又来到了永恒与虚幻之树两三公里左右的地方，在这个距离下，除非是三阶虚相级强者，不然根本无法突破到这么深入，永恒与虚幻之树的领域会给我们最好的保护。

　　永恒与虚幻之树不能移动，但枝杈和树身还是能够蠕动的，这个距离也会让永恒与虚幻之树鞭长莫及，无法对我们的身体施加什么动作。

　　我和孙悟空很快就再次进入了虚幻之城，并且踏足第七层。

　　这一层的虚幻之城是个海岛，面积应该有个几千平方公里，跟第五层差不多，虽然算上海域的面积，第七层应该大过上面五层，但是只看这座海岛周围的海水，并非是湛蓝，而是漆黑如墨，谁也都应该知道，到海里面玩耍绝非是什么挺棒的好主意。

　　比起虚幻之城的头六层来，这座海岛看起来非常的安静，景致非常之美，岛上到处都是树木和植被，虽然偶然也有妖兽的啸叫，但却没有让我和孙悟空感觉有什么威胁，反而更增几分世外桃源般的意境。

　　孙悟空忍不住笑了笑，说道：“这一层比上面几层可安静多了，要是我能退休，也想找这么一座小岛来养老，再养几头鸡鸭，种点果树，没事儿吃个烧烤，喝点啤酒，跟几个老朋友打打牌，日子就会相当不错。”

　　孙悟空的话让我大为惊讶，在我这个年纪的人想来，像孙悟空这样的牛人，比如过着超凡脱俗的日子，甚至生活会复杂的超乎想像，却没想到他想象中的退休生活跟普通的老大爷也没甚区别。

　　我耸了耸肩膀说道：“这种日子还不容易，回到主世界，以你的财力随随便便就能去买个海岛，愿意怎么玩都没问题。”

　　孙悟空摇了摇头，叹息说道：“但是我可不确定，那时候还能有几个老朋友！”

　　这件事儿说起来非常伤感，虽然我进入黑暗世界没有多久，但是也失去了，周瑾，许褚，李虎禅等好些战友，不由得一时语塞，什么话都说不出来。

　　如果有的选择，我也宁愿呆在父母身边，乖乖的去每天上学，而不是在这里跟人打生打死，有今天不知道明天。

　　我想起了周瑾队长，不由得心底又微微动容，暗暗忖道：“如果周瑾队长已经进入了虚幻之城，那么在第一层就应该见到他，如果他没来或者已经离开，也应该有消息，不知道队长究竟怎么样了，还有没在这个世界上。”

　　我有心找孙悟空，让他把收起来的那些人弄出来问一问，但想到现在的任务，还是没提出这个不情之请，毕竟周瑾队长要是出事儿，现在也来不及了，要是还有一线希望，反正那些人也跑不了，事后再问也来得及。

　　我操纵沙雾，身体渐渐崩散，最后化为一蓬灰蒙蒙的沙尘，飘荡上了天空。我想要探究一下，这座岛屿究竟有多少生灵，谁是这一层虚幻之城的主人。孙悟空一声清啸，身外出现了一头金翅鸟的虚影，也悠然飞上了天空。

　　我们很有默契的从岛屿的边缘开始搜索，几个小时后就搜索到了岛屿的中部，因为这座岛屿的地形简单，所以我们搜索起来也快了许多，远远的眺望过去，就知道那边是什么情况。

　　我正扩张心眼的观察范围，忽然心头生出了警惕，有三团强横的魂力引起了我的注意。

　　我二话不说，就想着魂力波动散逸出来的方向飞去，孙悟空也颇为兴致勃勃，显然这种枯燥的搜索，也让他很不耐烦，很想要找一点事情做。

　　我们掠过岛屿上的茂密森林时，下方正在争斗的两头妖兽和一个黑暗世界的土著正厮杀的激烈，他们也感应到了天上的魂力波动，都忍不住望向了天空。

　　我只扫了一眼，就知道这两头妖兽，也不过是普通的命魂级妖兽，这个黑暗世界的土著也只开辟了三四团命魂，都算不上什么高端战力，正要随手灭杀了这三个家伙，那个黑暗世界的土著忽然大叫道：“是我！我是韦客，快来救我！”

　　我缓缓降落了告诉，黄沙凝聚，现出了身体，望了一眼下面的两头妖兽，随手一挥，就有滚滚黄沙飞出，绕着这两头妖兽盘旋了顷刻，这两头妖兽就被抽取了体内全部的水份，还有一部分生命力，轰然倒在地上，死到不能再死。

　　这个黑暗世界的土著，眼瞧这两头妖兽毙命，大声欢呼，不过他瞧了我好一会儿，这才惊讶的叫道：“你不是李鼓秋，你怎么也会山岳巨猿命魂图的力量？”

　　我当然不知李鼓秋是什么东西，只是哼了一声，大刺刺地说道：“山岳巨猿命魂图又不是什么特别珍稀的东西，我也有修炼，又算得什么古怪了？”

　　这个自称是韦客的家伙，看起来也不过是十七八岁的少年，实际上比我还要大了几岁，但是他被我老气横秋的模样镇住，喃喃的嘀咕道：“除了李鼓秋，镇上就没有人懂得山岳巨猿命魂图了，你们不是李鼓秋，还能外面来的人？这里可已经有好多年，没有从外面来的人了。”


第四十一章 月白长衣的少女

　　我有些惊讶地问道：“你知道外面的世界？”

　　韦客嘿然笑道：“怎么会不知道？大家都是从外面进来的好么？虽然我也不记得，已经到这里有多久了，但却还记得外面的事儿。”

　　他看了一眼我的表情，有些忍不住说道：“这又有什么好奇怪？”

　　我当然会很奇怪，虚幻之城的居民都怪怪的，在第二层的时候，那些人似乎都不记得太多的事情，第三层，第四层的时候，除了战斗我也没有来得及敢别的，但第五层的时候，那些大启国的遗民明显还有些记忆，但是大多数人都似乎不清楚，自己是来自什么地方，甚至我觉得他们可能还以为自己是在大启国的天演院里学习，每天就是推演命魂图。

　　但这个叫韦客的少年，居然自称知道自己的来历，我哪里还有不奇怪的道理？

　　我忍不住脱口问道：“你还记得大启国么？”

　　韦客的脸色立刻就变得难看了一起来，良久才嘿然笑道：“故国家园，如何能够忘记？”

　　我跟韦客略略闲聊几句之后，就心头大大的欢喜，因为从韦客的嘴巴里，我知道这个岛上的人都住在山脚下的镇子里，按照头上面几层的惯例，我们想要击杀的第七层虚幻之城的主人，必然就在那个镇子里。

　　有了韦客的指点，我相信很容易就能够找到那个镇子，并且击杀这一层的主人。

　　当我露出了想要也去镇子里看一眼的意思，韦客立刻就笑嘻嘻地说道：“我们青圩镇也不是什么秘密的地方，外来的客人想要瞧一瞧，自然也没什么难的！你们愿意的话，就跟我一起去吧！”

　　他探手抓起了被我杀死的两头妖兽，自作主张在前面带路，我和孙悟空在后面跟随，没有多久我们就走了几十公里，然后就看到了一座小镇。

　　说是小镇，其实跟一座小小的城池差不多，这个小镇的周围是用巨石和粗壮的树干堆垒起来的高大围墙，只有两个出入的口子，在镇子的两个出口附近，都有看起就很强悍的战士在把守。

　　韦客含笑跟把守出入口的战士打过招呼，虽然看守出入口的战士脸色也颇惊讶，显然对我们这两个“新人”，颇觉得新鲜，但却没有阻拦我们，任由我和孙悟空进了这座青圩镇。

　　这座在镇子里，比头上面几层都要热闹，居然还有几家店面，出售妖兽的鲜肉和各种生活用品。

　　头上面几层的虚幻之城，虽然也有几百人口，但却从没有这些东西，就好像那些居民根本就不用吃喝一样，虽然他们的确不需要，总是缺了几分生活的气息。

　　青圩镇又不同，如果不是还有些细微的地方，让人感觉到古怪，文化风俗也不同，这座小镇就跟普通的主世界村镇没什么太大的区别，很有些安居乐业的样子。

　　我瞧了一眼孙悟空，他的脸色果然也微微有些慎重，显然跟我一样也发现了，越是往虚幻之城的更下一层走，生活气息就越浓郁，生活在虚幻之城的人，越发的像人了，而不是看起来各种古怪，记忆零散，举止也匪夷所思的“怪物”。

　　头上面六层，就算是那些黑暗世界的土著，也都跟正常人类的举止，有很大的区别。原本我没有什么特别的感觉，毕竟这里是虚幻之城，不是真正的现实世界，但随着更加深入虚幻之城，这种感觉终于越来越明显了。

　　我按耐住心底的惶然，跟着韦客进入青圩镇，他很好客的邀请我去他家，并且还想要请我们吃饭，我和孙悟空因为有了在第二层的经验，是说什么也不会在虚幻之城里吃东西，所以婉言谢绝了他的好意。

　　韦客倒也没有在意，指点我们两人说：“如果你们想要在青圩镇落脚，就要去镇东头的镇长家里，请他给你们落户造册，并且分配一处住宅。我们青圩镇的人口也不多，故而房舍尽多，你们还可以挑选一番。如果你们不在青圩镇落脚，那就真没什么地方可去了，因为除了我们青圩镇安全点，这座海岛上到处都是妖兽。”

　　我和孙悟空当然不会惧怕什么妖兽，但听得韦客这么介绍，倒也心有戚戚焉，异口同声答应，要去镇长家里落户。韦客拖着两头妖兽，实在不方便陪伴我们同行，就稍稍告罪，答应一会儿过来帮我们搬家。

　　我瞧着韦客转过了一条街角，消失了的背影，压低了声音说道：“那个镇长八成就是这一层虚幻之城的主人，我们去杀了他，就能下去第八层了。”

　　孙悟空摩拳擦掌的说：“没想到这一层如此容易，终于不用一路杀杀杀，杀的血流成河才能过关了。”

　　我和孙悟空都不介意杀人，但都不会特别热爱这种残忍的事儿，如非必要，我们都更希望能有容易一点，柔和一点的手段。

　　我和孙悟空很快就找到了东边镇长的家里，这位镇长应是一个人独居，虽然家宅是用巨大的青石垒砌，从外面看气势非凡，是一个蛮大的院子，足足占地有七八亩，但却空落落的，几乎没有什么动静。

　　我和孙悟空是来杀人的，所以也没有敲门，也没有招呼一声，孙悟空伸手一按，直接就把镇长家的主宅大门震成粉碎，我们两个旋风一样闯了进去。

　　一个穿着月白长衣的少女，在缓缓的转过身来，轻轻微抬下巴，扫了我和孙悟空一样，眼神中若不在意的样子，就似乎我们两个不存在。

　　我和孙悟空也十分意外，我们本拟会遇上以上老家伙，却没想到是个女子，但是对我们两个来说，年龄和性别都不是问题，我们只是来杀人，不是来交朋友。

　　孙悟空一声低喝，金翅鸟王力催动，只是一闪就冲到了这个少女的身后，一拳捣出，风波不起，那是把所有的力量都蕴含在一点，半分也不外泄才能造成的征兆。

　　孙悟空这简简单单的一拳，把实力尽显无遗，比我之前估计的还要高明。

　　这个穿着月白长衣的少女，似乎也没料到孙悟空居然出手这么狠，半句招呼也不打就痛下杀手。

　　她轻盈一笑，纤细修长的手掌张开，没有丝毫烟火气的往孙悟空的拳头上一搭……


第四十二章 奇功异能

　　如果是换做一般人，一定瞧不出来这其中的奥妙，但是我毕竟也算是拳法的行家，还学了山岳八法，更把黑暗世界土著用来做交易的十卷命魂图上的武技翻看过，眼光见识都到了一定的水准。

　　故而我能够瞧得出来，这个月白长衣的少女看似随意的一搭，其中最少蕴含了八九种劲道变化，或借势，或卸力，或盘旋，或反击，刚柔轻重变化各有不同，轻轻易易的就把孙悟空这一拳接了下来，五根修长晶莹的手指顺势反拿，就要扣住孙悟空的面门。

　　这一招变化精巧，远非任何主世界的拳法所能化解。

　　孙悟空不假思索，拳头一沉，就合身撞了上去，一招铁山靠，把所有的破绽都抹平了，以蛮力破技巧，硬生生把这个穿着月白长衣的少女逼开。

　　两人交手只在一瞬，各自变招都快，月白长衣的少女招数精妙，手法奇诡，孙悟空以力破巧，大巧若拙，都让我瞧的赞叹不已。如果换了我上去，纵然双方实力相差不大，我也难以化解这个月白长衣少女的擒拿，只能够借助命魂的异能，或者化为沙尘暴，或者化为火云，绝对没法像孙悟空这样举重若轻的破去对方的擒拿，还能趁势反击，逼退了敌人。

　　两人兔起鹘落，交手了十余招，孙悟空仗着修为胜出一筹，渐渐占了上风，可是我非但没觉得惊喜，反而心头蓦然一沉。

　　穿着月白长衣的少女，最多也就是三阶虚相级的修为，竟然能够跟四阶虚相级的孙悟空拼斗一场，也只是少落下风，若是再有别人前来相助，我们两人未必能给从容脱身。

　　“虚幻之城每往下一层，这些居民的实力就越强，他们的命魂图修为倒也罢了，但是在运用命魂和虚相的技巧上，却实在让人惊叹。”

　　我可不是什么武林高手，还有顾忌不能群殴的面子问题，我是一个标准的战士，只懂得用最少的牺牲去换去最大的胜利。

　　在战场上的妇人之仁和对敌人的怜悯，都只会造成更多无辜平民的伤亡。

　　我毫不犹豫的就催动了命魂“沙雾”，化身为滚滚黄沙，弥漫了过去。

　　穿着月白长衣的少女娇叱一声，冷冷骂道：“无耻！”。她双手一分，也不知用了什么异能，只是轻轻捏了一个古怪的手势，我的魂力运转就被生生“定住”，漫天的黄沙都崩散了开来。如果不是孙悟空催动金翅鸟虚相，逼得这个少女不得不回身自救，我险些就没法凝聚身躯，就那么变成了一堆真正的黄沙，彻底死去。

　　我也没有料到，世上居然还有这种克制沙尘暴的手段，心头震惊无比，再也不敢把自身化为黄沙，而是催动了山岳巨猿虚相的力量，扬起漫天的尘土，把这个少女包围。

　　这个少女虽然有一种很特别的异能，能够化解蕴含在沙尘中的魂力，如果不是有孙悟空在场，刚才那一下子，我就死定了。但当我只是催动异能扬起沙尘暴，而不是自己也化身滚滚黄沙，她化解掉蕴含在沙尘中的魂力，也只是让这些泥沙尘土纷纷落下，只要我再度催动异能，就能重新收回来，再度席卷而上，再无刚才那种威胁了。

　　这一次也让我更加意识到，命魂异能千奇百怪，稍有不慎就要万劫不复，我还是经验不足，有些时候太过于冒险。

　　其实我要是也有三阶虚相的修为，这个少女的化解魂力的异能，就未必能起什么作用，但是我才刚刚晋升二阶虚相，比这个少女低了一阶，她的异能就对我化身沙尘产生了克制之效。

　　在我催动沙雾助阵的情况下，月白长衣的少女在孙悟空刚猛的手法下，渐渐支持不住，她一声清啸，周身空间忽然塌陷了下去，孙悟空急忙一声低喝，凝住了身法，我却忍不住往前倾倒，包括我催动的尘土沙石，都往少女的身边汇聚了过去。

　　这个穿着月白长衣的少女，身边就如生出了一个黑洞，整个空间都塌陷了进去，能够吞噬一切事物。

　　我纵然拼命想要稳住身法，但却也承受不住这股空间崩塌的力量，被一步一步的吞吸了过去。

　　孙悟空眼神微微一变，低喝了一声，身前亦是出现了一股吞吸的力量，只是一招手就把我抓了回来，同时伸手一点，一股沉重如山岳的压力猛然出现，让少女变幻不定的身法猛然一凝，甚至整个人都似乎被压缩了一下，变得矮了几乎有二十公分。

　　月白长衣的少女，至此终于萌生了退意，低喝一声，身法一扭，就如在虚空中消失了一样，生生从孙悟空造成的重力场之中脱离了出去。

　　孙悟空冷笑一声，猛然赤手斩出，一声犹如裂帛的声音发出，虚空之中鲜血喷撒，顷刻间就流淌了一地。

　　“是……金翅鸟王剑！孙大哥你居然修炼了金翅鸟王剑！”

　　黑暗世界的土著用来交易的十卷命魂图，都是附带有配合命魂图的武技，其中配合金翅鸟命魂图的就是金翅鸟王剑，这套剑法至大至刚，威力无铸，我转交给孙悟空的时候，也没多想什么。

　　后来孙悟空施展本领的时候，并未有露出金翅鸟王剑的路子，显然是没有修炼过这套剑法，我还是没有多想什么。

　　但是刚才孙悟空在月白长衣的少女施展古怪手段逃脱的时候，居然使出了金翅鸟王剑，可就让我忍不住惊讶万分了。

　　孙悟空瞧了我一眼，嘿然笑道：“还是亏了你，不然我还真不知道，金翅鸟命魂图居然还有一套配合的武技。这几天来，我都在钻研这套剑术，没想到今儿就用上了。”

　　“孙大哥！你真是了不起……”

　　我深深觉得这句夸赞太不够力，但也实在想不出来更够力的夸奖话语。孙悟空居然能在这么短的时间内，把一套金翅鸟王剑修炼的出神入化，一剑就斩杀了这个神秘之极的少女，天份之高，简直难以想象。

　　比起孙悟空来，我当初花了一日一夜才把山岳八法练成，简直不算什么了。要知道，山岳巨猿命魂图根本无法跟金翅鸟命魂图媲美，山岳八法也跟金翅鸟王剑差了十万八千里，两套武功就好像铁砂掌和降龙十八掌的差距一样，前者是三流，后者是绝顶。


第四十三章 武功秘籍

　　孙悟空能够在这么短的时间里修成金翅鸟王剑，的的确确让我震惊到了。

　　当初燕曦如说杨戬能够在两天半内凝练虚相，我虽然深为赞叹，但也未免会有些不敢相信。但是有了孙悟空这个例子，我才真正正的明白，自己跟绝顶天才是有巨大差距的，就算我有黄金裹尸布，也都没有办法弥补这个差距。

　　当初我有黄金裹尸布，也还是在吕布之后才凝练虚相，赵云没有黄金裹尸布这种作弊利器，也没比我晚多久，一样能够凝练虚相，虽然这两个人应该也有自己的资源，但在天份上，仍旧只会比我更强，不会比我更差。

　　我忽然间有了一点点无力的感觉，但很快就把这种感觉甩脱，我虽然天份未必是最顶尖的那批人，但我进步却并不比任何人慢，尤其是现在我已经凝练了二阶虚相，肯定已经超越了吕布，甚至整个西岐城比我强的人，也不会超过二十个。

　　我想要为父母报仇，寻找洛基，就不能有任何软弱和退缩，就只能鼓足勇气，一口气走到路的尽头。

　　我已经有了足够好的开头，其余什么的念头都不应该有。

　　孙悟空斩杀了穿着月白长衣的少女之后，脸上露出了狐疑的神色，良久才问了我一声：“你有否得到这一层的控制权限？”

　　我摇了摇头，孙悟空脸色一变，立刻就往房间里冲去，显然刚才他杀掉的少女，并不是第七层虚幻之城的主人，这个镇子的镇长也许另有其人。

　　我跟着孙悟空，也冲入了房间里，然后我就看到了一个气息奄奄的老头，他瞧着我们，脸上露出了欣慰的微笑，说道：“我不知道你们是谁，既然你们杀了那女魔头，就等若救了整个村子的人，我就把这件东西交给你们吧。”

　　这个即将垂死的老人家，伸手一指房梁，刚想要说什么，孙悟空就一脚踩爆了他的脑袋。

　　我摇了摇头，纵身一跃，探手就在房梁上取下了一件东西，这是一个方方正正的铁盒子。

　　我随手打开，里面放了三卷妖兽皮卷。

　　我脑海里刚闪过“魂印书”这三个字，就被上面的内容给抹消掉了还没来得及升起来的欢喜。

　　这三卷妖兽皮卷，不是命魂图，也没有任何一种开辟命魂的魂术，更没有凝练虚相的法门，而是三本真正的“武功秘籍”。

　　我接触过的黑暗世界武技，都是专门为了配合某一套命魂图而创，如果不是修炼此种命魂图，虽然也不是就完全没有任何用处，但打八九个折扣总是有的。比如山岳八法，若不是修炼山岳巨猿命魂图，并不会比主世界的拳法对战斗力的加成更多。

　　但这三本“武功秘籍”却是通用型，不管修炼的是哪一种命魂图，都可以运使自如，发挥十成十的威力。

　　这三卷命魂图甚至都打破了我对黑暗世界土著武技的惯有认知，尽管我的这个认知形成也还没有多久。

　　孙悟空从我手里取过了一卷妖兽皮，他才卷翻了几页，就脸色大变，对我说道：“这个东西带不出去，你我还是都背下来吧。”

　　我点了点头，盘膝坐了下来，开始一页一页的翻阅。虚幻之城里看到的东西，可不是生体铠甲里已经数据化的资料，不能轻易转存起来，必须要有一个输入的过程，也就是要从头到尾看一遍才成。

　　我翻的这卷“武功秘籍”叫做《三十六路飞雷秘法》。

　　《三十六路飞雷秘法》记载的是如何把魂力压缩到极致，再把魂力引燃，在一瞬间爆炸开来，用以伤敌的法门。

　　其中如何压缩魂力，如何在其中埋伏一缕属性特异的魂力，好能简直瞬间引发，如何将之弹射出去，计算魂力运使，并且将之化为一整套武技，洋洋大观，种种妙想天开，让人绝难想到，非是历经数代，乃至数十代人反复推敲，乃至用实战来磨练，绝对不能如此圆熟老辣，详尽细致。

　　我只瞧了一会儿，就生出豁然开朗的感觉来，甚至我还找到了刚才月白长衣少女，用来化解魂力，险些让我万劫不复的法门。这个法门甚至不是什么特殊的技巧，只是引爆魂力压缩的雷珠的一个小小技巧，但却让我吃亏非小。

　　花了两三个小时，我才把这卷《三十六路飞雷秘法》看了一遍，并且一字不差的存到了生体铠甲虚幻之城的资料库中。

　　翻看晚了《三十六路飞雷秘法》，我就拿起了另外一本“武功秘籍”，这本武功秘籍叫做青罡爪，共计一十八路，跟飞雷秘法截然相反，要求的就是把魂力凝聚，再凝聚，反复凝聚到了极致，将之凝聚为巨大的钩爪。

　　我在翻看《三十六路飞雷秘法》的时候，就反复揣测，如果是我遇到了懂得这路武功的人，该如何应付，结果是想破了脑袋也想不到，该怎应付这路《三十六路飞雷秘法》。

　　《三十六路飞雷秘法》能把魂力压缩到了极致，但是其中却蕴含极不稳定的结构，只要稍稍用些法门，就能引爆了开来，一击之威，崩天裂地。就算是实力差了一两个品阶，也能威胁到敌人，如果有人修炼成了这路飞雷秘法，就算只是一阶虚相级强者，也能打得我狼狈逃窜，不知该从何反击。

　　但这路青罡爪却立刻就提供了一个克制《三十六路飞雷秘法》的思路，若是我能把魂力凝聚成钩爪，因为反复凝练之后的青罡爪，坚硬的已经超乎想像，就算飞雷秘法也难炸毁。

　　只要催动青罡爪去迎击飞雷，自然就可以保得自身安然无恙。

　　青罡爪比飞雷秘法更像是一门武功，飞雷秘法反倒是有点像传说中的法术，比如济公全传这种古代神魔小说中的五雷法，蜀山剑侠传这种仙侠小说中的太乙神雷。

　　不过青罡爪比飞雷秘法可要更难修炼，我试着按照上面法门凝聚了一下魂力，虽然上手并不阻碍，轻易就可以感觉到魂力流转，贴着手掌凝聚，但想要凝聚到部位刀兵水火，捏山拿岳犹如等闲，可以硬接飞雷秘法的地步，却不知要何年何月了。


第四十四章 镜像对决

　　等我把青罡爪也翻阅完毕，孙悟空早就把另外两本“武功秘籍”看完了，眼巴巴的瞧着我，等我把青罡爪秘籍放下。

　　我也颇有些不好意思，把记载了青罡爪的妖兽皮卷递过去，孙悟空兴高采烈接了，把另外一卷武功秘籍抛给了我。

　　青圩镇的老镇长收藏的第三卷“武功秘籍”，叫做《囚龙索》。

　　这门武功讲的是如何把魂力，以某种神秘的法门凝练成犹如锁链一般的具现化实物。我见识过秦齐的血焰锤，白兰度的乾天火网，也在虚幻之城里见识过金翅鸟王剑这些武器类虚相，自然知道魂力千变万化，可以凝聚成实物。

　　但那些特殊的命魂图，凝练的实物，都是以某种特定的虚相为根本，无法改换其他形态。这卷囚笼索却可以用任何属性的魂力凝练，长短如意，伸缩自如，而且坚韧无匹，对敌的时候可以当作软鞭来使用，还能用来捆缚敌人，妙用颇多。

　　配套这门囚笼索的武技，走的是以柔克刚的路数，就算遇上青罡爪这样的刚猛武学，飞雷秘法这样的霸道武技，也有各种法门应对。虽然这门武技克敌制胜的能力不强，但用处却多，也极不易为别的武技克制。

　　我和孙悟空翻阅这三卷“武功秘籍”，前后花去了几个小时，当我们两人都把这三卷武功秘籍铭记于心，孙悟空才冲我呲牙一笑，说道：“没想到此番任务，还有这种收获，没有看过这三卷武功秘籍之前，我也没有想到，黑暗世界土著的智慧，居然可以高傲如此地步。”

　　我心有戚戚焉，也颇为赞同孙悟空的说法，但是我们进入这里已经很久，时间太多紧迫，也没有办法再多浪费。所以我对孙悟空说道：“孙大哥！这一关耽搁的时间不多，我们还是赶紧再往下一层，希望能够在第九层拦截住门德马和莉莉丝。”

　　孙悟空哈哈一笑，随手一搓，就把三卷武功秘籍搓成了无数碎皮。

　　在孙悟空击杀了青圩镇的镇长之后，我就得到了第七层虚幻之城的权限，在我一念之间，通往第八层虚幻之城的通道就已经打开。我和孙悟空没有再多耽搁，先后跳入了通道之中，不旋踵就到了第八层虚幻之城。

　　这一层虚幻之城，居然又是无尽的斗兽场，不过这一次我和孙悟空却没有被分开，我们两人一路击杀，也不知道闯过来多少座斗兽场，杀了差不多几千头妖兽，这才打到了最后一关。

　　这一层虚幻之城，比我们上一次遇到的斗兽场可要艰难多了，其中最少有一小半，三分之一强的斗兽场是一群妖兽在等着我们，而不是一两头。如果不是有孙悟空这个四阶虚相的大高手坐镇，我闯入到十多座的时候，就差不多到了极限，要么打退堂鼓，要么战死在斗兽场里，再没有第三种结果，亏得有孙悟空在，我们才能一路闯关到最后。

　　第八层虚幻之城的最后一座斗兽场，并没像前面，我们攻打的最艰难的几座那样，是一群妖兽在镇守，但它却比一群妖兽还要麻烦，因为镇守这一层的是个人类。

　　当然不是主世界人类，而是黑暗世界的土著！

　　这个黑暗世界的土著，穿着宽袍大袖的长衫，头上挽了一个很随意的发髻，背负着双手，瞧着我们，脸上露出了温润如玉的微笑，淡淡地说道：“我等了快二十年，终于又有人想要来闯关了，真的很不容易。”

　　孙悟空脸色有些凝重，因为他可以感觉的出来，其实就连我也感觉的出来，这个人只差一线，似乎就能突破到四阶虚相了，实力强横的超乎想象。

　　而且我们都刚刚瞧过《三十六路飞雷秘法》，《青罡爪》，《囚笼索》这三卷“武功秘籍”，还跟那个穿着月白长衣的少女斗过了一场，知道黑暗世界的一流武者有多恐怖，纵然他们的命魂图修为差了一截，但实力仍旧不容小觑。

　　就算孙悟空也不敢小觑了这个看起里宽和温厚的男子，他冲着我一摆手，示意我不要插手，这才缓步踏入了斗兽场的中央。

　　我知道孙悟空不是想要单打独斗，而是在不清楚敌人的实力和专长的情况下，我命魂图修为不足，很容易为敌人克制。他拦阻我是希望我能在旁边观察，伺机出手。

　　我直接就在斗兽场的边缘盘膝坐了下来，做出一副不打算插手的样子，用来迷惑敌人。

　　镇守最后斗兽场的这个温和男子，笑了一笑说道：“你们两个一个修炼的是金翅鸟命魂图，一个修炼的是山岳巨猿命魂图罢？也罢，我就之用这两种命魂图的力量对付你们。”

　　我还没有明白他是什么意思，眼前蓦然一花，孙悟空和那个男子都已经不见了，出现在我眼前的是一头山岳巨猿，只是这头山岳巨猿摆开的姿势，正是我从摩诃龙象那学来的山岳八法。

　　“这人怎么可能随意运用命魂图的力量？而且还能挪移虚空，把我和孙悟空分开？”

　　我只是惊讶了片刻，就蓦然明白了过来，这人使用并不是什么山岳巨猿命魂图的力量，想必他也不会懂得金翅鸟命魂图，他使用的力量应该是无魇命魂图，创造出来这么一个虚幻的无魇世界，并且给我和孙悟空分别创造了对手。

　　如果不是我也手握一卷无魇魂印书，而且还借助永恒与虚幻之树的力量，将之激活到了第六副，而且体内还有永恒与虚幻之树的种子，绝对没有办法在这么短的时间内瞧破，这个温和男子创造出来的幻境。

　　可知道归知道，我还是没有什么办法破困而出，只能够选择跟这头山岳巨猿正面对决。

　　值得庆幸的是，这头山岳巨猿的实力跟我相当，也是二阶虚相，并且开辟了几团三阶命魂图上才有命魂。

　　我想了一想，还是缓步踏入了斗兽场的中央，催发了山岳巨猿命魂图，低吼一声，合身扑上。

　　斗兽场上的山岳巨猿，居然露出了一个不屑的狞笑，一动不动，但就在我扑到近处的时候，地下忽然钻出来无数锋锐的石柱……


第四十四章 镜像对决（二）

　　这一招实在太熟悉了，我自己就用这一招来多次克敌制胜。

　　我挥臂一击，撞断了一根石柱，同时人也飞身而起，命魂金精的异能汇聚到了双爪，隔空扑下。

　　这头山岳巨猿原地转身，倏忽间化为一道龙卷旋风冲天而起，在半空就重新凝聚，双手张开，放出了无数拳头大小的石头，犹如炮弹一样向我轰了过来。

　　我跟这头山岳巨猿交上了手，登时觉得吃力非常，我所有懂得的命魂变化，各种招法，这头山岳巨猿也都精通，甚至比我运用还要娴熟。交手百多招之后，仍旧是一个不分胜负的局面，饶是我连用诈术，想要引诱它犯错，但都给这头山岳巨猿从容化解。

　　拼斗之中，这头山岳巨猿的一个动作，引起了我的注意，那是一招我惯用的铁山靠，它出招的姿势和习惯，跟我平时几乎一模一样。

　　很快我就在这头山岳巨猿身上，发现了更多我自己的习惯，我很笃定，黑暗世界的山岳巨猿，是不可能懂得主世界的拳法，就算是黑暗世界的土著，也不可能懂得主世界的拳法。

　　这个发现让我大为吃惊，一个疏忽，现在被这头山岳巨猿催动黄沙给埋了。

　　我急忙催动岩甲和穿山，突破了山岳巨猿催生的黄沙，逼得这头山岳巨猿跟我硬拼了一记，这才暗暗忖道：“这头山岳巨猿莫非……并不是以黑暗世界的某一头强横妖兽为模板，而是以我为模板，捏造出来的镜像妖兽？”

　　我苦苦思索无魇魂印书中的内容，果然记起来在无魇魂印书的第四幅上，有命魂“镜像”，可以幻化一个跟敌人实力相当，外形可以任意改变的虚拟战士。

　　“原来我一直都是跟自己的镜像战斗！”

　　我忽然明白了此节，心头猛然振奋，我才不会惧怕跟自己实力相当的敌人，尤其是这头山岳巨猿虽然实力是镜像了我本身，但却最多只镜像到了九分五，还未有镜像到十成十的地步。

　　我只是之前有些畏惧无魇命魂图的各种异能，又骤然面对一个实力跟自己相当，却显得更为凶悍的妖兽，这才有些缩手缩脚。当我明白过来，再也不会退缩，一声低喝，谷催全力，跟这头山岳巨猿厮杀起来。

　　当我拼尽了全力，毫无保留的出手，这头山岳巨猿跟我硬拼了百多招之后，渐渐呈现出来微微颓势，这种颓势极其微忽，但却让我敏锐的觉察到了。这更让我猜想到，这头山岳巨猿的实力，其实还略逊于我，故而当我拼尽全力，招招强攻的时候，它就会慢慢落于下风。

　　自己的战略正确，让我信心更为十足，镜像对手并非是很难对付，只要我能够在战斗中有一点点进步，甚或多一点点的超常发挥，就足以胜过以我为模板的镜像妖兽。

　　以自己的镜像妖兽为对手，也让我更多的觉察到战斗中，还有什么缺陷，当我渐渐占了上风之后，反而舍不得立刻结束战斗，而是把自己所有的命魂异能，各路拳法，山岳八法，一一运使起来，想要借助这场战斗，突破自己的藩篱，能够百尺竿头更进一步。

　　这场战斗，因为我的这种想法，持续的时间就变得极端漫长起来。

　　直到我一拳轰散了山岳巨猿，它化身黄沙，在地上聚散了七八次，最终没能聚合成妖兽形态，哀嚎一声彻底散去，化为了一堆真正的黄沙，我这才觉得全身都酸软无力，刚才的战斗几乎把我的魂力消耗的一干二净，每一分力气都枯涸了。

　　我跌坐在地上，虽然肉体上的疲累，让我一根手指也抬不起来，但心灵上的愉悦，却让我的思维处于一种极度活跃的境界。这一场漫长的战斗，让我终于把拳法，魂力，虚相，和各种命魂异能融汇一炉。

　　我甚至也渐渐触摸到了，在一拳之中，蕴含数种不同劲道的法门。

　　主世界的拳法虽然能够一拳之中包含数股劲道，但也只是简单的发劲，犹如波纹，一圈接着一圈，没什么变化。但跟穿着月白长衣的少女一战时，我骇然发现，她的一招之中，可以包含数股不同的劲道，每一股劲道都截然不同，有顺有涩，有刚有柔，有的横生变化，有的轻重缓急不同。

　　这是黑暗世界的武学，优胜于主世界的拳法之处。

　　如果让我慢慢参悟，纵然我有三卷“武功秘籍”在手，说不定也要几个月，乃至一两年的功夫，才能摸透其中的奥妙。但刚才的一战中，我偶然触发灵机，最后击杀了山岳巨猿的那一拳，就包含了最少五种刚柔轻重巧妙各有不同的拳劲，这才一举轰碎了它体内的几团最关键命魂，让它再也不能凝聚身体。

　　甚至这一战，还让我领悟到了，不管各种命魂异能如何变化，但命魂是永远都要存在，不会有变化的。只要能够把命魂摧毁，什么异能也都会消散，这也是为什么主世界的战士，更愿意把所有的命魂异能汇聚一体，而不愿意催动虚相和命魂异能变化来战斗的根本道理。

　　黑暗世界的土著，早就发现命魂异能的弱点，那就是产生了种种异能的命魂本身。所有它们的武技，究其根本，就只是保护自己的命魂，摧毁敌人的命魂这么一条简单，却大智如愚的思路。

　　我之前虽然以为，自己已经明白了黑暗世界武学的真谛，但是刚才的那一战，却让我明白，自己……还是差了一些，没能领悟到更深层次的意义。

　　我躺在地上，忽然哈哈哈大笑了起来，只要我能够活过这一次任务，给我回到西岐城，最多一年，甚至大半年的时间也就足够了，我就能够凝聚三阶的山岳巨猿虚相，到了那个时候，我在西岐城的地位说不定就能挤入前十之列。

　　有了实力，有了身份和地位，我就可以开始着手调查洛基究竟是什么人物，怎么才能找到，给我父母报仇的事儿了。

　　之前我根本就不敢跟任何人提起洛基的事情，就是担心万一这件事泄漏，我说不定会反过来被人斩草除根，只有当我也有一定的实力，才会渐渐着手调查仇家。


第四十五章 迷宫之城

　　“怎么样？你好像获益匪浅的样子！”

　　听到这个声音，我忍不住哈哈笑道：“的确是有些收获，不是遇到了镜像战士，我还未必能够领悟到，自己的战斗技巧上，还有许多破绽。”

　　那个温和的男子声音，有些惊讶地说道：“我还是头一次见到，遇到镜像战士，不是觉得极难对付，束手无策，而是当作了磨练自己，追求进步的磨刀石的家伙。你这小子很有些意思，你可以下去第八层了，你的同伴已经在下面等你！”

　　我一跃而起，瞧了一眼温和的男子，其实我也很想随手击杀了他，好取得这一层的权限，但很明显，我自己做不到这一点，不消说对方的实力远远在我之上，就说他修炼的无魇魂印书，实在太过神出鬼没，我现在都未必敢保证自己没有被人家的幻术迷惑，对方是真身在此，还是一缕幻觉，偷袭暗杀什么的，实在是太过于说笑话了。

　　我站了起来，首先试着启动生体铠甲虚幻之城的系统，果然有个屏幕弹了出来，这才算是放心。

　　我虽然全身疲累不堪，没走一步都觉得吃力，但还是咬着牙站了起来，想要去跟孙悟空汇合。

　　温和男子在我走入通道之前，忽然伸手在我肩膀上一按，微微露出惊讶的声音说道：“你的体内居然有无魇之树的种子？既然这样，也是天命所归，我就助你一臂之力吧。”

　　一股雄浑的魂力猛然注入了我的体内，这股魂力不但沛然难当，而且居然蕴含鬼神法则，当这股魂力轰入体内，就有一团接一团的命魂被强行开辟出来，一直到第九团命魂被开辟，这股魂力才缓缓退出了我的身体。

　　温和男子悠然长叹一声，用非常温和的声音说道：“我折损了三成修为，替你开辟了一阶无魇命魂图的九团命魂，希望你能不负所望，让这件事儿有个了解吧……”

　　当我骇然回头，却再也瞧不到那个温和男子，只是生体铠甲虚幻之城探出的屏幕上却忽然显示，我已经取得了第八层虚幻之城的权限。

　　这当然不是代表，温和的男子已经“自杀了”，就只能代表，他主动放弃了这一层的权限，让我取而代之，但仍旧是非常古怪的一件事儿。他居然宁肯折损三成修为，也要替我强行开辟命魂，还有那件什么事儿，都是极其古怪，难以索解的东西。

　　“算了，我还是不要去想那么多，先赶紧进入下一层，跟孙悟空汇合，并且趁早击杀了门德马和莉莉丝，才是正经该做的事儿。”

　　我一步踏出，已经进入了通道，须臾片刻，就到了第九层虚幻之城。

　　我这一次总算是没有跟孙悟空失散，他就在第九层的入口处等着我，他瞧见我出现，不由得叹息一声，说道：“你未免也浪费时间了！在第八层呆了足足有三天，门德马和莉莉丝只怕已经突破了这一层，我们又要多费很多功夫了。”

　　“三天！”

　　我说什么也不相信，已经过去了三天，但孙悟空绝对不会骗我。我也只能不好意思地说道：“这一关也实在太难了些，遇上了镜像战士，结果打了好久。”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“算了，那个人不能创造四阶的金翅鸟，只能创造出来一头三阶的金翅鸟，在我的手底下当然撑不到多久，让我很容易就通关了。但是你只有二阶虚相级的修为，被镜像战士难住，倒也怪不着你。不过你最终还是能战胜镜像战士，也算是不错了，破解这类镜像战士，其实比拼的不是实力，而是顽强不息的斗志，你在斗志顽强这一点上非常了得啊。”

　　我搔了搔头，对孙悟空的夸赞，也不知该怎么回答好。按照普通的思路，对夸赞自己的话，总要谦虚两句，可我是真的觉得，自己的确斗志很顽强，我不想虚伪的说自己其实也很“软蛋”。

　　孙悟空并没有给我这么多时间浪费，只是催促道：“你赶紧试着查找一下，门德马和莉莉丝究竟在哪里？有没有突破这一层！我在你出现之前，已经搜索过了，但非常让人头疼的是，这一层居然是一个巨大的迷宫，我好几次险些都找不到回来的路，也没有办法去搜索他们。”

　　我这才注意到，我和孙悟空正在一个巨大的宫殿里，我们的面前居然有三条路之多，至于选择哪一条，显然是一件很难做出抉择的事情。

　　我启动了生体铠甲虚幻之城的系统，带着孙悟空进入了生体铠甲虚幻之城创造出来的小型空间，很快我们就找到了门德马和莉莉丝，他们还在第九层虚幻之城，但却已经非常接近这一层虚幻之城的巨大迷宫的中心。

　　在永恒与虚幻之树创造的虚幻之城外面，我们可以清楚的看到整座迷宫的模样。

　　这座巨大的迷宫足足有几千平方公里，无数回廊和宫殿，无数陷阱，更有各种甬道，复杂到了极点。如果我和孙悟空闯入进去，只怕几年都走不出来。好在我们有生体铠甲虚幻之城这个作弊利器，我们鸟瞰这座迷宫，以上帝视角，当然就很容易找出来一条正确的道路。

　　饶是我们是在迷宫之外，比在里面找出道路要容易的太多，但也前后花了七八个小时，才算是搞定了一条正确的道路，只需要通过一十二处陷阱，就能直达迷宫的中央。

　　在迷宫的中央有一头巨大的妖兽，这头妖兽全身赤红，遍体生有羽毛，但却不大像是一头鸟，本来我还以为是重生鸟，但很快就瞧出来，这头妖兽跟重生鸟差距甚多，而且也不大像是火系的妖兽。

　　孙悟空倒是不在意这头镇守迷宫的妖兽，他更多的是在努力记忆迷宫的道路，免得进入其中的时候迷失方向。我当然没有去试着记忆迷宫，我就不认为自己会有那么好的记忆力，我干脆直接的把迷宫的地图复制了一份，存入到了生体铠甲虚幻之城的资料库里，并且设置了快捷方式，方便我随时调用。

　　当孙悟空表示，他已经准备好了的时候，我其实已经有些等待的不耐烦。


第四十六章 孙悟空的实力

　　当我们再次闯入虚幻之城的第九层，几乎就是以平推的姿势，一路冲杀，虽然也遇到了十多头妖兽，但都不是我和孙悟空的对手，很快就推进到了第一处陷阱。

　　这处陷阱是一个深不见底的巨坑，大约有十多公里方圆，这个深坑的周围都被不知有多厚的石壁包围，上方直通向无尽的虚空，那是根本不能进入的地方，只有三条路可以通行。

　　我和孙悟空倒是知道，前方偏左一点的那条通道就是最正确的一条，但面对这个巨坑，却都有些犹豫，因为这个巨坑有一股磅礴力量，犹如呼吸一般吞吐。如果被它吸入深坑之中，谁也不知道会是什么下场，如果被它喷到了无尽虚空，那可是虚幻之城笼罩之外，很可能就再也找不回来路途，也没有办法退出虚幻之城，灵魂就此迷失。

　　孙悟空嘿然一声笑，忽然化为一道金光冲霄，他才飞出十多米，身形就不住的往深坑中跌落，显然就算以他四阶虚相级的修为，也无法抵抗这个深坑的吞吸之力。

　　我一声大喝，催动了山岳巨猿虚相，随手一抓，凝练无数土石泥沙，化为一根不断延长的石棍。当我凝聚的石棍延长了十多米之后，孙悟空探手一抓，抓住了这根石棍，稍稍借力，就一个跟头翻了回来，就在这么一瞬间，我凝聚的石棍就被巨坑的吞吸之力扯断，碎成了无数粉碎石块，倏忽间就落在深坑的深处，无影无踪。

　　“这个巨坑好古怪，没办法飞过去。”

　　我瞧了一眼这个深坑，既然连孙悟空都不能飞过去，我也更不必尝试了，我随手一拍通道的石壁，无数石块纷纷跌落，渐渐沿着深坑的周围，开出了一条紧贴着石壁的通道来。

　　孙悟空眼睛一亮，笑道；“山岳巨猿的力量，居然还有这么方便的时候，真是不错！”

　　我们没办法飞跃这个巨坑，那就沿着巨坑周围石壁，开出一条通道来，这么简单的思路，也是有山岳巨猿的力量，才能真正执行，若是换了孙悟空，他虽然也能做到这一点，但却要消耗十倍以上的力量，没有山岳巨猿操纵泥土砂石的异能这么方便。

　　我和孙悟空踏上了这条沿着巨坑周围石壁，开拓出来通道，虽然巨坑仍旧吞吐潮汐般的力量，但凭我们两个的身手，却已经足够抗衡了。花了两个多小时，我们终于结束了“鼹鼠”生涯，顺着墙壁开出了一道通道，进入了偏左边的那个入口。

　　扭回头来，我瞧着这个不知有多深的巨坑，嘿然一笑，倒也觉得颇为畅快。

　　我正要招呼孙悟空一声，继续上路，就发觉孙悟空的脸色不对，有些凝重。我也算是身经百战，立刻就催动了山岳巨猿，从通道的前方缓缓走出来一个身材纤细却高挑的身影。

　　这个家伙蒙着脸，但只看身材，她穿着非常贴身便于战斗的装扮，就可以知道这是一个女战士。

　　“你们居然能够想出来这么一个花招，倒也算的不错！不过你们前进的脚步，也就到此为止了，接下来的道路不通……”

　　“去你妈！”

　　孙悟空猛然一声怒骂，左右双臂冒出了灿烂金光，一横一竖，交错斩击，只是一招就把这个女战士大卸八块。

　　“这点本事，也敢跑出来装神弄鬼？”

　　孙悟空一招金翅鸟王剑，生生切翻了对手，丢下了一句不屑的咒骂，昂然继续前行。我瞧了一眼这个女战士，她现在已经不能看出来原本是什么样子了，本来我还觉得她的身材不错，可能会是个美人儿，但被切成了七八块的美人儿，那就没法看了。

　　“三阶虚相级的实力，若是孙大哥还没修炼金翅鸟王剑，或者还有的一番争斗，但是现在么……”

　　我叹息了一口气，跟上了孙悟空的步伐，刚才这个女战士出场的时候，气势非凡，让孙悟空微微生出了凝重之意，但很快他就发现了这个女战士虚有其表，所以才会愤而杀人。

　　我看着孙悟空的背影，忽然生出了几分感慨，我觉得自己进步已经好大，但其实孙悟空也在飞速的进步，尤其是学到了金翅鸟王剑，而且我还能感觉到，他也已经在开辟太岳龙命魂图体系的命魂了，虽然没有太岳龙的血脉，他应该无法凝练虚相，但却不代表，他开辟太岳龙体系的命魂，不会提升战力。

　　就像我也没法凝练赤魃虚相，但一样能够用赤魃体系的力量来战斗一样。

　　我忍不住又回头望了一眼，那个女战士的尸体已经被虚幻之城吸收。

　　她本来也只是精神在虚幻之城内游荡，只要永恒与虚幻之树愿意，仍旧能够让她在虚幻之城里复活，在虚幻之城里击杀任何敌人，都不是真正杀死。

　　我忽然生出几分疑惑，再瞧了一眼孙悟空，忍不住暗暗忖道：“难道孙大哥快要突破到五阶虚相了？”

　　孙悟空本来就是四阶虚相级强者，而是还是这一层次里最顶尖的人物，他想要凝练五阶虚相，说不定只是差一个契机而已，而金翅鸟王剑和虚幻之城内的不断战斗，只怕已经引发了这个契机。

　　“如果孙大哥真的突破到五阶虚相级数，我可就是真的抱上了大粗腿了啊！孙大哥晋升五阶虚相，那可就是西岐城第二的人物，虽然他原来也是，但力度明显不一样。除了杨戬之外，有孙大哥撑腰，我们三国战队还能怕哪个鸟人？不要说在西岐城，就算去别的据点，也是足以耀武扬威……甚至这次的任务，都会变得容易许多。”

　　永恒与虚幻之树也才是五阶的“妖兽”，虽然其实更应该叫它妖树，完全没有办法战斗，只能凭着虚相虚幻之城的永恒与虚幻之树，绝对没有办法克制同样也晋升到五阶虚相级实力的孙悟空。

　　如果孙悟空真的能够突破，说不定我们就再也不同一层一层的通关，而是直接震碎了虚幻之城，径直闯入永恒与虚幻之树的核心领域，直接抹杀了这株巨树的本我意识。

　　我心底越想越是兴奋，忍不住加快了脚步……


第四十七章 不重要

　　第九层虚幻之城，最让人头疼的还是迷宫，而不是迷宫中的陷阱，虽然在每一个陷阱都有一个三阶的虚相级战士守卫，一路上也有不少妖兽晃荡，但我和孙悟空的组合，几乎没有遇上什么厉害的对手。

　　在第十一处陷阱的时候，我们终于追上了正在跟陷阱的守卫者苦战的门德马和莉莉丝。

　　门德马正和镇守这处陷阱的守卫者斗的激烈无比，那是一头半人半野兽的妖兽，上半身非常像人类，下半身却是猛兽。莉莉丝躲在一旁，把虚相展开，隐藏了起来。

　　莉莉丝用无魇世界隐藏了自己，就算实力超过她两三阶的人，也未必就能觉察到她的存在，无魇的力量创造的幻境上实在是无与伦比。

　　如果换做不久之前，我一定没法识破莉莉丝藏身何处，但现在却不一样了，我可以感应到无魇世界的存在。

　　“原来莉莉丝也修炼了无魇命魂图，所以他们在失去了生体铠甲虚幻之城之后，也能进入虚幻之城。”

　　我能够识破莉莉丝，是因为我也拥有了无魇的力量。

　　守护第八层的那个温和男子替我开辟了九团命魂，虽然我还未有能够把这九团命魂的力量统合起来，凝练虚相无魇世界，但觉察到跟自己具有同样力量的存在，却并不是太难。

　　我轻轻一拉孙悟空，压低了声音说道：“我们分头去对付门德马和莉莉丝。”

　　孙悟空讶然问道：“你能够找到莉莉丝么？我根本觉察不到她的存在！”

　　我点了点头，说道：“我已经开始着手修炼无魇命魂图，可以略微感知到她的存在。”

　　孙悟空嘿然一笑道：“去吧！去吧。门德马跟那头守护的妖兽战斗的正酣畅淋漓，我暂时不会出手，如果你能杀了那个女的，门德马就是瓮中之鳖，我稍后杀他的时候，也能从容许多。”

　　孙悟空拍了拍我的手，示意我的建议可以接受。

　　孙悟空虽然不懂无魇命魂图，但一路上的经验却也让他知道，没有我驾驭的生体铠甲虚幻之城，他根本就没有办法找到更下一层的通道，这跟实力没有关系，只是术业有专攻罢了。

　　以此类推，没有了莉莉丝，门德马也要被困在这个虚幻的世界里，寻找不到出路，没有办法逃走的门德马，对孙悟空来说根本就不构成麻烦。

　　我催动了体内九团命魂，只是在须臾之间，就突破莉莉丝设下的无魇世界，踏入了她的虚幻领域。

　　莉莉丝正在紧张的等待门德马击杀守护者，忽然发现自己的领域中多了一人，但是她却没有办法感知到我究竟什么样子，藏在无魇世界的哪一个角落，不由得大吃一惊，这个满头小辫子的少女猛然惊叫，喝道：“你是谁？怎么闯入到了我的无魇世界？”

　　我呵呵笑道：“我是谁并不重要，一如你是谁对我来说，也不重要。”

　　莉莉丝的无魇世界里，忽然出现了无数蝴蝶，盘旋飞舞，这些蝴蝶五彩缤纷，大如巴掌，几乎每一只蝴蝶身上的花纹都不一样，但每一只都艳丽无比，多姿多彩。

　　莉莉丝大吃一惊，她识得这是无魇命魂图中，最为诡异的命魂“梦蝶”。

　　这团命魂能够幻化无数梦魇魔蝶，修炼无魇命魂图的人借助这些梦魇魔蝶的力量，就能够进入别人的梦境，并且能够制造出来一个虚幻的世界。

　　莉莉丝不假思索，立刻就催动了她体内的无魇之力，也一样放出了无数的梦魇魔蝶，想要寻找出来我藏身何处。

　　莉莉丝也凝练了虚相，尽管只是一阶，但对无魇世界的操纵，理论上应该在我之上。可实际上，她的梦魇魔蝶放出，空自在无魇世界中飞舞，根本没办法寻找到我的藏身之处，反而被我的梦魇魔蝶侵入了她的精神领域。

　　莉莉丝被门德马保护的很好，一路上也几乎没怎么战斗，她出身的阿萨家族虽然那没落，但毕竟也是一家之主，并不需要时时都冲杀的前头。

　　我虽然未有凝练虚相，但却已经开辟了一阶梦魇命魂图的九团命魂，而且在虚幻之城中经历了无数战斗，其中很多次战斗的敌人都能运用无魇命魂图的力量，所以我对无魇之力远比莉莉丝熟悉的多。

　　战斗经验上的差距，让我把莉莉丝玩弄于股掌之间，她很快就明白，单凭梦蝶无法寻找到我的影子，立刻就催动了无魇命魂图的另外几团命魂，在无魇世界中生出了无数的幻境，想要引诱我入瓮。

　　我暗暗冷笑一声，心道：“这个小妞的战斗经验还是太嫩了。幻境之所以能够迷惑到人，是因为被人误以为真。想要迷惑人，幻境就要做到无痕无迹，没有破绽，虚实交错，与无形无迹之中，把敌人引诱到幻觉之后，并且把虚幻当作真实。她这么强行催动的幻境，任谁也知道是假的，如何还能迷惑的住人？”

　　我在莉莉丝创造的无魇世界之中，悠然漫步，悄然走到了这个满头小辫子的女孩身后，双手张开，一粒充满了梦幻色彩的七色梦境之种，出现在掌心。

　　当我小心翼翼的吹了一口气，让这里梦境之种飘起来，并且落入了她的身上，渐渐融合了进去，莉莉丝还浑然不绝，仍旧拼命催动无魇世界的力量，想要把我揪出来，她完全没想到，我已经轻而易举的控制了局面，不露痕迹的侵入了她的灵魂。

　　一阶的无魇命魂图，最为关键的三团命魂，就是梦魇，梦蝶和梦种。

　　其中梦魇能够制造幻觉，是无魇命魂图最为核心的命魂。

　　梦蝶是沟通真实与虚幻之间的桥梁，也是侵入敌人通道，更是发挥梦魇力量，创造无魇世界的载体。

　　梦境之种却是另外一种东西，它能够种入到任何生灵的梦境里，让植入者可以任意进入被种入了梦种的生灵的梦境里，并且操纵她们的潜意识，甚至修改记忆，更是修炼无魇命魂图的配套武技“无魇战体”的关键。

　　对修炼无魇战体来说，梦种的重要性甚至超过了无魇命魂图的核心命魂“梦魇”。

　　我如果能修炼成无魇战体，就能够以某种奇异的形态，生活在被我种下了梦种的人的梦境里，就算本体被杀死了，仍旧可以存在。甚至当被种下梦境之种的生灵足够多的话，我就能做到某种程度的长生不老，永生不死。


第四十八章 过山风叔叔

　　莉莉丝被我植入了梦种，但却并不代表她会被我轻易控制，想要在梦境之中控制他人的思想，并不是一件非常简单的事情。

　　我种下了“梦种”之后，就悄然退开，什么也没有做，瞧着这个满头小辫子的少女在屡次反击不成之后，变得越来越惊慌失措。

　　她忽然把无魇世界收了起来，拼命向门德马和镇守这一处陷阱的妖兽那边狂奔了过去。

　　门德马正在跟这头三阶虚相级妖兽战斗的如火如荼，忽然莉莉丝向他跑来，登时让门德马十分奇怪，要知道莉莉丝早就习惯在安全的地方撑开无魇世界，等待自己战胜归来，从来没有过这种不理智的表现。

　　门德马大喝道：“莉莉丝不要过来，这里太危险！”

　　莉莉丝停住了脚步，但是却大声喊道：“那些敌人……那些敌人又追上来了，他们刚才还侵入了我的无魇世界！”

　　“这怎么可能？除非他们也修炼的无魇命魂图，但是他们早就有自己的虚相之力了，绝对不可能再修炼无魇命魂图。”

　　“可是他们的确入侵了我的无魇世界，也许他们修炼的也是四大鬼王的力量，这四卷命魂是共通的，可以兼修！”

　　门德马大叫道：“胡说！他们一个修炼的是金翅鸟命魂图，一个修炼的是山岳巨猿命魂图，哪一个也不是四大鬼王的力量。”

　　莉莉丝仍旧十分犹豫，咬着牙，似乎陷入随时都要崩溃的情绪之中，她忽然大叫道：“也许是那些跟我们交易的婆罗多，他们派遣的人一直都没有出现，但是他们绝对不会让我们夺取永恒与虚幻之树的力量，我一直都觉得他们很可疑，就不该跟他们交易！”

　　门德马在催动了阴蛇命魂图的力量，逼开了守护陷阱的妖兽之后，大声喝道：“这件事早就不是我们阿萨家族能做主了，如果没有灵王的支持，我们根本就没有办法继续在庸国立足。莉莉丝，你作为阿萨家族的家主，必须要肩负起来责任，重振家族的声威。”

　　门德马的劝说，没有能够打消莉莉丝的疑虑，也没有能够振奋她的意志，莉莉丝甚至变得有些歇斯底里，大声叫道：“叔叔！可是我已经受够了，我不想振奋阿萨家族，我甚至连阴蛇命魂图都无法修炼，耗损了家里那么多的资源，也才把无魇命魂图修炼到一阶，我根本没信心掌控永恒与虚幻之树……”

　　叔侄俩就这么争吵起来，莉莉丝的情绪也越来越坏，而门德马的情况也变得更加糟糕，他跟镇守这处陷阱的妖兽势均力敌，但是他要分心劝说莉莉丝，就再也没有办法集中精力，很快身上就多了一道伤痕，门德马不得不集中精神战斗，不再劝说莉莉丝。

　　当门德马集中了精神战斗，莉莉丝的情绪就变得越来越不稳定，她也没有觉察到，自己的无魇世界正在渐渐变化，最后化为一座华丽的宅邸，她在其中无忧无虑的玩耍，似乎再也没有任何事情能够惊扰她。

　　过了也不知多久，无魇世界渐渐崩溃，我随手一捞，把陷入了梦想的莉莉丝抱在了手里，退回到了孙悟空的身边。

　　孙悟空瞧了一眼已经陷入了深沉睡眠的莉莉丝，忍不住咧嘴一笑，拍了拍我的肩膀，就缓步走了出去。这个时候门德马和守护妖兽的战斗已经接近了尾声，谁胜谁负未必一定，但双方的实力都已经跌落到了谷底，却是一目了然，孙悟空当然要去拣这个便宜。

　　门德马对这边发生的事情一无所知，刚才莉莉丝看到的一切，她和门德马的争吵，以及门德马受伤，都只是无魇世界所幻化。她的心灵实在太脆弱了，所以才会被我控制了梦境。

　　孙悟空和门德马，还有那头镇守陷阱的妖兽的战斗，我半点也不关心，两个都的两败俱伤的三级虚相级战力，对上一个巅峰的四阶虚相级强者，而且还是快要突破五阶虚相的那种，这种战斗的结果，还能有什么特别的期待么？

　　我抱着莉莉丝，把所有的精力都放在了修改她的记忆上，一阶虚相级强者也算是很宝贵的战力，能够多收伏一名部下，我怎么都该尝试一下。

　　只过去了几分钟，孙悟空就有些意兴阑珊的走了过来，至于门德马和那头妖兽，都已经被虚幻之城分解，重新归于沉睡。

　　孙悟空哈了一声，问道：“你搞定了没？”

　　我双手一托，莉莉丝就缓缓站了起来，双眼在眼皮下抖动了一会儿，这才缓缓的张开了眼睛，这个少女其实非常美丽，一双眼睛也灵巧无比。只是因为她身上压了许多重担，心情怎么都轻松不起来，这才会变得有些木然，但被我修改了记忆之后，她就重新变得天真活泼了起来。

　　莉莉丝睁开了眼睛，第一眼就看到了我，她立刻就欢快的叫道：“原来是过山风叔叔！你可终于回来了，莉莉丝很想念你呢！你是来帮助我的么？”

　　我老气横秋的淡淡说道：“当然，门德马那个笨蛋居然抛弃了你，自己跑掉了，迟早我都会找他算账！”

　　莉莉丝神色有些黯然，有些不安地说道：“门德马叔叔也是没办法，他已经竭尽全力，又有我这个包袱，能够支撑到这一层，已经……”

　　我拍了拍她的肩膀，说道：“放心！把一切都交给过山风叔叔好了，我比门德马那个笨蛋靠谱十倍。”

　　莉莉丝很努力的点了点小脑袋，嗯嗯了好几声，孙悟空瞧了瞧我，再瞧了瞧莉莉丝，给了我一个：“你丫实在太禽兽……”的眼神，就按耐不住，扭身继续前行，但从他不住抖动的肩膀来分析，这家伙十之八九是在憋笑到内爽。

　　“我也不是存有什么特别的目的，就是把关于门德马的记忆略作修改，不然这么短的时间，让我编一段靠谱，而且毫无破绽的记忆，以为我是网络小说写手么？这种事儿，正常人怎么可能做得到？稍稍偷懒一些，有值得这么笑么？”

　　我实在很不理解孙悟空的表现，只好闷闷的招呼了莉莉丝一声，继续去闯最后一处陷阱。


第四十九章 朱岳鸟

　　门德马已经被杀掉，莉莉丝也被我变成了“莉莉丝大侄女”，老实说接下来是否能够再多闯几关，对我和孙悟空来说，已经没有什么战略上的意义，但是我和孙悟空谁都没有提过，退出虚幻之城的事儿。

　　原因也很简单，我们两个都从虚幻之城中获得了极大的好处，下面的十层，必然会带给我们更多的好处，等我们回去西岐城，西岐城再多派人过来，我们就未必能给拿到更多的好处了，毕竟人多了也要分多出去。

　　而且，说实话，西岐城的人手一直都不足，这一次也只能派出孙悟空一个人过来，就算西岐城还能够再多派人来，也未必能让我们的实力提升多少，毕竟孙悟空已经是四阶虚相级强者，在西岐城也仅次于杨戬。

　　第九层的最后一处陷阱，并未有难住我和孙悟空，当我和孙悟空到了迷宫的中央，那头镇守整座迷宫最为关键的中枢的妖兽，抖了抖身子，站了起来。

　　这头妖兽全身赤红，遍体生有羽毛，但却不大像是一头鸟，本来我还误以为它是重生鸟，但这头妖兽跟重生鸟的区别也太大了，它只有一半像是鸟，另外一半更像是某种猛兽。

　　“朱岳鸟！没想到又遇到这种妖兽！太史慈你要小心，它跟太岳龙有得一拼，也山岳操纵重力！”

　　“朱岳鸟！这头妖兽是朱岳鸟？”

　　我不由得微微生出惊讶，我在上面几层迷宫，倒是听说过朱岳鸟，但却从未有在资料中见到关于这种妖兽的资料。我忍不住问道：“孙大哥！你见过朱岳鸟？”

　　孙悟空点了点头，嘿然笑道：“我就是遇到了一头朱岳鸟，才击杀了它，获取了它的命魂乾坤！”

　　我脑海中转了几转，想起一件事儿来，忍不住问道：“我们主世界，不是还没有掌握完整剥夺妖兽命魂的技术么？”

　　孙悟空笑了笑，这一次却没有正面答我，含糊其词地说道：“任何事情都会有例外，有些巧合可一不可再，你现在让我再来一次，我可就没什么把握，能够夺取命魂乾坤。”

　　我知道孙悟空是不想说，我也没有追问的打算，毕竟我也有秘密，这些秘密也一样是不会跟任何人说起的。

　　我必须要催动虚相之力，才能够抗衡这头朱岳鸟散发出来，越来越沉重的气势。孙悟空比我要好得多，但也露出忌惮的神色来，显然他对朱岳鸟也分外警惕，这头妖兽绝对不是前面的敌人可比。

　　“孙大哥！朱岳鸟的弱点是什么，战斗中有什么需要注意？”

　　孙悟空嘿然一笑，说道：“没什么需要注意，因为你就不能参加战斗，它善于操纵重力，还能简单的操纵空间，只要发动攻击，你就没有办法抵挡或者闪避。还是赶快回去通道里，免得被这头畜生盯上！”

　　孙悟空的话让我吃惊不小，之前不论多艰难的战斗，他也没有让我退出过，而且我也的确能够帮得上忙。但这一次，孙悟空直接说，我就不能参加跟朱岳鸟的战斗，那必然就是这头妖兽的实力，已经强横的离谱，我不但没有办法帮得上孙悟空，而且还会成为累赘。

　　我绝对不是那种，明知道自己不成，还非要大脑小脑一起充血，非要加入战斗，然后给队友找无数麻烦的货色。既然知道自己帮不上满，而且还会成为累赘，我二话不说就纵身往通道中退去。

　　这头朱岳鸟似乎并不想放我离开，它低啸了一声，我就觉得自己全身都骤然一轻，迈出的脚步，不但未能让我前进，反而不知怎么的一转，居然冲到了孙悟空的前面，直奔朱岳鸟“杀去”。

　　“这就是简单的操纵空间？完全是瞬间挪移的异能吗？”

　　我急忙催动山岳之力，凝住身形，但在下一个瞬间，本来还差了几十米的距离忽然消失，我骤然出现在了朱岳鸟的跟前，距离这头妖兽不过几公尺，它戏谑的眼神，我都能瞧的一清二楚，若非距离这么近，我都不知道妖兽也能够用眼神表达出来如此丰富细致的表情。

　　朱岳鸟轻轻低头，一啄快如闪电，我一声低喝，全身都化为了一蓬黄沙，四散飞开，这才避让过了朱岳鸟犹如闪电的一击。

　　我知道这种状态，如果被人迫散魂力，立刻就要死的不能再死，但刚才千钧一发，我不用这一招躲避，铁铁的要被这头朱岳鸟啄死。躲开了朱岳鸟的这一击，我立刻一翻身，无数黄沙攒聚，又复化为了人形，向着后面躲避了开去。

　　就在这个时候，孙悟空也冲了上来，这才让朱岳鸟没有办法继续追击。

　　孙悟空的速度提升到了极致，整个人都已经没有办法看的清楚，只能看到一道金色的光芒满场闪耀，朱岳鸟身外有一层极其古怪的力场，不管孙悟空如何努力，只要接近这层力场，就会被挪移到其他地方，根本无法靠近这头妖兽。

　　我试了七八次，换了好几个方向，用尽手段，想要脱离战斗，但每次都在关键时刻，莫名其妙的改变了方向，而且只要我冲着朱岳鸟，我跟这头妖兽之间的距离，必然会莫名其妙的缩短，让我径直冲到这头妖兽面前。

　　不要说投入战斗，就算是掌握自己人生的方向，都已经是一件颇为艰苦的事情，我也没有想到朱岳鸟的异能如此诡异。

　　“这样下去不成，孙大哥能否击杀这头妖兽我不知道，但我一定会在孙大哥击杀朱岳鸟之前，被这头妖鸟给玩死。我靠！被鸟玩死……”

　　这种下场实在不怎么令人渴望，我拼命的转动脑筋，想要扭转局面，但却怎么也想不出来办法。

　　我被一股力量甩飞，在接近地面的时候，我伸足一撑，然后借势翻了七八个跟头，卸去了这股冲击的力量，但就这个时候，本来应该躲开很远的朱岳鸟，却出现在我身边不远，一双充满了智慧和戏谑的双眼，宛如生出了一座迷宫，只是瞧了一眼，我就深陷其中，几乎不能自拔。


第五十章 通关奖励

　　我一声大吼，催动了无魇之力，整个人都化为了一缕青烟，十个呼吸的功夫，这才重新跌落下来，这却不是我自己恢复了人身，而是已经再也维持不住化身为最细微的微尘状态。

　　我还未等翻身起来，就把山岳巨猿虚相催动到了极致，催动了命魂咆哮，不顾一切的发出了惊天动地的怒吼，无形音波四面八方的扩散开来，震得空气都不住的震荡，出现了各种涟漪。

　　我趁势后退，连滚带爬，不知有多狼狈这才逃入了通道之中，总算是脱离了战斗。当我躲入了通道，再去看孙悟空和朱岳鸟的战斗，就更有触目惊心之感，孙悟空的实力超班，绝对是在朱岳鸟之上，但这头妖鸟掌握重力和空间的异能，却是最难对付的一种，简直比虚幻之城这种无孔不入的幻觉和梦境侵蚀还要难以破解。

　　事已至此，我只有对孙悟空保有十二万分的信心，希望他屠杀朱岳鸟成功。

　　刚才的战斗，其实并不久，但是却耗去了我七八成的精力，我躲在通道中，全神贯注的盯着战斗，也潜运山岳巨猿命魂图，想要尽可能多的恢复一点实力。

　　孙悟空在战斗场面上并不占优，而且我瞧他没头苍蝇一样乱撞，怎么都想不出来，他究竟是个什么战略。

　　我忍不住自言自语的嘟囔道：“孙大哥究竟在搞什么鬼？这样打下去，完全没胜算啊！”

　　莉莉丝忽然插嘴说道：“他是在跟朱岳鸟拼消耗，他是四阶虚相级，朱岳鸟是三级虚相级巅峰，魂力不及他雄厚。”

　　正所谓一语惊醒梦中人，我立刻就恍然大悟，孙悟空根本就不是要克敌制胜，而是要消耗朱岳鸟的力量，或者他也不知道该怎么破解朱岳鸟操纵重力和空间的异能，但不管何种异能，终究都要用魂力来发动，只要没有了魂力，那就任凭多厉害的命魂，也发挥不出来半分异能。

　　这种不是战术的战术，比朱岳鸟的异能还要难以破解。

　　“孙大哥真厉害，居然能想出来这种招数，我是无论如何也想不到，就算想到了，我也还未有资格去跟三阶虚相级的妖鸟拼消耗，真是太佩服他了。”

　　莉莉丝是真的把我当成了亲叔叔，这个满头小辫子的女孩子，笑嘻嘻地说道：“朱岳鸟虽然有操纵重力的异能，却远远不如太岳龙，它也能操纵空间，但却只能简单操纵，甚至就连挪移物质，转换空间都做不到，只能改变方向，拉短或者延长距离。其实对付朱岳鸟，最好的办法就是增加它的消耗。”

　　“这我也知……”

　　这句话才一出口，我立刻就明白了，我太过于习惯，往黑暗世界土著的战斗风格上靠，却忘记了应该随机应变的道理。朱岳鸟挪移不同的物体，消耗必然会有很大不同，体积越大，份量越重，消耗的魂力必然就越多……

　　按照这个规律，我该用什么战术，还用多说么？

　　我双手一拍地面，山岳之力催动到了极致，一声低吼，就把地面震裂，飞出了几十块最少也有半吨重的石头。在山岳之力的催动下，这些石头犹如流星，划破了空气，狠狠的撞入了朱岳鸟的护身力场。

　　朱岳鸟的护身异能发作，登时把这几十块石头一一反弹了出来，跌落在地上，震成了粉碎。虽然一击未能得手，但却让琢磨出来，这头朱岳鸟的破绽，所以我没有丝毫迟疑，催动了山岳巨猿虚相，并且把山岳巨猿虚相催生到七十公尺以上，巨爪张开，从通道的墙壁和地面，挖出一块块的巨石，遥遥投掷了过去。

　　山岳巨猿的异能和强横异常的力量配合下，只是十多分钟，我就最少投掷了数百块巨大的石头过去。一开始朱岳鸟还能把这些巨石一一反弹，但到了后来，我把诸多命魂的异能融合运用，那些反弹出来被震碎的石头，在泥浆，土霾，钢岩，飞石这些异能的催动下，重新凝固起来，化为一块块的巨石飞出，饶是这头朱岳鸟实力雄厚，也渐渐支撑不住，更不消说，还有孙悟空在跟它缠斗呢！

　　孙悟空猛然一声长啸，觑得一个朱岳鸟的一个破绽，身法连续变幻六次，朱岳鸟的护身力场，再也不能阻拦住他，被孙悟空直撞了进去。

　　战斗只在一瞬间就结束，朱岳鸟拼命催动命魂异能，但却已经没法阻拦孙悟空，当孙悟空化为金光，冲霄而起的时候，他发出了哈哈的大笑，随手抛下一物。

　　这个东西在地上滚了一下，还兀自砰砰的蠕动，我定睛去瞧，骇然发现此物正是朱岳鸟的心脏。这头妖兽的心脏，足足有几十公斤，大的宛如西瓜。

　　被孙悟空生生挖去了心脏，这头朱岳鸟悲鸣一声，双翅扑闪，四爪拼力还想要站起来，但是孙悟空一声长啸，又复冲入了它已经变得千疮百孔的立场，当孙悟空再次冲霄飞起的时候，手里已经多了一个鸟头。

　　朱岳鸟这一次，再也没有办法挣扎，化为了一道红光，渐渐消散在我和孙悟空的眼前。

　　朱岳鸟消失之后，在我和孙悟空的面前，多了两件东西，我随手住起来看了一眼，不由得大大的摇头，已经说不上是不是该高兴了。

　　这两件东西都是秘籍类，一卷是朱岳鸟命魂图，高达六阶，另外一卷是朱鸟枪法，配套朱岳鸟命魂图的武技，而且还能凝练朱岳鸟虚相的另外一个变种，朱鸟枪！

　　朱鸟枪是我在第五层虚幻之城的天演尖塔里见过的六件神兵之一，那时候我完全没法推演出来这套命魂图，没想到现在却唾手可得。

　　我将之记录到了生体铠甲虚幻之城的资料库里，就转手递给了孙悟空，孙悟空也不由得非常惊讶，他没有办法将之转入自己的八一军徽，因为在虚幻之城里，他没有运用这套人造命魂，只能默默的靠脑子硬记。

　　终于打通了第九层虚幻之城，我心里也颇为畅快，当我接到了获得权限的通知，就打开了通往第十层的通道，留下孙悟空在继续记忆朱鸟命魂图和朱鸟枪法，自己先行了一步。

　　第十层的虚幻之城，宛如梦幻一般美丽，是一个非常原始，但却充满了勃勃生机的森林世界。


第五十一章 营地被袭

　　第十层虚幻之城，甚至能够看到普通的鸟兽，在林中穿越，天上飞翔。

　　从第一层到第九层虚幻之城，除了厉害的妖兽，就是本领不俗的黑暗世界土著，普通的鸟兽反而一头也没有见过，这一层虚幻之城居然如此不同，也让我生出来许多好奇。

　　我探手一抓，催动山岳之力，在空中摄拿了一头小鸟，当我把手掌张开的时候，这头小鸟在我的掌心跳跃，唧唧咕咕的乱叫，瞧向我的眼神里，也充满了“天真和无邪”，但不知怎么，我却有一股不寒而栗的感觉。

　　“虚幻之城里，绝对没有办法无中生有的幻化生灵，这头小鸟看起来灵性十足，就只能有一个可能，它本来就是活的！”

　　永恒与虚幻之树拘禁的生灵，虽然可以通过它提供的树液补充营养，保持沉眠状态，但却也不是说，肉体和灵魂就不会死。这种状态下，生灵的肉体一样会衰老，一样会崩溃，同理……灵魂也是一样。

　　永恒与虚幻之树绝对不会捕捉普通的鸟兽，就算它真的莫名其妙的捕捉了这些普通的鸟兽，因为生命力太过脆弱的原因，这些鸟兽的肉体也不可能维持太久，就一定会真正的死去。

　　“肉体强横，灵魂却异常脆弱……这头小鸟，其实是某只强大妖兽的灵魂，衰弱到了极致，才变成这个样子的吧？”

　　我随手注入了一些魂力，这头小鸟扑闪了几下翅膀，身体立刻变大了几分，甚至隐隐能够看到化尸鸟的痕迹，我心头微微凛然，知道自己居然猜对了，顺手一捏，把这头就要膨胀起来的小鸟给捏死。

　　“第十层虚幻之城的居民，居然异常衰弱，这又是怎么回事儿？”

　　我正在猜想第十层虚幻之城，究竟怎么一回事儿的时候，孙悟空从通道跃了出来，几步就赶到我身边，问道：“这里感觉很古怪，你发现了什么没有？”

　　我伸手一指，这一层虚幻之城中的勃勃生机，淡淡说道：“我发现这些看起来很弱的鸟兽，很可能实际上是某种强大的妖兽，灵魂衰弱到了极限，缩水成这个样子。”

　　孙悟空也微生惊讶之意，纵深跃起，不过一会儿，就拎了一头肥肥白白的妖兽回来，他扔到了地上，嘿然一笑说道：“你说的没有错，这头妖兽看起来跟猪仔一样弱，但体内却有一套完整的虚相级命魂，就是已经衰弱的没法催动任何异能了。”

　　我随手按了一下这头妖兽，输入了一点魂力过去，沉吟了片刻，就站了起来，对孙悟空苦笑一声，说道：“你说的没错，但也许这也是好事儿，或者我们在这一层不会遇到什么厉害的对手了。”

　　孙悟空点了点头，我们两个谁也没有心思屠杀这些普通的“妖兽”。

　　当我们冲霄飞起，在第十层虚幻之城巡游，寻找这一层虚幻之城的主人时，还抱有了几分希望，以为这一层的主人会比较好找到。

　　但是当我们巡游了差不多整整一天之后，脸色都变得难看了起来，这一层世界的妖兽数目，实在太多了，我们也随时击杀了几头妖兽，但对找到这一层虚幻之城的主人却几乎没有帮助。

　　我稍稍犹豫，就提议先离开虚幻之城，去休息一天。

　　孙悟空点了点头，说道：“也只好如此了，这一层最少也有几千居民，而且大多数都太过弱小，杀起来没什么难度，但要全部杀光却难度不小，是该养足了精神，再来这一层穷耗。”

　　孙悟空的话让我也深有同感，这一层虚幻之城，杀戮不是难题，难题是如何把所有的居民都找出来杀光，这些普通的生灵魂力微弱，散布的又很广，非常难于寻找。

　　我们已经连场厮杀，耗费了很多精力，也是该先离开，回去临时驻地休息的时候了。

　　我和孙悟空很快就退出了虚幻之城，我们这一次战斗的时间也不短，连场战斗更让精神非常疲惫，故而在退出永恒与虚幻之树的领域时，谁都没怎么说话。

　　我本来想把莉莉丝从永恒与虚幻之树里带出来，我现在已经能够确定她的位置，同时还知道了门德马的肉体在什么地方。但稍稍犹豫之后，还是决定暂时不把她和门德马找出来。

　　门德马必须要有莉莉丝这个“钥匙”，才能自由出入虚幻之城，现在他已经没法退出虚幻之城，自然也不必着急把他找出来杀掉，能够把这么一位三阶虚相级强者收伏，才是最有利的结果。

　　可是我手头并无能够控制门德马这个级数强者的东西，我手上已经没有妖种了，不然给他植入一颗倒是非常方便的事儿。

　　孙悟空没有问起关于莉莉丝和门德马的事儿，我猜他现在最为上心的，就是什么时候能再做突破，凝练五阶虚相。当我们就要快回到临时驻地的时候，孙悟空的脸色微微一变，压低声音说道：“我们的临时驻地出事儿了。”

　　我比孙悟空晚了一点，也很快就觉察出来不对劲，在我们的临时驻地方向，有厮杀的声音传来，应该正在发生一场战斗。

　　这个临时驻地，有摩诃龙象和阿尔兰两位二阶虚相级好手，还有五位一阶虚相级战士，还有三十头幽月妖狼，三头化尸鸟，一头重生鸟，以及认定了自己已经不纯洁了，破罐子破摔，想要冲上我的床侍寝的小佩，整体实力可以说得上强横无比。

　　就算普通的小据点的全部战斗力出动，也未必能给在短时间内杀掉我的这批手下，现在居然有人敢挑衅他们，还发生了战斗，这件事可有些古怪。

　　我和孙悟空加快了脚步，几分钟之后，就赶回了临时驻地。

　　摩诃龙象被三个人包围起来，战斗的激烈无比，他虽然还在拼力抵抗，但却险象环生，形势劣无可劣。

　　阿尔兰已经负伤，仗着风鹰命魂图的速度不错，正在拼命的游斗，但跟她战斗的那个人也是沙场老将，任凭阿尔兰怎么挣扎，也不能脱出他的控制，战败只是时间的问题。

　　我的三头化尸鸟和一头重生鸟，正在天空盘旋，想要伺机扑下。


第五十二章 让你们滚蛋，就是解释

　　我从西岐城带出来的三十头幽月妖狼，战死了七八头，剩下的不知都跑去哪里，至于新收伏的五名一阶虚相级的战士，有两人战死，另外的三个人和小佩都做了阶下之囚。

　　白兰度带着另外一套生体铠甲“战魔”，按照我预先设定的指令，躲的无影无踪，并没有参与战斗。

　　包围了我这个临时驻地的队伍，大约有接近五十人，队伍中虽然没有三阶虚相级强者，但却有差不多五位二阶虚相级的战力，十多名一阶虚相级的战力，比我的队伍实力还要更强一等。

　　之所以说是虚相级战力，而不是说虚相级强者，因为这支队伍中有七八头虚相级的铠兽，这支队伍的主要战斗力是铠兽，虚相级战士只是辅助。

　　我只是扫了这些人一眼，就忍不住骂道：“是自由都市的人，他们居然袭击了我们的营地。”

　　孙悟空的脸色也不好看，他背后浮现出金翅鸟的虚相，这一次他本人却没有出动，金翅鸟虚相升空了十多公尺，然后往下狠狠一扑，把所有正在战斗的人都排斥了开来。

　　我主动走上前一步，压抑着怒火，喝道：“这是我们西岐城的营地，你们这些自由都市的家伙，究竟想要干什么？”

　　一个高鼻深目，一看就是欧美人种的家伙，悠然走到了队伍，冲着我和孙悟空一笑，淡淡地说道：“我也想要听你们解释，西岐城的营地，为何会有黑暗世界的土著？难道你们西岐城已经跟黑暗世界的土著们勾结起来了么？”

　　我心底微微一惊，暗暗忖道：“难道这些人跟卡尔兰德有关系，也是自由都市派出来执行任务的人么？他们会不会知道两套生体铠甲的事儿？还有那十卷命魂图？”

　　我心里虽然盘算了无数念头，但脸上却没有表现出来，迈前一步，正要给这家伙一个下马威，孙悟空已经抢先出手，他纵身一跃，探手一抓，就把这个欧美大汉抓在手里，从始至终这个欧美大汉都没有丝毫反抗的余地。

　　孙悟空抓了这人，就把他狠狠的摔掼在地上，把这货直接摔晕了过去。这个高鼻深目的欧美大汉，也是二阶虚相级强者，但在孙悟空的手底下，宛如婴儿，被玩弄的随心所欲，登时镇住了场面。

　　孙悟空冷哼一声，说道：“我是西岐城的孙悟空！十分钟之内，我的视线里不要在看到任何一个自由都市的人，也不要听到任何一句废话。”

　　孙悟空这三个字报出来，全场登时一片肃杀的静谧，甚至可以听到好几个人倒抽冷气的咝咝声。

　　有个人涩然张口，脸上露出颇不服气的表情，也许是要解释什么，他的背后立刻就有两个同伴冲了上来，一个捂住了他的嘴，另外一个就一拳击打在他的头上，把这个家伙生生打晕了过去。

　　也不知道谁暗暗下来命令，这几十名自由都市的战士马上就有秩序的撤退，整个过程，没有任何人敢说半句废话，甚至他们抓住的四名俘虏，都悄然留在了原地，没有人生出带走他们的念头来。

　　正所谓：人的名儿，树的影儿！

　　孙悟空只是爆出了名号，这些人就惊惧如此，孙悟空要他们滚蛋，就没人敢逗留，孙悟空不想要听半句废话，就真没人敢说半个字，这种威风，我羡慕都羡慕不来。

　　这可不光是实力超班，也代表了赫赫的凶威，那是无数杀戮堆积起来的威势。光是有实力不成，还得有杀人盈野的战绩，以及钢铁一般冰冷和强硬的性格。我早就知道孙悟空在黑暗世界名头不小，但却也没想到，他的名头这么管用。

　　解释什么？解释个屁！

　　让你们滚蛋，就是解释……

　　这就是孙悟空的潜台词，赤裸裸又霸道，比起跟我说话聊天时候的和颜悦色，这才是拥有这个代号的男人，真正的本来面目。

　　孙悟空驱走了自由都市的这群人，摩诃龙象和阿尔兰的脸色才变得好了一点，两人和剩下的三名土著战士，默默的挖了一个坑，把战死的两位同伴的尸体掩埋起来。

　　小佩看起来可怜巴巴的，不断的想要帮忙，但却什么忙都帮不上，这种无力的感觉，让她的小脸上的眼睛鼻子嘴巴都攒在了一起，表情越来越难过。

　　我招呼一声，三头化尸鸟和重生鸟都分头飞走。

　　过了没有多一会儿，一头化尸鸟就扔下来两头妖兽，剩下的两头化尸鸟和重生鸟，却花了大半个小时，总算是把跑散的幽月妖狼都聚拢了回来。只是除了被杀死的七八头，也只有十二头幽月妖狼被找回来，其他的妖狼都走失不见了。

　　这一次冲突我损失惨重，不但损失了两名一阶虚相战士，还有三头命魂级幽月妖狼战死，若是我和孙悟空回来的再晚一些，只怕连摩诃龙象和阿尔兰都要完蛋了。

　　一时间，临时驻地的气氛异常压抑。

　　我和孙悟空默默的吃饱了肚子，各自去睡觉，我没有问孙悟空，为什么只是驱走了这些人，因为我自己也知道那个理由。

　　在黑暗世界，妖兽的命不值钱，值钱的是妖兽的价值，就这一点来说，死去的幽月妖狼和活着的差别不算太大。黑暗世界的土著更不值钱，甚至想要以此为借口，跟自由都市的人讨回公道，也会被各种大帽子压回来。

　　就算我再不忿，孙悟空也不可能为了黑暗世界的土著去击杀自己的同类。

　　尽管我心底愤怒到了极点，这口气怎么也咽不下去，但我亦明白，为了几个黑暗世界的土著手下，跟自由都市的人生死相见，绝对不是什么明智之举，甚至就算我背后的西岐城都不会支持我。

　　当我休息到恢复全部精力，走出了临时搭建的房间，却发现队伍里的气氛仍旧压抑异常，就连小佩都战战兢兢的，没有跑过来跟我多搭话。唯一让我略有欣慰的就是，白兰度带着战魔铠甲也回来了驻地。


第五十三章 狮子搏兔

　　我暗暗忖道：“幸亏我没把莉莉丝带回来，不然队伍里的气氛一定更尴尬。”

　　莉莉丝可是阿萨家族的家主，理论上摩诃龙象，阿尔兰，小佩，还有剩下的三名一阶虚相级战士都是她的直属手下，我只是个“二手主淫”！

　　孙悟空早就醒了过来，他看到了我，冲着我微微扬起了下巴，淡淡地说道：“他们也在附近搭建营地，应该也是冲着永恒与虚幻之树来的。”

　　我呸了一声，咒骂道：“这些人想要进入虚幻之城，那可是正好！我就等着他们自投罗网。”

　　我虽然没有闯通关，但也取得了虚幻之城从第一层到第九层的权限，这些人如果进入虚幻之城，就等于把脑袋送到我脚下，我愿意怎么踢就怎么踢，当橄榄球踢没问题，当香蕉球踢也没问题，当烂西瓜踢还是没问题。

　　孙悟空摇了摇头说道：“他们应该也有办法获取虚幻之城的权限，我看到他们似乎也带了一头跟你的那套生体铠甲虚幻之城魂力波动很相似的铠兽！”

　　我这一次才是真的有些惊讶，扭头瞧了他们一会儿，想起了卡尔兰德，心中暗暗忖道：“卡尔兰德是三阶虚相级强者，虽然他凭借铠兽山岳巨猿差不多能够抗衡门德马。可就算有卡尔兰德钳制门德马，想吃掉那支黑暗世界的土著队伍也很难，毕竟这些土著手里还有两套三阶的虚相级生体铠甲，自由都市应该不会这么大意，所以还派出了这么一支队伍，就是不知道他们怎么会跟卡尔兰德分开行动，以至于让我拣了便宜。”

　　我抬头忘了孙悟空一眼，孙悟空摊开了双手，耸了耸肩膀说道：“他们应该有三阶虚相级的铠兽，也只有三阶虚相级的铠兽，才能让他们对抗永恒与虚幻之树的虚幻领域，接近这株巨树。如果他们真有这样的实力，我们怕是没法再进入虚幻之城了。”

　　我点了点头，赞同了孙悟空的看法。

　　我们的灵魂进入虚幻之城，肉体藏在永恒与虚幻之树张开的领域内，普通的妖兽根本没有办法伤害我们，就算摩诃龙象和阿尔兰都闯入不到我们藏身的位置，所以我们进入虚幻之城，肉身也算是很安全的。

　　但是来了这批自由都市的战士，我和孙悟空就不敢保证自己进入虚幻之城后，不会被人恶意毁去身体，他们非常可能拥有这样的实力。

　　“我们该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌！我们担心的事儿，他们也一样担心。”

　　我稍微缓和了一下紧张的情绪，嘿然笑道：“他们杀了我两个部下，这件事绝对不会就这么算了。虽然各大据点都有默认的规矩，但……杀人偿命欠债还钱，可也是规矩来的。”

　　孙悟空嘿然一笑，说道：“你打算让他们赔你什么？”

　　我嘿嘿一笑，却没有接话。

　　孙悟空远远眺望那些人的营地，悠然地说道：“昨天我只是撵走他们，却没有做更进一步的要求，你知道是为了什么？”

　　我理所当然地答道：“自然是以大局为重！”

　　孙悟空笑嘻嘻的骂道：“放屁！老子什么时候以大局为重过？我跟你说，你不管有多愤怒，永远都不要做蠢事儿，不能冲动。我们刚刚从虚幻之城中出来，体力和精力都衰弱到了一定程度，虽然还保有一定的战斗力，但却比正常情况下差了好多，这种状态下还要去跟人打生打死，那是没脑子的蠢货。”

　　我微微吃惊，没想到孙悟空居然是这个说法，跟我自己想的截然不同。

　　孙悟空拍了拍我的肩膀说道：“既然敌人给我们机会，我们当然就要吃饱喝足，恢复了十成十的力量，这才去找他们的麻烦，聪明人从来都该这么干事儿。正所谓狮子搏兔，亦尽全力！”

　　我忍不住咧嘴一笑，说道：“现在咧！”

　　孙悟空哈哈笑道：“当然是等着喽！他们肯定也要进入虚幻之城！如果他们都进入虚幻之城，那就是你的事儿了，我相信你可以搞定他们。如果他们只分出一半的人进入虚幻之城，我们收拾起另外一半的人会容易很多。等我们收拾了外面这一半，再去收拾里面的那一半，效率什么的还用说么？”

　　孙悟空不愧是老牌的战士，冷静的超出了我的想象，我就没有想到这些，只觉得这一次会有些“忍气吞声”，让我怎么都咽不下这口气，根本没想到，孙悟空比我想象的还要干脆直接。

　　孙悟空这种级别的战士，根本就不会有多余的杂念，完全以战斗的胜利为目标，只要有利于胜利，他就会做到冰冷无情，不让任何情绪左右判断。

　　有了孙悟空的这番话，我的心里底气顿时变得足足的。

　　我把摩诃龙象和阿尔兰叫了过来，吩咐道：“盯着这些人，等他们有行动的时候，来告诉我们。”

　　摩诃龙象和阿尔兰的眼神都是那么微微一亮，他们在阿萨家族里虽然也算是高阶战士，但地位却不算高，例如这一次，说被抛弃就被抛弃了，门德马完全都没有管他们死活，只顾得带着莉莉丝冲出重围。

　　这一次摩诃龙象和阿尔兰，也以为我会就此罢休，但是我却做出了还要追究的姿态，虽然他们还是不会相信我会为了部下去跟自由都市的人翻脸，但却心底多少好受了一点，也振奋了一点精神。

　　我和孙悟空当然不会去关注这些自由都市的人，这也未免太浪费时间了。我们两人都在虚幻之城里获得了极大的好处，都要各自消化一番，既然现在不能去闯虚幻之城，那就修炼提升实力。

　　孙悟空打算怎么搞法，我也没兴趣去关注，就我个人来说，当务之急是把一阶无魇命魂图的九团命魂凝练成虚相，如果我能把无魇命魂图的修为突破到一阶虚相，操纵虚幻铠甲就容易太多，对虚幻之城的控制也会更强。

　　我有预感，这些自由都市的战士，会跟我们在虚幻之城里展开一场生死之战。

　　为了夺取永恒与虚幻之树，掌握虚幻之城，我们的战斗一定会突破各大据点默认的底线。


第五十四章 虚相·无魇世界

　　一阶无魇命魂图的九团命魂，分别是：梦魇，梦蝶，梦境之种，他心，灵犀，我意，玄精，吸能和藤王。其中玄精也是黄金裹尸布开辟的唯一一团命魂，吸能在三阶山岳巨猿命魂图里也存在，藤王是球形树城跟其余两种形态的唯一区别，不管是战争树人，还是参天大树的形态，这最后一团命魂都是“木主”。

　　梦魇，梦蝶，梦种（梦境之种），是创造梦境，进入别人梦境，操纵他人梦境的异能。他心能够获知别人想法，灵犀能把自己想法传递给别人，我意可以在梦境中引发任何生灵的潜意识，化身本我，也都跟操纵心灵有关。

　　玄精是非常稀少的命魂，在周瑾和夏娜给我的资料中，甚至没有任何命魂图需要玄精。关于玄精的记载也少的可怜，除了记载它能够吞噬精气魂力，就再也没有别的说明了。

　　吸能并不能吸收生命力或者魂力，却能够吸收热能或者光能，甚至还能吸收任何生命体内的水份。

　　至于藤王！这是一阶的无魇命魂图里，唯一的一团跟树木形态有关的命魂，这团命魂可以在拥有充足水源和光照的地方，催生出极为坚韧的藤蔓，倒是跟妖种的形态有些类似，但两者的本源却截然不同。

　　这九团命魂分别来看，都不是很强力的命魂，甚至没有一团命魂可以用在正面的战斗中，几乎都是辅助型的命魂。

　　可一旦凝聚虚相成功，无魇世界就可以形成一个梦幻世界，就算是实力超过我很多的人，也没有办法轻易将我击杀。很多人都会忘掉自己做过的梦，也会瞧不到无魇世界中的人。

　　虚相无魇世界不善于正面战斗，但却是最无孔不入的异能，只要有生命，有思想，有灵魂，就没有办法拒绝梦境。

　　当我把山岳巨猿体系的命魂收敛起来，把无魇体系的命魂放出来的时候，赤魃体系的命魂也一样被释放了出来。

　　赤魃和无魇两套体系的命魂，就如泾渭分明，互不干涉的两条河流，同时并存，但却谁也不会干扰到谁。

　　我当初从费迪南德和丽莎那里知道，没有办法凝练第二虚相，一直都以为只能拥有一种虚相，除非使用魔翡翠，但现在我明白，他们对虚相的理解是有偏差的。

　　其实直白的说，是修炼了一种命魂图体系之后，就没有办法修炼第二种命魂图体系。绝大多数的命魂图体系，就只能凝练一种虚相，只有极少数命魂图系，才会像人类偶尔也有极小的概率，生出双胞胎和多胞胎一样，凝练双虚相或者多重虚相，但究竟其根本，仍旧是同一种命魂图体系。

　　赤魃和无魇都是四大鬼王命魂图体系，可以并行不悖，同时修炼，但这种命魂图显而易见，珍贵到了不可思议，若不然也不会成为一万三千年前就灭国的大启国的镇国命魂图。

　　至于人类已知的三种双虚相命魂图，大概除了狰狞合一命魂图之外，另外两种都不靠谱，比如黄金独角兽和黄金三叉戟命魂图，根本就不是双虚相，而是同一种虚相的不同变种。

　　在虚幻之城里，我不但通过无止境的战斗，提升了实力，还学到了很多关于命魂图的知识，比如推演命魂图，还有虚相变种为武器形态，以及锻造神兵利器的各种方法。

　　这些知识或者不能够直接变成战斗力，但却能够开拓我的眼界，让我对黑暗世界有更深一层的认识。

　　这种眼界上的提升，可以让我在修炼的时候，少走许多弯路，寻找到最为直接的那一条捷径。

　　我知道自己没有办法获得赤魃精血，所以先把赤魃体系的七团命魂摒弃，专心贯注无魇命魂图体系的九团命魂。

　　梦魇，梦蝶，梦种，他心，灵犀，我意，玄精，吸能，藤王！

　　这九团命魂各自蕴含了不同的鬼神法则，但每一团命魂之间的鬼神法则都有某种神秘的联系。

　　当我沉静下来心思，体悟这九团命魂之中的鬼神法则，渐渐似乎在冥冥之中，碰触到了一种非常奇异的感应。这种感应虚幻不真，却又真实存在，恍惚之间，若有若无。

　　一刹那间！

　　我在无数虚幻之中，找到了最根本的真实。

　　一个根本没有任何实质，虚幻无物的世界，从我体内诞生，然后扩张了开来。这个刚刚诞生的世界，就如生有灵性一般，绕过了孙悟空，也绕过了阿尔兰和摩诃龙象，在三名一阶虚相级战士身边略作试探，然后就把整个临时驻地的所有生灵都容纳了进去。

　　首先是残存下来的一十二头幽月妖狼，然后是小佩，白兰度和四头妖鸟，当它们被我凝练的虚相“无魇世界”容纳了进来，这个世界立刻就变得鲜活。无数梦魇魔蝶在这个虚幻的梦境世界里翩翩飞舞，拉扯一根又一根的梦境之线，把被无魇世界容纳进来的生灵的梦境，都牵扯到了一块，紧紧连系起来。

　　一十二头幽月妖狼和小佩的实力较弱，白兰度和三头化尸鸟，以及那头重生鸟虽然实力不俗，但却都是被我控制的“妖种”，所以我很顺利的就在他们的意识深处，栽下了梦境之种。

　　在这些人的意识深处，栽下了梦境之种，我才有些理解，为什么永恒与虚幻之树会诱惑那么多的生灵，因为只有越来越多的生灵被容纳到虚幻之城中，它的力量才会越来越强大。

　　只不过永恒与虚幻之树终究是一株植物，它虽然已经进化的非常狡诈，但思维模式终究是跟人类不同，所以它才会把所有进入虚幻之城的妖兽和人类，都“喂养”起来，而不是给他们足够的“自由”。

　　无魇命魂图虽然脱胎于永恒与虚幻之树，但却不知被多少才智卓绝之辈推演过了，已经突破了永恒与虚幻之树的藩篱，无魇世界也比虚幻之城的变化更多，更为诡异，操纵人心的能力也提升了几个层次。

　　我轻轻一声低啸，把极远处的另外一枚“梦境之种”也激活了。


第五十四章 虚相·无魇世界（二）

　　我掌握从第一层到第九层虚幻之城的权限，所以当我激活了莉莉丝灵魂深处的“梦境之种”，这个满头小辫子的女孩儿，身外就浮现出无数的梦魇魔蝶，翩然飞舞。通过了莉莉丝，我把无魇世界的力量投射过去，并且借助她的虚相之力增幅，让梦魇魔蝶穿跃了一切阻碍，出现在虚幻之城的头九层的每一个角落。

　　生活在永恒与虚幻之树创造的虚幻之城的居民，一一复活了过来，他们在不知不觉间，被抹去了旧有的梦种，植入了新的“梦境之种”。

　　当越来越多的生灵，从虚幻之城中剥夺出来，虚幻之城渐渐开始了崩溃，首先崩溃的就是第一层虚幻之城。

　　第一层虚幻之城的居民，绝大多数都已经被孙悟空“收藏”了起来，只剩下寥寥几个人，其中就包括了第一层虚幻之城的主人。

　　当新的梦境之种，把他拉入了无魇世界，我才发现这位虚幻之城的主人，根本就没有三阶虚相级的实力。只不过他的状态却非常古怪，本身虽然并没有三阶虚相级的实力，却能够在无魇世界里发挥出来等同于三阶的力量。

　　这必然是永恒与虚幻之树做了手脚，我也知道无魇命魂图到了五阶，就会开辟一团名为“梦境果实”的命魂，这团命魂是梦境之种的进阶，能够让服下它的生灵，在梦境中拥有强横实力，开辟“虚假”的命魂，凝练“虚假”的虚相。

　　紧接着第二层虚幻之城也开始了崩溃，只是我也发现了，被永恒与虚幻之树“捕获”的生灵，虽然在虚幻之城中实力仍旧非凡，但实际上他们的力量都有大幅滑落，几乎已经没人还能够维持本来的力量。

　　我曾经从一个无名少年的身上，夺取了无魇魂印书。

　　当时我就已经觉察到，这个少年的体内几乎没有一丝力量，所有的命魂都破碎了，甚至就连生命的气息都微弱至无法想像的地步，根本就连夺取生命力的价值都没有，所以我当时随手杀人灭口，减省了黄金裹尸布榨油水的环节。

　　当第三层虚幻之城也开始崩溃的时候，我终于不得不停止了这种行为。

　　因为连续有十多头妖兽，七八个第三层的居民在脱离虚幻之城的刹那，一切生命气息骤然停止，再也没法子唤醒，也不能响应我植入的梦种召唤，应该是猝然死去。

　　我这才发现，越是深入虚幻之城的下一层，它的居民就越衰弱。

　　这些依靠永恒与虚幻之树树汁维持生命的妖兽和人类，几乎已经丧失了生存的能力，一旦脱离永恒与虚幻之树，必死无疑。我想要把他们从虚幻之中解救出来是不可能的，因为我没有办法提供维持它们活下来的营养。

　　“太遗憾了，本想削弱一下永恒与虚幻之树的力量，现在看来还是只能暂且维持这种局面。”

　　我站了起来，想要把无魇命魂图的力量收敛起来，摩诃龙象忽然向我的房间走来，并且敲了敲门，语气很兴奋地说道：“主公！那些自由都市的人有了动作，他们开始向永恒与虚幻之树出发了。”

　　通过被我植入了梦种的人和幽月妖狼，我能够清楚的“看到”摩诃龙象的一举一动，甚至还包括了他的表情。

　　梦种对人心的控制，远远超过了妖种，二种合一，让我得以借助临时驻地的幽月妖狼，还有小佩，白兰度，三头化尸鸟，以及那头重生鸟来观察周围的一切。

　　在无魇世界的范围内，我甚至有一种“全知全能”的感觉。

　　我推开了房门，冲着摩诃龙象微微一笑，低声说道：“这一次，我们都要进入虚幻之城，让大家一起行动吧。”

　　我们这支小型队伍，在慢了半个多小时之后，这才跟上了自由都市的那支战队的步伐。

　　我们走了半个小时之后，就看到了自由都市的那些人居然放出了三头铠兽，一头是天罗水母，另外两头铠兽看起来十分怪异，但散发的力量却跟生体铠甲“虚幻之城”一模一样。

　　铠兽天罗水母应该是有特别的改造，居然能够把所有人的力量统合起来，喷出的天罗气化为了一层五彩穹庐，把所有人都笼罩起来，再加上两头能凝练虚相“虚幻之城”的铠兽的力量，把整支队伍都保护的风雨不透。

　　这支队伍放出的三头铠兽，居然都是三阶虚相级。这样的三头铠兽形成的保护罩，就算孙悟空也没有办法在短时间内击破。尤其是他们还留了几个人作为预警人员，只要我们攻打他们，预警人员肯定会立刻就把进入虚幻之城的同伴拉出来。

　　孙悟空瞧了这些家伙一眼，也不由得微微摇头。

　　我知道他的意思，想要击破三头铠兽形成的保护圈，是一件比较有难度的事儿。

　　我们之前预计的，要在这支自由都市的队伍进入虚幻之城的时候，对留在外面的人发难，这个战术已经没法执行。在外面攻击他们没有任何便宜好沾，只能进入虚幻之城力量，借助主场优势，才有的几分便宜。

　　自由都市的这支队伍，比我们料想的还要经验丰富，各种计划指定的风雨不漏，没有任何便宜好钻。

　　我瞧了一会儿，忍不住心生感慨，扭头对孙悟空说道：“自由都市能够先后弄出来这么多三阶虚相级的铠兽，科研实力已经走在了所有据点的前面。我嫩要是能完成这一次的任务，回去西岐城，孙大哥就不打算对军部建言点什么？”

　　孙悟空微微叹息，说道：“军部执行的发展计划，都是以战士的个人实力为主。毕竟我们人口多，能够输送更多的战士，这也是西岐城优胜于其他据点的地方。现在看来……始终是科技能够占据领先，是应该劝说军部改弦易辙了。”

　　我想起来徐河，他应该也是因为理念不合，这才离开西岐城，在外面流浪。

　　尽管他只是没有住在西岐城，并不是脱离了西岐城，但我仍旧可以觉察出来徐河对军部的不满。如果孙悟空真的能够借助这一次的事件，劝说军部改变发展的方向，徐河应该会被邀请回来，执掌很重要的部门。

　　“如果徐河能够回来西岐城，我说不定就又能抱一条大粗腿，两条腿走路才是正道吗！”

　　一瞬间，我的思维飘去了稀奇古怪的地方。


第五十五章 黑幕

　　孙悟空压低了声音问道：“你觉得我们现在应该怎么办？”

　　我亦同样压低了声音说道：“我必须留在外面，盯住这些自由都市的人，替大家保证进出虚幻之城畅通无阻，接下来的战斗就只能拜托孙大哥你了。幸亏我这两天在无魇命魂图上稍微有了点突破，即便我不进入虚幻之城，也能提供一些辅助权限。”

　　自由都市的这支战队始终是个威胁，有他们存在，就必须有人一直保持警惕，留在真实世界，我就只能留在外面监视这些人，没有办法跟孙悟空一起在虚幻之城中征战，一旦情况有什么不对劲，就能立刻把孙悟空唤醒。

　　孙悟空瞧了一眼我带过来的部下，谐谑的笑道：“你已经对这种情况有了预计，才把所有的班底都带过来么？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我可做不到预知未来，也没有那么高的智商，能够推断出来这些人要做什么。我只是直觉上……觉得这一次的最后战场应该是在虚幻之城的里面，所以把所有人都带过来了。”

　　孙悟空嘿然一笑，拍了拍我的肩膀说道：“外面就交给你了，里面的战斗交给我！”

　　我凝练了新的虚相‘无魇世界’，又掌握了虚幻之城的头九层权限，而且还有莉莉丝这个满头小辫子的少女，作为传递力量的基站，就算不进入虚幻之城，也能够给孙悟空帮助。

　　当孙悟空出现在虚幻之城第十层的时候，他面前弹出了一个屏幕，关于虚幻之城的数据，在屏幕上滚动更新，让孙悟空也微觉惊讶。没多一会儿，孙悟空的身边就多了十多个帮手，我把手下所有的实力都投入了进来，甚至包括了小佩这个没什么战斗力的家伙，以及最后的十二头幽月妖狼。

　　孙悟空试着点了一下屏幕，屏幕上就出现了我的脸，我比了一个“必胜”的手势，孙悟空呲牙一笑，点了点头，带领这批人开始闯关。

　　我一方面通过虚幻铠甲，给孙悟空他们提供闯关的便利，一方面也在观察自由都市的那批人，究竟想要做什么！

　　我直接封闭了头九层，把他们也扔到了第十层，他们也拥有能够侵蚀虚幻之城的力量，他们所拥有的两头特殊的铠兽，虽然外形不同，但功能几乎跟虚幻铠甲一模一样，我把他们扔到了第十层，他们就永远都没有办法获得头九层的权限。

　　就在孙悟空率领摩诃龙象，阿尔兰他们开始大规模屠杀第十层虚幻之城的生命，希翼能够击杀这一层的主人，获得虚幻之城的进一步权限的时候，自由都市的那些人根本就没有投入战斗，而是不知在搞些什么鬼。

　　他们进入虚幻之城就再也没有动过，并且屏蔽了虚幻之城的力量，让我也没有办法知道，他们正在做些什么。

　　有孙悟空这四阶虚相级强者带队，第十层虚幻之城的居民数目，减少的非常快，几乎没有多久的功夫，就跌落到了三成以下，由此可见这一层虚幻之城的局面，实力的确非常衰弱，跟头九层每深入一层，居民的实力就越强，恰好相反了过来。

　　当第十层虚幻之城的居民数目减少到了三成以下，孙悟空带队搜索生命的速度就降低了下来。

　　孙悟空在第十层虚幻之城征讨了差不多七八个小时，自由都市的那些人仍旧留在原地没有动，让我越发的感觉奇怪。我特意指使莉莉丝接近自由都市的那些人，但是她在接近了自由都市的那些人所在的区域后，就再怎么都没有办法看到那些人。

　　就在我越来越觉得自由都市的那些人很奇怪的时候，忽然一道黑幕从这些人的控制区域张开，逐渐扩展，被黑幕吞没的地方，就此消失，再也无法被任何方法感知。

　　“这是……这是直接强行夺取虚幻之城的权限！他们居然能做到这一步！”

　　我心头骇然之极，随即就明白了过来，黑暗世界的土著是从自由都市取得了生体铠甲和人造命魂的技术，自由都市又怎么可能把最高端的技术拱手相赠？他们必然是提供了相对落后的技术，而把最新的技术留给了自己的团队。

　　这支自由都市的队伍，从始至终就没有打算像我们一样，逐层挑战每一层虚幻之城的主人，用这种很费时，也很费力的办法夺取虚幻之城的权限。

　　他们就是干脆要以两头铠兽的力量，直接侵入虚幻之城，就好像两个最顶级的黑客，他么绝对不会试图闯入某个电脑机房，用暴力来夺取电脑系统的控制权，他们只会通过网络，用最高端的技术来夺取电脑系统的权限。

　　黑幕控制的范围越来越广，就连我也忍不住暗暗吃惊，急忙通知了孙悟空，并且打算把孙悟空和我的部下都撤出来，因为我也不知道被黑幕卷入其中，会有什么后果！

　　孙悟空在弹出的屏幕上，也看到了黑幕扩张的一幕，他的脸色也很惊讶，就在他打算同意我的意见，退出虚幻之城的时候，我忽然微微一震，居然发现自己已经拿到了第十层虚幻之城的权限。

　　“这是怎么回事儿？为什么我居然会忽然得到了第十层虚幻之城的权限？难道是永恒与虚幻之树出了bug？”

　　我稍微犹豫了片刻，就试着以第十层虚幻之城的权限，阻止黑幕的扩张。如我所料，当我运用第十层虚幻之城的权限时，足以抵挡黑幕的扩张，但面对黑幕中层出不穷的侵蚀手段，我的控权权限正在不断的缩小，我控制下的第十层虚幻之城也越来越小，被黑幕卷过的地方都已经尽皆崩溃。

　　“这样下去可不成，他们的技术远远超过了我，还是继续转移战场好了！”

　　我像是把孙悟空他们一行人送去了第十一层，然后把第十层也从虚幻之城里分割了出去，自由都市那些人操纵的黑幕，这才没有办法继续侵蚀。这层黑幕稍稍过了一会，就随着崩溃的第十层一起消亡，但很快的第十一层再次出现了犹如病毒一样无孔不入的黑幕。

　　我稍作犹豫，就给孙悟空发出了一个通知！


第五十五章 黑幕（二）

　　在孙悟空的拼命杀戮和黑幕的扩张下，第十一层很快就崩溃掉了，我和自由都市的人几乎平分了这一层，都获得了一半的权限。

　　我现在已经明白了自由都市的那些人，弄出来的黑幕是什么东西，但是却拿这个玩意儿无可奈何，只能把自己的猜测发给孙悟空，让他尽可能快的去屠杀第十二层的生命。

　　之前我们在头九层的战斗，艰难无比，每一层都要辛苦万份，甚至几次遇到生死危险，但在自由都市的人加入，而且从第十层开始，虚幻之城的力量就开始衰弱，虚幻之城崩溃的速度也是越来越快。

　　第十二层虚幻之城，连一天都没有撑到，就彻底崩溃。

　　第十三层虚幻之城也只支撑了一天半，还是崩溃掉了。

　　第十四层崩溃的速度最快，只有四个小时，就不复存在。

　　第十五层虚幻之城，孙悟空和自由都市的人，都遭遇到了极为顽强的阻截，这一层的崩溃是在孙悟空无意中击杀了第十五层的主人，一头叫做官渡鸟的妖兽而结束。

　　因为孙悟空成功击杀了第十五层的主人，所以我差不多获得了第十五层虚幻之城的七成权限，自由都市的那些人只分到了一小半。

　　接下来第十六层的战斗，永恒与虚幻之树就像是忽然觉醒了一样，把这一层弄得复杂无比，甚至在这株妖树的操纵下，孙悟空跟自由都市的人还硬拼了一场。

　　虽然自由都市的人不知道掌握了什么技术的黑暗科技，但孙悟空毕竟是四阶虚相级强者，就算自由都市的这支队伍里，有三头三阶虚相级的铠兽，还有五位二阶虚相级的强者，但仍旧在孙悟空的突袭下吃了大亏，甚至有三名虚相级战士被孙悟空“斩杀”。

　　就如之前被我们在虚幻之城里杀掉的生灵一样，这三个人也并没有真的死去，只是被从虚幻之城的世界里剥夺了出来。

　　我甚至趁机在其中一人精神的深处种下了“梦境之种”，但很快自由都市的人就不知道用了什么手段，居然毁去了我种下的“梦境之种”，还让那三个战死的人在突破到第十七层虚幻之城的时候，又再次“复活”了过来。

　　在十七层虚幻之城，不但摩诃龙象和阿尔兰屡次被杀，就连小佩也被自由都市的杀了两次，甚至孙悟空都有一次不小心，被自由都市的人用诡计困住，也击杀了一次。

　　第十七层的战斗，比之前的十六层加起来都还要惨烈，若不是我在跟自由都市的队伍相抗的时候，也学会了好多种手段，也知道了该如何“复活”那些被杀死的人，说不定在这一层就要彻底完败了。

　　战争是促进人类进步最有效的手段，几乎有大半的科技进步，都是跟战争有关。

　　我在跟自由都市的团队争斗的过程中，也学会了好多手段，进步速度之快，就连我自己事后思及，也不禁咋舌。

　　如果给我一个最好的老师，最好的学习环境，最好的课本，最好的教学工具，我都未必能在这么短的时间里，学会这些东西。但在生与死的战斗中，我再也没有任何投机取巧的办法，也没有任何躲避学习的可能，因为只要稍稍退缩，等待我的就只有死亡，而且是真正的死亡。

　　在这种情况下，我的学习效率史无前例……

　　很快第十七层也被我们和自由都市的人突破，进入了第十八层虚幻之城。

　　在第十八层虚幻之城，我们遭遇到了永恒与虚幻之树的“本体”，这株妖树比在现实里的身躯还要庞大，根须几乎遍布第十八层虚幻之城的每一处角落。而且在第十八层虚幻之城里，永恒与虚幻之树可以化为战争树人，几乎等同于一头五阶虚相级妖兽了。

　　遇到了这头五阶虚相级的战争树人之后，不拘是孙悟空还是自由都市的队伍，再也没有办法通关，被生生阻挡在这一层虚幻之城。

　　孙悟空在强行突破了七次，每一次都是以被各种击杀为结局之后，也放弃了继续突破的打算。自由都市的那些人，更是几乎团灭了七八次，也不得不暂时停战。

　　我们双方都没有办法继续闯关，所以也就陆陆续续都退出了虚幻之城，孙悟空在精神归位之后，第一句话就是：“这一次厮杀的实在太他妈的过瘾了！太史慈，你告诉我，接下来我们能够有几成机会，击杀这头永恒与虚幻之树的精神？”

　　我微微沉吟，忍不住问道：“理论上，应该在最后一层的时候，图穷匕见，才有见到这株永恒与虚幻之树的机会，怎么会在第十八层就发现了这株妖树？”

　　孙悟空耸了耸肩膀，表示他也不知道是为什么。

　　我虽然并没有进入虚幻之城，但要维持进出虚幻之城的通道，还有窃取永恒与虚幻之树创造的虚幻之城的控制权限，一样感觉到疲累不堪。

　　这一次我们没有回临时驻地，因为我已经把所有的部下都带在了身边，根本没有必要回去临时驻地了。

　　我指挥化尸鸟去寻找食物，同时让重生鸟开始生火和寻找木材，没有多久我们这一边就传出了滚滚的肉粥香气，而自由都市的队伍，却开始冲泡压缩饼干，打开军用速热食品开吃。

　　我对这支队伍的好奇心越来越大，因为在虚幻之城里，他们张开的黑幕，就算是者孙悟空都不敢轻撄其锋，能够避让开来，就赶紧避让开来，甚至对永恒与虚幻之树都有威胁。

　　但从其性质上来说，这层黑幕仍旧是虚幻之城的一个变种，甚至可以说，他们就是张开自己独有的虚幻之城。

　　就是不知道他们使用了什么黑暗科技，在侵蚀虚幻之城速度上，比我们按部就班的击杀每一层虚幻之城的主人，可要快速得太多。如果不是我们这边有孙悟空这样四阶虚相级的强者，根本就没有办法跟他们抗衡。

　　孙悟空发现我在盯着自由都市的人瞧看，忍不住呵呵笑道：“你又想在现实世界里杀了他们么？没有他们的帮忙，我很可能没有办法突破第十九层啊！”

　　我笑了一笑，说道：“至少我们现在距离胜利比头几天都近不是吗？”


第五十六章 一十八层非地狱

　　孙悟空哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，就开始大快朵颐，全力恢复精力。我也是一样，在吃饱喝足之后，就把无魇世界张开，开始睡觉。

　　在这支自由都市的队伍面前，我什么也没有打算隐瞒，摩诃龙象和阿尔兰都在我的队伍里，我们又在虚幻之城里交手多次，他们当然知道有一套虚幻铠甲落在我手里。

　　既然什么都隐瞒不住，也没有办法隐瞒，我就没有打算让这些人回去。

　　我的选择，并非是“杀人灭口”，虽然孙悟空也表示过了，也要找这些人的麻烦，但他未必要会同意我杀人。

　　在黑暗世界里，主世界的每一个战士都是极其宝贵的战力，每个据点的默认规矩，就是不得杀死虚相级的战士，这种规矩私下里有没有人认真遵守那是一回事儿，但公然去践踏，只会惹起公愤。

　　至于怎么才能借助永恒与虚幻之树的力量，把这些人尽数留下，其实是一件非常令人头疼的事情，至少我目前还没有想出来一个妥帖的办法，就只能是见机行事罢了。

　　几个小时后，自由都市的人再次进入了虚幻之城，我和孙悟空却并没有跟着行动，而是继续养精蓄锐，五个多小时后，孙悟空才带着我的手下们，进入虚幻之城的第十八层。

　　永恒与虚幻之树的本体，在第十八层虚幻之城简直是无敌的存在，几乎整个世界都被这株巨大到了无与伦比的妖树覆盖，而且它在这里行动自如，每一根枝杈都能化为武器，甚至每一片叶子都能化为獠牙巨口，地面也会忽然开裂，露出粗壮的树身，吞噬任何敢于侵犯的敌人。

　　孙悟空进入第十八层虚幻之城的时候，自由都市的队伍，已经折损了差不多二十人，到了强弩之末的地步。他们看到了孙悟空带了队伍出现，没有任何犹豫，就退出了战斗。

　　我们想要捡便宜，他们又怎么可能配合？

　　孙悟空对自由都市的人退出了战斗，混不在意，迅速投入了战斗，高呼酣战。他跟永恒与虚幻之树厮杀了三个多小时，生生被这株妖树击杀，用百多根树枝穿透了身体。

　　我急忙催动虚幻铠甲，把孙悟空的意识抢出来，然后重新让他“复活”。

　　孙悟空对刚才的战死，丝毫也不以为意，照旧投入了战斗，一点也不见畏缩。我连续复活了孙悟空三次，忽然微微觉得有些不对劲，孙悟空绝非是莽撞之辈，只看他对付自由都市的那些人，谋定而后动，丝毫不为任何负面的情绪左右，冷静的可怕，又怎会忽然变得冲动好战？

　　我心底只是转了半圈念头，就不由得露出了苦笑，同时也明白了孙悟空的打算，既然明白了孙悟空的打算，我对他也只有钦佩，并且全力支持他的战斗。

　　自由都市的队伍，在孙悟空进入第十八层虚幻之城后一个小时，不但撤出战斗，而且撤出了虚幻之城。

　　他们的营地，似乎也在进行什么作战会议，远远的我可以看到人头攒动，似乎争吵的很激烈。

　　我有心想要去关注一下，但三头三阶虚相级的铠兽组成的防御实在太坚厚了，根本就没有任何办法侵入进去，无法得知里面正在讨论什么。而且我又要关注虚幻之城的战场，很快就没有办法分心，去关注自由都市的这群人了。

　　孙悟空在第十次战死之后，终于给了我一个信号，要求退出虚幻之城。

　　当孙悟空精神归位之后，比昨天还要兴奋，拉着我的手，连叫了三声“痛快”！

　　我耸了耸肩膀表示明白，孙悟空见我如此云淡风轻，瞳孔微微收缩，眼神也收紧了一下，然后就笑道：“很快永恒与虚幻之树就不是问题了。”

　　我有些讶异，虽然我知道孙悟空想要做什么，但却没有想到这么快！等我想要再多问的时候，孙悟空却已经把上次剩下的食物翻了出来，很快摩诃龙象和阿尔兰他们也清醒了过来，我只好先把化尸鸟和重生鸟打发出去猎杀妖兽。

　　在我们这支队伍的营地里，开始飘起肉汤的香气，自由都市的营地终于有了动静，三个看起来很有些地位的欧美男子，快步向我们走了过来。

　　为首的一个很有老牌绅士风度，生有两撇小八字胡，衣冠楚楚的中年男子，抢先伸出了双手，自我介绍道：“我是沃森财团的迪克·沃森！想要代表自由都市跟西岐城的代表聊一聊！”

　　这种时候，当然只能是孙悟空出面，毕竟他才是西岐城的老牌强者，也是西岐城的招牌之一。

　　孙悟空咧嘴一笑，说道：“我已经很疲倦了，我希望我们的聊天，能够在我睡觉前结束。如果你们不介意，就一起来喝碗肉汤吧。”

　　孙悟空表现的滴水不漏，根本就没有暴露出来任何不妥当的情绪，就宛如亲切的会见几个商业上的朋友，态度和气，圆转自如。

　　摩诃龙象和阿尔兰，还有小佩，都没有办法这么轻松裕如，他们瞧向迪克·沃森这三个人的眼神里，都充满了恨意。

　　我咳嗽了一声，让自己的手下退开，不管怎么说，这并非是开战的好时候，我需要潜藏爪牙，耐心等待最好的时机。

　　迪克·沃森灿烂一笑，说道：“我早就听说过孙悟空先生的大名，即便在自由都市，你的名声也如太阳一般耀眼，就连我们自由都市的达菲尔大师也曾夸赞过你。”

　　我实在搞不懂，迪克·沃森这些云遮雾罩的话都是什么意思。达菲尔我倒是知道，那是跟我们西岐城的徐河，耶路撒冷的孟菲斯，大陆会议的德谟克利特并称为黑暗世界的四大神匠的厉害角色。不过要说自由都市最有名气的人，还得说是黑暗世界第一科学家弗兰克斯，却不知道迪克·沃森为什么不提起。

　　孙悟空微微一笑，若不经意地说道：“下次遇上达菲尔，我一定要也夸赞他一回。”然后就伸手邀请迪克·沃森入席，让小佩盛了三碗肉汤这迪克·沃森他们三个。


第五十七章 联手

　　迪克·沃森跟孙悟空亲切友好的聊了大半个小时，说了很多我听不懂的话，直到把化尸鸟抓回来的两头妖兽吃了一个精光，这才擦了擦嘴说道：“我们两支队伍，都是冲着永恒与虚幻之树来的，但是我仍旧认为，我们有合作的余地。”

　　孙悟空嘿然一笑，说道：“不知道你们打算怎么合作？”

　　迪克·沃森笑了一笑，说道：“如果我们各自为政，除非西岐城的杨戬出动，不然根本就没有办法击杀永恒与虚幻之树的本我意识，彻底将这株妖树的灵魂抹去，控制这株巨树。但西岐城又没有我们自由都市的技术，纵然能击杀永恒与虚幻之树，也不过是获得了一批材料，比起这株妖树的真正价值，不过九牛一毛！”

　　迪克说到这里，深深的瞧了一眼孙悟空，似乎想要堪破孙悟空的真实想法。

　　孙悟空微微一笑，说道：“请继续说下去！”

　　孙悟空老奸巨猾之处，半点也不逊色迪克，没有在表情上露出任何破绽。迪克迟疑了一会儿，这才说道：“只有自由都市才能把永恒与虚幻之树的价值完全开发出来，所以我想要请求……”

　　说到了这里，迪克·沃森的眼神里透出来狂热，压低了声音说道：“把永恒与虚幻之树的权限让给我们，我们愿意支付足够的交换价值！”

　　孙悟空很有耐心，意味深长的一笑，并没有打算迪克的话，这位沃森财团的干将立刻就抛出了一个石破天惊，让我也倍感惊讶的答案。

　　“我们自由都市愿意以十套三阶虚相级铠兽，以及整套的技术，作为交换条件。”

　　这个条件实在太优厚了，西岐城的三阶虚相级强者也不过才五人，一下子就能够让西岐城的三阶虚相级强者数目翻倍，这种交易的确可以算得上“够诚意”。

　　我咧了咧嘴，忽然插了一句，问道：“不知道此番交易的十套铠兽，包括你们队伍里的这三头么？”

　　迪克·沃森微微一笑，说道：“包括的！”

　　如果不是在卡尔兰德身上得到了一部分自由都市的黑暗科技，我现在必然也为迪克的交易条件所迷惑。

　　要知道永恒与虚幻之树虽然高达五阶，但却不能够移动，虽然会增强自由都市的力量，但却并不会对西岐城产生威胁。

　　反过来西岐城在十套三阶的虚相级铠兽和一株不能够移动，又“没办法”驾驭的五阶虚相级妖树之间，最少有七成以上的可能会选择前者，因为前者更实际。

　　迪克的条件，更符合互利互惠的原则，这也是黑暗世界的人类们最为偏爱的交易原则。

　　但是获得了卡尔兰德的自由都市的技术资料后，我大约也明白了铠兽制造之难，必须要杀死同阶的妖兽，才能制造同阶的铠兽。而且因为妖兽死后，体内的命魂会崩溃，想要让铠兽发挥生前的实力，还需要修炼相同命魂的人类强者，不断的注入魂力，重新把命魂开辟出来。

　　这还不说，想要驾驭铠兽，必须要修炼同样体系命魂图的战士，而且也只能驾驭高一阶的铠兽，不然驾驶者就完全无法承受铠兽的力量。

　　西岐城的二阶虚相级强者也就七八个，纵然有三阶虚相级的铠兽，也没有那么多的适应驾驶者，而且为了维护铠兽，保持铠兽体内的命魂稳定，也还需要有人不断的注入魂力。

　　十头三阶虚相级铠兽，看起来似乎能够提升西岐城的战力，但实际上却是一种很阴损的手段，会在相当长的一个时期内，不断的削弱西岐城的真实战力。

　　我问迪克交易的十头铠兽，是否包括这支战队里的三头，他并不清楚我的意图，就直接承认也包括这三头，更让我判断出来，自由都市制造的三阶虚相级铠兽并不会很多，甚至不足十头也不一定。

　　如果自由都市自己也没有制造出来十头三阶虚相级的铠兽，迪克·沃森的许诺，可就有很大的谎言成份了。

　　不管怎么说，我都不会赞同这次交易，但是我却没有任何阻止孙悟空的意思，跟他一起战斗这么久，我也学得乖了，反正也没有打算让自由都市这支战队离开，那么虚与委蛇，答应了他们的条件，也就不算什么大事儿了。

　　孙悟空轻轻敲击手指，做出了思考之状，但是以我对他的熟悉，这位孙大哥十之八九是在故意装装样子，其实他的主意早就定了。

　　孙悟空思考了很久，这才灿烂一笑说：“交易条件没有问题，但是我需要预付！”

　　迪克非常豪气地说道：“预付自然没有问题，我愿意把铠兽的技术先转让给你，当我们掌握了永恒与虚幻之树后，立刻就能交割现在队伍中的三头三阶虚相级铠兽，剩下的七头铠兽，我亦会通知自由都市，直接送去西岐城。”

　　迪克做人非常豪爽大气，我和孙悟空互相瞧了一眼，说实话，除非是故意刁难，不然迪克的交易方式，已经是非常的令人舒服了，我们要是诚信交易，就不该再有任何理由推脱。

　　甚至就算自由都市的人，得到了永恒与虚幻之树，却不愿意完成后面的承诺，我们都不吃亏，因为制造三阶铠兽的技术，已经非常珍贵，甚至超出了十头铠兽本身的价值。

　　孙悟空狠狠的一点头，迪克立刻豪迈的笑道：“那么！就要预祝我们合作愉快了！”

　　孙悟空跟迪克伸出来的大手，斯文有礼的轻轻一握，这件事就这么决定了下来。

　　迪克立刻就在手腕上一按，浮现出来一个奇异的烙印，这是自由都市研发的光明之脑，而且还是原生的人造命魂，不是布雷斯家族徽章和八一军徽这样的改良版本。

　　很快就有一份极其详尽的资料，通过迪克和孙悟空紧握的双手，传递到了孙悟空左手臂浮现出来的八一军徽里。完成了这次交易，我们双方稍微商议了一会儿，就敲定了下次进入虚幻之城的战斗细节。

　　迪克由始至终都没有提起我手中的虚幻之城权限，以及我手里的虚幻铠甲，还有那些黑暗世界的土著。


第五十八章 未来道路和升级系统

　　在自由都市派来的三名代表离开之后，我就忍不住好奇心，问道：“孙大哥！能否把铠兽的级数资料，也让我复制一份？”

　　孙悟空稍微犹豫了一笑，笑道：“这东西保密级别很高的，不过留在你手里备份一份，也还算是符合程序。只是你要记得，你复制了这份资料，也就要承受相当程度的责任，一旦这些资料泄密，就算是自由都市扩散出去，你也要受到惩罚的。”

　　我耸了耸肩膀，孙悟空说的话，对我而言并不怎么担忧，别说自由都市不会轻易泄露这些技术，就算是他们泄漏出去，相信孙悟空也不会坐视我被牵连，毕竟这件事他也有份。

　　孙悟空这么说，不过是特意提点我一句，免得我不够谨慎，做错了事儿罢了。

　　孙悟空见我执意要获得这份资料，也不再劝说，把刚才得到的资料发送了过来，我把这些资料跟卡尔兰德的资料做了简单对比，就发现自由都市还是隐瞒了很多关键的技术，但饶是如此，这份资料也已经珍贵非常。

　　我凝神思考了一阵，暗暗忖道：“当初我从卡尔兰德手中夺了铠兽山岳巨猿，为了提升自身修为，顺手给毁去了，此时想来，未免太过浪费。尽管再来一次选择，我仍旧会优先选择提升本身实力，却并不想第二次选择也这么干。”

　　摆在我面前的道路有四条：

　　一条是继续山岳巨猿命魂图，我已经把三阶命魂图的命魂都开辟了出来，很快就能凝练三阶虚相。

　　还有一条就是，放弃山岳巨猿命魂图，转而修炼无魇命魂图，纵然有虚幻铠甲在手，我可以凭借黄金裹尸布抽取虚幻铠甲的命魂，但凝练虚相也没有这么简单，至少比第一条道路要慢上两三年，甚或更久，才能拥有三阶虚相级的实力。

　　第三条道路是回到西岐城，就把火虬命魂图兑换出来，这条道路就更不知道需要多久了，我虽然有一团三阶命魂“烧鳞”，但可用资源还是大大的少过以上两条道路。

　　第四条道路就是，先保留虚幻铠甲，我可以现在就拥有三阶虚相级的战力。等我凝练三阶山岳巨猿虚相成功，就算毁去了虚幻铠甲来修炼无魇命魂图，仍旧有三阶虚相级的战力傍身。

　　很显然，最有效率的还是第四条道路，没头苍蝇一样去再多修炼一种力量，没有先把山岳巨猿的三阶虚相凝聚更有效率，拥有三阶虚相才是脱胎换骨。

　　等我把山岳巨猿命魂图修炼到了三阶虚相级数，再着手修炼无魇命魂图，就可以有很大的缓冲，让我在很长一段时间内都有三阶虚相级的实力，没有实力的“空档期”。如果现在就毁去虚幻铠甲，我可能有很长一段时间，都没有办法拥有三阶虚相级的实力。

　　如果打算暂时保留虚幻铠甲，我就要着手改造这套生体铠甲。

　　在战力方面，这套铠甲没有什么改进的余地，但是在人造命魂方面，可供改进的余地就太多了。

　　之前我曾想过，把布雷斯家族徽章和八一军徽，还有欧冶子系统，以及虚幻铠甲的光明之脑都弄到一块，那时候我只觉得这个任务实在太异想天开，根本就不知道该如何着手。

　　但是在战斗中，我对虚幻铠甲的力量越来越熟悉，又得到了自由都市的技术，当初徐河也帮我打好底子，这就让这个构想有了那么几分成功的可能。

　　我当然没有办法从底层进行改动，但是我可以玩一些比较简单的改进，就比如很多电脑宅男，未必有能耐编写一个操作系统，但却可以利用简单的电脑知识，优化操作系统。

　　编写操作系统和优化操作系统，完全是两个不同级数的东西，后者要逊色了好几个层次，但单单就使用效率上，后者显然也是非常有效的手段。

　　布雷斯家族徽章和八一军徽，完全没有任何改进的必要，它们都只不过是普通的工具，就如我们听mp3，玩扫雷，浏览网页，用xp系统，还是最先进的win8，区别都不会太大。

　　最值得改进的，当然是欧冶子系统和虚幻铠甲的操纵系统，这两套系统完全可以互相取长补短。

　　欧冶子系统的核算人造命魂，负责运算的“兵王”，比生体铠甲虚幻之城的光明之脑要先进很多，毕竟它是徐河这位大宗匠，也是黑暗世界的一流科学家，苦心研制开发，也算是西岐城最高的科技结晶。

　　生体铠甲虚幻之城内一十六团光明之脑，因为自由都市没有把最好的技术拿出来，已经显得十分落后，运算能力也逊色兵王很多。我完全可以复制十六团兵王，用来取代生体铠甲虚幻之城的十六团光明之脑。

　　同时我也可以参考光明之脑的联动技术，升级欧冶子系统，让欧冶子系统从只有单核的兵王，也变成十多团兵王并联，大幅提升运算能力，同时还能把各种人造命魂都安装上去，扩增欧冶子系统的功能。

　　这种事情，一旦投入进去，很快我就连自己的疲惫也都忘记了。我现在不缺魂力，黄金裹尸布里存储了不少，有了充裕的魂力，复制人造命魂就很简单。我用了四五个小时来调整虚幻铠甲的操作系统，当我把整套虚幻铠甲的系统升级，连带这套生体铠甲也让人有焕然一新的感觉。

　　生体铠甲和铠兽，从单纯的技术角度上来讲，几乎是一样的东西，就是外型不一样。生体铠甲就是把铠兽的各个部位凝练，改造成铠甲的模样，就只是多了一道工序罢了。

　　生体铠甲比铠兽优胜的地方，就是每个部分都能分头炼制，大大的降低了炼制的难度，虽然多了一道工序，但成品率却会提升不少。

　　自由都市拿出来这项技术跟黑暗世界土著做交易，大约是因为，黑暗世界的土著很难接受操纵铠兽这么土鳖的行为，只能接受装备生体铠甲这么潮流风骚的技术。

　　升级了系统的虚幻铠甲，运算能力最少也提升了九倍以上，甚至对操纵虚幻之城也有不小的增幅，甚至我也能够在虚幻之城里张开那种“黑幕”了。


第五十九章 孙悟空的变化

　　虚幻铠甲升级了操作系统，让我有了一个非常“意外”的发现，那就是这套系统，居然还屏蔽了某些功能。因为我用“兵王”代替了落后了几代的“光明之脑”，现在这些功能又都重新出现在整套操作系统里。

　　此时还要顺带说一句，铠兽和生体铠甲对装备的要求极高，但也不是不能降低装备的要求，只是需要付出更多的制造成本，我连带小佩一起俘获的这两套生体铠甲的装备的要求上就比正常的铠兽要低很多。

　　甚至我在没有修炼无魇命魂图的情况下，也能将之操纵自如，与之相应的，这两套生体铠甲的制造成本，就增加了大约三成，因为需要加载一套魂力转化和增幅的系统。

　　本来升级了生体铠甲虚幻之城后，我就应该养精蓄锐，为了下一场战斗做准备，但是我却忍不住悄然进入了虚幻之城，想要验证一下，这套生体铠甲的新功能和升级后的变化。

　　虚幻之城和无魇世界虽然本质上是同一种虚相，但却也有非常的不同。

　　虚幻之城更多是根植于本体的虚相，对梦种的需求并不多，而且也只有晋升到了第九阶才能让虚幻之城蜕变为永恒与虚幻之城。

　　无魇世界却能够借助梦种的力量，近乎无限的扩张无魇世界，甚至只要修成无魇战体，就能任意纵横于他人的梦境，这一点是虚幻之城比不了。

　　在同样的等级，无魇世界要比虚幻之城的范围大的多，变化也更多，力量更为诡异，操纵人心的能力也提升了几个层次。

　　就如自由都市在赠与黑暗世界土著的技术上，做了许多保留，黑暗世界的土著提供的无魇命魂图也一样有所删节。亏得我是得到了当年大启国遗留下来的魂印书，所以修炼出来的虚相是无魇世界，而不是原始版的虚幻之城，在虚相的变化上，远胜虚幻铠甲和自由都市的铠兽。

　　进入虚幻之城过后，我可以敏锐的察觉到，以前我都没有察觉的许多东西。

　　虚幻之城虽然仍旧分为一十九层，但我很快就发现，根本没有这个必要。我把自己控制的部分合并到了一处，大大的增强了对虚幻之城的控制力，甚至还能抵挡自由都市的那些人控制的那部分虚幻之城，侵蚀永恒与虚幻之树的领域。

　　甚至在我把自己控制的一十七层虚幻之城合并，就等若给硬盘用独有的模式格式化，仍旧保持了分层结构的永恒与虚幻之树和自由都市的那些人，却无法反过来“读取”我控制的这部分虚幻之城的信息。

　　当我居高临下，从更高的层次审视整座虚幻之城的时候，隐隐发现了在永恒与虚幻之树本我意识的掩盖下，还有另外一个虚幻世界，也就是虚幻之城的第十九层。

　　永恒与虚幻之树创造出来的一十九层虚幻之城，头十八层其实是一个完整的整体，就如一块硬盘不管格式化后，划分了多少个盘符，物理上仍旧是一块硬盘。但第十九层却跟另外的十八层完全没有关系，甚至就连永恒与虚幻之树的本我意识，都没有办法深入第十九层。

　　这个发现让我十分意外，不由得暗暗叫道：“原来第十八层就已经是全部，控制了第十八层就能控制这座永恒与虚幻之树，第十九层根本就不是这株妖树创造，而是另外的东西！”

　　我试了几次，也没有办法侵入第十九层，就只好放弃，把视线投入到了自由都市控制的那部分虚幻之城上来。

　　我现在也发现了，之前争夺的虚幻之城权限，其实跟永恒与虚幻之树没有关系，而是控制了植入那些被永恒与虚幻之树俘获来的生物的妖种的控制权限。看起来我就好像是得到某一层的权限，实际上只是获得了植入这些生灵的妖种的控制权限，只要永恒与虚幻之树愿意，随时能够收回权限，把我踢出虚幻之城。

　　只不过自由都市的黑暗科学家应该也想到了这种可能，故而在虚幻铠甲和铠兽的人造命魂中，置入了一个干扰系统，让虚幻之城没有办法收回权限。

　　我之前用梦种替换掉永恒与虚幻之树植入被俘获的生灵灵魂深处的妖种，才是彻底斩断了永恒与虚幻之树对这些生灵的控制。只可惜，这些被永恒与虚幻之树俘获的生灵，除了精神被控制之外，还需要从永恒与虚幻之树得到树汁的营养，才能够活下来，我没有办法彻底切断永恒与虚幻之树对他们的影响。

　　尽管我其实也没有办法做什么，但这种居高临下，从另外一个层次，看待问题的角度，也让我对如何战胜永恒与虚幻之树，以及如何把自由都市的人都留下来，有了相当清晰的概念。

　　“不管怎么说，还是先休息一会儿，不然呆会战斗开始，我纵然有翻盘的手段，可是也没有经历来用了。”

　　我虽然很想再多逗留一会儿，说不定还能看出来更多的东西，但精神状态告诉我，现在必须要休息了，休息不好，精神力不足，就算我能看出来再多东西，也没有在下一场战斗力发挥应有的作用。

　　我退出了虚幻之城，就开始呼呼大睡，这一觉大约睡到了第二天，我这边才一骨碌爬起来，就听到了孙悟空的声音，他坏坏的笑着说道：“也许我这一次，会给自由都市的那些猴崽子们一个惊喜。太史慈，你知否我现在有了什么变化？”

　　孙悟空很有些兴致勃勃的样子，显得非常开心，才只是过了一夜罢了，大家也就是睡个觉的功夫，能有什么变化？甚至这种变化还能够让孙悟空这么开心，还能够有左右战局的契机？

　　我虽然爬了起来，但却仍旧有些迷糊，愣愣的瞧了一会儿孙悟空，正想要说不知道，忽然想到了之前孙悟空的表现，不由得露出了极端骇然的神色，期期艾艾了好一会，也没有说出来答案。

　　尽管我还没说，但我的表现，也让孙悟空知道，我已经猜到了那个答案，他笑嘻嘻地说道：“没错！就是你想到的那个样子……”


第六十章 五阶虚相

　　“孙大哥！你突破五阶虚相了？”

　　孙悟空压低了声音，坏坏的笑道：“要低调一些，这件事一定会给自由都市的那些人，还有那株妖树一个大大的惊喜。”

　　孙悟空竟然在我睡了一觉的功夫，就突破到了五阶虚相了？这件事让我猜了出来，但就算孙悟空他亲口承认，我都要过了好一会，才能够接受这个事实。

　　整个黑暗世界的主世界人类，一共也只有四位五阶虚相强者，他们分别是：大陆会议的德谟克利特和莫斯提马，其中德谟克利特还是跟徐河，达菲尔，孟菲斯齐名的四大神匠之一。

　　还有就是魔鬼城的那位，谁也不知道他是谁的神秘强者，再就是我们西岐城的第一强者杨戬。

　　这四位五阶虚相级强者，是主世界人类在黑暗世界的守护神，是最强的基石，没有这思维五阶虚相级强者，很多据点早就都被黑暗世界的妖兽给灭了，人类在黑暗世界的势力，也要大幅衰退。

　　这四位五阶虚相级强者在黑暗世界的主世界人类中的地位，简直无可取代。

　　现在孙悟空也晋级成了五阶虚相级强者，也即是说，我们西岐城也有两位五阶虚相级强者了，跟大陆会议一样，在最强者的层次上平起平坐。

　　要知道，人类的六大据点中，还有三个没有五阶虚相级强者坐镇呢！耶路撒冷，自由都市和新东京，都是四阶虚相级强者封顶，这三个据点对五阶虚相级强者的渴望，简直到了没法形容的地步，但最终还是我们西岐城抢了先，再多了一人踏入五阶虚相的级数。

　　“孙大哥！这是真的么？我们不会是还在虚幻之城里吧？”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“就算是在虚幻之城里，也没有办法把提升一阶力量的，你又不是没有进入过，难道还能不知道这一点么？”

　　我点了点头，表示明白，虚幻之城虽然也能够给予人虚假的力量，但毕竟有本质上的不同，完全可以区分开来。

　　之前孙悟空在虚幻之城里，战斗方式有所变化，我就已经觉察到了，只是那个时候，我也并不怎么相信孙悟空能够做到这一点。毕竟……主世界在黑暗世界也只有四位五阶虚相级战力，这还是几百万人口堆出来的，孙悟空虽然已经非常了不起，但我也并不觉得他能这么容易就突破到五阶虚相。

　　现在事实摆在眼前，我对这位孙大哥也只能由衷的服气。

　　“那我们接下来该怎么做？孙大哥你既然突破了五阶虚相，那我们根本也不用在有什么计算了，直接碾压过去就是了，有了绝对的实力，办什么事儿都方便。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“首先！我突破五阶虚相这件事必须要保密，这件事运作好了，能给我们西岐城带来不小的利益。其次，我要你把自由都市的这批人都留在虚幻之城里，一个都不许跑掉！本来也只想阴他们一次，现在……如何处理他们，可能要军部出马了，他们也是筹码来的。”

　　我兴奋的嘿嘿一笑说道：“只要孙大哥你能够击败永恒与虚幻之树的本我意识，让我彻底控制了虚幻之城，留下他们几个不是问题。”

　　孙悟空呲牙一笑，说道：“那我们就先行一步，留给他们一些惊喜吧！”

　　我忍不住点了点头，脸上也是充满了坏坏的笑意。

　　本来我们跟自由都市的队伍联盟，应该同进同退，但这种联盟本来就不稳固，我相信自由都市的这支队伍，对我们也是提防有加，有机会绝对不会介意狠狠的搞我们一记。

　　这支队伍跟卡尔兰德一定有关系，甚至就是一起接受的任务，就是不知怎么分开了。

　　他们才是跟黑暗世界土著的冒险队伍交易的“正主”，黑暗世界的这支冒险队伍被我半路“劫胡”，除了门德马失陷在虚幻之城，剩下的不是被我杀了，就是被我用武力降服做了部下，自由都市的这些人会“情绪稳定”和“安然接受”才是奇了怪。

　　他们从始至终都没有提过这件事儿，对我降服黑暗世界土著，拥有生体铠甲虚幻之城……种种破绽都没有多嘴半句，这点是绝对不正常的。

　　他们没有立刻发难，肯定是因为有孙悟空的关系，四阶虚相级强者的实力，足以镇压一切。但如果我和孙悟空觉得，他们会一点也不在乎这件事儿，甚至“默默吞下这种苦涩的结果”，那就是我们俩“集体脑残”了。

　　自由都市的人，也说不定在怎么计算我们呢！

　　我启动了虚幻铠甲，把孙悟空送入了第十八层虚幻之城后，忍不住狞笑一声，低声自言自语道：“诚所谓，人算不如天算！自由都市的那些人，无论如何也想不到，孙大哥居然这个关键时候，突破到了五阶虚相级。他们不管有什么算计，必然也都只能是一场空。”

　　其实到了这个时候，自由都市的这些人杀了我两个手下，硬闯临时营地的事儿，已经变得无足轻重，西岐城和自由都市的博弈，才是真正能够上的了台面的大家伙。

　　我和孙悟空能够在这场，西岐城和自由都市的较量中，大大的出力，让西岐城获得最后的利益。相信用不到多久，西岐城就会跃升为黑暗世界第一人类据点，而西岐城背后的中国政府，所能够获得的好处，价值几乎无可估量。

　　我并没有去关注孙悟空和永恒与虚幻之树的战斗，虽然双方都有五阶虚相级的实力，但我绝对不认为，永恒与虚幻之树这株妖树能够战胜孙悟空。

　　我耐心的等了两个多小时后，忽然微微一震，因为虚幻铠甲再一次弹出了提示，这一次弹出的提示是：已经获得完整虚幻之城权限，是否要重置虚幻之城？

　　我稍稍惊讶，随即就生出了狂喜，选择了重置虚幻之城。

　　无魇世界，虚幻铠甲，永恒与虚幻之树，这三者在一刹那间，通过了某种奇异的方式连接成了一个整体，我能够感应到，自己的实力几乎是飞跃一般的提升，似乎成了一方世界的主宰，无所不能的神明！


第六十一章 人树合一

　　虽然这只是我拥有了永恒与虚幻之树的控制权，所产生一种假象，但这种拥有力量的感觉，也让我沉醉不已。

　　在孙悟空击杀了永恒与虚幻之树的本我意识之后，虚幻铠甲就侵蚀了这株妖树的每一寸角落，代替了永恒与虚幻之树的本我意识，拥有了最高权限，我轻易就把自由都市的那些人侵蚀的部分虚幻之城，悄悄抹杀，并且做出了一个虚拟的假象，让他们无法察觉到，已经失去了这部分虚幻之城的控制权，只以为自己仍旧能够控制这部分虚幻之城。

　　并没有让我和孙悟空等待太久，自由都市的这支战队，就一个接一个出现在虚幻之城，他们立刻就投入了战斗，并且发出了请求支援的信息，孙悟空也立刻就出现了，并且帮着他们作战。

　　这一切都天衣无缝，完美的就好像没有任何意外发生，但是自由都市的这些人，并不知道，就在他们进入虚幻之城的一刻，我就切断了他们回归的通道，并且不留痕迹的让他们渐生幻觉，以为自己还是跟同伴一起战斗，却并不知道，他们已经被我悄悄的分了开来。

　　当这些人彻底陷入了幻境，我就把孙悟空拉出了虚幻之城，自己也退了出来。

　　我们瞧着自由都市的那支队伍，每个人都姿态各异，借助三套铠兽的力量放出的防御罩，仍旧把他们牢牢的保护在内，都不由得大笑起来。

　　这支自由都市的战队，再也没有办法回归，他们的肉体若是放任不管，就会慢慢的丧失生机，最后被活生生的“饿死”。这批人是很重要的筹码，是西岐城和自由都市交易的一环，我们当然不会杀了他们。

　　我打了一个响指，一股强横的精神力，就如自冥冥的虚空中生出，狠狠击碎了三头铠兽组成的防护罩。

　　五阶虚相级的永恒与虚幻之树，并不懂得如何发挥自己力量，但是学懂了无魇命魂图的我，却能够操纵永恒与虚幻之树，发出这株妖树根本也不知道如何才能发挥到极致的力量。

　　三头三阶虚相级的铠兽，立刻就分散了开来，在我的操纵下，三头化尸鸟翩然飞落，把自由都市的这些人抓了起来，送到了永恒与虚幻之树上。这株妖树会让自己巨大树叶卷成叶窝，并且提供蕴含丰富营养的树汁，维持这些人的生命，直到我打算释放他们。

　　至于这支战队里的铠兽，除了那三头三阶虚相级的铠兽，还有五头二阶虚相级的铠兽，这支战队的级别应该很高，队伍里居然没有一阶虚相级的铠兽，倒也让我小小的惊讶了一下。

　　这些虚相级的铠兽，也仍旧算是生物，就是没有了自我意识罢了，但仍旧需要补充营养，也许要有虚相级高手维护，才能够保证命魂的稳定，这是一个极端浩大的后勤团队才能维护的家伙。

　　我连同手头的那套战魔铠甲，也一起都丢给了永恒与虚幻之树，这株妖树除了不能够移动，简直是完美的补给基地。

　　处理完毕这些俘虏，我和孙悟空终于能够大大的送了一口气，相视再度大笑起来，这一次笑的比上一次还要畅快。

　　孙悟空拍了拍我的肩膀，说道：“虚幻铠兽我要一头，天罗水母铠兽就算了，你把战魔铠甲给我，五套二阶虚相级铠兽我要三套，剩下的战利品我统统不要。嘿！你可以慢慢的玩了，我要回去西岐城，把这件事上报军部。”

　　这一次的任务，孙悟空出的力气一点也不会比我少，甚至最后的一战，我都没有出什么力气，就是把孙悟空放进去杀杀杀！所以孙悟空这么分赃，我一点异议都没有，就只是哈哈一笑，但随即就微微一愣，说道：“我也要回去西岐城的！”

　　孙悟空摇了摇头，耸了耸肩膀说道：“难道你自己没有发现？如果你离开了，永恒与虚幻之树的权限就会关闭，我们就白白的打生打死了。”

　　我被孙悟空提醒，这才反应了过来，永恒与虚幻之树的本我意识，已经被孙悟空抹杀。现在的永恒与虚幻之树完全被虚幻铠甲控制，而虚幻铠甲也一样没有本我意识，完全是我在操纵这套生体铠甲。

　　换句话说，实际上，现在是我的意识，在代替永恒与虚幻之树的本我意识，要是我一旦离开，这株妖树会产生什么变化，那是谁也说不准的事儿。

　　这就好比，苹果的ios系统，在初期的时候，越狱的技术不完善，越狱的ios系统不能够关机，一旦关机了越狱就失效了。后来黑客们倒是弥补了这个缺陷，但是我现在就相当于没有改正这个缺陷的时候，越狱了永恒与虚幻之树，按照孙悟空所说，一旦我也离开，我们很有可能就白白辛苦了一场。

　　甚至……如果自由都市还有潜伏的奇兵，我们离开后，他们跑出来取得永恒与虚幻之树的权限，我们就算再带多少人回来，也没有办法夺回来了。

　　当然也有可能，我离开永恒与虚幻之树后，这株妖树彻底封闭了对外的通道，陷入死亡状态，一旦永恒与虚幻之树陷入这种状态，那就是神仙也没有办法救活了，我们还是白白忙活了一场。

　　鉴于各种可能都非常多，所以孙悟空提醒我，不要离开永恒与虚幻之树，倒也并非是杞人忧天。

　　“那我该怎么办？”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“凉拌！你等我回去西岐城，看看军部会有什么决定！”

　　“喂！孙大哥……”

　　我还想要跟孙悟空多说两句，但是孙悟空已经一纵身，化为一道金光冲霄，金翅鸟的虚相只在天边一闪，就消失的无影无踪。突破到了五阶虚相级之后，孙悟空的速度比以前最少快了一倍，已经到了令人咋舌的地步，说不定已经突破了音速。

　　我眼巴巴的望着孙悟空离开，心情立刻变得非常不爽，我说什么也没有想到，居然会作茧自缚，搞到没法离开永恒与虚幻之树。

　　我也没有理会摩诃龙象，阿尔兰，小佩这些手下，催动了永恒与虚幻之树的力量，把无魇世界具现化到了真实世界……


第六十二章 妖藤绕树

　　无魇命魂图是当初大启国无数才知卓越之辈，从永恒与虚幻之树身上得到了启发而创出来的命魂图，但却远远超越了永恒与虚幻之树。

　　永恒与虚幻之树创造的虚幻之城，真实就是真实，虚幻就是虚幻，两者之间根本没有任何通道，只要不被拉入永恒与虚幻之树创造的领域中，就接触不到虚幻之城，一旦进入了虚幻之城，也就没有任何办法再影响到外面的真实世界。

　　但无魇世界却是虚实相生，创造的幻境，行走于真实与虚幻之间，以每一头被无魇世界迷惑的生灵的梦境为基石，真实世界和无魇世界互相影响。

　　我已经彻底控制了永恒与虚幻之树，又获得了重置虚幻之城的机会，当然就趁机抹去了虚幻之城的痕迹，把永恒与虚幻之树的力量转化为无魇世界。

　　在无魇世界里，永恒与虚幻之树只是一枚被梦中侵蚀了的妖树，也是无魇世界的力量基石。老实说，如果我离开了永恒与虚幻之树一定距离，实力就会再度跌落到原本的技术，再不会有这样，体验五阶虚相级强者的机会。

　　随着无魇世界的扩张，以永恒与虚幻之树为中心，大约七百平方公里都被无魇世界覆盖了进去，无数本来生活在虚幻之城的妖兽和黑暗世界土著，都纷纷出现在这七百平方公里的土地上。

　　无魇世界虚实相生，如果我不愿意，那么就算五阶以上妖兽路过，也只会什么也看不到，如果我愿意，那么任何一头经过无魇世界覆盖范围的妖兽，又或者别的什么生物，比如人类，都会被吞噬到无魇世界里，再也分不清真实与虚幻，被无魇世界迷惑。

　　摩诃龙象和阿尔兰，还有小佩等人，瞧着我周围忽然出现了无数建筑，生出了无数的植物，出现了各种山峰溪谷，以及各种妖兽和人类，都惊讶的不能自已，他们完全没有办法理解究竟发生了什么事情。

　　无魇世界真实占领的土地，就只有七百公里，但是无魇世界并非纯粹的真实世界，还有无数虚幻领域，真实和虚幻交错，故而整个无魇世界几乎有三万多平方公里，几乎相当于一个比利时，又或者四分之三个荷兰。

　　当我把无魇世界全数释放，心底也很有一种满足感，我彻底打破了虚幻之城的一十八层结构，把所有的虚幻之城融合到了一起，形成了一个统一的无魇世界。

　　但是原本的第十九层，我纵然已经彻底控制了永恒与虚幻之树，但却仍旧没有办法控制，它在无魇世界中，化为了一面奇异的镜子，矗立在一块漂浮空中的岛屿上。

　　我倒也有心去探究一番，但就连无魇世界力量也没有办法侵入第十九层虚幻之城，我虽然心底还是挺渴盼的，但也没有办法，只能把这一层世界放任不管。

　　虚幻之城彻底转化为无魇世界之后，我就再也不用担心，进入无魇世界，身体的安全问题了，因为我可以任意行走于真实和虚幻之间，再没有了之前的限制。

　　我张开无魇世界，就是为了让自己有更多一层保护，好能够再多探索一点永恒与虚幻之树的秘密。

　　让我非常奇怪的是，我已经控制了整个虚幻之城，除了第十九层之外，但却仍旧没有找到周瑾的下落，甚至我也没有在虚幻之城的任何生灵中，打听到周瑾的消息。

　　这个时候我才记起，我居然忘了询问一下孙悟空，他带走了第一层虚幻之城的九成以上居民，除了那位被永恒与虚幻之树控制的城主，他带走的那些人里，才应该有知道周瑾下落的人。

　　我记起来这件事儿，也是颇有些后悔，但我亦知道，如果周瑾没事儿，我再着急也没有用，如果周瑾已经出了事儿，也是一样着急没用。

　　花去了一天一夜，我把无魇世界扩展开来之后，就开始琢磨如果才能够让自己跟永恒与虚幻之树分开。

　　简而言之，永恒与虚幻之树需要一个新的意识，而我需要这个意识受控于我，所以到了这一步，我的选择也就很简单了，我需要一枚新的妖种，妖种跟梦种不一样，妖种能够附着我的意识，成为我某种程度上的分身。

　　想要得到一枚新的妖兽，就需要让三头化尸鸟，一头重生鸟，有或者白兰度和狰狞，在体内凝结出来，这需要大量的生命力和魂力。

　　好在有了永恒与虚幻之树后，想要获得生命力和魂力变得非常容易，这株巨树的生命力，已经到了恐怖的十八亿，它的魂力也一样极其恐怖，随便让我用黄金裹尸布吞噬一点，就足够凝结新的妖种。

　　甚至可以到了，想要一枚妖种，就能凝集一枚妖种的地步，我辛苦了三天就收获了十七枚新的妖种。

　　我首先当然就给永恒与虚幻之树种上一颗，在我刻意的压抑下，永恒与虚幻之树完全没有反抗这枚妖种的意思，任由这枚妖种的根须，深入了它的身体，并且扎根到了每一个角落。

　　淡紫色的藤蔓，在几个小时内，就几乎爬满了整株永恒与虚幻之树。

　　就如我预料的那样，妖种让我的意识进入了永恒与虚幻之树，让这株妖树成为了新的寄生妖兽兵，就算在没有虚幻铠甲的情况下，我也能够操纵这株妖树，并且控制永恒与虚幻之树扩张开的无魇世界。

　　妖种的植入，也让我得以跟永恒与虚幻之树分开，就算我离开了永恒与虚幻之树，也再不会有任何后遗症，就如改进后的越狱技术，再也没有了不能关机的毛病。

　　我在钻研永恒与虚幻之树的秘密的时候，也在等待西岐城的消息，说实话，这一次的任务完成的这么漂亮，西岐城没有理由不给出丰厚的奖励，但是我现在不缺命魂图，不缺武器，不缺手下，不缺魂力，也不缺生命力，也不知道什么样子的奖励，才会让我感觉到满意。

　　就在我用妖种搞定了永恒与虚幻之树的第二天，西岐城的使者终于到了，而且还是一支非常庞大的队伍。


第六十三章 朝歌和第二团团长

　　这一次带队的仍旧是孙悟空，但也出现了几个我很熟悉的面孔，比如李克白，还有乔治，许真一和赵云。

　　至于这支团队的规模，差不多有两千多人，实在多的有些惊人。

　　我这一次出任务，从一路上跟黑暗世界的土著冒险者争斗，再加上打通一十八层虚幻之城，前后大约花去了几个月的时间，对西岐城现在是什么状况，已经不怎么了解了。

　　所以我也不清楚，孙悟空带了这么多人来，究竟是什么原因。

　　不管怎么说，这些人都跟我很有关系，有些是我亲密的战友，有些是我的老部下，还有许真一，我还是欢欢喜喜的把所有人都应接到了无魇世界里面。

　　进入了无魇世界，就算孙悟空也大大的惊讶，赞叹不已，对我说道：“没想到才几天的功夫，你就控制了虚幻之城，把它搞成了这么个样子。怎么样，你现在可以随时离开了么？”

　　我点了点头，孙悟空嘿然一笑，拍了拍我的肩膀说道：“这件事，你最好隐瞒起来，因为我用你没有办法离开虚幻之城这个借口，帮你套了一点好处。现在你已经是第二独立团的上校团长，麾下两千三百名士兵，西岐城第一分支据点朝歌的最高长官！”

　　“什么？上校团长？朝歌？最高长官？”

　　我一时间大脑都快短路了，孙悟空笑嘻嘻的比划了一个手势，没有再多解释，倒是赵云扑了上来，给了我一个大大的拥抱，然后笑嘻嘻地说道：“我是第二团第一营的营长赵云，今后请多多关照？”

　　我下意识的问了一句：“吕布和张飞呢？”

　　赵云耸了耸肩膀说道：“以吕布的骄傲，怎么可能会愿意来给你做手下？张飞虽然犹豫了一下，但最终还是决定跟老长官一起，抛弃了你这个新长官！”

　　我立刻意识到自己问了愚蠢的问题，我隐约也有点明白，西岐城为什么忽然给我升官，因为西岐城大约已经拿不出来足够份量的奖励了，所以干脆给我另外一种奖励，那就是“权势”。

　　甚至为了让我不至于有光杆司令的感觉，还很大方的给我两千多士兵，要知道这一次西岐城接新兵，也只接到了一万一千五百多名新兵，一口气给我送来了五分之一，也的确可以算得上是大手笔了。

　　至于吕布，他的性格那么骄傲，怎么会跑过来跟我？张飞也不可能离开吕布，赵云能够过来，十之八九也是有孙悟空从中怂恿，或者也有我跟赵云之间的交情，不管怎么说，来我这边待遇总要好不少，也要提升一级职务。

　　跟赵云寒暄过后，我就把许真一拉过来，好生询问了一阵，然后才轮到了李克白和乔治，让我非常意外的是，托马斯和加西亚都没有出现，我顺口问了乔治：“托马斯和加西亚，也留在了西岐城么？”

　　乔治脸色登时变得不大好，他压低了声音，说道：“他们两个因为一场意外，已经死在了妖兽手里，甚至……现在你也只有我们两个老部下了。”

　　我没有想到，乔治居然给了我这个回答，之前我还是有几个部下的，没想到才一段时间不见，就差点又成了光棍司令，老部下就只剩下了乔治和李克白。

　　我知道黑暗世界的死亡率非常高，也经历过无数的战斗，但还是没有办法，轻描淡写的接受这件事儿。

　　我拍了拍乔治和李克白的肩膀，让他们暂且帮忙，然后就开始了复杂而繁琐的接受新兵，重新组建团队。

　　这两千三百多人，全部都是新兵，而且没有一个能够开辟命魂的新兵，换句话说，当初我在新兵第一营的老部下，一个都没有分配给我。

　　这样的纯粹新兵队伍，有个最大的问题，就是缺乏中层军官，班一级的军官很好任命，随便指派都没太大问题，但是连排级的军官，就要有严格的考核，而且也不是短时间内能够决定的事情。

　　我跟孙悟空办完了新兵的交接，就差不多用去了一整天，我这才算是把新兵名册，以及基本单位确定起来。

　　好在赵云和李克白，乔治，许真一，摩诃龙象，阿尔兰这些人帮我，不然光是我一个，就算三五天的时间也未必搞的完。

　　孙悟空只是负责来送新兵，并且要把自由都市的那些人带走，上一次他没有带走，也是有另外的考虑，这一次军部已经有了明确的指示，他要把这些人带回去西岐城，作为跟自由都市谈判的筹码。

　　搞定了这些事情，孙悟空就跟我们告辞，临走前还叮嘱了赵云一会儿，现在对这个弟弟，也是有些私心。孙悟空走了之后，我虽然很挠头，但还是先任命了摩诃龙象和阿尔兰暂时代理第二营和第三营的营长，同时也暂时不做连排级军官的认命。

　　不管怎么说，我还是先把第二团的架子搭建了起来。

　　西岐城居然把第二个分支据点命名为朝歌，命名者的恶趣味实在太轰烈了，连我都有些接受不了这个名字。

　　幸亏军部没有给我一个新的代号，比如“纣王”，那我可就是真的悲催加发轰了。

　　我虽然暂时任命了摩诃龙象和阿尔兰为代理营长，但却没有把小佩和三名黑暗世界的土著战士也放在军队里。让摩诃龙象和阿尔兰暂代营长，不过是无可耐下的过渡，迟早我还要从队伍中提拔起来各种军官，我不可能把自己的部队，放心交给黑暗世界的土著。

　　所以小佩他们，我和李克白，乔治，许真一安排到了一起，再加上三头化尸鸟和一头重生鸟，以及白兰度组编了一个宪兵队！

　　这支宪兵队组建了之后，我给他们的第一个任务，就是回去凤鸣山，把我留在那里的幽月妖狼群接回来。如果我早就知道，孙悟空会带过来两千多人，一定也会付托他，帮忙把我收下的狼群带回来，现在就只能另外再多麻烦一次了。

　　这群幽月妖狼，我已经不打算自己留下来，而打算分配给手下的士兵，这些都是我的兵，我一定要让他们尽可能的生存下来，多这么一头幽月妖狼，至少会让这些新兵多一分保障。


第六十四章 朝歌科学院

　　独立第二团草创，朝歌据点新近建立，不知要有多少事情忙。

　　等宪兵队的人马终于把我手下的幽月妖狼群带了回来，已经是十几二十天之后的事情，同时带回来的还有属于我的一部分武器，都是当初在永恒之井和四十六号据点得到的战利品。

　　这些能够兑换无数功勋点的东西，我连犹豫也没有，就都分发了下去，虽然我这点私人珍藏，还远远做不到让独立第二团的战士，每个人都有一件武器，但至少让他们每个人都有一两条幽月妖狼作为伙伴，还是没有问题的。

　　我其实也不是没有想过，把西岐城的功勋点系统借鉴了过来，把我手上的武器和幽月妖狼都放了上去，让手下的战士积累功勋点来兑换。我有黄金裹尸布，能够把手下战士猎杀的妖兽，直接转化为生命力和魂力，就算把兑换所需的功勋点调低到一半，仍旧是有赚无赔。

　　但最后我还是放弃了这个诱人的念头，原因也没啥，我实在是见过的死人太多了，实在没法忍心看到自己的兵，因为装备不足，死在妖兽的爪牙下。

　　当我把独立第二团的各种琐碎事情忙的差不离，这才想起来，我想要兑换的火虬命魂图，孙悟空都没有提起，而且他还说过，想要去耶路撒冷寻找太岳龙的血脉，修炼太岳龙命魂图，也没有再提。

　　虽然我仍旧非常很想要火虬命魂图，但得到了无魇魂印书，又得到了永恒与虚幻之树的种子，还有一头虚幻铠兽和一套虚幻铠甲能抽取命魂，对火虬命魂图的需求大幅下降，故而虽然这件事还很让我挂心，却也没有那么在意。

　　虽然成立的时间很短暂，但独立第二团在一个多月的整编之后，总也算是走上了正规，渐渐能够自行运转了。

　　我也在忙的昏天黑地之后，渐渐有了空闲时间，把被挤压的越来越少的修炼，重新填补回来。

　　对我来说，当务之急，就是赶快凝练三阶山岳巨猿虚相，晋升到三阶虚相级，不但会让我的战力飙升，而且对我的西岐城内的地位，也有极大的好处。

　　我虽然是第二独立团的团长，但是实力也不过才二阶虚相级数，虽然也不算特别弱了，可比起其他的五师一团的主官，都弱了好几个层次。五师一团的主官原来都是四阶虚相级强者，当然现在第五师的师长不是四阶虚相级了，但却是更恐怖的五阶虚相级强者。

　　这种清闲的日子，也没过去多久。

　　我虽然修炼的已经很奋力，但始终无法突破，没有办法把鬼神法则进一步凝练，突破三阶虚相级数。就在我想要更加努力，勤能补拙的时候，朝歌城却来了两位新的访客。

　　这两个人进入无魇世界的时候，我心里也大大吃惊了一下，任何人都没有通知，直接开辟了一条特别通道，让他们直接“走”到了我面前。

　　无魇世界是个虚实相生的世界，只要我愿意，就能让任何人都感觉到这个世界的广大，也能让任何人都感觉到它真实的大小。

　　当孙悟空和徐河走到了面前的时候，他们也都露出了惊讶的神色，显然没有想到，我对无魇世界的操纵已经有这么厉害。

　　我哈哈一笑，几乎立刻就扑了上去，给孙悟空和徐河一个拥抱，叫道：“没想到是孙大哥和徐河大哥来了，我这里可没什么能招待的好东西，两位哥哥不要嫌弃。”

　　我正要叫人来送些吃喝的玩意，总不能空口待客，徐河就一抬手，制止了我，说道：“我这一次来，是有三件事儿。第一件事儿，就是军部已经跟自由都市达成了交易，付出了一部分技术和命魂图，换取了释放迪克那些人，并且达成了战略联盟，今后自由都市算我们友军了。”

　　“第二件事，这次任务你完成的不错，军部把所有的功劳折算成了三万两千功勋点，只不过军部那边还有一个请求，西岐城的物资储备也不算雄厚，希望你最好不要一次性兑换太多物资。”

　　徐河说这两件事儿的时候，都是公事公办的姿态，但说到第三件事儿的时候，态度却变得亲热许多，嘿然一笑，说道：“第三件事儿！就是西岐城决定创办朝歌科学院，我是第一任院长，今后将会长驻朝歌城，可要请太史慈团长多多关照了。”

　　“朝歌科学院？为什么不是在西岐城？”

　　孙悟空耸了耸肩膀说道：“还是有些人对黑暗科技有抵触，觉得提升战士的个人武力才是正途。而且我们这一次，得到了十多卷命魂图，西岐城的武力指日可以迅速提升，他们的说法也未尝没有道理。”

　　徐河也笑道：“我倒是更愿意来朝歌城，这里天高皇帝远，也省的有那么多缚手缚脚的规矩。毕竟军队也算是做出了妥协，而且也只有这里，才有这么多铠兽和生体铠甲，能够让我进行更进一步的研究。”

　　孙悟空拍了拍我的肩膀说道：“你同样也被任命为朝歌科学院的副院长，并且兼朝歌科学院铠兽研究项目副组长，上头希望你们能够尽快研究出来一批，能投入战斗的铠兽。”

　　我耸了耸肩膀说道：“这些事情，就是徐河大哥操心了，我可不懂得什么铠兽！”

　　孙悟空冲着徐河嘻嘻一笑，徐河就像是知道他想要说什么一样，随手一挥，扔出了一卷妖兽皮卷，说道：“剩下的事儿，我就不掺和了。我会自己去选址，也会从独立第二团招收一批科研人员，这件事儿先要跟你打过招呼。”

　　我也不知道孙悟空要说什么，只好跟徐河点了点头，表示对他要做的事儿，没有任何异议。

　　徐河离开了之后，孙悟空才拉住我，压低了声音说道：“我已经打听到了，耶路撒冷最近有一批火虬血清出售，正好我想要的太岳龙精血，也在耶路撒冷。我看你这边的事情，已经忙的差不多了，这才特意来找你！我上次可就问过了，你已经能够离开永恒与虚幻之树，还特意让你别跟人说……”

　　看着孙悟空有些狡黠的眼神，我终于明白，这家伙为什么能在黑暗世界混的风生水起。


耶路撒冷攻略战


第一章 捡尸体

　　人类的六大据点分别是，大陆会议，魔鬼城，自由都市，新东京，耶路撒冷和西岐城。

　　耶路撒冷是欧盟各国联手建立的据点，按照从摩诃龙象和阿尔兰那里得来的一些资料，耶路撒冷是距离庸国最远的一个据点，也是最深入无尽荒原的一个据点，所以耶路撒冷被妖兽攻城的次数最多，战斗烈度也最大。

　　虽然因为太岳龙屠城，以及数次妖兽攻城，让耶路撒冷的人口骤降到了九千，只比这一次接新兵之前的西岐城人口多，实力也大大受损，但毕竟是老牌据点，底蕴仍旧雄浑。

　　比如太岳龙的血清，就只有耶路撒冷有存货，这一次的火虬血清也出现在耶路撒冷。

　　除了自身的实力，耶路撒冷很五大财团建立的自由都市，还有六大黑手党家族建立的魔鬼城关系都相当不错，尤其是跟自由都市，交易极其频繁。毕竟各大财团的总部，黑手党家族的活跃区域，不是在美国就是在欧洲，互相间有着千丝万缕的关系。

　　孙悟空想要去耶路撒冷，提前就跟我打了招呼，而且提前就问了我是否方便出行，而且还帮我搞定了独立团的建制，还有朝歌科学院的事儿，还有拉徐河到我这里来……我不相信西岐城会拒绝徐河这种四阶虚相级强者坐镇，必然也是有孙悟空出力劝说，甚至打通关节。

　　孙悟空又是赵云的大哥，不管是从私人关系，还是能放倒台面上的说法，都让我已经没有办法拒绝。

　　虽然我现在也不知道，自己是否还能修炼火虬命魂图了，无魇命魂图和赤魃命魂图肯定能够兼修，但火虬命魂图能不能跟无魇命魂图一同修炼，就是跟很大的问题。

　　只是我已经答应了孙悟空，就算火虬命魂图我没有办法修炼，这一趟也还是要走的。

　　我哈哈一笑，说道：“我之前就答应过孙大哥，现在自然也不可能反悔，我们什么时候出发？”

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“当然是现在就出发！我顺带还给你弄了一个新的身份，我们要装作两个新人，前往耶路撒冷。”

　　无魇世界在没有我的情况下，一样可以运转自如，独立第二团没有我，问题也不会太大，毕竟现在这支部队已经走上了正规。而且，现在朝歌城还有徐河坐镇，怎么都出不了事儿。

　　我通过八一军徽，跟赵云交代了一句，就拍了拍衣服，跟孙悟空一起离开。

　　孙悟空的计划十分周详，我们两人实力足够强横，先是横越整个主世界人类的控制区域，飞到了耶路撒冷附近，然后这才收敛了体内的力量，伪装成两个命魂级强者，蹲在耶路撒冷附近的一个通道，等着“捡尸体”。

　　孙悟空通过私人关系，已经确认了这一次从主世界过来的人的身份，并且准备了足够的伪造证据，就差……不知道要冒充谁！

　　虽然在面对妖兽，或者敌人的时候，孙悟空不忌惮杀人，但他却并不会无故杀人，这一点也很符合我的三观，所以我心甘情愿的陪着孙悟空，在时空通道附近“守株待兔”。

　　这一处时空通道，跟黑暗训练营里的那处通道不一样，黑暗所训练营的那处通道每年只能通行两次，但这一处却平均每个月都能开启两三次，一次就能送两三百人过来。

　　我和孙悟空等了七八天，也没有遇到倒霉的家伙。

　　这处通道距离耶路撒冷只有一千多公里，平时妖兽横行，从这个通道过来的人，除非运气极好，或者有实力强悍的人来接应，不然一般都很难平安。但也不知怎么，我们等待的这几天，这附近几乎没有妖兽出没，虽然碰上了一次主世界来人，但这些人却都很平安的很，一路上没有遇到什么危险，非常从容的到达了耶路撒冷。

　　我倒是还好，每天大半的时间都用来修炼，隐约也感觉到山岳巨猿命魂图的修为，似乎就要再有突破，倒是孙悟空很有些不耐烦，经常会离开我们藏身的地方，去四处转悠。

　　孙悟空已经是五阶虚相级强者，我根本也不担心他。

　　我们藏身的地方，是我临时弄出来，一个深入地下十多米的地穴，从外面很难发现，修炼起来安全无比。

　　自从上次时空通道开启，晃眼已经过去了五天，最近几天就还会再开启一次，孙悟空更呆不住了，几乎每天只有一两个小时回来跟我碰面。一大早上，他又离开了地穴，我仍旧如往常一样，运转魂力，凝练鬼神法则。大约修炼了七八个小时，我正觉得有些微进步，想要继续努力的时候，却忽然感应到，头上居然有什么东西在掠过。

　　我打开了随身虚幻铠甲，经过我升级系统的虚幻铠甲，功能强悍无比，几乎可以称得上是黑暗科技集一切大成之作。

　　比起布雷斯家族徽章内的灵视地图的扫描能力，虚幻铠甲的功能要强大的太多，我开启了虚幻铠甲的扫描异能之后，没有多久，弹出来的屏幕上，就出现了十多个地球人类的身影。

　　在这些地球神的身后，追着五头妖兽，这五头妖兽穷凶极恶，而是由一头命魂级的妖兽率领，如果没什么意外，这些人一个也跑不掉，都会被这五头妖兽干掉。

　　“虽然我和孙悟空非常需要冒充的身份，但眼睁睁瞧着你们被杀可不好，我就救你们一次吧。”

　　我把山岳巨猿的力量收敛，切换到无魇命魂图的力量，无魇世界扩张了开去，只是一刹那，那十多人已经跑的无影无踪，而唔妥妖兽却都留了下来，被无魇世界迷惑。

　　我悄然从地穴中溜了出来，随手一拍，就把一头正在幻境中踽踽独行的妖兽给按在地上。

　　它在无魇世界里，只以为自己是被一座山压在了身上，百般挣扎也不能脱身，根本就没有觉察到，它只是我被我随手按了一下。

　　“好几天没有出来了，就拿你练个手吧！正好试试我炼制武器的手段，是否已经退化。”

　　这五头妖兽，我随手就能杀掉，只不过反正也气闷，这几天连妖兽也没碰上几头，就打算用这五头妖兽来练练手，试着炼制一把武器。


第二章 冒名顶替

　　在黄金裹尸布的辅助下，我很快就把这五头妖兽都抽取了生命和魂力，它们的皮肉和骨骼，被我用欧冶子系统重新熔炼，化为了一口黑黢黢的长刀，然后我把抽取出来的生命力和魂力，再重新灌注到这头长刀里。

　　炼制这把大刀的时候，我很有些心不在焉，手法也颇为粗糙。本来我就不是打算想要炼制一把武器，就是想要消磨时间，但出乎我意料之外的是，这次炼制武器却异常顺利。

　　当我把从唯一的那头命魂级妖兽身上剥夺来的命魂，灌注到这把大刀之内，这团命魂居然没有崩散，吞噬了我灌注到大刀里的生命力和魂力之后，居然稳定了下来，固化在这把大刀里。

　　我也炼制过不少武器，比如在新兵营的时候，炼制了不少的白骨匕首，但却从没有炼制过命魂级的武器。

　　这把长刀成型的时候，就连我自己也惊呆了，因为这完全超出了我应该有的能力。

　　“我勒个去，难道特别苦逼，有炼制武器成功率的加成么？”

　　我正在端详自己新近祭炼的这头大刀时，忽然从远处有惨呼声传来，而且似乎就是刚才那些人逃走的方向。我心底微微一动，就犹如蝙蝠一样，从地面上悄然飘起，贴着地面滑翔了两三公里，这才悄然降落。

　　就是刚才那十几个人，他们被另外一群妖兽堵了一个正着，只是这么一会儿的功夫，就已经死了快有七八人。就在我准备出手救人的时候，一道金光从天而降，孙悟空惊喜的叫道：“终于给我等到了……”

　　这是多了这么一句废话的功夫，我稍稍犹豫，场中已经没有了活人。

　　我摇了摇头，无奈的伸手一指，说道；“你再不动手，这些家伙就要被吃掉了。”

　　孙悟空这才呼啸一声，冲了上去，只是片刻功夫，所有妖兽就都已经被杀死，他还拖了两个死尸回来。孙悟空伸手一指，说道：“这个叫约翰逊，是一个变态杀人狂，他在十多年里杀死过二十九个人，而且还都烹饪来吃掉。”

　　纵然我也算是手上有过人命，更有过无数妖兽命的人，也不禁生出几分恶寒。我绝对不会想要吃人，这家伙实在太过变态了。

　　孙悟空伸手一指另外一个人，说道：“这家伙叫尼克，是个精神病。他因为赌球输了几千块，就拎了把手枪，上街杀了十八个人，最后被判了三十年监禁，但最后却送到了黑暗世界里来。”

　　孙悟空把这两人的身份来历，介绍了一遍，也还别说，这两人倒是很容易冒充，他们的身份孙悟空已经打听明白，不怕露馅。至于长相，恶质化之后，谁还知道这两个货色在主世界长什么样？

　　我和孙悟空都是虚相级高手，能够恢复人类的面目，但……如果我们愿意，也可以稍微调整外形，仍旧以狰狞凶恶的怪物模样出现。

　　实际上，恶质化之后的人类，全身就再也没有血肉，也不再是碳基生命，而是以魂力构成的奇异妖物，全身上下都是由魂力构成，就算身体变得极为巨大，体重都不会有什么改变。

　　我和孙悟空“捡尸体”成功，我很快就变成了尼克，孙悟空变成了约翰逊，我们两个还拣了一些装备，都是从死掉的那十几个人身上搜刮来。这些东西我们倒是并不很放在眼里，但是却能够替我么掩饰身份。

　　拾掇好了之后，我忍不住把所有死掉的妖兽的生命力和魂力掠夺一空，虽然我现在有了永恒与虚幻之树做后盾，几乎不会再有缺乏生命力和魂力的机会，但我天生就不是爱浪费的人，不管多少，总也是补偿！

　　终于搞定了身份，我和孙悟空这才想着耶路撒冷进发。

　　耶路撒冷距离我们藏身的地方，也有一千多公里，但头几天就没什么妖兽出没的这一段路程，却忽然变得凶险起来。

　　我和孙悟空都隐藏了实力，我把山岳巨猿命魂图的力量隐藏的时候，还可以动用赤魃和无魇两套命魂图的力量，但是为了掩人耳目，我也只运用丹劫的力量，战斗力就弱了很多。

　　孙悟空不能运用金翅鸟命魂图的力量，也就只能运用他还未能够凝练虚相的太岳龙命魂图的来历，我也不知道他究竟开辟了几团太岳龙体系的命魂，但孙悟空动手，几乎就只运用“物神”！

　　他对命魂物神的使用，堪称出神入化，我们两个好几次遇上了妖兽，都是孙悟空利用物神的力量，这才能够躲过妖兽的突袭。

　　这也还是亏得我们两个，虽然隐藏了实力，但毕竟都是虚相级强者，孙悟空还是五阶虚相级强者，战斗经验又丰富无比，这才在艰苦卓绝的跋涉了六七天之后，终于赶到了耶路撒冷。

　　耶路撒冷附近，妖兽几乎绝迹，显然对大多数妖兽来说，耶路撒冷肯定不是什么好地方。除非是妖兽攻城，有强横的妖兽头领打头阵，其他的妖兽才会凑近来找些便宜。

　　我和孙悟空看到了耶路撒冷城头的时候，两个人都看起来快要散了架的样子，这倒也不完全是做作，实在是我们两个这七八天的战斗，实在也太过艰苦，因为担心被人瞧出破绽，都不敢动用真正的实力。

　　耶路撒冷是被无数柱子托着，悬浮在半空中的建筑，这些石头柱子有粗有细，有高有低，但就算最细的柱子也有十多米合抱，最矮的柱子也有百余米高。

　　如果是在主世界，我会毫不犹豫的赞誉这座据点是建筑史上“第九大奇迹”，但是在黑暗世界，这种夸赞就没什么意义了。

　　无数石柱中最粗最高的那根，直径超过了十公里，高度超过了七百米，几乎快要赶得上永恒与虚幻之树了。

　　就在最粗最高的那根柱子上，有一个延伸开足有几百平方公里的巨大平台，平台上有一座就像是大教堂一样，极端宏伟的建筑，那就是耶路撒冷主城，人类的六大据点之一。

　　除了最粗最高的石柱之外，其余的石柱顶端，也有许多残留这古代的建筑遗骸，只是因为妖兽经常入侵，上下又很苦难等原因，很少有人愿意离开耶路撒冷主城，跑到别的石柱上去定居。


第三章 耶路撒冷的四大强者

　　我跟孙悟空两个，互相搀扶，好容易走到了支撑耶路撒冷主城的石头柱子下。

　　这根巨大绝伦的石柱周围有一圈台阶，绕着这根直径超过了十公里的巨大石柱，盘旋向上，非常陡峭，而且没有任何防护栏。

　　这么陡峭的台阶，普通人根本就不敢攀爬，就算勉强爬上去，从高空往下看，吓也要吓死。我和孙悟空都有功夫在身，想要爬上去也还是一件很艰苦的事儿。

　　我们俩顺着台阶，拾阶而上，爬了半个多小时，这才终于登上了石柱的顶端，眼前就豁然开朗。

　　我看着眼前的一切，忍不住说道：“这里的建筑风格好棒，我很喜欢这里。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“耶路撒冷可不是人类建造起来的，这里原来是一片遗迹。耶路撒冷的第一神匠孟菲斯，主持修建耶路撒冷的时候，把地址选择在了这里，并且依托原本的遗迹进行了修复，有很多普通据点没有的功能。如果不是耶路撒冷十分特殊，欧盟的各国政府也不会死死的守在这里，他们早就往后撤，不会顶在妖兽冲击的最前方。”

　　耶路撒冷的主城，就如天堂一样，气势恢宏，周围有八座巨大的主城门，只是现在就只有一座主城门开启，其余的主城门都牢牢关闭。

　　我和孙悟空踏上了耶路撒冷主城门前的巨大台阶，登时感觉到自身的渺小。耶路撒冷的主城门高有数十米，风格异常雄浑，主城门两边的门柱上，有无数的精美花纹和纹饰，很有点古希腊的风格，只是要更为粗犷大气。

　　我和孙悟空才走进耶路撒冷的大门，就有两个巨大的青铜巨人大声喝道：“新人！快把身份卡交上来，让我们辨识身份！”

　　孙悟空知道耶路撒冷的规矩，立刻就把早就准备好的身份卡交了上去。

　　因为鬼神法则会损毁一切结构精密的事物，耶路撒冷的身份卡也不是什么高端的玩意，而是按照某种密码组合，抄写在白纸上的一段文字。我完全不知道这张身份卡究竟写了什么，上面的这段古怪的文字，究竟是什么意思？但这两个青铜巨人双目中射出的白光，在身份卡上扫描过一遍之后，立刻就让开了一步，显然认可了我们两人的身份。

　　孙悟空拉着我走过了石头巨门，一面给我讲解道：“我们西岐城是军事化管理，各种制度十分严格，但耶路撒冷却是按照普通的城市管理，相对宽松很多。城市的管理者们，虽然制定了基本法律，但对市民的控制力很弱，除了妖兽攻城必须要据点的每一个人参战，以及杀人抢劫必然会被处罚之外，就再也没有更多的强制性制度。平时大家愿意做什么都没有人管，只要你能够养活起自己。”

　　孙悟空指了一指，刚才把守大门的青铜巨人，说道：“这两个家伙也是古代遗迹的一部分，总共有十六个，相当于三级虚相级强者，全身坚硬无比，怎么都打不坏。要是没有这十六个青铜巨人，耶路撒冷早就被妖兽攻破了，它们才算是耶路撒冷的守护者。”

　　孙悟空言下之意，对那位有耶路撒冷守护者之称的所罗门，相当的不屑。

　　耶路撒冷不但没有五阶虚相级强者坐镇，就连四阶虚相级强者都非常少，总共也只有四位，号称耶路撒冷守护者的所罗门，耶路撒冷第一神匠孟菲斯，耶路撒冷的新教皇希波律陀一世，还有耶路撒冷最高长官恩莱科。

　　本来耶路撒冷的最高长官职务，是要选举产生，每四年一届，但是当时制定这条规矩的黑暗议会，实在没有预料到，黑暗世界是如此危险，强者的诞生如此困难，在恩莱科成为了耶路撒冷最高长官之后，就再也没有合适的代替者。

　　所以恩莱科连任了七届，虽然每四年也要选举一次，但实际上却几乎成了终身制的职务。

　　顺带说，耶路撒冷名义上的最高统治机构，是“黑暗议会”，由欧盟各国官员担任议员，总人数一百八十三人，其中大半的黑暗议员根本没有来过黑暗世界，也没有任何“力量”，所以实际上黑暗议会对耶路撒冷的控制力，非常薄弱。

　　尽管从各种传闻和数据上来判断，耶路撒冷都是比不过西岐城，但当我踏入耶路撒冷的时候，却有一种新奇的感觉，这里的繁华程度，远过西岐城。

　　西岐城的生活必需品是配给制，武器装备用功勋点来兑换，所以也西岐城就不会有什么交易场所，更不会有什么店铺一类的东西，因为根本没有必要。但整个耶路撒冷，就好像一个巨大的自由市场，数百家店铺林立，衬托得这座城市尽显繁华。

　　孙悟空给我解释道：“这是妖兽攻击最频繁的地方，也是获得妖兽材料最容易的地方，几乎人类所有据点，都要依赖耶路撒冷的物资，这也让耶路撒冷有很特殊地位，几乎每个据点都在这里设有店铺，不光是六大据点，各个小据点也有。再加上这里管理宽松，允许每一个居民自由贸易，所以这里的常住居民的住宅，几乎都改成了店铺。”

　　孙悟空笑了一笑，说道：“黑暗世界有句话形容耶路撒冷说：你在耶路撒冷遇到的每一个人都兼职商人，在这里你可以不会战斗，但一定要会做生意。”

　　我忍不住赞叹一声，说道：“这里才有异世界的味道啊，西岐城完全就是个大军营，大家除了战斗之外，什么都没有。”

　　孙悟空伸手一指，笑嘻嘻地说道：“耶路撒冷是最接近主世界的城市，你在这里可以找到绝大多数主世界的娱乐，比如……前面那家就是很著名的销金窟！”

　　我很土鳖还问了一句：“销金窟是什么地方？”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“你想要什么，那里面都有，不过我私人不建议你去。对你这个年纪的孩子来说，哪里还是再过十年，再去会比较好！”

　　我耸了耸肩膀，其实我对什么“小金库”，完全没有任何概念，也不觉得那里能有什么好玩的，所以就直接把孙悟空劝告忽略了过去。


第四章 老友重逢

　　孙悟空拍了拍我的肩膀，就带着我在耶路撒冷主城里，一家店铺一家店铺的闲逛了过去。

　　很有几次，我看到了很喜欢的装备，但一想到这些玩意的价格，就只能忍了再忍，没有敢乱花钱买东西。

　　我当初积攒的一些家底，虽然都用来装备部队了，但也只是把黑神柱这样的精锐级武器拿出来，命魂级和虚相级的武器和装备都还是自己留着，如果都出售了，应该会卖到十余万魂力点，身家差不多可以追得上一些小型据点的总产值了。

　　可是，我不大可能把自己珍藏的装备，都弄出来卖掉，这些装备在黑暗世界根本有价无市，卖出去容易，想要买回来就难。

　　再说了，这些装备在手，可是赤裸裸的实力，一旦卖出去，那些魂力点想要转化为实力，可就要一个漫长的过程了。

　　只可惜西岐城奖励给我的三万两千点功勋点没法兑换为魂力，不然我也手上可供挥霍的硬通货，绝对不会只有几千魂力这么少。

　　孙悟空倒是兴致很高，几乎在每个店铺都要详细的打听各种武器的价格。

　　只不过他打听的几件武器，以孙悟空的实力，完全都用不到，我猜他应该是给别人代购。

　　开始我还打算沉默是金，不乱多嘴，但是后来几次，我实在忍不住了，就悄悄地问道：“孙大哥！你要是打算买这些武器，有些价格明显贵了点啊！”

　　我出身的家庭，让我对买高价的东西，天生有一种百爪挠心的不爽。

　　孙悟空瞧了我一眼，笑道：“耶路撒冷的物价，已经算是几个大型据点里最便宜的，刚才的几口灵蛛刀明显就比西岐城的便宜了三成。”

　　我扯了扯孙悟空，指着一家店铺摆在门口的货物说道：“刚才我看到好几家出售原材料，这玩意我就能炼制，买原材料自己炼制灵蛛刀，最少也要再便宜五成，而且我保证自己的手艺，比那些匠人都好！”

　　孙悟空忍不住哈哈一笑，说道：“虚相级强者能有几个？二阶虚相级的匠人，人类的几十个据点加起来，也找不出来二十个人，你的手艺我当然相信了。你都能炼制什么武器，说来听听，孙大哥也好节省点魂力点。”

　　我耸了耸肩膀说道：“大概什么都能炼制，就是不好保证成功率。”

　　我跟孙悟空正在商量，怎么才能节省点开销的时候，恰好逛到了一处店铺。这个店铺的主人，五官端正，看起来还蛮淳朴，最重要的，他是个“人类”，而不是怪物，这就说明，这位店主是位虚相级强者。

　　耶路撒冷虽然商业氛围浓郁，也比较热闹，城市风格更是让我喜欢的不得了，但这个人类的大型据点整体实力之差，也是随随便便就瞧的出来，我和孙悟空逛了十多家店铺，这还是第一次见到虚相级强者。

　　我对这位店铺老板的兴趣，还在他贩卖的货物之上，忍不住就跑过去问了一句：“你这里有火虬血清么？”

　　这位老板哈哈一笑，说道：“你想要火虬血清，就只有去最南边的皇家供应商，他们新收了一批火虬血清，就是价格非常贵。而且……你有火虬命魂图么？”

　　“我……我只有赤驹命魂图！而且还不大全。”

　　我还没蠢到，跟人说我有火虬命魂图，火虬命魂图是西岐城仅有的两卷六阶命魂图之一，我说自己懂得，谁也猜测的出来我是哪里的人了。

　　当然现在西岐城已经有了三卷六阶命魂图，还多了一卷太岳龙命魂图，只不过除了西岐城的极少数高层，根本没人知道这个秘密而已。

　　“赤驹？那你可问的对人了，我这里还真有几份赤驹血清。不过修炼赤驹命魂图的人很少，赤驹的品阶也不高，我给你打个八折，五十点魂力，要不要？”

　　我露出了惊讶的神色，故意做出吃惊的样子，叫道：“五十点魂力？也太贵了吧？这可相当于五千万美金？”

　　店家哈哈笑道：“这已经是最便宜的价格了，不可能更便宜！”

　　“我才到黑暗世界没有多久，哪里有这么多魂力？”

　　我现在扮演的是一个穷凶极恶，才进入黑暗世界的囚犯，绝非一掷千金的大富豪。所以在惊讶过后，就露出了“狰狞”的神色。这个店家对我笑容隐藏的“凶狠”，半点也不以为意，笑道：“如果你缺少魂力，就去参加城防卫队，他们总是冲杀在第一线，几乎每个人都能在很短时间内赚一大笔魂力点。”

　　“城防卫队？我才不会给别人卖命！”

　　我正在跟这个店家扯皮的时候，孙悟空冲我比划了一个手势，我立刻心领神会，跟店家扯了两句闲淡，就扭身出了这家店铺。

　　孙悟空压低了声音说道：“尼克！我们的机会来了！”

　　孙悟空冒名的是约翰逊，我冒充的是尼克。

　　我不知道孙悟空说的是什么意思，我也不知道孙悟空究竟是怎么策划的这次行动，他打算如何获得火虬血清和太岳龙血清，闻言就不禁微微有些一愣。

　　孙悟空用肩膀顶了我一下，就昂然走到了道路的中央，迎着一个看起来很年轻男子走了过去。

　　那个很年轻的男子，仍旧是半人半怪物的模样，骤然看到有人以挑衅的姿态迎着自己走来，忍不住冷哼一声，叫道：“你是谁？打算找死么？”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“小哈森，你认不出老朋友了？我是约翰逊，我们可是一起被政府扔过来的！”

　　“原来是你！”

　　这个叫做小哈森的家伙，显得更是警惕，显然约翰逊的名声并不怎么好，纵然“老友重逢”，也没有什么亲热桥段，反而“白首相知犹按剑”的味道很浓烈。

　　孙悟空立刻就做出来，我的心脏很受伤的模样，叫道：“小哈森，你这是什么表情？这是对一个老朋友的态度吗？我么可是筹划过七次越狱的，如果不是那个该死的叛徒，我们现在应该在巴黎享受小牛排和红酒，而不是被发配到这种见鬼的地方。”


第五章 我是神经病

　　小哈森忍不住冷笑道：“可那个叛徒，不就是你吗？”

　　孙悟空摸了摸自己的脑袋，完全不以为耻的哈哈一笑道：“不要纠结这些旧事了，不如我们去喝一杯怎么样？”

　　我看小哈森对“约翰逊”那么戒备的样子，还以为他会干脆利落的拒绝孙悟空，但却没有想到，接下来他只是稍稍犹豫，就点头答应了下来。孙悟空很“欢喜”的抱着这位老朋友的肩膀，走入了路边的一处酒吧。

　　我跟着也走了进去，看着孙悟空要了十杯啤酒，然后就跟小哈森喝了起来。

　　西岐城物资都是配给制，自然也就没有酒精饮品这种会影响战斗力的东西，但耶路撒冷明显不一样，也不知道是从主世界运输过来，还是有懂得酿酒技术的人在黑暗世界酿造的。

　　我几乎没怎么喝过啤酒，但这个时候，也就没那么多客气，也凑过去抓了一杯，狠狠的一口喝干。在黑暗世界就只有水可以喝，什么饮料都没有，好容易有了点带滋味的饮品，尤其是这啤酒真不错，非常清甜甘冽，我顿时觉得非常爽快。

　　小哈森瞧了我一眼，忍不住问道：“这是谁？”

　　孙悟空哈哈一笑，说道：“这是尼克，也是我们的老朋友！你怎么不认识了？”

　　小哈森几乎是跳着离开了椅子，比看到“约翰逊”的时候还要惊恐，立刻就换了一个座位，离我远了一些，然后才压低了声音跟孙悟空说道：“他可是精神病？虽然你也是个变态，但总比这种疯子强一些，至少还有理智。”

　　孙悟空耸了耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“尼克在没有发疯的时候，可是一个非常好的青年，你不用担心他，我们来商量点事儿吧！我们到了这个该死的黑暗世界，每个人都变成了穷鬼，我们需要赚钱，而这件事儿，需要更多的人联手才能成，单干是赚不到钱，只会送命的！”

　　小哈森冷笑一声，说道：“如果不是因为这个该死的地方实在太危险，没有帮手根本活不下去，你以为我会跟你坐在一起聊天么？”

　　这两个看起来“穷凶极恶”，各自都很有戒心的恶棍，很快就开始了互相乱爆粗口的磋商，我在旁边听着，渐渐明白了孙悟空的计划。

　　这一次来黑暗世界的恶棍们，分成了几个帮派，他们想要抢劫某个比较富庶的店铺，但因为计划不周，对黑暗世界不熟悉等种种问题，这个计划在执行上除了问题，导致有那么一拨人出逃耶路撒冷……

　　这些主世界的极恶歹徒，大概还在用主世界的观点看待这个世界，以为做了案子就必须要逃走，他们完全不值得在黑暗世界，没有开辟命魂的人，是没处可逃的，因为随时会成为妖兽的早中晚餐。

　　胆子较大，留在耶路撒冷的那批人，经过一段惊魂未定的潜伏之后，发现城里根本就没有任何通缉的痕迹。在黑暗世界，这种抢劫的小罪名，如果没有杀人案发生，是不会有人关注的，就算城防卫队也懒得管。所以胆子就大了起来，想要再干一票。

　　约翰逊和尼克是出逃的那批人，小哈森是留下来的几个人之一。

　　至于孙悟空为什么会搞明白这些事，我只能说，西岐城在耶路撒冷的情报机关实在太给力了。

　　十杯啤酒很快就被喝光了，付账的时候，小哈森撸起了袖子，让酒吧的调酒师把一根针管扎入了胳膊里。

　　我很好奇的问了一句：“你这是在干什么？”

　　小哈森显然对我这个“疯子”有些恐惧，很快速的回答道：“我在付账！黑暗世界流通的货币是魂力点，但一个魂力点相当于一百万美金，面额有些过于巨大了，所以这种小面额的支付，在这里还是流行用欧元来支付。”

　　我更好奇了，指着他的胳膊问道：“你身体里有欧元？”

　　酒吧的调酒师笑道：“他的身体里当然没有欧元，但是每个人的身体里都有魂力。在耶路撒冷的任何一家店铺，都按照美金和欧元的兑换汇率，把一点魂力换算成若干欧元，然后再算计出来抽取多少魂力，来当作欧元付账。”

　　这个调酒师还耸了耸肩膀，说道：“谁让主世界的货币带不过来，这里也没有人会造货币呢？”

　　我忍不住吐了吐舌头，暗暗叫道：“我去！还有这种支付方式，除了要用针管来抽，实在太疼了一点，倒是十分方便啊！”

　　我瞧了一眼孙悟空，这家伙笑了笑，说道：“除了西岐城，其余的据点，都用这种方式来支付小面额账单，你别在少见多怪了。”

　　西岐城的配给制，让大家根本没有交易的必要，所以我是真没见过这种付账方式，抽你零点零零几的魂力，当作欧元美金付账，这事儿实在太有新鲜感了。

　　小哈森拉好了袖子，冷冷地说道：“下一次可就轮到你们付账了！”

　　孙悟空做了一个不置可否的动作，我是根本没有理会这个家伙，看起来神游天外的样子，继续去装我的“神经病”。

　　在小哈森的带领下，我们很快就到了一处看起来修缮的很草率的“宫殿”里。

　　耶路撒冷主城的每一个房间，都高大宽敞，看起来很像是“宫殿”。

　　在这里宫殿里，有七八个人，有人正在百无聊赖的看风景，有人正在气急败坏的喝酒，也有人看起来非常沉默，脸色也阴沉冰冷，总之这个房间里，怎么看都没有一个正常人。

　　我和孙悟空刚踏入这个房间，一个正在埋头看地板缝的家伙就猛然跳了起来，一脚就奔向我孙悟空的面门，而另外一个家伙，悄然潜到了我背后，伸出了胳膊，想要锁住我的喉咙。

　　我想也不想，就是一记又快又急的反踢，偷袭我的那个家伙身手实在太差了，根本就没有躲开我并未出尽全力的一脚，当场就被踢飞了出去，一直滚到了街道对面别的房间里去。

　　偷袭孙悟空的家伙更惨，被这家伙抡了起来，狠狠摔在地上，直接就摔的没气了，也不知道还能不能缓过来。


第六章 职业苦力

　　房间里的人立刻就都脸色大变，各自做出了警惕的姿态，小哈森连忙叫道：“这是约翰逊和尼克！你们别反应太激烈，大家是一伙的！”

　　在小哈森的安抚下，房间里的人这才没有立刻扑上来，当然我和孙悟空的武力值，也是保证了这些家伙们“情绪稳定”的重要砝码。

　　我很快就知道了，房间里还能站着的五个人都是谁，其余的几个人我也懒得理会，但有一个叫做莫顿的家伙，却引起了我的关注，原因也没有别的，就因为这家伙也开辟了命魂。

　　这个叫做莫顿的家伙，是一个国际犯罪组织的杀手，平生杀人无数，被欧盟警方设计抓捕之后，就扔到了黑暗世界，他是纯粹仗着天赋异禀，这才能够在进入黑暗世界不久，就开辟命魂，而且还是命魂“杀戮”。

　　我除了偷偷观察这群极恶罪犯，什么事儿也没有干，但孙悟空可就不一样了，他只花了十分钟就反客为主，成了为这群极恶罪犯的头领。被我踢飞出去的那个家伙，在半个小时后自己爬了回来，但被孙悟空摔的那个家伙，却再也没能醒过来。

　　这群极恶罪犯，快手快脚的把被孙悟空摔死的家伙，从窗户扔了出去，彻底毁尸灭迹。

　　我们这支“犯罪团伙”，一下子膨胀到了九人，孙悟空的底气也显得硬了一些。他把小哈森派出去打听消息，很快就根据小哈森“打听”到的消息，制定了一个新的犯罪计划。

　　孙悟空这一次要大劫的正是“皇家供应商”，据说收购了火虬血清的那一家。皇家供应商是英国政府设立的商社，把持了耶路撒冷和主世界的三成交易份额。

　　老实说，这种惹眼的目标，不要说三个命魂级的废柴，带了六个更废柴的货，就算虚相级强者，也不可能抢劫成功。

　　我跟孙悟空是冒充的，这些家伙们当然不可能知道，我们真正的实力，但当孙悟空制定了这个行动计划之后，这些家伙居然没有一个人反对。我也只能说，这些家伙是真不知道，黑暗世界究竟是什么地方。

　　尽管我很感慨，这几个极恶罪犯不知死活，但是他们的犯罪水准却是专业级别，几乎每个人都一两手绝活，很快孙悟空的计划，就在实际的执行层面丰满起来。

　　甚至当我越来越深入参与这个计划的时候，也不由得赞叹，这些家伙们的确都有一个顶尖的犯罪头脑，想出来的东西，是普通的老百姓，一辈子都不可能想到的“奇思妙想”。

　　我很快就被指派了一个任务，这些家伙们也不知道怎么疏通的关节，居然把我送去了皇家供应商，做了一个临时职员。

　　我从小到大，还真没有过任何一份工作，毕竟我才初中而已，所以这份工作一开始倒也让我感觉到蛮新鲜。

　　我的工作是负责搬运货物，用比较通俗的话来讲，就是职业苦力。

　　在主世界，就算是蓝领收入比较高的国家，一个月也不过就几千美金，但我在皇家供应商的薪水是一万五千欧元，绝对是进入金领阶层的收入了。甚至我得到这份工作的时候，还略略感慨过，如果我父母还在世，知道儿子找了一份收入这么高的工作，不知道会高兴成什么样子。

　　就冲这份收入，不管我干的其实是什么，父母在亲戚朋友面前提起我这个儿子，想必也会是笑逐颜开，充满了骄傲吧？

　　每每想到这里，我就会特别的难受，因为父母终究再也不可能为他们的儿子骄傲了，也不可能看到我长大成人，有份体面工作的一天。

　　本来已经渐渐沉淀的仇恨，在偶然翻腾起来，却变得更为浓郁，我更加痛恨“洛基”，更加想要杀了他！

　　就在我觉得这个计划一切顺利的时候，耶路撒冷遭遇了有一次妖兽攻城。

　　那天我正在搬运货物，刚喘了一口气，就听到街道上有人不断的大声喊叫，让所有人都准备战斗。

　　我稍微有点奇怪，在西岐城我一次也没有遇到过妖兽攻城，所有不但没有怎么感觉害怕，反而有些振奋。

　　十多分钟之后，耶路撒冷的天空就变得黑压压一片，不知道有多少有黑烟鸦在天上飞。

　　黑烟鸦是一种低阶妖兽，终其一生也只能开辟一团命魂，就是“黑烟”，能口喷夹杂无数火星的黑色烟气，攻击力非常弱，但却是煽风点火的好手。往往一大群黑烟鸦扑下来，每头黑烟鸦喷一口烟气，就能把一大片房舍都点燃了。

　　而且这种妖兽，一出动就是成千上万的大群，还非常富有攻击力，就算是三阶以上的虚相级强者，都不愿意在野外遇到这种妖兽。

　　这群黑烟鸦在天空上，就好像是煤球天降，猛然落了下来，无数的黑烟鸦口喷烟气，无数火星乱飞，如果不是耶路撒冷是上古遗迹，到处都是石头建筑，点燃不起来，这会就要被这群畜生给放火烧城了。

　　尽管耶路撒冷主城本身不怕火，但城市中很多货栈和商铺，都是很怕火星乱冒的，一时间整座耶路撒冷主城都沸腾了起来，不知道有多少人冲出了家园，跟这些黑烟鸦舍生忘死的搏杀。

　　我徒手撕了十多头黑烟鸦之后，就忍不住想要取出一件兵刃来，可是我便思手头的武器，除了狼牙枪是因为特殊原因，才保留下来，其余的武器都是命魂级，甚至虚相级，就没有普通的武器，根本没有办法取出来招摇。

　　甚至于，我虽然冒充的是命魂级强者，但使用一两团命魂的异能还不妨碍什么，但若是动用命魂的种类太多，就算别人不怀疑，我都要心底有鬼。

　　“早知道，就应该加入城防卫队，先装作天资过人，把实力提升上去就好了。没有实力，实在太不方便了……”

　　我心里暗暗叫苦，除了疯子一样拼命撕杀黑烟鸦，一时间也不知该做些什么。凭我显露出来的实力，根本就做不了什么，就只能在无数黑烟鸦的起落中，保住自己的性命，甚至就连皇家供应商的货物都没有办法保住。


第七章 苏菲玛索

　　在跟黑烟鸦的战斗中，我也把我“唯一的一团命魂”丹劫，催动起来，拳脚发出烈烈火焰，以火焰克制火焰，把所有靠近的黑烟鸦杀死。

　　黑烟鸦攻城并不算特别激烈，大约七八个小时，这群玩够了的妖兽，就纷纷冲上高空，盘旋了一阵子，就嘎嘎怪叫着向另外一个方向飞去。

　　黑烟鸦飞走了之后，耶路撒冷这才开始恢复了生气，被杀死的黑烟鸦尸体，也都被收拾了起来，任何妖兽的尸体，在黑暗世界都是资源，我也试着把自己杀死的黑烟鸦收拢起来，但却暗暗有几分可惜。因为对我来说，最为有性价比的方法，莫过于把这些黑烟鸦是尸体用黄金裹尸布吞噬精血，但作为一个“新人”，我只能把这些妖兽拎在手里，准备呆会找个地方卖掉。

　　就在我打算继续去收拾已经被烧的差不多的货物，想看看能否还翻找出来部分完好无损的东西，一个清冷的声音淡淡说道：“你是新来的人么？”

　　我扭头忘了一眼，一个金发的少女，骑在一头全身都是烟雾组成的妖兽身上，正在瞧着我，眼神里有几分好奇，但也有几分不屑。

　　我戳了戳自己的胸口，什么话也没有说，表现的非常怪脾气。

　　如果我有问必答，不小心露了什么破绽，死都不知道怎么死。纵然孙悟空是五阶虚相级强者，但也未必来得及保护我，毕竟他现在不在我身边。只有装作怪脾气，这才能省去很多麻烦。

　　金发少女一纵身，下了座骑，快步向我走来。

　　这个金发少女看起来很年轻，但身材是真好，不但有欧美人的高挑，而且皮肤还非常细腻，五官精致，好比洋娃娃一样。金色的长发带着弯曲的波浪，一直披拂到了臀部，身上是一套看起来做工很精致的皮甲，跟西岐城发的大路货真皮军装完全不同，让她看起来非常有气质，又带有普通女孩没有的勃勃英姿。

　　“你开辟的命魂是什么？吞火？黑烟，还是烈焰……”

　　这个金发少女没有等我回答，就伸手往我肩膀上按落，我哪里敢让她碰到我，催动了丹劫奋力一震，让金发少女的手才按到我肩膀上，就弹了起来，想要送我体内的魂力也被反弹了回去。

　　金发少女不怒发喜，叫道：“居然是丹劫？这可是稀少的品种。我是孟菲斯的弟子苏菲玛索，你很有做匠人的资质，如果愿意做我的助手，我可以带着你修行！”

　　“孟菲斯？”

　　我一时间脑子有点短路，这个金发女孩是人类的美女模样，我知道她必然已经修成了虚相，但我却没想到，她居然还是耶路撒冷第一神匠孟菲斯的弟子。

　　我咧嘴一笑，说道：“你能给我什么？”

　　苏菲玛索微笑道：“我就知道一种命魂图，合适现在的你，那就是赤驹命魂图。我手里恰好有这卷命魂图，而且赤驹精血也不难弄到手，你应该知道这些东西有多珍贵吧？”

　　“珍贵个屁……”

　　这句话在我心底吐槽了一句，但却没有那么大脑抽搐的真说出口，只是仍旧咧嘴一笑，说道：“成交！”

　　孟菲斯就是皇家供货商的后台，据说这位耶路撒冷第一神匠，还有英国的皇室血统，皇家供货商有他的股份，能够成为孟菲斯弟子的助手，显然对我们下一步行动更为有利。

　　其实以孙悟空的身手，就算是硬闯耶路撒冷，抢走太岳龙的血清也不是什么难事，但如果他真的那么干了，政治上的负面影响，足以让孙悟空这个级数的强者也黯然收场。

　　人类社会讲究秩序，一个完全不遵守秩序，失去控制的强者，就算西岐城也不敢做其后盾，因为谁也不好说，孙悟空的实力更强一步，会不会推翻政府。

　　我对这次行动，完全没有任何想法，只要孙悟空吩咐我做什么，我就做什么，我相信只要相信孙悟空，这次的任务就不会有差错。但这一次算是送上门的好事儿，我没理由拒绝，我也跟徐河学了炼制武器，所以更想知道跟徐河起名的孟菲斯都有什么手段。

　　苏菲玛索对我的回答很满意，笑着招了招手，说道：“跟我一起上烟云兽吧，我正好要回老师的实验室！”

　　“要去孟菲斯的实验室？”

　　这让我有些傻眼，我还以为就算跟着苏菲玛索，也会是留在皇家供应商的商社内，没想到这就要离开。虽然耶路撒冷主城也没有多大，去了孟菲斯的实验室，未必就不能时常回来，但这会不会对孙悟空的计划有影响？

　　我虽然有些不知所措，但还是跟着苏菲玛索上了烟云兽，这种妖兽跟悬游兽一样，都是黑暗世界最受欢迎的飞行类座骑。烟云兽的身体，就是一团古怪的烟雾，承载力没有悬游兽强，但速度却跟悬游兽不相上下。尤其是烟云兽的身体，就是一团烟雾，可大可小，可以收容到极小的空间内，携带极为方便，甚至能够辅助战斗，在狭小的空间内也能转折自如，在这方面比悬游兽方便了许多。

　　烟云兽跟黑烟鸦一样，体内都只能开辟一团命魂“黑烟”，除了捕捉不易，也没法人工养殖，作为飞行坐骑，几乎没任何缺陷。

　　苏菲玛索驾驭了烟云兽，只飞了十多分钟，就在耶路撒冷主城的东南角降落了下来，这里有一栋相对独立的高塔，当然不是中国民间常见的宝塔，而是西方的那种尖塔，很有些魔幻小说中魔法塔的味道。

　　苏菲玛索在尖塔的最高层落下，伸手轻轻一拍，烟云兽就化为了一团黑烟，钻到了这个金发少女腰上的一个布口袋里。

　　虽然说烟云兽的确是一头很棒的座骑，但对拥有飞行的能力的我来说，却也不算什么特别惹人羡慕的玩意。只不过为了掩饰自己的身份，我还是露出“灼灼”的目光，透出一股极其强烈的“羡慕嫉妒恨”来。

　　苏菲玛索歪头瞧了我一眼，笑眯眯地说道：“只要你能够完成我交代的工作，也不是不可能转到足够的魂力点，购买一头烟云兽。”

　　我哈哈的干笑了一声，耸了耸肩膀，表示自己并无此意。


第八章 孟菲斯

　　当苏菲玛索推开了一扇沉重之极的青铜大门之后，我见到了闻名已久的耶路撒冷第一神匠，传说中耶路撒冷四大强者之一的孟菲斯。

　　孟菲斯并非是我想象中，德高望重的糟老头子，也不是面目阴鸷的老魔法师，更不是我之前想象过的任意一种形象，而是一个帅气的宛如传说中精灵的年轻男子，举止优雅，态度温和，淡金的长发披洒肩头，犹如一圈阳光围绕脑后。

　　孟菲斯正在炼制一件武器，他双目微微开阖，不断有一丝蓝色的火焰从掌心飞出，把虚虚悬浮在这位神匠大师的胸口的一丸骨珠，灼烧的噼啪轻响。

　　苏菲玛索轻轻一摆手，让我小心一点，不要惊动了她的老师，然后就在孟菲斯的面前坐了下来，目不转睛的看着孟菲斯炼制武器。

　　我也悄悄的在苏菲玛索身后坐了下来，我对偷窥这位金发美少女美不胜收的背影全无兴趣，视线也集中在孟菲斯的双手上，我可以感应的到孟菲斯的双手间，魂力正在以极为复杂的形式运转，他掌握的蓝色火焰，也是一种绝对不会逊色“炎气”或者“重生之火”的虚相之力，正在改造这枚骨珠的本质结构。

　　“孟菲斯应该也有一套属于自己的人造命魂系统，就是不知道是什么样子，跟欧冶子系统哪一种效率更高，炼制的武器品质更出色。”

　　人造命魂虽然需要的魂力比真正的命魂少的多了，但复杂程度却犹有过之，我这么随便看，是看不出来什么东西的，最多也就能判断出来，孟菲斯的炼制水准到了什么地步，还有一些小技巧。

　　大约两个多小时后，孟菲斯忽然张开了双眼，掌心那枚骨珠跳跃了七八次，最后往空中一跃，叮叮一声，就消失的无影无踪。

　　苏菲玛索惊喜交加的叫道：“老师！你终于炼成第十二枚守护兽了！”

　　孟菲斯长身而起，笑了一笑，没有作答，却瞧了我一眼，问道：“你带这么个家伙到我的时钟塔来干什么？”

　　苏菲玛索笑嘻嘻地说道：“他很有天赋耶，居然在没有任何命魂图的情况下，开辟了命魂丹劫，我觉得他完全可以当作匠人来培养，就自作主张带回来了。”

　　孟菲斯瞧了我一眼，不由得露出惊讶之色，摇了摇头说道：“丹劫可没有什么合适的虚相可以凝练！”

　　苏菲玛索叫道：“还有赤驹虚相啊！老师！”

　　孟菲斯哑然失笑道：“赤驹也算虚相？好吧，也算它是！你打算让他修炼赤驹命魂图么？”

　　苏菲玛索叫道：“当然了，不然我还能让他去修炼火虬命魂图么？那可是西岐城的传承。”

　　孟菲斯跟自己的女徒弟笑谈了一会儿，就让苏菲玛索去做功课，根本就没搭理我，只是默认了苏菲玛索把我带回时钟塔的事儿。

　　苏菲玛索离开老师的工作室，显得非常兴奋，攥起了小拳头，狠狠的挥舞了两下，这才对我说道：“你都不知道这个机会有多重要，如果你不能够努力，实在太辜负我的心血了。从今天起，我将会对你进行特训，直到你能够开辟命魂赤驹为止。”

　　“我没有任何问题！”

　　赤魃命魂图的一阶九团命魂，我已经开辟了五团，分别是：丹劫，虚幻之火，火浆，悬游和吐息。还有四团没有开辟出来，因为我一直都忙于修炼山岳巨猿虚相，也就没有在赤魃命魂图上投入多少精力。

　　如果没有什么意外，我大概以后也不会在赤魃命魂图上投入太多精力，毕竟我还有无魇命魂图呢！

　　但既然这一次的任务，需要我开辟赤驹命魂图，我也没有拒绝的意思，毕竟开辟一团命魂，多少也能增长一些实力，何况就算我现在修炼不来，但日后没准还能把赤魃命魂图和无魇命魂图合璧呢，提前开辟一团命魂，也不算特别浪费。

　　苏菲玛索的在时钟塔也有个工作室，房间里堆满了各种炼制武器的材料，我走进去的时候，还以为到了屠宰场，至不济也是什么黑暗女巫的材料库，瞧着各种妖兽的骨头皮毛，提炼过的血清，各种连我也说不上来的玩意儿，胆子稍微小一点，说不定就会心惊胆颤了。

　　比起来孟菲斯的工作室，实在太过干净了，完全没有任何杂物堆放，这个小小的发现，让我心底微微凛然，不由得想起了孙悟空的“乾坤”。

　　苏菲玛索指着工作室的一个角落，说道：“从今天起，你就住在这里，替我处理运送进来的材料。我会预先支付你一点报酬，这是赤驹命魂图，你先修炼起来吧！”

　　我探手抓住了苏菲玛索扔过来的赤驹命魂图，这位金发少女就扑到了工作室的工作台上，开始了一天的“功课”。

　　我悄悄观察了一会儿，知道苏菲玛索是在进行一些匠人的基本功训练，这些东西徐河也教过我，只不过我根本没时间去练习，我平时修炼命魂图还忙不过来，对成为一名匠人的事儿，其实也不是很上心。

　　我瞧了半个多小时，就觉得没意思了，苏菲玛索的练习法门，实在算不得高明，尤其是我在永恒与虚幻之树创造的虚幻之城里，学到了很多上古大启国的秘术，虽然实际能力并不咋滴，但眼光见识可是锻炼出来了。

　　我把手中的赤驹命魂图打开，看了一会儿就忍不住眉头一皱，暗暗忖道：“怪不得孟菲斯说：赤驹也算虚相！”

　　能够修炼出来虚相的命魂图，最少也要五团命魂，但赤驹命魂图，就需要三团命魂，而且另外两团还不是赤驹虚相的组成命魂，而是奇葩的辅助命魂。我从未见过这种命魂图，同时也对所谓的“赤驹虚相”产生了深深的怀疑。

　　“丹劫，虚幻之火，赤驹……在赤驹命魂图里，完全是各自独立存在，只是赤驹没法独立凝聚，必须要有丹劫支持，作为赤驹的魂力源头，也许要虚幻之火，才能凝练赤驹的形体……跟我手里的赤魃命魂图没有什么区别吗？”


第九章 命魂“赤驹”x16

　　丹劫和虚幻之火，我是都开辟出来了的，但是赤魃命魂图上可没有提起，开辟命魂赤驹还需要赤驹的精血，至于赤驹命魂图和赤魃命魂图，有什么我猜测不到的关系，还就只是一份巧合，这种事情不到亲身试验，谁也没法说的准。

　　开辟命魂“赤驹”，对我而言其实并不算难，我甚至连黄金裹尸布里存储的魂力和生命力都没有动用，只是略作冥想，就沟通了黑暗世界无处不在的“鬼神法则”。

　　在我没有进入黑暗世界之前，鬼神法则对我而言，神秘到了极处。在我进入黑暗世界之后，鬼神法则对我而言，就是天网恢恢疏而不漏，无处不在，无法躲藏。当我凝练了山岳巨猿虚相之后，对鬼神法则渐渐多了些了解，虽然仍旧神秘，仍旧强大至无可匹敌，但给我的感觉已然不同。

　　再后来，我凝练二阶山岳巨猿虚相，无魇虚相，对鬼神法则了解的更多。虽然我仍旧不知道，鬼神法则是什么样的存在，又为何会有无匹伟力，但却知道了该如何跟鬼神法则沟通。

　　鬼神法则在一瞬间就降临到了我的灵魂深处，似乎要穿透一切秘密，让我无所遁形。我并不抗拒鬼神法则的侵蚀，因为……我所拥有的秘密，对鬼神法则来说，根本都不值一提，反而是趁机接引鬼神法则，催动体内的魂力，按照开辟命魂赤驹的魂术运转。

　　冥冥之中，我似乎听到了一声长长的马嘶，从九天之外传来，以鬼神法则为通道，一匹浑身赤炭般通红的神骏，四蹄踏开，奔入了体内。

　　赤驹开辟成功，我也十分欢喜，正要一鼓作气，把魂力凝聚，忽然又是一声长长的马嘶，又有一匹全身烈焰飞腾的红马，奔腾而来。也就是须臾的功夫，接二连三，有一十六团鬼神法则汇入了体内，这一十六团鬼神法则，就如一十六匹性子暴烈的骏马，特特狂奔，再也不愿意受人控制。

　　我身外生出了微微火焰，瞬即就暴涨到了三尺，再过一瞬，又暴涨到了数米，苏菲玛索本来正在做她的练习，熟悉炼制武器的手法，被我弄出来的动静惊扰，不由得露出了惊骇之色，叫道：“尼克！你这是在搞什么鬼？”

　　我也有些收束不住体内的一十六团命魂赤驹，全身的炎气似乎都在暴走，只能强行压制，咬着牙说道：“我正在开辟命魂赤驹，但似乎已经失控了，魂力酒保爆炸开来。”

　　“该死的！”

　　苏菲玛索这个金发少女，也忍不住爆了一句粗口，她在工作室内扫了一遍，忽然眼睛一亮，扑到了一个摆放妖兽血清的架子上，取了三管妖兽血清，随手一抖，就打到了我的身上。

　　如果是在正常情况下，我当然可以躲开，但是为了镇压体内造反的一十六团命魂“赤驹”，我已经几乎是全力以赴，再也没有任何余力。

　　这三管妖兽血清打中了我的身体，针管内的妖兽血清，就自动往我的体内注射。我也不知道这三管妖兽血清是什么东西，但是随着这三管妖兽血清的注入，我体内奔腾的十六团命魂赤驹，稍微安定了下来。

　　我运转体内的魂力，把这三管妖兽血清吞噬，随着魂力游走，这三管妖兽血清和一十六团命魂“赤驹”纠缠到了一起，三团命魂忽然嘶鸣一声，沉寂了下来，另外十三团却仍旧奔腾不休。

　　我连忙叫道：“还有没有？我还需要！”

　　苏菲玛索咬了咬咬，又抓了五管妖兽血清，抬手打了出来，吞噬了这五管妖兽血清，我魂力运转，一十六团命魂赤驹，也开始反哺出来相同的血脉，虽然转化血脉稍微慢了一点，但却足以让我压制住新开辟的十六团命魂。

　　苏菲玛索叫道：“我只有这八管赤驹血清，你要是还撑不住，我就只有杀了你，不然这个工作室都要被毁掉的！”

　　我从牙缝里迸出了三个字：“撑得住……”

　　就再也不管这个金发少女了，全力运转开辟赤驹的魂术，八管赤驹的妖兽血清，的确是有针对性的“良药”，随着魂术的运转，十六团命魂赤驹吞吐精血，渐渐转化出来更多的赤驹血脉。

　　只是我体内的血脉，当初都转化为山岳巨猿血脉了，早就非是普通人类，赤驹血脉转化起来，比当初要困难的多。还好这一次转化，并未出现什么特殊的征兆，也没有出现血脉冲突，虽然慢了一点，但随着一点一滴的赤驹血脉凝练，一十六团命魂赤驹，齐声长嘶，忽然一起跃出了体外。

　　苏菲玛索看到我身外炎气高涨，飞出了十六匹火焰战马，也惊得目瞪口呆，叫道：“尼克！你这是在搞什么鬼？怎么会开辟出来这么多命魂赤驹？”

　　我也大叫道：“我怎么知道？我修炼的赤驹命魂图，可是你刚才给我的！”

　　这种时候，当然要把责任推的一干二净，而且我也的确不知道，究竟是哪里出了问题。苏菲玛索惊讶了好久，最后也只能叹了一口气，说道：“你还是把这些小家伙们都收起来吧，虽然数目多了一点，但总算没有别的异变。”

　　我伸出双手，紧紧的攥起了拳头，只感觉全身力量澎湃，一十六头赤驹的力量汇聚一身，我就算在使用赤魃体系的命魂异能时，力气也不会逊色使用山岳巨猿虚相多少了。

　　“赤驹凝练的太多了，居然还有力量的加成？要是真有这么好，我多凝练个百八十头，光是凭力气，也能推平很多敌人。”

　　这个想法虽然不错，但是我试着沟通鬼神法则，却再也没有任何反应，就如我平时修炼别的魂术，一旦开辟了某一团命魂，就再也无法感应到同类型的鬼神法则一样。

　　我也不知道是哪里不对劲，不过既然不能再多凝练命魂“赤驹”，对我来说也没什么大不了，一十六团命魂“赤驹”，也算得上“成果辉煌”了。就是我也不知道，为什么会出现这种异变，以及……这种异变究竟有什么后果。

　　我轻轻一啸，一十六匹火焰战马就都回到了体内，我微微运转凝练成的“赤驹虚相”，发现这种古怪的虚相，居然跟赤魃体系的命魂水奶交融，根本就没有任何排异反应。


第十章 新工作和走私交易

　　苏菲玛索猛然大叫道：“不对！你没有命魂虚幻之火？怎么凝练出来赤驹虚相？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我怎么知道……哦！我好想也把命魂虚幻之火开辟出来了！”

　　我把手掌张开，一团火焰飞出，须臾间就变化了六七个形象，从火焰马驹，到地狱战警，火焰长蛇到火焰巨象……每一种都惟妙惟肖。

　　苏菲玛索这一次，就连惊讶的表情都没有了，金发少女的脸上是一副“我真的败给你了”的表情。她也不再做功课了，而且跑到我跟前，反复跟我确认，我赤驹命魂图的修炼，究竟哪里出了问题。

　　金发少女当然找不出来任何问题，实际上我隐隐感觉到，赤驹命魂图只怕是赤魃命魂图的一部分。

　　很有可能是因为赤魃精血难得，也不知道哪个天才想出来一个鬼主意，把赤魃命魂图分成了好几个阶段，每一个阶段用一种妖兽来代替，不过这种方法肯定有问题，也不能真正的代替赤魃血清，只不过就是，我根本也没法知道，究竟是哪里有问题。

　　“我应该找一条炎蛇来抽取它的精血，提炼出来血脉，看看能否在赤魃命魂图修炼到二阶的时候，凝练出来炎蛇的虚相！”

　　对我来说，修炼成赤驹的“虚相”，最大的好消息莫过于，赤驹虚相并没有跟赤魃体系犯冲，说明我修炼火虬命魂图，也有可能跟赤魃命魂图没有冲突。

　　当然，实际上是否有冲突，还得我自己去尝试，亲身修炼一番，才能知道这个猜测是否正确。

　　索菲玛索经过反复检验，终于确定我的确修练成了“赤驹虚相”，忍不住叹息道：“你的天赋真是令我惊讶，只可惜……”金发女孩微微摇头，似乎很有些后悔的模样。

　　我知道她是在可惜什么，因为没有任何可以同时修炼两种虚相，除非有魔翡翠，但苏菲玛索只是可惜，并没有提起魔翡翠，显然没打算告诉我魔翡翠的事儿，至于理由我就不知道了。

　　“哈哈哈！哈哈哈……哈哈！我现在也虚相级强者了，再也不怕有谁来欺压，我果然是天才，而且是幸运女神的宠儿……说不定还是她妈的私生子啊！”

　　我忽然爆发出来癫疯的状态，让苏菲玛索微微皱起了眉头，这个金发女孩儿，显然不喜欢我有这种情绪上的变化，她轻轻探手一按，我浑身的魂力运转登时就停滞起来。

　　苏菲玛索压低了声音说道：“赤驹虚相！不算是真正的虚相，你虽然勉强也能说自己是虚相级强者，但只怕未必打得过老牌的命魂级强者，真正的虚相级强者，你更是都不用想，如果你不想去死，最好别招惹那些人。”

　　苏菲玛索的劝说，让我做出“浑身一冷”和“大失所望”的表情来，这个金发女孩也没有宽慰我的情绪，只是淡淡的说：“既然你能够凝练赤驹虚相，那就可以开始正式工作了。你要知道，你刚才浪费掉的赤驹精血，可是价值几百点魂力，就算把现在你剁碎了零卖，也不足那八管赤驹精血的零头，所以你必须要努力工作来还债，如果让我发现，你有偷懒和别的想法，你就记得，整个耶路撒冷，没有任何人敢得罪我的老师。”

　　“好吧！既然我答应过你，你又已经付出了足够多的好处，我帮你做点事儿也没什么。”

　　苏菲玛索深深的望了我一眼，这才伸手轻拍我的肩膀，说道：“但愿你能遵守诺言，另外说，虽然赤驹虚相不算是真正的虚相，但你只要再多努力修炼，应该很快就会恢复人类的模样！这也算是另外一个奖励！”

　　我在没有多说什么，就是露出半信半疑的惊喜。

　　苏菲玛索很快就给我分配了一些活，但主要也就是用炎气熔炼各种材料，让易于腐坏的妖兽身上的分拆出来的原材料，变得不容易腐坏，也便于更进一步加工。

　　这个活非常枯燥，而且也没有多少技术含量，苏菲玛索当然不知道，我对炎气的操纵不但出神入化，因为有三阶命魂“烧鳞”的存在，炎气的强度也超出预期，她给我分配的工作，实际上只用每天十分之一的工作时间就能全部完成。

　　苏菲玛索并不是经常在工作室里，她的生活非常有规律，每天都有几个小时，去孟菲斯那边听老师讲课，又或者帮助孟菲斯做事儿，然后就是去耶路撒冷主城散步的时候，再然后是自我修炼的时候，每天最多只有两个小时在工作室。

　　所以我在“认真”工作了两天之后，就偷着流出了时钟塔，打算回去皇家供应商，跟孙悟空他们碰个头。

　　我一下子失踪了两三天，对孙悟空他们来书，一定也是一件很让他们焦急的事儿。

　　我回到了皇家供应商，这里的所有人，可能都知道我已经被苏菲玛索带走，每个人跟我打招呼的时候，都露出来“你小子可真走运”的嫉妒表情，但每个人也都不会跟我这么明着说。

　　我在皇家供应商转了一圈，正在想是不是该去孙悟空他们藏身的地方，就听到一个皇家供应商的职员，远远的在喊我。

　　我很好奇的一扭头，这个职员就跑到了我跟前，脸上有些谄媚的笑道：“听说尼克你加入了孟菲斯大师的时钟塔，实在太叫人惊喜万分了。孟菲斯大师可是我们耶路撒冷第一神匠，更是四阶虚相级强者，能够得到他的青睐，这可是一步登天的事儿。”

　　我跟这个职员真的不怎么熟，所以我很干脆直接地说道：“有话就直说，如果你还打算绕圈子，我恐怕没什么时间听下去了。”

　　这个职员伸手跟我紧紧一握，压低了声音说道：“我想要走私一批魂力回主世界，你能从孟菲斯大师的时钟塔弄出来一批储存魂力的针管么？”

　　“就这点小事儿？”

　　当初威廉他们使用那种能够抽取魂力的针管时，我还是很惊讶的，但随着对黑暗世界接触的够多，我也知道了那种针管的制造方法，这玩意连精锐级武器都不算，只要有足够的妖兽骨骼，非常容易制造。

　　这个职员露出了惊喜的神色，压低声音说道：“我需要最少一百支，愿意支付……五点魂力！”


第十一章 烟云兽攻城

　　五点魂力就是两千五百万美金，虽然我不知道这家伙走私魂力到主世界，会获利多少，但光就是分给我的这些报酬，就足以猜测两个世界之间的走私贸易利润有多高。

　　“我可以答应这件事儿！不过你得先付我报酬！”

　　“不成，我需要最少二十根针管，才会支付一点魂力。”

　　我跟这家伙扯皮了一阵子，这才算是达成了协议，我们两个闲聊并未有引起任何人关注，这职员在跟我谈妥之后，就匆忙离开，生怕被人觉察出来破绽。

　　我其实也并不想要做什么交易，只是我渐渐觉得，想要在耶路撒冷混的开，尽早帮孙悟空弄到太岳龙血清，尽可能多认识一些人，是相当有必要的。

　　孙悟空现在最大的难题就是，他不知道太岳龙血清在谁手里，他这个级别的人物，一举一动，在黑暗世界都有深远的政治意义，所以非是必要，他绝对不会露出任何破绽给人捉。

　　如果我能够打听到太岳龙血清在哪里，耶路撒冷就没有能挡得住孙悟空的存在。

　　我又绕了一圈，这才决定去寻找孙悟空他们，我才离开皇家供应商，就听到有人在大街上惊呼，我抬头向天空望去，上千头飞行妖兽正从南方盘旋而来，非常不凑巧，我又再一次遇上了妖兽攻城。

　　耶路撒冷主城是建造在被称作耶路撒冷之柱的巨大石柱上面，距离地面非常高，虽然有台阶通向耶路撒冷主城，但几乎没什么地面妖兽能够攻打上来。因为只要那十六尊青铜巨人挡住上来的通道，除非是四阶虚相级妖兽，才能够强行攻城。但天空就是没有任何办法防御了，飞行系的妖兽，也是最难防御的妖兽。

　　“是……烟云兽！没想到居然遇到了这种飞行妖兽攻城。”

　　赤魃命魂图一阶的九团命魂，在开辟了赤驹之后，我已经开辟了六团，还剩下的三团就是“黑烟，焰丝和火瞳”。烟云兽体内恰好有我需要的命魂“黑烟”。

　　上一次攻城的黑烟鸦体内也有这团命魂，只不过黑烟鸦品阶太低，往往几千头黑烟鸦才能丹成一头命魂级的妖兽，我上次杀掉的黑烟鸦根本就没有命魂级数，而我为了掩饰身份，也不可能所有命魂的异能全开，冲上天去厮杀，抢夺我需要的命魂“黑烟”。

　　但这一次就不同了，我的实力“已经提升了一大截”，凝练了赤驹虚相，这是不需要隐瞒的任何人的力量，可以正大光明的使用出来。而且烟云兽开辟命魂的几率，比黑烟鸦要高很多。

　　我站在大街上，是非常明显的靶标，没等我催动“赤驹虚相”，就有三团黑烟翻翻滚滚向我冲了过来。

　　这三团黑烟的速度虽然快，但我早就习惯了催动命魂悬游飞行，低低咆哮了一声，身外就浮现了一匹全身燃烧火焰的战马，这匹火焰战马嘶鸣一声，四蹄发力，猛然跟三团黑烟撞到了一起。

　　“不是命魂级妖兽！”

　　赤驹虚相把这三团烟云兽生生撞散了开来，我心头微微一动，就催动了炎气化为网罩，随手把这三头烟云兽抓住。

　　烟云兽虽然没什么力量，只能开辟一团命魂，但光就它们的飞行属性，就很值得抓捕了。当然，我并不觉得这三头烟云兽值得投资一枚妖种，只是开辟了无魇世界，把它们收入了梦境之种。

　　无魇世界一放即收，我相信没人能够看破，这也是亏得烟云兽只是一团烟雾，能大能小，不然无魇世界没办法存放实物，我还拿有实体的妖兽没办法。

　　一举擒捉了三头烟云兽，我心底里也微微振奋，大喝一声就投入了战斗。

　　赤驹虽然不能够飞行，但是速度却也不慢，全力狂奔的时候，时速超过了一百公里。其实如果赤驹配合悬游，也还是能够踏空狂奔，但现在我要隐藏身份，所以不能够这么干，但只凭赤驹本身的速度，也足够我在耶路撒冷主城中驰骋。

　　我连续遇到了十多头烟云兽，都是催动了炎气捉住，然后把这些妖兽的意识送入无魇世界，虽然烟云兽能大能小，但我捉的数量太多了，身上也就隐藏不住，隐隐有一层黑烟附在炎气上，看起来倒是更增几分凶神恶煞之感。

　　老实说，黑烟鸦和烟云兽这样的妖兽攻城，对耶路撒冷就只有骚扰，毁去一些物资，甚少能够杀上耶路撒冷的居民，毕竟这些妖兽品阶太低了。

　　耶路撒冷的虚相级高手，在六大据点中也是最少的，只有七八十位，虚相级高手也要修炼和出城去猎杀妖兽，所以这一次和上次妖兽攻城，出手的虚相级高手也就十多位，都是城防卫队中任职的虚相级强者，普通的虚相级强者根本就不会为这种层次的妖兽攻城浪费时间。

　　因为这个缘故，我虽然实力很低，不用苏菲玛索说，我也知道，赤驹虚相的战斗力，也就跟能够开辟五团左右命魂的命魂级强者媲美，根本不足以跟虚相级战士抗衡。

　　但是凝练赤驹虚相也有许多命魂级强者没有的好处，比如可以恢复人类的相貌，这个我暂时还没法“立刻”恢复，比如可以催动虚相之力，所有的虚相之力都是精炼提纯过的魂力，比普通的魂力强大的多，也比如可以动用虚相的异能，我可以驾驭了“赤驹虚相”，满城乱跑。

　　我高呼酣战，在耶路撒冷主城中横冲直撞，我的战斗意志可比普通的虚相级强者顽强太多了，他们只是例行公事，对我来说却是难得活动手脚的机会，当我兴高采烈的在耶路撒冷主城里冲杀了几个来回，猛然间再也找不到战斗的目标，不由得还怔仲愣了一会儿。

　　一个跟我并肩战斗的城防卫队的战士，拍了拍我的肩膀说道：“没想到还真有人凝练赤驹虚相，这玩意是糊弄新人的，你还是趁早换一个吧，虽然你现在看起来很给力，但毕竟不能够跟真正的虚相级强者媲美。如果你愿意，呆会可以来找我，我介绍你加入教会，等你成为了兄弟姐妹，就能得到教会赐予的命魂图。”


第十二章 黑暗基督教

　　“教会？”

　　“当然！兄弟，上帝始终引导我们。记住啦，我的名字叫大吕士，你随时可以来教堂，又或者城防卫队的总部找我。”

　　我跟大吕士挥了挥手，看着他拎着骑士长枪离开，不由得暗暗嘀咕道：“在黑暗世界居然还有教会……”

　　我当然知道，耶路撒冷的四大强者，就有新教皇希波律陀一世，而且黑暗世界的教会实力不止于此，除了西岐城之外，其他的几个据点，也都有教会的力量。

　　黑暗世界的教会，因为掌握了黑暗世界的力量，早就跟主世界的教会分裂，自称新教，但却被主世界的教会蔑称为黑暗基督教，认为他们早就背叛了上帝，迷恋魔鬼的力量。

　　只不过因为两个世界的分割，主世界的教会势力没办法深入黑暗世界，黑暗基督教也没有办法反攻主世界，毕竟拥有实力的人，谁也不想实力大幅跌落，普通没什么实力的教徒，在主世界又掀不起来什么风浪。而且黑暗基督教虽然说信徒遍布除了西岐城之外的各大据点，但终究人数太少，也没有余力去关注主世界的事儿。

　　我当然不可能去加入什么黑暗基督教，而且我也对黑暗基督教赐予的命魂图没兴趣，我自己已经有了主修的方向，在山岳巨猿虚相突破到三阶之后，就会转而去修炼无魇魂印书。

　　之前我舍不得赤魃体系的七团命魂，但如今无魇体系的资源胜过赤魃体系十倍，当然要“喜新厌旧”，另投高就了。我就不相信黑暗基督教能拿出来什么，比无魇魂印书更吸引我的东西。

　　“三十八头烟云兽，这一次也算小有收获！”

　　我稍微计算了一下，这场战斗的收获，就把大吕士和黑暗基督教的事儿忘在了脑后，当我赶回去时钟塔的时候，非常不巧，苏菲玛索早就从孟菲斯的课堂上出来，正在工作室里等我。

　　金发少女见到我回来，脸色非常不善，冷冰冰地问道：“你刚才去了哪里？”

　　我耸了耸肩膀说道：“刚才有妖兽攻城，我忍不住就去拯救世界了，还……捉了几头烟云兽！”

　　我身上黑烟缭绕，实在太明显了，也没有办法隐瞒，所以我就大方一些，实话实说了。

　　蓬的一声，十多头烟云兽从我身上飞了出来，在苏菲玛索的工作室里乱飞一气，把金发少女震惊的连连眨眼睛，完全都不敢相信自己看到的东西。

　　苏菲玛索忍不住惊叫道：“你怎么可能收伏这么多烟云兽？”

　　我故意露出你很白痴的表情，淡淡地说道：“只要跟它们说说话，很容易就能跟它们交朋友了啊！”

　　我一伸手，被我放出来的十多头烟云兽，一起飞到了身边，簇拥着我，缓缓把我推升起来。

　　我露出了迷醉的表情，大声呼喊道：“原来这就是飞行的感觉，我终于知道飞起来是什么样子啦！”

　　苏菲玛索的表情，看起来很受伤，这个金发少女天份极佳，出身的家族也极不凡，所以才能在进入黑暗世界之后，就成为了耶路撒冷第一神匠孟菲斯的弟子，并且很快就凝练虚相。

　　但是比起来，我的“天份”更强到了让任何人都相形见绌的地步，轻易就能凝练赤驹虚相，还能捕捉到非常难于捕捉的烟云兽，这都让苏菲玛索深深的怀疑自己。

　　金发少女喃喃自语道：“我花了足足九个月才凝练虚相，为了收伏烟云兽，更是付出了不小的代价，但尼克却比我强了十倍不止……这怎么可能？怎么可能？”

　　“九个月才凝练虚相？这个金发小妞不是一般的笨蛋啊！”

　　我反思了一下，自己的几个熟人，杨戬那种异类就不说了，吕布，赵云，我自己，都是在一个月内凝练虚相，再对比金发少女的九个月，心底登时就有些瞧不起。

　　其实也是我接触的人群代表性实在太差，吕布，赵云，这些人都是军主的兵王，几百万军人中挑选出来的超级精英，杨戬就更不必说了，这些人根本就跟普通人不一样。

　　反而是我曾经带过的新兵营，还有现在独立第二团的战士，才是最有普遍意义的标杆。新兵营的那些兵，都能够在进入黑暗世界不久，就能开辟命魂，已经算是非常优秀的家伙，但他们进入黑暗世界也好几个月了，一样没有人能够凝练虚相，能够在一年内凝练虚相的，都算是万中选一的人才。

　　独立第二团的战士，更是进入黑暗世界几个月，连命魂也没能开辟，资质就更不必说了。

　　就算是三国战队，张飞进入黑暗世界也好几个月了，一样没能够凝练虚相。

　　苏菲玛索能够在九个月内凝练虚相，已经算是一等一的人才，要知道整个黑暗世界的所有人类据点加一起，虚相级强者也不足千人。

　　我下意识的忽略了这个问题，缓缓的操纵烟云兽降落到地面，对苏菲玛索说道：“这几头烟云兽如果卖掉，能否偿还你的那八管妖兽血清？”

　　苏菲玛索在震惊中醒了过来，叫道：“当然不能！妖兽血清可是很贵的……”

　　金发少女已经有些乱了方寸，粗暴的塞给了我一堆工作，就匆匆的离开了工作室，并没有继续跟我纠缠烟云兽的价格。

　　苏菲玛索走了之后，我嘿然一笑，压低了声音嘀咕道：“一管赤驹血清能值几个钱？除非是资质太差，不然会有几个人愿意修炼这种缩水版的虚相？烟云兽这种飞行座骑，价格只怕比幽月妖狼还要更贵一些，这些烟云兽足以赔偿那些赤驹血清了，这个金发小妞就是不愿意认帐罢了。”

　　如果能用抓捕来的烟云兽，抵消欠债，我其实也乐得轻松，我其实并不怎么喜欢欠人情。可苏菲玛索既然不愿意，我也不会自动去做赔本的买卖。

　　开辟命魂是极端危险的事儿，上一次开辟赤驹，我就出了状况，所以除非是没有办法，我更愿意掠夺命魂，苏菲玛索离开工作室，我正好把这三十八头烟云兽吞噬魂力，开辟命魂“黑烟”。


第十三章 兽神兵系统

　　我捕捉的这三十八头烟云兽，有五头开辟了命魂，我也只需要其中一头就足够了。

　　我手头有大量的魂力点，只要能开辟命魂，足以把命魂的品阶冲起来，其余的烟云兽完全可以留下来，另作他用。命魂级的烟云兽，可比普通的烟云兽有价值多了，飞行能力和承载力也高出了不止一筹。

　　我选了一头品阶最高的烟云兽，用黄金裹尸布掠夺了其命魂，如今我运用黄金裹尸布的手法可娴熟多了，甚至在掠夺了命魂“黑烟”之后，还留了这头烟云兽一条性命，因为杀死它根本没什么必要。

　　吞噬了命魂黑烟，赤魃命魂图的一阶九团命魂，就只差焰丝和火瞳了，这两团命魂，我暂时没有闲工夫去开辟，如今赤魃命魂图已经不是我的主修方向。

　　我把苏菲玛索留下的工作做完，就开始修炼山岳巨猿命魂图，这份功课我从未有落下，就是想要在最短的时间内，凝练三阶山岳巨猿虚相。

　　大约到了晚上，我正准备去弄些吃，苏菲玛索却忽然再次回到了工作室。

　　她神色有些复杂，但见到我明显松了一口，对我招了招手说道：“老师想要见你！”

　　我混不在意的站身起来，跟着苏菲玛索上到了时钟塔的顶楼，再次见到了耶路撒冷第一神匠孟菲斯。

　　这位宛如传说中精灵一般俊秀的神匠，再次见到我的时候，态度却温和了许多。他随口问起了我修炼的状况，还让我把烟云兽放了出来，但是他却没有在意那些烟云兽，我能够感觉的到，这位武器大师一直都在关注我。

　　孟菲斯盘问了我两个多小时，这才露出一个满意的微笑，对我说道：“你愿意成为我的弟子，并且传承我的技艺么？”

　　我不知道孟菲斯怎会忽然提起这个，但就算我再笨蛋十倍，也知道该如何回答。我当下就毫不犹豫地说道：“我很愿意！”

　　孟菲斯探手在我身上一按，无数魂力涌入，一个接一个人造命魂就开辟了出来，就如上次徐河帮我开辟欧冶子系统一样，孟菲斯居然也出手帮我开辟了一套人造命魂系统。

　　孟菲斯帮我开辟的这套人造命魂系统，非常之复杂，有三十五团人造命魂组成，比徐河传给我的欧冶子系统几乎复杂了将近一倍。

　　孟菲斯收回了双手，脸上也露出了微微疲倦，这位耶路撒冷第一神匠有些感慨地说道：“拥有火系魂力的人，才能做匠人，但拥有火系魂力的人就已经很少了，愿意以匠人为职业的人更少，不要说耶路撒冷，就算是整个人类的各大据点，武器制造师也极端稀少，导致了很多战士手中都没有合适的武器。”

　　孟菲斯深深的望了我一眼，让我恍惚间，似乎觉得“天将降大任于斯人”，更觉得这位宛如精灵般俊秀的武器大师十分和蔼可亲，恨不得把自己的全部秘密都说出来。

　　但就在一刹那，我心中忽然升起了警兆，无魇之力在体内微微萌动，就把所有的情绪都压制了下去。

　　经历过永恒与虚幻之树的幻境，孟菲斯虽然蛊惑人心的手段也颇不凡，但想要迷惑我，还是差了一些道行。

　　我心头微微凛然，嘴角却咧了开来，似乎十分受用的样子。

　　孟菲斯呵呵一笑，继续说道：“所以我把这套苦心研究出来的兽神兵系统传给你，希望你能够成为耶路撒冷第二位神匠！”

　　我稍稍运转孟菲斯替我开辟的这套兽神兵系统，不由得微微惊讶，很快就发现了这套系统跟欧冶子系统的巨大不同。

　　徐河走的是非常正规的路数，把妖兽的皮和骨骼炼化，然后再重新铸造，并且注入魂力，开辟命魂。欧冶子系统理论上什么武器都能够炼制，只要有虚相级强者帮助开辟命魂。

　　孟菲斯却是走的另外一条路，兽神兵系统完全不能有针对性的炼制武器，只能适应材料。兽神兵系统是直接把妖兽炼制成为武器，什么样的妖兽，就炼制什么样的武器，完全没有创造性，但却能炼制更高品质的武器，而且炼制的效率也比欧冶子系统更强大。

　　而且我在兽神兵系统中，发现了很多自由都市科技的痕迹，显而易见，孟菲斯和自由都市的合作度，远比徐河跟自由都市的关系更亲密了十倍，所以能够获得自由都市的最新科研成功和顶尖技术。

　　徐河的欧冶子系统，几乎就是自主研发的典范，很多人造命魂包括了兵王，都是徐河借助了自由都市流传出来的资料，独立摸索出来。

　　徐河和孟菲斯在炼制武器的水准上，谁高谁低我是判断不出来，但孟菲斯这套兽神兵系统，在技术上远远超过了徐河开发欧冶子系统，却是不争的事实。

　　尤其是，我在永恒与虚幻之树创造的虚幻之城里，知道了所有的器物类，武器类虚相，都是妖兽类虚相的变异，孟菲斯显然也琢磨到了这个方向，所以才会创造出来兽神将系统，想要直接把妖兽炼制成武器，而不是把妖兽分拆成材料，然后再去炼制武器。

　　孟菲斯的这套兽神兵系统，其实也有很多关键性的错误，他要是有机会见识到大启国的天演院的手段，这套兽神兵系统只怕立刻就会完善十倍，让孟菲斯从四大神匠之一，一跃变成四大神匠之首，而且还是超出其余的三个人很多的那种。

　　我收拾了各种激动的情绪，低下了头，对孟菲斯说道：“我愿意成为一名伟大的匠人，炼制最完美的武器，不会辜负孟菲斯老师的教导！”

　　孟菲斯微微一笑，站起身来，在工作室的一处书架上，抽出来一张纸，递给连我，说道：“这将是你今后几个月的课程表，我会让苏菲玛索指导你，在十天后，我要见到你的第一个作品。”

　　苏菲玛索在我和孟菲斯整个交谈的过程里，一直都处于非常震惊的状态，她应该是也没有想到，孟菲斯叫我过来，居然替我开辟了兽神兵系统，还收我做弟子。

　　当孟菲斯叫她的时候，这个金发少女还有木然，答应的都慢了几拍儿。


第十四章 最有价值的课程

　　“老师，我会盯着尼克的，让他努力学习。”

　　苏菲玛索几乎是神不守舍的答应下来，要辅导我功课的事儿，当她带着我离开了孟菲斯的工作室，走到了她的工作室，这才忽然回过神来，猛然抓住了我的胸口，把我推到了墙上。

　　如果不是因为，我还未有恢复人形，“恶质化”状态下的身材比较高大，相信这个金发少女一定会扯着脖子，把我拎起来。

　　“快说！你究竟用来了什么魔法？你可知道，我当初为了拜入老师的门下，花了多少心思，动用了多少关系，耗费了多少资源？你居然这么简单容易的就成为了老师的弟子，你让我感觉到全身都不爽了。”

　　我努力挣扎了一下，做出来实力差距过大，挣扎不动的姿态，叫道：“关我什么事儿？我要是能给影响到孟菲斯老师，又怎会被你顶在墙角？我连你也影响了不就好了？老师一定是看我天份过人，这才传授给我兽神兵系统。”

　　“狗屎！见鬼的天份！”

　　金发少女狠狠的把我推翻在地上，气愤难平！

　　我盯着金发少女，好一会，才慢慢地问道：“你不是还没……兽神兵系统吧？”

　　金发少女大怒，叫道：“我怎么会没有！我当然有，老师只是希望我能打牢基础，自己把所有的命魂都开辟出来。”

　　“那就是说，果然没有……”

　　苏菲玛索猛然再次扑到了我的面前，恶狠狠地吼道：“你如果不想死，就赶紧闭上嘴！”

　　我心底暗自冷笑，但却有一个念头骤然冒了上来，眼神骤然一变，似是能够深深的望到了金发少女的灵魂深处。

　　我的语气也变得诱惑起来，似乎参杂无数情绪，又似乎不带半点情绪，几乎没有任何语气上的抑扬顿挫，缓缓地说道：“若是你能教我怎么开辟兽神兵系统的人造命魂，我就复制一套兽神兵系统的命魂给你。”

　　徐河当初传授我欧冶子系统，也教了我怎么开辟这套系统的每一团人造命魂，只是为了替我节省时间，才出手替我开辟了欧冶子系统。

　　徐河出手替我开辟这套系统，就相当于把这套系统复制一份，而我自己来开辟，就相当于重新编写这套程序，难易度差距直如天地。如果我自己开辟欧冶子系统，大概需要个几年的时间。

　　孟菲斯直接复制了一套兽神兵人造命魂系统给我，但却没有教给我任何开辟这套命魂的法门，这其中必然是暗伏了一些后手，并没有把我当作真正的弟子看待。

　　他教导苏菲玛索这个近少女，自己开辟这套人造命魂，才是扎实基础，徐循渐进的正确方略，当初徐河把所有东西一股脑教给我，都算是揠苗助长了。

　　我的建议非常有诱惑力，苏菲玛索恶狠狠的瞧了我好一会儿，眼神里渐渐出现了犹豫。我在这个时候，顺势加上了一把火，压低了声音，用非常欠揍的笑声自言自语道：“你不愿意教我也没关系，等我学懂了怎么炼制武器，进步越来越快的时候，你恐怕还在跟兽神兵系统苦苦纠缠……哈哈哈！”

　　我的笑声里非常有嘲讽之意，苏菲玛索立刻就受不了了，她大喝道：“你凭什么复制一份兽神兵给我？你有足够的魂力么？”

　　我微微抬手，随着这个动作，身上浮现了一头火焰战马，然后就又是一头，然后就又是一头，然后就又是一头……一直到出现了十六匹火焰战马，在我背后嘶鸣奔腾。

　　我冷冷的瞧着苏菲玛索，眼神里全都是戏谑之意，甚至还带有几分怜悯。

　　苏菲玛索悚然一惊，身上情不自禁的飞腾出了火焰，一头重生鸟的虚相隐隐振翅欲飞。

　　我嘿然笑道：“我可不是想要打架。”

　　苏菲玛索默默的收回了虚相的力量，良久才冷淡地说道：“开始吧，我也很忙的！”

　　我微微一笑，跟着金发少女走到了工作台旁边，她没有一句废话，就开始了教我如何开辟兽神兵人造命魂系统的每一团命魂。

　　我也算是半个行家，不断的针对关键的问题提出疑问，让一开始还有几分敷衍态度的金发少女，渐渐的认真起来。开始她还是随意就能回答我的提问，但很快就要想一想才能回答，很多细致入微的问题，就连她也不能确定，师徒问答的模式，就会在这个时候悄然转为互相讨论的模板。

　　这一堂课，非常的漫长，但也非常的珍贵，论价值，甚至不输给一套三阶的虚相级铠甲，苏菲玛索教我的东西，可是孟菲斯这位耶路撒冷第一神匠的毕生心血。

　　假如徐河知道，我居然能得到苏菲玛索讲课，也必然会羡慕嫉妒恨。他炼制武器的水准，肯定是远远超过了苏菲玛索，但苏菲玛索知道的东西，却是他可望而不可及，没有办法接触的知识。

　　金发少女显然没有理解孟菲斯的苦心，也不知道她告诉我的这些知识，价值远远在一套兽神兵系统之上。

　　当金发少女口干舌燥，只觉得我这个“学生”难缠到了极点，对我越来越刁钻的问题，生出了恐惧感的时候，我忽然轻笑了一声，说道：“这堂课就到这里吧，现在是我支付讲课报酬的时候了。”

　　苏菲玛索稍微提起了一点精神，说道：“你确定能帮我开辟一套兽神兵系统？你的魂力足够么？要不要分开几天来……”

　　我探手按在了她的肩膀上，低声一笑，说道：“你还是全神贯注一些，并且开放身体的控制，让我知道你究竟开辟了那些人造命魂，免得重复，浪费大家的时间和精力。”

　　金发少女稍微犹豫，就把身体放松了开来，让我得以长驱直入，我首先做的，不是开辟什么人造命魂，而是在她的灵魂深处，种下梦境之种。

　　梦境之种并不能够控制人心，只能控制人的梦境，只有随着越来越深入金发少女的梦境，我才能够影响到她的选择。

　　我对金发少女，也并没有什么特别的心思，就是留一部闲棋，而且这种机会也很难得，毕竟想要在虚相级强者灵魂深处种下梦境之种，是一件困难无比的事情。


第十五章 身份的变化

　　从无到有开辟人造命魂，比开辟一团真正的命魂，艰难程度犹有过之。虽然人造命魂不需要鬼神法则，所需的魂力也只有普通命魂的十分之一，甚至更少，但人造命魂结构复杂，远远超过了普通命魂，从无到有开辟人造命魂是一个极其细致又复杂的工作，需要非常漫长的时间。

　　但绝大多数时候，并不需要从无到有开辟一团人造名护，只需要给一团人造命魂注入充沛的魂力，就能够利用一些简单的手法，将这团人造命魂复制出来。

　　当初威廉，约翰尼和索莫斯，替我开辟布雷斯家族徽章，后来徐河替我开辟欧冶子系统，以及不久前孟菲斯替我开辟兽神兵系统，都是采用了“复制”，而不是从无到有的“架构”。

　　虽然兽神兵系统有三十五团人造命魂，但全部开辟所消耗的魂力也就相当于三团普通的命魂，与我“虚相级”的修为，再加上苏菲玛索自身的魂力积蓄，已经足够将之全部开辟出来。

　　何况苏菲玛索其实已经开辟了十多团兽神兵系统的人造命魂，对我而言，替金发少女开辟这套人造命魂系统的难度更加降低。

　　苏菲玛索感应到自己体内，一团接一团人造命魂开辟出来，不由得心花怒放，同时还有一丝突破禁忌的感觉。她在孟菲斯的教导下，开辟兽神兵系统，前后已经化去了两年多，但仍旧只开辟了一小半，距离全部开辟遥遥无期，说不定还需要好几年。

　　但如今只是一天的功夫，就能完全都开辟出来，金发少女心头的狂喜，就算我不是她肚子里的感应虫，也都能觉察出来。

　　随着最后一团人造命魂的开辟，我轻轻抬起手来，金发少女不但未有踢开我，反而扑上来狠狠的抱住了我，尖叫道：“我终于把兽神兵完成了，我终于把兽神兵完成了……我终于把兽神兵完成了！”

　　金发少女猛然亲了我一下，然后就欢呼着翩翩起舞，就留下我在那里，有些发呆的瞧着忽然活泼起来的苏菲玛索。

　　金发少女乱蹦乱跳，又是笑，又是大叫，闹腾了足足大半个小时，这才恢复了常态，瞧向我的目光，重新变得非常不友好起来。

　　“今天的事儿，你不许跟任何人说，包括老师！”

　　我耸了耸肩膀，都懒得答她，自言自语地说道：“我需要在十天内炼制出来第一件作品，你有什么好建议？”

　　苏菲玛索冷淡地说道：“我没有任何建议，不过……”

　　金发少女顿了一顿，有些幸灾乐祸地说道：“你抓捕了那么多烟云兽，干嘛不在这些妖兽做试验？它们可是最好的新手材料。”

　　“对啊！我怎么完全没有想到！”

　　我大喜过望，完全忽略了苏菲玛索的幸灾乐祸。

　　“烟云兽……把烟云兽炼制成武器？简直是暴殄天物，我应该把它们炼制成某种交通工具。它们本来就是最好的座骑，根本都不用做任何改变，只要稍稍改动一下它们的外形！”

　　苏菲玛索见我的眼神，贼溜溜的往周围看，不由得尖叫起来，阻止道：“你不能碰我工作室的任何东西，这些材料属于老师，可不是我私人的东西。当然，我私人的东西，更是绝对不能给你使用。”

　　我耸了耸肩膀说道：“不要这么小气！”

　　金发少女叫道：“绝对不行！”

　　苏菲玛索对我怒目而视，漂亮的大眼睛里全都是警惕。

　　我“理论上”的战斗力，不如苏菲玛索，所以面对犹如守护财宝的小母龙一样的金发少女，我也只能再次耸了耸肩膀，转身就离开了她的工作室，潇洒地说道：“那我就自己去找材料好了。”

　　苏菲玛索犹豫了一下，并未有阻止我离开，她不像我使用工作室的材料，再阻止我自己去寻找，完成第一件作品的材料，就未免太过分了。苏菲玛索也不相信，我能够找到什么有价值的材料，看着我的背影，很有些等着瞧好戏的跃跃欲试。

　　我扭回头瞧了一眼金发少女，忍不住长出了一口气，我终于又有机会去找孙悟空他们了。上一次因为妖兽攻城，发生了这种级别意外，让我没有机会再去找他们，现在可没有任何事情能够阻止我了。

　　我离开了时钟塔，径直去了上次他们藏身的地方，但让我意外的是，那个房间空荡荡的，已经很久都没有人回去了，这些职业罪犯警惕性非常高，应该已经遗弃了这个地方。

　　我在这个房间里打了几个转，也没有发现任何蛛丝马迹，又或者留给我的暗示，也只能叹了一口气，转身离开。

　　“孙悟空他们想要抢劫皇家供应商，应该会在这家货栈附近出没，我多耐心点留意皇家供应商附近的动静，应该会再度联系上他们。”

　　我心底虽然有些焦虑，但外表却不露声色，悠闲自在的散步到了皇家供应商附近，正在琢磨，如何联络上孙悟空他们，一个皇家供应商的职员就悄然靠近到了我身边。

　　他压低了声音问道：“针管呢？”

　　我这才想起来，上一次还勾搭过一份生意，我几乎都快忘掉了这件事儿，当然也不会准备什么针管，但是……这个人却让我想到了可以利用之处。

　　我耸了耸肩膀，同样压低了声音说道：“怎么可能那么快！不过我有笔另外的生意，你做不做？”

　　这个皇家供应商的职员微微一愣，问道：“什么生意？”

　　我嘿然笑道：“我负责帮苏菲玛索小姐采购一批物资，不知道你能否提供一批比市场价稍微低一些的货？中间的差价，我们两人平分！”

　　这个皇家供货商的职员眼睛就是一亮，忙问道：“苏菲玛索小姐都要采购什么东西？”

　　我略略思索，就报出了一份材料清单，这份材料清单当然不是苏菲玛索要用，而是我自己打算用来完成孟菲斯交付的作业，所需的材料。我手头并不缺魂力点，但却没有一个合适的身份，拿出来用。有苏菲玛索为掩护，我就可以做很多原来没办法公然去做的事儿。


第十六章 妖力烟云车

　　我对耶路撒冷的物价，并不是十分了解，好在这个皇家供应商的职员，也了解其中的轻重，给了我一个非常合理的价格，还跟市场上的平均价格做了对比，让我对这次私下交易能够“分赃”多少，有了一目了然的感觉。

　　我的这份清单上的材料，价格并不是算特别贵，总价还不足一份魂力点，如果没有熟人，我把这份清单上的材料都采购齐全，也要费一些事儿的，但有了帮忙的人，这个皇家供应商的职员，又是深谙这个行业，所以前后也不过一个小时，我们已经完成了这一笔交易，同时我还收获了这个职员的名字。

　　之前他就没有打算跟我做多久的交易，甚至对我也没抱有多大的希望，但这一次的交易，让他对我生出了少许信心，尽管我们赚的都不多，一点魂力值扣除了真正的货款，大家分到的价值也不过相当于几万欧元。

　　这样的小买卖，真正被看重的是合作伙伴的潜力。

　　我可没有那么复杂的心思，当我拎着一口袋妖兽身上提取出来的材料，挥手跟梅林，也就是跟我交易的皇家供应商的这位职员告别，我们之间俨然已经很有贸易伙伴的亲密。

　　甚至我们还约好了，下一次交割二十根抽取魂力的针管的时间。

　　虽然没有跟孙悟空他们接上头，但出来一趟，也不能说毫无收获，我总算心情没有那么差。

　　当我走回时钟塔的时候，半路上，却出了一点小问题。一个满脸横肉的大汉，带了七八个手下，堵住了我的去路。

　　我耸了耸肩膀，很轻松地问道：“请问！出了什么事儿？”

　　满脸横肉的大汉，嘿然一笑，说道：“我没事儿！是你有事儿了，有人让我警告你，最好立刻离开时钟塔，离开苏菲玛索小姐，不然你也知道，黑暗世界里死个人，比在主世界死一只鸡还容易。”

　　我哈哈一笑，拍了拍这位满脸横肉的老兄的肩膀，说道：“能出动一位虚相级强者，我对能命令你的那个人很有兴趣！我有苏菲玛索这个金发小妞的私房照哦！有穿内裤和不穿内裤两种，如果他想要的话，可以开个价！”

　　满脸横肉的大汉，脸上全部都是不可思议的表情，继而哈哈大笑起来，说道：“这个玩笑不好笑，你会因为这个笑话下地狱的！这一次，我就放过你，但希望你能知道，接下来该做什么！”

　　满脸横肉的大汉，居然真的就是来警告我，他们没有任何出手的打算，纵然我开了如此低劣的一个玩笑，他们也没有动手，这让我十分惊诧。

　　目送这群人走掉，我暗暗笑了一笑，自言自语道：“总算是有些好玩的东西了，到了耶路撒冷就闷的蛋蛋都快出孵小鸟来。”

　　我刚踏进时钟塔，就感觉到有些不对劲，一股强横的魂力，若有若无的从顶层散发出波动，覆盖了整座时钟塔。

　　这座时钟塔里，并非只有孟菲斯和苏菲玛索两个人，其实住在这里的人很不少，大概有三四十人，这些人都是孟菲斯大师的追随着和学生，只不过这些人的地位各自不同，没有一个学生的地位能够跟苏菲玛索相提并论。

　　我在时钟塔里，始终都算是个外人，虽然孟菲斯也允许我叫他老师，但实际上，我仍旧是作为苏菲玛索的助手而存在，其他人也更认可我这个身份。

　　“好家伙，最少三阶虚相级！这家伙不知道是谁，耶路撒冷的三级虚相级强者有六个人，比我们西岐城多一位，但总也是有数的，每个人我都应该知道名号。”

　　虚相级强者，在黑暗世界是稀缺资源，几乎每一个人都被各大据点登录在案，方便势力内部查阅。比如我就能够在军部的光明之脑上，找到各大据点所有虚相级强者的资料，除了极为个别，行踪隐秘，很难被掌握到确切资料的强者，可能资料有些误差，几乎不会有什么遗漏。

　　我在来耶路撒冷之前，也跟孙悟空做过准备功课。

　　我很好奇，但也知道，我还不够资格随便去闯孟菲斯的工作室，也只能压下这份好奇，拎着一口袋材料，回到了苏菲玛索所的工作室。这位金发小妞没有在自己的工作室，十之八九是在孟菲斯身边，也就是说，她应该正跟那位来时钟塔作客的三阶虚相级强者在一起。

　　我稍微猜测了一会儿，就把这件事抛在了脑后，虽然一位三阶虚相级强者来拜访孟菲斯，必然是有很特别的理由，但我并不关心这些。

　　我只想把烟云兽改造，想要试着看看，能否改造成一辆交通工具。

　　我把买到的材料都倒在了地上，催动了炎气，注入了兽神兵系统，把这套人造命魂系统启动了起来。我的材料单上的东西，都不是什么特别高级的材料，所以也没有用多久的功夫，这些材料已经被分别炼制成了几十个零件。

　　当我把这些零件组合起来，就成了一辆……看起来非常有流线型的跑车。

　　只不过这辆跑车没有车轮，也没有发动机，除了四个座位用的是妖兽皮，看起来还蛮高档，就没有一个“机械部件”。

　　我随手一招，就有一头烟云兽落在了掌心，我挑选的是一头开辟了命魂的烟云兽，能够开辟命魂的烟云兽，比普通的烟云兽要强大的多，我对这件作品，充满的希望。

　　兽神兵系统启动，烟云兽在这套人造命魂系统形成的能量场笼罩下，很快就变幻了形态，顺着我的意思，钻入了我打造的这辆“跑车”里面。接下来的事情就很简单了，我先是把烟云兽彻底封印在这辆跑车里，然后又引导烟云兽从我预留的通道分出一部分躯体。

　　很快这辆跑车就喷出了六团黑烟，在黑烟缭绕之下，缓缓的升空。

　　“不错，相当的不错，跟我料想的一模一样！”

　　我兴奋之余，就开始给这辆以烟云兽为动力源，妖兽骨骼和皮甲熔炼的材料为车身的妖力烟云车添加光明之脑，以及各种行车的辅助命魂，这些人造命魂以烟云兽为能量驱动，同时也提供了许多附加的功能，让这辆妖力烟云车变得愈加完善。


第十七章 黑暗圣子

　　这套操作系统，当然不是我独立设计。

　　我只是照抄了自由都市的铠兽控制系统，并且做了简化，尽力不让人看出来是抄袭而已。为了掩盖抄袭，整套妖力烟云车的智能操作系统，都采用的是兽神兵体系的人造命魂。

　　当这辆妖力烟云车终于炼制完成，我兴高采烈的绕着这件作品，左右瞧看，心底兴奋的不得了。

　　其实烟云兽能大能小，机动灵活，作为座骑，比妖力烟云车这种不能变化形态的交通工具要更方便。但作为一件独立完成作品，我还是蛮喜欢这辆妖力烟云车的。

　　它是我仿了，在主世界经常开的那辆卡宴造型，只不过更扁一些，更长一些，也更宽一些。我实在不明白，为什么人类设计师设计出来的汽车，空间都非常局促，就算卡宴这种也算大型的suv，空间宽敞度仍旧让我觉得不够，所以我有机会设计妖力烟云车的时候，就顺着自己的喜好，力求把这辆妖力烟云车弄的更舒服些。

　　有光明之脑最为智能中枢，这辆妖力烟云车操作起来十分简单，分为六挡速度，快慢如意，从升空到加速到最快的三百五十公里时速也只需要七秒。当我绕着这辆妖力烟云车转了十多个圈子，一点一滴的调整这辆妖力烟云车的外形，直至十分满意，这才一纵身坐到了这辆妖力烟云车的驾驶位。

　　这辆妖力烟云车的车顶，是各种妖兽的虹膜炼制的透明材料，硬度超过任何主世界的玻璃，而且还颇有弹性，透明度不俗，还能直接当作屏幕，显示影像。

　　只不过黑暗世界的科技，在很多方面都跟主世界有差距，光明之脑在纯粹的电脑处理器技术上，是比主世界的英特尔公司有突破的，但在软件应用方面，却差了一千倍还不止。

　　比如这辆妖力烟云车，我相信在主世界，根本找不出来一辆，整个车顶都是透明，而且还能当作屏幕来播放影像的跑车。但同样在，我在黑暗世界，根本就找不出来能够播放影像的应用和哪怕是最简单的内容。

　　可不管怎说，我还是蛮爽，轻轻一推操纵杆，这辆妖力烟云车就漂浮起来，本来该是四个车轮的地方，喷出了四团黑烟，冉冉升空，然后顺着苏菲玛索的工作室窗户就飞了出去。

　　我放声高呼，快活的不得了，驾驶着这辆妖力烟云车，绕着时钟塔飞了十七八圈子，正要往高处飞行，就看到苏菲玛索浑身黑烟，从时钟塔里飞出来，紧紧的追了上来。

　　我远远的招了招手，叫道：“亲爱的苏菲玛索美女，要不要来飙车？看看是你的烟云兽飞的快，还是我的妖力烟云车速度更了得？”

　　“飙车你个大头鬼，老师让我叫你去见他！”

　　“那就太遗憾了！”

　　我把妖力烟云车的速度降低了下来，跟着苏菲玛索飞入了时钟塔，这一次我是从时钟塔最高层的窗户飞了进去，直接降落在孟菲斯的工作室。

　　孟菲斯的工作室里，除了这位帅气的宛如精灵王子的耶路撒冷第一神匠之外，还有个温文尔雅，看起来风度翩翩的年轻人，这个年轻人相貌之出色，丰姿之俊朗，就算是站在孟菲斯的身边，也一样散发异样强大的气场，丝毫不会有令人觉得逊色的感觉。

　　如果不是这家伙身上，散发这凛冽的杀气，那是不知道杀了多少头妖兽，才凝聚出来的气势，这个很有贵族范年轻人，说不定会被误以为是欧洲哪个国家的王子。

　　“你就是孟菲斯大师新收的弟子了？居然如此出色，能够想到用烟云兽来炼制飞车，不知道我可否订购一辆，作为在黑暗世界代步之用？”

　　我哈哈一笑，说道：“当然没有问题，不过你需要的话，得等待一段时间，这辆妖力烟云车还有许多问题，我要逐一测试，改进安全上的各种隐患。”

　　我跟这个年轻人聊了几句妖力烟云车，孟菲斯就含笑打断了我们之间的聊天，对我说道：“我本来还以为，你十天内能够交出作品就已经非常不错，没想到你进步的比我料想的还要快。虽然这辆妖力烟云车在黑暗世界并不实用，它实在太炫了一些，在遇到妖兽的时候，只会成为靶子，但作为初学者，你做的已经非常不错，远远超出了我的预期。”

　　孟菲斯夸赞了我几句，就指着那个年轻人说道：“他是阿尔弗雷德，城防卫队的最高长官，新教皇希波律陀一世指定的继承者，黑暗基督教的圣子！”

　　“阿尔弗雷德？”

　　我稍微犹豫了一下，才想起来这个家伙。作为三阶虚相级强者，而且是在西岐城的情报系统内，评估为最右希望在最近晋升四阶的超级潜力股，还是黑暗基督教的圣子，以及下一任的继承者，阿尔弗雷德在情报中的评价，甚至很多地方比新教皇新教皇希波律陀一世还要危险的多。

　　这家伙是个天生的阴谋家，在主世界的时候，策划过很多了不起的事儿，包括颠覆某个非洲小国的政权，打算自立政府，挑动国际钻石价格大幅上涨，冲击金融体系，乃至策划了几次国际诈骗案，把欧洲最先进的武器卖去了印度。

　　这家伙的危险级别，在欧盟各国都被列为最顶级的罪犯，各国特工屡次抓捕，最后不得不出动了黑暗世界归来的战力，这才将之捕捉归案。

　　阿尔弗雷德面对是秘密处死，还是前往黑暗世界的二选一，很痛快的选择了来黑暗世界。这家伙到了黑暗世界没有多久，就投入了黑暗基督教，并且主持修订了新教的教义，在黑暗基督教内的威望甚至一度超过了新教皇希波律陀一世。

　　不过阿尔弗雷德很快就明白了黑暗世界是以武力为尊，所以在跟新教皇希波律陀一世的争斗中，痛快的放弃了权力，交换来一个圣子的身份，然后埋头苦修，三年不到就晋升为三阶虚相级强者。

　　这是一个聪明到了可怕地步的家伙，而且在修炼上的天份也强的离谱，甚至不会比吕布，赵云他们差多少。


第十八章 神迹之子

　　甚至我还听说，阿尔弗雷德当时受到新教皇希波律陀一世的打压，没有办法获得高阶的命魂图，他就选了一卷连名字也没有的残缺命魂图，一个人离开了耶路撒冷，在野外独自生存了七个月，等他回来的时候，已经是一阶虚相级强者了。

　　要知道，之前这位黑暗圣子，可是高智商罪犯，手无缚鸡之力，从未有跟人打过架，甚至在离开耶路撒冷的时候连一团命魂也未有开辟。

　　他跟吕布，赵云，周瑾，李虎禅，许褚，张飞，王丹，孙策，乃至于后来改了代号为卢俊义的潘凤不同，这些家伙原本就是人间兵器，兵中之王，是主世界最精锐的超级战士。

　　阿尔弗雷德居然能够在野外生存下来，就已经是奇迹，还能够把一卷连名字也没有的残缺命魂图，修炼到一阶虚相级的地步，那已经不能是奇迹所能形容。

　　奇迹的一个含义，就是真的会发生，完全不会发生的就不是奇迹了。

　　阿尔弗雷德以普通恶质化的身体素质，连名字也没有的残缺命魂图，还能在野外生存，并且凝练一阶虚相，根本就是不可能会发生的事情，超越了奇迹，完全有资格被称作“神迹”了。

　　也正是因为这件事，他在黑暗基督教的地位，才真正的稳固了下来，纵然在异能无数的黑暗世界，也被视为，可以让不可能的事情发生的“神迹之子”。就算新教皇希波律陀一世也只能捏着鼻子，承认他是黑暗基督教的下一任教皇继承者。

　　这么一个牛到了让人蛋疼的家伙，居然就这么很温和的站在我面前，还跟我很随意的聊天，还要订购一辆妖力烟云车……

　　我表面上“情绪稳定”，但心底已经跑开了“草泥马”，而且还是“万马奔腾”。

　　“这家伙要干什么？”

　　我心底反反复复的问自己，但却找不到一个合适的答案。

　　阿尔弗雷德微微一笑，当真犹如阳光一般灿烂，他笑着说道：“耶路撒冷一直以来，实力都在六大据点中垫底，但尼克却是最近罕有的人才，我听说了他的事儿，就想要来见识一番，希望能够提早结交这位兄弟。”

　　孟菲斯也微微一笑，说道：“阿尔弗雷德是希望，你能够加入新教，他愿意亲自主持你的洗礼！”

　　我说什么也没有想到，这位黑暗圣子居然是因为我来的，但是我很快就发现，孟菲斯并没有骗我，就连苏菲玛索也在偷偷咬住嘴唇，眼神里居然有几分艳羡之意，金发少女刚才也在，想必也听说了这件事儿，并没有任何惊讶的表现。

　　尽管我不明白，为什么苏菲玛索居然有几分羡慕！

　　“有什么好处？”

　　我耸了耸肩膀，直接干脆的问了这一句。

　　阿尔弗雷德莞尔一笑，说道：“你修炼的赤驹命魂图，根本无法再度进阶，所以我替你准备了一卷炎熊命魂图，虽然这卷命魂图残缺不全，但起码修炼到三阶虚相不是问题。”

　　“炎熊命魂图？！”

　　我对新的命魂图并无多大的兴趣，但是当我瞧了一眼工作室里的三个人，还是很明智的没有提出任何异议，咧嘴一笑，说道：“我没有任何问题！”

　　阿尔弗雷德一扬手，扔出了一卷命魂图，当我探手抓住了这卷命魂图，就听到他的声音在耳边想起，柔声说道：“尼克！你将会成为我的教子，三天后的洗礼，我会亲自主持，努力做好！”

　　阿尔弗雷德微微躬身，向孟菲斯行礼道别，跟苏菲玛索微微点头，露齿一笑，身子就由浓转淡，渐渐化为虚无，消失在了工作室。

　　阿尔弗雷德这种手段，让我惊讶的不能自已，瞧着他消失的地方，嘴巴张开，久久不能合上。

　　孟菲斯温和的笑道：“阿尔弗雷德的能力，非是你现在能揣度，但只要你能够努力修炼，迟早也会达到他的地步。”

　　苏菲玛索微微撇嘴，显然很瞧不起我的土鳖样。

　　他们其实都不知道，我并不是因为阿尔弗雷德的能力有多强大而惊讶，我之所以吃惊成这个样子，是因为阿尔弗雷德使用的异能居然是无魇之力。

　　“阿尔弗雷德居然修炼的是无魇命魂图？他一定跟自由都市，又或者庸国的人有牵连，也只有这两个地方，才有无魇命魂图。”

　　我心底惊魂未定，说什么也料想不到，还能够再次见到修炼无魇命魂图的人，而且居然不是在自由都市。

　　“阿尔弗雷斯居然能够把无魇命魂图修炼到三阶虚相，理论上这卷命魂图可以高达九阶，就是不知道他手里的命魂图是几阶，他将来还有多大的进步空间。”

　　我脑海里转来转去，全都是阿尔弗雷德的事情，直到被苏菲玛索押着，回到了金发少女的工作室，被她在眼前晃了十多次小手，这才猛然醒悟过来，大叫道：“我三天后要进行洗礼，成为黑暗基督教的信徒，还要成为阿尔弗雷德的教子？我去……我刚才都答应了什么？”

　　苏菲玛索忍不住骂道：“你脑子都昏了？居然连发生了什么事儿，现在才反应过来？你真是交了好运气，连我都有些妒忌你了。尼克，你究竟有什么本事，居然能先后得到老师和阿尔弗雷德的青睐？”

　　“我他妈的怎么知道？”

　　我让摁不住爆了一句粗口，我是的确不知道，为什么阿尔弗雷德会找上我。

　　“等等……他还给了我一卷炎熊命魂图？”

　　苏菲玛索眼神翻白，对我有一种无可奈何，很想敲死我的冲动，金发少女的表情，深深的表现出来她的不爽。

　　我反思了一遍，确信当初周瑾和夏娜给我的资料中，人类掌握的一百六十五卷命魂图里，根本没有炎熊命魂图，换句话说，阿尔弗雷德很豪气的送出了一卷，限量版，甚至是孤版的命魂图给我，这份手笔，实在大方的惊人了。

　　在黑暗世界，有句流行语：命魂图就是一切！

　　为了一卷命魂图杀人放火，阴谋诡计的人绝对不会少了，天资绝顶但是却因为没有找到高阶的命魂图，以至于实力一直都没法提升上去，甚至半途陨落的人也绝对不少。

　　阿尔弗雷德如果是打算投资的话，这卷命魂图绝对算是大手笔。


第十九章 无魇之剑

　　“我只是陪着孙悟空来耶路撒冷，谋取太岳龙的血清，怎么搞的好像比西岐城混的还好？”

　　我也知道，我能够得到孟菲斯和阿尔弗雷德的青睐，是因为我修炼的速度实在太快了，我表现出来这样的修炼天赋，放在哪里都会引起关注。

　　实际上，我在西岐城的地位也提升极快，已经超过了吕布，赵云这些原来的上级，甚至还超过了进入黑暗世界好多年的老兵，西岐城给予我的绝对不能算少。

　　只不过西岐城是按部就班，我做了多少贡献，就给我多少奖励，孟菲斯和阿尔弗雷德却是预支了部分报酬。

　　但除了这些之外，我身上的血统就是最为紧密的纽带，而且在西岐城我还有并肩作战的战友，还有关系暧昧的王丹，还有各种牵绊，所以就算在耶路撒冷也一路前途看好，我仍旧不会把这里当作归宿。

　　苏菲玛索可不知道我在想什么，金发少女见我忽然又发愣起来，忍不住叫道：“不要以为能够炼制一辆妖力烟云车就有什么了不起，你虽然得到了炎熊命魂图，但却没有炎熊的血脉，是没有办法凝练炎熊虚相的！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我又不着急凝练什么炎熊虚相，有赤驹虚相已经很够了。”

　　苏菲玛索当然不知道，我根本不可能再去修炼炎熊命魂图了，登时有些恨铁不成钢的骂道：“你这人真是太没有出息！你以为赤驹虚相就能在黑暗世界里纵横无阻了么？你真是太不了解黑暗世界了，这个世界远比你想的危险，根本就不是你这样的人能够揣测！”

　　我耸了耸肩膀，再不想跟苏菲玛索争论，我其实现在很有些头大，非常想要找到孙悟空来商议一下，接下来该怎么办。尤其是三天后的洗礼，又该怎么应付过去，我直觉那个洗礼，十之八九是有问题。

　　如果我不知道阿尔弗雷德修炼的是无魇命魂图，说不定还没觉察出来什么，但现在却有八九分可以肯定，所谓的洗礼，很有可能就是苏尔弗雷德借助宗教仪式为迷惑，给黑暗基督教的信徒种下梦境之种的大阴谋。

　　一旦我被阿尔弗雷德种下梦境之种，那就什么秘密也要保不住，那可是大大糟糕的事情。

　　苏菲玛索也有自己的事情要忙，所以很快就没得闲工夫管我，她在工作室呆了没有多久就离开了。

　　苏菲玛索离开了之后，我脑海里就全都是，如何应付三天后黑暗基督教的“洗礼”。

　　如果我有永恒与虚幻之树帮忙，阿尔弗雷德根本奈何我不得，甚至反过来要担心被我控制。如果我有孙悟空做帮手，整个耶路撒冷主城都能碾压，更不需要担心这种事儿。但是现在，我却找不到任何人帮忙，就只能依靠自己。

　　“我究竟该怎么办好呢？我手上能对抗三阶虚相级强者的东西，就只有虚幻铠甲和两头三阶虚相级的铠兽，但却又不能拿出来用。我要是动用这个杀手锏，还不如现在就直接逃出城去算了……”

　　我反复思考，但却束手无策，毕竟我可不是什么机谋百出的聪明一休，虽然也说不上很笨，但动脑子的事情，终究是不大擅长。

　　就在我被这个问题苦恼的时候，忽然瞧到了那辆妖力烟云车，心头忽然一动，蓦然间就有了豁然开朗的感觉。

　　“我怎么忘记了，还能有这个办法？我完全可以把铠兽又或者生体铠甲，炼制成虚相级武器。”

　　虚相级武器不需要像铠兽和生体铠甲那样，只有装备到身上才能使用。虚相级武器就算没解放真实形态，在饰物的状态下，只要灌注魂力，就能催动命魂异能。

　　我心头蓦然一震，全身上下每一个细胞都兴奋了起来，越是往深入思索，就越是觉得这个办法很好用，暗暗忖道：“假如我能把虚幻铠兽，又或者虚幻铠甲，在三天内炼制成一件虚相级武器，配合我的虚相无魇世界，就不用怕阿尔弗雷德给我种下梦境之种了！”

　　一件三级虚相级武器，不光是可以应付三天后的洗礼，更将会在很长一段时间内，都是我最可靠的战斗伙伴。

　　兽神兵系统最擅长的就是把妖兽炼制成武器，我手里有完整的“材料”，而且天演塔里看到的六卷从妖兽形态推演为神兵的命魂图中，就有——无魇之剑。

　　这简直是诸多条件完美的凑到了一起，上天都给我机会。

　　就算孟菲斯这种神匠级大师，也不可能随随便便炼制出来虚相级武器，这不是孟菲斯的能力不足，而是他根本就找不到合适用来炼制虚相级武器的材料。

　　要知道，被杀死的妖兽，命魂都会崩散。

　　等妖兽尸体到了孟菲斯的工作室，几乎再没有任何一头妖兽还能拥有维持虚相运转的充足命魂。

　　孟菲斯想要炼制虚相级武器，除了自己放下了修炼，出手开辟命魂，灌注到武器之中，也只能请求其他虚相级强者来帮忙。

　　开辟命魂，凝练虚相，本身就是一件非常艰难的事情，在黑暗世界强者为尊，实力是活下去的保证，谁愿意放弃修炼，来替别人炼制的武器开辟命魂？更别说在黑暗世界，虚相级强者数目之少，让这种损己利人的行为发生的概率降低至最低点。也只有大型势力，才能集中组织内的力量，请求孟菲斯这种神匠级大师炼制虚相级武器。

　　虚相级铠兽可是最完美的材料，每一团命魂都完美无缺，没有丝毫瑕疵，而且还凝练成了虚相。

　　我只需要略作调整，改变其形态，就可以应付三天后的洗礼了。

　　我稍微判断了一会儿，就把那头三级虚相级的虚幻铠兽取了出来，打算把这头铠兽炼制成一件三件虚相级的武器。

　　一想到即将拥有一件三级虚相级的武器，我就人忍不住兴奋的发抖，为了不被人撞破，我先张开了自己凝练成的虚相无魇世界，并且调出了在天演塔内得到的六卷虚相级神兵的命魂图，把无魇之剑的命魂图在眼前徐徐展开。


第十九章 无魇之剑（二）

　　孟菲斯虽然是人类世界的四大神匠之一，但是他炼制武器的理论，却尚未到了尽善尽美的地步，远比不上大启国天演院推演出来的六卷神兵命魂图完善。

　　妖兽形态的命魂图推演为神兵形态，很多命魂都要做出调整，我手上的无魇之剑命魂图也并不全，但好歹也有四阶。

　　我反复观看这卷无魇之剑命魂图，并且先从一阶开始重新推演，我并不是担心大启国传承下来的无魇之剑命魂图有什么错误，而是想要借此细致入微的熟悉这套命魂图，为炼制无魇之剑做准备。

　　等我把这套无魇之剑命魂图反复推演了三遍，忽然灵机发动，居然在原本只有四阶的无魇之剑命魂图的基础上，又推演出来几团命魂的排列，这已经算是意外之喜了。

　　当我确信已经对炼制无魇之剑，胸有成竹，这才把无魇之剑命魂图关闭，甚至连存储无魇之剑命魂图的智能系统也关掉了。

　　虚相级武器并不需要操作系统，我首先要做的就是把虚幻铠兽体内的整套人造命魂都剥离出来。剥离出来的操作系统，我随手收了起来，催动了无魇之力，开始调整这套铠兽体内的命魂。

　　无魇之剑作为虚相级神兵，跟我修炼的无魇世界虽然同出一个源头，但却颇有差异，尤其是自由都市制造的这头铠兽，模仿了永恒与虚幻之树，跟大启国当年传承的镇国命魂图也有很大的区别。

　　虽然并不需要开辟新的命魂，可只是把命魂重新调整到合适的位置，也是一件极其耗费精力的事情，若非是在关键时候，我还能用黄金裹尸布把某团排列错误的命魂剥离出来，然后在正确的位置重新融入整个体系，这份工程不要说三天，就算三个月我都未必能给完成。

　　连我自己也没有想到，把这头虚幻铠兽炼制成无魇之剑的过程，黄金裹尸布居功甚伟，很多理论上没有问题的方法，在实际操作上却遇到了很多碍难，都是黄金裹尸布帮我扫清了阻碍。

　　我在苏菲玛索的工作室闭关了两天两夜，这两天金发少女不知在忙些什么，居然没有过来，倒是给了我相当自由的个人空间。在几乎没人打扰的情况下，我炼制无魇之剑的过程顺遂无比，比我想象的还要顺利。

　　当我把所有的命魂都调整完毕，虽然这头看起来稀奇古怪的铠兽，仍旧是一头铠兽的样子，但是它体内的命魂排列已经彻底的改变了。

　　接下来我要做的事情就非常简单，那就是改造这头铠兽的外形，使之变成一把剑的样子。

　　我取了一枚妖种出来，扔到了铠兽的身上，没有多久这枚妖种就生根发芽，遍布整头铠兽，拼命的掠夺这头铠兽的生命力和魂力。

　　在没有人操纵的情况下，铠兽根本无法抵御妖种的侵蚀，本来高大壮硕的身体渐渐干瘪了下去。缩着我重新调整过的命魂一一被妖种吞噬，根本就不用我费心去调整形态，妖种就自然而然的成长为了一柄剑刃呈现深紫色的无鞘长剑。

　　妖种吞噬了某头妖兽，就会以那头妖兽的形态出现，这头铠兽经过我调整，体内的命魂已经是按照无魇之剑命魂图排列，所以吞噬了铠兽的妖种，只会以无魇之剑的形态出现。

　　我用了这么一个取巧的手段，根本就不用自己费心去把铠兽炼制成武器形态，妖种就替我代劳了。

　　我探手一招，无魇之剑就自动从地上跃起，落在掌中。

　　我并不怎么懂得使剑，当初倒是为了战斗，跟张飞，赵云和吕布学了几路枪法，但拳法之中本就有“一艺通百艺通”的说法，各种拳法器械之间，都有脉络可循。

　　我稍微使了一个抹挑的招数，倒也颇觉得得心应手。

　　无魇之剑并不在于剑身的锋锐，而在于拥有强大的异能。这口无魇之剑，能够让敌人幻觉丛生，斩杀敌人的灵魂，甚至还能与不知不觉间控制敌人，这才是无魇之剑的厉害之处。

　　当然作为武器，这口无魇之剑的品质也是没的挑，自由都市也不知用来什么妖兽身上提取出来的材料制造了这头虚幻铠兽，经过妖种的吞噬转化之后，这口无魇之剑品质尤在原来的铠兽之上。

　　我随手封印了几团人造命魂在这口无魇之剑内，虽然无魇之剑不在需要操作系统，但变化形态，便于收藏，自带储物空间，能够应主人召唤，短距离飞行，这些简单的功能还是需要的。

　　甚至为了不浪费魂力，我还把白骨长剑内的“储物箱”重新剥夺出来，融入了无魇之剑中。

　　白骨长剑虽然也开辟了一团命魂“物神”，还是太岳龙骨骼炼制，但随着我实力的不断提升，这件武器已经不大派的上用场。而且这口白骨长剑跟我修炼的任何一种命魂图都没相干，将来动用它的机会，也会越来越少。

　　如果不是因为这口白骨长剑还代表了另外意义，是黑暗训练营的教官留给我，用来召集他旧部的信物，我都想把它送给孙悟空。孙悟空想要凝练太岳龙虚相，对这口白骨长剑一定蛮喜欢的。

　　我才把无魇之剑炼成没有多久，苏菲玛索这个金发少女，就猛然推开了工作室的大门，气喘吁吁的跑了进来。

　　她看到我仍旧在这里，不由得拍了拍胸部，老实说，欧美的少女们，胸部都发育的非常澎湃，苏菲玛索的身材高挑，已经算是偏瘦弱的美少女，但胸部却一样足够丰满。

　　这个动作吸引了我的注意力，差不多快有一秒，我这才反应过来，叫道：“你这么气喘吁吁的干什么？这里是时钟塔，没有人回来抓你！”

　　苏菲玛索忍不住叫道：“你明天就是要参加洗礼的日子了，但还未有人教过你入教的礼仪，我是受了阿尔弗雷德先生的付托，特意来指点你教会礼仪，你居然不知道感谢？”

　　我耸了耸肩膀，问道：“那我是不是要叫你嬷嬷？”

　　“胡说八道！我才不会去当修女，我也不是新教徒，我全家都是天主教。”


第二十章 第三圣经

　　我对苏菲玛索的信仰并不关心，实际上在耶路撒冷，新教虽然是唯一的宗教，但推广也并不是很有利。毕竟欧美人大多信教，而黑暗基督教跟主世界的宗教，几乎就完全是两回事儿，信仰黑暗基督教对这些原本信教的人，几乎等若改变信仰。

　　至于那些原来就没信仰的人，更是对拥有信仰不大感冒，黑暗基督教在黑暗世界的虽然遍布除了西岐城之外的大小据点，但信教的总人口却不多，也就千把人上下，稍微比一个小据点人口多些。

　　苏菲玛索的好意，我没有理由拒绝，这位金发少女虽然本人并不信仰黑暗基督教，但却对黑暗基督教的教义，礼仪，各种规矩了如指掌。

　　经过阿尔弗雷德改革，黑暗基督教内部把信徒划分为十二个等级，最高等级是教皇，其次是圣子，再次就是枢机主教，宗主教，总主教，都主教，教区主教，助理主教，辅理主教，领衔主教，神父和执事。

　　除了教皇和圣子，其余的十个等级，都可以按照对教会和贡献和实力依次晋升。贡献这个东西比较虚无缥缈，但实力这个标准就比较明晰了。从枢机主教到执事这十个等级，恰好对应了从十阶到一阶虚相。

　　比方说，我现在的真正实力是二阶虚相，加入了黑暗基督教就能成为神父，孙悟空是五阶虚相的实力，加入黑暗基督教就能一跃成为助理主教。

　　黑暗基督教的礼仪和诸多规矩，是有选择的照搬主世界的教义，并且在阿尔弗雷德的手里，整理出来一本《第三圣经》作为新教的至高典籍。

　　苏菲玛索教我的礼仪，大多数都来自于这本，阿尔弗雷德亲自编撰的黑暗基督教的《第三圣经》。

　　我虽然并不是一个好学生，但阿尔弗雷德为了推广黑暗基督教，也把礼仪简化到了极致，庄严肃穆，而又简单明了，所以我花了一个下午，还是把应该学的东西，都学的差不多了。

　　苏菲玛索反复考校了我七八遍，金发少女这才放下心来，反复叮嘱我，一定不要在明天的洗礼上出错。

　　我被苏菲玛索折腾的很没有好气地说道：“就算出错了又能怎样？大不了老子不干了，又不是我想要入教！”

　　苏菲玛索冷冷的瞧了我一会儿，淡淡地说道：“你觉得——如果你不干了，还能继续活着么？”

　　我呲牙狞笑了一声，眼神变得越来越疯狂，喉咙里低低的咆哮了一声，似乎有一股野蛮无匹的兽性从身体中散发开来。

　　苏菲玛索脸色立刻就变了，我猜金发少女一定是想起来“尼克是个疯子”这件事儿。

　　对一个疯子来说，没有任何事值得恐惧，因为精神病的思维跟正常人，正常的世界，就不在同一个维度。即便是切肤之痛，对疯子来说，也犹如看戏。

　　苏菲玛索惊叫一声，就猛然跃出了工作室的大门，我也并没有动弹，只是冷冷的听着金发少女的脚步声快速离去。

　　我又不是真正的疯子，吓唬金发少女一下已经足够，继续玩下去就没法收场了。

　　“要是现在能够联络上孙悟空，老子还真不想去接受什么见鬼的洗礼！”

　　我伸手摸了摸，化为一枚无色指环的无魇之剑，心底有些期待，但却有更多的——不耐烦！

　　阿尔弗雷德在耶路撒冷的名头的确足够响亮，号召力也非常之强，在第二天一大早，我就看到了耶路撒冷主城的各处街道，都是前往圣光大教堂的人群。

　　圣光大教堂是新教皇希波律陀一世主持改造，也是耶路撒冷唯一的一座教堂，足足可以容纳五千人一起做祷告，装饰之奢华，纵然在主世界也很罕见。

　　要知道，整个耶路撒冷也不过九千人，但我估计前来圣光大教堂观摩的就能有两千以上，这个人数已经很恐怖。

　　我跟着金发少女，穿越了层层人群，听到他们谈论的都是，圣子阿尔弗雷德居然收了一位教子，而且还要亲自主持这个教子的洗礼，这对每一个新教徒来说，都是无上的荣光。

　　大家都在议论纷纷，究竟是哪一位幸运儿，得到了阿尔弗雷德的青睐。

　　在这些人的嘴里，我听到的最多的一个名字，就是撒迦！几乎每个人都认为，撒迦可能会成为阿尔弗雷德的教子，并且接受这位黑暗圣子的亲手洗礼。

　　撒迦这个人，我几乎没有听说过，但从这些前来观摩的人们嘴里，我大致能知道这个人出现在黑暗世界也没有多久，最多也不超过一年。

　　在黑暗世界，交通极端不便，通讯状况也非常差，虽然有一些短途通讯的人造命魂，但往往也就能在一个据点内通讯。一个据点的情报，传递到另外一个据点，往往要延迟几个月。所以我对撒迦这个人，完全没有听说，并非是什么特别意外的事情。

　　苏菲玛索领着我穿过了人群，就从教堂旁边的一个通道，到了圣光大教堂的后面，在气势雄浑的圣光大教堂后面是一个极其宽敞的广场，现在这个广场上只有寥寥十多个人，其中就有阿尔弗雷德。

　　我虽然不认得这些人，但也瞧得出来，这群人里阿尔弗雷德的地位并不是最高，一个看起来宛如天神一般威仪的壮硕男子才是这群人的绝对中心。

　　这个宛如天神一般威仪的壮硕男子，穿着黑色的长袍，身上隐隐有黑色的光芒音乐闪现，偶尔还会有一条极小的黑色闪电从长袍下冒出来，实力远在阿尔弗雷德之上。

　　不用说，这位一定就是新教皇希波律陀一世，他一手在黑暗世界创立了黑暗基督教，并且发展壮大到如今的地步，也是一个在黑暗世界极有名气的家伙。就算孙悟空这样的强者，说起来新教皇希波律陀一世，也曾不咸不淡的夸赞过一句：“这家伙如果不是个宗教疯子，浪费了太多精力在创办教会上，说不定有机会成为人类第一强者。”

　　我也没有来得及去关注其他人，在众目睽睽之下，也只能按照苏菲玛索教导的礼仪，轻轻下跪，给新教皇希波律陀一世和黑暗圣子阿尔弗雷德行礼。


第二十一章 洗礼

　　新教皇希波律陀一世微微一笑，伸手按住了我的额头，一股极其强大的魂力瞬间笼罩了我。就在我心头惊慌，打算出手反击的时候，这位新教皇却把手抬了起来。他其实只是微微沾了一下，就示意我起来，反而是我有些神经过敏了。

　　我做足了规矩，心底也对这位新教皇没什么尊崇，也就顺势站了起来。

　　新教皇希波律陀一世什么也没有说，反倒是阿尔弗雷德上前一步，温声说道：“尼克！从今天起，你就是教会的一员，鉴于你已经有了虚相级的修为，所以在洗礼之后，你将会获得执事的资格，作为神职人员，你要遵守教会的十二戒律，为我主奉献一切。”

　　我答应了一声，心底却颇多腹诽，我主是什么东西？在黑暗世界里可是没有上帝！

　　新教皇希波律陀一世轻轻一笑，说道：“你的新教子看起来还不错，只是撒迦你打算怎么办？你可是答应过，做他的教父！”

　　阿尔弗雷德微微一笑，说道：“我又不会只做一个人的教父！”

　　新教皇希波律陀一世含有深意的瞧了我一眼，忽然笑了笑，就那么扬长而去，带走了场中绝大多数人。最后只有四个人留了下来，我猜测这四个人应该就是阿尔弗雷德的班底。

　　由此可见，阿尔弗雷德的名气虽然大，在黑暗基督教的地位也是极为崇高，但终究还是逊色了新教皇希波律陀一世一筹。

　　阿尔弗雷德倒是神色如常，带了我就直奔教堂，我注意到在跟着阿尔弗雷的四个人里，有一个非常帅气的少年，他有一头宛如阳光般的金发，很随意的绑了一个马尾垂在脑后，只是传了一袭朴素的长袍，但却怎么看都有贵族范。

　　这个少年身上有一种和阿尔弗雷德非常贴近的东西，如果他单独和阿尔弗雷德出现在某个场合，铁铁会被误认为是一对父子。

　　这个少年应该也感觉到了我对他的关注，笑着冲我微微点头，说道：“尼克你好，我是撒迦！将会成为你法定的兄弟！”

　　我心底啧啧称奇，脸上却笑的很开心，跟撒迦打过了招呼，我们两个谁都没有露出敌视的表情，但每个人的心里怎么想，可就没人能知道了。反正我是真不觉得，撒迦会是我的敌人，我干完了这一票买卖，就拍拍屁股回我的朝歌城了，谁还管黑暗基督教内谁跟谁争权夺利？

　　阿尔弗雷德虽然镇定如常，但我总觉得他有些心神不定，猜测也许是新教皇希波律陀一世的做了什么，让他感觉不安的事情，也就没怎么放在心上。

　　阿尔弗雷德带了众人赶到教堂之后，就吩咐洗礼开始，教徒们开始咏唱圣歌，并且进行各种仪式，我和撒迦像两个小傻瓜一样，站在所有人的瞩目里，一动也不能动，还要装出一副虔诚万分的样子。

　　前期的仪式完成后，就是阿尔弗雷德出面，把圣水撒到了我和撒迦的身上，并且宣布我和撒迦都会成为他的教子，并且由他负责教导，成为黑暗基督教的一员。

　　接下来就有神父走上来，给我和撒迦更换长袍，并且授予我们两个执事的身份，撒迦拥有虚相级的修为，并没有人奇怪，但我明显还处于恶质化的状态，居然也被授予了执事的身份，登时让众人议论纷纷。

　　很明显，我不可能对教会做出什么巨大的贡献，因为我是才加入教会不久，但却没有人怀疑阿尔弗雷德不公，只是耐心的等待他解释，由此可见这家伙在黑暗基督教的教民当中，具有多么崇高的威望。

　　阿尔弗雷德在洗礼完成之后，就用最和煦的笑容，再次出场。

　　他对前来观摩的人说道：“撒迦是新教最为虔诚的教徒，他的事迹在耶路撒冷几乎无人不知，他成为第一阶的执事，没有任何人会有问题，我就不用再多说了。”

　　阿尔弗雷德冲我招收，叫道：“尼克，你把虚相释放出来！”

　　我稍微犹豫了一下，就低喝了一声，把十六匹赤驹一起放出。

　　十六匹火焰战马在我身上奔腾飞出，在炎气之中特特狂奔，围绕着我，散发出极其雄壮的气势，虽然仅仅是十六匹火焰战马，但却有千军万马的气势。

　　阿尔弗雷德也忍不住一愣，他虽然知道我凝练了赤驹虚相，但却并不清楚，我居然凝练出来十六匹火焰战马。但是随即他就高声呼喝道：“尼克不但拥有虚相级的实力，还是一位匠人，已经得到孟菲斯大师的垂青，成为了孟菲斯大师的弟子，将来会成为教会的骄傲，耶路撒冷的骄傲！”

　　在阿尔弗雷德的怂恿下，前来观摩的人们爆发出来犹如波涛起伏的欢呼，气氛一时热烈到了极致。就在场面轰轰烈烈，阿尔弗雷德准备顺势结束，把这场洗礼成功的做完的时候，教堂的后面忽然爆出极其强烈的爆炸声音。

　　一股气浪从后面传出来，已经经过了几百米的距离，仍旧强横无比，瞬间就把一大片围观的人推的跌跌撞撞，只有极少数虚相级强者能够站的稳稳。

　　我催动了十六匹火焰战马，倒也不惧这场爆炸的冲击波，我瞧了一眼撒迦，他身上放出一层金色的光芒，光芒之中一头黄金独角兽耀武扬威。虽然人家只有“一匹马”，但气势却胜过了火焰战马无数倍。

　　毕竟黄金独角兽乃是真正的虚相，跟赤驹这种坑爹的次货截然不同。

　　“黄金独角兽也没什么了不起，这家伙如果不能半路转修其他命魂图，又没有奇遇得到更高品阶的黄金独角兽命魂图，成就也就只能到二阶虚相为止。”

　　百忙之中，我还有心思想到这些，其实我手里就有黄金独角兽的进阶命魂图，只不过我怎么都不可能拿出来给撒迦。

　　就在场面一时间换乱至极限的时候，一道黑影从教堂后面冲了出来。

　　阿尔弗雷德一声低低的呵斥，虚虚伸出手掌，掌心想着那个黑影，也不见他发出什么厉害的手段来，但谁也能够感应到这位黑暗圣子身上强烈的魂力波动。就在大家都以为这个黑影必然要被阿尔弗雷迪拿下的时候，这个黑影却在半空一个转折，理也不理阿尔弗雷德，就那么仗着快速的身法，走了个无影无踪。

　　黑暗圣子阿尔弗雷德施展的“大招”，谁也没有看到，也没有任何效果。


第二十二章 跟我在一起

　　“是孙悟空！”

　　只是一瞬间，我就认出来这个黑影那令人熟悉的英姿。

　　阿尔弗雷德释放出来的无魇世界究竟有多厉害，我心知肚明，但不管他有多厉害，毕竟也才不过是三阶虚相，比起已经晋升五阶虚相的孙悟空来，他差了不止一个档次，无魇世界起不到任何作用，是理所应当。

　　孙悟空的人影才消失，新教皇希波律陀一世的魁梧身躯，就出现在了半空，他怒喝道：“大胆贼人，居然敢到教会里偷东西，不要让我捉到你！”

　　新教皇希波律陀一世虽然气势强硬，但是我却感觉到，这位新教皇大人的言不由衷。

　　他缓了片刻才追出来，显然刚才已经在孙悟空的手底下吃了亏，如果不是孙悟空无心恋战，使出真正的本事来，黑暗基督教就算是所有的教徒都一涌其上，也奈何不得这位西岐城的五阶虚相级强者。

　　“不知道孙大哥闯到教堂里来干什么？难道……太岳龙的血清藏在这里？”

　　我有心脱离人群，去追孙悟空，但我反应过来迟了一刻，孙悟空已经走的没了影子。我周围都是黑暗基督教的人，其中不乏虚相级强者，更有阿尔弗雷德和新教皇希波律陀一世这等强人，如果我叫嚷说，自己跟刚才那个贼是一伙的，下场什么样每个人都猜得到。

　　我心底暗暗的叹了一口气，暗暗忖道：“还是等稍后，再去找孙大哥吧！”

　　阿尔弗雷德匆匆宣布洗礼结束，带了几个人，跟新教皇希波律陀一世汇合，去满城搜索那个贼人。我没了什么事儿，正要回去时钟塔，就在这个时候撒迦扯了扯我的衣袖，微笑着说道：“不如我们也去找一找那个人吧？”

　　我耸了耸肩膀，问道：“你确定我们能够打得过那个人？真的找到了那个人，死的会是我们好么？刚才那家伙的实力，你难道没有看清楚？”

　　撒迦微笑说道：“我也没说要跟这个人打架，我们只需要找到那个人，并且把他落脚的地方传出去，不是就很棒了么？”

　　我心底腹诽道：“你知道那个人究竟有多厉害么？就算你把消息传递出去，都未必有人肯来收拾他。至少新教皇希波律陀一世绝对不会希望再跟这个贼照面。”

　　撒迦一脸的热诚，我想了想也就没有拒绝他，反正他真要是找到了孙悟空，对我可是一件大大的好事儿。一旦找到了孙悟空，我肯定会立刻“叛变”，也不用担心会遇到危险。至于撒迦……就算他不懂得带眼识人付出的代价吧。

　　我和撒迦本来也算是万众瞩目，在这场洗礼中上演“主角”，但是孙悟空的出现，搅乱了这场仪式，也没有人再多关注我们了。我们两个穿出了人群，撒迦似乎胸有成竹，带着我左拐右拐，很快就走到了极为偏僻的地方。

　　我早早就觉察出来不对，撒迦应该不是去寻找孙悟空，而是要把我带去什么地方，我心底嘿然冷笑，心道：“你想要暗算我？那可是错了主意，就算你能找些帮手，但只要不是阿尔弗雷德那个级数，可就奈何我不得。”

　　我手无魇之剑在手，就算遇上二阶虚相级强者，也未必能吃亏。实在逼急了我就切换回山岳巨猿虚相，那可是只差一步就能凝聚三级虚相的实力，就算阿尔弗雷德那个级数的敌人，也最多就是将我击败，未必就能擒捉住我。

　　当然假如撒迦能找出来孟菲斯，新教皇希波律陀一世这个级数的四阶虚相级强者，我肯定是抓瞎了。不过这个级数的强者，需要跟我玩什么小花招么？

　　我心底很笃定，撒迦也很笃定，很快他就把我带到了一个周围的建筑都荒凉没人住，只能看到大片的植物的地方。无数藤蔓在建筑上盘满，让这片没人住的地方，冷清之中带了一股妖异的勃勃生机。

　　撒迦停住了脚步，有些奇怪地问道：“你为什么不在半路上跑开？”

　　我哈哈一笑，说道：“我们可是兄弟啊！我跟着你还有什么不放心的？干嘛要跑开？”

　　撒迦露出了一个非常完美的微笑，打了一个响指，过不多时就有十多人从四面八方走了出来，为首的一个满脸横肉的大汉，我深有印象，就是上一次在时钟塔外拦住我，让我滚出时钟塔，也远离苏菲玛索的那个人。

　　“上一次也是你？”

　　我有些不可思议的问了一句，那时候我可还不认识撒迦，甚至连阿尔弗雷德也还没见面呢。

　　“上一次也是我，我那个时候，只希望让你离开苏菲玛索，现在我还是这么希望。如果你愿意答应这件事，我可以再次放过你。”

　　“你觉得……我会是横在你和苏菲玛索之间的障碍么？你想的太多了吧？”

　　我非常不解，忍不住吐槽了一句，撒迦认真的摇头说道：“我跟苏菲玛索小姐之间没有那种关系，我是全身心都风险给上帝的人，将来要成为教父那样的上帝代言人，绝对不会对女性产生爱慕。”

　　“那你到底要干什么？”

　　我更加觉得没法理解，摊开了双手，做出了无奈的表情。

　　撒迦微笑道：“我知道你无法理解，但是我是真的没有办法说出那个理由，只能强硬的请求你离开苏菲玛索小姐。”

　　“好吧，我离开那个妞，但我应该去哪里？”

　　“跟我在一起，住在圣光大教堂！”

　　我犹豫了一小会，忍不住苦笑道：“我并不觉得这是一个好主意，不过我也挺讨厌时钟塔的，事先说明我要一个独立的房间。”

　　我并不介意跟撒迦动手，但是就在我打算翻脸的一刹那，忽然改了主意。因为我的确觉得在时钟塔里住的很糟糕，在一位四阶虚相级强者的眼皮底下，很多小动作都要小心翼翼，免得除了纰漏，能搬出来，随便什么地方都挺好。

　　当然，只要我能找到孙悟空，马上就要离开耶路撒冷了，现在住去哪里都没问题。

　　可以不用战斗解决问题，我也不想在耶路撒冷主城里暴露自己的实力。光凭我十六匹“赤驹虚相”，可没有办法搞定这些人，必须要动用无魇之力，或者催动山岳巨猿虚相了。


第二十三章 今晚……

　　撒迦明显松了一口，如释重负地说道：“既然你答应了，我也不会伤害你的，毕竟你是我的兄弟……”

　　就在撒迦松懈的一刹那，一道金光从天而降，撒迦可能连偷袭他的人是谁都没有看到，就被打的笑容凝固在脸上，然后往后仰天跌倒，晕了过去。

　　撒迦的那些手下，比他还要早一点，就被偷袭者拍昏，偷袭他们的人实力之强，简直超出任何人的预料，但是我却并未有害怕，反而大声叫道：“是孙大哥么？”

　　孙悟空嘻嘻一声轻笑，从撒迦的背后走了出来，他看起来神清气爽，神采飞扬，显然这几天的日子都过的不错。

　　“你似乎在耶路撒冷混的很不错，居然成为了阿尔弗雷德的教子，还加入了黑暗基督教，很有前途吗！”

　　我搔了搔头，说道：“孙大哥莫要笑话我，这件事我也是顺水推舟，不过我的事儿不要紧，倒是孙大哥你，究竟拿到了太岳龙的血清没有？我们可以离开耶路撒冷了吧？”

　　孙悟空点了点头，说道：“我也没有想到，太岳龙的血清居然被新教皇希波律陀一世弄到了手里，只可惜他没有太岳龙命魂图，只能看着这些血清干瞪眼。我得到了大约十五份太岳龙的血清，会给西岐城培养出来一大批有潜质的战士。不过西岐城得到了太岳龙命魂图的事儿，仍旧需要严格保密，你也不要跟手下任何人提起。”

　　我微微犹豫，点了点头，其实我手下里有人应该知道太岳龙命魂图的事儿，就是摩诃龙象和阿尔兰，不过我回去也会叮嘱他们两个，这两个黑暗世界的土著应该嘴还蛮严的。

　　孙悟空嘻嘻一笑，忽然扔给了我一个针管，说道：“我在黑暗基督教的总部，还拿到了这个玩意，也顺手给你了。”

　　我接过来一瞧，不由得微微动容，这个针管里正是火虬血清，火虬这种妖兽虽然强大，但却并不算罕见，经常会有火虬参与攻打耶路撒冷，圣光大教堂是黑暗基督教的总部，教会也要给自己培养新人，所以收藏里有各种妖兽血清也不足为奇。

　　孙悟空笑嘻嘻地说道：“杨戬坐镇西岐城，有不在耶路撒冷的证据，其余的三位五阶虚相级强者，身上的嫌疑可就大了，他们的行踪都很难被人掌握。我进阶五阶虚相的消息，绝对还未传出去，知道的人不足五个，这下子这些据点一定会有一阵好乱。”

　　我微微动容，这才明白过来，孙悟空不但是来偷窃太岳龙的血清，也要搅乱耶路撒冷和其他据点的关系。要知道西方诸国建立的据点，都有着千丝万缕的关系，甚至就算新东京也跟魔鬼城，自由都市，耶路撒冷有各种贸易，甚至在很多时候新东京完全以大陆会议的马首是瞻，就如一个合格的马仔。

　　在六大据点中，西岐城是相对被孤立的存在，幸亏西岐城实力强横，而且其余的五个大据点也未能铁板一块，这才能够发展壮大。

　　孙悟空拍了拍我的肩膀说道：“只要五大据点稍微乱一阵子，西岐城就能喘口气，培养出来更强大的战士。你上一次获得的命魂图非常有价值，足以让西岐城的实力再度飞跃。我们虽然不崇尚强权，但也需要能够自保的实力。”

　　我对这些政治斗争比不是很懂，虽然我亦感觉这件事，孙悟空的谋略很厉害，但也就仅此而已，我更关心的是接下去，我们该怎么做？

　　我对孙悟空说道：“那我们是不是该回去了？”

　　这已经是我第二次问起这个问题，孙悟空呵呵一笑，说道：“其实耶路撒冷还不错，比西岐城那个沉闷的地方好玩多了。你干嘛非要那么早回去？其实你在耶路撒冷也完全可以开始着手修炼火虬命魂图。”

　　我耸了耸肩膀说道：“我还是不喜欢耶路撒冷，在西岐城我会觉得很安心，没有这么多勾心斗角的事儿。”

　　西岐城的每个人之间，关系都非常简单，就算大家也有互相瞧不顺眼，比如我就很讨厌现在代号是卢俊义的潘凤，但大不了不理会他，一样没什么事儿。但是在耶路撒冷，几乎人人都心里存着极深的城府，孟菲斯也罢，阿尔弗雷德也罢，新教皇希波律陀一世也罢，每一个人都看不透，不知道他们究竟在想什么，做在这件事究竟有什么目的。

　　就算是看起来相对单纯的苏菲玛索，肯定也有无数的秘密，要不然撒迦就不会逼着我，非要让我离开这个金发少女不可。

　　在西岐城，也是每个人都有自己的秘密，但大家都不怎么关心别人的秘密。但在耶路撒冷，不小心知道了别人的秘密，说不定就要死无全尸，没有葬身之地，因为下场铁铁的是喂妖兽了。

　　孙悟空嘿然一笑道：“我本来还想在这里多玩几天，既然你非要走，那我们明天就离开吧。今晚……你还是先回去圣光大教堂，我明天会来找你。”

　　我对孙悟空的话深信不疑，完全没有想，他为什么要多逗留一天，还不让我跟在身边。我心底里是认为，孙悟空这样英明神武的人，这么做一定有他的深意。

　　孙悟空匆匆交代了我一些事儿，就顺手把我也打晕了过去，免得我露出马脚。等我悠然醒转过来，已经是躺在了床上，首先看到的是一个非常漂亮的修女，然后就看到了阿尔弗雷德非常难看的一张脸。

　　他正在冲着撒迦咆哮，大叫道：“你就带着尼克，去追踪那个人，而且居然还真的给你们找到了他！所以你们才会被集体打晕在哪里么？如果不是我们去的早，我这个教父就要给两个教子一起准备葬礼了！”

　　撒迦低着脑袋，脸上十分羞愧的样子，我瞧见他这么倒霉，干脆就把眼睛一闭，继续撞晕，也省的再被阿尔弗雷德臭骂一场。

　　我闭上眼睛的时候，那个很漂亮的修女冲我眨了眨眼睛，居然做了一个鬼脸，我没有回应她，就是在闭上眼睛之后，心底想道：“这个修女长的有点像谁呢？我怎么感觉有些面熟？”


第二十四章 优妮塔

　　“优……优妮塔！”

　　我差点就叫出声来，这个看起来性感又火辣的修女，居然是夏娜的教母优妮塔，这个性感妖魅的修女不是跟夏娜一起，都应该在魔鬼城么？怎么跑到耶路撒冷来了？

　　另外就是……优妮塔怎么认出我来的？

　　我现在呈现恶质化的状态，根本没法辨识外貌，身上也未有佩戴任何可供优妮塔辨识的饰物，在主世界我手上会戴个翡翠戒指，那是一口灵蛛刀，但现在我手上可只有白骨指环和无色指环，那是无魇之剑和白骨长剑所化，都是我到了黑暗世界才有的装备，绝对不会暴露身份。

　　我百思不得其解，但优妮塔的那个鬼脸，却明白白的告诉我，她认出我来了，这绝对不是我自作多情，而是直觉告诉我，这份猜测没有错。

　　“想不通的事儿先别想，优妮塔毕竟也是自己人，不会拆穿我！”

　　我心安理得的继续装晕，撒迦被阿尔弗雷德骂的狗血淋头，最后阿尔弗雷德才有些忧心忡忡的走过来，伸手按了按我的头，不过却并没有做更进一步的事儿，只是对优妮塔吩咐了一句：“替我看好这两个小家伙，不要让他们乱跑。”就扬长而去，而且阿尔弗雷德行色匆匆，显然还有急待处理的事情，不能久留。

　　“咦！阿尔弗雷德为什么没有给我种下梦境之种？在洗礼上没有趁机做手脚，刚才如此大好机会，他也没有动手脚？难道我哪里预料错误？”

　　我在知道阿尔弗雷德修炼的很有可能是无魇命魂图之后，就苦心准备，还特意把一套虚幻铠兽炼制成无魇之剑，就是为了应对可能的突发场面。但最后却什么都没有发生，孙悟空出现的那场意外不算，阿尔弗雷德也没有试着给我种下“梦境之种”。

　　老实说，阿尔弗雷德什么都没有做，比偷偷下黑手暗算我，更加令我惊讶。

　　我实在搞不清这位黑暗之子究竟是什么想法。

　　要说这个在主世界曾做出影响到国家级别的各种恶性案件，到了黑暗世界又逼迫得新教皇希波律陀一世，不得不承认他黑暗圣子的身份，凭着一卷残缺的命魂图，就能突破三阶虚相的家伙，其实是个好人，谁也不可能相信不是？

　　阿尔弗雷德离开了房间之后，我立刻就一跃而起，也不管撒迦的脸色变得有多难看，大声叫道：“尼克！你居然装死，让我一个人被教父骂……”都没有理会他，一把抱住了优妮塔，叫道：“我先去解决一个问题，然后再回来跟你聊！”

　　优妮塔没有反抗，被我强行掳掠出了房间，圣光大教堂平时的人并不多，只有礼拜天做弥撒的时候，才会有几百名信徒到教堂里来。我很容易就找了一个没有人的房间，带了优妮塔闯了进去。

　　“过山风！你可比在主世界的时候大胆了许多。居然在教堂里也要干这种事儿么？我可是夏娜的教母，你完全没有一丝罪恶感么？”

　　优妮塔叫出了我在主世界的绰号，让我心底微微一暖，随手把这位身材高大，凸凹有致，作风前卫大胆的修女放下，耸了耸肩膀说道：“我是宗教人员，不会那么猥琐，你怎么来了耶路撒冷，夏娜呢？”

　　优妮塔大声笑了起来，叫道：“我也是宗教人员，我在主世界的时候就加入了新教！但是新教的教义里，可没有禁欲这一条。对新教的十二戒律我比你可熟悉多了。”

　　我叹了口气，再次问道：“你是怎么认出我的？还有我前面的几个问题，别打岔，回答我！”

　　优妮塔这才稍微严肃了一些，她笑了一笑说道：“你可能不知道，一个人有很多小动作是非常难改变的，这些小动作比外貌更容易辨识。你虽然外貌变了，但有很多小习惯却没变，把你认出来其实非常容易。至于夏娜……当然是我们一起来了耶路撒冷，我们是作为威廉的信使，到耶路撒冷采购一批物资。威廉已经决定放弃家族的继承权，并且获得了一个机会，被允许去开创一个新的据点。你要不要来帮我们？”

　　我摇了摇头，我已经不大可能去帮助威廉，要知道我现在就有一个属于自己的据点，而且还是超过两千人口的据点，纯以人口而论，已经是人类的第七大据点。

　　尽管我的据点都是新兵，但是有徐河坐镇，有阿尔兰，摩诃龙象，还有三位一阶虚相级战士，更有四千多头幽月妖狼，还有白兰度，三头化尸鸟，一头重生鸟，以及小佩这个没什么战斗力的小萌妹子，就算以实力论，也已经超过了所有的小型据点。

　　手握如此实力，我已经不大可能去给威廉打工，但这却也不是说，我要对威廉翻脸无情，毕竟我救过他们，他们在帮助过我，我们纵然不是同一个阵营，但却仍旧可以算得上是朋友。

　　优妮塔忍不住问道：“为什么？你在西岐城是怎么也不可能获得这样的机会。威廉虽然现在实力单薄，但只要给他时间，他就能够把这个据点建立起来，拥有属于自己的实力。而且……血腥之锤卡利古拉在威廉放弃了继承权之后，也答应了可以有限度的支援。要知道血腥之锤卡利古拉可是四阶虚相级的强者。”

　　“秦齐？”

　　我记得秦齐另有支持的人选，反正布雷斯家族的事情很复杂，他跟威廉绝对不会算一伙的，但至于为什么还能勾结到一起……这种复杂到了极点的事儿，又她妈的跟我有什么关系？

　　优妮塔还想要劝说我，我抬手止住了她，说道：“我也会尽力帮助你和夏娜，也愿意在力所能及的范围内支持威廉。我在黑暗世界牵扯的人太多了，没可能做出改变阵营的选择，至少短时间内不成。”

　　优妮塔知趣儿的没有再劝说我，但却充满了诱惑一笑，问道：“你要不要见一见夏娜？还有丽莎！”

　　我当然想要见一见老朋友，当初在主世界的时候，我跟夏娜合作的相当不错，如果不是因为周瑾，我现在八成是跟这个红发少女在一起，是她们团队的成员之一。


第二十五章 交情仍在

　　魔鬼城是在人口上仅次于大陆会议的据点，就算在接了新兵之后的西岐城，也还是在人口上略略逊色于魔鬼城。

　　西岐城这一次也才不过接到了一万一千五百多名新兵，加上原来的六千多人口，仍旧不足一万八千人。

　　而且魔鬼城还是仅有的三个，拥有五阶虚相级强者坐镇的据点，尽管魔鬼城的这位五阶虚相级强者非常神秘，谁也不知道他的身份，但这个人的确存在。

　　布雷斯家族作为魔鬼城六大支柱之一，还有四阶虚相级强者坐镇，在黑暗世界也算是极为庞大的势力，远远超过普通的小型据点。

　　威廉这一次放弃了家族继承权，想必也获得了相当程度的支持。

　　我冲着优妮塔微微咧嘴一笑，说道：“你们的人都在哪里？”

　　优妮塔这个前卫大胆的修女，舔了舔嘴唇，摇了摇头说道：“每个人都以为，你把我抱进来是打算做那种事儿，如果我们这么早就出去，会让人以为你的那个方面不行的。不如我们来聊聊天，你现在的状况怎么样？怎么还未恢复人形？”

　　我登时额头见汗，这个问题的确让人尴尬，尽管我都还算未成年，但也绝对不想被人看低了这方面的能力。不过优妮塔的话，也让我心知肚明，她其实对我还是有些不放心。

　　优妮塔绝对是个很聪明的女人，在见到我之后，也极为热情，如果我答应了她的拉拢，这个前卫大胆的修女一定会把我当自己看待，毕竟当初在主世界的时候，我们的交情就很过硬。但当我拒绝了她的拉拢之后，她就生出了警惕，打算用这种迂回的办法，套一套我的底细，以免给夏娜的团队招来一个未知的敌人。

　　毕竟我进入黑暗世界这么久了，她也不知道我现在变得什么样！

　　我可以理解优妮塔的警惕，耸了耸肩膀，笑着说道：“我已经凝练了虚相，但是到了耶路撒冷公干，需要伪装一下身份。”

　　我微微催动“赤驹虚相”，背后浮现出来十六匹火焰战马，优妮塔微微愕然，然后就大笑了起来，压低了声音叫道：“原来你就是那个修炼速度很快的家伙，你是西岐城就凝练了这种虚相，大家都误会你了么？”

　　我在使用四大鬼王系列的异能时，唯一能动用的就是无魇虚相，但无魇是无形无相的虚相，梦境究竟什么样？相信谁也说不出来。赤魃体系根本就未有凝练虚相，唯一能催动出来撑场面的就只有赤驹虚相。

　　优妮塔笑话我这一点，倒也不能说她见识不足，只不过她居然以为我是西岐城就修炼这种垃圾虚相，所以到了耶路撒冷才被人误会在很短时间凝练虚相，先后得到孟菲斯和阿尔弗雷德的青睐，那就是大大的误解了。

　　我倒也没有想过给优妮塔解释，如果我想要展露真正实力，把虚相之力切换会山岳巨猿命魂图，自然什么误会都不会有。

　　古语云：害人之心不可有，防人之心不可无！

　　我也只是预留一部分应变的余力，纵然我当初跟优妮塔她们并肩作战过，但毕竟进入黑暗世界大家都会有很大的变化，谁也不知道这种变化是冲着哪一个方向。

　　优妮塔随口问了几句，我觉得有些事情不值得隐瞒，就直接说了，但有些事情不该说，自然就没提。

　　比如我来耶路撒冷是为了火虬命魂图，这种事儿就没必要隐瞒，这是我个人的私事儿。但关于孙悟空，还有太岳龙血清，太岳龙命魂图的事儿，我当然不会跟任何人提起，这个消息在西岐城可是绝密级别。

　　优妮塔在得知我居然获得了火虬命魂图的传承，不由得露出了艳羡之色，但是她也知道这种级别的命魂图意味着什么，所以明智的没有开口，询问这方面的事儿。

　　优妮塔倒是对我有否获得火虬血清十分感兴趣，压低了声音说道：“圣光大教堂本来就存有火虬血清，但那个偷窃者把所有的血清都一窝端走，现在教会里已经拿不出来火虬血清，你只能去市场上购买。”

　　优妮塔微微犹豫，这才断然说道：“火虬血清比普通要说的血清要贵的多，耶路撒冷虽然没有六阶的火虬命魂图，但残破的命魂图还是有的，故而市场价格一直都居高不下。因为这次教堂失窃，估计火虬血清的价格还会有一波浮动，估计要涨到一百五十点魂力。我个人愿意支援你二十点魂力，估计丽莎和夏娜也能挤出一点来，如果你身上的积蓄足够，我们可以帮你出面购得。”

　　我微微惊讶，同时也真的有一些感动，我手头不缺魂力点，二十点魂力不算什么，但优妮塔她们可没有我这么身家丰厚。二十点魂力足够开辟一团命魂了，这份人情可算得很厚重。拿出来这么多魂力点，已经算是很够交情。

　　我摇了摇头说道：“魂力点我倒是不缺，只是缺门路，你也知道我出身西岐城，虽然也加入了黑暗基督教，但终究不算本地人。”

　　优妮塔忍不住笑了起来，说道：“你的运气倒是真不坏，居然能入阿尔弗雷德的法眼，他这人……简直是深不可测，你要多加小心。如果你一旦露出破绽来，阿尔弗雷德的手段比如犹如雷霆，让你无法抵挡。”

　　我谢过了优妮塔的关心，但心底却并没有很在意，我明儿就会跟孙悟空离开，倒也无所谓露不露破绽了，就算我真的有破绽漏出来，回头也可以借助孙悟空的力量，以力破巧。

　　而且我也就只差一步，就能突破三阶虚相，还握有六阶的无魇命魂图，心理上并不畏惧阿尔弗雷德。

　　优妮塔跟我聊了差不多一个多小时，这才轻笑了一声，说道：“时间也差不多了，我们聊了一个多小时的时间，足够你折腾我好几回，不会再被人瞧遍你那个能力，我带你去见夏娜。”

　　我再次有了满头黑线，非常汗颜的感觉。优妮塔这个前卫大胆的修女，作风实在太泼辣，当初在主世界的时候，我就被她调戏过好多次，那时候还多亏了丽莎屡次帮我解围。


第二十六章 男人公敌

　　优妮塔在主世界的时候，就加入了黑暗基督教，所以才会一直是修女打扮。她在黑暗基督教的地位居然不低，虽然是一阶虚相级的实力，但因为“贡献巨大”，所以已经是正式的神父了。

　　我问起了夏娜和丽莎的修炼进度，优妮塔脸色很不好的解释道：“我是因为有新教徒的身份，所以得到了在魔鬼城的新教分部倾力培养，这才成功凝练虚相。夏娜才开辟了三团命魂，丽莎也只开辟了四团命魂，距离凝练虚相都还有一段距离。顺带说，你要小心费迪南德，他也凝练虚相了。”

　　我嘿然一笑，说道：“还不一定是谁小心谁！我的实力也今非昔比。”

　　优妮塔摇了摇头说道：“你若是能够凝练火虬虚相，必然是可以碾压费迪南德，但你凝练的赤驹虚相实在太弱了，费迪南德凝练的可是山岳巨猿虚相，这种虚相是纯粹的战斗型，就算我都不是他的对手。”

　　我也没有进一步解释的欲望，我跟优妮塔并肩行走在圣光大教堂，很多人都对我行注目礼，虽然今天不是祈祷日，但还是有百多人来教堂。优妮塔在教会内显然颇有地位，而且人望不低，许多人见到我和优妮塔在一起都露出了暧昧的微笑，但也有几个人瞧向我的眼神十分不善良。

　　我随口问道：“这些瞧我眼神不善的家伙们，都是干什么的？”

　　优妮塔忍不住爆笑起来，她身材高挑，又笑的很奔放，非常吸引人的注意。优妮塔示威的扫视了周围一眼，没有一个人敢跟她对视，这才对我说道：“你也知道，进入黑暗世界就会恶质化，只有踏入虚相级才能恢复人类的外貌。也就是说，凝练虚相之前……几乎九成以上的人类是没有性生活的，除了少数口味特别重的家伙们。”

　　“我明白了！”

　　优妮塔是如此出色的女性，又是在女性虚相级强者极为稀少的黑暗世界，那些对优妮塔垂涎三尺的男人肯定很多，如今我拔了优妮塔的“头筹”，自然也就是诸位男性的公敌，被他们当作不共戴天的情敌看待。

　　我当然不会畏惧这些人，这些人里面一个凝练虚相的家伙也没有，而且身上虽然妒火中烧，但战意却都薄弱的可以，根本就不值得害怕。

　　就在优妮塔跟我解释的时候，我们已经走出了圣光大教堂，就在我们刚一拐弯，进入一条僻静的小路时，就有一个身材高大的家伙拦住了我们。这个家伙恶质化还未褪去，身材超过了两点五公尺，狰狞凶恶，身上的魂力也颇有些强悍，最少也是开辟了五团命魂的强者。

　　“优妮塔！我一直都以为，你只会喜欢虚相级强者，没想到口味也很重吗？居然跟这么个小家伙搞在了一起，难道是因为……你知道恶质化之后的男人那话都比较大，所以挑了一个小的？”

　　这句话相当侮辱人，优妮塔的脸色立刻大变，厉喝道：“亨利！不要以为有人在背后撑腰，你就可以这么放肆，你一个普通教徒，连执事也没有资格坐上，如何就敢挑衅正选的神父？”

　　我微微惊讶，优妮塔这句话虽然很不客气，但却是以身份压人，显然对这个叫做亨利的家伙，也有几分忌惮。

　　亨利哈哈大笑，把双手张开，正要继续大放厥词……

　　我已经早就按耐不住了，一声低吼，身外浮现了赤驹虚影，速度骤然加快了三倍，猛然一个蛮横冲撞，就把这个叫做亨利的家伙生生撞翻。

　　我每次出手，都是竭尽全力，虽然因为不能动用山岳巨猿，乃是无魇的力量，但光是赤魃体系的命魂异能就足够这个家伙喝一壶。表面上我使用的只是赤驹的力量，实际上我已经把赤魃体系的九团命魂的异能都用上了。

　　这是我在黑暗世界土著身上学来的手段，在举手投足间把所有的命魂异能汇聚为一点，破坏力会翻上几倍，乃至十几倍。

　　这个叫做亨利的家伙，虽然是命魂级强者，但是他如何承受的住我暗藏手段的一击？这家伙被我撞的飞出去十多米，狠狠的撞到了对面的墙上，当场就摔的人事不知了。

　　我耸了耸肩膀，对优妮塔说道：“看来我的情敌实力有点太低，根本连决斗的价值也没有啊！”

　　优妮塔目瞪口呆，伸手摸了摸我的头，这才说道：“赤驹的力量居然有这么强？怎么可能？”

　　我耸了耸肩膀，若不经意地说道：“我虽然凝练了赤驹虚相，但可不是只有三团命魂，别忘了在主世界的时候，我可就有命魂了。”

　　优妮塔这才释然，脸上露出了兴奋的笑容，说道：“你可不知道，这家伙已经把凝练黄金蛮牛虚相的命魂都开辟了出来，只差一步就能凝练虚相了，就算是我也不愿意轻易跟他开战。但是你刚才……那一招可太帅了！没想到到了黑暗世界，你的实力进步的好快。”

　　我对优妮塔的夸奖，接受的心安理得，实际上我的实力，比她料想的还要高。一个开辟了全部命魂，即将凝练虚相的对手，对我来说跟开辟了几团命魂，但距离凝练虚相还很遥远的对手，几乎没有什么差别。

　　我要是全力以赴，使用无魇世界或者山岳巨猿之力，就算一阶虚相级的强者，也未必能接下我全力一击。

　　优妮塔的夸赞，对我而言，颇有些大惊小怪了。

　　我的镇定，让优妮塔对我更加高看了一眼，虽然在主世界我也是“很酷”的样子，但在主世界的时候，就算再怎么强大，到了黑暗世界也都不算什么了，只有在黑暗世界也强大起来，才是真正的强大。

　　优妮塔在发现了我“真正”的实力之后，显然兴奋了许多，也稍稍轻松了一些。

　　本来我还没有觉察，但是当优妮塔的态度忽然活泼了起来，对比之前的态度，尽管那时候优妮塔也很活跃，但显而易见，身上还是很有压力，只是那时候我没瞧得出来罢了。

　　我对比优妮塔的态度，忽然忍不住问了一句：“你们是不是情况很不好？”


第二十七章 再次见面

　　优妮塔微微迟疑，这才苦笑道：“在黑暗世界，究竟有谁是真正的好了？就算是五阶，四阶的虚相级强者，只怕也有不好的地方，我们还算好啦！”

　　优妮塔这么说，倒是让我不禁默然，我进入黑暗世界已经算的非常不错，不但实力进步飞速，而且还初步拥有了属于自己的势力，还抱了几根粗大腿，但在命魂图修炼上，我一样走了很多弯路。

　　赤魃命魂图因为赤魃精血的问题，一直都没办法结局，山岳巨猿命魂图虽然屡有突破，甚至快要逼近三阶，但山岳巨猿命魂图有其极限，四阶封顶，大启国当年的五岳宗修行秘法早就遗失，就算我能够推演复原，这套命魂图仍旧有其极限。

　　无魇命魂图倒是前途大好，尤其是我得到了永恒与虚幻之树的种子，解决了血脉这一关，而且这套命魂图还是魂印书的形式，只要我不断成长，就能逐一解开这套命魂图的高阶法门。

　　但是我得到无魇命魂图时间太短，纵然拥有足够的资源，也才刚刚凝练一阶虚相。

　　如果我刚进入黑暗世界就有现在的资源，只怕已经是三阶虚相级强者了，而且还是比山岳巨猿强大的太多的无魇战体。

　　最主要的是，我进入黑暗世界是为了替父母报仇，是想要寻找洛基，但是进入黑暗世界之后，我却再也没有听说过洛基的消息，人类在黑暗世界的任何一个据点，都没有名字叫做洛基的强者。

　　当初洛基跨界一击，毁去了我的家园，现在我还记得那个场面。我可以确定的是，就算是孙悟空也没有那份实力，甚至我也没有听说，人类的强者中，有谁能够把力量传递到主世界。

　　我的沉默，让优妮塔反而变得温柔起来，搂住了我的肩膀，低声说道：“你先做得到了火虬命魂图，只要获得火虬的精血，第二次凝练虚相，日后就是前途无量。已经比我和夏娜，还有丽莎都好多了。”

　　优妮塔的胸膛柔软又温暖，一时间，我恍惚回到了母亲的怀抱，那是我这一辈子再也无望获得的东西，这份感动让我忍不住羞涩起来，满脸通红。

　　“我们的小过山风，你的脸怎么红了？”

　　优妮塔故意用她丰满的胸部，蹭了我的肩头一下，让我脸色更加红润，只不过这一次跟刚才的感觉，就完全不一样了。

　　我挣脱了优妮塔的怀抱，很有些言不由衷地说道：“我们还是赶快去见夏娜吧，我很想知道她现在什么样子。”

　　优妮塔噗嗤笑出声音来，伸手拉住了我的手，在前面带路。优妮塔的手，修长而有力，非常柔软，完全感觉不到这个前卫奔放的修女，其实是个战斗狂人。我忍不住也回应了一下，紧紧握了一下，优妮塔就像是根本没有感觉一样，幸亏她没有调戏我，不然我肯定会更加羞涩。

　　在优妮塔的带领下，我们很快就到了一处僻静的宫殿，耶路撒冷主城面积广大，而且只住了九千人不到，最少也有七成以上的主城房屋是空的，来耶路撒冷的人，只要自己收拾一下，就可以随便挑一间自己满意的宫殿住进去。

　　只不过除了少部分心怀鬼胎，又或者实力超班的人，绝大多数人都会选择贴近耶路撒冷中轴线的基督大道。耶路撒冷几乎九成以上的商铺，都在这条大道上，甚至就连圣光大教堂也在这条大道上，离开这条大道，就会越来越偏僻，渐渐没有人烟。

　　当优妮塔大叫道：“看看我带了谁回来。”并且推开大门的时候，这座宫殿里立刻就爆发了魂力漩涡。

　　优妮塔抢先进去，比划了一个手势，魂力漩涡才渐渐止歇下来。我不由得暗暗惊讶，因为刚才爆发魂力漩涡的那个家伙，最差也是二阶虚相级的修为。

　　夏娜她们投靠了威廉，可威廉手底下什么时候有了这等强人？

　　当我也跟着优妮塔，走入这间宫殿的时候，不由得微微愕然，因为我居然有看到了老熟人。

　　一个皮肤黝黑，只穿了朴素白袍的光头帅哥，正露出愕然的神色瞧着我。他稍微迟疑了一下，立刻就扑了上来，叫道：“是过山风？是过山风！你怎么也来了耶路撒冷？我们进入黑暗世界之后，就没有办法联络到你，知道你去了西岐城，但是我们去西岐城太不方便，也没有办法去找你……”

　　索莫斯这个光头的黑人帅哥，热情洋溢，让我好容易才挣脱了他的怀抱，问道：“刚才优妮塔可没有说，你也会过来！”

　　索莫斯哈哈笑道：“因为我才赶到耶路撒冷，还不足三个小时，优妮塔还不知道我会来。这一次她们要采购的物资非常重要，我凝练虚相成功，立刻就赶过来了。”

　　我不禁有些奇怪，试着问道：“可刚才你的力量……”

　　索莫斯笑道：“是二阶虚相级么？那是因为这个！”

　　索莫斯撩起了白袍，我可以看到他身背后，爬了一个宛如大蜘蛛的妖兽，不由得惊叫道：“是铠兽！”

　　索莫斯点头答道：“而且还是小型化的铠兽，让我可以在人类的形态下，也能发挥到二阶虚相级的实力。”

　　索莫斯还想要跟我说什么，就有一个人影猛然扑入了我的怀里，老实说，我虽然立刻就反应过来，这个是红发的美少女夏娜，但仍旧处于恶质化状态的夏娜，实在跟美貌扯不上半分关系。

　　我也不好意思把夏娜推开，只能暗暗祈祷，这位红发小妞千万别热情勃发，给我送上香吻，我是不介意被一个美少女亲，但被恶质化的怪物亲，还是有些接受不能。

　　好在夏娜只是抱了我好一会儿，就松开了双臂，叫道：“欢迎你！过山风，我们终于又碰面了。”

　　夏娜的语气里，居然还带了几分拘谨，这种拘谨我曾在王丹的身上看到过，那是女孩子忽然失去了引以为傲的美貌，对心头爱慕的男孩子最直接的反应。

　　夏娜的态度，让我忍不住反手抱住了她，忍不住叫道：“是的，我们又在黑暗世界里，再次见面了。”


第二十八章 威廉的窘迫

　　我能够感觉到，夏娜的身体猛然一僵，然后软了下来，任由我搂抱了好一会儿。

　　当我放开了夏娜之后，这才有机会扫视宫殿里的人，这一次威廉一共派来了十五人，这是算上了优妮塔和索莫斯后的数字。

　　有索莫斯这样拥有二阶虚相级铠兽的强者坐镇，这一次的交易，应该会万无一失。但是我却发现包括索莫斯在内，大家都很紧张，似乎对即将执行的任务，没有太多的把握。

　　这让我感觉很奇怪，就开口问道：“索莫斯！你怎么看起来好像很紧张的样子？难道有什么麻烦？”

　　索莫斯苦笑道：“任谁手里握着三千魂力点也会胆颤心惊，如果我这一次搞砸了，威廉可能就再也没有出头之日。”

　　我忍不住惊呼道：“三千魂力点？居然有这么多？”

　　当初就连刚到西岐城的吕布，都要为几十魂力点的武器头疼，他的那口灵蛛刀还是我送的。三千魂力点足可以装备半个团了，普通的战士并不需要灵蛛刀这种精锐级武器。

　　索莫斯摊开了双手，这个黑人光头帅哥，有些无奈地说道：“过山风！你能否不要叫的那么大声？我们已经预定了一批武器，但如何能够安全的运回去，实在是个很大的问题。”

　　我随口问道：“你们的储物箱不够么？”

　　索莫斯扫了众人一眼，有些支吾地说道：“够倒是够了，只不过还有少许的问题，有几件东西放不进去！”

　　我忽然想起来一件事儿，扭头向夏娜问道：“你们的悬游兽呢？”

　　夏娜露出了苦涩的笑容，答道：“被人抢走了！”

　　“谁？”

　　我忍不住微有怒意，索莫斯摇头说道：“是家族的人，暂时我们也只能忍了。”

　　如果有悬游兽，相信索莫斯和夏娜这些人很容易就能把购买的物资运走，但没有了悬游兽，他们长途跋涉离开耶路撒冷，简直等若一群肥羊，就算没人有来抢，野外的妖兽也不是那么好应付。

　　我想了一想，拉着索莫斯，启动了布雷斯家族徽章的通讯功能，暗暗传了消息过去，说道：“我有一批烟云兽，可以赠送你三头。”

　　索莫斯脸上不动声色，但传回来的消息，却暴露了他的大喜过望，这位光头的黑人帅哥，叫道：“过山风！你真是及时雨一样的存在，我愿意付出高价来购买这些烟云兽。”

　　我立刻就拒绝了索莫斯的开价，我欠威廉的人情，这种时候能还一点就是一点，能够付出少少的代价，就让威廉转为欠我的人情，又何乐而不为？何况我手头的烟云兽足够多，送出去几头也不算什么。

　　我用布雷斯家族徽章的通讯功能跟索莫斯联络，他当然知道我也瞧出来，威廉派过来的这支队伍并不都很可靠。我进来之后，索莫斯没有帮我介绍给任何人，除了夏娜之外，也没有任何跟我打招呼，又或者表示出来兴趣，这绝对不是一支正常的队伍。

　　光头的黑人帅哥稍稍犹豫，就拉着我去一边“叙叙旧情”，我当然不会拒绝，跟着索莫斯到了宫殿后面的一个房间，索莫斯这才忍不住问道：“你究竟有多少头烟云兽，能否都支援给我们？”

　　看着索莫斯有些焦虑的态度，我忍不住说道：“三十头还有，不过你们需要这么多么？”

　　索莫斯先是大喜过望，然后才苦笑道：“你知道家族给了我们多少人吗？只有四十人，而且大多数都靠不住，其中很多都是被家族抛弃，又或者性格很糟糕的家伙。威廉自己的人马就只有二十几人，这还是算上你的小情人那伙人，这么点人就要建立一个据点，你可以想象那种艰难。”

　　“只有六十几个人，你们就要建立一个据点？”

　　我险些失声惊呼起来，就算是人数最少的据点，也得有几百人才能撑得住场面，六十几个人能干什么？

　　我忍不住问道：“你们有强者坐镇么？”

　　索莫斯叹息道：“只有七位一阶虚相级强者，还有就是我身上这头铠兽，我身上的这头铠兽，已经是威廉能拿的出来最高阶的战力了。所以我们需要这批烟云兽，它能让我们活的久一点，在黑暗世界只要能活下来，就会有希望！”

　　我摇了摇头，连叹气都没办法了，直接问道：“你们需要多少头？”

　　索莫斯微微犹豫，说道：“二十五头怎么样？”

　　我断然答道：“好吧，我这就给你。”

　　我把手张开，二十五团黑烟飞出，落在了索莫斯的面前。我炼制了无魇之剑后，就把白骨长剑内的储物箱移植了过来，把所有的烟云兽都藏在了里面。

　　经过我收伏的烟云兽，已经变得非常好驯服，索莫斯很快就把掌握了驾驭烟云兽的办法，他脸上欢喜的表情还未收敛，就忽然凝固了，低声叫道：“糟糕了，这么多的烟云兽，我怎么收起来？”

　　我摇了摇头，压低了声音说道：“把手给我。”

　　索莫斯不知我想要做什么，把手抬了起来，我忍不住骂道：“我可不是想要亲吻你的手！”索莫斯尴尬的一笑，看着我拉住了他的手，然后就忍不住露出了惊容。

　　我催动了魂力，涌入了索莫斯体内的布雷斯家族徽章，徽章里的储物箱就慢慢的扩张起来，最后一直扩张到了四立方米，这才停止了变化。

　　我耸了耸肩膀，说道：“现在可够了吧？”

　　“够了！不但可以存放这些烟云兽，就连这一次购买的物资，也能放下不少，再不用担心那几个大件放不下了。过山风！你真是犹如财富女神一样，讨人欢喜！”

　　我急忙伸手，谢绝了索莫斯的拥抱，叫道：“我还会留在耶路撒冷几天，也许能够帮得上你们的忙，有事情就让优妮塔去教堂找我。”

　　索莫斯奋力的给了我一个拥抱，然后双手捂胸，说道：“当初我们能够收获你的友谊，真是幸运之神的眷顾。这里是威廉得到的据点座标，你有需要可以来找我们，威廉和约翰尼一定很高兴见到你。”


第二十九章 坑德基

　　我和孙悟空本来明天就要走，但是我现在不得不打算改变行程，希望孙悟空能够暂缓回西岐城，实在不成，我打算一个人留下，其实没有孙悟空，我一个人离开耶路撒冷，回去朝歌城也不难。

　　跟索莫斯密议了一会儿，我跟他回到了刚才众人聚集的宫殿里，就邀请夏娜和优妮塔，还有丽莎去吃个饭，我其实跟她们更有许多话说。

　　夏娜，丽莎和优妮塔，当然是欣然允诺，我还偷偷观察了一下，我这种公然领了三个妹子出去潇洒的行为，这支队伍里的其他人，一点表示也没有，只是偶然有几个阴冷的眼光飘来，也是充满了嘲笑。

　　耶路撒冷跟西岐城的风格截然不同，西岐城只有食堂，没有任何餐饮商家，但耶路撒冷的基督大道两侧，却最少有几十家各种风格的酒馆饭店，甚至还有一家山寨风格明显的“坑德基”！

　　我跟夏娜她们谈话，当然希望找个清净没人的地方，当然用餐的环境能宽敞明亮有品位也会更好。附近符合这些要求的餐厅，居然就是那家山寨风格明显的“坑德基”。

　　好在夏娜她们也不怎么挑剔用餐的地方，甚至就连最为讲究品味的丽莎，也没有提出异议，让我得以把三个妹子带到了这家餐馆。

　　坑德基只有一个老板，因为客人极少，说实话，我们进来之后，就没有看到除了我们之外的任何客人，所以他非常热情的招呼道：“这里是坑德基！耶路撒冷品味最独特的餐厅，你们想要吃肉排还是肉汤，还是烤嫩妖兽肉！”

　　我随手一抓，凌空在餐厅放在吧台上的菜谱摄过来一份，翻了一下，点了十个菜，然后要了一个包房，就带着丽莎他们上了坑德基的最高一层。

　　耶路撒冷的建筑多半都是原来的遗迹，每一座都非常高大，这家坑德基餐馆只有三层，但最高一层已经超过了二十米，可以鸟瞰小半个耶路撒冷，甚至还能隐约看到远处的地平线，那已经是耶路撒冷主城之外了。

　　我没有任何客套，或者寒暄的意思，直截了当地问道：“现在你们能告诉我，你们都修炼的是什么命魂图么？”

　　夏娜显然没有想到我会问起这个，忍不住瞧了一眼优妮塔和丽莎，但很快就明白，这是对我的一种不信任，急忙扭转过头来，低低地说道：“我修炼的玄狞命魂图，丽莎阿姨跟我一样，优妮塔得到了黄金独角兽命魂图。”

　　我简短地问道：“几阶？”

　　优妮塔两眼放光，忍不住说道：“你不是打算把火虬命魂图传授给我们吧？”

　　我摇了摇头，优妮塔立刻就露出了非常失望的神色，懒洋洋地说道：“黄金独角兽还能是几阶？当然只有二阶，玄狞命魂图虽然流传很多，但二阶的不多，夏娜也只得到一卷一阶的命魂图，还在努力求取二阶的玄狞命魂图。”

　　我点了点头，然后把当初在永恒之井获得的狰狞合一命魂图取了出来，淡淡地说道：“这卷命魂图留给你们，这卷命魂图恰好能包容玄狞命魂图，让你们之前的努力不至于作废。它的品级是——四阶！”

　　我瞧了一眼优妮塔，叹息道：“黄金独角兽命魂图我可没有什么办法，不过……”我故意顿了顿，看优妮塔的脸色跌宕起伏的变化，这才接下去说道：“但是我有黄金三叉戟的命魂图，四阶！”

　　优妮塔猛的愕然，然后这位身材高挑的修女就跳了起来，抱住了我就狠狠的亲了一口，然后放声长笑道：“我喜欢这个礼物，过山风你真是个了不起的男人。”

　　我释放出了无魇世界，顿时房间里的气氛就凝重了下来，就连热情无比的优妮塔也忍不住吐了吐舌头，悄悄坐了下来，还偷偷的摸了摸夏娜的大腿，让这个还未恢复人形的红发女孩显得非常尴尬。

　　“这件事我会担了很大的干系，所以我希望你们不要跟任何人泄漏这件事儿，包裹索莫斯，威廉，又或者任何你们亲近的人。日后也尽量找个由头，把怎么得到这两卷命魂图的事儿遮掩过去，不要牵扯到我身上。”

　　夏娜和丽莎都点头表示明白，优妮塔忍不住说道：“那你也不用这么吓唬人吧？你……你现在的实力，可不是赤驹虚相的级别！”

　　我认真地说道：“一旦这件事泄漏，就算秦齐都护不住你们，这两卷命魂图的事儿牵扯到了很多东西，若不是它们跟西岐城没关系，我绝对不敢拿出来。”

　　狰狞合一命魂图其实没那么严重，但黄金三叉戟命魂图却是我得自永恒与虚幻之树。这件事儿有自由都市牵扯到其中，还跟黑暗世界的土著有关，虽然根本没人知道这玩意来自什么地方，但也说不好就被什么聪明人瞧出来蛛丝马迹。

　　我当初跟表哥宁越一块玩的时候，很多我都觉得无懈可击啊的谎话，他都能轻易识破，我隐藏了身份进入耶路撒冷，本来也以为是天衣无缝，但却被优妮塔和索莫斯先后认出来，让我对“聪明人”深具戒心。

　　这个世上聪明人实在太多了，稍稍的一点不谨慎，可能就被人瞧出来破绽，最后惹出许多不必要的麻烦。

　　甚至我给夏娜，优妮塔和丽莎的信息，都是真假参半，就算有人从他们嘴里得知了某些消息，猜到事情的真相也要绕很多弯子。

　　夏娜她们在我施加的压力下，也明白了这件事儿的严重性，三个妞都连连点头，表示一定会守口如瓶。

　　火虬命魂图是西岐城的镇城功夫，仅次于金光吼命魂图，跟金翅鸟命魂图并列，我是不可能交给外人的。但除了火虬命魂图之外，我手头也不是没有别的六阶命魂图，但是……这些命魂图，没有一卷容易获得相同的妖兽血脉。比如朱岳鸟的精血，我就不知道哪里才能够得到，像火虬血清这样容易得到的六阶命魂图所需的妖兽精血，极其罕有。

　　除了火虬命魂图这种几乎没人修炼的六阶命魂图，其他的六阶命魂图，所需要的妖兽血清，几乎都被各大据点垄断，比如金翅鸟血清就只有西岐城有，所以西岐城的强者才会更愿意选修金翅鸟命魂图。


第二十九章 坑德基（二）

　　夏娜忍不住打开了狰狞合一命魂图，立刻就惊呼起来，招了一招手，优妮塔和丽莎都凑近了来瞧，优妮塔虽然有了黄金三叉戟命魂图，但仍旧忍不住惊呼了一声，丽莎更是眼神中异彩连连，望向我的眼神已经复杂到了极点。

　　我耸了耸肩膀，这种给人惊喜的机会，我也不常遇到，其实感觉还蛮爽。

　　我跟优妮塔的布雷斯家族徽章联络起来，把黄金三叉戟的命魂图传了过去，还附赠一套武技，我才优妮塔这位暴力修女，应该会蛮喜欢。

　　当我搞定了此行的主要目的，包间外想起了敲门声，在得到了允许之后，老板推了一辆餐车，把所有的菜肴都送了进来。老实说，这家餐馆的菜色相当不俗，光是味道有很诱人，菜式的样子也看起来非常可口。

　　我谢绝了这位老帮打算介绍菜式的啰嗦，让他送一瓶酒过来，不旋踵这位老板就送了一瓶，看起来应该是主世界出产的香槟。

　　坑德基餐厅的老板不无得意的介绍道：“恶质化能让很多东西都变得糟糕，但唯独对美酒例外，经过恶质化之后的美酒，味道变得更加清冽可口。这瓶香槟在主世界也要几百欧元，运输到黑暗世界，光是成本就让价格翻了三倍。”

　　我再次露出驱逐之意，坑德基的老板这才恋恋不舍的离开，我估计他是因为餐厅的生意太差，所以非常有兴趣跟客人聊天，但是我实在没什么兴趣跟一位餐厅老板聊天，他又不可能给我免单！

　　耶路撒冷是欧盟各国的据点，餐厅自然也不会有筷子，只有刀叉和勺子，我虽然用的不大习惯，但还是吃的很快，来到黑暗世界，我就没怎么吃过正餐，大多数都是为了填饱肚子而已。

　　好容易有机会来一次餐厅，我当然要好生享受一番。

　　我刀叉并举，很快就把一块肉排干掉，这块肉排也不知什么妖兽的肉烹饪，味道非常不坏，至少我品尝不出来跟主世界的小牛排有什么区别。

　　我正吃的高兴，夏娜忍不住压低了声音说道：“过山风！你这的不能来帮我们吗？”

　　我点了点头，含糊不清地说道：“我现在有很多杂务缠身，根本无法离开西岐城。”

　　夏娜的眼神有些黯然，默默的吃了一点东西，似乎就饱了，倒了一杯香槟，轻轻抿了一口，眼神愈发迷离起来。

　　我实在不怎么好解释，我在西岐城的事儿，以我如今的地位，抛弃了独立第二团团长职务，去帮助威廉建立新据点，实在不大可能。

　　就算我肯舍弃，西岐城也不会允许，我这个级别的将领叛变，出来追杀我的绝对是孙悟空，又或者杨戬这个级数。

　　而且我是真不觉得，不管是威廉也罢，夏娜也罢，有值得我这么做的价值。

　　一直都没怎么说话的丽莎，在咽下了一口肉羹之后，语气柔和地说道：“我听优妮塔说起，你想要购买火虬命魂图，我猜你已经不缺魂力点，但应该没有合适的路子，我们可以帮你购买这种妖兽血清。”

　　优妮塔也曾表示愿意帮我，而且还打算支持我一部分魂力点，我为了隐瞒孙悟空的事儿，所以没有说明已经获得的火虬血清，这个时候自然也不好澄清。

　　本来我是打算明天就跟孙悟空一起走的，但是既然答应了要帮索莫斯，也只好跟孙悟空提议，再多留几天，也顺带帮忙夏娜她们。

　　我微微点了点头，说道：“我已经答应了索莫斯，会留下来一段时间，帮你们完成这次任务。火虬血清的事儿就拜托你们了，如果可能，尽快帮我弄到。”

　　就在我们聊的气氛越来越融洽的时候，忽然包房的大门被人推了开，金发少女苏菲玛索气呼呼的走了进来，她看到我正在跟优妮塔她们吃饭，忍不住叫道：“尼克！你太过分了，你也是神职人员，怎么可以诶犯淫欲的罪名？你实在太堕落，太令我失望。”

　　我忍不住说道：“十二戒律可没有淫欲！”

　　苏菲玛索叫道：“怎么会没有，那是十二戒律的第四条！”

　　我扭头去看优妮塔，我记得这个前卫大胆的修女跟我提过这件事儿，但是瞧着优妮塔吃吃的发笑，捂住嘴憋的很辛苦的样子，我就知道自己是被她给骗了。问题就在于，我是真不知道十二戒律都是什么东西，苏菲玛索虽然教过我，但对这种完全没有实用价值的玩意，我左耳听右耳冒，早就忘的精光了。

　　“好吧！就算有，那有怎么样？你打算代替上帝来惩罚我么？”

　　苏菲玛索叫道：“阿尔弗雷德大怒，已经宣布抓到你之后，一定要关你半个月的紧闭，你还不赶紧跟我回去圣光大教堂，也好跟你的教父求饶。”

　　“那我就不回去了，等他气消了再说！”

　　我才不在乎阿尔弗雷德是否生气，这位黑暗之子大人应该非常忙，我撑过几天之后，就离开耶路撒冷了，谁还管他什么“禁闭”？

　　苏菲玛索大叫道：“那怎么可以！接下来就是新教徒的狩猎会了，你必须要参加的。不参加狩猎会，惩罚可就不是禁闭了，是要被烧死的！”

　　“我去！黑暗基督教绝逼是邪教……”

　　优妮塔惊呼一声，叫道：“我怎么忘记了这件事儿？你的确要参加狩猎会！”优妮塔给我暗暗使了一个眼色，我不明白是什么意思，但却也懒得跟苏菲玛索争论了。

　　苏菲玛索进来之后，夏娜的眼神就一直围绕着金发少女转，眼神里全都是黯然的神色，我注意到了这一点，但却不知道该怎么解释，最终还是决定什么也不说。

　　苏菲玛索强硬的把我拉起来，硬扯着离开了坑德基，我一路上不住的嘟囔道：“我还没有吃饱，要了那么多的菜，也才吃了一份，太浪费了。”

　　苏菲玛索大叫道：“你不要这么贪吃，先回去圣光大教堂，狩猎会的事情不能耽搁。”

　　我忽然想起来一件事儿，大叫道：“不好，我怎么忘记了很重要的事儿。”

　　苏菲玛索被我忽然变化的脸色震惊了一下，有些无奈地问道：“你又忘了什么？”

　　我很不好意思，讪讪地说道：“我刚才忘了付账，这顿饭本来说好我请，结果变成了吃软饭。”


第三十章 狩猎会

　　红发少女和金发少女的第一次碰面，两人都没有跟对方说一句话，而且眼神都没有碰撞过，但是我莫名的就觉得，这两个女孩子将来会成为一生之敌。

　　我虽然不是特别自恋，但夏娜对我什么态度，还是大略知道一些。

　　如果没有什么意外，也没有什么刺激，夏娜未必会对我产生感情，最多只是产生一点好感，但也就是好朋友的程度。就算我几次都在最关键的时候出现，屡次帮助夏娜解决危机，但距离让红发少女爱的死去活来，仍旧要差上一线。

　　但是有了金发少女这个导火索，尤其是在夏娜还未能够恢复女孩子最引以为傲的美貌时，遇上了苏菲玛索这个样貌和身材，家世和个人能力，各种条件都超过她的“情敌”，必然会引发某种“情绪”。

　　至于苏菲玛索……我倒是没觉得她会对我有什么感觉，但这种女孩子之间的战争，往往都是单方面宣战。

　　我虽然年纪还不算太大，但经历的事情太多，已经可以用成年人的城府来思考问题了。尽管我觉察到红发少女和金发少女之间的潜在矛盾，但心底并不急切的想要解决，反而有一种期待热闹发生的窃喜。

　　“我还未知道，狩猎会是什么东西，为什么新教徒都要参加？”

　　苏菲玛索拉着我跑出了很远，气息也略微顺了一些，金发少女耐心的解释道：“黑暗基督教是为了证就黑暗世界的每个人，才由上帝派遣我们来到人间，所以每一个新入教的教徒，都要证明自己有能力守护这片土地，有能报保护无辜的人类，这就是狩猎会的由来。”

　　“每一个新入教的教徒都要在了狩猎会上猎杀最少一头妖兽，才能进阶为正式教徒，不然就只能做见习教徒！猎杀妖兽是很危险的事儿，所以狩猎会往往要等新入教的教徒凑满五十人以上，才会举办，明天恰好就是狩猎会的第一天。”

　　“我原先怎么不知道这件事儿？”

　　苏菲玛索听出来我的不满，继续耐心的解释道：“限于新入教的教徒能力问题，一般来说新教徒都要在开辟了第一团命魂之后，才会获准参加狩猎会，但是你和撒迦得到了阿尔弗雷德的特备准许，这一次就要参加狩猎会。”

　　我忍不住说道：“看我已经是执事了啊！比教徒还高一级耶！”

　　苏菲玛索忍不住怒斥道：“不要这么没有出息好不好？你虽然是执事，但也不能缺席狩猎会，不然你的身份始终会有人质疑，会成为一生都洗不脱的污点。”

　　一路争执，我们还是赶回了圣光大教堂，我很有些不情愿，本来我已经是打算明天就跟孙悟空回去西岐城了，但却没想到事情越来越多，让我都没有办法脱身了。

　　“明天还是要跟孙悟空大哥详细解释一下，不然引起孙大哥的不满，就不好了。”

　　我正在苦苦思索，该怎么找借口的时候，忽然肩膀上的八一军徽微微一热，一条消息传了进来。

　　因为徽章运转也需要魂力，连络通讯有可能引发高手的觉察，他们不能知道我跟孙悟空说什么，但却能很容易确定我的方位，并且发现我身上有这个玩意，新人是不可能有八一军徽和布雷斯家族徽章的，故而我之前都没敢使用，只有跟索莫斯面对面的时候，才敢传递消息。

　　孙悟空忽然这么大胆的联系我，让我分外惊讶，我连忙启动了八一军徽，却发现孙悟空发来了一条很简洁的消息。

　　“我已经知道你的情况，同意你在耶路撒冷短暂逗留，十天后我们再联络。”

　　“我去！孙大哥你靠不靠谱啊？还未等我说，你就同意了？”

　　我终究不敢像孙悟空那样大胆，也发出一条回信去问，魂力波动来来去去，很容易被高手发现端倪，万一刚巧新教皇希波律陀一世或者阿尔弗雷德关注到这个方向，我恐怕还未来得及召唤孙悟空救命，就已经被三阶四阶高手围攻致死了。

　　不管怎么说，孙悟空这边的事情解决，我心底总算是放下了这边的石头，至于狩猎会和夏娜，还有索莫斯他们那边的事儿，我还要另行努力。

　　我被苏菲玛索拖回了圣光大教堂之后，本来还以为会被阿尔弗雷德训斥一番，但这位黑暗之子恰好有事情，不在教堂内，让我大大的松了一口气。急忙找了个借口，把金发少女支走，回去了自己的房间。

　　我的房间和撒迦的房间在一块，都在大教堂的主殿后面的广场边上的一栋看起来很朴素的七层尖塔上。

　　从座尖塔和大教堂的围墙连成一体，实际上就是围墙的一部分，但却比围墙高出许多，还兼具瞭望的作用，可以鸟瞰几乎整个耶路撒冷主城，比坑德基顶层的餐厅视野还要好。

　　就是这个尖塔由青石建造，风格也是欧洲那种古堡的模样，这种建筑总有些阴森可怕，而且十分潮湿阴冷，我非常不喜欢。

　　今天发生了不少的事儿，我本来打算休息一会儿，然后等稍微养足了精神，就试着修炼火虬命魂图，看看这玩意能否跟赤魃命魂图兼容，但没想到，我回到了房间没有多久，撒迦就跑了过来。

　　撒迦见到我，拍着胸口，画了一个十字，忍不住说道：“你实在太过分了，身为一名修士，已经把生命和信仰都奉献给了上帝，怎么还可以对女性产生兴趣？你今天所做的事情，让教父非常震怒，我都不知道该怎么替你解释。”

　　我对这家伙的好心，并不领情，忍不住说道：“我好像不需要你帮忙解释吧？”

　　撒迦摇了摇头，很惋惜地说道：“你现在有两条路，第一条路就是跟教父保证，以后再也不会犯淫欲之罪，申请转职做苦修士。苦修士的地位十分特殊，可以获得更多资源，修炼和提升教士品阶的速度都快过了寻常教徒，也要肩负起来更多的责任。”

　　说到这里，撒迦又摇了摇头，很惋惜地说道：“本来这是最好的一条路，但瞧你来到耶路撒冷就忍不住勾搭苏菲玛索小姐，在我阻止了你这种不道德的行为之后，又去勾搭了优妮塔修女，实在是……性欲过于旺盛，没法办法做苦修士的。”


第三十一章 我们是兄弟

　　“除了做苦修士之外，你还有另外一条路，就是跟新教皇希波律陀一世申请，要求有一位伴侣。在教皇的见证下，你必须要跟自己的伴侣终生不渝，一世相扶相助，永远互不离弃……”

　　“这就是结婚吧？”

　　我忍不住吐槽了一句，撒迦认真的点了点头，说道：“跟结婚的仪式差不多，这是教父大人改革新教，定制的规矩之一，非常受信徒们的欢迎。只不过因为恶质化的原因，大家实在没有办法在恶质化的状态下找到互相认同的伴侣，所以这种仪式总共也只举办过两次。但这是教会承认的，唯一的一种方式，可以让你拥有性伴侣，不过前提是……算了，我觉得你不需要这个前提。”

　　我忍不住生出了好奇心，问道：“前提是什么？不要留半截话好么？这对人类的好奇心是个挑战！”

　　撒迦摊开了双手，无奈地说道：“我不是说过了，大家没法在恶质化的状态，找到互相认同的伴侣，所以你要请求一位伴侣，前提是要先褪去恶质化。但是我看你跟优妮塔修女玩的那么爽，觉得这个前提，对你而言没有必要了。”

　　我真的很想解释，我跟优妮塔其实没什么，但总觉得一旦被误会，说成我那种能耐不成，似乎比现在这个误会还要糟糕，反正我也会很快离开耶路撒冷，所以干脆就什么也没说，冲着撒迦一摆手，说道：“我很快会褪去恶质化的！”

　　撒迦摊开了双手，惊叫道：“你疯了吗？你难道还没打算毁了该死的赤驹虚相，开始修炼教父给你的炎熊命魂图吗？”

　　撒迦声音稍微大了点，但随即就似乎意识到了什么，摇了摇头，说道：“也是，你还要应付狩猎会，必须要维持一定级数的力量。”说到这里，他又稍稍的兴奋起来，叫道：“你要知道，这一次狩猎会应该阿隆努斯山举办，那里可是有炎熊出没的，假如你运气好，谁不定就能得到炎熊的精血。”

　　我耸了耸肩膀说道：“谁知道呢！”

　　撒迦对我这种含糊的回答十分不满意，叫道：“你这种态度可不够积极，炎熊命魂图可是教父的私人珍藏，当初就连我也没有给，这可是能修炼到三阶虚相的命魂图？我的黄金独角兽命魂图也只能修炼到二阶虚相。”

　　我忍不住有些好奇地问道：“如果你修炼到二阶虚相怎么办？就打算永远也不提升实力了么？”

　　撒迦哈哈笑道：“等我修炼到二阶虚相，当然会去想方设法获得更高阶的命魂图，然后废掉了黄金独角兽的功力，重头修炼呗，难道你还能有更好的办法？”

　　我摇了摇头，叹息道：“算了！你当我没有问。”

　　撒迦的回答是黑暗世界的标准，每一个人都遵守这个标准，只有极少数例外，我居然还会问他该怎么办？那是我自己太另类了。

　　我使用魔翡翠凝练了第二虚相，总觉得这是更好的选择，但实际上很少有人会选择使用魔翡翠。

　　重修命魂图对魂力的渴求是没有止境的，如果把原来的虚相体系打破，就会有充足的魂力去开辟新的命魂，如果保留原来的虚相，把第二虚相所需的命魂开辟出来，可得需要相当漫长的时间。更别说购买魔翡翠最少也需要一百点魂力，足够开辟五团命魂了。

　　也只有我这样，拥有黄金裹尸布的人，又或者赵云，吕布这样，天资过人，而且也开辟了诸如“杀戮”这样的命魂，能够吞噬妖兽魂力的战士，才会考虑保留原来的虚相。

　　我在西岐城的时候，还不觉得，那时候我跟吕布，赵云，张飞在一块，甚至跟班小弟都是许真一，后来也凝练虚相的家伙，没觉得凝练虚相有多难，甚至还觉得自己修炼的太慢。

　　但是在离开了西岐城，到了耶路撒冷，我才发现，原来我们这种人是稀罕物，能够在进入黑暗世界不到一年凝练虚相的人，放在哪个据点都是大人物——未来的大人物。

　　撒迦的年纪跟我差不多，他到黑暗世界绝对不会太久，但已经凝练了黄金独角兽虚相，在黑暗基督教也算是值得培养的新一代，并且被新教皇希波律陀一世指定给阿尔弗雷德做教子，在整个耶路撒冷绝对是数得着的新生代。

　　但是我从没有觉得撒迦怎么厉害，因为不要说，我见识过的厉害家伙，就算我自己，都比这家伙强。

　　撒迦在我的房间里转圈圈，实在找不到什么话题了，也不肯离开，我用了好几种暗示，甚至直接开口请他滚蛋，都没能撵走这个“兄弟”，让我忽然明白过来，他来找我其实是有别的事儿，不是为了来提醒我阿尔弗雷德的愤怒。

　　我实在受不了这个家伙，就主动问道：“你究竟来找我什么事儿？是不是跟狩猎会有关？”

　　撒迦在胸口画了一个十字，叫道：“尼克！你真是我的好兄弟，我就是为了这件事儿来找你。”

　　“那你就快说，不要兜圈子了！”

　　撒迦被我催促了几句，这才不紧不慢地说道：“这一次狩猎会，我们会有三个强劲的对手，我一个人没有足够的把握，必须要你的帮助，才能获得这一次狩猎会的第一。”

　　我抓了抓头发，问道：“狩猎会不是为了成为正式的教徒么？成为第一名有什么意义？”

　　撒迦望向我的眼神里，充满了惊讶，大叫道：“尼克！你太让我惊讶了，你真的什么都不知道？连狩猎会的规矩都不知道？”

　　我摊开双手，说道：“我才加入教会没有一天，你觉得我能知道什么？甚至我来耶路撒冷也没有多久，我只是一个黑暗世界的新鲜人！”

　　撒迦的眼神，忽然黯然了一下，语气很低落地说道：“我是忘记了，你是个新人，我实在没法相信，差点抢了我阿尔弗雷德大人教子位子的人，居然是个新人，我一直都把你当作真正的对手看待！”

　　撒迦猛然拍了拍脸颊，露出来一个非常充满斗志的微笑，说道：“不管怎么说，我们是兄弟，教会内每个人都承认的兄弟，你必须要在这一次狩猎会帮我。”


第三十二章 领衔主教

　　我再次不耐烦的问：“狩猎会第一名究竟有什么奖励？”

　　金发少年这一次就脸色阳光了许多，语速很快地答道：“每次狩猎会第一名，都会得到一件来自孟菲斯大人亲手炼制的武器，还能在教会内连升两阶，本来这也不算什么，见习教徒越过普通教徒，成为一名执事，并不算特别优待。”

　　“我明白了，你想成为领衔主教！”

　　黑暗基督教内部把信徒划分为十二个等级，最高等级是教皇，其次是圣子，再次就是枢机主教，宗主教，总主教，都主教，教区主教，助理主教，辅理主教，领衔主教，神父和执事，普通教徒和见习教徒不算计在这十二等级之内。

　　见习教徒连升两阶，成为执事不算什么，但我和撒迦都已经是第一阶的执事，这是因为我们都是虚相级的强者，但如果按照黑暗基督教的规矩，在狩猎会得到第一名的人，可以连升两阶，成为领衔主教，撒迦就能在黑暗基督教内获得跟三阶虚相级强者平起平坐的地位。

　　耶路撒冷也只有四名四阶虚相级强者，黑暗基督教就只有新教皇希波律陀一世才是四阶虚相级强者，如果撒迦成为了领衔主教，在黑暗基督教内部，实际上除了新教皇希波律陀一世和黑暗圣子阿尔弗雷德，已经没有任何人能够凌驾于他头上。

　　尽管在黑暗基督教内，还有几个因为“贡献”而成为辅理主教的人，但这些人并不能阻挡撒迦的脚步。

　　撒迦点了点，说道：“没错！我就是想成为领衔主教，领衔主教就能得到教会内高阶命魂图的传承，只要我能够拥有跟本身圣阶相符的实力，我就可以实现我的梦想。”

　　我看着两眼放光的撒迦，对这个看起来很有“野心”的金发少年，由衷的产生了钦佩。比起撒迦来，我自觉已经很成熟，但终究不过是个普通的少年，我就说什么也没有想过，掌握一个宗教的权力，并且有特别“远大的梦想”。

　　撒迦两眼继续放光，望着我说道：“你是我的兄弟，你应该帮助我！”

　　我耸了耸肩膀说道：“我可也是执事，我获得第一名，也能成为领衔主教，为什么不是你帮我？”

　　“因为你不想！”

　　撒迦斩钉截铁地说道：“我不知道是什么原因，但是我有一种预感，你并不会在乎这个第一名，不会跟我抢夺。如果你现在说一声，需要这个第一名，我撒迦对挚爱的天主发誓，必然会竭尽全力，帮助我的兄弟尼克取得这一次狩猎会的第一名，不论付出多大的牺牲，也要完成这一允诺！”

　　看着撒迦认真无比的眼神，我不禁高举双手，说道：“你赢了，我会帮你！”

　　我的确对成为领衔主教没什么兴趣，也对孟菲斯亲手打造的武器没什么兴趣，我甚至对整个黑暗基督教，乃至耶路撒冷都没兴趣。

　　我也不会帮撒迦，我最近要做的事儿太多了，哪里还有分身术？

　　我就是想要把这件事敷衍过去，让撒迦不要来烦我就好了。

　　撒迦顿时大喜，摩拳擦掌的在我房间里转了好几圈，然后才说道：“这一次狩猎会，我们会有三个强劲的对手，他们也都通过了各种手段，得到了执事的位子。不过他们三个人里，只有泰勒斯威夫特凝练了虚相，她的两个帮手，亨利和艾德希兰都只是命魂级强者，我们两个联手最少也有八成胜算。”

　　“亨利？那个修炼黄金蛮牛命魂图的家伙？”

　　撒迦露出了几分兴奋之色，叫道：“你也知道这个人？看来你也做了一番功课，没错就是他，这家伙开辟了五团命魂，随时可能凝练虚相，比艾德希兰要危险多了。泰勒斯威夫特由我来对付，你重点关注亨利，顺带也帮我牵制住艾德希兰，我们就有希望获得这一次狩猎会的胜利。”

　　我想了想，还是决定不把我曾经把那个叫亨利的家伙，一击就摔晕过去的事儿告诉撒迦，因为……解释起来太麻烦了。

　　优妮塔知道我还开辟了别的命魂，实力远非赤驹虚相所限，所以不用怎么废话，前卫修女就能明了，但撒迦可不知道我的底细，而且我根本也没必要跟他说这事儿。

　　“老子最多十天，就要离开耶路撒冷了，干嘛还要跟这些人牵扯的越来越深？”

　　我暗暗抱怨一声，用尽了手段，总算把还打算给我介绍，三名敌人各自的弱项和缺点的撒迦给撵了出去，我一点也不关心这三个家伙都是什么货色。

　　总算是可以空闲下来，我甚至对尝试火虬血清的心思都没有了，径直躺在了床上，缓缓运转了几遍魂力，就陷入了沉沉的睡眠。

　　第二天早上，我是被金发少女和金发少年联手叫起来的，苏菲玛索和撒迦都对这场狩猎会十分热心，其实我更想偷跑出去找所索莫斯。毕竟我答应过索莫斯和夏娜他们，这段时间会留在耶路撒冷，有需要他们可以随时找我，但我这个时候跑去参加狩猎会，岂不是相当于许了空头支票？

　　但是不管是苏菲玛索，还是撒迦，都不会允许我偷懒，他们把我“押到”了大教堂，阿尔弗雷德和新教皇希波律陀一世都在教堂里，正在为所有参加狩猎会的新入教的教徒祝福。

　　除了这些新入教的教徒，还有很多资深教徒和主教级别的家伙，也出现了在这场狩猎会的出发典礼上。

　　我还是问过了撒迦才知道，为了保护我们这群新人，教会还会派出五名虚相级主教保护我们。

　　耶路撒冷相对于其他据点，虚相级强者本来就比较少，最多也不过六七十位，黑暗基督教居然能一下子出动五位虚相级强者，手笔也算是相当不凡了。

　　尽管我觉得，这对我来说，又是一个坏消息。因为有虚相级强者坐镇，我想要偷溜的可能性就大大减弱了。

　　就在我百无聊赖，听着新教皇希波律陀一世赐福，然后是黑暗圣子阿尔弗雷德演讲，几位主教也出来秀口才，只觉得啰嗦无比，忽然间我瞧见了一个人，登时提起了几分精神头来。


第三十三章 泰勒斯威夫特

　　我蹑手蹑脚的走近了前卫修女的身边，压低了声音问道：“优妮塔，你怎么也来了？”

　　高挑大胆的修女，微微扬眉，低声说道：“我也是参与者之一，我是负责保护你们这些新人的五位高阶教士之一。记得，阿隆努斯山非常危险，你尽量不要远离我。”

　　我点了点头，心底倒也略略有些安心，其实我很想问问，既然索莫斯在耶路撒冷购买物资，她怎么还会有闲心参与狩猎会，其实她作为索莫斯团队的一团，不是应该也在忙着跟耶路撒冷的各位商家做交易么？

　　不过这个场合实在不合适，所以我也没有问起这件事儿，耐心的等到了典礼结束，然后就是划分队伍。

　　虽然按照惯例，是凑足了五十名新人才会举办一次，但这一次的人数却超过了惯例很多，足足有七十八位见习教徒，而且有些根本就不是新人了，是已经入教三四年的老人。

　　这些都是撒迦这个大嘴巴，在看到我跟优妮塔混到了一起，就也凑了过来，把队伍里但凡是他觉得我应该关注的人，都给我介绍了一遍。

　　我和撒迦自然是凑到了一起，跟我们一队的还有八个人，都是非常年轻的家伙，平均年龄应该只有十五岁，每个人看起来都热情洋溢，似乎并不怎么害怕。

　　我忍不住问道：“撒迦！为什么会有这么多，应该算是孩子的人进入黑暗世界？”

　　黑暗世界一开始是放逐死囚的地方，后来才有各国政府参与开发，但怎么都不应该有孩子存在，我算是特例，撒迦应该也是特例，但特例一旦很多，可就不正常了。

　　西岐城几乎都是军人，我就没见过比我年纪小的人，绝大多数战士都不知道我的年龄，只以为他们的长官是“娃娃脸”，也只有吕布，赵云他们几个，才知道我的真实年龄。

　　撒迦耸了耸肩膀，若不经意地说道：“每个国家也有孤儿院的！”

　　我立刻就明白了这些孩子的来历，忍不住心底有些发寒，他们可不该来这种危险的地方，成年人可以有自己的选择，但是这些看起来非常年轻的少年和少女，只能是被哄骗来送死。

　　我微微低下了头，因为我知道，我不能够反对任何事儿，这种事情就不是我的能力可以解决，但是我真的不服气。

　　我当初凝练的拳意，就是要保护弱小者和平凡人的生活，所以在我担任长官的时候，不管是新兵第一营，还是独立第二团，我都会尽可能的给战士配备武器，就算自己出血本也在所不惜，也会竭尽全力保护自己的兵。

　　但是在这个地方，我就什么也做不到，没有了西岐城为后盾，我就只是一个比普通人强的战士，纵然想要保护谁，也“力不从心”。

　　撒迦敏锐的觉察到，我的情绪有些不对，拍了拍我的肩膀说道：“别那么难过，我也是孤儿，也一样来自孤儿院。”

　　我勉强露出一个微笑，说道：“我不是孤儿！”

　　撒迦耸了耸肩膀，说道：“我知道你不是孤儿，你是最凶恶的罪犯，别用那种表情看我，我们都不是好人，可也都不是弱者！”

　　撒迦望向我的眼神，充满了坚定，我忽然觉得没有什么话好说。

　　我和撒迦是两种人，尽管我也知道，我已经回不去平凡的生活了，但是我仍旧会羡慕普通人的生活，但撒迦不是，他恐怕从出生以来，就希望能掌握自己的命运，成为一个强者，一个能够支配一切的强大权力者。

　　“出发啦！”

　　随着一声呼喝，很快所有都一起出发，我们这支队伍横穿了整个耶路撒冷主城，到了城市边缘的台阶处。

　　耶路撒冷主城是在耶路撒冷之柱上面，这根柱子高有七百多米，但直径却超过了十公里，就如很多耶路撒冷的居民诟病的那样，这根耶路撒冷之柱，真应该被叫做耶路撒冷之饼，实际上它就是一块平平摊在地上的巨大岩石，而且是比较扁的那种。

　　当我踏在耶路撒冷之柱的台阶上，情绪不住的飘，心底里也不知在想什么，我总感觉，某种东西在心底萌芽，但却说不上来，究竟会有什么变化。

　　当我们花了几个小时下到了地面，并且向阿隆努斯山进发的时候，我跟着队伍走了几公里路，就忽然想起来，我还有一辆妖力烟云车。

　　这辆妖力烟云车我经过了几次调整，已经变得更加舒适，至于性能，因为它的飞行能力是来自一头命魂级的烟云兽，已经没有办法改变，所以仍旧没有变化。

　　平时这辆妖力烟云车可以变化为一把汽车钥匙，就是我在主世界开的那辆卡宴的钥匙模样，我把它收藏在无魇之剑的储藏箱里。

　　“跟着这群呆鸟步行，我岂不是更呆？还是开车走算了。”

　　我取出了妖力烟云车，招呼了撒迦和优妮塔一声，就自己先做到了驾驶位。

　　当这支参加狩猎会的队伍，看到我忽然随手抛出了一把钥匙，然后这把钥匙就在空气化为一团黑烟，然后就在众目睽睽之下，变化成了一辆，看起来最少有七八成向保时捷卡宴，但却没有四个轮胎，而是喷吐黑烟的怪车时，人人都有下巴快掉了感觉。

　　我没有理会惊讶的队友，再次招呼了一声撒迦和优妮塔，前卫修女倒是很爽快，噗嗤笑了一声，就坐到了副驾驶的位子上来，但撒迦却摇了摇头，给我做出了一个暗示，然后才说道：“我觉得既然参加的狩猎会，就要公平，我要跟我的队员在一起，不会坐这辆车的。”

　　撒迦这家伙想要做圣人，我当然不会阻他的好意，所以我压低了速度，就那么让妖力烟云车跟在队伍的最后面，就在我想要跟优妮塔聊聊，她为什么也有空参加这场狩猎会的时候，一个漂亮的好像最精致的娃娃的金发少女，很不见外的跳上了我的车。

　　她公然把双脚抬起，架在了车门上，然后吹了一声口哨，大叫道：“这辆车真酷。尼克！这就是你成为孟菲斯大师弟子，学到的本事么？实在太令人羡慕了。”


第三十三章 泰勒斯威夫特（二）

　　我扭头问道：“你是谁啊？”

　　金发小妞自信又嚣张一笑，说道：“我就是撒迦的老对手，泰勒斯威夫特！我想他一定跟你提起过我。”

　　“我勒个去！他可没说你是个小妞，我记得跟那个什么叫做亨利的不是一伙么？应该也是个彪形大汉才对？”

　　“谁才是彪形大汉？很多男人就是因为分不清女人和男人的区别，才会去搞基的，你很危险哦！”

　　泰勒斯威夫特这个小妞，比我见过的任何一个女孩子都活泼，她语速非常快，我的翻译器都差点跟不上她的语速，我们第一次见面就争吵了起来，这是我以前从未有过的经验。

　　我虽然不算很绅士，但也从不跟女孩子吵架，不管是以前认识的徐靚，还是在黑暗训练营认识的夏娜和王丹，又或者在耶路撒冷认识的苏菲玛索，初次交流的时候，都还算保持了一定的友好度。

　　但我跟泰勒斯威夫特就说什么也没法和平共处，开始还是因为这小妞是撒迦的敌人，本着兄弟的敌人，就是我的敌人的原则，我当然对这个漂亮的不像话的金发小妞很有敌意。

　　可是在几句话之后，我就不是为了撒迦了，而是因为这个小妞实在太傲慢了，而且是特别气人的那种傲慢。她的傲慢并不是因为无知，而是因为这小妞实在太能抓住别人话里的破绽。

　　我们才交锋了没有几句，我就被这个漂亮的不像话的金发小妞噎的直翻白眼。

　　而泰勒斯威夫特就很心安理得的占据了妖力烟云车的第二排位子，甚至整个人都横趟了下来。她在言语交锋上，彻底把我击败之后，并未有乘胜追击，而是开始哼着各种欢快的调门。

　　这小妞的嗓子相当不错，如果你能静下心来听，绝对可以用天籁来形容。尤其是她哼的应该都是比较流行的歌曲，就像我这种对外国音乐一无所知的人，也音乐会觉得某个调门比较熟悉，应该是无意中在大街上听什么饭店发廊之类的地方播放过。

　　我总算是气量比较大，虽然斗嘴失败了，但仍旧能够不计前嫌，在跟着队伍开了半个多小时的车之后，有些闷骚难耐，就忍不住叫道：“喂！那个小妞，你能不能唱几首我听过的歌？比如……偶来，偶来，偶来……这种！”

　　泰勒斯威夫特忍不住怪笑起来：“哈哈哈，你这个土鳖，这都是哪年头的老歌了？算了！看在你还懂得欣赏我的嗓音，我给你唱一首LoveStory！”

　　我把妖力烟云车的车顶注入了一点魂力，让它开始变化五光十色，配合泰勒斯威夫特的歌声，倒也颇有些其乐逍遥。

　　优妮塔开始还很不在意，但很快就略微有点不自在，她伸手修长的手指，不断的敲打车门，忽然说道：“你们俩搞的这么大阵仗，就不怕招惹来妖兽么？”

　　泰勒斯威夫特大叫道：“当然不怕，我有打开灵视地图，附近妖兽的行踪，都在我掌握之中，遇到比较凶残的角色，我都会压低嗓音，用鼻音轻哼。难道你没发现，我一路上在不断变化声线的高低么？”

　　优妮塔虽然脾气火辣，前卫大胆，调戏我的时候也很给力，但斗嘴明显不是这个漂亮的不像话的小妞的对手，很快前卫修女就败下阵来。但是优妮塔明智的没有挑拨我也加入，而是直接选择了沉默。

　　击败了优妮塔，泰勒斯威夫特有哼了几首歌，我早就分不出来，她唱的是什么东西，只是觉得还都挺好听的。忽然这个金发小妞问道：“你这个车顶，为什么只能变化光彩，不能显示图像？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我只会制造显示器，但我不懂得做视频！”

　　“哇哈哈！原来是这样，把这个东西交给我，我大学学的可是计算机艺术。”

　　“这是什么见鬼的专业？而且……你居然大学毕业了？看不出来你有这么老？”

　　我抓住机会，立刻施展了一次反击，但是泰勒斯威夫特很快就嘲笑道：“我十四岁就大学毕业了，很老么？我瞧你好像没上过大学的样子哦？”

　　我立刻就知趣的闭上了嘴巴，我岂止没上过大学，我特么的连高中都还没有上，初中都没毕业，跟十四岁大学就毕业的家伙比拼学历，简直是自取其辱。

　　好在泰勒斯威夫特并未有追击，而是问起了我究竟怎么制造的这个透明的车顶，技术参数，还有各种详尽的数据。亏得我还跟徐河和苏菲玛索学过，如何开辟人造命魂，不然泰勒斯威夫特的很多问题，我都根本答不上来。

　　泰勒斯威夫特详细的问了好久，这才皱起了好看的眉头，苦苦思索良久，这才把一双纤细修长的小手，按在了车顶上，很快从没有显示过任何视频的车顶，就出现了一个修长美丽的身影。

　　画面经过调整之后，渐渐变得越来越清晰，正是泰勒斯威夫特在耶路撒冷主城载歌载舞的画面。

　　“还不错吧，这是我偷偷录制的，总共有十八首，我都传输到你这台妖力烟云车的光明之脑里，这样以后你就可以天天看着我，在你面前唱歌跳舞了。”

　　“你还能弄点别的么？”

　　“没问题，我还帮你设置了一个可以拍摄和录制静态以及动态画面的小玩意，这是我自己开发出来的人造命魂。可惜孟菲斯那个老家伙，只懂得炼制武器，我拿了这个作品去给他看，他居然说我不务正业，拒绝了收我为弟子，反而收了苏菲玛索那个小笨妞，她怎么可以跟我相提并论？”

　　我忍不住吐槽道：“这话你应该跟苏菲玛索亲自说。如果你不介意，我可以录下来，帮你转达！”

　　“好啊！好啊！”

　　泰勒斯威夫特登时就兴奋起来，我试着调着一下这个金发小妞重新改进过的操作系统，开启了录像的功能，不由得也暗暗惊讶她的天才。

　　她新加入系统的一个人造命魂，正好弥补了影音功能的空缺，原本光明之脑是通过在视网膜成像，形成的虚拟屏幕只有自己能够看到，虽然保密性很好，但分享性就差了很多。


第三十三章 泰勒斯威夫特（三）

　　泰勒斯威夫特兴奋的先冲着车顶，比出了一根犹如葱管般晶莹修长的中指，让我瞧得满头大汗，这个开场白可不怎么友好。

　　“苏菲玛索，你这个婊子，我会抢了你的男朋友，让尼克跟我上床，你远在耶路撒冷，看到这个视频的时候，事情应该已经都发生了……”

　　我立刻就把视频系统给关掉了，大叫道：“你胡说八道什么？”

　　泰勒斯威夫特无辜的摊开了双手，委屈的叫道：“我说要抢苏菲玛索的男朋友，又没有说你？你干嘛这么惊讶？”

　　我一头黑线的叫道：“我就是尼克？”

　　泰勒斯威夫特挥了挥小手，无所谓的辩解道：“队伍里不止一个尼克啦！这种名字很大路货，我说的是另有其人，你难道真不知道苏菲玛索的男朋友是谁吗？”

　　我忍不住叫道：“我怎么知道，我又不是你这种很八卦的女人。”

　　我稍稍犹豫了一下，猛然醒悟过来，泰勒斯威夫特是在忽悠我，大声叫道：“你在说谎，队伍里根本就没有第二个尼克！”

　　泰勒斯威夫特这才恍然大悟的惊叫道：“哇！原来队伍里真的没有那个尼克……”

　　金发小妞装的实在太假，连优妮塔都瞧不下去了，忍不住插嘴说道：“尼克根本就不知道队伍里都有谁，他连狩猎会是什么，都是昨天才知道。”

　　泰勒斯威夫特吹了一声口哨，居然有些赞许的叫道：“原来你也会诈我，真的不错哦，我都上当了呢！”

　　这个金发小妞被揭穿了之后，一点也不脸红，仍旧振振有词地说道：“万一苏菲玛索真的喜欢你呢？对你有好感呢？我诈一诈这个小婊子！说不定还能给你提供一个机会。”

　　“你说话太难听了？”

　　“苏菲玛索也这么骂我的！我就只是原话奉还！”

　　我真不敢相信苏菲玛索这个看起来很斯文的金发少女，也会跟泰勒斯威夫特对飙粗口，登时感觉深深无力，世界观被重新清洗。

　　当我很快反应过来，也许我是被泰勒斯威夫特骗了的时候，这个金发小妞已经自己把视频功能重新打开，玩的不亦乐乎，这次她没有给苏菲玛索留言，而是开始摆各种美妙又非常诱惑的姿势，非常自得其乐。

　　我决定再也不管她了，自顾自的驾驶着妖力烟云车，紧紧跟着队伍，老实说，我觉得撒迦把泰勒斯威夫特这个金发小妞当作敌人，应该是他一生中犯下的最大错误，比把我当作他一生最大的对手，还要错的离谱的多。

　　我就不觉得，他丫的能够有资格跟泰勒斯威夫特斗，这个金发小妞实在太难缠了。

　　“小心！有大群妖兽靠过来。”

　　泰勒斯威夫特忽然出声提醒，优妮塔也不禁脸色微变，压低了声音说道：“是成群的黄金蛮牛，这种妖兽悍不畏死，数量又太多，一次冲锋就能让我们这支队伍全灭。”

　　我点了点头，表示已经知道。

　　其实我比泰勒斯威夫特和优妮塔，更早觉察到了这群黄金蛮牛的踪迹。我把一头三阶虚相级铠兽炼制成了无魇之剑，一直都在不断熟悉这件虚相级神兵。在没有了阿尔弗雷德，又或者孟菲斯，新教皇希波律陀一世这样的强者随时监控下，我把自己凝练的虚相无魇世界和无魇之剑结合起来，扩张开去，足足可以覆盖上百平方公里，比灵视地图的扫描范围还要光的多。

　　优妮塔急忙跃出了妖力烟云车，一路疾奔，追上了前面的队伍，大声叫道：“有黄金蛮牛群冲过来，大家赶紧注意避让，我们先往东南方转进！”

　　这支队伍里除了泰勒斯威夫特和优妮塔，还有其他拥有灵视地图的人，所以没有人质疑优妮塔的警告，因为别的人也发下了黄金蛮牛的大群。在五名虚相级的教士指挥下，这支参加狩猎会的队伍改变了方向，打算避让开黄金蛮牛群的前进的道路。

　　这支队伍开始行动不久，铺天盖地的烟尘，就从远处滚滚卷来，纵然距离还远，但那是蛮横的气势，却让所有人的脸色都大变。

　　这群黄金蛮牛至少有上千头，就算攻破一个小型据点都没问题，更别说我们这支参加狩猎会的队伍了！

　　虽然我们这支队伍转进的非常及时，但是能否避让开这群妖兽，仍旧是没有把握的事情，每一个人都非常紧张，匆匆的加快了脚步。

　　我把妖力烟云车的速度提了起来，追上了队伍之后，就大声喊道：“我的妖力烟云车速度比黄金蛮牛要快，我会主动去引诱它们往其他方向，大家请不要担心。”

　　我提出了这个建议之后，我看到很多人都松了一口气，刚才不是没有人想到这个主意，而是没有人愿意招惹我，至于原因，那我就不知道了。

　　我扭头过去，对泰勒斯威夫特说道：“你需要下车么？”

　　这个金发小妞怪叫一声，说道：“为什么要下去？我也要跟你一起，反正你也说过了，妖力烟云车的速度比那群大笨牛快多了，根本就没有危险。”

　　我扭回身来，冲着大家招了招手，就把妖力烟云车的方向猛的一打，兜了大半个圈子，向着黄金蛮牛群迎了过去。虽然我从未有把自己当作耶路撒冷的人，但现在我是这支狩猎队伍的一员，就不可能坐视大家被这群黄金蛮牛之上，然后冲一个七零八落，那跟我的为人做事的原则不符。

　　再说，我也不认为这件事会有多大的危险，妖力烟云车不但速度比这群黄金蛮牛快，而且它还能飞起来，黄金蛮牛可没有飞行技巧，只能在地上吃尘土。

　　完全没有危险的英雄壮举，相信谁也会愿意做一次。

　　泰勒斯威夫特一个前滚翻，就从后面的座位上，翻到了副驾驶位，她大呼小叫的喊道：“快些，再快些！我迫不及待的想要跟这群小公牛们亲热了。你不要抢我的生意，我要杀了那头牛王！”

　　我忍不住讥讽道：“我现在觉得，你就是个牛魔王！”

　　金发小妞好奇地问道：“牛魔王是什么？”


第三十四章 无魇战体

　　我打了一个哈哈，绝对没有给这个金发小妞，普及一下我博大精深的东方神话的意思。而这个时候，泰勒斯威夫特也已经没有了心情跟我斗嘴，因为妖力烟云车已经冲到了黄金蛮牛群前面，不足百米的距离。

　　“你疯了，快拉升高度，快转向啊！”

　　我一声不吭的架势着妖力烟云车冲向了黄金蛮牛群，刚才还老神在在的泰勒斯威夫特，这会儿却着急了起来，她几乎是吼的，提醒我赶快做出应变，但是我却没有人任何反应，看着自己和黄金蛮牛群的距离，一点一点的拉近，似乎时间都在这一刻停滞。

　　九十米，八十米，七十米，六十米……六十五米，五十米，四十五米，四十米，三十九米，三十八米……

　　就在我几乎一探手，就能抓住冲在最前头的黄金蛮牛牛王的弯角时，我猛然一声长笑，妖力烟云车几乎是贴着这头牛王的脑袋，微微抬起，然后冲飞了起来。

　　泰勒斯威夫特几乎快要吓的瘫痪了，当妖力烟云车冲起来的时候，她的拳脚就如雨点的一样落了下来，不过我一点也没有出手抵挡，就是笑嘻嘻的扭过来问道：“是不是很刺激，很过瘾？要不要再来一次？”

　　“刺激你个头，过瘾你个鬼头，你想要去送死，就自己去吧，本妞绝不奉陪！”

　　泰勒斯威夫特斩钉截铁的给了我一顿臭骂，但是当她气喘吁吁的坐回了副驾驶的位子上，却忽然笑了起来，大叫道：“他们都说你本来是个疯子，我一直都不信，觉得你还算正常，虽然呆了点。但现在我相信了，你真的是个疯子……”

　　我愉悦的回答道：“承蒙夸奖，现在我们要把这群笨牛引走了，小心坐好，可惜没有安全带。”

　　我只是仿了卡宴的外型，但是内部装饰这么复杂的东西，我可就搞不定了，何况我开车就不喜欢安全带，那玩意会影响我的应变能力。遇上什么敌人突袭的时候，我需要撞破车顶冲出去，又或者踢飞车门闪避的时候，安全带会让我的动作迟缓一到两秒，这可是生死交关的事儿。

　　当然普通人开始，还是最好扎好安全带，毕竟普通人不可能生活在小说了，不会特别奇幻。

　　我这种明目张胆的挑衅行为，已经惹起了这群黄金蛮牛的怒火，所以当妖力烟云车重新兜回来，在这群妖兽面前晃荡的时候，这群黄金蛮牛毫不犹豫的就追了上来。

　　泰勒斯威夫特大呼小叫的盯着后面狂奔追击的牛群，不住的提醒我加速，但是我把妖力烟云车的速度降低到了跟黄金蛮牛的速度相当，不紧不慢，只是仗着灵巧的车技，才能维持不被追上的局面。

　　泰勒斯威夫特不住的抱怨，希望我别玩的这么过火，不小心把自己玩进去，可就什么都没有了。但是她可不知道，我已经把无魇世界全部张开，借助无魇之剑的力量，这群黄金蛮牛根本不知道，自己已经闯入了虚幻与真实交界的梦境。

　　在远处，参加狩猎会的那些新人眼里，我正在努力的引诱黄金蛮牛追赶，一路保持稳定的速度，看起来无惊无险，但是在这群妖兽眼里，我却宛如一头活泼的小兔子，虽然跑的不快，但是却狡诈非常，它们只要再努力一点，就能撞飞我。只不过本来是平原的地貌，忽然变得崎岖无比，又有很多巨大的石头，茂密的草丛，乃至忽然出现的高大树木，才让它们每每在关键时候，错过了撞死我的机会。

　　我在心里默默的念叨：“十头，有十头了……十二头，又有两头，十三头，十四头……终于有二十头了！”

　　借助无魇之剑的力量，我把无魇世界扩张开来，把所有的黄金蛮牛都覆盖了进去。

　　被我扯入梦境的黄金蛮牛越来越多，每一头被无魇世界迷惑的黄金蛮牛都能够扩张一分无魇世界的力量，让梦境之力更为强大。只不过这些黄金蛮牛都只是被无魇世界所迷惑，随时都有可能摆脱梦境，只有种入梦境之种，才能让它们成为无魇世界的真正基石。

　　梦境之种必须要在生灵被幻境彻底迷惑，没有任何防备的情况下，才能非常容易的植入，若是遇到抵抗，梦境之种也会破裂，植入就会失败。随着被无魇世界吞没的黄金蛮牛越来越多，我也开始尝试着给这些妖兽种下梦境之种。

　　这群黄金蛮牛大多数都是普通妖兽，但也有百多头命魂级的妖兽，甚至还有五头虚相级的妖兽，牛王甚至只差半步就突破到了二阶虚相。我根本没法把虚相级的妖兽拉入无魇世界，给命魂级的妖兽种下梦境之种，也几乎都失败了，甚至还把两头被无魇世界吞噬的命魂级妖兽惊醒，脱出了幻境。

　　这让我非常可惜，好在对普通妖兽植入梦境之种，还是颇为顺利。

　　普通的妖兽，对无魇世界几乎没有抵抗之力，很容易就被梦境之种悄然钻入了灵魂，当被种入梦境之种的黄金蛮牛超过十头的时候，我心头忽然升起一股明悟，鬼神法则在这一刻悄然降临，让我不知不觉就突破了某个关隘。

　　配合无魇命魂图的武技，就是无魇战体，一旦修成无魇战体，就能借助梦境之种的力量，纵横于其他生命的梦中，就算本体被杀死了，仍旧可以存在。

　　甚至当被种下梦境之种的生灵足够多的话，就能做到某种程度的长生不老，永生不死。

　　我凝练了无魇世界之后，一直都苦苦参悟无魇战体的奥妙，但是一直都不得其门而入。

　　这套武技超过了技巧，力量，纯是某种虚无缥缈的意志。

　　就如传说中的剑意，没有招式，超越了内力真气，只有天份极高的剑道天才，又机缘巧合，让心境得意突破，才能够练成。

　　当初我炼制无魇之剑的时候，也曾有过感悟，只是还差了那么一丝一毫。就在刚才生死交关的一刹那，我终于领悟了梦幻泡影，生死只在念头之间翻转的意境，突破了一直束缚我的心中魔障，领悟了无魇战体的奥妙。


第三十四章 无魇战体（二）

　　当初我炼制无魇之剑的时候，也曾有过感悟，只是还差了那么一丝一毫。就在刚才生死交关的一刹那，我终于领悟了梦幻泡影，生死只在念头之间翻转的意境，突破了一直束缚我的心中魔障，领悟了无魇战体的奥妙。

　　我的人虽然在驾驶妖力烟云车，但是我意识却化身为全身覆盖黑色铠甲，手持两口黑色的无魇之剑的战斗魔神，轻盈一跃，犹如舞蹈一样，进入了被我种下的梦境之种的一头黄金蛮牛的梦里。

　　在这头黄金蛮牛的梦里，我化身的战斗魔神，就是至高无上的存在。

　　这头已经被种入梦境之种的黄金蛮牛，对无魇战体毫无抵抗之力，当我在它“面前”轻轻的张开五指，这头妖兽就被我感召成了追随者，随着无魇战体撞入了其他黄金蛮牛的梦境里。

　　无魇战体汇聚了十头黄金蛮牛的意识，犹如一头率领士兵突击的魔王，撞入了一头还未被梦境迷惑的黄金蛮牛意识里。这头黄金蛮牛才想要愤怒的抵抗入侵者，就被无魇战体双剑一扬，轻轻的抹过脖颈，本我意识就此被斩杀，化为无数记忆碎片。

　　无魇战体随手抛下一枚梦境之种，顷刻间这枚梦境之种就吸收了这头黄金蛮牛的记忆碎片，浴火重生，也成了一头追随无魇战体的黄金蛮牛战士。

　　无魇战体虽然才只是初成，但却无可匹敌，我操纵着这股没法用任何言语形容的力量，游走的一头又一头的黄金蛮牛的思维里，轻而易举的就把这些黄金蛮牛的本我意识斩杀，被无魇之剑斩杀的黄金蛮牛的本我意识，很快就重新诞生出来，但已经成了无魇世界的一部分，蜕变为了梦境之种，而且是最彻底的那一种。

　　一头接一头黄金蛮牛在我的无魇之剑下沦陷，眨眼间被无魇世界控制的黄金蛮牛就已经超过了上百头。随着无魇世界吞纳的黄金蛮牛越来越多，我的力量也自缓慢却坚定的成长，不知不觉间，一团新的命魂，悄然开辟了出来。

　　这团命魂是“非我”，它唯一的异能就是，引诱被梦境迷惑的生灵，分裂出来一个跟自己截然不同的第二意识。它们会以为这是另外一个自我，实际上这个第二意识是梦境之种的成长形态，只是吸收了它们的一部分记忆，看起来像是梦境中的另一个自我，实际上完全是“非我”。

　　如果不能把这个虚假的第二意识消灭，待得它成长起来，生灵的本我意识就会封闭起来，除非我愿意毁去梦境之种，本我意识才会重新浮现。

　　非我和梦境之种互相配合，让我对这群黄金蛮牛的梦境，操纵的更为娴熟自如，只是一瞬间就有数十头黄金蛮牛沦陷，然后下一个瞬间，就又是数十头黄金蛮牛被扯入梦境的最深处，再也无法醒过来。

　　无魇战体在这群黄金蛮牛的梦里冲杀，正在把一头又一头的黄金蛮牛拉入梦境之中，这群黄金蛮牛平白送上门来，我是一头也没打算放过。

　　无魇命魂图凝练的虚相是无魇世界，而无魇战体就好像是无魇世界中的唯一神明，能够操纵这个世界的一切，它能够散播美梦，也能散播噩梦，能创造春梦，也能改变梦的进程。

　　在梦里，无魇战体就是无所不能。

　　无魇战体的真正力量根源，仍旧是无魇世界，换句话说，也即是我本人，打一个浅显的比喻，它相当于我在无魇世界的一个GM账号。

　　只有无魇战体才能把无魇世界的能力发挥到极致，没有无魇战体的无魇世界，就如一个没有GM管理者的游戏服务器，到处都是bug和丛生的破绽。

　　若是没有了无魇世界，无魇战体亦没办法存在。

　　除非我能够把无魇命魂图修炼到第九阶，相当于虚幻之城进化到了永恒与虚幻之城的级数，能够让梦境中的生灵脱离对物质世界依赖，反过来这些可以在梦中永生的生灵，亦能够提供张开无魇世界的基石，无魇战体才能真正摆脱对主人的肉身和生命的依赖，纵横于无数生灵的梦境中，做梦的主宰，是梦里无所不能的神祇。

　　有七头黄金蛮牛忽然暴怒的咆哮，然后脱离了牛群，往另外的方向狂奔了下去。

　　这七头黄金蛮牛有四头是虚相级妖兽，另外三头也逼近了虚相级，它们居然凭借顽强的意志粉碎了梦境之种，从无魇世界中逃脱，尤其是这七头黄金蛮牛中，还包括了这群妖兽的王者，那头几乎快要成为二阶虚相的黄金蛮牛王。

　　我在梦想和现实的层面，同时扫了一眼这群黄金蛮牛，忍不住露出了一丝微笑。

　　上千头的黄金蛮牛，价值无可估量。至于逃走的那七头，倒也无所谓了，永恒与虚幻之树高达五阶虚相，还不是有没办法拘禁的妖兽？

　　我驾驶着妖力烟云车，猛然把速度提升了上去，兜了一个巨大的弧形弯，把所有的黄金蛮牛都甩在了后面。

　　当我不断的加速时，泰勒斯威夫特终于长长才呼了一口气，叫道：“你终于玩够了么？我下次再也不要陪你这个疯子玩了。”

　　我耸了耸肩膀，就当是什么也没有听到。

　　如果我不是领悟了无魇战体的奥妙，光凭无魇之剑和自己修炼的虚相无魇世界，最多能够留下三成黄金蛮牛，而且这三成中，最多能有一成半被种下梦境之种，虽然也已经是非常厉害的战果，但比起现在来却又不算什么了。

　　无魇战体配合无魇世界，才是大启国镇国命魂图的真正传承，也是无魇命魂图凌驾于永恒与虚幻之树之上的根本原因。

　　领悟了无魇战体的我，实力比以前更为强大了，甚至我已经隐约感觉到，其实我距离突破无魇命魂图的第二阶，也不会太遥远了。

　　“要不要先把那头虚幻铠甲也吞掉？把二阶无魇命魂图上的九团命魂都开辟出来？”

　　我其实一直都舍不得这套虚幻铠甲，因为三阶的生体铠甲实在太难得了，那套虚幻铠兽我狠下心，也是用来炼制虚相级武器，而不是毁掉来抽取命魂。


第三十五章 信仰

　　我在凝练了虚相无魇世界之后，一直都没有舍得把手上的一套虚幻铠甲和一套虚幻铠兽抽取命魂。一开始是因为修为还不稳固，而且凝练三阶山岳巨猿虚相，才是短时间内实力最大的飞跃，但后来就是，真的舍不得。

　　其实我有黄金裹尸布在手，还有永恒与虚幻之树做后盾，就算不抽取这虚幻铠甲的命魂，也能够把二阶无魇命魂图的命魂都开辟出来，也就是稍微晚几个月，至于凝练虚相，没有任何东西能帮得上忙，就算抽取再多十倍的命魂也无助于凝练虚相。

　　反而是，我若是把虚幻铠甲也炼制成一口无魇之剑，这两口无魇之剑足够让我用到日后进阶九阶虚相，很长一段时间内都可以让我不愁武器的问题。

　　甚至就算我突破二阶虚相，再来剥夺这套虚幻铠甲的命魂，也还能够留下一套二阶的虚幻铠甲，要是现在我出手，也就只能剩下一套一阶的虚幻铠甲，纵然将之炼制成虚相级武器，对我的帮助也不是很大了。

　　“算了！我还是先按照既定的目标，突破三阶山岳巨猿虚相，然后再来考虑这个令人烦恼的问题。”

　　无魇虚相目前还不是我的主要战力，就算短时间内再有突破，也比不上山岳巨猿虚相突破三阶，对战斗力的帮助更大，所以我仍旧不打算更换短期目标。

　　妖力烟云车很快就追上了大部队，除了一直都在诋毁我的泰勒斯威夫特之外，队伍中的人，多少都对我有了善意的表示，尽管我也注意到有人的眼睛里，出现了嫉妒的火焰，但是……没有人敢表现出来。

　　我仍旧驱车跟在大部队的后头，这一次优妮塔没有再坐上来，反而是撒迦在“深思熟虑”之后，爬上了妖力烟云车的后面位子。

　　他一上车，就跟泰勒斯威夫特斗嘴，本来我以为是一面倒的战斗，却比我料想的激烈多了。撒迦对泰勒斯威夫特的各种嘲讽，祭起了“第三圣经”这个武器，居然游刃有余的化解了大多数攻击，少部分则是以狂信徒的职业修养来硬撑过去。

　　狂信徒是一个非常恐怖的群体，纵然当他们不能用武力伤害你，只能用嘴炮的时候，也是非常有攻击力的生物。

　　因为他们只讲自己的道理，不跟你讲真正的道理，它们只要能把自己的逻辑和道理在大脑中自洽，完成一个死循环之后，不管你指责它们的逻辑有多么破绽百出，它们的言论有多么荒谬，都会被它们用蛮不讲理的无耻和极端弱智但却坚硬无比的信仰给抵挡的风雨不透。

　　甚至狂信徒们还会在这种无耻和弱智中，完成自我升华，坚信自己不管做的事情多么的残忍和邪恶，其实都是为了别人好，是正义的事情。

　　泰勒斯威夫特这个金发小妞，惯于用智商上的优势，从高处鄙视一切没有她聪明的人。但是当她面对犹如乌龟一样，有极其完美的逻辑之壁，三百六十度立体防御的撒迦，也只能徒呼奈何，从开始的试图用口才碾压，最后变成了爆粗口。

　　在他们准备上演全武行之前，我不得不出手，把撒迦从车上踢了下去，这辆妖力烟云车我也只有一辆，长途赶路舒服的很，我可不想被这两个家伙弄坏了。我虽然手头还有几头烟云兽，但是却没有炼制妖力烟云车外壳的材料了，至少在回去耶路撒冷之前，我弄不出来第二辆。

　　至于为什么踢下去撒迦，当然不是因为我和泰勒斯威夫特关系更好，又或者我辈这个金发小妞的美貌和智慧迷惑，纯粹是因为，我也瞧不惯撒迦那种完美自洽，但却破绽百出的狂信徒逻辑。

　　时至今日，如果有人跑过来跟你，你的一切努力，都是上帝赐予，你应该全心全意的感谢上帝，这种人在正常人的眼里，就特么的是个骗子。

　　为了避免撒迦再次上车来烦我，我直接把妖力烟云车升到了五十米的高空，这个高度他绝对上不来。

　　撒迦修炼的是黄金独角兽命魂图，这种妖兽没有飞行能力。

　　泰勒斯威夫特在我把撒迦踢下去之后，很得意的冲着地面，抛了两个飞吻，吹了七八个口哨，然后对我说道：“我一直都觉得，包括新教皇希波律陀一世，阿尔弗雷德，还有撒迦在内，很多新教徒都不正常。他们……居然真的还相信上帝耶！”

　　我忍不住笑道：“难道你不信？”

　　金发小妞吹了声口哨，很嚣张的大笑了起来，说道：“如果你让上帝现在就显灵给我，我就相信，我加入教会是因为，我的心灵需要信仰，需要一个寄托灵魂的东西，而不是认为世界上有神祇。”

　　泰勒斯威夫特这几句话，说的十分深沉，让我不禁有些惊讶，跟撒迦这种认为上帝真的存在的狂信徒不同，但泰勒斯威夫特仍旧是信徒，只是她的信仰跟撒迦不一样，更为纯粹。但不管他们两个谁，都跟我不一样，我根本就不是信徒，我不管是上帝，还是黑暗基督教的教义，还是心灵寄托什么的都不需要。

　　我需要的只是力量，报仇的力量，除此之外，我也愿意用自己的力量来帮助没有力量，生活安静宁和的人，我不需要什么来寄托自己，也不认为会有人平白来帮助我，从一个叫做天堂的遥远异次元，赐下无穷的好运气。

　　如果真有上帝，那么他就应该保佑我父母不会死，既然他做不到，那么上帝就不存在。不管见鬼的神棍们，会扯出什么灵魂安息，这是上帝的旨意，没人能够抗拒死亡，生命的本意……诸如此类的灵魂鸡汤，信仰烤肉窜，我统统都是不相信的。

　　泰勒斯威夫特忽然歪了歪头，认真的看着我，问道：“你是因为什么加入新教？”

　　我耸了耸肩膀说道：“因为我没得选择！”

　　金发小妞忍不住问了一句：“没有选择？为什么？”

　　我认真的瞧了她一眼，嘴唇轻轻动了几下，发出了很低很低的声音，泰勒斯威夫特凑近了，想要听清我说什么，但却被我坏坏一笑，猛然亲了过去。我就只是想要吓唬她一下，并没有想要耍流氓，但泰勒斯威夫特却似乎受到了惊吓一样，全身都猛然的一跳，然后就一个很湿润，很柔软的东西，贴上了我的嘴唇……

　　这实在太特么的意外了！


第三十六章 逍遥鸟

　　连我自己都被这个结果吓了一跳，泰勒斯威夫特更是几乎惊呆了一样，这个金发小妞猛的一仰头，然后就那么大眼瞪小眼的瞧着我，似乎见到了什么令她不能置信的事情。

　　过了大约三四秒，这个金发小妞忽然往前凑了一下，再次重复了我刚才的那个动作，这一次轮到我被惊吓住了。

　　刚刚被偷亲，然后就反过来偷亲我……这小妞要干嘛？

　　还未等我的大脑从罕见的宕机中重启，我就感觉到嘴里多了一条软软滑滑的东西，我甚至还忍不住舌头卷了一下，然后我的舌头从触感上告诉我，它遇到了同类……

　　“你……你你你……”

　　“我什么？我又不是没提醒过你，我会抢了苏菲玛索那个小婊子的男朋友，让尼克跟我上床。”

　　“我不是尼克！”

　　受到的惊吓过甚，我甚至连实话都说出来了，但是金发小妞显然没意识到，我刚才吐露了事情的真相，反而哈哈哈的大笑了起来，很用力的拍了拍我的后背，然后又送上了第二个香吻。

　　可想而知，在这种状态下开车，会是什么样一种状况。

　　我把妖力烟云车开出了虚空S弯，然后又连翻几个筋斗，差点就催动山岳巨猿虚相，化身沙尘暴来飞天了。

　　等我好容易反应过来，大脑重启，把泰勒斯威夫特推开，金发小妞就像是偷了腥儿的猫一样，伸出小舌头，慢慢的舔着红润嘴唇，让我忍不住邪火勃发，运转了三遍无魇命魂图，才镇定了下来，冲着这小妞吼道：“你在干什么？”

　　泰勒斯威夫特若不经意地答道：“干你喽，就像刚才你打算干我一样！”

　　我气急败坏的叫道：“胡说八道，我什么时候，想过这种事儿？我很有节操的好么？”

　　泰勒斯威夫特哈哈笑了两声，犀利的反击道：“就是没贞操！”

　　“你妹！”

　　“你还想姐妹双飞……可惜，我没有妹妹。不过，你要是喜欢，我也可以扮的年轻一点点，你喜欢我穿高中生的制服吗？”

　　我一字一句地说道：“我现在明白，撒迦为什么能锻炼出来那种奇葩的逻辑，都是拜你所赐，我也快要向狂信徒转化了。”

　　金发小妞露出若有所思的神色，我还以为她在反思，但是很快我就知道，我再次错了，这个小妞沉思了才几秒，就露出了恍然大悟的神色，叫道：“为了拯救你，让你不至于变成狂信徒，我决定牺牲自己，去跟新教皇希波律陀一世请求做你的伴侣。”

　　泰勒斯威夫特攥起了两个小拳头，做出了非常努力的表情，脸上更圣洁的好像是圣女贞德，但是我恍惚间，都能够看到她头上生出的一对小犄角，还有挺翘的臀部后面，不断的啪啪啪抽打空气的小尾巴。

　　当然……这些其实都不过是幻觉。

　　泰勒斯威夫特当然没有小犄角，也没有小尾巴。

　　我正在气恼的当头，忽然心中警兆丛生，立刻把妖力烟云车降低了高度，百忙之中不忘了催动一头赤驹虚相，护住头顶。

　　蓬的一声巨响，我催动的赤驹虚相就被一只犹如穿梭虚空的巨爪给捏爆，饶是我底细雄厚，仍旧忍不住喷了小半口血。

　　泰勒斯威夫特一声轻叱，双手飞出无数火光，化为一层火焰罗网，生生为我撑下了第二击，但是这支巨爪却只不过被稍微阻止了片刻，又再次抓了下来。

　　“是逍遥鸟，能够穿梭虚空的逍遥鸟！”

　　泰勒斯威夫特狂叫起来，我心头微微凛然，也不由得大为震惊。逍遥鸟也是七种虚相级妖鸟之一，也是唯一能够跟金翅鸟比拼速度的妖兽。

　　逍遥鸟的飞行能力远不如金翅鸟，但是它能够穿梭虚空，这种异能让成年的逍遥鸟在长途飞行的速度上，甚至还优胜过只能凭了翅膀飞行的金翅鸟。

　　我抬手一抓，把目标太大的妖力烟云车收了起来，随手抓了一头烟云兽出来，全身黑烟乱冒，但却维持了浮空，不至于掉下去被摔死。

　　之前我不知道泰勒斯威夫特修炼的是何种命魂图，但是刚才她出手，却让我瞧出来这个金发小妞修炼的命魂图，居然是比较罕见的乾天火网命魂图。

　　我收下的寄生妖兽兵白兰度，活着的时候也是修炼的乾天火网命魂图，这家伙当初曾驾驭火光飞天来追杀我，所以并没有去伸手救泰勒斯威夫特。但是这个金发小妞，却仗着身手敏捷，一把就搂住了我的腰，还大叫道：“你是打算摔死我吗？”

　　“你不是可以自己飞吗？乾天火网命魂图可是有飞行的异能！我们俩在一块目标太大，要赶紧分开！”

　　泰勒斯威夫特大叫道：“那是二阶虚相才有的能力，我才一阶虚相，怎么可能会飞？”

　　“糟糕！我居然忘记了这件事儿。”

　　泰勒斯威夫特说的么错，乾天火网命魂图要等到了二阶，开辟了命魂“游火”，才能够飞行，是我百忙中忘记了这件事儿，差点把这个金发小妞摔死。

　　我随手抽出一头烟云兽，拍给了泰勒斯威夫特，然后这才把她推开，叫道：“你应该能够很快掌握驾驭烟云兽，我先冲上去替你掩护。”

　　泰勒斯威夫特忍不住叫道：“你怎么会跟苏菲玛索那个小婊子一样，也有这种妖兽？”

　　“那是我自己收伏的，上一次烟云兽攻城……”

　　我已经没有了时间再多解释，逍遥鸟的巨爪又穿梭虚空抓了下来，这头妖兽本体尚在百里之外，所以我之前并未有觉察到，这种穿梭虚空的异能实在太难防备了。

　　我也顾不得再多隐瞒实力，一声低喝，把炎气催动到了极致，化为一团满天翻滚的巨大火球。炎气可以烧灼万物，也能由着我的心意，不把任何东西点燃，但是光凭炎气，我可没信心抵挡逍遥鸟，所以我尽量把炎气弄的声势煊赫一点，主要不是为了却敌，而是为了迷惑逍遥鸟，让它找不准攻击目标。

　　我心里忿忿的想道：“如果我能够使用山岳巨猿的力量，就一定能杀了这头逍遥鸟。”


第三十六章 逍遥鸟（二）

　　无魇世界笼罩的范围太小，根本就够不着逍遥鸟，而且这种妖兽能够穿梭虚空，就算被无魇世界笼罩进去，它只要一个穿梭虚空就摆脱了。这种妖兽可以说，天生克制无魇命魂图的力量，赤魃体系的命魂化身火云，又很容易被逍遥鸟掌控的虚空之力粉碎，也只有聚散自如，又能铺天盖地的山岳巨猿化身的沙尘暴，才合适跟逍遥鸟战斗。

　　但这种时候，并不是我出风头的好时机，我稍微干扰了一下逍遥鸟，在这头妖兽盯上我之间，就赶紧降落到了地面，并且把一十六匹赤驹虚相都催动起来，紧张的望着天空。

　　泰勒斯威夫特也早就落到了地面，她全身都为黑烟缭绕，纵然在这种危险的时候，仍旧显得兴致勃勃，叫道：“我也有了烟云兽，等回去耶路撒冷，就要跟苏菲玛索好好炫耀一下。”

　　我忍不住叫道：“那是借你的，不是白给你！”

　　金发小妞白了我一眼，说道：“你太小气了，我作为你的法定伴侣，有权力要求一件礼物，大不了我回头也补一件价值相当的礼物给你，这头烟云兽我一定要，就算只为了气一气苏菲玛索。”

　　泰勒斯威夫特再次提起苏菲玛索，我这才想到了一件事，想要成为匠师，必须得是火系的异能。泰勒斯威夫特居然修炼的是乾天火网命魂图，怪不得她会被推荐给孟菲斯，只是我很奇怪，为什么孟菲斯会不愿意收她，按理说孟菲斯还是很愿意教弟子的，不然我也不会成为他的弟子之一。

　　“虽然泰勒斯威夫特搞怪了一些，开发的人造命魂也跟战斗无关，但是孟菲斯完全可以勒令她改正，而不是直接拒绝教她。整个人类在黑暗世界的势力，一直都是缺能够炼制武器的匠人，孟菲斯没理由为了这点小事儿，拒绝一个很有潜力的传人？”

　　我分了心思开小差，逍遥鸟可没有，这头妖兽猛然飞落了一点高度，仍旧是把巨爪穿梭虚空抓下，这一次可就用不着我了，队伍里的五位虚相级教士，各施展手段，跟逍遥鸟恶斗了起来。

　　这头逍遥鸟是三阶的妖兽，而我们这支队伍里，最强的也就是一位叫做南瑞尔拉的教士，才是二阶虚相级强者。

　　如果这头逍遥鸟发飚，足可以把我们所有人都弄死。

　　撒迦和泰勒斯威夫特也知道这一点，所以他们两个立刻就投入了战斗，协助五位教士恶斗逍遥鸟。但我却稍微犹豫了一下，反而退开了远一些，然后这才一声低喝，双手虚虚张开，凝练炎气，化为无形长弓，同时指尖摩擦，点燃了一支火焰箭。

　　这是我在“赤驹虚相”级数，所能想要出来，不暴露自己，同时又能够施展出来的最强手段。

　　就算赤驹虚相是个不入流的垃圾虚相，但也还是个虚相，我能够动用虚相之力，仍旧是说得过去的一件事儿。既然我可以动用虚相之力，那么用虚相之力来战斗，也就是顺理成章的一件事儿。

　　尽管我表现的肯定会很夸张，但终究还是在“合理性”的范围之内。

　　炎气凝练到了极致，我张手放开，在短短几分钟之内，就射出了一十六支火焰箭。

　　我知道自己就算全力以赴，不隐藏实力，射出的火焰箭也奈何不得逍遥鸟，所以我的战略目标，就是引发逍遥鸟穿越虚空的异能。

　　这种异能实在太强大了，与之对应的就是这种异能非常消耗魂力。

　　这头三阶的逍遥鸟根本不可能无限制的使用穿越虚空的异能，只要能够引诱这头妖兽不断的使用这种异能，它肯定会有魂力消耗太甚，感觉后力不继的时候。

　　我先后射出的火焰箭，每一支都恰到好处的引偏了逍遥鸟神出鬼没的巨爪，让这头妖兽对我们这支队伍的攻击徒劳无功。

　　我加入战斗，登时让五位虚相级教士和泰勒斯威夫特，还有撒迦的战斗变得轻松起来。甚至泰勒斯威夫特这个金发小妞，百忙之中还没忘记了抽空，向我竖起了一根拇指。这个金发小妞非常勇猛，仗着烟云兽的飞行能力，几次都冲在最前面，所以我出手救下她的次数也是最多。

　　南瑞尔拉猛的大喝道：“这样下去不成，我们要攻击到它！你们给我做掩护，我要靠近这头妖兽……”南瑞尔拉虽然是二阶虚相级强者，但是却不会飞行，他扭头冲我叫道：“把你的妖力烟云车给我，我要冲上去。”

　　我对这家伙的战术呲之以鼻，逍遥鸟能够跟金翅鸟拼速度，妖力烟云车的飞行能力只不过跟烟云兽相当，他上去都不知道怎么死的。

　　我立刻就断然否决了这家伙的战术，叫道：“妖力烟云车的速度，在这头妖兽的眼里，就跟蜗牛差不多，你上去顶什么用？还是老老实实在地面战斗，多消耗一些逍遥鸟的魂力，来的正经些。”

　　南瑞尔拉根本就没有想到，我居然会拒绝他，怒喝道：“这是战斗，我是队伍里地位最高之人，你必须听从我的命令，把妖力烟云车给我！”

　　“蠢货的命令，请恕我无法听从！你要是觉得自己很闲，我可以让你忙一点。”

　　虽然南瑞尔拉舍弃自我，勇于承担责任的态度，是非常令人赞赏的品质。在这种危急关头，不计自身安危，居然还想着反击逍遥鸟，亦是相当大胆的战术。

　　但这些品德上的闪光，却根本没有办法引起我任何的共鸣，已经习惯了周瑾，吕布这样的战术大师制定战术，我对南瑞尔拉这种超级业余级别的冒险，除了嗤之以鼻，没法保有任何其他一种态度。他也许觉得自己是为了大家冒险，可作为队伍里唯一的一个二阶虚相级强者，他一旦冒险不成，队伍就要面临一场屠杀，逍遥鸟会把每一个人都杀死。

　　不管在什么时候，跟逍遥鸟去拼速度，都是一种愚蠢的举动。南瑞尔拉想要借助妖力烟云车冲上天空，去跟逍遥鸟玩肉搏，但是在没有任何遮拦的天空，没有任何队员能够帮得上他，这货连逍遥鸟一次虚空探爪都撑不过去，这个蠢货拟定战术，完全都不过大脑。


第三十六章 逍遥鸟（三）

　　南瑞尔拉气的脸色都变得铁青，大吼道：“我这是为了大家……”

　　但是很快他就没法吼叫了，因为我连射六支火焰箭，把逍遥鸟的攻击引偏了六次，却故意露出了破绽，让南瑞尔拉成为了逍遥鸟的主攻目标。

　　这位黑暗基督教的二阶虚相级强者，完全撑不住场面，逍遥鸟只是三击，就把他抓的遍体鳞伤。

　　我在旁边大叫道：“你在地面上都没有办法躲过逍遥鸟的攻击，跑到了天空上，你就是个活靶子，连一击都没法撑过去。居然还想要飞上天空去反击？这么愚蠢的战术，你是怎么想出来的？”

　　南瑞尔拉脸色已经从铁青，变成铁锅黑，他这个时候也意识到了，自己刚才想要接近逍遥鸟，并且施以反击的想法有多蠢。

　　耶路撒冷虽然经常有妖兽攻城，但却并不是说，这个人类据点的战士，战斗经验就会比其他据点的战士丰富。至少我经过对比，还是觉得西岐城的战士更专业。耶路撒冷的人不但没有想象中的英勇善战，甚至比我料想中还要差劲，最让我不可思议的是，他们似乎都没有作战会议这个玩意，大家都是在战场上随机应变。

　　要是周瑾在，早就召集大家开会，把每一个人的责任都安排清楚，好让队伍里的每一个人都能够在战斗中发挥应有的作用，不会出现浪费战力的情况。

　　而我们这支战斗，五位虚相级的教士，并没有任何指挥其他人的意思，只是身先士卒的去战斗。队伍里其他的队员，除了忙于躲避，就是袖手旁观，根本对这场战斗没有任何帮助。

　　泰勒斯威夫特猛然大叫道：“你觉得反击不可以，那我们该怎么办？”

　　“我他妈怎么知道？这事儿应该我来想办法么？”

　　我虽然非常恼怒，但还是试着安排了一个简单的战术给所有的队员。这些人在我的喝令下，没有一个人退缩，也一一加入了战斗，甚至就连优妮塔和撒迦，也都心甘情愿的服从我的指挥。

　　在我的指挥下，我们这支队伍居然慢慢扭转的局面，偷袭我们的逍遥鸟在屡次攻击无果之后，猛然一声长长的鸣叫，身影一隐一现，已经出现走了十多公里之外，当它再一次穿梭虚空的时候，就已经脱离了我们大部分人的视线。

　　这头妖兽居然放弃了战斗，让所有的人都兴高采烈，大呼小叫起来。

　　泰勒斯威夫特这个金发小妞，更是一跃而起，抱住了我，狠狠的连亲了几口，然后就是一个明显有些生涩的法式长吻。

　　等我好容易挣脱泰勒斯威夫特这个金发小妞的时候，却看到南瑞尔拉仍旧铁锅黑的臭脸，他怒不可遏的叫道：“为什么在战斗中不听从我的指挥？你觉得自己很强，很了不起是吗？”

　　我耸了耸肩膀，毫不在意地说道：“我觉得你的战术太愚蠢，所以没打算听，至于我什么样，以你的智商完全没办法评价。”

　　南瑞尔拉怒吼一声，双手就暴起了一团浓黑如墨的气流，狠狠向我平推了过来。这团浓黑如墨的气流，犹如炮弹，速度奇快，还夹杂着腥臭之气，我就算用脚趾头像，也知道这玩意沾染不得。

　　泰勒斯威夫特刚想要放出乾天火网，替我抵挡一下，就被我拉着一个筋斗翻了出去，让那团漆黑如墨的气流擦着我的身体，砸在了地面上，把地面都腐蚀出来一个深坑。

　　“想打架？我奉陪！”

　　我把泰勒斯威夫特推开，一声低喝，十六头火焰战马一起浮现，发动了一个“冲锋”的技能，然后自己在火焰战马的掩护下，一低头就钻到了一匹火焰战马的腹部，双脚双手挂在了这匹火焰战马的肚子底下。

　　我虽然没能凝练赤魃虚相，但因为有三阶的命魂“烧鳞”，还有二阶的命魂“炎蛇”，所以炎气非常雄浑，不会输给任何一阶虚相级强者。

　　这十六匹火焰战马身上都覆盖着一层火焰，我相信纵然南瑞尔拉全力以赴，也未必就能把我这十六匹火焰战马一起打碎。只要能够撑过一击，我就能借助火焰战马的遮掩，冲到了南瑞尔拉的身边，凭我的拳脚功夫，只要一次成功的偷袭，就能置他于死地。

　　南瑞尔拉再次放出了那种浓黑如墨的气流，每一团黑色气流轰中火焰战马，都能把我凝练的赤驹虚相污染，让火焰战马长生嘶鸣，然后渐渐崩解。他出手也算得上极快，短短的一个冲锋距离，就连续毁了我三团赤驹虚相。

　　就在南瑞尔拉一跃而起，打算避让开剩下的一十三头火焰战马时，我从马腹下猛然钻了出来，人在半空，猛的一探手，就捉住了南瑞尔拉的脚踝。我把拳劲和炎气融会贯通之后，一直都少有出手，就算出手也多半是运用山岳巨猿的虚相力量，化身沙尘暴战斗。但这一次，我却奋起拳法中最为刚猛的摔法，拳劲融合炎气，化为六重劲道，一波一波的化解了南瑞尔拉魂力的反击，然后把他砸向了地面。

　　一下，两下，三下……当我摔到了十多下的时候，南瑞尔拉已经被我生生摔的人事不知，全身浴血，也不知道断了几根骨头。

　　我吐了一口唾液，把这家伙扔在了地上，然后才不屑地说道：“就这么点本事，也想要教训我？真是白瞎了一身二阶虚相的修为。”

　　队伍里大多数人都知道，我的确也有一阶虚相的修为，但也几乎每个人都知道，我凝练的是最垃圾的赤驹虚相，根本都不能算是虚相的虚相。南瑞尔拉可是二阶虚相级强者，在队伍中的地位至高无上。虽然教会并未安排领队，但南瑞尔拉无疑就是实质上的领队。

　　我不但胆大包天，跟南瑞尔拉冲突，而且还在单挑中轻易击败了这个家伙，在这些人的眼里，简直是不可思议的事情。

　　我的战斗力之彪悍，超出了每一个人的“常识”。

　　其余的四名虚相级教士，一时间都不知道是该镇压“居然”胆敢反抗的我，还是想去救治南瑞尔拉。这个时候，撒迦忽然走过来，张开双臂抱住了我，大叫道：“怪不得教父只见你一面，就愿意收你为教子，尼克！你真是个天才！不管是在炼制武器上，还是在战斗上，都是！”


第三十七章 狩猎会的战利品优先收购权

　　撒迦对我的示好，再加上悄然站在我背后的泰勒斯威夫特，而且几乎每个人都知道我跟优妮塔的“关系暧昧”，所以一时间再也没有人想要“处置”我。

　　剩下的三名虚相级教士，有两人走了过去，出手救治南瑞尔拉，剩下的那位驱散了看热闹的队员，让大家保持警惕，安排了一个简单的休息。

　　大约半个多小时后，南瑞尔拉终于清醒了过来，他瞧向我的眼神，虽然充满了赤裸裸的仇恨，但是却再也没有上来找我的麻烦。

　　黑暗世界强者为尊，他被我用实力赤裸裸的羞辱，自然知趣的退缩，不会再上来自取其辱一次。

　　这支八十多人的狩猎会队伍，经过了这次逍遥鸟突袭的事件，队伍的势力划分，悄悄的有了变化。

　　这支狩猎会的新人队伍，本来分成了几个小帮派，其中泰勒斯威夫特和撒迦的势力最大，两人都各有十多名支持者，甚至不乏就要凝练虚相的强者。

　　之前泰勒斯威夫特和撒迦两人的势力虽然很强了，但仍旧不能左右整支队伍，其余人都是他们俩争取的对象，某些实力不错的家伙还能左右逢源，又或者两面卖好。

　　但是当这两人开始合作，同流合污之后，并不是一加一等于二的问题，而是整支队伍中，再也没有一个人敢于反抗这股“恶势力”，再也没有别的声音。

　　撒迦和泰勒斯威夫特都鼎立支持我，所以我就莫名其妙的就成为了这次狩猎会的新人队伍的“老大”。

　　我，撒迦，泰勒斯威夫特，再加上了优妮塔，我们这边也有了四位虚相级强者，所以在不知不觉间，我们这支狩猎会的队伍，已经反客为主，从以五位虚相级正式教士为领导，变成了以我为领袖，就算其他的三位虚相级强者，也不得不听从我的命令。

　　我在掌握了这支队伍的实际领导权之后，立刻就开了一个短暂的临时作战会议，给每个人都分了任务。我知道南瑞尔拉不会听从我的命令，但既然这支队伍由我来只会，也就也不差他一个，也没有兴趣去故意针对他。

　　半个小时后，我组织了一次猎杀妖兽的活动。

　　我们在五位虚相级教士的带领下，一路上避让开了几乎所有的妖兽，除了黄金蛮牛冲击和逍遥鸟突袭之外，没有主动挑起任何战斗，一直在向阿隆努斯山前进。

　　五位虚相级修士做的并不算错，但是他们忽略掉了一件事，我们出来是为了增强战斗的经验，而不是单纯的跑去阿隆努斯山旅游。

　　如果不能够在路上找到一些较弱的妖兽来磨练战斗经验，去了阿隆努斯山那种妖兽遍地，且妖兽普遍等级较高的地方，这支队伍的情况也只会更糟糕。

　　我在西岐城接过新兵，也带过新兵营，还主持了独立第二团的草创，在这方面的经验，已经算的相当不俗，至少我要比耶路撒冷这些民间武装团队更为专业。

　　我选择的是一窝夜嚎兽，夜嚎兽在黑暗世界算是比较弱小的妖兽，在黑暗训练营里，都是给新人练手的角色，绝大多数的夜嚎兽终其一生也没有办法开辟命魂。

　　这窝夜嚎兽虽然也有几十头，但是在一群最弱也有开辟了命魂的黑暗基督教新人的突袭下，我们这是狩猎队伍，几乎是摧枯拉朽一样，平推了这窝夜嚎兽，整场战斗没有一个人受伤。

　　猎杀夜嚎兽也得到了一批战利品，我看到优妮塔在队伍中穿插来去，跟每个获得了战利品的队员都交谈了一会儿，就忍不住好奇，等前卫修女跟所有的队员谈过之后，才凑过去问道：“优妮塔，你这是在搞什么花样？”

　　前卫修女很有些没好气地说道：“我们谈下来了这次狩猎会的战利品优先收购权，所以我不是暗示过，希望你能够参加这次狩猎会么？”

　　“你什么时候有过这种暗示？”

　　“就是我们上床的那次……”

　　我的眼睛立刻就瞪的快变蛤蟆了，左右扫视一眼，本来还觉得，应该没有人听到这一句，但是却很不幸的看到了泰勒斯威夫特给我比了一根，非常嚣张霸气的中指。

　　尽管这个金发小妞的手指修长秀气很好看，但我还是情绪很不稳定，当我恶狠狠的瞧了优妮塔一眼，这位前卫修女立刻就知趣儿的换过了话题，但是瞧她那幅“哎呀！怎么说漏嘴。”的表情，任谁都会以为这个前卫修女真的跟我有一腿。

　　我再也不想要跟优妮塔纠结这个问题，至于优妮塔的收购这次狩猎会的战利品，倒是让我生出了一些想法。

　　我把所有人再次召集起来，拍了拍手，说道：“我是一个匠师，师从孟菲斯大师，虽然我的手艺非常差劲，大约也就是那辆妖力烟云车的水准，这辆飞车是我在孟菲斯老师指导下的第一份作业。”

　　我虽然说的很谦逊，但是参加狩猎会的这些新人，还是都忍不住产生了骚动。我把双手一压，让大家安静了下来，然后才继续说道：“这一次狩猎会，对我们每一个人都是考验，作为教会里的兄弟，我有义务帮助大家，这亦是上帝给我的考验。”

　　我态度诚恳的在每个人的脸上都扫了一圈，然后才缓缓说道：“大家得到的战利品，如果愿意付出五倍的材料，我愿意替你们免费炼制武器。”

　　我这个许诺一出口，所有人都激动了起来，要知道，在黑暗世界，武器是非常昂贵的东西，就算一口精锐级的武器，也要几十点魂力，命魂级武器更是飙升到了五百点魂力以上。

　　尽管没有人觉得，我能炼制精锐级武器，但就算普通级武器，也是非常的令人向往。平时不要说五倍的材料，就算二十倍材料，都未必能给在市场上买下一件精锐级武器。

　　黑暗世界不缺妖兽，各种采自妖兽身上的材料更是交易的大宗，但因为缺乏足够的匠人，这些材料往往堆积起来，没什么人购买，有价无市。但不管是什么级数的武器，在黑暗世界都非常畅销，武器跟材料正好相反，从来都是缺货，从没有卖不出去过。


第三十八章 地位的火箭式提升

　　一个简单的许诺，我在这支参加狩猎会的新人队伍中，地位就稳固的再也不可动摇，本来我的作战计划，还是有些人颇有微词，十分反对，就是不敢正面提出来抗议罢了，但当我答应可以用五倍材料兑换武器的时候，所有反对我的声音，就都消失不见了。

　　做出了这个许诺之后，我率领这群新人队伍，连续端了八个妖兽的巢穴，终于有人凑齐了五倍的材料，请我帮忙炼制一口短刀。

　　我当着所有人的面，催动炎气，把他送上来的材料熔炼，然后把兽神兵系统启动，开始着手炼制武器。

　　仗着有无魇世界的遮掩，我故意“失败了三次”，这才把这口短刀炼制成功，实际上，我已经把四份材料都收入了无魇之剑的储物箱里。

　　有了这一次的示范，我在队伍的内的地位再一次水涨船高。

　　为了凑齐炼制武器所需的五份材料，队员们已经开始私下里互相兑换材料，把自己不需要的战利品拿出来，跟别人换去自己需要的东西。虽然也出了几次摩擦，但是有我这样的强力人物镇压，根本就没机会出乱子。

　　当我们这支参加狩猎的队伍，历经十余天的跋涉，终于到了阿隆努斯山脚下，已经有三分之一的新人队员，手里多了一件武器。

　　有了趁手的武器，而且一路上还不断的进行战斗，这支队伍也磨练出来几分气势，虽然还未有西岐城的军队那种战斗力，但比起之前来，至少大家战斗的时候，已经知道该怎么配合，再也不会那么“业余”了。

　　这批黑暗基督教的新人，几乎人人都开辟了命魂，个人实力跟我当初带领的新兵营差不多。新兵营是真正的新兵，没有人凝练虚相，但这支队伍里，却有好些老人，他们进入黑暗世界已经有好几年了，甚至还有撒迦和泰勒斯威夫特这样的虚相级好手，论整体战斗力，倒是比同等人数下的新兵营战士强出很多。

　　我渐渐收伏了这支队伍，心底也对阿隆努斯山之行，多了几分期待。

　　我同样也需要大批的材料，我手底下还有支两千人的部队呢！

　　可就算我把全部的身家都拿出来，也未必能收购到足够的材料，毕竟独立第二团不是新兵第一营，部队的数量级差了几倍。所以这一次的狩猎会，我也从开始的不情愿，变得蛮期待。

　　优妮塔他们的魂力有限，如果按照原来的计划，狩猎会并不会有太多的战利品，他们倒是能一口吃下去，但是由我主导的狩猎会，战利品必然会翻个几倍，就算让优妮塔他们敞开了收购，最后也不过能吃下去几分之一的货物，还会给我留下很多空间。

　　在阿隆努斯山脚下，我没有立刻带领大家进山，而是找了一个适合扎营的地方，先安排大家休息。我自己找了一个僻静的地方，开始着手炼制妖力烟云车。

　　我们这次一路上的收获，已经非常的不差，如果不是因为我答应了，可以用五份材料换一件武器，很多人身上的包裹可能都已经满了，饶是如此，现在很多人的战利品已经多到了开始考虑扔那件价值比较低的地步。这种状态下，大家很难再全身心的投入战斗。

　　储物箱这种高端的玩意，也不是每个人都可能有，所以我打算把所有的烟云兽都炼制成妖力烟云车，用来当运载货物的交通工具。

　　我上次妖兽攻城，总共降服了三十八头烟云兽，已经送给了索莫斯二十五头，用其中一辆炼制了妖力烟云车，还被泰勒斯威夫特勒索去一头，另外有一头命魂级的烟云兽被我抽取了命魂，可并没杀掉，现在剩下了三头命魂级的烟云兽，八头普通级的烟云兽，我打算炼制十一辆妖力烟云车，而且这一次，我决定舍弃妖力烟云车的速度，尽量提升这些运输工具的装载量。

　　烟云兽的飞行能力也是有限的，运输太多的东西，必然会速度减慢。

　　我稍微尝试了一下，就做出了折中的设计，我新设计的妖力烟云车是仿了皮卡的外形，前面是六到九个座位，后面是长长的货箱，十一辆妖力烟云车的座位加起来，足够把这支队伍的所有人都装下，这也是我考虑长途赶路的需要。

　　因为我手头的烟云兽实力不等，命魂级的妖兽当然能力更强一下，普通妖兽就差很多，所以我在设计的时候，也就把装载货物的能力做了调整，务求让每一辆妖力烟云车满载之后，时速都能保持在一百八十公里上下。

　　这个速度虽然比不上我的那辆，但在黑暗世界却也足够用了，绝大多数的妖兽都跑不过满载的妖力烟云车，速度比妖力烟云车快的妖兽，多半都是飞行妖兽，又或者战斗力比较强悍，那么就算这十一辆妖力烟云车再快一些，也一样是甩不脱这类妖兽。

　　只是为了炼制这十一辆妖力烟云车，就把我十多天利用五倍材料兑换一件武器，积攒下来的家底全部耗空。而且因为很多材料不凑，我炼制的这十一辆妖力烟云车还颇有些偷工减料的嫌疑，但是当这十一辆妖力烟云车被我一起放出来，悬浮在地面三公尺的时候，队伍里还是起了一阵骚动。

　　立刻就有人越众而出，开始对我“表忠心”，“拍马屁”，活似今后他就要以我马首是瞻的样子。有人带了头，很快就有人跟上，我在队伍内的地位，又再一次水涨船高，提升了一个级别。

　　黑暗基督教虽然在很多地方都借鉴了主世界的宗教，但经过了阿尔弗雷德的改革之后，黑暗基督教其实更像是一个军事化的黑社会组织。每一个高阶的教士，都可以拥有直属追随着，这点很像布雷斯家族的直属部下制度，这些人只听从自己的上级，并不听命于布雷斯家族的家主。

　　我得到了阿尔弗雷德青睐的时候，教会里还是很有不服气的声音，很多人都觉得，我只是一个无足轻重的小丑，虽然得到了黑暗圣子的照拂，也不可能有什么了不起的出息。

　　但是当我同时还是孟菲斯的弟子的身份传出去之后，很多人对我的态度稍微变化了一些，觉得我可能会很有潜力，但在黑暗世界潜力永远不等于实力，很多有潜力的人，在把潜力转化为实力之前就死掉了，我在大多数人的眼里，仍旧算不上“大人物”。


第三十九章 炎熊的老巢

　　但是当我加入狩猎会的队伍之后，我的地位就在悄悄的变化，首先我得到了撒迦的认可，然后又跟泰勒斯威夫特混到了一块，这代表我在黑暗基督教的年轻一代中，已经拥有了属于自己的地位。

　　撒迦和泰勒斯威夫特，在黑暗基督教都拥有举足轻重的地位和无比美好的前途，要知道整个黑暗基督教也不过就十几位虚相级强者。

　　黄金蛮牛群袭击这支队伍的时候，我居然能够挺身而出，让所有人免去了一场可怕的灾难，虽然我并不觉得如何，如果没有后续的事情，这件事也不会有太多的发酵，很可能过去就过去了，再无人会惦记，我曾救过他们。

　　但是当逍遥鸟出现的时候，我虽然并未主动加入战斗，但是凭着炎气凝聚的火焰箭，却左右了局面，屡屡救下了被逍遥鸟袭击的人。在这个时候，我在队伍里的地位，就俨然成了代表“可靠”和“深不可测”。

　　当我跟南瑞尔拉争斗的时候，我借助十六匹火焰战马，一击就放倒了这位二阶虚相级强者，我在队伍中的地位才算是，由量变积累到质变，成功蜕变为领袖级。

　　再加上有撒迦和泰勒斯威夫特推波助澜，以及由我接手队伍的指挥权之后，跟妖兽之间的战斗，翻天覆地的变化，再加上用五份材料兑换武器的锦上添花，我从队伍的暂时领袖，已经再次提升为，可以考虑日后投靠的对象。

　　当我弄出来这十一辆运输级的妖力烟云车的时候，我在大家心目中的评价，那个“日后”两字，也被悄然勾去，变成了“这货应该是我们立马投靠的老大”。

　　就算是那三位虚相级的教士，此时也对我有了新的评估，我甚至瞧得出来其中有两人心底也有些意动。

　　当然南瑞尔拉对我的仇恨，似乎又更严重了，他身为二阶虚相级强者，在黑暗基督教内也是地位仅次于新教皇希波律陀一世和阿尔弗雷德这位黑暗圣子的人物，毕竟黑暗世界以实力为尊，他的实力足以让他拥有极高的地位。

　　但是我不但手段厉害，还正面击败过他，南瑞尔拉虽然有千万个不满，却也没有在这种时候说什么。只不过当我分配大家乘坐哪一辆妖力烟云车的时候，这位二阶虚相级强者，公然拒绝了我的安排，执意要步行进入阿隆努斯山。

　　当然，他虽然这么坚持，却没有第二个人愿意陪他。

　　能够不走路，舒舒服服的坐车前进，谁会傻到非要辛辛苦苦的步行？

　　相信当南瑞尔拉发现，没有人愿意跟他一起，他只有孤零零的一个人走步的时候，必然对我更加痛恨了。

　　炼制十一辆妖力烟云车大约化去了一天多的时候，所以当我们整顿队伍，改了称作妖力烟云车上路的时候，已经是第二天下午。

　　这一次，我的这辆妖力烟云车多了三位乘客，泰勒斯威夫特老实不客气的占据了副驾驶位，撒迦和优妮塔并肩坐在后面。

　　我炼制自己这辆妖力烟云车的时候，图的就是舒服，实际上座位比真正的保时捷卡宴还要宽阔一些，前后座位间的距离也更大，不要说只是坐了四个人，就算坐下六七个人，也一样绰绰有余。

　　这一次出发，自然以我为首，我的妖力烟云车在前头带队，后面的十一辆妖力烟云车保持车距，紧紧跟随。

　　本来狩猎会上，只要能击杀一头妖兽就算合格，若是按照原来的计划，在五位虚相级教士的保护下，这群人到了阿隆努斯山，也就是寻找几群较为弱小的妖兽，匆匆三四场战斗，大家就会返回耶路撒冷。

　　实力较差，而且运气又糟糕的家伙们，自然就会两手空空，没能击杀妖兽，无法获得正式教徒的身份。

　　但是在我的引导下，之前的几次围猎，几乎人人都杀过妖兽了，甚至还有人凭借战利品，跟我兑换了武器，若非按照规矩，必然在要阿隆努斯山猎杀的妖兽才算数，现在大家就可以回去耶路撒冷，高高兴兴的集体晋升正式教徒了。

　　因为有了这么一层变化，所以几乎每个人进入阿隆努斯山的时候，都是兴高采烈，因为大家都觉得，在我的领导下，这一次晋升正式教徒不会是什么大问题，每一个新人都信心满满。

　　泰勒斯威夫特这个金发小妞，在我们这支车队进入阿隆努斯山之后，就悄悄的在我耳边说道：“你想不想要猎杀炎熊？我可是知道哪里有炎熊的巢穴。”

　　我不禁瞧了这个金发小妞一眼，低声问道：“你怎么知道炎熊的事儿？”

　　泰勒斯威夫特哈哈笑道：“耶路撒冷城的大多数事儿，对我都不是秘密。我知道阿尔弗雷德给了你炎熊命魂图，也知道你缺炎熊的血清，而且我也想要杀几头炎熊。炎熊身上抽取的魂力，有助于我开辟乾天火网体系的命魂，我们正该互相帮助。”

　　当初威廉就用“银色针管”抽取过妖兽身上的魂力，后来我当然知道，这种针管的功能相当多，也是自由都市开发的产品，如今在黑暗世界非常流行。

　　虽然这种银色针管不可能夺取到完整的命魂，但却能在一定程度上，保持抽取到的魂力属性，尽管保持的时间非常短，但对很多修炼者来说，却已经非常足够了。

　　泰勒斯威夫特修炼的是乾天火网命魂图，炎熊也是火系的妖兽，所以她抽取炎熊的魂力，的确有助于她开辟新的命魂。这个金发小妞说的对，我们的确可以互相帮助，尽管我其实并不真的需要修炼炎熊命魂图。

　　“成交！你可以告诉我，怎么寻找到炎熊的老巢了。”

　　泰勒斯威夫特立刻就兴奋了起来，伸手在妖力烟云车的车顶上一按，然后就借助妖兽虹膜炼制的车顶，显出了一幅地图。这幅地图把大半个阿隆努斯山都勾勒出来，还包括了附近的数千公里土地，只是很多地方都是空白，显然绘制这幅地图的人，并未有走遍这个区域，只是去过他力所能及，相对安全的地方。

　　泰勒斯威夫特指着一处距离我们大约几百公里的山坳，兴奋地说道：“从我们这里过去，凭着妖力烟云车的速度，大约明天就能到达……”


第三十九章 炎熊的老巢（二）

　　“这一路上，最少也有三处别的妖兽巢穴，非常危险的！”

　　我不禁皱起了眉头，因为从我们入山的这个地方，到炎熊的老巢，一路上并不太平。

　　泰勒斯威夫特的这幅地图，还标注了绝大多数妖兽出没的资料，甚至在很多空白的地图上，都有标注此地有什么厉害妖兽出没。甚至其中一处空白，还标注了“遇到火虬，不得不退却”，之类的字样，显然绘制地图的那个人，就是遇到了这种高阶妖兽，所以才没有能够完成那一片区域的地图绘制。

　　泰勒斯威夫特手舞足蹈的试图说服我，这个金发小妞振振有词地说道：“我们本来就是来猎杀妖兽的，这三处妖兽的巢穴，并不算特别强，以我们的实力足够吃下这三处妖兽，还能顺带完成任务。”

　　我眉头仅仅皱起，我之前也没想到，泰勒斯威夫特手里还有这种地图，要是事先知道，让我选择路线的话，我必然会选择另外一条如山的道路。那条道路上，我们大约会遇到一窝数目不算太多的白牙兽，我对击杀白牙兽很有经验，只要一两天的时间，我们就能完成狩猎会的任务，然后撤出阿隆努斯山，回去耶路撒冷。

　　但按照泰勒斯威夫特提出的路线，我们就要连续遭遇三种妖兽，第一种妖兽是猪猡兽，这种妖兽倒是弱的很，但剩下的两种可就很难办了，一种是幽灵虎，还有一种居然是赤蟒。

　　幽灵虎善于隐身，速度奇快，最重要的是，这种妖兽是虚相级妖兽，有可能诞生虚相级的妖兽。

　　一旦妖兽群里出现虚相级的幽灵虎，就非常危险了，我纵然凝练了无魇世界，又有无魇之剑，但也很难控制虚相级的妖兽。

　　上次遇上了黄金蛮牛群，我就没能控制住那七头最强的妖兽，只有一头虚相级的黄金蛮牛被我降服，其中还有很多取巧的成份。

　　至于赤蟒，这种妖兽倒不是虚相级，但却因为天赋的问题，很容易诞生高阶的妖兽，我去接新兵的时候，就遇上了一头三阶的赤蟒。那时候就算合我跟吕布，赵云，张飞的实力，想要击杀三阶的赤蟒，仍旧是很难完成的任务。我还是借助了寄生妖兽兵的力量，才把那头赤蟒击杀。

　　“虽然我不会修炼炎熊命魂图，但若是能够收集这种妖兽的血清，带回去西岐城，也必然能够让很多战士，可以修炼这种虚相。”

　　西岐城附近没有炎熊，也无从获得炎熊的血脉，所以这次的机会，其实也还是颇有价值，尽管不是体现在我自己身上。

　　泰勒斯威夫特还在努力说服我，我做出受不了她的呱噪的样子，耸了耸肩膀说道：“不要继续对我喷口水了，我答应你走这一条路。”

　　金发小妞哈哈一笑，说道：“就知道你是个聪明人，我来给你导航！”

　　泰勒斯威夫特对行动的路线，显然早就胸有成竹，我以没有拒绝她的好意，带领车队，顺着她指点的方向，一路开了过去。大约几个小时之后，我们就遇上了第一窝妖兽，猪猡兽是很能生的妖兽，若不是这种妖兽实力太弱，对任何一种妖兽来说，都是上好的口粮，在没有天敌的地方，说不定几年的功夫就能从一窝几十头，繁衍到几万头，十几万头那么多。

　　大约是附近天敌太多，我们遇到的这窝猪猡兽，大约只有七八十头，这么少的数目，又是这么弱的对手，参加狩猎会的新人教徒个个都兴高采烈，跳下车去就是一场疯狂的屠杀。

　　这场战斗实在太过一面倒了，撒迦，泰勒斯威夫特，还有我，干脆都没有下车，就那么在车上看着那些新人去屠杀猪猡兽，不光是我们，稍微有点实力的家伙，都没有下车去动手。

　　我就看到被我一招摔晕的亨利，也懒洋洋的坐在车上，百无聊赖的支起一双毛茸茸的大长腿，两眼望天，显得非常的“不投入”。这家伙仗着自己的实力，还有泰勒斯威夫特撑腰，连优妮塔的主意都敢打，不过现在他在队伍里，也算是很乖巧的队员，就好像完全忘记了被我打过一样。

　　我扫了一眼“战场”，忍不住对泰勒斯威夫特吐槽道：“这窝猪猡兽实在太少了，要是能再多个百十头，我们这一次狩猎会的任务，应该每个人都能完成。”

　　金发小妞哈哈笑道：“我可没什么心情杀这种妖兽，这种妖兽杀个几十头，才能换算为一点魂力，效率太低了。我还是在跟有幽灵虎的战斗中，多努力一点好了。”

　　撒迦忍不住插嘴道：“幽灵虎可不是猪猡兽，某些人千万别一头也没杀掉，结果变得没法完成任务。”

　　泰勒斯威夫特脸色一点变化也没有，仍旧噗嗤一笑，反击道：“你不是也没有下去？千万不要在遇到幽灵虎的时候，被我抢了怪，我也不希望，我做领衔主教的时候，你还会被人说是在狩猎会上没能完成猎杀任务的伪执事。”

　　撒迦登时勃然大怒，忍不住就想要跟泰勒斯威夫特争执，还是我牢记教训，知道他如果使出狂信徒的手段，还是能跟金发小妞别别苗头，但真要斗嘴，就一百都撒迦都不是泰勒斯威夫特的对手，急忙劝阻了他们两个。

　　说实话，我自己也不喜欢花撒迦那种魔音贯脑，各种逻辑自洽，但却忍不住火冒三丈的言论。

　　在我的安抚下，撒迦和泰勒斯威夫特总算是安静了下来，这场战斗结束的非常快，半个小时多些，大家就陆陆续续的扛着战利品回到了车队。

　　我并不着急带着队伍，赶往下一处幽灵虎出没的区域，所以就让大家先休息一会儿，顺带烤猪猡兽肉。这种妖兽的肉质，比白牙兽还要美味，经过处理之后，是最为上选的食物。

　　一个多小时后，我们的车上，就多了上万斤猪猡兽肉，同时也点燃起了四团篝火，大家把弄好的猪猡兽肉，架在上面烘烤，各种扑鼻的香气，在队伍中散逸了开来。


第三十九章 炎熊的老巢（三）

　　在黑暗世界，除了杀戮，就是修炼，就算是安安稳稳的吃一顿饭，都算是极其奢侈的事情。

　　我为了替父母报仇，急于提升实力，更是几乎没有怎么安稳过，在西岐城的时候，几乎每时每刻都有的忙。去永恒之井报信，接新兵，训练新兵营，探索虚幻之城，追击黑暗世界的土著冒险者……

　　好容易我获命建立朝歌城，但却又因为孙悟空想要得到太岳龙的血清，跟他跑来了耶路撒冷。其实孙悟空也是好心好意，我想要修炼火虬命魂图，必然需要火虬血清，而西岐城是没有这种妖兽血清的，只有耶路撒冷才有。

　　他虽然知道我也有修炼无魇命魂图，但那已经是后来的事儿了，孙悟空仍旧要带我来，大体还是为了完成当初的承诺，至于我今后走什么道路，他也没打算过问。

　　我吃了两条猪猡兽腿，又吃了小半扇猪猡兽的肉排，这才算是饱了。吃饱了之后，我抱膝靠在一株大树下坐着，瞧着热闹的营地，忍不住想道：“还是忙一些好，不然要是清净下来，我就一定会想到惨遭毒手的父母，就一定想要杀了洛基。但是我打听过多少次了，也不知道这家伙，究竟是什么样子，实力怎么样。难道这家伙不属于人类的据点？”

　　优妮塔忽然凑了过来，这位身材高挑，作风大胆的修女，忍不住问道：“你怎么了，看起来很有心事的样子？”

　　我摇了摇头，洛基的事情，我绝对不会跟任何人提起，我只会通过自己的方式，旁敲侧击的查找这个人。我一直都有一种担心，要是被人知道，我在寻找这个叫做洛基的家伙，说不定在我拥有报仇的实力之前，就被这个人渣抓出来，先把我杀掉了。

　　尽管我的实力进步飞速，但我仍旧不认为，自己一定能够胜的过洛基，毕竟当初他击溃我家的老楼，还把徐覆的虚相震破的那一记“大崩解术”，现在想起来，仍旧非常无解。

　　优妮塔也跟我算是老交情，知道我性子沉默内敛，只要不愿意说的话，就一定问不出来。

　　前卫修女也没有再多问，只是笑了笑，说道：“夏娜他们都在等这次狩猎会的战利品，等狩猎会结束，我们就要跟着威廉去新据点了。你会不会有空来看我们？”

　　我微微一笑，说道：“怎么不会？而且……我们今后可能是邻居哦。”

　　优妮塔灿烂一笑，说道：“我们的新据点，距离魔鬼城还是比距离西岐城更近一些，还算不上邻居吧。”

　　索莫斯给了我威廉新据点的座标，这个新据点大约在西岐城和魔鬼城的之间，稍微偏向永恒之井的方向，距离我的朝歌城，直线距离只有一千五百公里，是距离朝歌城最近的据点。

　　这件事我并未有跟索莫斯和优妮塔说起，他们还不知道，虚幻之城已经换了新的主人，并且改名为朝歌城的事情，但是我相信，他们应该很快就知道这一点，到时候，才给他们更多的惊喜好了。

　　我微微一笑，岔过了这个话题，随口问起了威廉他们的情况，我跟索莫斯也只见过那一面，因为时间匆忙，很多事情我都没有问起。

　　优妮塔倒是很愿意跟我说这些，她有些苦笑地说道：“威廉在家族里，继承权顺位实在太靠后了，虽然他很有雄心壮志，但是因为起步太晚，准备不足，实在没法跟排名靠前的那几个继承人争夺。当秦齐找上了威廉，愿意以支持他独立门户为条件，换去他放弃继承权，威廉也是权衡了良久。”

　　“实际上，这个据点的状况并不是很好。我想索莫斯也跟你说了，这个据点原本是一头高阶妖兽黑妖龙的巢穴，这头五阶的妖兽不知怎么，出了状况，大约是跟别的妖兽争斗，导致身负重伤。魔鬼城出动了大批高手，击杀了这头重伤垂死的黑妖龙，也就获得了黑妖龙的巢穴。”

　　我这才知道，原来威廉的据点是这么来的，忍不住问道：“黑妖龙这头五阶妖兽，我也有耳闻，能够击伤它的妖兽，最少也要跟它同阶。魔鬼城没有查出来另外一头妖兽么？”

　　优妮塔苦笑道：“当然没有查出来，不然魔鬼城一定会想方设法也把那头妖兽击杀，正因为没查出来，所以魔鬼城的高层，一致认为击伤黑妖龙的那头妖兽，可能受伤不如黑妖龙那么重，随时可能再度出现。要不然你觉得，威廉有可能获得这个据点么？”

　　我也没有想到，威廉的境况居然比我料想的还要艰难，如果那头把黑妖龙击成重伤垂死的妖兽，忽然出现在黑妖龙的巢穴，就凭威廉手底下的六十几个人，还未必够这头最差也有五阶的妖兽饱餐一顿。

　　人类在黑暗世界，发现过十余头五阶妖兽，其中大多数高阶妖兽不过是惊鸿一瞥，被观察到一两次，就再也没有出现过，犹如神龙见首不见尾，它们的气息地也不在人类的控制区域。

　　但也有几头高阶妖兽的领地，就在人类控制区域内，人类建立的据点往往都要远远避让开这几头高阶的妖兽，免得被这些高阶妖兽攻击。

　　威廉掌握的这个据点，居然就是一头五阶妖兽的领地，这种据点应该相当不错，附近资源也应该足够丰富，但如果这个据点，还可能被另外一头高阶妖兽盯上，可就是超级凶地了。

　　优妮塔苦笑说道：“我们就是在赌运气，运气好，就能获得一个不错的据点，慢慢的发展壮大。运气糟糕，也许明天就灭了，又或者我们费尽心力经营的据点，在被验证了没有危险之后，就被别人生生夺走。”

　　我叹了口气，说道：“在黑暗世界，谁人也没法知道明天会发生什么，就算是五阶的虚相级强者，也未必不会陨落，既然威廉做出了选择，你们又支持他，就不要去多想了。”

　　威廉他们的困境，我也没有办法解决，永恒与虚幻之树虽然也高达五阶，但却没有办法移动，而且我作为西岐城的高级将领，去插手魔鬼城开辟的新据点，不管怎么讲道理，都是说不通的，除非西岐城打算跟魔鬼城开战。


第三十九章 炎熊的老巢（四）

　　饱餐之后，就是原地休息，我并没有跟任何人一起，而是悄然离开了人群，翻过了一座小山峰，找到了一个没人打扰的地方。

　　在赶来阿隆努斯山的路上，我试着注射了火虬血清。

　　本来我以为可能会有的冲突，并未有出现，火虬精血意外的跟赤驹血脉水奶交融，不分彼此，融洽的好像古代的“大房和二房”，并不像是现代的原配和小三般水火不容。

　　火虬精血能够跟赤驹血脉共处，也被包容在赤魃体系内，我当然就要尝试凝练虚相，只不过为了凝练虚相，我还得把剩下的两团命魂开辟出来。

　　凝练火虬虚相需要七团命魂，一阶的赤魃命魂图的九团命魂，有两团是不必须的，其中一团是赤驹，另外一团是虚幻之火，所以我还得把焰丝和火瞳开辟出来。

　　赶路的这十几天里，我每天都会尝试开辟这两团命魂，没有办法掠夺现成的命魂，凭着魂术开辟命魂自然没办法一帆风顺。这十多天里，我只把焰丝开辟了出来，火瞳却一直都没能成功。

　　命魂火瞳并非是火眼金睛一类的异能，而是不折不够的攻击性命魂。

　　这团命魂开辟出来，并不像其他命魂停留在身体的某个部位，成为器官一样的存在，而是凝聚出来一个巨大的火之眼瞳，漂浮在空中，可以在瞳孔里射出高温的炎流，简直就是一个便携的迷你型火焰喷射器。

　　我调整体内魂力，以赤魃魂术运转，体内一阶赤魃虚相的八团命魂，分别涌出至为精纯的炎气，这八道炎气汇合，聚成一团，然后从我的眉心冲了出来。

　　这团精纯的魂力，冲出了眉心三尺，就爆了开来。

　　我催动护身的炎气，略略抵挡了一下，就把黄金裹尸布飞出，吞噬了爆成一团的炎气。黄金裹尸布吞噬了这团火系的魂力，登时受了不小的伤害，但却让我不至于浪费了这团魂力。

　　我吞吸了这团魂力之后，开始第二次尝试……

　　开辟命魂不成，凝聚的魂力十之八九都要爆掉，须得从头修炼。我亏得是有黄金裹尸布，才能收回七八分魂力，虽然也还是有些浪费，但却比正常开辟命魂失败，损耗的魂力要少多了。

　　我连续尝试了十七次，忽然心头生出明悟，似乎抓住了冥冥之中的那道鬼神法则，当第十八次尝试的时候，从眉心飞出的魂力并未有爆掉，而是在虚空中旋转不定，丢溜溜，化为一团光灼灼的火球。

　　这团火球转了百十下，忽然中间裂开，分出一道细缝。

　　我心头大喜，急忙催动了黄金裹尸布，抽取了数十份魂力，还有同样份额的生命力，一起灌注了进去，让这团火球轻微一声脆响，围绕着中央的裂缝，生出了无数奇异的火焰纹路。这团变异了的火球，稍微沉寂了片刻，然后就爆发了勃勃生机，裂开的细缝中也生出了眼瞳。

　　赤魃命魂图一阶的九团命魂，至此全部开辟了出来，刨除赤驹和虚幻之火，剩下的七团命魂，恰好是火虬命魂图凝练一阶虚相所需。

　　我没有赤魃精血，就算九团命魂都修炼至成熟末期，也没有办法凝练赤魃虚相，但是不久前得到的火虬精血，却让我能够凝练火虬虚相。

　　我清啸了一声，命魂丹劫生出的炎气，就贯穿了七团命魂，这七团命魂隐隐自称体系。当七团命魂的炎气融会贯通，隐隐生出了蛟龙之形，一条火焰蛟龙似乎就要成型。

　　我不假思索的把黄金裹尸布内积存的魂力和生命力不断抽取出来，灌注到这七团命魂之中，让尚未成熟的几团命魂，在最短的时间内成长起来。

　　一时间，我隐约有个预感，如果错过了这一次，我可能需要几个月，甚至一两年的功夫，才能够凝练火虬虚相，所以我不惜耗费大量的魂力和生命力，也要尝试一番。

　　我有黄金裹尸布，可以夺取完整的命魂，但黄金裹尸布也不是万能，如果没有可供掠夺的对象，它的功效也就跟命魂“杀戮”差相仿佛，也就是效率更高一些。在凝练虚相上，黄金裹尸布的帮助也不大，凝练虚相也只能靠对鬼神法则的感悟，最后就是黄金裹尸布可以积蓄海量的魂力和生命力，在冲击虚相的时候，可以不怕积蓄不足的问题。

　　海量魂力涌入，让七团命魂瞬息间就冲击到了成熟末期。就在这个时候，天空上浓厚的云层，忽然转为火红，无数火光一团一团的落了下来。这是鬼神法则在每个人修炼的时候，生出的异变，除了亲身经历者，旁人都没有办法觉察到天象的变化。

　　我一声厉啸，火焰汇聚成了长剑，把最先落下的火光挑开，同时施展一道绵密细致的剑法，把自己保护了一个风雨不透。天上落下的火光，绵延不绝，似乎永远都不会止歇，我一开始还能将之挑开，或者催动炎气将之排斥，但随着火光越来越密集，天地间都似乎被火光淹没，我的剑光也被压缩到身前三尺，再也没有办法把火光排拒开来。

　　我催动炎气，生出千变万化，但我越是催动炎气，反而让天空落下的火光越来越旺盛，甚至就跟我护身的炎气连成了一片，一起灼灼燃烧了起来。

　　我似乎要被火光溶化在里面，身体的每一寸，都好像是已经化成了飞灰，但我仍旧咬牙坚持，以自己的方式，以无比顽强的意志，跟鬼神法则幻化的火光拼斗到底。

　　绵延的火光，就好像在煅烧黑铁，随着杂质尽去，化为精钢。

　　就在我的身体失去了全部知觉之前，我猛然一生长啸，一跃而起，生生冲漫卷天地的火光之中，捉出来一条小小的有角的小龙，这条小龙蜷曲蜿蜒，非常灵动。

　　就在这条有角的小龙被我捉住的一刹那，天地间的火光也开始退却，但就在这个时候，我猛然扑入了火光之中，催动的青罡爪和囚龙索两门武技，硬生生从火光之中，接二连三的捉住了六条有角小龙。

　　当我把这七条小龙一起用囚龙索捆住，天地间的火光却已经退去无踪，重新飞回了天空，隐没到了厚厚的云层里。黑暗世界似乎亘古就存在的浓厚云层，恢复了往日的死寂沉沉，就好像刚才的变化，根本就没有出现一样。


第三十九章 炎熊的老巢（五）

　　我一声清啸，缓缓睁开了双眼。

　　我身上没有任何异状，也没有被火光灼烧过。

　　当我望向天空的时候，天空也一无异状，刚才的一切似乎都没有发生。

　　我催动火虬虚相，七条火虬自身上浮现出现，蜿蜒飞舞，让我宛如火焰神祇，双手微微一托，就有一条火虬落在掌中。只是一个意念，这条有角的小龙在我掌中挺的笔直，化为了一口赤红的长剑，剑光吞吐，犹如焰光飞流。

　　我盯着这口赤红的长剑，良久才忍不住吐气，压低了声音，自言自语道：“赤魃命魂图究竟还有多少叫人意外的惊喜？”

　　一阶赤魃命魂图的命魂赤驹，在集合了丹劫和虚幻之火的力量之后，就能化为一个极其简陋的虚相，甚至就连六阶的火虬命魂图也能被囊括在赤魃命魂图体系内。

　　我越来越是觉得，赤魃命魂图之庞大复杂，可能在黑暗世界的土著的庞大传承中，也是首屈一指。

　　四大鬼王命魂图作为大启国的镇国神功，应该是黑暗世界一等一的厉害功法，只是我说什么也没想到，赤魃命魂图会复杂成这个样子。

　　比较而言，无魇命魂图就简单明了的多，当然也有可能是因为，永恒与虚幻之树的种子轻易可以解决修炼无魇命魂图的血脉问题，而赤魃的精血几乎是没有办法解决的事情，这种妖兽实在太强大了，所以才会衍生出来这么多“别处蹊径”的方案。

　　我缓缓把七条火虬收入体内，这七条火虬散开，化为精纯炎气，被七团命魂吐纳，然后再稍稍运转了一下体内的魂力，让自己的魂力稳定下来，就走回了营地。

　　我开辟命魂火瞳，凝练火虬虚相前后也花去了差不多几个小时，大家都已经休息的差不多了。见到我回来，撒迦和泰勒斯威夫特就主动把所有人重新召集起来，上了妖力烟云车，继续往阿隆努斯山深处前进。

　　我凝练火虬虚相成功，心情也颇愉悦，泰勒斯威夫特又非常活泼，我们两个随意闲聊，不知不觉就聊到了妖力烟云车的改造问题上。

　　泰勒斯威夫特虽然没能成为孟菲斯的弟子，但在人造命魂的研究上，却比我精深多了，甚至还有好几团独立研发出来的人造命魂。我虽然对人造命魂一知半解，但却掌握了很多人造命魂。

　　我手头的人造命魂，来自多个源头，包括徐河，自由都市，孟菲斯，以及布雷斯家族，有这么多的样板在手，我也能侃侃而谈，至少在金发小妞面前不会怯场，一时间竟然聊的非常投契，炯非前几天互相嘲讽，力求言语上碾压对方的场面。

　　泰勒斯威夫特跟我聊的开心，狠狠的拍了一记我的后心，叫道：“跟你聊天，可比跟苏菲玛索聊天愉快多了。那个小妞实在太古板，拘泥于形式，根本没有办法理解人造命魂的真谛。人造命魂就该为了生活服务，而不是为了战斗，她根本没有办法理解这一点。”

　　泰勒斯威夫特虽然一直在言语里对苏菲玛索不友好，但我却听得出来，她们两个的关系非常不一般，只怕也不是那种纯粹的敌对关系。

　　只是两个女孩子之间的关系，往往会非常复杂，我也没有想过去穷究这两个同样是金发的女孩儿之间的秘密，哈哈一笑，说道：“为生活服务和为了战斗服务，又有什么区别？很多科技都是为了战争而研发，最后还不都是在民用上发展更大。”

　　泰勒斯威夫特很赞同我的话，笑嘻嘻地说道：“没错！所以你回头帮我也制造一辆妖力烟云车吧！我可以自己出烟云兽。我们可以共同来完善它，我有很多好主意，你觉得呢？”

　　我当然严词拒绝了泰勒斯威夫特，摇了摇头说道：“我一点也不觉得这是个好主意，我不会帮你炼制妖力烟云车，除非你能给我好处，而且那头烟云兽是我的东西，我没打算给你。”

　　“太小气了，尼克！小气的男人，小鸡鸡都会特别的小，你还是考虑一下我的建议吧！”

　　我被泰勒斯威夫特这句话，刺激的恼羞成怒，大叫道：“你想要见识一下我的小伙伴，著名的梦幻大鸡鸡么？”

　　撒迦在这个时候插了一句嘴，压低了声音，说道：“尼克，她是在诱惑你，你已经上当了！”

　　泰勒斯威夫特耸了耸肩膀，立刻就转换了话题，继续纠缠着，让我帮她炼制一辆妖力烟云车。

　　泰勒斯威夫特跟我的争执，很快就发展成了无厘头的斗嘴，虽然我屡败屡战，但仍旧不能够挽回颓势。只是我不管泰勒斯威夫特说什么，就是死死咬住，没有好处，绝对不肯替这个金发小妞炼制妖力烟云车。

　　这一手是我跟撒迦学来，到了最后，泰勒斯威夫特长长的叹息，无可奈何地说道：“你也跟撒迦那家伙学会了耍无赖。好吧！如果你帮我炼制妖力烟云车，我就帮助你取得本次狩猎会的第一名，这样总可以了吧？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“第一名撒迦内定了，我说好会帮助他……”

　　泰勒斯威夫特露出不能置信的惊讶表情，正要说什么，一声低低虎吼，打断了我们之间的争吵，也让坐在后面的优妮塔和撒迦紧张了起来。

　　“是幽灵虎！可是……该死的，我怎么看不到这头畜生？”金发小妞的抱怨，也是每一个人的心声，因为谁也看不到幽灵虎，除了我之外。

　　我把无魇世界张开，没有任何生灵能够例外。

　　很快……在我的无魇世界里，有一十三头幽灵虎显出了行迹。

　　我不由得倒抽了一口冷气，因为这一十三头幽灵虎，居然有七头是虚相级，而且最强的一头居然是三阶虚相级的妖兽。

　　“大大的糟糕！要是二阶虚相级的妖兽，我们这支队伍还能抵挡，三阶的妖兽，必须要暂避一时了。”

　　我大吼道：“所有妖力烟云车升空，我们被幽灵虎群包围了，不止一头幽灵虎出没。”


第三十九章 炎熊的老巢（六）

　　我在这支队伍里的威望，已经算是很了不起，所以没有人怀疑我的话。

　　十二辆妖力烟云车都缓缓爬升了高度，其间也有幽灵虎打算偷袭，但是却给无魇世界迷惑，出击了三头幽灵虎绕了一圈，居然没能走近车队。我无魇之剑在身，我虽然未必能奈何的了这群幽灵虎，但自保却绰绰有余。

　　当妖力烟云车升到了百米高空之后，我心底就微微放松了一些，幽灵虎虽然强大，但却不会飞行，这个高度对我们来说，已经十分安全。就在我招呼大家，稍安勿躁的时候，南瑞尔拉却在地面上连连怪啸起来。

　　我这才记起来，这位队伍里唯一的二阶虚相级强者，并未有在任何一辆妖力烟云车上。

　　南瑞尔拉一直对我的态度很恶劣，也不愿意坐到妖力烟云车上，一路上都是步行，刚才他也是步行跟在队伍的后面。当车队升空的时候，所有人都把他给忘掉了，十三头幽灵虎转眼间就把这家伙给包围了。

　　虽然那头三阶虚相级的幽灵虎王还没有动作，但是其余的幽灵虎几次偷袭，已经让南瑞尔拉脸色都惊吓的变白了。他拼命催动了魂力，让身形都淹没在浓黑如墨汁一样的魂力潮汐中。

　　此番跟随狩猎会队伍的五名虚相级教士之一，马潘可夫神父大声叫道：“尼克！快救救南瑞尔拉，他可是我们教会重要的力量。”

　　在黑暗世界，任何一名虚相级强者都是宝贵无比的财富，耶路撒冷本来虚相级强者就是少，整个黑暗基督教也不过就十几位虚相级强者，二阶虚相级强者对教会来说，已经称得上是一件不能损失的宝贵财富，所以不光是马潘可夫，就连其余的两位虚相级教士，也加入了大声恳求我的行列。

　　优妮塔略微沉默之后，也压低了声音，说道：“尼克！不管你心里怎么想，都必须要救南瑞尔拉，这是……收买人心的大好机会。”

　　我点了点头，尽管我对南瑞尔拉有不满，但若是我当着所有人的面，表露见死不救的态度，就是公然违背教会的十二戒律。

　　教会的十二戒律就有一条，要像对待兄弟姐妹，父母子女一样对待教会内的教友。公然违背十二戒律，我好容易积攒起来的“人望”，就会一落千丈。

　　我阻止了明显有些慌乱的大家，叫道：“这群幽灵虎拥有隐身的异能，我也不知道一共有多少头幽灵虎袭击了我们，首先我们必须要知道敌人都在哪里。马潘可夫神父，你修炼的是天罗水母虚相，请立刻最大范围释放魂力，让天罗气布满整个战场，勾勒出来幽灵虎的分布图。”

　　经我提醒，马潘可夫登时恍然大悟，急忙跳下了妖力烟云车，漂浮在半空，催动了虚相，一头巨大的天罗水母隐隐浮现，喷射出来五光十色的天罗气，登时把方圆几近一公里内都覆盖到了。

　　幽灵虎虽然能够隐身，但被天罗气沾染，登时就显出了形态了。

　　虽然马潘可夫神父的修为不足，并不能把所有的幽灵虎都笼罩进来，但也足以让所有人都倒抽了一口冷气，光是被天罗气逼迫显形的幽灵虎，就足足有八头。

　　我厉喝一声道：“幽灵虎未必就只有这八头，我要出手救援南瑞尔拉教士，懂得远程攻击的教士和见习教徒，请替我掩护。”

　　我比了一个手势，让优妮塔，撒迦和泰勒斯威夫特离开妖力烟云车，优妮塔微微迟疑，就跃上了附近的一辆妖力烟云车，撒迦却压低了声音，叫道：“我要跟你一起去，我可以帮你抵挡幽灵虎的攻击。”

　　泰勒斯威夫特也不肯下去，叫道：“我有烟云兽，可以帮你引诱开幽灵虎。”

　　这种危急关头，每个人潜藏在人性中最深沉的东西，统统都暴露了出来。撒迦和泰勒斯威夫特都是野心勃勃之辈，都不甘心在这种重要的关头失分，他们宁可去死，去面对一切危险，也不要失败，或者留下失败的阴影。

　　比较而言，优妮塔这位前卫修女，就是一个普通的战士，她从前也没有野心，想要成为教会里的大人物，以后……也不会。因为在这种时候的表现，已经让她直接出局。

　　我没有再多劝阻撒迦和泰勒斯威夫特，低吼一声，全身都覆盖了一层炎气，火光在妖力烟云车上覆盖了厚厚的一层，让我们的这辆妖力烟云车，宛如被烈火煅烧的巡天神车，就好像驾驭了太阳，从天而降一般。

　　光是气势，就足以让正在地面上梭巡，准备进攻南瑞尔拉的几头幽灵虎跳了开来，显得小心翼翼。

　　越是凶猛的妖兽，反而在进攻的时候，充满了创意和智慧，越是低劣的妖兽，反而会奋不顾身，舍生忘死的厮杀。幽灵虎这种高阶妖兽，从来也不会在捕猎的时候冒进，遇到不清楚底细的猎物，一定是反复试探几次，直到确信猎物根本没能力伤害自己，才会露出最凶狠的牙齿。

　　我弄出来这么大的声势，就是为了让幽灵虎暂时退开，好趁机救出南瑞尔拉。

　　妖力烟云车冲的到地面的时候，南瑞尔拉一跃挑了上来，但是脸色仍旧非常糟糕，呼哧的喘着粗气，望向我的眼神非常复杂。

　　一头幽灵虎不甘心看着猎物逃掉，猛然在空气中现身，从上空扑了下来，谁也没有注意到，它是什么时候跳上去的。我还未有出手，泰勒斯威夫特和撒迦已经联手出击，一头黄金独角兽猛然现身，狠狠一撞，把这头幽灵虎挑开，然后一张火网笼罩了上去，登时把这头妖兽点燃。

　　我驾驭了妖力烟云车，在贴近地面的时候，一个逆冲转折，很快就飞到了高空，脱离了险境。地面的幽灵虎似乎也知道，在没有办法捕捉到我们这群猎物，也不再隐身，都一一解除了隐身的异能，一头接一头的幽灵虎现身出来。

　　当泰勒斯威夫特看到地面上，连续出现了一十二头幽灵虎，登时脸色发白，压低了声音叫道：“怎么会有这么多幽灵虎，这种妖兽不是繁殖率很低么？”

　　我接过话来，嘿然笑道：“没有天敌的时候，任何动物都能繁衍的不差。”


第三十九章 炎熊的老巢（七）

　　我试过了几次，想要借助无魇世界的力量，控制一两头幽灵虎，但是这种凶猛的妖兽，对无魇世界的抵抗力很强，我的屡次尝试都失败了。

　　南瑞尔拉用冷硬的语气，忽然说道：“我们必须要撤退了，狩猎会已经结束。”

　　我忍不住回头瞧了他一眼，然后淡淡的转过头去，继续跟泰勒斯威夫特讨论，撒迦也加入了我们中间，除了我的那个眼神，大家谁也没有反驳哪怕是一句。但就是因为这样，南瑞尔拉才更加受不了，他大叫道：“继续下去，我们都会死，我宣布这次狩猎会结束，命令你们立刻返回耶路撒冷。”

　　地面上是十二头幽灵虎，但我知道还有一头高达三阶的幽灵虎王没有现身，所以我一时间都没法跟泰勒斯威夫特还有撒迦解释清楚，我作战计划的意义，心情略有些纠结。

　　我不可能主动供认，自己还拥有虚相无魇世界，无魇世界笼罩之下，任何妖兽都无从遁形，这个时候南瑞尔拉还来捣乱，让我的情绪非常不稳定。

　　无魇世界轻微一个震荡，就演化出来一个针对南瑞尔拉的幻境，他虽然修为高达二阶虚相，但心性却大大差劲，连普通的幽灵虎都不如，居然一下子就中招了。

　　在南瑞尔拉的世界里，我化身为一头人形的幽灵虎，一脚把他从妖力烟云车上踢了下去，然后率领一群幽灵虎疯狂攻击，他虽然奋力反击，但却架不住群虎的围攻，最后被撕成了无数碎片，成了一群幽灵虎的腹内饱餐……

　　在现实层面，南瑞尔拉一下子就沉默了下去，还露出阴狠的目光，咬牙切齿，不断的呼呼喘气。

　　泰勒斯威夫特和撒迦都露出了几分惊疑，但很快就都懒得理会他。他们都被我的提议所吸引，要把这群幽灵虎一网打尽，对他们来说将是非常棒的收获。

　　遇到猪猡兽的时候，泰勒斯威夫特和撒迦，还有我都没有出手。南瑞尔拉居然希望结束狩猎会，不要说我不会鸟他，金发小妞和金发少年，也都不可能会听从这种命令，尤其是他虽然是二阶虚相级的强者，但在这个团队内的地位，并不如他自己觉得那么高。

　　尤其是不久之前，我刚刚击败过这位二阶虚相级强者，片刻前还出手救了他，更是让南瑞尔拉的地位一落千丈。

　　不要说南瑞尔拉，就算是其余三位虚相级教士，甚至包括优妮塔，都已经在这个团队里，被排挤出了决策层。我和撒迦，泰勒斯威夫特，三个人联手，已经完全掌握了这支参加狩猎会的队伍，甚至我们都深信，只要我们做出了决定，所有人都会听从。

　　我和撒迦，泰勒斯威夫特，终于商量出来一个可供执行的作战计划，我回头瞧了南瑞尔拉一眼，这位二阶虚相级强者，已经被梦境之种侵蚀，以后再也翻不出来什么花样。

　　通过梦境之种，我就能够窥伺南瑞尔拉的一切想法，纵然是他心底最为隐私的念头，在我眼中都犹如写在了白纸上一样昭然若揭。

　　通过梦境之种，也让我对南瑞尔拉的实力有了大概的了解，上一次我能将他战败，自己也归结于，这位二阶虚相级强者太过大意，尽管我仍旧觉得，自己还能将之轻易击败，却也没有太过于小瞧他，毕竟南瑞尔拉也是二阶虚相级强者。

　　但是在梦境中的战斗，却彻彻底底，完完全全的暴露了南瑞尔拉的实力。

　　这位二阶虚相级的教士，肯定会被吕布，赵云完虐，甚至就算他们两个还没凝练虚相的时候，战斗起来，南瑞尔拉也没什么太大的胜算，最多不过五五波。

　　当然现在吕布和赵云，说不定也有可能，已经晋升二阶虚相了，我已经快有大半年没有见过他们了，评估还是以他们两个半年前的实力为标杆。要是现在的吕布和赵云，谁知道他们已经进不到了什么程度，假如他们两个也踏入了二阶虚相，不要说南瑞尔拉，就算那位黑暗之子阿尔弗雷德，也未必就能稳操胜券，他虽然天赋未必在吕布赵云之下，但终究是欠缺了战斗经验和拳法修为。

　　吕布和赵云进入黑暗世界之前，就是主世界最顶尖的战士，可以匹敌任何命魂级强者，进入黑暗世界之后，他们开辟了命魂，甚至凝练的一阶虚相，仍旧比同阶的虚相级强者要强横的太多。

　　像我们三国战队这样，从百万大军之中优选出来的顶尖战士，跟普通人身份进入黑暗世界的人，有着本质的区别。就算有些人在主世界也都算得实力不俗，但跟我们三国战队比起来，又不算什么了。

　　我微微摇了摇头，到了耶路撒冷之后，我习惯性的以身边的熟人为参照物，比如吕布，不如赵云，再比如孙悟空，最差也是拿自己来做标杆。但却每每发现，拿来跟他们对比的人，总是显得短了好大一截，这让我直到现在也没有习惯过来。

　　我高喝了一声，把所有妖力烟云车都召唤了过来，把刚才跟撒迦和泰勒斯威夫特商议好的作战计划宣布了出来，我们制定的计划，非常合适现在队伍的情况，并不冒进，所以很快就获得了大部分人的支持，至于反对的一小部分，也没有办法撼动我在这支队伍的权威。

　　在我的指挥下，十二辆妖力烟云车很快就散了开来，过了十多分钟之后，每一辆妖力烟云车上都垂下了一根绳索，这些绳索是我利用手里的材料，刚刚炼制出来的玩意。每一根绳索的上头，都拴着一块新鲜的猪猡兽肉，这玩意我们有很多存货，就算喂养这群幽灵虎一年都没问题。

　　这群幽灵虎显然搞不清，这究竟是怎么一回事儿，但是猪猡兽的鲜肉实在很吸引这群妖兽，终于有一头幽灵虎忍不住了，猛然往起一跃，咬住了一块垂下了的猪猡兽肉，然后这头幽灵虎就发出了低沉的咆哮，四爪在空气中乱抓，但却怎么也没有办法下来了。

　　在我的指挥下，钓了幽灵虎的这辆妖力烟云车立刻稳住了震荡的车身，这头幽灵虎个头不小，力气也大，差点把这辆妖力烟云车扯下来。车上的人努力扯住了绳索，马潘可夫神父连忙飞过去，催动了天罗水母虚相，数十根触须飞舞，扎入了幽灵虎的体内，拼命注入天罗气。

　　泰勒斯威夫特更是把乾天火网的虚相放出，兜住了这头幽灵虎，减轻钓上来这头幽灵虎的妖力烟云车的压力，然后我们就调转了车头，一路向赤蟒的栖息地飞去。


第三十九章 炎熊的老巢（八）

　　我们如果往阿隆努斯山外撤走，这群幽灵虎肯定会紧追不舍，妖力烟云车的速度并不快，未必能给甩脱这群妖兽。但如果我们往阿隆努斯山深处飞，这群幽灵虎就会被赤蟒拦下，赤蟒是绝对不会允许幽灵虎侵犯它们的领地。

　　毕竟，我们的目标是炎熊，往山外退走，也不符合我们的根本目的。

　　在天罗气的灌注下，这头幽灵虎很快就不会动弹了，天罗气是黑暗世界最毒的气体之一，纵然我们捕获的这头幽灵虎，体制已经非常强横，但仍旧经受不住天罗气，全身都麻痹了起来，再也不怎么挣扎了。

　　马潘可夫神父在泰勒斯威夫特把幽灵虎兜上了妖力烟云车，眼神中充满了恋恋不舍，他驾驭了天罗气，飞到了我身边，压低了声音问道：“尼克！我付出什么代价，你可以把这头幽灵虎让给我？”

　　我瞧了一眼，这头幽灵虎，我们捕获的这头并非虚相级妖兽，这头幽灵虎只开辟了三团命魂，而且看体形和外表的特征，应该还是一头幼虎。这种妖兽对我而言，价值并非很巨大，所以我耸了耸肩膀说道：“投靠我！”

　　马潘可夫神父露出了轻微的犹豫，但很快就慨然说道：“我愿意付出所有的忠诚，尼克殿下！”

　　我点了点头，冲着这一次“钓虎”行动，出过力的几个人说道：“马潘可夫神父愿意付出，五件精锐级武器，来换去这头活的幽灵虎。你们谁想要幽灵虎，可以用价值相当的代价来换，又或者你们放弃这头幽灵虎，选择一件精锐级武器。”

　　刚才有出力钓虎的那辆妖力烟云车上，有人高声喊道：“我们有八个人，一件武器怎么分？”

　　我耸了耸肩膀说道：“仍旧按照这个原则，选择武器的人付出代价，放弃武器的人选择更次一级的等价品。”

　　那个人还不满足，继续叫道：“可是我想要武器，却没有足够的等价物怎么办？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“你如果能够说服其他人，允许你欠账，我可以替你做担保，如果其他人不同意，你就只有放弃了。不过如果你让我担保，我会把你安排到最危险的地方，好让你能够在这次狩猎会有足够多的收获，免得我自己来赔付。”

　　我这句话，让大多数人都哈哈大笑了起来，这一次狩猎会的参与者的收获，比之前教会举办的每一届狩猎会都多，甚至很多人手里已经有了可靠的武器。所以我的这句话，很让这些人有共鸣，他们都信心十足的相信，我可以带着他们，在接下来的狩猎会中，取得更多的战果。

　　没有人对马潘可夫神父获得这头幽灵虎有异议，只不过当所有人认可了这件事儿之后，马潘可夫神父忍不住尴尬的小声对我说：“我也没有五件精锐级的武器。”

　　我淡淡的说：“我有！”

　　马潘可夫微微愕然，最后深深的吸了一口气，冲着我划了一个十字，就一言不发的回到了自己的妖力烟云车上。这个动作，代表这位神父，真心认可了我的领带地位，愿意做我的部下。

　　我手上也积存了几件精锐级武器，都是一路上无意中炼制出来，当即就选了五件出来，给参与者分配了下去，至于他们怎么进行下一步的分配，可就不是我愿意插手的事儿了。

　　解决了一头幽灵虎，狩猎会的队伍登时士气高涨，就在这个时候，追击我们的幽灵虎已经突进到了赤蟒的领地。

　　这窝赤蟒大概有上百条，登时被激怒了，从四面八方包围了过来。

　　赤蟒是一种繁殖力很强的妖兽，一窝能产数百枚卵，只不过赤蟒幼年期太长，足足有三年，这让幼年期的赤蟒成为了很多妖兽的狩猎对象和食谱。即便成年期的赤蟒，高达三阶，但因为不是虚相级妖兽，只是普通妖兽，实际上仍旧有很多妖兽喜欢捕猎赤蟒。

　　幽灵虎和赤蟒经常会有争斗，尽管幽灵虎经常占上风，但是这窝赤蟒也有三头三阶妖兽，而且数目是幽灵虎群的十倍，经常也有幽灵虎被赤蟒包围，反而成为赤蟒的食物。

　　因为同伴被我们捕获，所有这群幽灵虎并没有轻易退却，而是不住的咆哮，想要驱散赤蟒，继续追击我们。

　　在我的指挥下，妖力烟云车在空中列成一排，看着这两群妖兽争斗，这种行为更加激怒了这群幽灵虎。

　　两群妖兽稍稍做了一会儿对持，就有一头幽灵虎按耐不住，猛然一声咆哮，身子扭曲了一下，隐没在了空气中，然后一头爬的太近的赤蟒，脑袋忽然被一只在空气中探出了虎爪拍了一个粉碎。

　　这下子，赤蟒群立刻也震怒了起来，每一头赤蟒的身上都冒出了烈烈火焰，甚至有十几头赤蟒的身上，还冒出了无数幼细的火蛇，为首的三头三阶赤蟒，微微一扭身躯，就横空抽扫，犹如三条火焰神鞭一样，从天空抽了下来，把幽灵虎群生生逼的四散了开来。

　　幽灵虎一头接一头在空气中隐没，赤蟒全力催动火焰，把空气都燃烧了起来，经常有幽灵虎被火焰逼迫的现了身，然后就被附近的赤蟒牢牢缠住，但更多的赤蟒被从空气中忽然出现的虎爪，拍碎了脑袋。这场战斗一开始就惨烈无比，但却让我们这些人类，瞧的眉飞色舞。

　　每一头战死的妖兽，对我们来说，都是最为宝贵的资源，可以派上很多用场。当赤蟒和幽灵虎败退的之后，我们就可以下去收集材料了，这场狩猎会的收获，将会史无前例的丰富。

　　我观战了许久，给泰勒斯威夫特打了一个暗号，这个金发小妞心领神会，猛然发出了乾天火网，把被三头赤蟒缠住的幽灵虎兜了起来。马潘可夫神父配合也很巧妙，立刻就把天罗气笼罩了这四头妖兽，三五分钟之后，这四头妖兽就都被天罗毒气麻痹的不能动弹，这一次只有只有泰勒斯威夫特和马潘可夫神父出力，战利品自然友他们两个人来分配。

　　不过马潘可夫刚才已经获得了一头幽灵虎，随意这一次，他出让了自己的那一半所有权，把战利品都让给了泰勒斯威夫特。


第三十九章 炎熊的老巢（九）

　　空气轻微爆震，一只虎爪从空气中出现，连拍了三下。

　　第一下和第二下距离超过百米，第三下和第二下距离也有七十米以上，随着这只虎爪的三次拍击，三头三阶的赤蟒的蛇头接二连三的爆碎。

　　几乎所有人都被这三记拍击惊骇到，除了我之外，因为我早就知道，除了现身的十二头幽灵虎之外，还有一头三阶虚相的虎王。这头虎王一直都隐忍不出，直到这一刻才按耐不住，忽然出手击毙了最厉害的三头赤蟒。

　　这三头赤蟒才倒下，我就从天空上一跃而下，这三头赤蟒我也盯了很久，因为这三头三阶赤蟒的体内有命魂“烧鳞”。我虽然也有一团“烧鳞”，但却只是三阶的初生期，命魂越是到高阶，成长就越来越艰难，成长需要的魂力和生命力就越多。

　　既然我已经获得了火虬命魂图，又得到了火虬精血，而且火虬虚相还能被赤魃体系完美包容，我自然也对这个体系的命魂，兴趣持续增长。这三头赤蟒体内的“烧鳞”，足以让我把命魂“烧鳞”提升到成熟末期，为日后凝练三阶虚相节省不少功夫。

　　如果我稍稍延迟，这三头赤蟒体内的命魂崩溃，就什么也捞不着了。

　　我人还未落地，就有一头火焰战马在半空中浮现。这匹火焰战马猛然望空一跃，接住了我就冲着最近的一头三阶赤蟒尸体狂奔。我身体微微俯下，一把就抓住这条赤蟒的尸体，黄金裹尸布全力发动，滚滚魂力，犹如长江大河，滔滔生命力，宛如川流不息的潮水，毫不停歇的被吞噬一空。

　　幽灵虎王在我跳下来的时候，立刻就盯上了我这个可恶的大敌，它仗着隐遁之能，悄没声息的奔跑了过来，随时能够发动致命一击。但就在这个时候，我奋力把手上的赤蟒往天空抛起，泰勒斯威夫特跟我配合的紧密无间，立刻就发出了乾天火网虚相，把这头赤蟒的尸体兜了上去。

　　火焰战马的战斗力非常低，就算有一两百头，都未必能跟三阶虚相的幽灵虎王战斗，但单纯的速度却不慢。我有无魇世界，幽灵虎王的隐身之能对我完全无效，所以这头虎王自以为是偷袭，实际上完全不是。

　　抛出了赤蟒尸体，我就催动了火焰战马直奔第二头三阶赤蟒的尸体，当我抱住了这头赤蟒实体，吞噬其生命力和魂力的时候，幽灵虎王自以为是学了乖，立刻直奔第三头赤蟒的尸体，打算给我来一个守株待兔。

　　我吞噬了这头赤蟒的精血和魂力，就一声呼啸，直奔一头跟七八天赤蟒缠斗的幽灵虎，这头幽灵虎是二阶妖兽，虽然不是二阶虚相级妖兽，但也是幽灵虎群中颇有地位的角色。

　　当我驾驭了火焰战马一路狂奔过去，幽灵虎王立刻就按耐不住，撇开了赤蟒，紧追我不放。我引诱着幽灵虎王在几处战场绕了几个圈子，就撇下了虎王，再次直奔最后一条三阶赤蟒的尸体。

　　这一次，幽灵虎王只能望洋兴叹，只能瞧着我的背影吃尘土，等它拼命追上来的时候，我已经招呼了泰勒斯威夫特，把我接应上了妖力烟云车。

　　泰勒斯威夫特把我接上了妖力烟云车，这个金发小妞忍不住惊叫道：“你能够看到那头隐藏起来的幽灵虎？不不不！我是说，你能够看到所有的幽灵虎么？”

　　我露出一个灿烂的微笑，说道：“不需要看到，我只需要……计算！就足以保证安全。”

　　泰勒斯威夫特喃喃自语道：“这太不可思议了，难道这家伙看起来是个疯子，其实是个……天才？”

　　每一个人都不理解我刚才的行动，不明白我为什么，在忽然出现了一头隐藏起来的强大幽灵虎之后，居然冒险去抢那三头赤蟒的尸体。幽灵虎王击杀三头赤蟒的强横和狡诈，让每一个人都心生恐惧，但我刚才的行动，却让他们觉得自己刚才的恐惧简直可笑。

　　我的出现，让幽灵虎和赤蟒的战斗出现了一丝混乱，但很快这场战斗就向着最应该的方向发展。三头三阶赤蟒被杀，幽灵虎王就如一头真正的“幽灵”在战场上晃荡，没有一条赤蟒能经受得住这头虎王的一击。

　　很快战场上的赤蟒就被杀的尸横遍野，甚至几头虚相级的幽灵虎，在摆脱了跟对手的纠缠之后，也仗着隐身的异能，不住的在战场上游荡，击杀胆敢反击的赤蟒。

　　半个多小时不到，这场战斗就以幽灵虎群的大获全胜而告终。

　　一十三头幽灵虎，除了被我们捕获的两头活口，战死了六头，只剩下了五头幽灵虎，这五头幽灵虎在虎王的带领下，退出了赤蟒的栖息地，这群妖兽走的时候，不住的冲天咆哮，显然对我们仍旧保持了极端仇恨。

　　这场战争的另外一方，百多条赤蟒全部被杀，用尸横遍野都不足以形容那种惨烈的场面。

　　作为这场战场的第三方，旁观者和掠食者，我们这些来自主世界的人类，却只有欢喜不尽。

　　在幽灵虎群撤退之后，我们稍微等了一两个小时，尽管我早就知道幽灵虎群的确已经撤走了，但却没有阻止大家谨慎一些。我虽然是黑暗基督教的教徒，但却并不想表现的很“神棍”。

　　我们八十几个人，群策群力，很快就把百多条赤蟒的肉和骨头，还有皮都分割了开来。妖兽的肉是黑暗世界的重要粮食来源，从来也不会有人浪费，至于妖兽的骨头和皮，都是炼制武器的材料，价值更在妖兽的肉之上。

　　最令大家兴奋的是，在打扫赤蟒的老巢时，有人居然发现了数百个赤蟒的卵，如果这些赤蟒都能孵化出来，因为还是幼生期，就可能被驯化，成为人类的帮手，这玩意比成年的赤蟒价值也低不去哪里了。

　　这个发现让队伍里所有的人都兴致高涨，光就这些赤蟒的卵，就足以让每个人都发一笔不菲的财，至少购买一套合适自己修炼的低阶命魂图，已经全都不是问题。


第三十九章 炎熊的老巢（十）

　　战死的六头幽灵虎，也被大家一样分割了开来，赤蟒的卵占不到多少地方，可光是这百多头赤蟒和六头幽灵虎，就足以让我们这支车队的十二辆妖力烟云车满载。就这还是临时处理了一下，把大部分的妖兽肉都集中起来，几个修炼火系命魂的队员一起出手烘干，把鲜肉弄成了肉干，去掉了很占重量的水份的结果。

　　再加上两头活的幽灵虎和三条活的赤蟒，我们这支狩猎会的队伍，已经没什么能力再继续猎杀妖兽了。

　　如果不是泰勒斯威夫特坚持，就连我也不想再继续去猎杀什么炎熊。

　　我也是考虑到，既然已经定下了目标，若是随意更改，会给人很糟糕的印象，而且炎熊的精血，的确也颇有价值，这才顺从了金发小妞的意见，继续往阿隆努斯山深处进发。

　　当然在别人的眼里，我是为了修炼炎熊的虚相，才如此努力，我修炼的赤驹虚相实在太弱，已经是众人皆知的秘密。

　　因为炎熊比幽灵虎和赤蟒都更强大，所以炎熊的巢穴比赤蟒和幽灵虎的领地，都更加深入阿隆努斯山，也要比幽灵虎和赤蟒加起来还要更为广阔。

　　我们这支狩猎会的队伍，在我和撒迦，泰勒斯威夫特的带领下，并没有莽撞的杀入炎熊领地，大张旗鼓的去寻找炎熊的老巢，而是分成了两拨，我和泰勒斯威夫特单独深入，其他人在外围游弋。

　　炎熊虽然也不会飞，但却有远程攻击的手段，除非必要，谁也不希望惹怒了这种妖兽。

　　我这么做的明面上原因，是表示我不愿意为了个人私利，让大家一起冒险，但真实的原因，那是天才晓得，就连泰勒斯威夫特这个金发小妞，也不会明白我真实的想法，要不然她绝对不会跟我一起深入炎熊的领地。

　　这个漂亮到不像话的金发小妞，完全想不到，因为她的加入，我会非常之苦恼，还兴致勃勃的跟我探讨捕捉炎熊的作战计划。

　　我实在兴趣缺缺，心底暗暗忖道：“如果不是你跟来，我根本就不需要任何作战计划，凭我二阶山岳巨猿虚相的实力，而且还把三阶命魂图的命魂全部都开辟出来，普通的炎熊根本不是我的对手，除非是三阶虚相以上的炎熊才能对我造成威胁。”

　　但是这些话，我根本没有办法说出来，就只能苦着脸，什么也不说。

　　我们的好运气，似乎在之前都用完了，我和泰勒斯威夫特架势妖力烟云车，飞了两个多小时，也没有找到任何一头炎熊。因为遍搜捕获目标，就连一向活泼的金发小妞也沉默了下来，她再不跟我闲聊，而是把全部的注意力都放在了搜索地面，似乎想要从泥土下面瞧出来一头炎熊。

　　我对这种沉闷的气氛，也颇不习惯，忍不住说道：“炎熊肯定是在这一代活动，这种强大的妖兽也不会隐藏自己，你不用这么认真，太过紧张可是会影响判断力的。”

　　泰勒斯威夫特抱怨道：“为什么这些妖兽，就不肯乖乖跑出来让我捉走，难道我还不够有吸引力？”

　　我耸了耸肩膀，明智的没有继续这个话题，而是转而问道：“你的乾天火网命魂图有几阶？”

　　泰勒斯威夫特瞧了我一眼，脸色很不好看地说道：“只有二阶！”

　　我微微惊讶，说道：“不会吧？乾天火网命魂图不是和血焰锤一样都是六阶的命魂图吗！”

　　泰勒斯威夫特恼怒地说道：“怎么可能？乾天火网命魂图，在黑暗世界也极为罕见，几乎就没有听闻有人修炼出来虚相过，修炼这门秘法的人，更是少之又少，甚至少到了几乎没有数据统计的地步。我手里这卷命魂图虽然是二阶的残缺版，也都是我教父费了很大的力气才搞到，绝对人类所有据点的独一份，绝对没有更高阶的乾天火网命魂图了。”

　　金发小妞瞪着眼睛，冲我吼道：“你以为，谁都可以像你一样，刚刚进入黑暗世界，就能获得大人物的青睐，被赠与三阶的命魂图么？”

　　我摸了摸鼻子，小声说道：“我就知道有个人是修炼的乾天火网命魂图，还凝练了二阶虚相。”

　　泰勒斯威夫特有些恼火地说道：“你说的那个人是谁？我要去抢了他！”

　　我摸了摸鼻子说：“那个人已经死掉了。”

　　泰勒斯威夫特又好气又好笑的骂道：“你是在逗我玩吗？”

　　我明智的放弃了在这个问题上纠缠，我是真不知道，泰勒斯威夫特修炼的命魂图有这么水，就连白兰度的那套乾天火网命魂图就是二阶半的货色，我一直都以为泰勒斯威夫特修炼的命魂图不会太差。

　　当然六阶命魂图的事儿，是我说漏了嘴，因为我是在虚幻之城看到的，乾天火网是那六家虚相级神兵之一。

　　我暗暗忖道：“似乎撒迦修炼的也不过是二阶的黄金独角兽命魂图，耶路撒冷对高阶命魂图的控制，比西岐城严格太多。西岐城是只要立下足够的功劳，并且有足够的功勋点，就能兑换高阶命魂图，就算是镇城之宝金光吼命魂图，甚至稍差一阶的金翅鸟命魂图和火虬命魂图都没问题。”

　　我这么想的时候，其实忽略了一个显而易见的问题，耶路撒冷也罢，其他的据点也罢，除了魔鬼城好一点，因为黑社会家族是靠血脉传承，忠诚度还是颇高，其他的据点人口，都是来自主世界的不同领域，其中大部分都是囚犯，还有孤儿，这些人的忠诚度几乎没有办法去指望。

　　西岐城的人口，可都是来自本国的军队，忠诚度毋庸置疑，就算我这种“临时工”，也因为本乡本土的关系，再加上屡立战功，一样被授予了火虬命魂图。

　　不来耶路撒冷，我还对西岐城没什么感觉，但是来了耶路撒冷之后，我越发的感觉到西岐城的难能可贵，不管怎么比较，都比其他据点更为有前途，呆的也更令人舒服。

　　泰勒斯威夫特怒气冲冲，也不怎么观察地面的妖兽了，但就在这个时候，我忽然发现了一头全身燃烧火焰的红熊，正摇摇摆摆的追杀一头像是巨型老鼠的妖兽。

　　“想找它的时候，它不出现，等我们都不耐烦了，它却出来了，这头炎熊刚刚凝练虚相，而且还是单独行动，不管是生煎还是活捉，都没有问题啊。”

　　我提醒了泰勒斯威夫特一声，就驾驭了妖力烟云车拐了一个弯，渐渐靠近了这头炎熊。这头妖兽比我料想的还要机警，它猛然抬头，看到了我们，就一张大口，喷出了一团火球，这团火球速度很快，须臾间就射上了高空。

　　我驾驶了妖力烟云车，猛然一个Z型拐弯，躲开了这团火球，但这头炎熊似乎玩“半条命”上瘾，大口张开，火球连喷，把我逼的空中不住的打转，把这头臭熊骂了几百遍。


第三十九章 炎熊的老巢（十一）

　　我当然也有远程攻击的能力，炎气比任何一种虚相之力都更容易操纵，尤其是虚幻之火，可以把火焰化为任何形态。只是在“赤驹虚相”这个前置限定下，我的任何攻击都无法超过“应该有”的限度。

　　“如果没有泰勒斯威夫特这个小妞，我分分钟灭了这头炎熊。”

　　我也知道这种想法没什么价值，所以我在兜了几个圈子之后，就操作妖力烟云车降落了高度，然后从车上一跃而下。

　　这头炎熊只不过是一阶虚相的级数，以命魂对拼，我并无胜算，但决定战斗胜负的并不全都是命魂。

　　泰勒斯威夫特见我跳了下去，连忙发出了乾天火网，想要替我抵挡一下。有了这个缓冲，我立刻把十六匹火焰战马一起显现，在我的操纵下，这十六匹火焰战马分散了开来，进行了一次短距离冲锋。

　　这头炎熊显然没见过这种战术，连喷火球，在我冲到它身前十几米的时候，把我的一匹火焰战马虚相打成了粉碎。这头妖兽的攻击力还不如南瑞尔拉，毕竟这位教士也二阶虚相级的强者，我故技重施，从火焰战马的小腹下钻了出来，双手一拢，一匹火焰战马就急遽缩小，落在了我的手掌上，被我举手推了出去。

　　这一招跟震波的异能相仿，只不过我把震波的魂力冲击，改为了赤驹冲击，凝聚成了虚相的赤驹，被我引爆了开来，发出的火焰冲击，威力直追虚相级强者的全力一击。

　　这头炎熊虽然对大多数火焰都免疫，但对赤驹冲击蕴含的物理轰击，却没什么抵挡能力。当缩小成了拳头大小的赤驹虚相撞在了它的身上，然后爆发了开了，这头炎熊被生生轰飞了十多米，肥肥的身体滚成了一个硕大的肉球。

　　我一步抢上，右手臂抡圆了，就是一个大巴掌。

　　这一招看起来简单，实际上却是拳术中最为厉害的“大摔碑手”混合了铁砂掌的技法，就算是一株合抱粗的大树，以我现在的身手，也能一下子拍断。这头炎熊虽然皮糙肉厚，防御甚高，但却也经受不得我这一击，被我一巴掌抽中了脖子，打的脑袋转了三圈，吼叫也没来得及发出一次，就当场毙命。

　　泰勒斯威夫特随后把妖力烟云车停了下来，一面快手快脚的取出了十多根针管，扎入了炎熊体内，一面用非常震惊的眼神瞧着我，大叫道：“你是妖怪吗？这么壮的炎熊都能一巴掌抽死？现在我知道南瑞尔拉输给你，绝对不是他大意，而是你这家伙太强悍了。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我也没想到这头炎熊如此差劲，居然被我随随便便就拍死了。”

　　泰勒斯威夫特忍不住喃喃自语道：“难道精神病会有武力值加成？”

　　金发小妞满脸的狐疑，显然对我的话半信半疑，如果不是尼克有“精神病”的前科，她绝对会对我的身份产生怀疑。不过……管她呢！我在耶路撒冷也呆不几天了。我估计索莫斯他们的事儿也快办完了，那时候，我也该回西岐城了，就算新教皇希波律陀一世怀疑我，他都拿我没办法，黑暗基督教的势力还延伸不到西岐城来。

　　泰勒斯威夫特的针管，分作两种用途，她把所有抽取魂力的针管都收了起来，随手抛给了我四根通体血红的针管，若不经意地说道：“这份是你的，有了这个东西，你就可以放弃赤驹那种垃圾虚相了。”

　　我随手把四根收藏有炎熊血脉的针管收了起来，摊开双手，说道：“我们现在终于可以回去了，我有个不大好的预感，阿隆努斯山好像在酝酿什么很凶恶的东西。”

　　泰勒斯威夫特露出了几分讶异，失声叫道：“你也有感觉？”

　　我点了点头，我进入黑暗世界之后，经常会有一些预感，只是这种预感并不总是准确，所以我也不是特别在意，除非我预感到某件事会非常危险，才会才去更为小心谨慎的行动。

　　泰勒斯威夫特把抽取了魂力和精血炎熊，扛上了妖力烟云车，长长的吐了一口，似乎非常紧张，她的身上甚至出现了几道火焰匹练，那是乾天火网虚相的具现化。

　　“尼克！我很需要你的帮忙，虽然这件事会非常危险，但是它对我很重要！”

　　看着泰勒斯威夫特认真的眼神，我摇了摇头，断然拒绝道：“我不会帮忙的，不管它对你有多重要，我的预感变得更强烈了，那必然是一件……你我都无法做到的事儿。”

　　泰勒斯威夫特的话，让我隐隐感觉有些不妙，这个金发小妞非要寻找炎熊的巢穴，之前的那个借口还算是说的过去，我需要炎熊的血脉，她需要同体系的魂力，所以我也没有觉察出来任何破绽。

　　但是当我们已经获得了各自所需，这个金发小妞还想要更近一步，我就隐隐生出了一股危险的感觉，刚才我只是略有些预感，并不是很强烈，但是泰勒斯威夫特的话，让我某种预感变得越来越强烈，甚至有什么东西要从我的意识中具现化出来一样。

　　我正要给泰勒斯威夫特一个最后通牒，是跟我走，还是自己走，我是绝对不会跟她去冒险，但就在这个时候，一股极其危险的感觉，笼罩了我和泰勒斯威夫特。

　　我甚至连别的念头都没来得及转，强行谷催了山岳巨猿虚相，搂住了泰勒斯威夫特，猛然向前扑去。

　　一只巨大的火爪，狠狠的拍在地上，若是我刚才反应稍慢半拍，又或者犹豫是否继续隐藏实力什么的，这一击就能把我杀死八回，还附带把金发小妞也拍成肉酱。

　　展露了完全实力之后，我也顾不得再维持恶质化，原本怪物的面貌缓缓退去，恢复了本来模样。

　　泰勒斯威夫特比被妖兽袭击还要惊讶，瞧着我露出来一张东方人的面孔，惊呼一声，然后用双手捂住了嘴，眼睛一眨不眨的瞧着我，把所有想说的话都忍了回去。

　　出现的这头妖兽，绝对不是炎熊，而且实力竟然是让我也心底一沉，生出了几分绝望的四阶虚相级数……


第三十九章 炎熊的老巢（十二）

　　这头妖兽其实，还是蛮像狗熊的，但是肋下却生出了一双瘦骨嶙峋的翅膀，这对翅膀没有多少肉，看起来更像是一对具有翅膀形状的骨头架子。这头妖兽的体型比炎熊要小很多，若是人立起来，最多也只有三公尺，但是身上的气势，却强横的宛如实质，全身都覆盖了一层暗红色的火焰，在不断的提醒我，它高阶妖兽的身份。

　　低阶妖兽，身躯越是庞大，实力就越强悍，尤其在命魂单一的非虚相级妖兽身上，体现最为明显。但高阶妖兽，尤其是大多数虚相级妖兽，实力跟体型大小已经没什么关系，只跟它们的生活习性有关系。

　　这头古怪的妖兽，虽然比炎熊个头要小，但我估计就算是同阶的炎熊，也未必能斗得过它。

　　我拼命的催动山岳巨猿虚相，二阶的山岳巨猿虚相虽然膨胀到了七十公尺，体形比这头古怪的火焰妖兽大了几十倍，但气势比拼却颠倒了过来。这么强横的妖兽，就算我凝练三阶虚相，也一样不会是它的对手。

　　“泰勒斯威夫特！你刚才说，你要我帮忙什么事儿来的？”

　　金发小妞压低了声音，说道：“反正绝对不是要跟你联手，挑战一头四阶高段的虚相级妖兽。这不是危险，是找死，我分得清其中的区别。”

　　“我有预感，我们需要你说的那件冒险的事儿，才能扭转局面。另外，你对我……没什么别的话要说么？”

　　泰勒斯威夫特语速很快地说道：“如果你不打算杀我灭口，我有很多话想要问，如果你打算这么做，那我什么话也没有了。嗨！我其实什么都没有看到，什么都不知道！你可以多考虑一下，我其实是个美女哦，除了杀掉之外，用处很多的。虚相级的女人在黑暗世界可很罕见，不是少见，是罕见，你确定不需要……”

　　“先闭嘴！”

　　泰勒斯威夫特很快就闭上了嘴巴，比之前跟我斗嘴的时候，乖巧多了。显然这个金发小妞知道我东方人的面孔和二阶虚相级的实力，代表了什么。

　　古怪的火焰妖兽，沉默了片刻，忽然微微扭了一下身躯，我立刻化为沙尘暴，卷起了泰勒斯威夫特狂退了数百米。这头妖兽其实并未有攻击我，而是一爪子把妖力烟云车拍成了粉碎，就连里面的那头烟云兽都没能够逃掉。

　　这头妖兽张开大嘴，咔嚓咔嚓，几口就把妖力烟云车和我们刚才猎杀的炎熊尸体，都吃了一个精光，甚至还长长了吸了一口气，把散成了黑烟的死掉的烟云兽也吞了进去。

　　金发小妞悄然问道：“你能对付的了它吗？”

　　我没好气地说道：“当然不能！”

　　泰勒斯威夫特压低了声音，很严肃地说道：“我们不能往回跑，狩猎会的那些人，只会成为这头妖兽的食物，没有办法抵挡它。我有个建议，我们往炎熊的老巢跑，也许那些炎熊能够替我们撑一会儿，让我们能有机会逃走。”

　　我精神微微一振，说道：“这个建议不错。”

　　四阶虚相级的妖兽，实在太过强横了，当初太岳龙冲入了耶路撒冷，足足有上千人战死，就连虚相强者都死了十三个，堪称惨烈。四阶虚相级强者，在六个大据点，也是最顶尖的存在，比如孙悟空，比如秦齐，比如新教皇希波律陀一世，都是鼎鼎有名的大人物，这个级数的妖兽，绝对不是现在的我可以应付。

　　我夹裹了泰勒斯威夫特，悄然想炎熊巢穴退走，这头妖兽瞧着我化为沙尘暴，呆呆的没有任何反应，就在我以为这头妖兽吃了妖力烟云车和我们刚刚猎杀的炎熊，已经撑到了饱，对我们没有兴趣的时候，忽然头顶上一股炽烈的劲风压下，一只火炎巨爪生生探入了沙尘暴之中，无边强横的魂力微微一震，生生把我打出了沙尘暴的状态。

　　当我滚落在地，恢复了人形的时候，忍不住狂喷了一口鲜血，而且与此同时，我毫不犹豫的就再次切换回了四大鬼王体系，借助无魇之剑，发动了无魇世界。

　　无魇世界虽然只有一阶，但借助了三阶的虚相级神兵无魇之剑，我就能让无魇世界暂时性的提升到几近三阶的地步。尽管这个级数的无魇世界，仍旧不可能迷惑的了这头火焰妖兽，但却足以让我隐藏身形，更增逃命的机会。

　　我催动了无魇世界，更加不敢迟疑，裹了泰勒斯威夫特一路向炎熊巢穴逃去。

　　古怪的火焰妖兽似乎有些呆滞，留在原地好久没有动弹，但还没等我舒缓一口气，它后背上的骨翅就猛然张开，无数火焰覆盖了这对似乎只有骨头的翅膀，微微振翅，就飞上了天空，须臾间就追上了我和泰勒斯威夫特。

　　这头火焰妖兽的速度，肯定比我催动命魂“悬游”的时候，飞的要快的多。至于我化身沙尘暴，飞行的速度比悬游还要慢，无魇命魂图则是根本没有飞行的能力。凝练虚相无魇世界，炼就无魇战体，就可以纵横任何生灵的梦境，根本也不需要飞行异能。

　　紧接着又是一只火炎巨爪拍下，无魇世界似乎根本没有办法迷惑这头妖兽，但在无魇世界之中，虚实交错，就算是四阶虚相级妖兽，也没有办法找到我的真身。

　　火炎巨爪生生把无魇世界荡开一层，若非我有无魇之剑，光是凭自己凝练的虚相，根本就撑不住这头妖兽的一击。

　　这一次，这头古怪的火焰妖兽，似乎跟我卯上了，也不知道它的异能属于什么体系，一只又一只的火炎巨爪从虚空中凝聚，然后狠狠拍下，不断的震荡开来无魇世界，把虚幻直接破灭。

　　我拼命的催动了无魇之剑的力量，不断弥补修复无魇世界，但这头古怪的火焰妖兽高达四阶虚相，我跟它对拼消耗，纵然无魇世界神奇，双方的消耗根本不在同一个数量级上，我只需要消耗一两分的力气就能耗掉这头火焰妖兽的十分魂力，但仍旧非常不好受。


第三十九章 炎熊的老巢（十三）

　　无魇世界完全无法侵蚀这头四阶虚相级的火焰妖兽精神，我能够做到的也不过是借助虚实相生的无魇世界，让这头妖兽没有办法捕捉到我本体的所在。

　　我带了泰勒斯威夫特不断的奔逃，这头古怪的火焰妖兽，似乎也没什么特别在乎我们，甚至经常会莫名的发呆，甚至去猎杀其他的妖兽，但只要我才想着要放松一点，这头火焰妖兽就会再次出现在我的面前。

　　我用了各种手段，试图甩脱这头古怪的火焰妖兽，但都没有能够成功。

　　纵然无魇世界神妙无双，我的消耗也远远少于这头火焰妖兽，但跟这头妖兽战斗，还是让我的魂力消耗的飞快，当我好容易闯入了一处狭窄的山洞时，终于微微松了一口气。

　　泰勒斯威夫特没有感受到无魇世界影响，只看到我“一路上的英勇战斗”，所以一点也没有担忧，进入到山洞之后，她稍微环顾打量了片刻，就忍不住大叫道：“尼克！我们已经到了炎熊的巢穴，你快些找地方躲起来，等那头妖兽闯进来，就会惊动炎熊……”

　　我忍不住打断了她的话，语气有些低沉地说道：“没有了，这里已经没有一头活着的炎熊，原来阿隆努斯山的炎熊都已经被杀死了，所以我们之前才怎么都找不到。刚才我们猎杀那头，应该就是这窝炎熊最后的血脉了。”

　　泰勒斯威夫特叫道：“那怎么可能？”但是在我的指点下，这个金发小妞很快就说不出话来，因为整个山洞都是浓烈的血腥味道，甚至我们还看到了炎熊的残损皮毛和一些吃剩下的骨头。

　　泰勒斯威夫特忍不住打了一个寒颤，压低了声音说道：“是那头妖兽，它杀了所有的炎熊！”

　　我点了点头，只有这个推测最为可能，这群炎熊虽然比幽灵虎和赤蟒都要强大，但却抵挡不住四阶虚相级的妖兽捕杀。

　　“那我们怎么办？我们也会成为它的食物，它会……吃了我们。”

　　泰勒斯威夫特说这句话的时候，声音已经有些颤抖了，在黑暗世界的人，其实并不怎么在乎生死，但绝大多数人都不能接受，被妖兽吃掉的命运，人类也吃其他的动物，而且在主世界，人类还是食物链的最顶层，几乎没有任何动物能跳出人类的食谱。

　　但是在黑暗世界，人类也是妖兽们食谱上的一道大餐，死在黑暗世界的人类，九成九都是被妖兽吃掉，只有极少一部分才能被同伴抢回来尸体，腐烂在这片土地上。

　　我听得出来泰勒斯威夫特的害怕，我这个时候也没有什么好办法安慰她，因为我自己也很恐惧，无魇世界配合无魇之剑，并不能让我有十足的把握，从这头火焰妖兽手底下逃脱。

　　“就算我临阵突破，凝练三阶山岳巨猿虚相，也没有办法战胜这头古怪的火焰妖兽。我唯一有可能活命的机会，只有在无魇命魂图的修为上再做突破！”

　　无魇世界并非是战斗型的虚相，但却是最为奇特的虚相，它能够演化一个虚实相生的世界，把所有人都包容进来，产生种种虚幻不真的经历。无魇世界并不完全存在于现实，所以当我一意隐藏行踪的情况下，就算孙悟空那样的五阶虚相级强者，也未必就能觉察的了。

　　这头古怪的火焰妖兽能够一直追索到我，应该是拥有什么特殊的命魂异能，若是我能够在无魇世界上更进一步，有很大可能瞒过这头妖兽的感知，从而脱身。

　　想要提升无魇世界的力量，我只有一种方法，就是吞掉虚幻铠甲里的命魂。

　　之前我一直都舍不得这套虚幻铠甲，但这个时候，已经轮不到我吝啬，只有吞掉这套虚幻铠甲里的命魂，我才有希望再做突破，才有机会在这头莫名出现的古怪妖兽嘴下逃生。

　　我并没有跟泰勒斯威夫特说什么，只是借助无魇世界的力量，把她的感官遮蔽，这才取出了虚幻铠甲，这一次我没有任何犹豫，黄金裹尸布从手臂上飞出，缠住了这套生体铠甲，只是一瞬间，就有二十七团命魂被生生剥夺。

　　失去了二十七团命魂，这套生体铠甲立刻就黯然无光，失去了原本的生机，我顺手把这套生体铠甲收了起来。我现在要吞噬虚幻铠甲的命魂，增强实力，暂时没空管这套生体铠甲。

　　黄金裹尸布内的二十七团命魂，属于一阶命魂图的九团命魂“梦魇，梦蝶，梦种，他心，灵犀，我意，玄精，吸能，藤王”首先被吞吸过来。这九团命魂跟我开辟的九团命魂融合，一起突破到了二阶的进阶期。

　　我手上有无魇魂印书，并且激活到了第六幅，无魇命魂图跟其他所有的命魂图都不一样，至少我知道的前六幅命魂图的三十六团命魂，都能够不断进阶。

　　要知道就算是赤魃命魂图，也有许多的命魂是不能进阶的，还有一部分命魂虽然能够进阶，但却有其极限，比如悬游最多也不过能晋升到第三阶，火浆更是只能开辟到二阶的成熟期。

　　山岳巨猿命魂图就更不用说了，至少有一半的命魂不能进阶，只能停留在一阶的成熟期，只有八团命魂能够一直晋升到四阶。

　　我不知道无魇命魂图的命魂，是否都能够晋升到第九阶，但至少我掌握的无魇魂印书上，前六幅的三十六团命魂，都能够晋升到第六阶。就这一点来说，无魇命魂图甚至超过了赤魃命魂图，我所知道的所有命魂图，没有任何一卷能够跟无魇命魂图相媲美，也没有任何一卷命魂图，是所有命魂都能进阶。

　　一阶命魂图的九团命魂吞噬了虚幻铠甲的九团命魂，成功进阶之后，属于二阶命魂图的九团命魂，也紧接着就一股脑的涌入了我的体内。

　　我已经开辟出来一团“非我”，此时跟“非我”同类的那团命魂，就如磁石相引，抢先跟我开辟出来的这团命魂“非我”融合，只是瞬息间命魂“非我”就提升到了二阶的成熟末期。


第三十九章 炎熊的老巢（十四）

　　无魇命魂图第二阶的九团命魂，分别是：地狱血海，吞梦之蛇，欲望之种，控心，菩提，非我，玄象，摄魂，藤甲。

　　这九团命魂分别是一阶命魂图的九团命魂：梦魇，梦蝶，梦种，他心，灵犀，我意，玄精，吸能，藤王的进阶命魂。

　　梦魇化为地狱血海，吞梦之蛇比梦蝶侵略性更强，甚至可以直接攻击他人的梦境，欲望之种能够在梦中引发人的情欲，并且更进一步操纵人的意念。

　　他心能够知道别人心底的想法，控心可以更进一步控制别人的想法。灵犀可以把自己的想法传达给别人，菩提甚至能替人开启潜力，启迪智慧，甚至还能更进一步，帮助人参悟鬼神法则，开辟命魂。我意和非我，一个化身本我，一个意识分裂，相辅相成，能够让人再也分不清梦境和现实。

　　玄精是非常稀少的命魂，在周瑾和夏娜给我的资料中，甚至没有任何命魂图需要玄精。人类所掌握的一百六十五卷命魂图，没有任何一卷命魂图中有“玄精”的位子。关于玄精的记载也少的可怜，除了记载它能够吞噬精气魂力，就再也没有别的说明了。

　　我唯一知道有玄精的命魂图，还是王丹告诉我的幽月天狼剑，这团命魂在流传很广的天狼啸月命魂图里并没有。

　　我在黄金裹尸布里开辟出来这团命魂，亲身体验让我还知道，这团命魂能够提供几乎无限的体力，让我的耐力格外悠长。

　　玄象在山岳巨猿命魂图里也存在，能够让山岳巨猿虚相变得极其巨大，宛如山岳，力量也会暴增至极其恐怖的地步。

　　玄精配合玄象，无限的体力加上暴增的力量，简直是变绿巨人的征兆。

　　吸能可以吸收光与热，甚至还能吞吸水气，摄魂比杀戮更进一步，吞噬魂力的效率更高，能力更强，虽然摄魂还不能像黄金裹尸布一样，直接掠夺完整的命魂，但仍旧是极其罕见的吞噬类异能。

　　我甚至有些怀疑，黄金裹尸布应该也能够开辟出来这团命魂，我已经许久都没有提升黄金裹尸布的能力了。

　　比较其他八团命魂图，藤王和藤甲，联系的更为紧密，但也显得没有那么特别。除了能让我的防御力增强几分，反而是算不上有质的变化。

　　如果让我自己把二阶无魇命魂图剩下的八团命魂都开辟出来，也许是几个月，也许是几年，我自己都没法知道，究竟需要多少时间。但依靠黄金裹尸布的异能，直接掠夺虚幻铠甲的命魂，让我只是在一瞬间就把二阶无魇命魂图的九团命魂都突破到了进阶期。

　　没有凝练二阶无魇虚相，我无法再吞噬更多的命魂，但光是这九团二阶无魇命魂图上的命魂，也足以让我的实力提升到一个新的境界，驾驭起无魇之剑来，更为得心应手，扩展出去的无魇世界足足能够覆盖一百五十平方公里，比之前扩张了接近五成。

　　无魇世界的扩张，也让我很快就发现了那头古怪的火系妖兽，它现在并未有闲心来追杀我，正在猎杀一头不知从哪里跑出来的百毒虫。

　　百毒虫是一种非常奇怪的妖兽，这种妖兽没有固定形状，根据黑暗世界的科学家们研究，这种妖兽是某几种妖兽互相厮杀，最后吞噬融合而诞生的妖兽，所以百毒虫的形态，跟参与厮杀，并且获得最后胜利的妖兽有关。

　　总之这种妖兽长的千奇百怪，各种变态。

　　这头百毒虫虽然开辟了十多团命魂，但却没能拥有虚相级的实力，百毒虫因为血统太过杂乱，从来也不能进阶虚相，但也因为血统杂乱，所以能够开辟很多种命魂，也算是极为难对付的妖兽。

　　这头百毒虫，就算二阶虚相级的强者遇上了，也要头疼，但是那头古怪的火系妖兽，却分毫也不在意，慢条斯理的追杀了大半个小时，每次都是凝聚出一直巨大的火炎巨爪狠狠一拍，便把百毒虫的反抗瓦解。

　　被这头古怪火焰妖兽追杀的时候，我并没有什么感觉，但此时作为旁观者，我却忽然心底一动，忍不住狐疑道：“这手凭空凝聚火炎巨爪的本事，有点像青罡爪啊！”

　　虽然我在永恒与虚幻之树里面，得到了三十六路飞雷秘法，青罡爪和囚龙索的武技，但因为一直都忙着开辟命魂，凝练虚相，也没什么功夫去修炼，只能粗糙运用，远远谈不上精细入微。

　　这头古怪的火焰妖兽，运用的火炎巨爪，让我想起了青罡爪。两者之间的运用法门如出一辙，一开始我还只是怀疑，但很快我就发现，这头火焰妖兽运用的火炎巨爪就是青罡爪的法门，只不过它是以火焰系的魂力催动，这才有如此威猛。

　　“懂得黑暗世界土著武技的妖兽？这也未免太开玩笑了。”

　　我发现了这一点，心里的疑惑更多，黑暗世界的土著毕竟是智慧生命，黑暗世界的妖兽跟土著之间，绝对没有任何“种族大融合”之类的事儿，黑暗世界的土著不会结纳高阶妖兽，尽管高阶妖兽的智慧已经很不凡，甚至超过了绝大多数人类。

　　古怪的火焰妖兽，似乎有些不耐烦了，猛然一抓拍出把百毒虫生生排成了两截，然后慢条斯理的走上去，四爪翻飞，就把这头强悍的妖兽给分尸，然后大口大口的吞了进去。

　　吃光了这头百毒虫，这头火焰妖兽似乎还不满足，远远的往我这个方向望了一会儿，但却露出了更多的呆滞之态，良久才忽然扑动后背上的一对骨翅，往炎熊的巢穴飞来。

　　这一次，这头古怪的火焰妖兽飞的非常慢，比之前要追击我和泰勒斯威夫特的时候，要慢的太多。我心头微微一喜，因为只有我明白，这头妖兽是寻找不到我的踪迹了，这才会产生迟疑。

　　“无魇世界提升，果然能隐瞒这头妖兽的感知，可惜我没法更进一步，凝练二阶的无魇虚相，把无魇世界进化。若是我的无魇世界能够再进一步，一定可以从这头妖兽的追杀下逃脱。”


第三十九章 炎熊的老巢（十五）

　　刚刚开辟了二阶无魇命魂图的九团命魂，就想要凝练虚相，无疑是一种妄想。当初我也开辟了二阶山岳巨猿命魂图的命魂，但直到在虚幻之城中厮杀了七八层，这才终于成功凝练二阶山岳巨猿虚相。

　　我开辟三阶山岳巨猿命魂图的命魂已经很久了，但仍旧差了一步，没能够凝练三阶的山岳巨猿虚相。

　　现在我想要凝练二阶无魇世界，除非有奇迹发生！

　　我微微叹息一声，喃喃自言自语了几句，但就连我自己，也不知道自家刚才嘟囔了什么话，这几句自言自语根本都毫无意义。

　　我把无魇世界对泰勒斯威夫特的遮蔽撤掉，这位金发小妞兀自不知道，我刚才干了什么，因为在她的世界里，我一直都跟她在一起，并没有分开过。

　　泰勒斯威夫特忍不住压低了声音跟我说道：“那头火焰妖兽，是不是找不到我们，已经离开了？”

　　我苦笑着摇了摇头，伸手指了指天空，说道：“它就在上面，不过现在它找不到我们，但是我可不敢保证，它会不会在下一秒就发现我们这对小猎物！”

　　金发小妞露出了惊骇的神色，叫道：“那我们该怎么办？”

　　我摆了摆手，盯着那头古怪的火焰妖兽，自己心底也有些发毛，不知道这头妖兽究竟会不会发现我们。

　　无魇世界扩张开来，我就是这个世界是神祇，并且能够以无魇战体的姿态，行走在这个虚实相生的国度，在这个世界里我无所不知，无所不能。

　　可以说，无魇世界最厉害的探测异能，无魇世界的笼罩范围内，没有任何东西能瞒得过我的“心眼”，无魇世界就好比一个升级了版本，加强了功能的“心眼”。

　　我把全部的注意力都放在了古怪的火焰妖兽身上，过了好久，才忽然发现泰勒斯威夫特这个金发小妞，正在往炎熊巢穴深处摸索着走去。

　　我叫了她一声：“你要干什么去？”

　　泰勒斯威夫特压低了声音对我说：“你不记得，我之前想要求你帮忙了么？”

　　我有些不解地问道：“这跟我们现在有什么关系？”

　　泰勒斯威夫特振奋了一下精神，说道：“你知道的，耶路撒冷是个遗迹，这座城市有很多秘密，我们都还未发现。”

　　金发小妞见我做出了认真听的姿态，就嫣然一笑，继续给我解释：“我在耶路撒冷的一处密室里，发现了一本黑暗世界通用语写成的日记，里面记载了很多事儿，但其中最要紧的一件事儿就是，那本日记的主人标注了一幅地图，并且说明在这里存放了一些东西。”

　　我也被勾引起来兴趣，连忙问道：“快说，究竟是怎么一回事儿？”

　　泰勒斯威夫特知道这个时候，不是讲故事的时候，长话短说，简单扼要的给我解释道：“那本日记的主人，在原来的耶路撒冷地位很高，但是他却不知道因为什么原因，认定了耶路撒冷必将毁灭，所以就在阿隆努斯山藏了一批物资和书籍，其中还包括了一些很珍贵的命魂图。”

　　“难道那本日记的地图，指示的藏宝地，就在炎熊巢穴？”

　　泰勒斯威夫特认真的点了点头，说道：“没错，就是这里。本来我还不知道，怎么才能躲过那些炎熊，进入到炎熊的巢穴深处，现在已经不用烦恼这个问题了。如你刚才猜想的那样，这里的确有可能让我们逃脱那头古怪的火焰妖兽猎杀。”

　　我登时兴奋了起来，其实如果不是有泰勒斯威夫特，我还可以尝试遁地而走。山岳巨猿虚相有遁地之能，但是却没有办法，也把金发小妞一起带走。我发誓过，要守护弱小和平凡，虽然泰勒斯威夫特跟我并没有什么特别亲热的关系，但我也做不到，放弃自己的同伴。

　　如果到了最后，实在没办法，我也保护不了泰勒斯威夫特，但现在总算让我心底微微一松，走上去，跟在泰勒斯威夫特的身后，一起往炎熊巢穴的深处探索。

　　之前我都把注意力放在古怪的火焰妖兽身上，现在我知道了这处炎熊巢穴有些来历，再去看时，登时就看出来许多不同寻常之处。这处山洞明显有被开凿的痕迹，也就是说，这处被炎熊窃据为巢穴的山洞，并非是天然形成，而是由人力开凿出来。

　　主世界的人类大规模开发黑暗世界并没有多久，而且以主世界人类的势力，也根本没有能力在阿隆努斯山深处，开凿这么一处山洞，这里只能是黑暗世界土著开凿。

　　在无尽荒原根本就没有黑暗世界的土著，我一直都以为，是因为这里不适合他们生活，物产贫瘠，而且妖兽又多。但现在开来，这里应该也曾经生活过，一个很繁盛的帝国，但不知怎么却毁灭了，留下了耶路撒冷这样的遗迹，还有无数的未解之谜。

　　这处炎熊的巢穴极其深远，我和泰勒斯威夫特走了大半个小时，几乎快走出五六公里去了，仍旧不见尽头。

　　在山洞里，我的无魇世界也受到了限制，但还是能探索出十多公里。就在泰勒斯威夫特从身边翻出了一本，看起来很古来，也很残破的妖兽皮包裹的厚厚本子，翻到了其中一页，正在反复对照上面的地图时，我已经感应到了炎熊巢穴深处，有一个特殊的地方。

　　说这个地方特殊，是因为这里竟然有一座青铜打造的大门，我拉扯了泰勒斯威夫特一下，快步向那座青铜大门走去，金发小妞还不知道是怎回事儿，但是她对我已经颇为信任，故而合起了古老的日记本，紧紧跟在我身后。

　　我和泰勒斯威夫特走了大约一个多小时，这才走到了青铜大门的前面，金发小妞看到这座青铜大门，忍不住惊呼一声，叫道：“尼克！你怎么知道这里？”

　　我耸了耸肩膀，然后忍不住说道：“你还是叫我过山风，来的比较顺耳。”既然已经暴露了，我也不喜欢，被人叫什么尼克，这家伙可是个疯子。


第四十章 青铜遗迹

　　泰勒斯威夫特神色有点复杂的瞧了我一眼，小小声的叫了一声：“过山风！”她见我没有反应，这才稍稍有些兴奋地说道：“按照那本日记中的记载，这个青铜大门后面，就是日记主人留下的物资和书籍，还有……命魂图。”

　　我轻轻了走了过去，双手按在了青铜大门上，无魇世界延伸了过去，尽管这座青铜大门有一层古怪的力量，对无魇世界产生了干扰，但我还是朦朦胧胧的看到了青铜大门背后，都有些什么东西。

　　当我看到了那些东西，全身的寒毛都炸了起来，往后退了一步，脸色微微发白。

　　泰勒斯威夫特见我这个反应，惊叫道：“尼克……哦，不！过山风，你怎么了？”

　　我深深的，长长的呼吸了一口空气，这才一字一句的跟金发小妞说道：“我刚才看到了青铜大门的里面，你绝对想不到，这座青铜大门的里面，全部都是那种古怪的火焰妖兽，至少有上百头！”

　　泰勒斯威夫特惊叫道：“不可能吧？上百头那个级别的妖兽？岂不是可以横扫整个黑暗世界？我们人类的几十个据点加一块，也不可能抵挡上百头四阶的妖兽。”

　　我稍微平复了一点情绪，再次走到了青铜大门面前，把双手再次按了上去。无魇世界全力运转，渐渐把青铜大门的里面，瞧了一个清清楚楚。

　　青铜大门的后面，是一个极为宽敞的大厅，充满了奇异的风格，大约有半个足球场大小。在这个大厅里，用最为坚硬的黑岩，建造了百多处充满了血红液体的池子，在这些池子里面，都侵泡着一头妖兽，只有七八处池子是空的。

　　刚才我看到了这些妖兽，就忍不住惊骇，再也维持不住无魇世界，被青铜大门的力量干扰，没有仔细的瞧清楚里面。这一次我鼓足了勇气，再去观瞧青铜大门后面，心跳渐渐加快了起来。

　　“差不多都是死的……不！至少有，六头……不是，是七头，也不是……应该有十二头妖兽还活着！只是它们的生命力都非常微弱，差不多就快要死掉了。”

　　我渐渐信心大增起来，无魇世界对生灵最为敏感，既然感知到了这些侵泡在血池中的妖兽，绝大多数都已经死掉了，仅有的还有气息的十二头妖兽，也是气息奄奄，距离死掉也只差了微乎其微的半口气，我也就没有那么害怕。

　　我一声低吼，无魇战体就从我的意识中跳了出来，闯入了一头垂死的妖兽心灵深处。这些妖兽虽然垂死，生命力和魂力都衰弱到了极点，但品阶却并未跌落，我还以为想要闯入这头妖兽的心灵会很难，但却没有想到，几乎是没有任何阻挡，我就闯入了这头妖兽的心灵深处。

　　我毫不犹豫的就种下了一枚梦境之中，然后借助了这头妖兽的梦境力量，闯入了第二头妖兽意识中，这个时候我才发现，这些妖兽已经衰弱到了，连意识都沉沦，甚至连做梦都极其艰难的地步。

　　无魇战体是跟无魇命魂图配合最为完美的武技，我借助无魇战体的力量，在整个大厅里转了一圈，十二头仍旧留有一口气的妖兽，全部都被我种入了梦境之种，然后我才稍微松了一口气，开始翻阅这些妖兽的记忆。

　　这些妖兽的记忆汇合到了一块，在我创造的无魇世界里，虚虚展开了一处长卷。

　　从这些妖兽的记忆中判断，那是最少在三万年前发生的事儿了，甚至比大启国灭亡还要悠久，那个时代被称作青铜时代。那个时代的人，则不但掌握有虚相的力量，还掌握有更高层次的力量，他们称那种力量为“图腾”。

　　掌握有图腾力量的人，被称作巫灵，巫灵掌握的图腾力量，远远凌驾于虚相之上，直如传说中的神明，可以分天裂海，可以杀人于千里之外，可以一念杀人，能够穿梭虚空，数百年不死。

　　耶路撒冷就是一位巫灵的驻地，建造了这处秘密试验场的人是巫灵的一位代言人，他的实力之强，虽然比不上巫灵，但却已经是十阶虚相级强者。

　　这个人也不知道通过了什么方法，预感到了耶路撒冷的毁灭，所以他就想背叛掌管耶路撒冷的巫灵，提前离开耶路撒冷，开创属于自己的国度。

　　只不过，巫灵的力量，在每个人心目中，都是无可匹敌，没有人敢背叛掌管耶路撒冷的那位巫灵，所以这位巫灵的代言人，也没有办法寻找到任何一位同盟军，但是他绝不想孤身一人离开耶路撒冷。

　　只是他一个人，是没有办法开创自己梦现中的基业。

　　所以这位巫灵的代言人，就利用自己的智慧，抓捕了很多妖兽，想要把这些妖兽炼制成自己的士兵，为自己将来开创的基业扫平一切敌人。

　　他的计划，自然没有成功，至于怎么失败了，这些妖兽的记忆中也没有答案，它们只记得那位巫灵的代言人，有一天离开，就再也没有回到这处试验场。

　　泰勒斯威夫特既然是在耶路撒冷的密室中，找到了这个人的日记，显然他最后也没有能够从耶路撒冷逃走，最后还是死在了这座城市。至于他是跟这座城市同归于尽，一起陨落，还是被掌管耶路撒冷的巫灵发现了他的背叛，将之处死，那就是谁也没有办法知道的事情了。

　　把这些妖兽的记忆翻阅了一遍，我心底猛然狂震，说什么也不敢相信，这个世界居然有超越虚相的力量，而且即便是拥有超越了虚相的图腾力量，那位巫灵仍旧没有办法阻止耶路撒冷被毁灭的命运。

　　比较起这个发现，这些被侵泡在血池中的妖兽，居然能够撑过三万年不死，已经是小巫见大巫，没有办法引起我更多的震惊了。

　　“超越虚相的力量，超越虚相的力量，超越虚相的力量……我想要这样的力量，洛基也许就是掌握了超越虚相的力量，所以才能跨越两个世界，发出惊世骇俗的大崩解术，把徐覆的虚相破灭，还杀了我的父母。”


第四十一章 看书

　　借助了无魇世界的力量，我在这座大厅里绕了一圈，终于在一个不起眼的角落，发现了一个仅仅能容纳一个恶质化的大汉，穿过的缝隙，这处缝隙的沙石有融化的迹象，好像被高温熔炼过一样。

　　我猜测，那一头古怪的火系妖兽，就是从这里逃了出去，并且通过猎杀阿隆努斯山的妖兽，渐渐恢复了元气。

　　我轻轻一推青铜大门，这座看起来厚实无比，似乎根本没有办法轻易开启的青铜大门，就那么缓缓的打开，发出了吱吱的声音。对别人来说，这座青铜大门是阻挡，因为它有那位巫灵代言人，十阶虚相极高手设下的封印，但是对我来说，却不算什么。

　　一来这座青铜大门上的力量，已经过去了三万年之久，早就消散的差不多了，二来我有黄金裹尸布，无魇虚相还有玄精，吸能，摄魂等异能，并没有费什么事儿，就把那位巫灵代言人的力量给吞噬了个一干二净。

　　没有了巫灵代言人的力量，这座青铜大门虽然还有门锁，但却已经难不住无魇世界的侵蚀。我很快就找到了打开青铜大门的枢机，稍微催动魂力，就把开关震了开来，自然就很容易的打开了青铜大门。

　　泰勒斯威夫特露出了惊讶之色，但却什么也没有说。我身上的秘密越来越多，在这个金发小妞的眼里，形象也变得越来越神秘，她虽然有很大的好奇心，但却知趣的没有做多余的事儿，就那么悄没声息的跟着我，走入了青铜大门。

　　当泰勒斯威夫特看到了大门后的百多个黑岩建造的血池，还有血池里面侵泡的怪物，忍不住惊呼了一声，捂住了嘴巴，满脸都是难以置信的表情。

　　我首先要做的，就是把离开朝歌之前收获的那批妖种取出来，给十二头还没死的妖兽，每一头都种入一粒。至于其余血池里的妖兽，早就没有任何挽救的价值了，它们都已经腐烂的不成样子，仅仅还能保持点外形罢了。

　　妖种植入之后，就不住的吞噬血池中的液体，努力的成长。

　　这个时候，我才发现，血池中的红色液体，具有极其浓烈的生命力，一座血池蕴含的生命力，大约在三四万上下，最高的能突破五万。没有我的故意限制，这些妖种吞噬起蕴含丰富生命力的血池来，当真是鲸吞牛饮，十二座血池以肉眼可见的地步，缓缓下降，甚至有些血池里还发出嗤嗤的声音。

　　泰勒斯威夫特吓坏了，她悄悄的伸出手来，抓住了我，死也不肯撒开。

　　妖种加上梦境之种，双重保险之下，我对这十二头即将复苏的妖兽倒是很放心，同时我也觉察到，这十二头妖兽绝对不是四阶。

　　按照这十二头妖兽的远古记忆那位巫灵代言人是想创造出十阶，乃至超越十阶的图腾级妖兽，只有这个级别的妖兽，才能帮助他建立自己的国度，但是最后他并未有完成这个计划。

　　实际上，就算他能把这个计划执行到底，也未必就能达成他的目标。如果他轻易就能培养出来十阶妖兽，乃至图腾级妖兽，其他人还有没有活路了？

　　我也没法探测出来，这十二头妖兽究竟是几阶。

　　它们体内的命魂多半已经枯竭，而且魂力性质古怪，仅存的几团命魂又完全是我没接触过的体系。

　　我能知道的就是，就算有妖种附体，这些妖兽所能够发挥的实力，也不过是普通的命魂级，连一阶虚相也没有，至于如何才能够恢复完整的实力，估计要吞噬很多妖兽才可以，但我不知道要吞噬多少才够。

　　那头追杀我们的火焰妖兽，可是把整窝的炎熊都吃光了，而且还把附近的妖兽也都猎杀一空，这才恢复到了四阶虚相的实力。这种惊人的食量，我是怎么都喂养不起来了。

　　我从这些妖兽身上，再也找不到什么有价值的秘密，就再也没有理会这些妖兽，而是把目光放在了这座大厅里。这座大厅周围的墙壁上，用厚实的木料，打了很多搁置物品的架子。

　　在这些架子上，放了大约有几千卷书籍，还有很多不知用途的坛坛罐罐，以及各种用途不明古怪仪器。

　　我拉着宛如树袋熊一样，紧紧抓住我不放的泰勒斯威夫特，走到了墙壁边，顺手拿起了一部厚厚的黑皮书。在黑暗世界，空气里的腐蚀性太大，所以偶然有发现一些来自黑暗世界土著的物品，都非常注重防腐的技术。这部厚厚的黑皮书，应该也采用了远古青铜时代的防腐技术，居然隔了三万年的时光，仍旧不曾腐烂。甚至当我打开它的时候，这本书里面的书页，仍旧宛如簇新，一点也没有发黄灰斑，又或者散落脱页的事情发生。

　　这本书用的也是黑暗世界的通用语，也就是用来记录魂术和命魂图的那种语言，我为了研究各种命魂图，借助布雷斯家族徽章里的翻译器，倒也学了了不少黑暗世界的通用文字，但却并不是很精通，只能勉强阅读一些简单的文字。

　　这部黑皮书，我只能看懂一两成文字，绝大部分文字都不知所云，最后还是不得不开启了翻译器，这才能够把这本书看懂个七七八八。

　　这是一本“类似于哲学”的著作，里面讲了很多神乎其神的理念，还有鬼神法则的诸多猜测，以及关于命魂图的解析。它是从极高的视角，高屋建瓴的去解读鬼神法则和命魂图，比起我在永恒与虚幻之树里学来的大启国天演院的推演法门，超出了不知多少个层次，但却没有涉及到任何具体的操作步骤，让我看的很是痛苦。

　　就算翻译器把这些文字都翻译了过来，但就如网络上的一句流行语：你说的这些话，每一个字我都看得懂，但是连在一起，却无论如何也不明白你说的是什么意思！

　　我随手把这本书，收入了无魇之剑的储物箱里，伸手去拿第二本书。

　　泰勒斯威夫特悄悄的瞧了我一眼，也小心翼翼的伸出手去，拿了一本书来翻看。


第四十二章 灭口之外的选择

　　我拿的第二本书，却是一篇游记，大略的记载了一位旅行家，对黑暗世界各地的见闻。只不过，因为青铜时代的地名和地理概念，跟现在的黑暗世界几乎完全不同，根本没法用来做比对，许多地名和城市的名字，我完全都不知多云，不知道是在什么方位，我看的比上一本哲学性著作还要痛苦，只能怏怏的也收了起来，再去拿第三本书。

　　我拿的第三本书，居然是一个耶路撒冷中极有权势的人物的私人笔记，这个人应该跟那位巫灵的代言人，有些说不清楚的关系，所以这本具有相当私密性的笔记才会落在巫灵代言人的手里。

　　这本笔记里，倒是记载了一些关于青铜时代的耶路撒冷的事情，甚至还对那掌握耶路撒冷最高权柄的巫灵有所提及。

　　这本书我勉强能够看的懂，对照在耶路撒冷这段时间的见闻，倒也看的津津有味，知道了许多关于青铜时代关于耶路撒冷的秘辛，甚至很多秘密，放在现在也价值巨大。

　　我看了一半，不由得悚然一惊，因为不知不觉几个小时就过去了。在这么危险的地方，还有那头古怪的火焰妖兽在窥伺，我不应该这么浪费时间。

　　我迅速把这本书也收入了储物箱，然后就开始大规模的扫荡藏书，至于那位巫灵代言人留下的坛坛罐罐，以及各种用途不明古怪仪器，我是没兴趣去碰，且不说里面的东西会不会有危险，我手头的储物箱，也不足以装下那么多东西。

　　泰勒斯威夫特看我卷荡那些书籍，只是悄悄的把手上的书也递给了我，金发小妞在我翻看第三本私人笔记的时候，也翻了几十本书，但她却知趣的一本也没有私藏起来。

　　泰勒斯威夫特瞧着我把所有的书籍一扫而空，这才忍不住有些怯生生地问道：“我能在那边拿一卷命魂图么？我也不要太高阶，只要有四阶……不不不，三阶的命魂图就好。”

　　在这座大厅的东南角，有一个比较特殊的架子，上面只放了十多卷兽皮卷，但那种形制我非常熟悉，正是虚相大圆满高手才能烙印修炼感悟的魂印书。

　　我灿烂一笑，露出了八颗白牙，对泰勒斯威夫特说道：“你可以选一卷最高阶的，但是有个条件，那就是来做我的手下，跟我回西岐城。”

　　我已经在泰勒斯威夫特面前露了相，之前我并未有想过杀人灭口，反正我很快也会离开耶路撒冷。但现在，这处青铜遗迹的价值实在太过巨大，一旦泄漏出去，我就会变成人人都想咬一口的唐僧，所以这个金发小妞就只有两个选择了，不是被我灭口，就是来做我的手下。

　　泰勒斯威夫特脸色微微发白，但还是很快就深深的呼吸了一口气，然后语气平静地说道：“我愿意作为你的手下，去西岐城也没有问题，但是你也义务保护我，让我不会被其他人伤害。”

　　我嘿然一笑，说道：“在西岐城，没有人能伤害的了你。”

　　我当然不会把泰勒斯威夫特带回去西岐城，我只会把她带回去朝歌城，在朝歌城我就是至高无上的皇帝，谁能跑到朝歌城来伤害我手底下的人？我之所以没有提朝歌，仍旧跟泰勒斯威夫特说要待她回去西岐城，只是因为在黑暗世界，每个据点之间的消息流通的太慢，泰勒斯威夫特根本不知道朝歌城是什么东西，还得长篇大论的给她解释，远不如用西岐城来代替，会更简单，省去很多口水。

　　泰勒斯威夫特对我还算信任，这位美貌绝伦的金发少女，拍了拍已经茁壮发育的胸脯，做出了大喘息的姿态，娇媚的笑着说道：“现在我终于可以不那么提心吊胆，怕你杀了我灭口么？”

　　我耸了耸肩膀说道：“除非必要，我不会杀人！”

　　泰勒斯威夫特吐了吐舌头，有些俏皮的说：“换句话说，如果必要，你一点也不介意杀人，对么？”

　　我撇了撇嘴，直接承认了这件事儿，若无其事地答道：“这话倒也没错，我并不介意顺手杀几个不开眼的货色，如果有这个必要的话。”

　　我杀过的妖兽不少，但除了在黑暗训练营里，不愿意杀人，就要被人杀死，到了黑暗世界之后，其实真没怎么杀过人。我虽然不介意杀人，但并不觉得杀戮是一件很好玩的事情，我并不是以杀人为乐的变态。

　　金发小妞活泼起来，还是很招人爱，她很有些雀跃的奔向了堆放魂印书的架子，并且开始翻检，想要寻找出来合适自己的命魂图。

　　我并没有跟着过去，而是一声清喝，那十二头妖兽都从血池中缓缓爬了出来。

　　泰勒斯威夫特倒是往这边瞧了一眼，但是金发小妞已经猜出来，我已经用了什么手段，控制了这些妖兽，所以虽然有些吃惊，但却并没有慌乱，只是冲我露出一个微笑，就继续去翻看那些魂印书了。

　　此时，侵泡这十二头妖兽的血池，已经都干涸了，被这些妖兽体内的妖兽给吞噬一空，甚至连一点渣滓都没留下，现在血池里干干净净，看起来比钟点工擦过还整洁。

　　这座大厅里有百余座血池，每一座血池都能够提供相几万点生命力，依照我的习惯，肯定会把这些血池中蕴含的生命力都抽取出来，以备日后的不时之需。生命力是永远都不会没有用处的，不管是用来开辟命魂，还是炼制武器，凝练虚相，又或者治疗伤势，几乎任何地方都需要生命力，所以我一贯都不会浪费。

　　但现在不一样，有那么一头强横的四阶妖兽在外面守着，我需要把手里所有的资源，都尽可能的转为“实力”，而不是留在手里，作为“潜力”。

　　所以我指挥这十二头妖兽，分别跳入另外一座血池，自己也找了一座血池，抖了抖手臂，把黄金裹尸布探入了这座血池之中，然后让黄金裹尸布全力吞噬，提升自身的实力，而不是像原来那样压制黄金裹尸布的本能，只把它当作储存魂力和生命力的工具。


第四十三章 教父

　　因为一直都被我压制，忽然得到了可以全力进化的指令，黄金裹尸布显得异常兴奋，它比妖种还更能吞噬生命力，只是十多分钟，整整一座血池的生命力，就都被它抽取一空，让血池里的液体，变成无色透明的清水。

　　在我的意念指挥下，黄金裹尸布弹了起来，又钻入了另外一座血池。

　　这一次我很快就隐隐感应到，黄金裹尸布又好像要开辟命魂了。黄金裹尸布比我料想的还要快，第二座血池的生命力还没吞噬一半，就有一团命魂在黄金裹尸布内成型，这团命魂只是稍微的蠕动，我储存在黄金裹尸布内的魂力，就减少了十分之一。

　　“糟糕！”

　　我刚想要阻止，但很快就苦笑起来，如果我撑不过这一关，留着这么多的魂力也没有用了，所以最终还是什么都没有做，任由黄金裹尸布吞噬它存储的魂力。

　　好在黄金裹尸布并未有吞噬掉多少魂力，就把第二团命魂稳固了下来，这团命魂跟我料想的差不多，赫然正是二阶无魇命魂图所载的九团命魂图中的“摄魂”。

　　开辟了摄魂，黄金裹尸布的灵性似乎又提高了三四分，让我的意志在这件秘宝中畅通无阻。若是原来黄金裹尸布就好像是我身体的一部分，现在它就是打通了任督二脉之后的那种感觉，原本只会起来，总就要隔着一层涩滞，现在却全都没有了。

　　让我更为意外的是，吞噬了太多的生命力，黄金裹尸布在钻入第三座血池之后，居然再次生出了开辟命魂的征兆，这一次它并未有吞噬多少魂力，而是吞噬了快有三千人份的生命力，黄金裹尸布开辟的第三团命魂，叫做“嗜血”，是一团非常霸道，也很罕有的命魂，我也仅仅在得自四十六号据点的那套血色魂术中，见到过这团命魂的存在。

　　开辟了命魂嗜血，黄金裹尸布吞噬生命力的能力，翻了七八倍还不止。居然抢在那十二头被我控制的妖兽再次更换血池之前，把第三座血池中蕴含的生命力抽吸了一个干干干净净。

　　就在我拼命提升黄金裹尸布和十二头妖兽的力量时，泰勒斯威夫特的娇躯忽然颤抖起来，发出了低低的咆哮。我觉察到不妥，忙把无魇世界稍作改变，把金发小妞跟现实世界切割了开来。

　　凭着命魂“他心”的异能，我轻易就读取了泰勒斯威夫特的内心，然后就生出了一种，叫我也难以置信的震惊。泰勒斯威夫特在选取命魂图的时候，居然找到了一卷让我也料想不到的命魂图，也就是我在四十六号据点得到的那套血色魂术。

　　唯一的区别就是，那套血色魂术高达八阶，完整的命魂图就只有四阶，而这一卷魂印书，就只有第一幅命魂图还有两团命魂的魂术，其余几幅命魂图全部破灭。

　　泰勒斯威夫特翻看这十多卷魂印书的时候，并无法分辨那一卷品阶更高，因为时间过去的太久，这些魂印书上的命魂图都已经隐去，除非有人修炼到了相应的功力，才能激活下一幅命魂图。

　　这个金发小妞跟吕布一样，被这卷血色魂术所蕴含的妖异力量吸引，情不自禁的就选择了这卷命魂图，然后就尝试着修炼。她的意志完全无法对抗这套魂术蕴含的妖异能力，所以立刻就进入了疯狂的状态。

　　因为我发觉的早，又有无魇世界这种奇异的力量，这才能把泰勒斯威夫特在发作之前，将她的暴走扼杀。

　　我试着催动命魂“灵犀和菩提”，把自己的意志和一缕开启智慧的清新，一起灌注到了泰勒斯威夫特的灵魂深处，这个金发小妞毕竟也是一阶虚相级强者，立刻就醒悟了过来。

　　泰勒斯威夫特大叫道：“过山风！我刚才是怎么了？”

　　我循循善诱地说道：“你选择了一套比较妖异的命魂图，被这卷命魂图的力量控制了神智。”

　　泰勒斯威夫特显然也觉察到了自己的不妥，激灵灵打了一个冷战，叫道：“那我该怎么办？”

　　“当然是换一套命魂图了！”

　　泰勒斯威夫特连连点头，并且把那卷命魂图抓了起来，向着我扔了过来，以示她排斥这卷命魂图的决心。

　　我抬手把这卷命魂图接了过来，正要顺手收藏起来，但一个念头忽然升起，让我脸色顿时大大的变化，我扭头向泰勒斯威夫特问道：“你是否认识一个叫做卡南的教士？”

　　“卡南大主教？那是我的教父。教父他是第四阶的辅理主教，也是三阶虚相级强者，也是教会里地位仅次于新教皇希波律陀一世和黑暗圣子阿尔弗雷德的人，你也知道他老人家么？”

　　这一次，我实在没有办法，接受如此强烈的刺激，忍不住惊呼出了声音，大叫道：“卡南大主教是你的教父？你是否把这处藏宝地的事情，跟他提过？”

　　泰勒斯威夫特耸了耸肩膀说道：“我是被教父从主世界带到黑暗世界的，也是他一手点拨的战技，就连乾天火网命魂图都是他传授给我，我从未有任何事情隐瞒过他老人家。”

　　“那就怪不得了！”

　　泰勒斯威夫特连番追问，但是我却保持了沉默，什么也没有再多说。

　　很明显，泰勒斯威夫特把这处藏宝地说给了卡南大主教之后，这位大主教瞒着自己的教女，偷偷来了炎熊的巢穴。他最终应该没有打开青铜大门，而是从另外一侧，挖掘出来一个通道，我一直以为那个缝隙，是那头古怪的火焰妖兽破禁而出，弄出来的，但现在看来，应该是卡南大主教弄出来的。

　　卡南大主教进入了这里，不知怎么，把那头古怪的火焰妖兽弄醒了过来，他仗着三阶虚相级的实力，在那头妖兽手底下逃了出去，顺手还带走了一套残缺不全的血色魂术。

　　尽管其中还有很多令人费解的地方，比如刚刚苏醒的火焰妖兽，实力应该远远不如卡南大主教，应该是反过来，他随手击杀了那头实力不济的妖兽才对？这里有十多卷命魂图，卡南大主教为甚就带走了那卷残缺不全的血色魂术？

　　尽管这件事，还有许多细节，我都想不通，但我可以确定，卡南大主教用来诱惑四十六号据点的居民的血色魂术，就是从这里带出去的。


第四十四章 血祭之术和虚影兽命魂图

　　“不对！”

　　我忽然心底狂震，明白了自己还是想错了一些东西，卡南大主教明显是得到了那位巫灵代言人当初想要执行计划的东西，他在四十六号据点就是想要重现那位巫灵代言人做过的一切。

　　甚至那套血色魂术，他也未必是得到了残缺不全，也许就只是他没有全部公开罢了。

　　就只是，这一次，他不是选择了妖兽来实行那个计划，而是选择了人类。卡南大主教想要用人类为模板，完成那位巫灵代言人的计划，组建一支属于自己的大军。

　　至于他的野心是要统一主世界，还是统一黑暗世界，又或者自己做皇帝，做神仙，那已经不重要了。重要的是，绝对不可以让卡南大主教这种人，掌握如此诡异，如此强大的力量。

　　“可是……为什么这里还会有一套血色魂术的魂印书？”

　　我登时觉得头大，怎么都没法把这些线索弄成一个完成的脉络。

　　我瞧了瞧手中的这卷魂印书，翻开看了一眼，虽然这卷魂印书中有极其诡异的力量，但却没有办法奈何的了我。

　　无魇世界是最善于控制人心的虚相，我的意志又复坚定无比，这股妖异的力量，怎么都无法侵入我的心灵。

　　这卷魂印书上的命魂图，就连一阶都残缺不全，但我知道一个办法，可以让头两幅命魂图重新激活。

　　我随手把这卷魂印书抛给了一头妖兽，这头妖兽抓住了这卷魂印书，只是过了一小会，当我招手摄回这卷魂印书的时候，上面已经有了两幅完整的命魂图，每一幅命魂图都有十团命魂。

　　我稍作对比，果然就是在四十六号据点得到的血色魂术，但却更为完整。只不过，现在这卷魂印书上，有血色魂术的正式名称——血祭之术！

　　我把这卷魂印书收了起来，走到了泰勒斯威夫特的身边，金发小妞已经把这十多卷命魂图翻看了好多遍。我瞧了一会儿，随手挑了一卷给她，淡淡地说道：“如果你需要建议，我就建议你选择这卷命魂图，它最少也超过了六阶！而且人类的控制区内就有这种妖兽出没，你能够有很大机会获得这头妖兽的血清。”

　　我给泰勒斯威夫特选的这卷命魂图，是虚影兽命魂图。

　　虚影兽能够操纵影子，自身也能化为虚影，虽然跟影蜘蛛是同系妖兽，但却比影蜘蛛强大了不知多少倍。虚影兽在人类的控制区域就有栖息，但因为虚影兽太难捕捉，人类也从未有获得过虚影兽相关的命魂图，所以从没有人关注过这种妖兽。

　　我之所以知道这卷命魂图最低也超过了六阶，是因为当初在天演塔里看到的六件虚相级神兵，其中就有一件叫做化虚爪，这件神兵就是仿了虚影兽命魂图，推演变化出来。

　　“你确定？”

　　我语气笃定地说道：“我当然确定！”

　　泰勒斯威夫特指着一卷命魂图说道：“这卷命魂图是影刃兽的命魂图，虽然没有任何一个据点有完整的影刃兽命魂图，但是这卷命魂图最高一定超过四阶。”泰勒斯威夫特指着另外一卷命魂图说：“这卷是六臂象头怪命魂图，六臂象头怪命魂图跟影刃兽命魂图一样，也是没有任何一个据点有完整版，但都推测这卷命魂图完整状态应该是五阶或者六阶，乃至更高。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我也知道！”

　　泰勒斯威夫特瞧了我一眼，然后才说道：“我相信你，选择虚影兽的命魂图！最少，这团命魂图用来逃命，比任何一卷命魂图都更为合适。”

　　我耸了耸肩膀什么也没有说，把其余的魂印书全部都收了起来，就只把虚影兽魂印书留给了泰勒斯威夫特。

　　当初威廉赠我的赤魃魂印书，总共有七幅命魂图，虽然后面四幅只有赤魃的影像，没有任何开辟命魂的魂术了，但还是被认定为是七阶命魂图，后来我自然知道了，其实赤魃命魂图是九阶，后面的两幅命魂图只是隐去了而已。

　　至于无魇魂印书，在入手之前我就知道它是九阶，所以尽管无魇魂印书也残缺，但并不影响我对它价值的判断。

　　但是在这里的十多卷命魂图，绝大多数连三阶以上的命魂图都没有，一阶命魂图都不完全。只有两卷还能显示三阶的妖兽影像，但也只有妖兽影像，没有了开辟命魂的魂术。

　　泰勒斯威夫特在黑暗基督教的地位并不低，比威廉对黑暗世界了解的更多，也知道魂印书的特质。威廉估计连魂印书是什么都不知道，所以对赤魃魂印书也没怎么珍稀，居然转手就送给了我。但知道归知道，她没有修炼到相应的层次，是没有办法激活魂印书的更高深内容，没有办法激活魂印书的内容，她就不知道这卷魂印书的品阶。

　　这十多卷命魂图，她就只能凭对人类已知的一百六十五卷命魂图的了解来选择，偏偏这十多卷命魂图都过于古老，除了一两卷之外，比如影刃兽命魂图和六臂象头怪命魂图，剩下的命魂图泰勒斯威夫特根本就没听过，这才陷入了选择困难。

　　我的指点，倒是让泰勒斯威夫特免去了困扰，她特选择了虚影兽命魂图，这件事算是暂时告一段落。

　　我收起了魂印书，就把注意力重新放到了黄金裹尸布和那十二头妖兽身上。

　　只是这么一会儿，黄金裹尸布居然又有了开辟第四团命魂的征兆，这件秘宝在我手里，也是憋的狠了。我为了提升自己的实力，对已经得到的几件可以升级的秘宝，比如白骨长剑，比如黄金裹尸布，比如妖种，都刻意的压制了，把全部的资源都集中自己身上，没有任何分给这些外物的意思。

　　如果不是这一次，被那头古怪的火焰妖兽追杀的上天无路入地无门，我还是不会分润好处给黄金裹尸布。

　　黄金裹尸布似乎也知道，这种机会十分难得，吞噬血池中蕴含的生命力，越来越是贪婪。


第四十五章 命魂“雾影”

　　我没有跟泰勒斯威夫特提起，我手头有乾天火网命魂图的事儿。

　　当初我在永恒与虚幻之树的天演塔里，收获最大的就是六卷虚相级神兵命魂，分别是：金翅鸟王剑，太岳龙形剑，朱鸟枪，无魇之剑，化虚爪和乾天火网！

　　这六卷虚相级神兵的命魂图，虽然不是我手头最大的秘密，但仍旧轻易不会跟别人分享，纵然泰勒斯威夫特答应了做我的手下，但毕竟我跟她的关系并没有多么亲密，我只是强逼她加入，谁知道她心底会不会不满？

　　这还涉及到很复杂的人心，我就算把乾天火网命魂图拿出来，也未必会让泰勒斯威夫特更感激我，说不定反而会对我生出警惕，再也不会信任我。虽然改修虚影兽命魂图会让泰勒斯威夫特之前的努力废掉，但我仍旧不愿意画蛇添足，去做一件我没有办法把握的事儿，这年头懂得感激的人越来越少了。

　　我对泰勒斯威夫特隐瞒的事情里，这件事还不是最大的，另外一件事儿才是最大的秘密。

　　金发小妞根本不知道，这个秘密基地是三万年前那位巫灵代言人创立，更不知道血祭之术的真正用途。

　　那位巫灵代言人是十阶虚相级高手，也就是说，这十多卷命魂图里很可能就混杂有十阶命魂图，而最有可能是十阶的命魂图，自然就是血祭之术了。

　　我还是头一次见到，一阶命魂图需要开辟十团命魂的例子，巫灵代言人打算用血祭之术来打造一支横扫无敌的军队，有这么明显的两点证据，血祭之术的品阶绝对是高的吓人。

　　这个秘密，我也不会跟任何人分享！

　　黄金裹尸布发出了满足的嗤嗤声音，第四团命魂在庞大生命力的灌注下，也终于成型。这团命魂却并不想之前的三团命魂“玄精”“摄魂”“嗜血”那么邪门，而是一团“雾影”。

　　雾影是颇为常见的命魂，很多影系，水系的妖兽都有开辟。

　　雾影是一团能够不断提升品阶的命魂，低阶的雾影只能放出一团雾气，操纵影子，但高阶的雾影却能够把妖兽的肉体，化为一团犹如虚幻的雾气和影子。

　　雾影跟山岳巨猿体系的沙雾一样，也是一团能够飞行的命魂，只是在低阶的时候，催动雾气飞腾，速度很慢，但高阶的时候，却比沙雾要快的多了。

　　泰勒斯威夫特选择的虚影兽的核心命魂就是雾影。

　　黄金裹尸布发出了金色的雾气，缓缓从血池中漂浮起来，看起来宛如神仙的袍带，充满了仙气。但我明确的知道，这玩意邪门的紧，虽然卖相极佳，但绝对不会是看起来这么如仙如灵。

　　我心中念头微微一动，黄金裹尸布发出了金色雾气就笼罩了所有的血池上方。剩下了数十口血池中的血色液体，就如开了锅一样，不住的翻滚，除了被那十二头妖兽占据的血池，其余的血池中蕴含的澎湃生命力，都被黄金裹尸布放出了金色雾气不断的抽吸。

　　大约一个多小时过去，除了十二头妖兽占据的血池，其余的血池中的血色液体，都已经化为了清水，再也不含有半分生命力。

　　吞噬了所有血池中蕴含的丰富血质，黄金裹尸布储存的生命力，悍然突破了三百万。虽然还远远比不上永恒与虚幻之树十八亿的庞大生命力，但已经超越了所有人类已知的妖兽，凭借黄金裹尸布内庞大的生命力，我几乎能在任何凶险的环境下生存。就算是被那头古怪的妖兽追杀，只要它不能够一下子杀死我，我就能不断的恢复伤势，继续投入战斗。

　　我把显得十分满足的黄金裹尸布召唤回了身边，这件秘宝在我身上盘绕了几圈，把我全身上下都缠绕起来，除了脑袋没有留下任何缝隙。黄金裹尸布虽然怕火，但仍旧算得上是一件防御力不俗的装备，平时我也都是缠绕在身上，为自己增添一层保护。

　　我稍稍屈伸双手，活动了一下手脚的关节，适应了一下黄金裹尸布对身体的包裹。然后就对同说道：“我们在这里呆的已经够久了，外面的那个家伙已经等的不耐烦，这里不利于战斗，还是尽早离开的好。”

　　无魇世界笼罩的范围很广，所以我纵然深入了炎熊的巢穴，仍旧能够观察到天空上，那头古怪的火焰妖兽。这头妖兽几次想要扑下来，但却总是生出犹豫，我猜测是这个地方给了它太多不够美妙的回忆，所以它并不想再回到这个把它培养出来的地方。

　　但这种心理上阻碍，已经越来越不能够阻止这头妖兽，它已经几次飞走，去猎杀别的妖兽，但最终还是折返了回来，并且越来越跃跃欲试。

　　这个大厅里虽然还有些瓶瓶罐罐和一些古怪的仪器，但是这些东西我已经没有办法搬走，所以也没打算再继续逗留。

　　这里能够让我缓一口气，并且增强了几分实力，但却不是一个上好的战场，所以我必须在那头古怪的火焰妖兽冲进来之前，离开这里。

　　泰勒斯威夫特点了点头，说道：“如果那头妖兽冲进来，我们根本没有地方可以躲避，这里的确不是一个好的战场，但我们出去了，被那头妖兽发现了怎么办？”

　　我拍了拍金发小妞的肩背，只说了一句：“跟我走罢！相信我就成了。”

　　泰勒斯威夫特现在也没有发现无魇世界的秘密，以她一阶虚相的修为，无法发现无魇世界对感官的迷惑，倒也不算什么，我亦没有跟她解释的必要。

　　泰勒斯威夫特被我随手拉扯，走出了青铜大门，她离开的时候，还未忘记了回头瞧了一眼，然后她就看到那十二头妖兽纷纷爬出了血池，站了起来，并且跟上了我们两个的脚步。

　　泰勒斯威夫特忍不住小声问道：“你是怎么控制这些古里古怪的妖兽的？”

　　我嘿然一笑，说道：“我的虚相最善于控制妖兽。”

　　泰勒斯威夫特叫道：“你的虚相不是山岳巨猿么？这玩意战斗很给力，但哪里有控制妖兽的能耐？别跟我提你另外那套赤驹命魂图！”


第四十六章 血夜叉

　　我耸了耸肩膀，说道：“这种事儿，已经涉及到了个人的秘密，就不给你解释了。”

　　不是每一个问题，都需要合理的解释！

　　人生成熟的一个标志，就是知道某些人的问题，根本不需要去解释，你只需要将之无视。

　　泰勒斯威夫特大叫道：“嗨！你这么说话，可是很无赖……”

　　我拉着这位金发小妞，走出了炎熊的巢穴，当我望向天空的是，那头妖兽仍旧没有发现我们，只是在这一片梭巡的更为频繁，让我的心底微微松了一口气。

　　无魇世界也并不是万能，这头妖兽未必能感知到，无魇世界笼罩的范围内的东西，但却能够感应到整个无魇世界的边界。

　　这头古怪的火焰妖兽，虽然没有能够发现我们，但是无魇世界以我为中心，当我移动的时候，整个无魇世界也会移动，所以这头火焰妖兽还是烦躁了起来，显然是觉察到了点什么。

　　在控制了巫灵代言人创造的十二头妖兽之后，我已经知道了这些妖兽的来历，那位巫灵代言人管它们叫做“血夜叉”。

　　这些血夜叉可以由任何种类的妖兽转化，不但外形会变化，而且就连天生的本源命魂，都会在血祭之术的改造下，一并转化为血祭之术的体系。

　　当初我在四十六号据点得到那套血色魂术的时候，就知道这套魂术的核心命魂是“献祭”，能够献祭敌人，又或者其他生命，乃至自己的精血魂力，能够把任何的命魂力量，转化为血色魂术的体系，所以任何人转修这套魂术，都不会降低本身的修为，不像是改修其他的命魂图，需要废去本身的力量，从头修炼起来。

　　血祭之术比我的四十六号据点看到的血色魂术更为完整，所以我才知道，血夜叉可以通过吞食其他妖兽，然后同化这些妖兽的命魂，提升自身的力量，血祭之术虽然不能完整的剥夺妖兽的命魂，但却能将命魂转化，从效果上讲，其实比黄金裹尸布更为精专。

　　这玩意甚至比黄金裹尸布还要邪门，黄金裹尸布主要是用来辅助修炼，适应任何人使用，血祭之术能把任何人或者妖兽，化为受人控制的战斗傀儡。

　　我控制的十二头血夜叉，是通过了妖种和梦境之种来操纵，并非是真正控制血夜叉的法门。

　　在青铜大门后的秘密宝库里，我并未有发现如何控制这些血夜叉的法门，血祭之术的魂印书，完全是修炼的东西，也没有控制血夜叉的法门。甚至我都不知道，修炼血祭之术会不会被卡南大主教取走的那些东西所克制，并且受他操纵。

　　我操纵的十二头血夜叉，虽然每一头都吞噬了三座血池的生命力，实力也恢复了不少，但也就是开辟了三五团命魂的级数，距离恢复虚相级实力还遥遥无期，更别说用来跟这头高达四阶虚相的同类作战了。

　　虽然这些血夜叉蛮珍贵，但我又不敢保证，自己一定能够控制它们，又面临四阶虚相级的血夜叉威胁，所以我已经有了牺牲这些血夜叉，让我和泰勒斯威夫特脱身的打算。

　　我望着天空上的那头妖兽，微微叹了口气，把一直都随身放着的寄生妖兽兵赤狰给放了出来。这头妖兽自从进化到了二阶虚相，并且开辟了兵种，进化到了顶点，还能蜕变为一粒妖种，我就一直都带在身边，以备不时之需。

　　我自己也没有想到，当我第一次用这头寄生妖兽兵来战斗的时候，是打算用它来当炮灰。就在我考虑，是否要给泰勒斯威夫特一头铠兽，方便她也加入战斗的时候，忽然心头一震，想起来一个有可能让我翻盘的计划，但是这个计划非常冒险，而且日后可能会有极大的后患。

　　我稍稍犹豫了片刻，还是决定破釜沉舟。

　　之前我还有过，如果逼不得已，就抛弃了泰勒斯威夫特，自己一个人遁地逃走的念头。但了解了血祭之术和血夜叉之后，我才发现这个想法无疑是找死。

　　血祭之术能够献祭任何生命，如果不是有无魇世界保护，而且这头血夜叉虽然复苏，但智力上应该有某种缺陷，这才错过了不少机会，不然就算我遁地几百米深，仍旧会被血夜叉直接给“献祭”了，成为它成长的养分之一。

　　我随手一抹黄金裹尸布，黄金裹尸布里寄存的数十团命魂，就一起飞了出来，分别涌入了五头血夜叉的体内。这些命魂都是我历次战斗积攒下来，但却因为跟本身修炼的体系不能融合，所以留着打算用在该当的地方。

　　现在瞧来，没有比用在血夜叉身上更为合适了。

　　我打入了命魂的这五头血夜叉，本身已经开辟了几团命魂图，等它们催动血祭之术，把我打入它们体内的命魂转化，很快就补满了一阶血祭之术命魂图，所需的十团命魂。

　　大约是这些血夜叉，原本的品阶就极高，虽然这五头血夜叉几乎没有任何瓶颈，只是稍微运转了一下体内的命魂，就纷纷突破了一阶虚相。

　　多了五头一阶虚相级的血夜叉，我稍稍安心了一点，但仍旧知道，就凭这五头血夜叉还不够，把手上的几头铠兽也取了出来。

　　原本我得到了两头生体铠甲，但战魔铠甲分了给孙悟空，我手头的这套虚幻之城又都吞噬来修炼无魇世界。后来还从自由都市的那支战队手里，得到了三头三阶虚相级铠兽，其中一头也给孙悟空要走，另外一头虚幻铠兽给我炼制成了无魇之剑，就只剩下了一头三阶虚相级的天罗水母，这头铠兽作为高端战力还是很有价值，是不好随便毁掉的。

　　但在那支自由都市的战队手里，我还得到的五头二阶虚相级铠兽，除了给孙悟空分走了三头，剩下的两头和我在四十六号据点得到的两头一阶铠兽，天罗水母和巨魔，也都一并取了出来，投喂给了这群血夜叉。

　　两头二阶的虚相级铠兽，两头一阶虚相级铠兽，这种大手笔，就算拥有制造铠兽技术的自由都市也未必舍得。


第四十七章 逃出阿隆努斯山

　　四头铠兽投喂下去，效果极其惊人，当场就有两头血夜叉，从一阶虚相晋升到了二阶虚相，同时还有三头血夜叉得到了足够的命魂，晋级一阶虚相。

　　两头二阶虚相级的血夜叉，六头一阶虚相级的血夜叉，再加上四头命魂级的血夜叉，几乎瞬间就让我手头的实力翻了几倍。

　　如果不是天罗水母用来架势，适用性更强，而且我也不知道，自己是否能够一直控制这些血夜叉，我真想把手头的那头三阶虚相级的天罗水母铠兽也投喂了。

　　泰勒斯威夫特先是目瞪口呆的瞧着我，也不知用了什么手段，让这些血夜叉骤然升级，然后又取出来四套铠兽，让这些血夜叉吞噬，等到金发小妞反应过来，大叫大嚷的时候，这些血夜叉已经把铠兽都吞吃的干干净净了。

　　“喂喂！过山风大人，你也太浪费了吧？好歹留一头铠兽给我，我来驾驭，比投喂给这些东西，更能体现它们的价值。那可是入阶的铠兽啊！”

　　我随手一张，三阶虚相级的天罗水母就在金发小妞的面前展露了完全形态，我对她说道：“驾驭铠兽需要同体系的魂力，我知道你没有修炼天罗水母虚相，但只是简单操纵，估计你是没什么问题。呆会战斗开始，你驾驶了它就尽量跑吧，我不需要你加入战斗。”

　　泰勒斯威夫特绝美的脸蛋上，登时呈现了呆滞的表情，直到我把天罗水母的控制权交给了她，这个金发小妞还是没有恢复过来。

　　我抬头瞧了一眼天空，决定从另外一个方向，离开阿隆努斯山。我不可能回去跟狩猎会的队伍汇合，那会给他们带来灾难，我现在就只希望这些人能够早点离开阿隆努斯山，不要给这头四阶虚相级的血夜叉发现，我已经做不了更多的事情。

　　只要我能够回到耶路撒冷，凭着耶路撒冷的四位四阶虚相级强者，一定能够击杀这头血夜叉。

　　当我带着十二头血夜叉和泰勒斯威夫特，想着另外一个方向移动的时候，那头四阶虚相级的血夜叉，终于觉察了不妥，忽然从高空冲了下来，半途就化为了一团汹汹的火焰，这团火焰带着浓烈的血光，狠狠的撞入了无魇世界。

　　血夜叉高达四阶的虚相之力，排斥一切跟自身不同属性的魂力，就连无魇世界也没有办法维持，以这头血夜叉为中心，破灭出了一个巨大的漩涡。

　　我一面拼命弥补这个漩涡，让这个漩涡生出了无数幻境，甚至在这些幻境之中，幻化出来数百头血夜叉，想着这头四阶的虚相级血夜叉狠狠扑击，尽管这些幻化出来的血夜叉，根本没法冲到这头高阶妖兽的身边，就给这头四阶的血夜叉以虚相之力震成了齑粉，但却多少也迷惑了这头凶残妖兽的判断力，让它投入了跟这些同类的厮杀。

　　我小心翼翼的操纵无魇世界，同时也带着泰勒斯威夫特避让开这头四阶妖兽，继续往往山外逃走，但是我只要移动，无魇世界也会跟着移动，很快这头妖兽就发现，那些幻境在减弱，甚至消失，又复鼓动双翅，飞上了天空，自己追击了上来。

　　这个过程不断的往复循环，这头四阶虚相级的血夜叉没有办法找到，隐藏在无魇世界的我和泰勒斯威夫特，我也没有办法从这头血夜叉手底下逃脱。

　　被这头妖兽盯上了之后，就算我想要让泰勒斯威夫特独自一人先离开，也没有可能，她只要离开无魇世界，就会被这头四阶妖兽发现，就凭她根本无法操纵的三阶铠兽天罗水母，金发小妞根本撑不住这头四阶虚相级血夜叉的两三击，就会香消玉殒，同时还搭上我的这头三阶虚相级铠兽。

　　泰勒斯威夫特倒是一直都跃跃欲试，想要试着去攻击这头血夜叉，但是我一直都不许这个金发小妞出手，天罗水母就不善于攻击，我也只让泰勒斯威夫特操纵铠兽天罗水母，释放天罗气去削弱这头四阶的虚相级血夜叉，尽管效果微乎其微，几乎等于没有。

　　我们和这头四阶的虚相级血夜叉，一追一逃，很快就穿越了数百公里的阿隆努斯山，从另外一处山谷，出了这座妖兽横行的山脉。

　　一路上我们也遇到了十多次妖兽，每一次我都尽力用无魇世界把这些妖兽保护起来，然后让手下的十二头血夜叉去吞食它们。这种抢夺食物的行为，让追杀我们的这头血夜叉十分恼怒，几次试着用大范围的攻击，想要把我“爆出翔”来。

　　但无魇世界的范围实在太广了，这头妖兽又因为沉睡了三万年的原因，智力总有些问题，所以每次都算得上有惊无险。

　　当我们逃出了阿隆努斯山之后，就是一望无际的大平原，从耶路撒冷到阿隆努斯山，我们狩猎会的队伍走了十多天，但是我因为从另外一个方向逃出了阿隆努斯山，回去的路程最少延长了一倍。

　　好在这一次，我不会被大部队拖累，可以催动悬游带了泰勒斯威夫特赶路，她驾驭这天罗水母，飞行的速度跟悬游兽相当，我估计回城的时间反而会比来的时候大大缩短。

　　至于那十二头血夜叉，它们自己有翅膀，也会飞的啦！

　　离开了阿隆努斯山，追杀我们的那头血夜叉就好像忽然清醒过来一样，再也不是呆呆的追着我们，而是催动了献祭异能，但凡是在它献祭异能笼罩的范围内的生灵，尽皆要受到这头血夜叉的影响。

　　一路上经常会看到，我们撞到的妖兽，忽然全身化为一团血光，冲上了天空，为追杀我们的血夜叉吞噬，这头妖兽得到了精血补充，身上的气息越来越是壮大，让我也忍不住暗暗心惊。

　　若是这头血夜叉在吞噬了无数妖兽的精血之后，忽然晋升到了五阶虚相，那对耶路撒冷来说，也是一场大大的灾难，除非耶路撒冷的四大四阶虚相级强者联手，又或者孙悟空出手，才有机会杀了这头妖兽。

　　为了减少这头妖兽进阶的机会，我在尽量挑选没有妖兽的地方逃命，但这头血夜叉似乎也开了窍，经常会抛下我们，自行去觅食，在猎杀到足够的血食之后，再来追杀我们。


第四十八章 耶路撒冷的战斗

　　经过三天四夜的逃亡，耶路撒冷主城已经遥遥在望，我和泰勒斯威夫特都显得狼狈无比，被血夜叉追杀的上天无路入地无门，而且几乎没有办法休息。

　　泰勒斯威夫特还好，她还能抽空小憩片刻，但我若是不张开无魇世界，血夜叉分分钟就杀了我，所以不能有丝毫懈怠。饶是我的身体已经恶质化，没有了血肉之躯，功力也算得不俗，但也受不住这种烈度的战斗。

　　看到了耶路撒冷，我忍不住长长吐了一口气，骂道：“这头畜生，你就认准你家过山风大爷！等我把你引到耶路撒冷，就让你知道谁更蛮横。”

　　我开启了八一军徽，拼命的召唤孙悟空，但因为距离还远，我也不知道他有否收到。

　　我已经对耶路撒冷的四位四阶虚相级强者，没有太多信心了，追杀我们的血夜叉，虽然还未晋级到五阶，但因为一路上疯狂的杀戮，气息已经变得深不可测，也只有孙悟空还能稳稳的压制住它。

　　虽然有无魇世界遮掩，但在一路上，我还是跟这头四阶的血夜叉交了两回手，仗着黄金裹尸布里的生命力充沛，虽然两次都大败亏输，但却也还是拣了一条命回来。

　　这两次交手，我也试探出了这头血夜叉的底线，纵然我底牌全出，也没有可能跟它一战。高了一阶的虚相，实力就是碾压性，何况我还没有三阶虚相，甚至无魇世界连二阶虚相都未能凝聚。

　　唯一值得欣慰的事情，就是在这头四阶虚相级血夜叉的追杀下，我的无魇世界明显有质的飞跃，距离凝练二阶虚相已经不远。

　　泰勒斯威夫特虽然一路上能够休息，但这个金发小妞身体远没有我这么强横，也已经疲累不堪，她看到了耶路撒冷，也明显有一种“这种鬼日子终于到了头”的松懈。

　　泰勒斯威夫特冲我叫道：“再有几个小时，我们就能逃回耶路撒冷，那时候我们就安全了。”

　　我摇了摇头，叹气道：“这也要看耶路撒冷有没有准备，如果不是四位四阶虚相级强者一起出手，我们很可能会给耶路撒冷带去一场杀戮，比上次太岳龙袭城，恐怕还要惨烈。”

　　泰勒斯威夫特立刻就沉默了下来，她也绝对不想给耶路撒冷带去一场屠杀，这头血夜叉的胃口几乎没有尽头，追杀我们的路上，只要是遇到了妖兽，就会将之杀掉“献祭”，化为自身的力量。

　　如果给这头血夜叉冲入耶路撒冷，说不定就是几百人，乃至上千人没命了。

　　就在这个时候，血夜叉忽然从天空扑下，又一次发动的攻击。它护身的血焰，已经凝若实质，任何生命只要被血焰沾染，甚至血光笼罩，就会被献祭的力量侵蚀，直到燃烧全部的魂力，被这头血夜叉吞噬。

　　我深深的喘息，催动了无魇世界，方圆数十公里骤然出现了无数的幻象，一片滔滔的血海自虚无中涌出，无数血夜叉战士从血海中冲出来，跟这头追杀我们的同类，狠狠的撞到了一起。

　　我把自己掌握的那十二头血夜叉也混入了“地狱血海”之中，这十二头血夜叉在一路上也杀戮了不少妖兽，实力亦复各自突飞猛进，纵然面对高达四阶虚相级的同类，亦是毫无畏惧。

　　血夜叉是天生的战士，不管受了多重的伤，甚至被砍成七八块，只要有充沛的生命力，就能让伤口愈合，甚至把砍成七八块的身体重新拼凑起来，再次生长成一体。

　　我手上别的不多，但生命力却足够，这也是我跟这头追杀我们的血夜叉争斗到现在的最大底牌。

　　追杀我们的这头四阶虚相级血夜叉，似乎智慧也在渐渐恢复，它很快就觉察到了，跟自己战斗的并非是它真正要找的目标，再一次鼓动双翅飞上了天空。

　　应付过去了这一次突袭，我也耗费了不少精力，虽然我不用冲上去厮杀，但无魇世界都是由我的虚相之力构成，每次对无魇世界的攻击，都等若对我的攻击，我需要消耗大量的魂力，才能修复无魇世界。

　　“妈的！再这么玩下去，老子会被这头血夜叉玩死。”

　　我冲着泰勒斯威夫特喊道：“你有没有什么办法，通知到新教皇希波律陀一世或者黑暗圣子阿尔弗雷德，让他们提早做出战斗的准备？”

　　泰勒斯威夫特疲惫的摇了摇头，叫道：“没有办法，我们也许可以试试，弄出一些大的动静出来，让城里的人知道，附近有高阶妖兽。”

　　我无奈的喊道：“那你就把天罗气尽量往高空释放，越高越好！”

　　泰勒斯威夫特得到了我的指令，立刻操纵了天罗水母，把天罗气凝聚成了笔直的一条线，很快就冲上了高空十多公里，这个高度，就算耶路撒冷的人全部都是高度近视，也都可以看到。

　　就在我略略欣慰，觉得总算是能够给耶路撒冷一个示警，也许他们会有人做出正确的反应，但不过十多分钟，我就看到了十多个小黑点，从耶路撒冷主城升空，往我们这个方向飞来。

　　我气的大骂一声：“这群白痴！你们是给血夜叉送餐来么？”

　　这群人里没有任何一位四阶虚相级强者，没有四阶虚相级强者坐镇，这些人就只能被血夜叉屠杀，而且因为这些人距离我还远，我就算想要用无魇世界保护他们也不可能。

　　血夜叉看到了这群从耶路撒冷升空的人，立刻就兴奋了起来，一声呼啸，就奔着这群人冲了过去了。

　　这些人倒也算的训练有素，战斗经验丰富，立刻就摆开了战斗的队形，但是他们跟一头四阶虚相级的血夜叉，实力上的差距实在太大了，还未有等双方接触交锋，一个实力较弱的家伙，身上就猛然爆出了无数血焰，在凄惨的嚎叫中，化为了一团血焰，投向了血夜叉。

　　血夜叉吞了这团血焰，凶威更炽，这些人死了一个同伴，才觉察到不妙，有些人还想反击，但随着第二个，第三个人被献祭的力量，化为了血焰，投向了血夜叉，这群人终于知道这头妖兽根本不是他们可以力敌，开始催动了各自的飞行能力，往耶路撒冷逃窜。


第四十八章 耶路撒冷的战斗（二）

　　“该死！”

　　我不知道说什么好，我和泰勒斯威夫特都不想把这头血夜叉引到耶路撒冷去，但我们不敢做的事儿，这群人轻易就做了，尽管他们如果不这么做，就是一条死路，完全没得选择。

　　我其实也不是想要责骂这些家伙，换了我面对那种情况，也未必能好去哪里。我更多的是痛恨，自己的力量太弱，没有办法救助更多的人。

　　我稍稍犹豫，脸上就转为了坚毅之色，对泰勒斯威夫特叫道：“你赶紧逃回耶路撒冷去报信，我来拦住这头妖兽。”

　　泰勒斯威夫特刚要劝说我，我就已经催动了命魂悬游，冲上了天空。我并没有忘记，让无魇世界遮掩泰勒斯威夫特的行踪，好给她预留出来足够的逃亡时间。

　　血夜叉正在追杀那些耶路撒冷的战士，忽然感应到了自己一路追杀，想要干掉的家伙，接近了自己身边，立刻狂啸一声，背后的骨翅张开，血焰流动，扭头向我冲了过来，这头血夜叉的速度实在太快了，让空气都发出了雷霆爆震之声，一头就撞入了无魇世界。

　　命魂悬游的飞行能力远不如这头血夜叉，我甚至有些暗暗后悔，决定下次出门一定带这那头重生鸟，重生鸟的速度可不比血夜叉慢。我在黑暗世界遇到的飞行系妖兽太少，以至于让我疏忽了这一点。

　　这个时候，当然不是后悔这些的时候，我把无魇世界催生的变幻莫测，以地狱血海为主体，生出另外无数幻境，尽管这些幻境都迷惑不了血夜叉，被它的虚幻之力排斥在外，但却能遮挡它的视线和感知能力。

　　泰勒斯威夫特也知道什么时候该当机立断，她把天罗水母收了起来，改用烟云兽飞行，贴着地面急速飙射，很快就追上了那群逃回耶路撒冷的人，并且跟他们汇合一起。

　　有我来阻拦血夜叉，他们很快就逃回了耶路撒冷，然后在耶路撒冷上空，就不断有虚相级的强者升空，甚至有些懂得飞行能力的命魂级强者也飞上了天空，但很快这些人就知趣的降落回主城。

　　四阶虚相级的血夜叉，毫无保留散发的气势实在太过强横，纵然是三阶虚相级强者，也不敢轻撄其锋，更别说更次一层的家伙了，命魂级的强者在这头凶兽面前，根本就不算一盘菜。

　　泰勒斯威夫特和耶路撒冷的那群战士逃回了主城，我也不想再跟这头血夜叉继续纠缠了。

　　这头凶兽实在太过恐怖，光是凭着虚相之力，就能够排斥无魇世界的侵蚀，我也只是仗着无魇世界幻化大千，最能颠倒虚实，这才能够跟这头凶兽纠缠，但想要战而胜之，那是做八辈子梦都不敢想的事儿。

　　就算只是纠缠，我也快要到了强弩之末，连续几日几夜的战斗，没有一秒钟的休息，已经让我快要到了极限。

　　命魂悬游隐没在体内，我飘然落地，在维持无魇世界的情况下，还动用其他的命魂，实在太过吃力了。

　　落地之后，我就收敛无魇世界，无魇世界收缩到了一定程度，就连这头血夜叉也难搜索到。只是如果我移动，肯定还会被这头凶兽察觉，所以我干脆就一动不动，从黄金裹尸布中提取了一份生命力，缓缓运转无魇世界，力求恢复一些精力。

　　血夜叉在天空盘旋了半个多小时，仍旧无法寻找到我的影踪，登时暴怒起来，双爪一分，就是数十团火球从天空砸落，这些火球中蕴含极为浓烈的血气，落在地面上，纵然是落在寸草不生的沙石地面，又或者石头上面，也能燃烧的极为旺盛。

　　甚至当这些火球落在地上后，化为一片火焰，不是在原地燃烧饿，而是犹如带有生命一样，四处流淌。

　　其中有一团火焰，很快就游走到了无魇世界的边缘，我心头微微凛然，正要再度收缩无魇世界，免得被这团火焰沾染上，一头二阶的血夜叉，忽然张口狠狠一吸，这团火焰就飘飞了起来，被它尽数吞入了肚子里。

　　这头血夜叉吞了这团火焰，显得十分满足，眼睛咕噜噜的瞧着周围正在燃烧的火焰，似乎还不满足。

　　我心头微微一动，无魇世界骤然扩张，同时把所有控制下的血夜叉都放了出去。

　　那头在天上正狂扔火球的四阶虚相级血夜叉，忽然感觉到那股熟悉的力量再度出现，然后就有一层看不到的力量，瞬息间就覆盖了上百平方公里，然后它喷出的火球，就再也没有办法被感应到。

　　当这头凶兽俯冲下来，催动血祭之力反复搜索的时候，我已经把所有的血夜叉都召唤回了身边，同时也把无魇世界收缩，让这头妖兽一无所获。

　　我跟这头血夜叉一路上斗智不斗力，早就熟悉了它的战斗方式，如果不是有泰勒斯威夫特，我想要脱身虽然不易，但把我最少也能提高五成。

　　吞了四阶虚相级同类，放出的火球，我手底下的十二头血夜叉不约而同的产生了蜕变，体内多了一股勃勃生机。虽然这股生机很微弱，但却让这些血夜叉的智慧增长了几分，远古的记忆也在复苏。

　　通过梦境之种，我“看到”了一个身材高大，全身白袍，高鼻深目的男子，双手一分，就是无边血焰，把数十名敌人一起点燃，他敌人不乏高阶虚相强者，甚至还有两名九阶的虚相级强者，其余的人也无一弱者，但却没有人能够抵挡他发出的血焰。

　　这个高鼻深目的白袍男子，身上的气势之强横，简直前所未见，比起这位白袍男子来，孙悟空都像是小孩子，更别说我曾见过了几个四阶虚相级强者了。

　　被白袍男子血焰点燃的人，他们的魂力就是血焰的燃料，越是强大的人，身上的血焰就越是燃烧的旺盛，更难以扑灭。

　　当这些人被血焰燃烧成灰烬，他们的精血和魂力，还有命魂，都被血焰吞噬，重新飘回了白袍男子的身上，让他散发的魂力，更为汹涌澎湃，深不可测。

　　“这个人，就是那位巫灵代言人么？他好强……”

　　我不禁额头涔涔汗下，这个白袍男子使用的就是血祭之术，而且个人的实力强横到无可匹敌的级数，纵观整个人类的据点，就算十万人口加起来，都不可能抵挡此人。


第四十八章 耶路撒冷的战斗（三）

　　十二头血夜叉对这位巫灵代言人的记忆十分深刻，连续闪现了十多个画面，都是这位巫灵代言人击杀敌人，乃至惩罚手下的场景。

　　这人冷血无情，出手狠毒，修炼的血祭之术，比我见过的任何一种魂术都更为诡异阴狠，以他十阶虚相的修为使出来，几乎没有人能够抵挡献祭之力，每一个被血焰沾染的人，身上的魂力，命魂，生命力，都会被血焰燃烧，最后化为他力量的一部分。

　　我迅速的翻阅这些记忆，忽然有几个画面引起了我的注意，那是巫灵代言人驱动一大群嗜血蛇，万蛇啮体，惩罚一位手下，那个场景十分残忍，但却让我看出来一些意料之外的东西。

　　“修炼血祭之术，能操纵嗜血蛇？”

　　我想起了在从四十六号据点回来的路上，遇上的那个惨白的少年，他也是催动的大批的嗜血蛇，只是他的战斗技巧实在太差了，纵然也修炼了血祭之术，还是被我给干掉。

　　我没有继续翻阅这些血夜叉的记忆，因为天空上的那头四阶虚相级的血夜叉，因为搜寻不到我，已经愤怒到了极致，它再也不理会没法找到的我，而是一声咆哮，冲上了高空，然后就往耶路撒冷主城飞去。

　　这头血夜叉的飞行速度极快，只是一晃眼的功夫，就已经接近了耶路撒冷。

　　当这头凶兽冲入了人群，只是须臾间，就有数十人身上冒出了血焰，被它以献祭的异能点燃了魂力。

　　“该死的！”

　　耶路撒冷主城，总共也没有多少虚相级强者，拥有飞行能力的虚相级强者更少，只是这一下子，耶路撒冷的虚相级强者，就被这头妖兽毁掉了差不多三分之一，而且大半都是拥有飞行能力的虚相级强者。

　　就在这种时候，一个全身戎装，看起来更像是大男孩的家伙升上了天空，他也不知用了什么手段，居然让十多人身上的血焰熄灭，然后就化为一道白光，跟血夜叉战斗到了一处。

　　我虽然没有见过这个人，但从他的战斗方式和相貌上，很容易就猜出来，这个人就是耶路撒冷的最高长官恩莱科。

　　耶路撒冷主城建立了一个类似城邦的制度，拥有自己的法律，也有城市防卫队这样的军事化组织，平时城市防卫队不但担任类似军队的作用，跟妖兽战斗，保护城市里的人，也具备警察的部分职能，也负责城内的治安。

　　这位城主大人因为掌握得了城防卫队，所以权力还是很高的，尤其是在对公众事务上很有发言权，甚至比新教皇希波律陀一世更为权威。

　　恩莱科大人虽然实力非凡，已经算的上是四阶虚相的顶峰强者，但却仍旧不是血夜叉的对手，如果不是他的虚相之力，化为灿烂白光，对血夜叉的血祭之力有相当大的克制，只怕这位耶路撒冷的最高长官，抵挡不住多久时候，就要被血夜叉点燃魂力，陨落当场。

　　我虽然瞧的着急，但自问还未有资格上去相助，也只能暗暗咒骂，耶路撒冷的其余三位四阶虚相级强者，怎么这个时候还要保存实力？

　　恩莱科猛然跟血夜叉分开，他的脸色已经有些发白，显然刚才的战斗，让他明白了这头凶兽，非是他一人可以独立斩杀的存在。这位耶路撒冷的最高长官，猛然一声长啸，应该是发出了什么暗号。

　　十二头全身冒出蓝色火焰的妖兽，忽然从耶路撒冷主城飞起，这十二头妖兽的实力，大都在二阶虚相级数，但也有四头突破了三阶虚相，它们并不正面跟血夜叉战斗，而是不断的把自己身上的蓝色火焰催动，遥遥的轰击血夜叉。虽然这十二头妖兽替恩莱科抵挡了不少攻击，但仍旧不能够扭转战局。

　　我还是第一次瞧见这十二头妖兽，我记得第一次跟孟菲斯见面的时候，他也是催动蓝色火焰，炼制一丸骨珠，苏菲玛索还惊喜的恭贺自己的老师：炼制第十二头守护兽成功。

　　所以这十二头妖兽，应该就是孟菲斯的守护兽，只不过我在看到这十二头守护兽的形象和战斗方式之后，忍不住就想起了我控制的十二头血夜叉，虽然两者的力量属性根本不同，但也有许多地方非常相似。

　　孟菲斯的守护兽，就像是翻版的血夜叉，只不过在力量的属性和妖兽的样貌上略有不同罢了。

　　还没有等我消化孟菲斯的秘密，就有一个非常浑厚的声音，在耶路撒冷的城头上响起，这个声音就好像传彻了整个天地，虽然十分温和，但却没有一处地方听不到，传彻了数百公里的方圆，甚至就连距离耶路撒冷主城，还有几十公里的我，都能听得一清二楚。

　　“无知的妖兽啊！这里不是你应该来的地方，我以至高无上的主的名义，命令你屈服，像石头一样从天空摔下来吧！”

　　这个声音十分宏亮，但绝对还没到了，能够把血夜叉这头凶兽从天空震下来的地步，但说来也奇怪，当这个声音响起的时候，血夜叉后背的翅膀，忽然就一个呆滞，没能够伸展开来，让这头妖兽从天空，就像是石头一样，狠狠的摔到了地面上。

　　出手的这人，不用说，正是新教皇希波律陀一世！

　　孟菲斯的十二头守护兽，几乎在同时，催动了护身的蓝色火焰，十二头守护兽发出的蓝色火焰连成了一片，化为了一头奇异的大鸟，狠狠的撞中了摔落地面的血夜叉。

　　在下一个瞬间，耶路撒冷的最高长官，宛如男孩子一样外貌的恩莱科，也化为的一道白光从天空冲了下去，狠狠的轰中了，刚被守护兽放出的蓝色火鸟轰的弹飞了起来的血夜叉。

　　三位四阶虚相级强者的配合，简直堪称完美，显然不管是新教皇希波律陀一世，还是孟菲斯，又或者耶路撒冷的最高长官恩莱科，都是身经百战之辈。到了战场上，也不用互相暗示，又或者预先安排，就能配合的紧密无间，不留丝毫破绽。

　　血夜叉被连续轰中了三次，饶是这头凶兽恢复能力强悍，也不由得怪啸一声，向远处退了开来，飞出去最少有三四公里。


第四十八章 耶路撒冷的战斗（四）

　　恩莱科缓缓升空，刚才那一击显然也耗尽了他的力量，这一次恩莱科显得十分虚弱。孟菲斯的石头守护兽，身上的蓝焰也黯淡了不少，刚才那么强猛的一击，应该是短时间内再也使不出来了。

　　反倒是新教皇希波律陀一世的声音，再次在耶路撒冷的城头上响起，这位新教皇的声音在响起之后，就再也分辨不出来声音的来源，就好像是天地间所有的空气，都在跟这位新教皇希波律陀一世共鸣。

　　血夜叉怪啸一声，猛然冲上了天空，向着阿隆努斯山方向仓皇逃走。

　　耶路撒冷的三大四阶虚相级强者，也只有新教皇希波律陀一世发出了一道黑光，小创了这头凶兽，其余两人都未有再次动手。

　　我忍不住咒骂道：“这个时候还想要保存实力，等下一次这头凶兽再出现，正耶路撒冷都要陪葬！”

　　血夜叉是可以吞噬各种妖兽，不断增强自身实力的凶物，一旦放虎归山，后果不堪设想。我虽然知道这一点，却也无可奈何，因为以我现在的状态，想要冲上天空去拦阻血夜叉，实在是超出自己的力量了。

　　“这头妖兽真有那么厉害？”

　　我正在倍感无力的时候，忽然听到了这个声音，登时喜出望外，大叫道：“孙大哥！这头妖兽能吞噬任何妖兽的精血，而且能够转化其他体系的命魂，化为自身所需，跟我上次从四十六号据点带回来的血色魂术非常类似，但效果远远超出。如果这次不干掉它，下次它出现的时候，绝对会变成五阶，乃至六阶的妖兽，整个人类据点都会有灭顶之灾！”

　　孙悟空悄然在我身边落下，无魇世界似乎也不能够迷惑他，这除了孙悟空的实力的确强横之外，也是因为有八一军徽定位。

　　孙悟空瞧着已经逃走成了一个天空上小黑点的血夜叉，嘿嘿笑道：“没想到来耶路撒冷，还能有这样的机会，亲手击杀一头四阶虚相的妖兽。这玩意可是好东西！”

　　“孙大哥，若是能留个全尸，我能帮你炼制虚相级的武器。”

　　孙悟空哈哈大笑，猛然化为一道金光，冲霄飞起，只是须臾间，就追上了那头正在拼命逃窜的血夜叉。

　　我本来还拟，两强相遇必然有一场龙争虎斗，那头血夜叉也鼓尽余威，催发了滔天血焰，席卷百里，声势比刚才独斗耶路撒冷三大四阶虚相级强者还要强盛，但却只见到金光如电，稍稍一个转折，那头血夜叉就犹如石头一样摔了下来。

　　它的尸体才摔下去数百米，就被金光再次一压，捞起了这头血夜叉，然后兜了一个圈子，向耶路撒冷主城飞了回来。

　　孙悟空从我头顶上掠过，但却没有降落，叫道：“这一次来耶路撒冷收获不小，我们可以回去西岐城了。”

　　我连忙叫道：“还有一件事儿，我原原本本把炎熊巢穴的那处秘密基地的事儿说了。这件事实在太过重要，我也不敢隐瞒。如果卡南大主教修炼血祭之术大成，把四十六号据点的所有人口都转化为血夜叉，对整个人类在黑暗世界的据点都是一场巨大的灾难。那时候，就连我自己也要成为炮灰，我保留这个秘密，就等于是在替自己挖掘坟墓。”

　　孙悟空大吃一惊，连忙问了我几个问题，他当机立断地说道：“我们要再回去阿隆努斯山一次，把那里剩下的东西也都搬走，没准那些东西会有特殊用途。”

　　我答应了一声，说道：“我的飞行速度很慢，而且跟这头凶兽一路纠缠，已经疲累不堪，孙大哥你还是先行去炎熊巢穴，我随后跟上好了。”

　　孙悟空随手把那头四阶虚相级的血夜叉尸身抛下，化为一道金光就直奔阿隆努斯山而去。孙悟空修炼的是金翅鸟命魂图，又在永恒与虚幻之树中得到了金翅鸟王剑的秘密，实力跃升，一日千里，现在我已经没有办法揣摩他的实力，究竟去到了什么地步。

　　我伸手按住了血夜叉的尸体，启动了兽神兵系统，心底暗暗想道：“没准孙大哥会比所有人都先行一步，成为人类世界第一个六阶的虚相级强者。”

　　这头血夜叉是孙悟空杀掉的，我当然不会臭不要脸的去抢战利品，何况以我和孙悟空的实力对比，真未必抢的过。

　　就算我抢了这头血夜叉，拔脚逃回朝歌城，借助永恒与虚幻之树的力量保住战利品，但为此得罪了一位有可能成为六阶虚相的强者，顺带还让所有人都知道，我这种货色信不过，也太不值得。

　　很多所谓的“唯利是图”的家伙，其实都是“唯小利是图”和“唯眼前利是图”，如果知道什么才是真正的利益，懂得长远布局来谋求利益最大化，这种人往往会被视为“大方豪爽”“值得信任”。

　　我刚才吹嘘说，能够替孙悟空炼制一件虚相级武器，当然也不是说说就算了。

　　如果我能够炼制一件四阶虚相级的神兵，谁也不会管我其实是用来什么级数的材料，都只会盯着这件神兵的品阶。这件四阶虚相级的神兵，足以把我的声势，推到跟西岐城的徐河，耶路撒冷的孟菲斯，自由都市的达菲尔，大陆会议的德谟克利特等人并列，让黑暗世界的四大神匠成为五大神匠。

　　尽管我的真实水平还远不够格！但有些事情，一贯是可以取巧的，比如名声。

　　我手握独立第二团，朝歌城，再加上直追黑暗世界四大神匠的名气，必然会在黑暗世界拥有超然的地位。

　　这些东西，在不久的将来，都是可以转化为自身实力的东西。

　　孟菲斯开发的兽神兵系统，是一个非常取巧的系统，但是兽神兵系统想要炼制虚相级神兵，对材料的要求实在太高了，完整的虚相级妖兽，实在太过难得。

　　一头四阶虚相级的血夜叉，孟菲斯要是能够得到，非得欣喜若狂，手舞足蹈不可。

　　但是……他没有这个运气，我有！


第四十九章 埋伏！

　　我并未有立刻炼制血夜叉，因为启动兽神兵系统，需要炎气，我维持无魇世界的同时，没法维持炎气的输出。

　　我现在距离耶路撒冷也太近了，孙悟空的出现，虽然震慑了耶路撒冷的强者，但若是给他们发现我在眼皮子底下炼制血夜叉，只怕也不会有什么好心情，若是有谁想要给我一个“终生难忘”的印象，我绝对会吃不了兜着走。

　　所以我只是利用兽神兵系统，稍微凝固了一下这头血夜叉身上的伤口，孙悟空为了保证它的“全尸”，没有用金翅鸟王剑砍它十段八段，却戳了几十个窟窿，这些伤口正在不断的流逝精血。

　　然后我才把黄金裹尸布释放出来，裹住了这头血夜叉，好让这头血夜叉体内的虚相和命魂不至于崩溃。孙悟空杀了这头血夜叉，就把尸体丢给了我，这头血夜叉体内的虚相都还未崩溃，命魂也都保存完整。

　　做完了这些，我就把这头血夜叉丢给了自己的手下，耐心等泰勒斯威夫特回来。如果这个金发小妞不回来，我也不介意，潜入耶路撒冷主城，把她刺杀。这个金发小妞知道了我太多秘密，而且还带走了三阶的天罗水母铠兽，如果她真不肯回来，我杀的理由绝对充分。

　　我把无魇世界收缩，减少了魂力的消耗，静静的等候泰勒斯威夫特归来。

　　大约两个小时之后，耶路撒冷主城已经恢复了平静，但泰勒斯威夫特仍旧没有出现，我催动了山岳巨猿虚相，挖了一个大坑，把十二头血夜叉埋了，这才孤身折返耶路撒冷。

　　守护耶路撒冷的青铜巨人，并没有为难我，这座城市的防御也不是特别严密，因为根本没有足够的人手，所以我轻易就混入了耶路撒冷。

　　混入了耶路撒冷之后，我就直奔圣光大教堂，今天非是礼拜日，所以教堂里祈祷的人很少，但却有七八人来找教堂的神父告解，一切都看起来很正常，但我就是莫名的感觉到，有一股非常怪异的气氛。

　　我催动了无魇世界，隐藏了自己的身份，虽然教堂里虚相级的强者不少，但却也没有办法看穿无魇世界。就在我打算穿过大教堂的时候，蓦然吃惊，因为我终于发现了哪里有不对劲，教堂里平时也是这样，但平时来告解的都是普通人，现在这里却几乎都是虚相级强者。甚至有很多不是黑暗基督教的虚相级强者，都跑到了教堂里来装作信徒。

　　“究竟发生了什么事情？”

　　我有预感，这些准备可能是为了我，因为血夜叉不会潜入耶路撒冷，只会强攻，可要是为了埋伏孙悟空，他们这些人还不够瞧，所以最大的可能就是为了抓住我。

　　“泰勒斯威夫特究竟说了什么？泄漏了我多少秘密？才会让教会这么严阵以待？”

　　我心底微微冷笑一声，无魇世界张开，不知不觉就侵蚀了许多人的梦境，在梦中这些人对我来说，再也没有能够隐藏的秘密。

　　无数信息反馈回来，让我生出了几分惊讶，事情居然不是我所预料的那样，泰勒斯威夫特出卖了我，而是黑暗圣子阿尔弗雷德瞧出来破绽，把她擒捉了下来，打算以金发小妞为诱饵，引诱我踏入陷阱。

　　泰勒斯威夫特被阿尔弗雷德活捉之后，就送去了孟菲斯的工作室，并没有留在圣光大教堂，这里留给我的只有陷阱。

　　既然圣光大教堂没有泰勒斯威夫特，我也就无所谓来闯这个陷阱，我连多逗留一秒也没有，就退出了圣光大教堂，直奔孟菲斯所居住的时钟塔。

　　时钟塔一如既往，防守的并不严密，在黑暗世界，每一个势力都缺人手，阿尔弗雷德纵然是黑暗基督教的第二人，仅次于新教皇希波律陀一世，也没有办法在两个地方都安排足够的人手。

　　以我对时钟塔的熟悉，还有无魇世界侵蚀了这座塔里许多人的梦境，很容易就确定了泰勒斯威夫特被关押在什么地方。

　　无魇世界实在是万用百搭，我潜入时钟塔也没有遇到任何阻挡，大多数人只是微微觉得恍惚，就什么也没有觉察到了。

　　我顺着时钟塔的阶梯，一路走到了苏菲玛索的工作室外，微微运劲一推，就把工作室大门推开了一个缝隙。

　　金发小妞被封锁了命魂，有些百无聊赖的正玩着自己的头发，金发少女却有些心不在焉，苏菲玛索负责看押泰勒斯威夫特，但这位金发少女显然没有很用心，甚至我走进来她也没有觉察到。

　　当然……在无魇世界扭曲了现实和梦境的情况下，泰勒斯威夫特也是一样，没有觉察我走进来。直到我走到了泰勒斯威夫特的身边，拍了拍她的肩膀，这位金发小妞蓦然发现，身边多了一个人。

　　她吃惊不小的瞧着我，然后有扭头瞧了苏菲玛索一眼，明明我近在咫尺，但是金发少女却没有任何反应，登时让泰勒斯威夫特明白了些什么。她压低了声音说道：“你是救我的么？你给我的天罗水母和烟云兽，都被阿尔弗雷德给拿走了！”

　　我嘿然一笑，说道：“这些东西都不重要，只要我还没死，迟早都能拿回来。”

　　我还有一批妖力烟云车，都在狩猎会的那些人手里，不过这些外物，其实都不是很重要，泰勒斯威夫特没有泄漏炎熊巢穴的秘密才是最重要的。

　　有些秘密是必须要解开的，比如血祭之术，比如卡南大主教的计划，但有些事情，可就未必适合人人都知道，比如得到了那位巫灵代言人的流传下来的十多卷魂印书的事儿。

　　我探手按住了泰勒斯威夫特的香肩，封印她体内命魂的人，应该是阿尔弗雷德，我感应到了跟无魇世界同质的无魇之力。若是只凭我个人的修为，我的无魇命魂图造诣，远远低于阿尔弗雷德，根本没有办法解开泰勒斯威夫特体内的封印。

　　但是，我还有另外一件，万用万灵的宝贝——黄金裹尸布！黄金裹尸布能够吞噬一切魂力，这个特性让它能够解除任何形式的魂力封印。


第五十章 自封的大主教

　　泰勒斯威夫特全身骤然轻松，一身虚相级的力量都恢复了过来，她瞧着还茫然无知的金发少女，忍不住就想走过去，跟苏菲玛索挑衅。

　　我伸手拉住了这个金发小妞，虽然苏菲玛索跟我关系也说不上太好，但总也算是熟人，有几分情面。我压低了声音说道：“还是快点走，等阿尔弗雷德和孟菲斯醒悟过来，我们就走不了了。”

　　泰勒斯威夫特跃跃欲试地说道：“你不是还有一个厉害的大帮手！”

　　我耸了耸肩膀说道：“那个人已经去了阿隆努斯山，暂时帮不到咱们！”

　　泰勒斯威夫特这才泄气，跟着我溜出了苏菲玛索的工作室。

　　烟云兽不值什么，但三阶的天罗水母铠兽，我却有点舍不得，但这东西现在应该是在阿尔弗雷德手里，我并无信心在这位黑暗之子的手里，把这头铠兽抢回来。

　　西岐城早就跟自由都市交涉过，所以这头天罗水母铠兽的存在已经不算什么秘密，被人知道了，我手里有这头铠兽也没什么。但光是这头铠兽本身的价值，也已经非常不凡，三阶虚相级强者，在耶路撒冷都是接近顶尖的大人物，三阶虚相级铠兽，就算自由都市也没有几头。

　　“要夺回天罗水母，就得找孙大哥帮忙，不过……这种事儿也找人帮忙，未免太逊了，而且孙大哥出面，只怕会引起西岐城跟耶路撒冷之间的冲突。之前孙大哥虽然也露了几分行踪，但终究没有留下任何证据……”

　　我思前想后了好一会，一咬牙，暗暗忖道：“就先把天罗水母放在阿尔弗雷德手里，等我凝练三阶山岳巨猿虚相，在回来跟他讨要天罗水母铠兽。现在更重要的是，赶紧回去西岐城，为抵抗卡南大主教做准备，为了这些小事儿浪费时间，把更重要的事儿耽搁了，未免太不值得了。”

　　我带了泰勒斯威夫特，小心翼翼的离开了时钟塔，然后就穿过了耶路撒冷主城，很快我们就逃离了这个人类最重要的据点。

　　离开了耶路撒冷，泰勒斯威夫特似乎还有些不舍，屡次回头望向这座巍峨的城市，但最后还是毅然决然的跟上了我的脚步。

　　我们逃出了耶路撒冷几十公里，没遇上孙悟空回来，却撞上了从阿隆努斯山赶回来的狩猎会队伍。

　　如果是在一天前，我肯定会避让开这些人，悄然离去，不会让他们发现我的存在。但刚刚在阿尔弗雷德手里丢了三阶虚相级铠兽天罗水母，让我心底总想找补点什么东西回来。

　　这支狩猎会的队伍是教会最有潜质的新人，要论起价值来，也不输给一头三阶的虚相级铠兽了。

　　我恢复了恶质化的面目，带了泰勒斯威夫特从正面迎上了这支车队，看到了是我，这支车队立刻就停了下来，南瑞尔拉，优妮塔，马潘可夫，还有另外一位神父，以及撒迦都从妖力烟云车上跳了下来，分别给了我亲热的拥抱。

　　至于南瑞尔拉为什么也会跟我这么亲热，别人是想不明白的，我当然明白，这位二阶虚相级教士，被种下了梦境之种，他要是对我不亲热才是奇怪。

　　我冲着优妮塔勾了勾手，这位前卫修女走到了我身边，露出了诱惑的笑容，问道：“叫我有什么事儿？”

　　我放出了无魇世界，遮蔽了其他人的感官，这才脸色变得严肃地说道：“我要把这些人都带走，去西岐城！你现在赶紧回去耶路撒冷，让索莫斯和夏娜马上离开！我在耶路撒冷里惹了大事儿，留给你们的时间并不多！”

　　优妮塔脸上的笑容登时凝固，她还想要追问，究竟是发生了什么事儿。我已经把无魇世界转移，屏蔽了优妮塔的感觉，在这位前卫修女的眼里，只是眼前一花，所有人，包括整支车队，所有的人，还有我都不见了。

　　就在她震惊过后，有些失落的想要回去耶路撒冷，却忽然眼睛一亮，在身前不远，发现了五件武器，其中一件是命魂级，剩下的四件都是精锐级。这是我的私人珍藏，补偿给夏娜和索莫斯的。车队上的东西，我其实也并不需要，但是没有了这十多辆妖力烟云车，夏娜是没法把这些东西运入耶路撒冷。

　　她有了这批货物，还要处理，会耽搁很多时间，所以我把狩猎会的人和所有的战利品都带走，留给了她价值相当的五件武器。

　　至于夏娜和索莫斯他们，是否能把握机会，逃出耶路撒冷，那就是他们自己的事情了，但是我猜想，不管是夏娜还是索莫斯，都是极有决断的人物，应该不会犯太过愚蠢的错误。

　　我借助了无魇世界的力量，展示了一下来自新教皇希波律陀一世的“信物”，然后对狩猎会的队伍说道：“我们这一次的战绩，让教皇大人也十分满意，所以他授权我，带领你们去开辟一个新的教区，我就是新教区的教区主教。今后你们可以叫我太史慈大主教！”

　　这个宣告让所有人都哗然，但南瑞尔拉这位高阶教士，立刻就毫不犹豫的站在了我这一边，马潘可夫神父略略犹豫，也选择了支持我。四位带队的虚相级教士，有两人支持我，优妮塔又先行离去，最后一个神父阿斯顿马丁，也只有选择了沉默。

　　撒迦倒是有些话想说，但是当他瞧到了我的表情，最终也只露出了一个微笑。至于泰勒斯威夫特这位金发小妞，当然是全力支持我，她对我的支持力度，还在南瑞尔拉这位被我种入了梦境之种的教士还要强力。

　　在这支队伍中，我的地位本来就颇高，再有了这么多强力人士的支持，所以我假传新教皇希波律陀一世的旨意，并未有被任何人提出异议，甚至也没有人怀疑，尽管有些人肯定是在心底有怀疑，但没有人说出来，那我就当是……没有人怀疑！

　　在我的率领下，这支队伍调转了方向，再次向阿隆努斯山进发，这一次没有多久，天空上就有一道金光飞过。

　　我知道，那是孙悟空回来了。


第五十一章 神棍庞乾

　　我用八一军徽发出了信号，这道金光稍稍转折，就落在了车队上。

　　我自己的那辆妖力烟云车已经被血夜叉吃掉了，现在只剩下了十一辆妖力烟云车，而且都装满了货物，孙悟空左顾右盼也没有找到座位，只能又跳到我的车上，耸了耸肩膀说道：“你怎么弄来这么多人？”

　　我微微一笑，说道：“我的朝歌城很缺人口啊！”

　　孙悟空随便一笑，就没有再提这个话题，很不满的扯着我的肩头，说道：“我可不想走回西岐城，你给我弄个坐的地方！”

　　我搔了搔头，有些无奈地说道：“我哪里还能找出来空座位，等到了前面休息的时候，我帮你把那头血夜叉炼制成武器，你驾驭了它飞行好了，这头妖兽本身也有飞行能力。”

　　孙悟空登时大喜，拍了拍我的肩膀，说道：“那我就先去前面等你们，晚上再见了。”

　　看着孙悟空跃空飞走，跟我坐同一辆妖力烟云车的撒迦忍不住又羡慕，又嫉妒地说道：“也不知道，我什么时候才能够修炼到这个地步。”

　　泰勒斯威夫特忍不住说道：“你就算把黄金独角兽的虚相，提升到了二阶，也没有办法飞行的，黄金独角兽就没有飞行的异能。”

　　撒迦登时深深的叹息，什么话也没有再多说。

　　我忽然心底微微一动，回头瞧了这位金发少年好一会，这才缓缓说道：“我有一幅高阶命魂图，你要不要修炼？”

　　撒迦眉头微微一挑，说道：“几阶？”

　　我犹豫了片刻，说道：“四阶！全的，不全的有八阶。品阶挺高，就是有点邪门！”

　　我也不敢把得自炎熊巢穴的血祭之术拿出来，那玩意说不定会很危险，但得自四十六据点的残缺魂术，却是不妨事儿，撒迦修炼了，也正好让我看看效果，究竟会不会克制我的血夜叉。

　　如果撒迦能够操纵我的血夜叉，这十二头血夜叉回头我就都炼制成武器，如果撒迦不能，证明妖种加上梦种，能够彻底控制这十二头想妖兽，我就会尽可能的培养它们，作为我最为给力的打手。

　　撒迦犹豫了片刻，说道：“我需要考虑一下！”

　　我耸了耸肩膀说道：“随便你考虑多久！”

　　我没有再跟撒迦提起这件事儿。

　　半路上，我催动了无魇世界，开始召唤血夜叉，让这些被我埋藏起来的跟班，跟上我们出发的队伍。这十二头血夜叉，我是不打算让它们见太多的人，所以没有在跟大队人马汇合的时候叫出来它们。

　　让我比较意外的是，在我感应到了十二头血夜叉向我移动的同时，我也感应到了近千头黄金蛮牛，正在感应我的召唤，向我们这支队伍狂奔过来。

　　狩猎会的队伍离开耶路撒冷的时候，遇到了这群黄金蛮牛，我出手以无魇世界控制了这群妖兽，并且种下了妖种，当时因为还要跟着狩猎会的队伍去阿隆努斯山，所以就没有管这群妖兽，放任它们自生自灭了。

　　我也没有想到，居然还能再把这群召唤回来，这群黄金蛮牛虽然只有一头虚相级的妖兽，但毕竟潜力不俗，比幽月妖狼也差不多少了，带回去朝歌城，也能极大的增强朝歌城的实力。

　　黄金蛮牛就不需要隐瞒，所以我稍微做出了一个指令，这群黄金蛮牛很快就追上了我们的车队。

　　开始我们这支车队的人，也没有特别慌张，毕竟妖力烟云车要比黄金蛮牛速度快的多，就算这群妖兽追上来也没什么。但是当他们瞧到，我一跃下了妖力烟云车，做出了极度“神棍”的姿势，都不禁露出了各种难以索解的表情。

　　我冲着这群黄金蛮牛，大叫道：“我今天离开了耶路撒冷，带着我的兄弟，去开辟新的天堂。如果我能够成功，让教会的力量，延伸到前所未有的领地，就让这群黄金蛮牛臣服于我，若是我不能成功，就让这群妖兽践踏我的身躯，摧毁我的信仰！”

　　老实说，就算是最虔诚的教徒，也很少干这么二逼的事儿。

　　毕竟大家虽然信仰上帝，但大多数人还分得清，上帝不是那种很闲的神仙，会没事儿就给信徒们赐予奇迹。纵然狩猎会的队伍，都是比较虔诚的教徒，但这个时候，也没有人相信，这群黄金蛮牛会停下脚步，他们只相信，我会在下一秒给这群蛮横的妖兽，践踏成肉酱。

　　每个人都在大声呼喊，让我赶紧躲开，甚至泰勒斯威夫特抢过了一辆妖力烟云车的驾驶，冲着我开了过来，伸手要把我拉扯上车。就连撒迦和马潘可夫，都冲过来要拦阻我。

　　但我怎么会躲开？

　　我张开双臂，露出了微笑，比阿尔弗雷德这位黑暗圣子还要神棍，看起来比新教皇希波律陀一世还要接近上帝，当我摆脱了他们的阻拦，缓步走向黄金蛮牛群的时候，“奇迹”发生了。

　　这群妖兽果然放慢了脚步，并且在我面前全部停下，任由我抚摸最领头的几头黄金蛮牛的牛头和犄角，然后我大喝一声，叫道：“这些黄金蛮牛就是上帝赐予我们的礼物，是我们开辟新教区最为得力的工具，我们此行必然会获得成功，不然前途有多少阻难，有多少高山，有多少大河，有多少妖兽，都会被神的意志踏平，而我们就是上帝手中的利剑！”

　　当我扭转身，从面向黄金蛮牛到冲着这支队伍的所有人时，身上的“恶质化”渐渐褪去，恢复了本来面目，看起来就宛如神迹，恶质化的褪去本该是需要一段挺长的时间。

　　我只是偶尔兴起，才玩了这么一套，但出乎我的意料之外，狩猎会的这支队伍，很快就响起了热烈的掌声，许多人一面鼓掌，一面在胸口画十字，眼中流着泪，面容充满了虔诚和信仰，显然是被我的“演技”所感动了，甚至都没有人在乎我长了一张东方人的面孔有什么不妥。

　　就连泰勒斯威夫特这个金发小妞，也闭上了双眼，喃喃的在祈祷，撒迦更是掏出了一本《第三圣经》，默默的在发誓，并且冲着我躬身跪下，表示了无比的臣服。

　　有了撒迦作为代表，只是一瞬间，所有人都冲着我跪下，并且热泪盈眶的祈祷，似乎我就是上帝的化身，行走在人间的天使，代表了光明和一切正义。

　　反倒是我本人，被自己的举动和大家的反应，弄得尴尬无比，我这个时候，势必不好跟大家说：“我其实就是开个玩笑，这些黄金蛮牛早就被我用梦境之种收伏了。”只能硬着头皮，做戏做全套，接受了所有人顶礼膜拜。


第五十二章 血焰棍

　　当我率领这支队伍，重新上路的时候，整支队伍的气氛已经截然不同，充满了朝气和坚定。

　　当我率领这支队伍，跟孙悟空汇合的时候，就连孙悟空都露出了惊讶之色，悄声问我，是怎么糊弄的这些家伙，看起来死心塌地。我只能含混过去，然后也不管孙悟空冲我瞪眼，就那么倒头大睡。

　　我已经不知道有多久没有休息了，跟血夜叉一路上缠斗，全力催动无魇世界，纵然我有黄金裹尸布能够随时补充魂力和生命力，但精神上却早就受不了了，勉强能够跟着大家再多赶一天的路，已经到了极限。

　　绷紧的神经稍稍松弛，我这一觉睡的昏天黑地，甚至……当我醒过来的时候，都不是第二天的早上，而是第三天的中午，我足足睡了一天两夜，还多一个中午。

　　终于能饱睡一顿，我也算是恢复了精神奕奕的状态，甚至经过了这一番休息，我觉得自己的山岳巨猿和无魇命魂图都隐隐逼近了突破，只是差了一个契机。

　　山岳巨猿虚相很久之前，就有突破的征兆，但时至今日，仍旧未能够凝练三阶虚相，我也懒得再多牵挂，反正成与不成，也不是多挂心就能多几分几率。

　　无魇世界这个虚相，我倒是很有些期待，如果我能够凝练二阶的无魇世界，就能够吞噬虚幻铠甲的其余命魂，修为直追山岳巨猿命魂图。到了那个时候，我甚至都未必还需要山岳巨猿命魂图的力量了。

　　我甚至都想过，如果废掉了山岳巨猿的力量，我第一选择肯定是血祭之术，毕竟这卷命魂图，很有可能直达十阶，甚至潜力还远远超过了无魇命魂图。

　　无魇命魂图还得配合赤魃，木魅，尸魁三卷命魂图，才能突破十阶！

　　尤其是，血祭之术并不需要特别的血脉，任何妖兽都能化生血夜叉，人类也可以，可以省去寻找血脉的麻烦。修炼其他命魂图，并且很有成就，再转修血祭之术会进境极快。我完全可以把山岳巨猿命魂图体系的命魂，都转化为血祭之术的体系，说不定比修炼山岳巨猿命魂图还能跟快突破三阶虚相。

　　不过，现在并不是我考虑换命魂图的时候，孙悟空在我醒过来之后，立刻就凑了过来，虽然他什么也没有说，我也很知趣的招了招手，立刻就有一头黄金蛮牛飞奔上来，把血夜叉的尸体送到了我面前。

　　我不希望有人太多的看到，我手下的石头血夜叉，所以换了黄金蛮牛来运送这头四阶虚相级的妖兽尸体。

　　我的魂力已经恢复到了巅峰，精神和体力也都恢复到了最强盛的状态，炼制这头血夜叉，倒是有七八分把握。

　　我先是催动了黄金裹尸布，把这头血夜叉体内的命魂悉数抽取，然后这才把黄金裹尸布收回了手腕上，喷了一口炎气，开始灼烧这头血夜叉尸体。

　　孙悟空见我开始着手炼制这头妖兽，在旁边摩拳擦掌的，显得很雀跃，他看我催动炎气烧了半天，这头血夜叉也没有任何变化，忍不住问道：“你究竟成不成？要不要回到朝歌城求徐河出手？”

　　我嘿然一笑，说道：“你找徐河出手，成功几率只会比我更低，我这一次得到了孟菲斯的兽神兵系统，徐河可不会这套玩意。”

　　孙悟空也是见多识广之辈，闻言登时就什么也不说了，就那么盘坐在我身边，喃喃自语，盯着炎气中灼烧的血夜叉。良久，才忽然冒出来一句：“帮我炼制一条大棍，最好能长能短！”

　　我忍不住笑道：“孙大哥还真喜欢棍子吗？”

　　孙悟空嘿嘿笑了一声，就不再说话，盯着血夜叉似乎更加聚精会神，瞧他的模样，似乎盯得紧一些，就会提升炼制武器的成功概率一样。

　　我调整了体内的赤魃体系命魂，同时把兽神兵系统和欧冶子系统一起催动，喷发的火焰登时强盛了十倍。在炎气的灼烧下，血夜叉的尸体渐渐融化，变得又细又长，最后炼制成了一根生有无数花纹的血色长棍。

　　把妖兽的身体炼制成任何形态，都不是特别难的事情，在黑暗世界炼制武器，最难的就是在成型的武器中开辟命魂。好在兽神兵系统，在这一点上别有天赋，我只需要把黄金裹尸布吞吸来的血夜叉命魂，重新灌注进去，就能完成这件工作，根本不用重新开辟。

　　随着血夜叉的命魂一一灌注到这根血色长棍之中，这根长棍发出了嗡嗡嗡的震鸣，似乎要生出来灵性一般。我顺带把炼制武器常用的几个人造命魂也打入进去，然后一声清喝，这根血色长棍就猛然飞起，向天空射了上去。

　　孙悟空登时大喜，一纵身就飞上了天空，探手一抓这根通体赤红，生有无数暗红妖纹的长棍，低喝一声，全身魂力都灌注了进去，让这根血色长棍发出清越的鸣啸，在孙悟空的手中迎空一轮，半晌之后，数公里外的天空，才传出来如雷的爆震，连绵不绝。

　　孙悟空随手一抹，这根通体如血的长棍，就缩小成了一枚领带夹。

　　我并没有恶趣味到，把这玩意缩小后，变成一根绣花针，因为那玩意随身携带实在太不方便了，我估计孙悟空也不会习惯把它塞到耳朵眼里，远不如领带夹，随便在衣服上一夹，也不起眼，又方便携带。

　　孙悟空随手把领带夹别在了袖口，笑嘻嘻的翻身落地，拍了拍我的肩膀说道：“没白认你个小兄弟，有了这件四阶虚相级的神兵，杨戬那厮肯定要弱我一头。现在人类的几个五阶虚相级强者，也只有他能压我，别人都不成，有了这件四阶虚相级的神兵，杨戬也压我不住，除了那些老家伙，老子现在可是人类几十个的据点第一强者！”

　　孙悟空的话，让我心里一动，顺口问道：“有哪些老家伙？”

　　孙悟空呵呵一笑，说道：“当然是几百几千年那些老家伙，不过这些人你在我们人类的控制区见不到，除非去黑暗世界土著的国度，才有可能碰到，但他们早就跟黑暗世界的土著同化了，你就算见到了，他们不说，你也不会知道他们的真实身份。”


第五十三章 成长的永恒与虚幻之树

　　我没有再多问，只是让大家收拾一番，马上开始赶路。

　　当我上了妖力烟云车，泰勒斯威夫特就递给我两大块烤的焦黄的肉干，我睡了这么久，还真有些饿了，抓过来就咬了一口，滋味居然还不错。

　　金发小妞笑嘻嘻的瞧着我，问道：“我的手艺怎么样？”

　　我挑了一个大姆手指，泰勒斯威夫特立刻两眼忽闪闪大放电力，直到我快受不了了，这个金发小妞才开口说道：“你给自己封了一个第六阶的教区主教，也顺口给我弄一个助理主教，或者辅理主教呗！”

　　我想了想，点头答应道：“没错，是应该给大家都提升等级了！回去朝歌城，我就册封大家！”

　　“我们不是去西岐吗？”

　　看着金发小妞惊诧的脸，我耸了耸肩膀说道：“那是为了便于让你理解，实际上我们去的是西岐城第一分支据点朝歌。”

　　泰勒斯威夫特立刻举一反三地说道：“也就是说，就好像某些人自称考入了伦敦帝国理工学院，实际上是进入了伦敦东南维多利亚学院！”

　　金发小妞的这个梗实在太深奥，让我这种连高中都没上过的初中生，直翻白眼，愣是没听出来，这小妞说的话，究竟是讽刺，还是在认真跟我讨论。

　　我狠狠的多咬了几口烤肉干，很明智的没有跟十四岁就大学毕业人，讨论伦敦的大学境况。

　　有孙悟空这样的五阶虚相级强者压阵，我们这一行人的车队，一路上还是很安稳的，虽然也遇上了十多次妖兽攻击，但几乎没有等这些妖兽冲到队伍跟前，就被我暗中只会血夜叉将之消弭于无形。

　　我有空的时候，就把车队上的材料，尽量提炼为更为精纯，体积更小，重量更轻的高阶材料，也让车队减轻了不少负担。

　　在距离朝歌城三千公里左右的地方，孙悟空就告辞而去，他要回去西岐城。剩下路虽然还有一段距离，但凭我们这支队伍的实力，已经完全可以应付，所以孙悟空也很放心。

　　这一次去耶路撒冷，不管是孙悟空，还是我，都算得上收获颇丰，眼看朝歌城在望，我心底也轻松起来。

　　就在这个时候，撒迦终于做出了决定，他在队伍休息的时候，跟我提出了，想要学习血祭之术。

　　我把那套血色魂术补全了头两幅命魂图教给了撒迦，金发少年拿到这套命魂图之后，立刻就知道我所言非虚，这套命魂图的品阶确实很高，但却的确非常邪门。

　　他只是略略尝试修炼第一幅命魂图，就险些被这股力量迷惑，亏得我有命魂“菩提”，帮他度过了几次难关，等我们再次上路的时候，撒迦已经把体内的命魂，悉数转化为血祭之术的体系。

　　只是因为命魂转化，他原本黄金独角兽的虚相的命魂数目不足，所以没有办法凝练血祭之术的虚相，实力跌落到了命魂级数。

　　通过帮助撒迦修炼血祭之术，我也约略了解了这套魂术的一些秘密，血祭之术的确很邪门，尤其是在开辟核心命魂“献祭”的时候，会有一股影响人神智的诡异力量出现。

　　我有预感，如果不是我有命魂“菩提”，帮助撒迦度过了难关，他说不定就会像我在四十六号据点外遇到的那个惨败少年一样，丧失了大部分的神智，变成浑浑噩噩，只懂得杀戮的怪物。

　　挺过了这一关的撒迦，倒是显得各方面都很正常，也让我稍微安心了一些，但有了撒迦作为例子，我决定还是等一段时间，才决定是否修炼血祭之术。血祭之术一旦有什么问题，我可就要倒大霉了，而且我暂时也不缺命魂图，并不需要急在一时。

　　三千多公里，若是步行可能需要十多天，但我们这支队伍有了妖力烟云车，两三天的时间，就已经能看到永恒与虚幻之树，高大绝伦的树冠，冲出天表，拔地连天。

　　在永恒与虚幻之树释放的无魇世界笼罩范围外，不会受这株妖树的虚相之力影响，还是能够看清这株大树的本来面目。

　　每一个人看到永恒与虚幻之树的人，都忍不住生出了惊叹，尽管耶路撒冷也是建筑奇迹，但永恒与虚幻之树是天然景致，又自跟耶路撒冷不同。

　　就连我瞧了一会儿，也不由得心生感慨，我发现这株巨树，好像又生长了不少，比我离开的时候，最少长高了五六百公尺，原本千余公尺，现在已经有了一千五六百公尺，占地亦复超过了原本三成，郁郁重重，无尽苍翠。

　　当我带了车队，踏入了永恒与虚幻之树的领域范围，感觉又不一样。

　　永恒与虚幻之树创造的无魇世界，已经超过了上千平方公里，这是永恒与虚幻之树的领域实际覆盖的土地，但无魇世界虚实相生，梦境和真是交错，已经超过了五万平方公里。

　　当我踏入永恒与虚幻之树，立刻就接管这株巨树的一切权限，作为永恒与虚幻之树的主人，我可以操纵它所有的力量，在永恒与虚幻之树的领域范围内，我的实力，亦相当于一位五阶虚相级强者。

　　这种感觉非常美妙，无数的虚幻梦境，在我心底悄然流淌，让我对这座属于自己的朝歌城，这段时间的变化，虽然说不上了如指掌，但却也掌握了七七八八。

　　当我阅读到某个消息的时候，不由得露出嘿然一声狞笑，挥了挥手，先把我带回来的这批人，送到了宪兵队的驻地，给所有人都安排了好了住的地方，把黄金蛮牛群散开，让十二头血夜叉隐藏好，这才动身去回见徐河，还有赵云。

　　徐河和赵云，在接到了我回来的消息之后，都显得异常欢喜，当我踏入了朝歌科学院的大门，就看到赵云冲过来一个熊抱，大喜的叫道：“太史慈，你可总算回来了！”

　　我哈哈一笑，说道：“这里有没有我，还不是一样，只要有永恒与虚幻之树，就足够保护大家了，你和徐河大哥坐镇，还能有什么事儿！”

　　徐河做了一个无可奈何的手势，说道：“还是有点麻烦，而且必须得你亲自来处理，有个很麻烦的人来了。”


第五十四章 六臂象头怪

　　我淡淡一笑，说道：“我知道！”

　　赵云搓了搓手，说道：“这个人也不算麻烦，最麻烦的是他有军部的任命，指派给你做第二营的营长。”

　　我嘿然一笑，再也不吭声了。

　　徐河皱了皱眉，说道：“杨琦曾经是三国战队的领队，你也不好为难他，就是这个人太不自觉，居然还想插手朝歌科学院的事儿，被我给严词拒绝了。”

　　赵云嘿然一笑，瞥了徐河一眼，冲我做了一个鬼脸，笑嘻嘻地问道：“太史慈！你接下来打算怎么办？”

　　徐河为人还是比较宽厚，做事也不是特别激烈的那种人，所以才会以四阶虚相级强者之尊，居然无法贯彻自己的主张，让西岐城为个人武力派占据，把他这个黑暗科技派排斥。甚至在最后，我得到了自由都市的技术，让西岐城看到了黑暗科技的希望，却仍旧把他发配来朝歌城，而不是留在西岐城主持研究。

　　徐河不觉得，我能有什么办法，但是赵云可就不一样了，他跟我是老搭档，大家一起出生入死不知多少次了，也一起联手坑过领队杨琦，他当然知道我的态度，也能猜到我会用什么办法来对付这个人。

　　我耸了耸肩膀说道：“暂时还不要讨论这个人，我有更重大的事件要跟你们两个说。”

　　朝歌城虽然人数不少，但算得上是核心的，也只有徐河，赵云和我，其他人根本没资格参与这种秘密会议。

　　我原原本本的把在阿隆努斯山的事情说了一遍，还把卡南大主教的身份，也跟他们两个说了，同时还声明了血祭之术的诡异之处，以及一部分那位三万年前，执掌耶路撒冷的巫灵代言人的计划。

　　这些事儿，每一件都是石破天惊，足以改变人类在黑暗世界殖民进程，纵然以徐河的稳重，赵云的处变不惊，也不由得都露出了惊骇之色，各自沉思起来。

　　徐河脸色凝重地说道：“你能把那些书籍给我瞧一瞧么？还有血祭之术的命魂图！”

　　我点了点头，说道：“这件事没问题！我还有一件事儿要麻烦徐河大哥，我要以永恒与虚幻之树为硬件基础，建造一部超级命魂级智脑，这一次我去耶路撒冷，得到了孟菲斯的兽神兵系统，再加上之前得到的自由都市的技术，应该可以让光明之脑的技术突飞猛进。建造这台超级智脑，也可以让我们更好的开发利用永恒与虚幻之树，同时也可以把各种资料输入永恒与虚幻之树，方便以后查阅。”

　　徐河忍不住笑了起来，说道：“太史慈，你还真是让我惊讶，而且每一次惊喜都不止一次，我现在一点也不后悔，上次把欧冶子系统传授给你了。我其实已经在把永恒与虚幻之树智脑化，只是因为缺少了权限，还有相关的技术，所以进步一直不大。有你全力帮助，这件事儿应该很快就有成果。”

　　我把从炎熊巢穴得到的书籍，都取了出来，转交给了徐河。我虽然也有朝歌科学院副院长的头衔，但我知道自己是什么货色，搞研究可不是我擅长的事儿，这种事还是交给专家级的徐河来，更为妥帖可靠。

　　至于血祭之术，我稍微犹豫了片刻，还是把血祭之术的魂印书取了出来，这件事实在太过重要，我也不敢藏私，因为我藏私的结果，说不定就是当我面对卡南大主教率领的血夜叉大军时，没有足够的实力对抗，搞得死不瞑目。

　　徐河和赵云看到这卷魂印书，两人的脸色都变得极为厉害，他们都是知道魂印书秘密的人，而且从常理推断，第一幅命魂图居然需要开辟十团命魂，第二幅也要开辟十团命魂，这样的命魂图，很有可能品阶高的可怕。

　　也许就是人类从未有掌握的十阶命魂图，光是这卷命魂图，就足以颠覆整个人类在黑暗世界的殖民地。

　　徐河微微犹豫，叹了一口气，说道：“血祭之术虽然厉害，但本质却并非火系的命魂图，而是血系的命魂图，我要是修炼了，也就没办法再炼制任何武器。”

　　赵云双手握拳，微微颤抖，显然内心极是波澜涌动，十阶的命魂图，纵然是他也难以抵挡其诱惑。

　　我把从炎熊巢穴取出来的十多卷命魂图，也一并取出，依次排开，笑着说道：“别说我没有给你更多选择，这里也是我从那处秘密基地得到的魂印书，都是三万年前的传承，如果你狠不下心来修炼血祭之术，也可以在这些命魂图里选择一卷。”

　　我手中的命魂图已经太多，命魂图若是没有人修炼，简直就是废物，我自己也不可能选择这些命魂图了，当然要拿出来给别人练，当然我愿意给的“别人”，都只会是跟我特别亲近的人，不会随随便便给人。

　　赵云随便捡起一卷，瞧了一眼，再拣起来一卷，又很失望的放下。

　　就在我以为，他会把所有的命魂图都翻一遍，然后责问我，怎么才能分辨这些残缺到无以复加地步的命魂图，哪一卷更有前途。但是赵云拿起来第三卷之后，就眼睛一亮，然后毅然说道：“我选择这一卷好了！”

　　我瞧了一眼徐河，却见徐河摇了摇手，表示不想多选一卷命魂图，他已经是四阶虚相级强者，改换修炼的体系，代价未免太大，所以我就把其余的命魂图都收了起来，凑过去瞧赵云究竟选了什么。

　　当我看到赵云选的这卷命魂图，不由得微生奇怪，叫道：“你怎么会瞧上六臂象头怪的命魂图？”

　　赵云嘿嘿一笑，说道：“因为咱们西岐城藏有一卷九阶的六臂象头怪命魂图。”

　　我刚要惊讶，赵云又继续说道：“不过是残缺的，只有一阶命魂图完整！”

　　我这才恍然大悟，要是西岐城有完整的九阶命魂图，肯定早就拿出来给杨戬，孙悟空之流的修炼了。不过既然西岐城有九阶的六臂象头怪命魂图，就代表这套命魂图可以修炼到九阶，魂印书只能记载大圆满的命魂图，赵云选择这卷魂印书，倒也可以理解！

　　但更让我惊讶的是，六臂象头怪命魂图的品阶，如果我手里这十多卷命魂图，都是这样的货色，朝歌城日后的发展，几乎是不可限量。


第五十五章 给我滚去第一营！

　　赵云握着六臂象头怪的魂印书，只是顷刻间这卷命魂图上，就出现了一幅完整的命魂图。

　　我登时十分惊讶，问道：“你怎么可能激活六臂象头怪的命魂图？”

　　赵云嘿然一笑，说道：“因为山岳巨猿命魂图有几团命魂，跟六臂象头怪的命魂图重叠，我改修六臂象头怪命魂图，入手也会因此容易不少。”

　　赵云语气有些兴奋地说道：“九阶的命魂图咧！我可是西岐城第一个，也是全人类据点的第一个修炼九阶命魂图的人！”

　　我耸了耸肩膀，没有打击他，其实我修炼的无魇命魂图，也是九阶的命魂图，比他要早的多。

　　赵云伸手揽住了我的脖子，笑嘻嘻地说道：“当然，现在我可是朝歌的人，团长大人，接下来，我们该解决一下某位营长的任命问题了。”

　　我虽然早有了注意，但还是很有些不爽，转头去跟徐河讨论了一阵子，关于兽神兵系统，还有自由都市的光明之脑，以及人造命魂技术，并且把自己得到的人造命魂资料，都通过八一军徽，传给了徐河一份，这才拍了拍赵云的肩膀，说道：“走罢！我们去解决一下这个小麻烦。”

　　徐河虽然宽厚温和，但却并不是个固执的人，知道这件事，不应该他掺和，所以就只是挥了挥手，跟我们道别，没有再提起那个人的事儿。

　　我和赵云勾肩搭背的，先去找个地方喝了点东西。

　　尽管赵云管这玩意叫酒，但实际上酸不拉唧的更像是醋，是赵云让手下小兵，用黑暗世界土产的几种水果酿造。

　　虽然这东西度数有没有都很难说，我们两个人的体质，就算灌七八斤烈酒也不可能会醉，但还是喝的有些醺醺然，来到黑暗世界，我好久都没有这么轻松过了。

　　不管在西岐城，还是去耶路撒冷，都是一路征战，几乎没消停过。现在总算是好过了点，不但有自己的地盘，手下还有两千多兵，永恒与虚幻之树附近也没什么厉害的妖兽，总算有一段时间不用打仗了，心底很是有些放松。

　　我们俩喝的二麻二麻的，赵云才嘿嘿一笑，说道：“你打算怎么搞杨琦？”

　　我呵呵一笑，说道：“还能怎么搞？找个叶窝扔进去，让他睡个醉生梦死。我很仁慈，可以让他在无魇世界里当第二营的营长！”

　　赵云哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，拉着我就奔第二营的驻地。

　　我走的时候，安排了摩诃龙象和阿尔兰，分别作为第二营和第三营的代理营长。我当然也不是指望他们有多强的练兵水准，只是单纯的找个强者帮我守着这些新兵。

　　第二营的驻地，就是一个最普通的兵营，除了一栋新建造起来的宿舍楼，就是陈列各种器械的练兵场。除了把练兵场围起来的围墙，几乎没有别的东西。

　　我的赵云走到兵营门口的时候，两个战士拦住了我们，他们倒是认识赵云，有些讪讪地说道：“一营长，您别为难我们，请出示口令！”

　　赵云耸了耸肩膀说道：“我怎么知道你们二营的口令！”

　　两个战士立刻说道：“那您就不能进去！”

　　我皱了皱眉，这两个战士明显不是第二独立团的人，不然他们不可能不认识我。我当初接收这批新兵的时候，也是按个点过人头，帮所有人划分过番号，泡在新兵群里几十天。这群新兵不认得我，就只有一个可能，那就是他们是后来的。

　　我轻松一笑，对赵云说道：“他还带了人手来？”

　　赵云点了点头，说道：“五十名直属部下！”

　　我嘿了一声，脚步毫不停留的向军营大门走去，两名战士脸色一变，大叫道：“再不站住，我们可不客气了啊！”

　　我哪里会在乎这两个新兵？他们其中一个刚刚开辟了命魂，另外一个连命魂也没开辟出来，更何况，朝歌城是我的领地，谁都能跑过来圈地，给我设置规矩，那怎么可能？

　　这两名战士摆开了战斗姿势，才冲上来，就被一股力量横着扫飞了出去。

　　我连手脚都不同动，凭着对永恒与虚幻之树的绝对控制，稍稍动个念头，就足以在无魇世界里搞定一切敌人。

　　当我闯入兵营的时候，不由得再次皱起了眉头，第二营的营地，看起来乱七八糟，跟我走的时候完全不一样，而且我还看到了第二营的战士，正在集体站军姿。

　　在主世界，军队都强调几率，但是在黑暗世界，更强调生存，站军姿这种玩意，我一次都没有调教过这些战士，因为我觉得这玩意根本没用。再说了，这批战士在黑暗世界算新兵，在主世界可都是精锐，也没有再站军姿的必要。

　　我和赵云走了过去，第二营的战士瞧到了我和赵云，都露出了几分惊喜之色了，但是也谁也不敢动。

　　我喊了一声口令，挥手让大家解散，但是居然没有一个兵散开。

　　这不是我脸子挂不住的问题，而是……这是有人在赤裸裸的挑战我的权威。

　　我森然瞧着这些站军姿的士兵，一字一句的说：“如果我的命令在第二营里不好使，那么现在你们就都给我去第一营报到！”

　　有个战士举手说道：“这是营长的意思！”

　　我斜眼瞧了他一会儿，然后问道：“是摩诃龙象？”

　　那个战士连忙说：“是杨琦营长！”

　　我淡淡地说道：“我不记得第二独立团有这么一个营长，看来你们不但要去第一营报到，而且每个人的军衔……都给我抹到列兵吧！现在，都给我滚去第一营！”

　　作为第二独立团的团长，我在这支部队里有绝对的权威，这些士兵登时脸色大变，一个个的脸色如土。赵云笑嘻嘻的走了过去，随手拍了拍几个士兵的肩膀，笑着对我说道：“我这就带人走了，剩下的事儿，你自己解决吧！”

　　我微微一笑，看着赵云把所有战士都带走，直到营地里已经没了人，脸色这才变得阴沉了起来。我一直以为，到了第二营，就能跟杨琦正面冲突，但却没想到，他根本就没有在带兵，让战士们在站军姿，他自己却根本不在营地。


第五十六章 封印命魂三个月

　　我没有继续在这里等人的意思，借助永恒与虚幻之树的力量，稍稍感知，就抬腿走出了第二营的驻地，然后就直奔第三营的驻地。

　　第三营倒是跟我走的时候一模一样，我走到了军营门口，摩诃龙象和阿尔兰一起都迎了出来，见到了我，他们两个的脸色都很意外。我冷冷一笑，对摩诃龙象说：“我让你代理第二营的营长，你怎么跑到第三营来享福了？”

　　摩诃龙象双手摊开，无可奈何地说道：“是你们的上头，说派了正职的营长过来，我当然没什么好办法！只能够拱手相让了！”

　　我摇了摇头，说道：“我交给你的东西，你就只能交还给我。我把第二营交给了你，你就只能对我负责，既然你没有做到，那就要接受惩罚。”

　　我探手一按，摩诃龙象急忙催动了芒牙象的虚相想要退开，但任凭他身法如何变化，仍旧被我轻轻一按，压的跪了下来。

　　我淡淡地说道：“我会封印你的命魂三个月，下一次我交代的事情，在不可以这么漫不经心了。”

　　摩诃龙象脸色涨的通红，但是他再怎么挣扎，也没有办法摆脱我的擒拿手。当摩诃龙象感应到，自己体内的命魂被一股奇异的虚相之力封印，脸色登时雪白，几次想要辩驳，最后都只是动了动嘴唇，没有发出声音来。

　　我瞧了一眼阿尔兰，淡淡地说道：“给我看好第三营，不要像摩诃龙象一样，给我搞出来这么烂糟的事儿。”阿尔兰脸色比摩诃龙象还要惨白，她本来也比摩诃龙象更怕我，尤其是阿尔兰忽然发现，我的实力居然突飞猛进到了一个她完全没法揣测的地步。

　　阿尔兰并不知道，我借助永恒与虚幻之树的力量，就可以运使五阶虚相级的能力，她只有感觉我比门德马还要强大不知多少倍，让这位强气御姐，越发的心中发虚。

　　阿尔兰磕磕巴巴的，刚想要解释几句，我已经随手把摩诃龙象一推，转身就走掉了。这两个黑暗世界的土著部下，我也并不想费心太多，我的规矩就是这样，每个人都知道，违反了我的规矩就要处罚，没有触碰我的规矩，那我就不会去管他们怎样。

　　我特意绕了一圈，来处理摩诃龙象，警告阿尔兰，那是因为我觉得这边的事儿更简单，也更重要，接下来才是我回到朝歌城，最后一件，也是唯一一件头疼的事儿，那就是找到杨琦，并且搞定他！

　　有永恒与虚幻之树，我很容易就知道，这位跑来朝歌城抢班夺权的第二营营长，现在正在无魇世界最繁华的村子里休息。原本一十八层虚幻之城，被我整合成了一个，每一层的虚幻之城都在无魇世界中占了一个角落。

　　我的无魇世界中共有十八个村落和城镇，再加上那些，肉身被永恒与虚幻之树捕获，精神却独立存在于无魇世界的原住民，要说繁华，无魇世界里也算是挺繁华的。

　　尤其是当十八村落和城镇，都被我整合到了一起，而不是分散在十八层虚幻之城，这些被永恒与虚幻之树囚禁的人，互相间也多了许多交流，再加上第二独立团两千多战士的加入，整个世界倒也欣欣向荣。

　　很多村镇，都比军营更合适生活，所以杨琦折腾完第二营的战士，就带了直属部下，出来找地方喝酒。杨琦可不知道，无魇世界的底细，像赵云想要喝酒，也只敢让手下的战士去酿，难喝也捏着鼻子喝了，杨琦却以为无魇世界跟真实世界差不多，经常跑到最熟悉的一个村子里，来喝村民们酿造的酒。

　　实际上，杨琦喝的不过是永恒与虚幻之树的树汁而已，只是味道会依照他的口味，调整到最为完美的地步。

　　经常饮用永恒与虚幻之树的树汁，杨琦被永恒与虚幻之树麻醉，只是他自己并不知道。

　　我都已经走到了杨琦跑来的那个村子外面，但是稍稍思索之后，还是改了主意，没有走进去见这个人，而是直接调动了无魇世界，把杨琦的感官屏蔽。十多分钟之后，这位“第二营的营长”就被一根树枝“抓”出了村子，然后就被一根藤蔓垂落，吊上了永恒与虚幻之树。

　　有永恒与虚幻之树的绝对权限，我做这件事，简直不费吹灰之力。

　　我也不知道，军部为什么会安排这个成事不足，败事有余的家伙过来，这家伙修炼的命魂图虽然也是大路货，但是他也不知道弄了多少资源，居然把一阶的命魂都开辟了出来，只是距离凝练虚相遥遥无期。

　　我也不觉得，这货还能凝练虚相！

　　处理了前三国战队的领队，我这才走进了村子里，杨琦带到朝歌城的五十名战士，除了留在第二营看守大门的那两个，已经都在这里。这些战士素质比我第二独立团的战士都高些，估计也是杨琦用来什么背后势力，搞定了军部的大佬们，给他安排了这些直属部下。

　　这些战士的感官都被屏蔽，还都没有觉察到，自己的直属长官已经消失不见。一直到我出现在他们的面前，这些战士才忽然觉察过来，他们当中没有一个人认识我，见到我也颇不客气。

　　一个看起来很粗壮的战士，大叫道：“你是谁？我们的营长呢？”

　　我伸出大拇手指，高高的翘起，似笑非笑地说道：“我是这里的头儿，所有人都得听我的话。至于你们的营长，已经被我派去执行新任务了，短时间内不会再回来。”

　　几十名战士登时哗然，纷纷冲了上来，想要把我活捉下来，然后逼问杨琦的下落。

　　我微微转身，用了一个拳术中的沾衣十八跌的手段，这些战士就四面八方的摔了出去。凭我的身手，就算不动用任何命魂，也不使用虚相之力，光凭拳术也能够横扫这些人。他们想要找我的麻烦，等于是自取其辱。

　　这些战士倒也不算孬种，立刻就有人翻身站了起来，各自摆开架势，有几个开辟了命魂的，还把命魂异能催动，一场混战看起来无可避免。


第五十七章 天才美貌女科学家

　　我打了一个响指，这些人登时就都动弹不得，每个人都露出了骇然之色，拼命想要挣扎出来，但却被无形的枷锁，牢牢的捆缚住了身体，就算想要动弹一根小手指头也不成。

　　我扫了一眼这些战士，淡淡地说道：“我是第二独立团的团长太史慈，你们从今天起，就归入宪兵队，直属我的部下。”

　　我也没有给他们任何解释，十多分钟后，南瑞尔拉就带了十多名教徒过来，还带了两辆妖力烟云车，把这些战士扔了上去，全数带走。整个过程，这些人都一言不发，显得井然有序。

　　解决了领队杨琦带来的这批心腹，朝歌城内就暂时没有什么需要处理的紧急事件了，但并不是接下来就没事儿了。

　　我把第二营并入了第一营，但最终还是要把第二营重新分开，但交给谁来暂时掌管，实在是个很头疼的事儿。西岐城给我送过来两千多名新兵，但却没有送来足够多的军官，只有一个赵云能撑住场面，让我实在有些捉襟见肘。

　　为今之计，也只有我暂时代理第二营的营长了，我手下的其他人，虽然也有实力不俗的，比如南瑞拉尔，两头化尸鸟，一头重生鸟，都有二阶的实力，但我怎么可能把这些兵，交给这些货色？

　　我虽然把狩猎会的见习教徒，都带来了朝歌城，但是却怎么都不会让他们在我的军队里传教的，只是把他们扔去了宪兵队，宪兵队本来也只有乔治，李克白，许真一，小佩这几个人，剩下都不是人，随便他们怎么传教。

　　我回来朝歌城之前，这座城市运转的十分正常，但我回来朝歌城之后，这座城市的运转，就开始步入了高速。

　　我带回来的近千头黄金蛮牛，仍旧是任由手下的战士们随便领取，但也有条件，就是限定了每个战士，只能拥有一头‘伙伴’。

　　大多数战士，并不舍得把跟随自己战斗了很久的幽月妖狼换掉，只有少部分，因为伴随的幽月妖狼不幸战死，又不想再睹物思情，才没有挑选幽月妖狼，改选了一头黄金蛮牛。

　　这些人并不是很多，只有几十人，弄得黄金蛮牛十分“滞销”。

　　我并未有太多操心这些事儿，只把被挑选剩下的幽月妖狼群，原本有四千余头，分配给了第二独立团的战士加上战死的，还剩下一千七八百头，再加上剩下的九百多头黄金蛮牛，都划分给了宪兵队来管理。

　　接下来的事情，就是把原来的代理班长去掉，提升一批新兵，因为现在我的第二独立团里，也出现了命魂级的战士，大约有百多名，用命魂级的强者做基层班排长，一直都是西岐城的老传统，我也无意改变这个传统。

　　并且我重新把手下的士兵，打乱了编制，重新调整了三个营的名单，借助这次调整，我轻易抹去了杨琦本来就不算太深烙印，让新生的第二营，只认得我的这个团长和代理营长，再也不会去想，原来还有过两个营长了。

　　整编手下的第二独立团，就耗去我差不多一周的时间，接下来我又打算给手下的战士们换装，他们在西岐城过来的时候，倒是人人都有一套军服，但现在这些军服早就破烂不堪，急需更换，但朝歌城可没有西岐城那样，已经运转上了轨道，根本就没人操心军服这件事儿。

　　除了军服，还有武器，以及安排作战计划和储备粮食……

　　一回到了朝歌城，我就忙的团团乱转，等我手上的工作差不多一点，已经是差不多快三个月过去了。

　　在我的手里，朝歌城也算是欣欣向荣，三个营的战士，战斗力也都各有提升，屡有战士开辟命魂，甚至还移植回来很多可以食用的植物，作为打猎的补充。

　　自我终于忙的告一段落，闲暇下来，终于抽空去看徐河，是否有搞定永恒与虚幻之树，把这株巨树变成超级电脑的时候，却在徐河的朝歌科学院里，意外的见到了两个小妞。

　　一个自然是徐河原来的弟子，这小妞冷面冷齿，就算知道我是第二独立团的团长，朝歌科学院的副院长，也没有给我任何好脸色。另外一个……居然是泰勒斯威夫特。

　　这个金发小妞在朝歌科学院里如鱼得水，小鼻梁上架了一副精致的金色眼镜，看起来非常干练，而且又稳重成熟。可是，我明明记得泰勒斯威夫特的视力很好，完全不需要戴眼镜。

　　泰勒斯威夫特见到了我，喜笑颜开，立刻就扑过来，扯住了我的衣服，甚至就连跟她汇报数据，徐河的那位女弟子的招呼，也没有理会。

　　“太史慈！你可终于来了！我跟徐河老师，已经把永恒与虚幻之树改造成功，现在这株大树，已经相当于主世界的超级计算机，领先黑暗世界其他据点最少十年，并且我们已经完成了，你带回来的那些书籍的数据化！还把朝歌城拥有的命魂图，也建立了一个兑换机制，让大家可以凭借魂力点来兑换。在我的建议下，徐河老师取消了你们西岐城那个不靠谱的功勋点……”

　　“我去……”

　　我露出了难以置信的神色，叫道：“你怎么会成为徐河大哥的弟子？”

　　泰勒斯威夫特很得意洋洋的轻轻一挑圆润的小下巴，自豪地说道：“当然是因为，我的专业水准！徐河老师对我的设计思路大加赞赏，还教给了我很多东西，并且任命我独力负责永恒与虚幻之树的计划！”

　　“这种事儿也有……”

　　我实在没法接受，但是看着泰勒斯威夫特这个金发小妞，对周围的工作人员颐指气使，却没有人不服气的样子。

　　我得承认，第一，这个金发小妞工作的时候，气场非常强大，看起来自信又有魅力；第二，这个金发小妞的确很专业，看起来很有科幻小说里，天才又美貌的女科学家的味道。

　　只是，我仍旧没有办法接受，她这么快，就融入了朝歌城，甚至还混入了朝歌科学院这么重要的地方，居然还看起来很有地位样子。

　　徐河这是在搞神马？


第五十八章 六阶！虚相级

　　老实说，泰勒斯威夫特当初在耶路撒冷，没有出卖我，也让我挺感激的，但感激归感激，我还没有到了十分信任她的地步，毕竟我跟泰勒斯威夫特总共也没认识多久。

　　我吃惊过后，想了想也觉得无所谓了，人造命魂跟命魂图不同，人造命魂是黑暗世界科技的产物，科技这个东西，越是闭关保守，就越难发展。泰勒斯威夫特有这个天赋，徐河愿意让她参与朝歌科学院的研究工作，也未尝就不是一件好事儿。

　　泰勒斯威夫特很得意的拉着我，给我介绍她最近的工作成果。

　　泰勒斯威夫特新研发的智脑，被命名为虚幻之主！

　　虚幻之主由一百三十六团新开发的光明之脑组成。

　　这些光明之脑从黑暗世界第一科学家弗兰克斯开发的初代机开始，已经算是第七代，自由都市外，也只有我们朝歌科学院开发出来了第七代光明之脑。

　　一百三十六团光明之脑，并联起来，运算能力极为强悍，已经不输给主世界最先进的超级计算机。而且徐河辅助以各种人造命魂，把这个新系统打造的十分强大，虚幻之主甚至还能操纵整个无魇世界的每一处细节，并且加以调节。

　　我之前虽然也能操纵永恒与虚幻之树，但只能以自身出发，许多细节都照顾不到。但是当我链接上来虚幻之主，几乎是瞬息间，就神游无魇世界每一处角落，甚至能够深入到永恒与虚幻之树的最深邃的秘密。

　　这株巨树也不知具体生长了多少年，体内积蓄的魂力和生命力，已经到了一个极为澎湃的地步，它的命魂都隐藏在最深处，就算我也很难轻易触碰，之前我虽然把虚幻之城，调整为无魇世界，但其实也没深入接触，这株巨树的本源命魂。

　　但是借助虚幻之主的力量，我又掌握有永恒与虚幻之树的最高权限，当我神游无魇世界的时候，终于能够看到永恒与虚幻之树的核心，有五十几团命魂，这些命魂构成了一个完美的体系。

　　我“伸出”了一根手指，轻轻一点，一股无魇之力传递了出去，永恒与虚幻之树的魂力，登时被我引爆，犹如潮汐，疯狂涌入这株巨树的本源命魂之中。

　　十多分钟之后，永恒与虚幻之树整个颤抖了一下，一股精纯的魂力爆发了开来，五阶之上的命魂，犹如种子发出了嫩嫩芽叶，这九团命魂，有七团是永恒与虚幻之树之前就孕育了出来，其余两团是刚才被我引发的魂力潮汐，硬生生开辟出来。

　　现在这九团命魂，跟原本的四十五团命魂互相呼应，渐渐连成了一个整体，然后在下一个瞬间，整株永恒与虚幻之树——升华了！

　　一道冲天的豪光，化为璀璨光柱，突破了天际！

　　这道豪光让永恒与虚幻之树成为火炬，照耀得数千公里之外，都能看到这一样的一团宛如火焰般的光明。

　　我很努力的想要突破，但不管是山岳巨猿虚相，还是无魇世界虚相都没能突破三阶，但当我借助了虚幻之主的力量，更深一步掌控永恒与虚幻之树，引发了这株巨树数千万年积存的魂力，化为了潮汐，却让这株巨树突破了品阶。

　　现在的永恒与虚幻之树已经是六阶虚相级的妖树，我甚至能够感应到一股朦胧的意念诞生，并且跟虚幻之主融合，最后接受了我的意志。

　　六阶的虚相级永恒与虚幻之树，已经是整个人类在无尽荒原的最强武力，尽管这株妖树根本不能够移动。

　　跃升到了六阶虚相级的永恒与虚幻之树跟我的意志结合，让我须臾间，就把自己的感知扩散到了千余公里之外，在我一个恶念之下，一头正在觅食的妖兽，忽然就飞了起来，还在半空就化为了一团血雾。

　　就在我感受，掌握如此强横力量的沉醉感时，一声隐约的龙吟，然后一头生有双翅，就像是希望传说中的恶龙的妖兽，出现在的云端。

　　这头妖兽从天空扑下，四爪一划，居然生出了如山重压，让高有一千五六百公尺的永恒与虚幻之树，也生出不堪重负的感觉，枝杈都被压的不断垂低，似乎随时都会断裂。

　　“太岳龙！还是五阶的太岳龙！这头妖兽想来干嘛？阻挡永恒与虚幻之树进阶吗？”

　　我想也不想，无魇世界随即变化，我借助了永恒与虚幻之树的力量，催生了无魇战体，然后奋力一跃，就冲入了这头太岳龙的梦境。

　　没有了无魇战体，无魇世界并无什么厉害的攻击手段，只要能够不受无魇世界的迷惑，就可以无惧永恒与虚幻之树的力量，纵然是比这株巨树低个一两阶的妖兽，也可以把永恒与虚幻之树摧毁。

　　我甚至能够“看到”，在永恒与虚幻之树的记忆中，这株巨树屡次进阶的时候，都有妖兽前来突袭。它每一次都是仗着，深埋在地下的根系，远比在地面上的树身更为深远，更为庞大，这才撑了过去，只是每一次都会花费巨量的时间来恢复。

　　但现在可不同了，当我催动了无魇战体，闯入了这头五阶虚相级的太岳龙梦境，这头妖龙也再也没法操纵重力，压垮永恒与虚幻之树，只能在自己的梦境中化为一头庞大的巨龙，愤怒咆哮，跟我对持。

　　无魇战体全身都是黑色的甲胄，手持双剑，身影虚幻不定，漂浮在半空，纵然面对比他庞大了千百倍的巨龙，也怡然无惧。

　　甚至在我的操纵下，无魇战体抢先一步发动了攻击，双剑一横一竖，发出了一记无魇十字斩，两道漆黑如墨的剑光，凝聚的宛如实质，化为两道弯虹，十字交错，狠狠的斩中了太岳龙。

　　这头太岳龙咆哮了一声，奋力催动了操纵重力的本能，但是它的异能对根本没有实体的无魇战体，几乎是完全没有效果，无魇战体双剑交错，再次发出了无魇十字斩，一连十七记无魇十字斩，让这头太岳龙咆哮了一声，坚硬的额头生生被斩出了一个深深的十字伤痕，就只是这个十字伤痕没有流出半滴龙血，只是不断的冒出黑气，显得分外诡异。


第五十九章 骁龙

　　一人一龙在太岳龙这头凶兽的梦境之中，厮杀的天翻地覆。

　　我操纵无魇战体恶斗太岳龙，心底也是大大的兴奋，若是我能以无魇战体斩了太岳龙的精魂，就能给这头妖兽种下梦境之种，借助永恒与虚幻之树的力量控制了这头妖兽。

　　朝歌城若是多了这么一头五阶虚相级的太岳龙，实力必然一跃成为足以媲美六大据点的第七大据点。纵然朝歌城人口还是太少，虚相级强者也没几个，但凭了六阶虚相的永恒与虚幻之树，五阶虚相的太岳龙，就没有任何一个据点敢于轻视。

　　太岳龙的本体，就好像忽然凝固在天空，就算翅膀也不扇动，操纵重力的异能运转到了极致，但却不是向着永恒与虚幻之树发出，而是冲着梦境中的目标。

　　这头太岳龙在梦境中，犹如癫狂，一个重力咒文接着一个重力咒文，向无魇战体套了上来，虽然无魇战体本身并无实质，根本不受重力咒文的压制，但却会太岳龙的虚相之力干扰。

　　我控制无魇战体，开始还有些生涩，但是很快就生出了得心应手的感觉，在太岳龙的梦境里纵横来去，两口无魇之剑，以演化万千变化。无魇战体非是只有在无魇世界里，诞生一具可以攻伐敌人梦境的战斗之躯，还有完整的配套武技。

　　这套无魇之剑，就算不是在梦境之中，在现实里也能借助无魇世界的虚相之力施展，剑招之精妙，亦是我见过的所有武技中最为高明的一种。

　　我双剑一高一低，摆出了一记突刺的姿势，无魇之力在体内流转，忽然间就领悟到了某种玄之又玄的意境，某个阻拦我许久的关卡，悄然溃塌，无魇之力骤然更上层楼，让我的双剑黑光大盛。

　　我人剑合一，化为一道黑色流光，狠狠的斩切在太岳龙的后背，这本来是这头妖兽防御最强的地方，但却受不住我忽如起来的这一剑。这一剑爆发了远远超出我水准的强悍杀意，几乎把这头太岳龙的身体贯穿。

　　这头太岳龙长长的嘶吼一声，终于生出了逃遁之意，双翅一振，就想要往高空飞去。

　　但是它现在是在梦境里，梦境是逃不出去的，只能打破梦境，太岳龙惶急之下，已经忘了这一点，永恒与虚幻之树又刚刚晋级为六阶虚相，死死的克制住了这头太岳龙的神魂。

　　就在太岳龙，自以为已经飞了很远，但却一睁开双眼，就看到两道黑色的剑光化为妖虹，兜头斩劈了下来，这头妖龙仰天一声咆哮，就举爪迎了上来。

　　剑光和妖龙巨爪硬拼，却并未有发出任何惊天动地的声息，而是悄然无声，剑光就如流水，根本就没有被巨爪挡住，而是穿透而过，再一次狠狠的斩中了这头妖龙的额头。

　　太岳龙发出了惊天嘶吼，吼叫声发出了一半，就戛然而止，然后这头妖龙也犹如失去了浮空的能力，身躯重重的摔落了下去，一直摔到了梦境的最深处，再也没有办法醒来。

　　我随手在虚空中，放下了一枚梦境之种，这枚梦境之种顷刻开花，须臾结果，数个小时之后，瓜熟蒂落，梦境果实劈裂，从里面飞出一头小小的太岳龙，冲着我亲昵的一声吼叫，却显得卖呆卖萌，半点也无凶威。

　　我拍了拍这头迷你小龙的脑袋，笑眯眯地说道：“就给你起个新的名字，叫做骁龙吧！”

　　这头迷你小龙，快活的咕咕叫了两声，显然对这个名字十分满意。

　　骁龙跟我挨挨擦擦，显得十分亲热，但是我心底却有几分疑惑。梦境之种，之前从未有出现过这种变化，植入了生灵的梦境，也只是给我提供一个座标，让我得以控制生灵的梦境，但却并不会诞生梦境果实，甚至蹦出来一个幼年妖兽来。

　　这一定是什么地方出了问题，但是我暂时还不知道，问题出在哪里。

　　好在这头小龙对我十分亲热，也愿意接受我的任何命令，我也就没必要再多纠结，只是让它降落到永恒与虚幻之树的树冠上，给它指定了一个做窝的枝杈，就退出了这头太岳龙的梦境。

　　当我用自己的眼睛，看真实世界的时候，我已经知道，刚才的一战，让我突破了最后一层屏蔽，终于把无魇世界凝练了二阶虚相。

　　我心底略略兴奋，第一件事儿就是把储藏在黄金裹尸布里，虚幻铠甲的剩余九团命魂一起抽了出来，融会贯通，到了自己的体内。

　　无魇命魂图的三阶九团命魂，分别是：梦界，幻瞳，恶种，裂魂，明镜，本我，玄意，化形，藤鞭。

　　梦界是把无魇世界凝练，化为一层护身的结界，任何生灵触碰这一层结界，都会被拉入梦中，无法找到真实的我。这团命魂只有在凝练无魇世界之后才能有用，也只算的无魇世界的一个进阶变化。

　　幻瞳能够借助任何被植入了梦境之种的生灵的双眼观看世界。

　　恶种也是梦境之种的进阶，跟欲望之种的功效迥然有异，但却同源而出，可以激发任何生灵，心底的恶念。

　　裂魂是纯粹的攻击手段，我用来斩下太岳龙的力量就是裂魂，能够粉碎生灵的灵魂，让其陷入最深层次的沉睡，甚至灵魂破灭。

　　梦境如此繁复多样，想要保持本心不动，就需要明镜照映一切梦境，本我坚定自我的意识。

　　玄意能够提升意志的强度，直接以意念去攻击敌人，甚至以意志改变物质世界，比如意念移物，用意念扭曲钢铁。

　　化形却不是用在自己身上，而是让梦境中的生灵，便化为他们最想变化的形象。比如让绵羊在梦里化作雄师，让乞丐在梦里变为皇帝，让屌丝在梦里化身男神和女神，让运动极差的家伙在梦里拥有强健肌肉，各种运动，无所不能。

　　藤鞭只是藤甲和藤王的更进一步变化，反而是最不需要说明的一团命魂。

　　这九团命魂跟我本身的虚相融合，虽然想要冲破三阶虚相，还需要更多努力，但是我至少已经站到了三阶虚相的门槛之外，只差再多跨出一步罢了。


第六十章 第七大据点

　　我稍稍闭上双眼，当我再次睁开双眼的时候，整个世界已经与前不同。

　　我跟六阶虚相级的永恒与虚幻之树结合的更为紧密，我自身的力量也百尺竿头更进一步。

　　泰勒斯威夫特就好像吓坏了一样，她就只是看着我，轻轻伸出一根手指一点，永恒与虚幻之树就生出了无与伦比的变化，而且居然还有一头五阶虚相级的太岳龙来袭，事情变化的令她目不暇给。

　　不要说泰勒斯威夫特了，朝歌科学院的工作人员，都在大声疾呼，互相问询，询问对方知不知道发生了什么事儿，究竟是怎么了，为什么会出现这么多匪夷所思的变化！

　　整个朝歌科学院都乱了套，就连徐河也跑出来，问我究竟发生了什么。

　　最后每个人都望着我，因为是我弄出来这一切，面对这么多疑问重重的面孔，我也不得不耸了耸肩膀，解释道：“刚才永恒与虚幻之树升了一阶，引来了一头五阶虚相级的太岳龙攻击……”

　　朝歌科学院的所有人，不禁都尽数哗然，朝歌城最强的人，就是徐河，也不过才四阶虚相，每个人都知道，一头五阶虚相级妖兽来袭，究竟是多么恐怖的一件事儿。这么样子的一头妖兽，足以把整个朝歌城都屠杀光。

　　良久之后，才有人怯生生地问道：“那头妖龙呢？难道已经走了吗？”

　　这个问题，登时惹起了所有人的讨论，刚才太岳龙在天空上的雄姿，还有重力咒文的影响，让每个人都知道我所言非虚，的确是有一头五阶虚相级的太岳龙攻击朝歌城，但每个人也都不明白，为什么这头妖兽忽然又没了影子。

　　大家都议论纷纷的时候，泰勒斯威夫特偷偷向我吐了吐小舌头，然后小声地问道：“你杀了那头妖兽？”

　　我咳嗽一声，提高了声音，对所有人说道：“我已经借助了永恒与虚幻之树的力量，把这头太岳龙收伏，如果你们有谁愿意跟五阶虚相级的妖兽合影，待会可以到永恒与虚幻之树上去，我让那头妖龙在这株巨树上做了一个窝。”

　　这句话引爆的槽点，比刚才所有的问题加起来都多，大家都面面相觑，不知道我说的真话，还是开玩笑。还是徐河微微凝神，催动了虚相之力搜索了片刻，这才沉声说道：“太史慈！你是怎么做到这一切的？”

　　徐河这句话，不啻承认了我刚才所言非虚，那头五阶的太岳龙的确已经被我收伏，每一个人都惊讶过后，露出了极度兴奋的神色，又开始了新一轮的大讨论。

　　我嘿然一笑，说道：“永恒与虚幻之树本来就到了晋级的边缘，我连接虚幻之主的时候，对这株巨树了解的更深入了一些，所以就引发了它体内积存的魂力，生出了魂力潮汐，让永恒与虚幻之树得以进阶。至于那头太岳龙为什么被吸引过来，那我就不知道了，也许高阶妖兽之间都有感应，互相间都很忌惮对方进阶，会打扰同级的妖兽蜕变吧。”

　　徐河脸色凝重了起来，问道：“你有多大把握，那头太岳龙不会造反？”

　　我微微犹豫，然后才说道：“最多三成！”

　　徐河立刻转身，对所有人说道：“大家尽量不要去招惹那头五阶虚相级的太岳龙，它只是暂时被永恒与虚幻之树迷惑，如果被激怒，也许你们就会被愤怒的妖龙吃掉，谁也不许惦记跟太岳龙合影的事儿。”

　　徐河这么说，大家都颇为失望，虽然本来也没有人惦记，跟一头五阶虚相级太岳龙合影，但被我提起，登时就惹得人人动心。徐河这么说，也让我颇为讪讪，其实这也是我考虑不周，我已经习惯在生死之间游走，根本也不会惧怕任何危险，更别说，这头太岳龙是被我收伏，我又哪里会害怕？

　　但是对其他人来说，却非是如此，他们并没有我这么悍不畏死，而且也没有我这么强横的实力，根本不怕太岳龙的反扑。

　　徐河训斥了朝歌科学院的工作人员之后，颇有深意的对我说：“这头太岳龙是我虽所有料想不到的事情中，最为意外的一件。朝歌城从今天起，就可以跟六大据点并列了。西岐城对朝歌城的控制，只会加强不会减弱，接下来必然还会再派人过来，而且来的人再也不会是杨琦这种货色，必然是实力强横，又懂得军务的家伙，你要做好准备。”

　　我微微凛然，只是稍稍转念，也就明白了徐河话里的意思。

　　朝歌城之前，除了永恒与虚幻之树外，并无什么有价值的东西，作为一个小型据点倒是足够了，但想要成长为大型据点，那就要投入无数资源，而且也不是短时间内可以发展起来。

　　所以西岐城只送过来两千多名新兵，而且还是淘汰下来，在这次接到的新兵中最差的一批，因为永恒与虚幻之树能够更好的保护这群新兵，他们留在西岐城可能很快就被妖兽袭击杀死。并没有派驻虚相级强者，还有中高层军官来协助我管理这座新设立的城市。

　　我被认命为第二独立团的团长，徐河被任命为朝歌科学院的院长，其实都有一点发配的意思，的确是给了我们足够大的权力，但却没有特别的重视。

　　但是当永恒与虚幻之树成长为六阶虚相级的妖兽，这已经是全人类在黑暗世界的所有据点里，最强大的力量。再加上我借助永恒与虚幻之树的力量，居然降服了一头五阶虚相级的太岳龙。朝歌城就一跃成为了足以媲美六大据点的新兴势力。

　　不管是朝歌城，还是西岐城，都是军方在黑暗世界的实力延伸，他们没有可能，让朝歌城脱出控制，所以必然会派遣更有力的人士，来接管朝歌城，让这股力量被牢牢的掌握在军方手里。

　　我想明白了这些事儿，这才淡淡地说道：“我从没有打算，摆脱自己身为中国人的身份，也从未打算更换自己的祖国。如果西岐城派来的人，是想要朝歌城更为强盛，我只会举双手赞同。”

　　我的表态，也让徐河微微一笑，他再没有说什么，却拍了拍我的肩膀说道：“你比我料想的还要成熟。”


时空通道


第一章 时空通道

　　我能有如今的地位，可不全是一手一脚打拼出来，军方的支持功不可没，尤其是到了黑暗世界，西岐城的支持一直不小，朝歌城的两千多名新兵，更都是职业军人，我没有可能反对，也不必反对军方对朝歌城加强控制。

　　新教皇希波律陀一世一声令下，我拐骗来的那些信徒，都未必会背叛我，但军方一声令下，我手底下的第二独立团，甚至徐河，赵云这些人，都会反对我，就算我们交情再多都没有用。

　　我瞧了徐河一眼，忽然说道：“这件事儿还能隐瞒一段时间，你希望是多久？”

　　徐河哈哈一笑，说道：“随便你，你想要多久，就是多久。”

　　黑暗世界生存环境恶劣，任何通讯措施都没有办法建立，两个据点之间的人员来往也不会很频繁，一个据点的消息，想要传到另外一个据点，只有主动传信这一条路。

　　如果我想要压制消息，可以压制很久。徐河这么说，就是不在意我先把朝歌城经营起来，变得铁捅一块，才去跟西岐城送信。等我把朝歌城彻底经营成了自己的势力，西岐城也不能够插手具体的事务，就只能保证把朝歌城维持在军方的体系之下。

　　我点了点头，继续跟泰勒斯威夫特讨论虚幻之主的设计，徐河在旁边瞧了一会儿，也插嘴解说了几句，他的能力远在泰勒斯威夫特之上，纵然这个金发小妞十分天才，但时光的积累和经验，也不是短时间内能够追上，而且徐河也未必在科研上的天份就差了。

　　就在我们聊了很久虚幻之主，对这套系统又生出来许多新的要求，泰勒斯威夫特正在皱眉苦思，如何进行下一步设计的时候。徐河忽然说道：“原本这里只是一个小据点，时空通道的事情无所谓了，我们有西岐城的支援，也不需要单独从主世界补充人口。但既然朝歌城升格已经成了必然，你就要关注朝歌城附近的时空通道，并且把这些时空通道掌握在手里，这样我们才能从主世界补充人口，维持黑暗世界的消耗。还有一件事儿，黑暗世界的每一个据点，都是巨大的财物源泉，但这些财物源泉，不输送到主世界，就没有任何价值，甚至价值会贬值，这也要求你必须要掌握朝歌城附近的时空通道。”

　　我根本就没有想过这件事儿，闻言反问道：“那我该怎么做？”

　　徐河呵呵一笑，说道：“我已经勘探过了，朝歌城附近有五处时空通道，其中三处非常不稳定，暂时可以不须理会。剩下的两处，有一处就在无魇世界的笼罩范围内，还有一处在距离永恒与虚幻之树两百公里，我觉得你应该着手打通这两处时空通道了。”

　　我稍稍犹豫了一下，继续问道：“怎么打通这些时空通道？”

　　徐河招了招手，他那个冷若冰霜，沉默寡言的女弟子，就送上来一份资料，这份资料包括了相当一部分实物，所以徐河没有直接通过八一军徽传递给我。

　　徐河指着这些资料说道：“打通时空通道，有严谨的程序，具体怎么做，每个据点都有成熟的流程。这是我们西岐城的做法，首先你要去探索一下这两处时空通道和主世界之间的时空缝隙，并且在这两处时空缝隙处建立前进基地，然后才派遣人回去主世界，在主世界那边也建立基地。接下去的事情，就是联络军方，共同开发这些时空通道了。”

　　整个过程，当然没有徐河说的这么简单，其中还涉及了稳定，固化，加强，打通时空节点等技术性难题，但这些事情，都可以交由徐河这样的专业人士来做我，我需要的就是尽快派人实地勘探这两处时空通道。

　　我翻了一会儿徐河递过来的资料，嘿然一笑，说道：“我们先打通无魇世界内的这个通道吧。正好我最近闲的没事儿，我来负责实地勘探和在时空缝隙内建立前进基地。”

　　徐河微微皱眉，说道：“这不可以，时空通道在没有固化前十分危险，很有可能就把你传递去了莫名的未知空间，以现有的技术，根本就没有办法救援。你作为第二独立团的团长，一旦牺牲，朝歌城都会乱套的，我不会允许你这么冒险。”

　　我嘿然笑了一笑，说道：“我不会亲自去冒险的，我还有别的手段。”

　　徐河深深的瞧了我一眼，又警告了我几句，这才转身离开。

　　泰勒斯威夫特来西岐城这么久，早就学懂了汉语，听说都没有问题，只是还带了一点外国人惯有的腔调。她可不像我，需要靠翻译器来交流。

　　徐河跟我说的这些话，泰勒斯威夫特完全都听得懂，她双眼放光的小声问道：“我也想要参与这件事，让我也来帮忙吧，我在耶路撒冷就参与过打通一处时空通道的任务，很有这方面的经验。”

　　我毫不在意地说道：“你愿意参加，当然没有问题。”

　　泰勒斯威夫特随手把身上的研究人员穿的大褂脱了下来，金丝眼镜也摘了下来，把头发往脑后一扎，弄了一个简单的马尾，立刻就从很有知性美的美貌女科学家，变成了一个英姿飒爽的女战士，她的大褂下面，就是一套朝歌城的作战军服。

　　我稍稍研究了一会儿，在无魇世界笼罩范围内的这处时空通道，在永恒与虚幻之树创造的无魇世界的边缘，距离永恒与虚幻之树五十公里，算是非常近的通道了。

　　在黑暗世界建立据点，最为关键的一个指标，就是附近拥有时空通道，然后才是易守难攻，不会被妖兽突袭。

　　探索时空通道，非是一两个人能办到的事儿，我从第二营抽调了一个连队的战士，同时也把宪兵队都调动了过来。

　　摩诃龙象轻易把第二营的权力交给了杨琦，我自然不会再让他代理任何军队，也被我扔到了宪兵队里。

　　因为有了摩诃龙象这个前车之鉴，所以宪兵队我就没有选择实力最强的人来当队长，而是选择了跟我最亲近的许真一。


第二章 架设传送门

　　许真一对我是绝对信任，甚至我让他去干掉杨戬，这孩子都会直接杀奔西岐城，绝对不会想：“我打不打得过那个人。”

　　宪兵队原本是我，为了安置那些不属于军队体系的闲杂人等的地方，原来也没有几个人，除了小佩这个小女生，许真一之外，也就是三个黑暗世界的一阶虚相级土著战士，乔治和李克白，总共也不过七个人。

　　至于白兰度，三头化尸鸟和那头重生鸟，都不算人类。

　　但是当我从耶路撒冷拐骗回来七十七位见习教徒，三位虚相级教士之后，宪兵队的人口就多了起来，再加上我把领队杨琦送去“醉生梦死”，夺了他的五十名直属部下，也投入了宪兵队，再加上幽月妖狼群和黄金蛮牛群，以及十一辆妖力烟云车，让这支本来是“打酱油”的部队，终于人口膨胀了起来，而且实力也一跃成为了西岐城最强。

　　算上摩诃龙象，宪兵队连人带妖兽，一共有十六位虚相级的强者，二阶虚相级的也有六位，就算一个小型据点，虚相级强者也就这么多了。

　　当宪兵队的人和第二营抽调的连队到齐，在我一声号令下，就开始建造传送门，这个传送门本身并没有传送功能，就只有稳固时空通道入口的功能，同时也是建立一个时空灯塔，方便主世界过来的人确定坐标。

　　这么多人手，建造传统门的工作当然很方便，只是十多个小时之后，这座传送门就建造了起来，高有五十公尺，宽也有五十公尺，进出小型军舰都足够了。

　　当这个传送门建造起来后，就得我跟泰勒斯威夫特出手炼制，因为只有我们两个拥有此等能力。我把兽神兵系统和欧冶子系统并用，只是十多分钟之后，就炼制了十分之一，让传送门隐隐开始锁定时空通道。

　　当我微微欣喜，去瞧泰勒斯威夫特的时候，这个金发小妞冲我眨眨眼，她炼制的速度居然比我还快了三分之一，让我不禁万分惊讶。

　　我当着手下的面不好多问，等炼制了一个多小时后，我提议暂时休息，这才把泰勒斯威夫特拉到了一边，压低声音问道：“你炼制传送门的速度，怎么比我还快？而且你没有修炼虚行兽的命魂图吗？”

　　这个时候，我才反应过来，泰勒斯威夫特并未有废掉乾天火网命魂图，金发小妞要是废掉了乾天火网命魂图，就没有办法出手炼制任何东西了。

　　泰勒斯威夫特手抚额头，叫道：“你难道不知道，我的老师是徐河吗？有这么一位老师，我还会烦恼这些小问题？”

　　我登时语塞，徐河可是黑暗世界的四大神匠之一，肯定不缺各种资源，随便泄漏一点，倒也足够泰勒斯威夫特享用不尽了。

　　泰勒斯威夫特耸了耸肩膀说道：“徐河老师帮我弄了一块魔翡翠，让我同时兼修两种命魂图。虚行兽命魂图，我现在还没有修炼出来什么成绩，就只开辟了两团命魂。至于我为什么炼制传送门比你还快，是因为徐河老师参考了兽神兵系统，开发出来欧冶子系统二代，效率提升了百分之九十，我劝你有空也去找徐河老师升级一下。”

　　我摇了摇头，叹了一口气，然后冲着金发小妞勾了勾手指头，用八一军徽传了一套命魂图过去。

　　升级版的欧冶子系统，功能比原来强大太多，亦有通讯OM，灵视地图等应用，所以泰勒斯威夫特可以接受我传递过去的资料。

　　金发小妞本来还有若不在意，但是当她看到了我传递过去的那套命魂图，小嘴立刻就张开，圆圆的能够塞下一个鸡蛋。

　　“太史慈！你也未免太厉害了，这玩意你是怎么弄到的？当初我教父卡南大主教……”

　　我忽然打断了她的话，严肃地说道：“你的教父卡南大主教很有可能在进行一项阴谋，你最好不要再接触他，又或者试图接触她，因为那个后果，大约比你单独遇上一头四阶的血夜叉还要严重。”

　　泰勒斯威夫特嘟囔道：“我知道，徐河老师已经叮嘱过我了。”

　　我瞧了金发小妞一会，眼神深邃的让她也有些发毛，直到她大叫，想要问我为什么瞧她这么久的时候，我才缓缓地说道：“如果让我发现，你跟卡南大主教有任何联络，我一定会倾尽所有手段，杀了你！因为我没办法保证，检查出来你是否被他控制。如果你不是很在意自己的生命，我也……可以不是很在意。”

　　叮嘱过了泰勒斯威夫特，我就再也不看这个金发小妞，而是凭借自己对永恒与虚幻之树的控制权，直接连上了虚幻之主，很快就检索到了升级版的欧冶子系统，然后就下载了一份。

　　欧冶子二代系统的功能，完全覆盖了八一军徽和布雷斯家族徽章，而且功能更强大了数倍，也把兽神兵系统纳入了其中，并且有针对性的做出了一些优化和升级。

　　八一军徽和布雷斯家族徽章，我决定保留下来，如果不是因为这两个东西，除了功用之外，还是某种身份的证明，我肯定顺手删掉了，尽管如此，我估计以后也很少还会动用这两个徽章了，但兽神兵系统已经没有必要再留下。

　　我把人造命魂系统做了一番调整之后，就跟泰勒斯威夫特继续着手炼制传送门，几个小时后，当传送门终于启动，它把时空通道牢牢锁死，并且固化在一个稳定的波段，这个时候，就可以往传送门里送人了。

　　按照正规的步骤，会让普通的战士，带了稳定时空通道高的设备，进入传送门里。这种尝试，往往会以失败告终，而进去的战士再也不可能回来了，没有人会知道，他究竟是死的很惨，还是被传送到了某个无法揣度的世界。

　　这种事儿，完全是碰运气，直到某个战士能够在传送门的对面，把稳定时空通道的设备假设起来，然后才派更多人的过去，在对面也建立传送门，锁死时空通道，固化在时空通道的波段。

　　完成这一步工作，打通时空通道的任务，就算是完成了一半。


第二章 架设传送门（二）

　　按照徐河的说法，每次架设传送门，最少也死上几十个战士，而且这种事儿是绝对不会有官方数据。

　　我当然不会用手下的战士去架设传送门，我根本没法干出来这种事儿。所以我让宪兵队过来的时候，还让他们带了五十头幽月妖狼过来，凭借梦境之种，我就能够操纵这些幽月妖狼，虽然比用人麻烦一些，但妖兽死了，我可不会有什么内疚。

　　我试探性的先后放出了十头幽月妖狼，但无一例外，这些幽月妖狼穿过了传送门，就再也没有音讯，我也再没有办法感受到梦境之种。

　　好在我知道，这种事儿本来几率就低，在稍微调整了一下传送门之后，就开始继续传送幽月妖狼。

　　第二批的十头幽月妖狼穿过传送门之后，仍旧没有任何音信，我第二次调整传送门，又开始传送第三批，当第四批也送过去之后，仍旧没有消息，我稍微有些坐不住了。

　　这个时候，泰勒斯威夫特拉住了想要再次出手调整传送门的我，看着她信心十足的眼神，我只好耸了耸肩膀，让金发小妞去调整传送门。然后就开始第五批幽月妖狼的传送，这一次头五头幽月妖狼仍旧没有任何动静，泰勒斯威夫特冲上去再次调整了一回传送门。

　　接下来第四十六头幽月妖狼，仍旧是有去无回，石沉大海，让我自己都有些沮丧，但第四十七头幽月妖狼传送过去之后，却清晰的传递回来，传送门对面的景色，只是有些朦胧，纵然我有命魂“幻瞳”，能够附在被梦境之种控制的幽月妖狼身上，借助它的双眼，但传递回来的景色仍旧模模糊糊，什么也瞧不出来。

　　但这已经是最好的结果，我兴奋的摩拳擦掌，把一套设备扔了过去，然后开始操纵幽月妖狼，假设简陋的传送门，十多分钟之后，传送门就稳固了下来，我打个一个响指，就带领了手下的团队，闯过了传送门，来到了传送门的另外一边。

　　这是一个非常巨大的时空缝隙。黑暗训练营夹在两个世界的时空缝隙，比起这一处来简直小巫见大巫，我借助了灵视地图扫描，也催动了无魇世界，但都没有探测到这个时空缝隙的尽头。

　　我也没有进一步探索这个时空缝隙的意思，因为当务之急，是把传送门架设起来，而不是探索这处时空缝隙。

　　在我的指挥下，跟我过来的战士们，开始建造传送门，我和泰勒斯威夫特同时开始炼制传送门，锁死时空通道，固化在时空通道的波段，跟战士们建造传送门的工作同时进行。

　　毕竟在黑暗世界，纵然传送门炼制的慢一些也不妨事儿，大不了下次继续，但在时空缝隙，稍微有些错漏，就有可能让时空通道转移，把我们留在这个时空缝隙里，再也没有办法找到回去黑暗世界的道路。

　　尽管理论上，每一处时空缝隙，都是连接主世界和黑暗世界的枢纽，但能否找到通往主世界的道路，仍旧是一件极端靠拼运气的事儿，我可没有五十头幽月妖狼来试探了。

　　我和泰勒斯威夫特联手，很快锁死了时空通道的波段，等我手下的战士们把传送门建造起来，再进行了一次固化，比在黑暗世界建造传送门，还要快了三个小时。

　　当在时空缝隙里的传送门建造完成，我这才松了一口气，带了所有人回归了黑暗世界。我把抽调的连队布置在这个传送门的附近，警戒随时可能从时空缝隙逃出来的妖兽，让宪兵队的人开始着手准备各种物资，准备接下来去探索这一处地方。

　　在所有人都做准备的时候，我去找了个没人的地方，把十二头血夜叉召唤了过来，并且催动了血夜叉体内的命魂“兵种”，把这十二头血夜叉收敛成了十二枚“妖种”，穿成了一个手串，挂在了手腕上。

　　妖种只能开辟两团命魂，一团是“食王”，能够吞吃任何东西，一团就是“兵种”，能把植入的妖兽重新化为一枚妖种，可以随身携带。

　　收起了这十二头血夜叉，我才再度回到了传送门，也没过去多久，宪兵队就再次回到了传送门前，这一次他们准备了五十头幽月妖狼，甚至还弄了五辆妖力烟云车，并且准备了差不多半个月的口粮和充足的饮水。

　　在我一声令下，宪兵队开始进入传送门，我是最后一个踏入传送门的，当我第二次来到了这处时空缝隙，感觉又自不一样。

　　我催动了命魂悬游，缓缓升空，当我升到了数千米高空的是，远远眺望，仍旧见不到这处时空缝隙的尽头，不觉得十分惊讶。正常的时空缝隙并没多多大，几百公里的常见，上千平方公里就已经算得大型，两千平方公里以上的时空缝隙，根据公开资料也只有两处，超过三千平方公里的时空缝隙根本没有。

　　但就我目光所及，这处时空缝隙最少也有几万平方公里，这让我想要探测出来另外一个时空通道变得非常麻烦，因为地域太过广大，探测需要消耗更多时间。

　　不过这也未必就不是好事儿，一旦这个时空缝隙被探测完毕，这么广大的空间，完全可以当作第二独立团的隐秘基地，具有极大的开发潜力。

　　黑暗训练营之所以没有开发时空缝隙，是因为那处通道的出口，根本没有人把守，妖兽可以随意进出，实在太过危险，加之地方也不大，缺乏足够开发的价值，只被拿来给新人当作实战训练的地方。

　　但是这一处时空缝隙就不一样了，这里有足够宽广的面积，而且在黑暗世界的出口，还是在无魇世界笼罩范围内，妖兽根本就没有办法进来，安全又适合开发。

　　我稍微沉吟了片刻，就对泰勒斯威夫特说道：“这处时空缝隙实在太广大了，我们还是先绘制地图，然后再仔细搜索吧。”

　　泰勒斯威夫特微微一晃满头金发的脑袋，说道：“你打算怎么办？”

　　我稍稍沉吟，就吩咐了下去，让宪兵队现在附近建造一个临时基地，然后对泰勒斯威夫特说道：“我要先在这个时空缝隙里转一圈，把地图绘制完整，你们就留在这里好了。”


第二章 架设传送门（三）

　　泰勒斯威夫特叫道：“我也要去！”

　　我淡淡说道：“你没有飞行能力。”我送给泰勒斯威夫特的烟云兽，早就被阿尔弗雷德抢走，所以我就用这个借口回绝她。

　　泰勒斯威夫特跳了起来，叫道：“我怎么没有？我已经把命魂游火开辟出来了，可以飞行！”

　　我微微耸了耸肩膀，示意许真一看守营地，并且叮嘱了摩诃龙象和南瑞尔拉，注意防范随时有可能出现的妖兽，这才一飞冲天。泰勒斯威夫特紧跟在我身后，也飞了起来。

　　命魂“游火”是乾天火网命魂图里二阶时候，才能开辟的命魂，而且是一团可惜飞行的命魂，速度甚至比悬游还快点。

　　虽然泰勒斯威夫特的修为远远逊色，但仗着游火，倒也跟我飞行的速度不相上下，我开始是绕着传送门附近，开始一圈一圈向外扩增，飞行路线就宛如一个巨大的蚊香，每绕一圈，就更往远处飞一些。

　　几个小时后，我和泰勒斯威夫特，就已经探索了几百平方公里，灵视地图会记录持有者经过的路线，并且自动绘制地图，光是我们探索出来的这些地方，已经开始让我觉得惊讶。

　　这处时空缝隙地域十分广大不说，物种还十分丰富，妖兽的繁衍密度，比凤鸣山，阿隆努斯山这样，妖兽密度极大的山区还要兴盛，我们这一路上已经看到了十多群妖兽了。

　　大约是因为妖兽繁衍的太多了，所以几乎所有的妖兽遇上了，都会展开惨烈的厮杀，把战败者当作粮食，得胜者饱餐一顿，继续寻了其他妖兽厮杀。

　　我也懒得出手对付这些妖兽，我一路上所见这些妖兽，虽然数目不少，但品阶却不高，就算全数杀戮了也没甚用处，抽取不得几团魂力。

　　勘测了数百平方公里土地，再往更远些绕圈，一圈下来就需要两三个小时，而且每一圈所需的时间都要更多一些，我跟泰勒斯威夫特又绕了三圈之后，勘探的地貌已经超过了上千平方公里，就在这个时候，我忽然微微惊讶。

　　我收敛了悬游的力量，缓缓降落了下来，当我踏足地面的时候，已经差不多确定了，就在前方不远，就有一处时空通道。

　　泰勒斯威夫特也落下了地面，惊喜交加的叫道：“没想到这么快就找到了第二处通道，只要我们建造起来传送门，就能打通跟主世界的来往通道了。”

　　我也点了点头，虽然我们搜寻了上千平方公里，但这是面积，实际上这个时空通道距离我们进来的那处，直线距离还不足一百公里，只有八九十公里的样子。

　　我要留下来研究这处通道，泰勒斯威夫特陪我探讨了一会儿，就冲上了天空，要回去把队伍带过来。幸亏有妖力烟云车，只是两个多小时，我的队伍就都赶了过来，开始建造第三座传送门，这一次我们要轻松许多，中间还休息了一次。

　　毕竟连续建造两处传送门，加上忙于准备探索时空缝隙的事儿，已经三十几个小时过去了，我收下的战士都没有任何休息，体力差不多已经跌落到了极限。

　　休息了十个小时之后，连睡觉带用餐，宪兵队的这群家伙总算是缓过了一口气，这才一气呵成，把这座传送门建造完毕。

　　接下来的事情十分简单，我和泰勒斯威夫特固化了时空通道，锁定了波段之后，就派了一头幽月妖狼过去，但这一次，比几百次试探都失败，还更让我惊讶的是，居然一次就成功了，那头幽月妖狼立刻传递回来信息。

　　经过了一番忙乱之后，当我命令几个战士穿过这处传送门，他们很快就脸色很古怪的走了回来，跟我报告说道：“团长，对面还是黑暗世界，而且就是我们朝歌城里。”

　　我惊讶到了极致，仔细探查了这些战士，发现他们的魂力并未崩散，实力也未有任何损失，这才小心翼翼的穿过了传送门。当我看到了熟悉的景致，甚至还感应到了永恒与虚幻之树的存在，这才苦笑一声，发现这第二个传送门，居然就是徐河给我的另外一处时空通道的座标。

　　也就是说，我忙了一圈，找到这处时空通道，并不是通往主世界，仍旧是通向黑暗世界的。

　　虽然这个消息十分令人沮丧，但我还是命令战士们，把传送门修建好，同时开始和泰勒斯威夫特继续探索这个时空缝隙。

　　接下去，发生了一件让我哭笑不得，又万分惊讶的事情，我连续发现了六处传送门，而且经过了探索之后，居然发现这六处传送门都是通往黑暗世界。这六处传送门，在时空缝隙内，攒聚在不足五百平方公里的面积内，围成了一个很标准的圆形，但是在黑暗世界，却呈一条直线，随机分布，最远的两处传送门相距差不多近万公里，最近的两处相距八十公里不到。

　　前后八个传送门，其中五个是徐河勘探过的，另外三个徐河也没发现的。

　　老实说，这么多传送门通向一个时空缝隙，并非是一件好事儿，这让想要控制这个时空缝隙，并且把它变成一个稳固的基地，变得几乎没法完成。我根本没有足够的人手，去拉长到上万公里的阵线，把所有的传送门都把守起来。

　　没有无魇世界的守护，就算朝歌城都很难守住，更别说这么长阵线，这么多传送门了。

　　可不封锁这么多传送门，这个时空缝隙就会变成妖兽的乐园，它们可以随意进来，也能随时离开，没有重兵把守，这处时空缝隙就是一个猎杀场，不管是人类还是妖兽，都是对方的猎物。

　　我从未遇上过如此头疼的情况，而且也从未听说过，还有这种时空通道和时空缝隙，这件事搞得我情绪非常糟糕，因为光是发现的时空通道，就让朝歌城变得比原来更加危险，妖兽随时可能冲到无魇世界里面来。

　　至于封锁时空通道，那更是不可能，时空通道根本没法封锁，也没有任何力量能让其消失，就算我不固化其波段，也只不过是让通道的传送更为随机，而不是没法通行。


第三章 八门金锁

　　这八个传送门的发现，让我连探索这个时空缝隙的兴趣都失去了，连续几天都在琢磨这八个传送门的事儿，除了本身的修炼没有耽搁，其余的事儿都停了下来。

　　这件事，甚至连徐河都惊动了，但是他也束手无策。

　　时空缝隙内的探索，我完全都交给了泰勒斯威夫特，这个金发小妞比我想象的还要能干，很快就把地图扩张到上万公里，而且还在时空缝隙内发现了四阶虚相级妖兽，让我不得不把太岳龙也弄到了时空缝隙里，保护探索时空缝隙的宪兵队。

　　这种状态，一直持续到了二十多天，直到我再一次进入时空缝隙，站在传送门口的时候，灵光忽然一现，让我想到了一个绝对“匪夷所思”，但却一定管用的办法。

　　这个办法不但能够解决问题，而且还能让朝歌城的实力大大的扩张，甚至有一次飞跃式的发展。

　　想到了这个办法之后，我就再也没有耐心，去管探索时空缝隙的事情，回到了黑暗世界之后，就在永恒与虚幻之树上，寻找了一个叶窝，然后爬进去沉沉的睡了起来。

　　我沉睡之前，还给第二独立团的所有战士，发了一个命令，那就是让他们全体迁入时空缝隙，把所有能够带走的东西都带走，甚至也给徐河发了一个指令，让他把朝歌科学院潜入时空缝隙。

　　我这个命令下的莫名其妙，但毕竟是第二独立团的最高长官，所以也没有人会违抗我的命令，在我沉睡的时候，第二独立团开始了大搬家。

　　本来他们已经在永恒与虚幻之树下，建立了朝歌城，还有三座大型的兵营，以及各种设施措施。现在却要抛弃这个基地，让很多人都有怨言。而且我对在时空缝隙内建设基地的指令是，不得在八座传送门内建造任何建筑，只能在八座传送门围成的圆之外，建造新的基地，这更让大家不满意。

　　这样建造的基地，势必会分散开来，让第二独立团的实力没有办法集中到一处。这个时空缝隙甚至有四阶虚相级妖兽，不能够抱团，每一个基地都会变得十分危险。

　　很多战士，都不断的向上抗议，甚至赵云也几次想要找到我，但是我已经陷入了沉睡，根本就没有人能够找到我，所以整座朝歌城都变得乱七八糟，甚至连赵云和徐河也很难控制局面。

　　就在第二独立团变得越来越混乱，但却在这种混乱的状态下，全部搬迁到了时空缝隙里的时候，永恒与虚幻之树却发生了一个巨大的变化。这株巨树渐渐萎蔫，所有的枝杈手缩回了树杆里，越生长越小，每天都会缩减十多米的高度。

　　几十天过去，这株巨树已经缩成了一个巨大的树球，甚至连全部的根须都从地下拔了出来。这个树球虽然巨大，但却比原来参天拔地的雄姿，差了不知多少倍，也只有几十米的直径。

　　所有的根须都从地下拔了出来，跟树杆枝杈攒缩成一个直径几十米的输球，永恒与虚幻之树史无前例的开始移动，或者说“滚动”。

　　这巨大的输球，缓缓滚了几十公里，到了最近的传送门，然后就毫不迟疑的滚了进去。当永恒与虚幻之树所化的树球，滚过了传送门，到了时空缝隙内，所有的树杆枝杈，还有根须，又复扩张了开来，让这个树球变得越来越大。

　　一直到这个越来越大的树球，滚到了时空缝隙内的八座传送门的中央，这才重新探出根须，拼命向地下扎根，这一次就快的多了，只不过三天的光景，这个巨大绝伦的树球，就又伸展了开来，重新变成了一株高有接近两千公尺的巨树，至于它的根须，深深的扎入了地下，比地面上还要更深三倍。

　　当永恒与虚幻之城在时空缝隙里重新扎根，无魇世界终于再次扩张开来，笼罩了三千公里方圆，把八座传送门和新建立的外圈基地，都给包围了进去。甚至无魇之力还透过了传送门，渗透到了黑暗世界，把在黑暗世界这边的八座传送门都包括了起来，让这八座传送门深深的隐藏到了无魇世界的深处，藏到了真实和梦境之中。

　　没有无魇世界的主人，也就是我的允许，再没有任何人，任何妖兽，能够寻找到黑暗世界的八座传送门，当然任何经过这八座传送门附近百多公里的妖兽，都有可能被永恒与虚幻之树捕获，被引诱穿越传送门，来到时空缝隙，成为这株巨树的猎物。

　　黑暗世界的八座传送门成一条直线，最远相距近万公里，永恒与虚幻之树创造的无魇世界根本就没有办法，把这八座传送门都笼罩起来。除非这座巨树能再度进阶，甚至七阶虚相都未必能成，要八阶虚相，乃至九阶虚相才有这种可能。

　　时空缝隙内的八座传送门，围成了一个不足五百公里的圆，永恒与虚幻之树创造的无魇世界把它们都笼罩起来不费吹灰之力。

　　甚至永恒与虚幻之树的力量，还能透过这八座传送门，把黑暗世界的八座传送门都囊括在内，没有任何力量，比无魇世界能够更好的隐藏东西。从这八座传送门透出的无魇之力，也是最能够保护这八座传送门的力量，比派遣八个四阶的虚相级强者来分头守护这八座传送门，都更加给力。

　　当然，就算西岐城也没有这么大的手笔，就算大陆会议也不可能派出这么多的四阶虚相级强者，也只有永恒与虚幻之树的力量，才能恰到好处的做到这一点。

　　只是改变的了一点思路，原本漏洞百出的时空缝隙，就变得固若金汤，而且朝歌城也变得更加安全，没有办法寻找到八座传送门，就没有办法进入朝歌城。比永恒与虚幻之树就那么伫立在那里，招惹各种妖兽瞩目，要安全的太多了。

　　我完成了永恒与虚幻之树的搬迁之后，第二独立团的战士也立刻醒悟到究竟发生了什么，原本的混乱和不满，根本也不用再有人来给他们解释，也都若不经意的消散了。

　　反而因为永恒与虚幻之树的搬迁，让我之前的命令，变得极有先见之明，而能够做到这种几乎是“非人力”能做到的级数，几乎是神迹一样的事情，第二独立团的战士对我的崇拜度直线上升。

　　我从耶路撒冷带过来的信徒们，同样因为这件事，对我的信仰和崇拜，几乎超过了黑暗之子阿尔弗雷德和新教皇希波律陀一世，再也没有人后悔，跟着我来开辟“新教区”。


第四章 界牌关

　　完成了朝歌城的搬迁，新的基地建设就摆上了台面，我在八座传送门的外侧，各自建立的一座关城，然后用又高又厚的围墙，把这八座关城连接起来，把整个新基地，建造成了一个超级要塞。

　　这八座关城，第二独立团的三个营，每个营负责两座，剩下的两座就由宪兵队和朝歌科学院来掌管，也分别由掌管这八座关城的部队来负责修建。

　　当我把整座朝歌城到搬迁到了时空缝隙，并未有因为要修建新的基地，而让探索时空缝隙的事情停滞下来，反而因为人手足够多，还有无魇世界的保护，让探索地图的工程，变得加快了起来，比之前只有宪兵队来做这件事的时候，快了三倍还有多。

　　大约在朝歌城搬迁到时空缝隙里一个半月之后，我终于可以确定了，这个时空缝隙大约有三十多万平方公里，广阔惊人，几乎相当于一个德国，或者大半个法国，或者一个半英国。

　　在时空缝隙的边缘，是酷烈的时空风暴，没有任何力量能够抵御时空风暴，只要被卷入其中，就算是钢铁也会变得粉碎，也没有人能够探索时空风暴里面，究竟是什么样子。

　　我当然不关心时空风暴之外，我比较关心的是，究竟那个通向主世界的通道在哪里，诚所谓功夫不负苦心人，在确定了这处时空缝隙的疆界之后，大约七八天的时候，一队出去探索的士兵，就发现了另外一处时空通道。

　　经过简单的探索之后，我终于确定了，这一处就是通向主世界的方向！

　　这个通道距离新迁移过来的朝歌城，大约有一千多公里，是在一个四面环抱的山谷之中，只有一个出口。

　　永恒与虚幻之树虽然晋级到了六阶，仍旧覆盖不到那么远的地方，所以在建立了传送点之后，我并未有先试着探索对面的情况，而是先在这座山谷的出口处设立一个高耸的要塞，并且在山谷内建立了一个小型据点。

　　这处要塞不但能保护这个传送门，还能方便从主世界过来的人暂时居住，等待朝歌城派人过来接走他们。这个山谷也有几百平方公里，并不缺土地，甚至还拥有水源，本身也有成为一个小型城市的潜力。

　　出于某种恶趣味，我把这处山谷外建立的要塞，命名为“界牌关”！

　　在黑暗世界，恶质化之后，几乎人人都身强力壮，就算一个寻常的士兵，连命魂也没能开启，体力也比普通人强横数倍，命魂级的强者和虚相级的强者就更不必说了。所以建造界牌关，并没有花费多少工程，比在主世界施工要快的多。

　　界牌关建造完成之后，我才从宪兵队抽调了五十人和两百头幽月妖狼来镇守这里，我把送耶路撒冷带回来的信徒和杨琦的直属部下，打乱了编制，混编到了一起，并且让摩诃龙象和南瑞尔拉来看守这里。

　　两位二阶虚相级强者和五十名战士，足以保证界牌关的安全！

　　做足了准备之后，我才开始探索通往主世界的传送门，有了之前的经验，这个过程虽然枯燥，失败率又高，但在三天之后，损失了近百头幽月妖狼，总算是固化了传送门，并且锁死了时空波段。

　　但这一次，我可就不敢出去了，泰勒斯威夫特也不愿意出去。

　　回到主世界实力就会大幅衰退，像我和泰勒斯威夫特这样凝练一阶或者二阶虚相的人，肯定会跌破品阶，虚像破碎，就连命魂也未必能保住几团，之前辛辛苦苦几年的努力，一瞬间就可能付之东流。

　　但是想要假设传送门，必须要有我和泰勒斯威夫特这样能够炼制传送门的人回去，不然建造起来的传送门，没有办法固化时空通道，只能徒具形势。

　　按照正常的流程，在主世界的传送门都是主世界那边的势力负责建造，并不需要黑暗世界的人操心。

　　但是我的实力膨胀的太快，这些基础性的东西并未有跟得上，在主世界那边，我没有属于自己的势力。

　　虽然我跟菲力公司有些勾结，跟那位美女长官安琪拉也有合作，但菲力公司也没有这种实力，能够完成传送门这样高难度的工程。何况菲力公司跟我只是利益勾结，互相之间还没信任到了可以分享这种级别秘密的地步。

　　至于军方的势力，其他的问题都没有，但却有一个可能无法回避的问题是军方势力没法解决的，那就是这个传送门通向主世界出口，未必是在中国境内。而且我想要在完全掌握朝歌城的势力之后，才通知西岐城，暂时也不好借助军方的力量。

　　想要在主世界建造传送门，归根结底还是需要来自朝歌城本身的力量。

　　这个问题，我并未犹豫于多久，就决定了下来，打算把手头唯一的一头火系妖兽送过去主世界，顺带我还打算送过去一头血夜叉。除了这两头妖兽，我还打算抽调十名战士，一起回归住世界。

　　越是有实力者，就越不愿意回去主世界，因为那会让他的努力前功尽弃，但普通的战士，尤其是没有开辟命魂的战士，对回去主世界，却都持相反的态度，反正本身实力也差劲，大不了回来黑暗世界从头开始。所以挑选回归主世界战士，倒是没有费多大功夫，很快就从第二营里抽调了十名最为忠诚可靠，又精通几门外语的战士。

　　我手头唯一的火系妖兽，就是那头二阶虚相级的重生鸟，它好不容易才恢复了实力，但当这头重生鸟穿过传送门之后，实力也不知道会跌落到什么级数。为了尽量减少损失，我派出的血夜叉是一头最弱的命魂级妖兽，它回去主世界能保住一两团命魂，就算是大大的成功。

　　为了能在主世界开辟欧冶子二代，人造命魂系统，我还给这支队伍预备了四百点魂力，就算穿越回主世界要折损不少，但也足够重生鸟开辟这套人造命魂系统了。

　　做足了一切准备之后，我这才怀着忐忑的心情，把这支去主世界冒险的队伍派了出去。


第五章 通向主世界

　　当我通过了血夜叉和重生鸟，感受到主世界的风，从脸上虚虚吹拂过去，那种滋味真的很难描述。

　　从黑暗世界回归，所有人都会褪去恶质化，但褪去恶质化并不是恶质化的一个逆转过程。

　　从主世界进入黑暗世界，肉体会崩溃，化为魂力，实际上恶质化之后的身体，完全是由魂力构成，主要受每个人修炼的命魂体系影响，一少半受其灵魂影响，比如心底善良光明，恶质化的形象多少也会好看一些，特别阴狠的那种人，恶质化之后也会特别难看，诚所谓“相由心生”。

　　从黑暗世界归回主世界，魂力重新衍生为血肉，其形象主要由生命的潜意识控制，并非是恶质化的逆转，实际上是一次新生。

　　所以主世界过去的人，潜意识当然是自己原来的相貌最合适，而从黑暗世界的诞生的妖兽，仍旧会是原来的模样。

　　回归住世界，重生鸟和血夜叉都附有我的一部分意识，相当于我的分身，所以它们两头妖兽衍生的血肉之躯，都跟我本人非常想像，就只是重生鸟的本我意识稍微强烈一点，所以衍生的血肉之躯，头发的眼色微微发红，比较鲜艳，血夜叉则是跟我本人，没有任何区别，除了眼神更为阴鸷。

　　老实说，这两头妖兽除了外貌，就连意识也是我的一部分，跟我本人也没什么太大的区别。

　　所以，当我感受到主世界的风拂过脸颊，那种滋味真实不虚，感同身受。甚至这种美妙的感觉，让我连自身的实力有否跌落，处身在地球上的哪个地方，这些至关重要的事儿，都变得似乎不那么重要了。

　　跟我一起走出了传送门的战士们，互相瞧着，掐着自己的脸，对自己终于从怪物“变化”回了人身，都兴高采烈，虽然也有人愁眉苦脸，正在感受体内的魂力流失，但这支队伍的总体情绪，还是蛮高昂的。

　　重生鸟化身的少年，立刻就取出了带过来的魂力，经过检验，我们运气居然不坏，四百点魂力经过损耗，居然还能剩下一百三十点之多，它立刻就着手开辟欧冶子系统，在主世界开辟命魂，就算是人造命魂，也要比在黑暗世界苦难太多了，这个过程绝对不会太短。

　　而且开辟了欧冶子系统所需的命魂之后，重生鸟化身的少年，还要开始着手炼制传送门，这一次我们就只有十二个人，建造传送门将会是一个耗费日久的工程，很可能需要一两年的时间。

　　我稍稍切换了一下视角，把血夜叉化身的少年，当作了自己的“本体”，这才算是渐渐习惯了这种状态。

　　重生鸟化身的少年，不但未能够保持二阶虚相级的实力，就连一阶虚相级的实力也没能保住，已经跌破了虚相级，体内也只剩下了六团命魂。

　　作为“本体”的我，血祭之术开辟的命魂，已经只剩下了一团，那就是“献祭”，其余的命魂全数破碎，就算是这硕果仅存的一团命魂，也如风中之烛，摇摇欲灭。

　　我这个时候，才开始注意周围的景致，想要借助看到的东西，来确定究竟是到了什么地方。

　　我们出现的地方，应该是一个废弃的工厂，荒芜人烟，所以也根本没有人注意到，这个地方忽然多了十二个“人”。

　　这座工厂偶尔也有几个破损的牌子，写了一些英文字母，但是以我的英语水准，也根本读不懂上面写了什么。

　　出于“开地图”的需要，我把重生鸟化身和十名战士留在了原地，自己却施施然走出了工厂，想要先看看附近都是什么样子。

　　这个工厂的厂区占地不小，我花了一个多小时，才算是走出了厂区，工厂之外，比工厂内更荒僻，一条宽敞的大道，从工厂门口，笔直的通向远方。这条宽敞的大道两边有很多原本看起来还不错的住宅，都是那种洋房别墅的样子，有自己的花园，有车库，宽敞气派，但现在却都破败的跟鬼屋一样。

　　我十分惊讶，甚至都以为自己是到了生化危机之后的浣熊市。不过想想，这种游戏中的世界，应该不会真的出现，毕竟大家不是一个体系。

　　我顺着这条大道走了几公里，忽然咻的一声，划破空气的锐利声响，一个坚硬的东西就打在了肩膀。我现在用的是血夜叉的身体，命魂又都破灭到了只剩一团的地步，实力大为锐减，居然没有能够避让开这颗“子弹”。

　　我惊讶的从自己肩膀，把子弹挖了出来，这的确是一枚子弹，但是我却想不明白，为什么会有人冲我开抢！

　　“这里也是黑暗世界？为什么会这么混乱？”

　　我不由自主的生出了这个念头，就在这个时候，冲出来七八个黑人，冲着我哇啦哇啦的大叫，还没等我弄懂他们在说什么，就有一个看起来非常庞大的黑人，举起了手枪，冲着我就连连扣动扳机。

　　一瞬间，我就中了三四枪，也还是亏得血夜叉的身体，跟人类不同，纵然褪去了恶质化，化为了血肉之躯，仍旧跟人类的结构不同，这些子弹并未有给我很大的伤害。

　　但这些人的举动，也让我明白了，他们不是十分友好的家伙。

　　“我本来不想在主世界大开杀戒，但是你们已经给了我足够的理由，正好我需要足够多的生命力和魂力，给我——献祭——吧！”

　　我体内的唯一一团命魂，微微扩张，一股血祭之力就散了开来，在主世界我没法发出来血夜叉特有的血焰，这股血祭之力无形无相，但却足以把这些人全部引燃，一个接一个的自焚起来。

　　这些人很快就燃烧成了灰烬，只剩下了最精纯的生命力和魂力，缓缓的飘飞到了我的手上。得到了这十多人的生命力和魂力为补充，我体内唯一的一团命魂“献祭”终于稳固了下来，再也不是原本飘摇不定，随时可能熄灭的状态。

　　我摇了摇头，也不知道为什么这里人人都是犯罪分子，这些人居然不问任何理由，就对不过是陌生人的我开抢。


第六章 早就有了决定

　　我漫步从大街上走过，经过了一个又一个社区，不断有生命被我引燃了魂力，燃烧到只剩下最为精纯的能量，向我的身上飘过来。

　　当然这些生命，就连一个人类也没有，除了流浪猫，流浪狗之外，九成九都是老鼠，以及各种虫子。

　　我看起来就宛如来自地狱的死神，不断的收割灵魂，实际上我不过是做了捕鼠专家和除虫专家的工作，至于收割的那些流浪猫和流浪狗，只是因为懒惰，没有去区分它们跟老鼠的差别。

　　虽然我走过的街区，都很少有人生活，可生命仍旧十分繁盛，尤其是生活在这里的老鼠，个头都相当肥硕，以这些小生命为燃料，当我横扫七八个街区之后，不但稳固了命魂“献祭”，使之提升到了一阶的进阶期，而且还把另外一团命魂“杀戮”给开辟了出来。

　　在主世界没有鬼神法则，只有极少数不需要鬼神法则的命魂才能开辟，恰好血祭之术里也包括了命魂“杀戮”，不然我也只能靠一团命魂通吃了。

　　吞噬了大量的生命力和魂力，我虽然只开辟了一团新的命魂，但本身的实力却也恢复了一两分，身体素质也直线上升。

　　血夜叉只需要有足够多的生命来吞噬，就能够不断的提升实力，如今这头血夜叉化身的肉体强横程度，几乎跟凝练了一阶山岳巨猿虚相的时候差不多。尤其是，因为血夜叉的身体构造跟人类大相径庭，这个看起来只是普通人类少年的身体，其实只有二十几公斤，轻盈的惊人，爆发力和速度，远比同样身体强度的人类更强。

　　甚至如果我愿意，还能从后背上生出一对膜翅，像鸟儿一样飞行。

　　当我以常识判断，随便在人类的城市上空乱飞，很容易被雷达什么的侦测到，说不定会引来军方的武装直升机，甚至特种战士，所以我根本就没有到天空上去看一看的打算。

　　我撇了撇嘴，这个城市十分破败，但却并不是没有人居住，只是人口都聚居在少数街区，而那些几乎没有人住的地方，就会变得十分危险，各种案件层出不穷，也几乎没有人敢孤身在这些地方活动。

　　我离开那座破败的工厂之后，已经连续遇上六七拨杀人抢劫的匪徒，这些人当然都给我干掉。

　　就在这个时候，忽然一缕意念传来，那是重生鸟化身终于开辟了翻译器的人造命魂，通过其余十名战士搜集的资料，已经判定出来这个地方，就是美国著名的汽车之城“底特律”。

　　底特律是美国密歇根州最大的城市，是底特律河沿岸的重要的港口城市、世界传统汽车中心和音乐之都，颠峰时期人口接近两百万，但现在只剩下七十万人口，犯罪率也居高不下。

　　我倒是在新闻里，曾经听说过这些事儿，但那时候并没有什么直观的印象，总觉得美国城市，再怎么破败，也会比我从小长大的城市繁华，但现在亲身经历，却让我对美国的印象大为败坏。

　　尤其是，传送门的出口是在整个底特律地区最为破败的地方，那些仍旧比较繁华的地方，我根本就没有看到，也加深了我对这个城市的恶劣感官。

　　知道了是在哪里，我首先松了一口气，这里确定是地球，是主世界，那就可以让黑暗世界的人，通过时空通道回来主世界，也能够从主世界裹带人口，前往黑暗世界开荒。

　　然后，我就不禁苦了脸，这个地方是美国，不是中国，军方的势力根本延伸不到这片土地，如何从主世界弄到大批人口，可就十分为难了。大批中国军人进入美国领土，这种事儿根本不可能发生，如果有人觉得这种事可能，你特么是在逗我么？

　　美国是大陆会议的后盾，自由都市和魔鬼城的势力，也在美国有很深的根基，我想要在底特律建立一个类似黑暗训练营的据点，就只能够寻找这三家势力来合作，但问题是……我不认得这三家任何掌权者。

　　西岐城跟自由都市倒是有些合作，但自由都市跟我可没有关系，威廉在布雷斯家族本来就地位尴尬，现在更是被撵出了魔鬼城，去黑妖龙的巢穴建立新据点，他对我的帮助应该也极其有限，何况他现在忙着新据点的事儿，恐怕也没什么余力再来帮我。

　　再就是，朝歌城可是中国军方的势力，就算我跟这三家合作，也只能弄来一大批金毛洋鬼子，朝歌城只是少少的多几个外国人倒也不妨，但若是弄得满地金发洋毛，我跟西岐城那边可就没有办法交代了。

　　我微微吐了一口气，暗暗忖道：“看来也只能暂时放弃从主世界招兵买马的打算，好在朝歌城现在也不缺人口。倒是……我好不容易回来主世界一趟，要不要回家去瞧一瞧呢？”

　　一想到回家，我就想起了自己的“家”，尽管那套赔偿给我的房子，我连一天也没住过，现在想来应该也还是毛坯的状态。

　　“陈旭姐姐也不知最近过的怎么样，徐靚现在应该是高中生了吧？我恍惚记得，现在应该是中考过去很久，还有宁越表哥……”

　　在黑暗世界呆了许久，我已经差不多明白，洛基并不在人类的任何一个据点。我就算在各处人类据点寻找多久，也没有可能找到这个大仇人。想要寻找这个大仇人，我就得深入黑暗世界的深处，去寻找土著们建立的国家，也许在那边才能知道洛基的消息。

　　当然我想要知道洛基，还有一个可供询问的人，那就是徐覆，但是我并不知道，该去什么地方寻找徐覆。

　　其实想要架设传送门，重生鸟化身和十名战士已经足够，血夜叉完全派不上用场，我把它投入了过来，并且指定为“本体”，那是因为心底早就有了决定。

　　我默然了半晌，微微叹了一口气，把还在架设中的传送门抛诸了脑后，随便找了一辆停在路边的皮卡。我把手在门锁上轻轻一拂，车门就自行打开，我也没用多久功夫，就把这辆车打着了火，这手技术还是当初跟夏娜学的小技巧，然后就发动了这辆皮卡，向着最近的机场开了过去。


第七章 重获身份

　　我没有任何身份证明，没有护照，没有钱，什么都没有，想要从机场过关，绝对没有办法通过正规途径。

　　我也没有想过，通过什么正规途径，我驱车到了最近的机场，在候机大厅里盯着路过的旅人。

　　从美国直飞中国，就只有洛杉矶，旧金山，芝加哥，纽约几个大城市有航线，底特律恰好也是其中之一，可以直飞中国上海和北京。

　　我很快就盯上了一个大腹便便的旅客，他拉了一个硕大的行李箱，看起来行色匆匆，在他领登机牌的时候，我凭着过人的目力，看到了他的目的地是中国上海。

　　接下来的事情就很简单了，我仗着远超常人的身手，轻松就偷走了他的旅行箱，然后找个了没人的角落，把里面的衣服扔出来一半，自己运起了缩骨功，钻到了旅行箱里，然后催动魂力，隔着旅行箱发动，让这个硕大的旅行箱缓缓滑行，很快就被机场人员发现。

　　底特律机场的工作人员倒是十分认真负责，在半个小时内，就把这件行礼送回了正在胶着寻找自己行礼的那位先生身边。这位先生倒也打开了行礼，略略做了一点检查，但在我精神力的影响下，又有不少衣物遮挡，居然什么也没有发现。

　　我现在虽然只是意识附体在血夜叉身上，无法动用无魇世界的力量，但运用精神力，简单的影响普通人却也并不算难。

　　一个多小时后，我通过了安检，然后就由地勤人员，把我运输到了飞机的行李舱。虽然安检有各种扫描，但是在我收敛了生命气息的情况下，机场的扫描仪器根本什么也检查不出来。

　　上了飞机之后，我就放心了大半，运转血祭之术，一面是借机修炼，也借这个机会，更多的了解这套魂术，同时也打法一路上的漫长时间。

　　从美国飞中国，要穿过大半个地球，旅程十分漫长，绝非国内大多数只有一两个小时，多也不过两三个小时的旅程可比。好在我十分有耐心，也比寻常人能忍耐，行李舱内的酷寒和缺氧，都没有给我任何影响，我就算根本没有养气，也能活上好多天，毕竟血夜叉的身体跟人类构造大不相同。至于酷寒就更不用说了，这点酷寒，只要催动魂力就能把严寒抵御，就算不催动魂力，凭着血夜叉强横的身体，也不会有任何难受的感觉。

　　这场旅途十分漫长，当飞机终于滑翔跑道，开始降落的时候，我心底这才长长的出了一口气。

　　等飞机停下之后，地勤人员就来搬运行礼，当他们把行礼运输回机场，送上了传送带的时候，我再一次催动了魂力，震开了行李箱，趁着没有人看到，悄然脱身。

　　当我在上海浦东国际机场，看到这个地方，到处都是熟悉的汉字，心底油然生出了一股轻松感，直到现在我才终于有了，回到主世界的感觉。实际上主世界对我来说，几乎就等同于中国，回到美国的时候，因为完全陌生的环境，我并没有真的产生，“已经回归”的感觉。

　　回到了中国，自然就一切方便了，我以钱包丢失为理由，向一位旅客借了电话，给菲力公司的安琪拉打了一个电话。

　　这位菲力公司的首席执政官，对我忽然出现在主世界，有着万分的惊讶，但还是很快就派出了，菲力公司在上海办事处的人员，开了一辆福特E级商务车过来接我。

　　几个小时后，我已经身在黄浦江边的一家私人住宅里。

　　这套住宅是菲力公司名义购置，专门用来接待喜欢安静的贵宾，这里虽然没有五星级酒店的服务细致，但是房间却大了许多，住的会更舒服，而且私密性也更好，几乎没有人来打扰。

　　接我的司机，在问过我是否需要专职司机，并且得到的否定的回答之后，留下了另外一套钥匙，安琪拉给我安排了一辆奔驰GL450，方便我临时代步。

　　我在洗过了澡，并且换了一身早就给我准备好的衣服之后，菲力公司的工作人员再次登门拜访，并且给我送上了一个牛皮纸袋，等菲力公司的人走了之后，我撕开了牛皮纸袋。

　　在这个牛皮纸袋里，是我的所有身份证明，不但有名为“徐银泰”的身份证，军官证，还有各种信用卡，银行卡，菲力公司的股权证明，以及几个高档会所的会员卡。

　　这些东西到手，我心底就安慰了许多，我终于不是一个没有身份的盲流，而是中国军方的正职军官，还是跨国公司的大股东。不过这些身份证明，有一个小细节很值得玩味，那就是安琪拉帮我搞定的军官证，上面居然是上校军衔。这个军衔是我进入黑暗世界之后，才被擢升的，换句话说，黑暗世界的消息，也传回了主世界，我回归住世界的事儿，估计军方也已经知道了。

　　这件事儿早就在我的预料之中，并不值得十分惊讶，我要隐瞒的是朝歌城的真正实力，至于朝歌城打通了和主世界之间的通道，却并不算是大秘密。如果不是这个通道的出口在美国的底特律，我甚至会跟军方合作。

　　唯一会让我比较难以解释的反而是，我怎么可能出现在主世界！

　　我离开黑暗世界回归，必然会有实力上的折损，假如我的实力大跌，就不可能执掌朝歌城，这件事是必须要交代的，但也并不忙于一时。

　　我在上海休整了两天，每天除了去找地方玩儿，就是寻找各种美食，日子过得十分潇洒，这辈子都没有这么愉快过。

　　在洛基和徐覆都没有出现之前，我就是一个普通的初中生，家境还十分窘迫，就算同龄人都有的东西，我都没机会接触。后来投身黑暗世界，虽然从徐覆给我那张银行卡开始，我就几乎没有缺过钱，而且身家几乎是滚雪球以上飞速上涨，但每天都忙着黑暗训练营的训练和战斗，也从来都没能有片刻清闲。

　　后来更是进入了黑暗世界，生活水准一落千丈，比最贫困的农村都还要艰苦，吃喝住用机会都快要退回去原始社会。

　　对我来说，这个世界，其实一直都恶意满满，而且充满了黑暗，直到我在黑暗世界呆了很久之后，才发现主世界是真的很好，非常美好。


第八章 徐银泰的真面目

　　很快我的手上，就多了很多电子设备。

　　主世界的先进电子产品，虽然没有一种能用来战斗，但是就娱乐性来说，根本就不是秒杀黑暗世界的光明之脑，而是碾压黑暗世界的全部科技。

　　黑暗世界所有的科技，都是奔着战斗为目的去的，几乎没有能够用来娱乐的技术，但主世界的科技，因为大规模战争已经很久没有爆发，世界各国也都在裁减军队开支，奔着军用为目的的技术已经不占主流，甚至很多军用技术也都转为了民用，各种科技成果都用在了娱乐和享受生活上了。

　　就在我日子过得越来越逍遥，越来越堕落腐化的时候，菲力公司的美女执行官，终于出现在了我的面前。安琪拉是直接登门拜访，同时还带了另外一个满头红发，身材窈窕，充满火辣活力，性感了然和挑逗意味的美女。

　　安琪拉见到我十分亲热，抢先给了我一个热情无比的拥抱，然后才有些疑惑地问道：“你是否还要回去黑暗世界？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我回去或者不回去都没有区别，站在你面前的并非是我自己，只是一个被我控制的躯壳，这具躯壳里只有我的一部分意志。真正的我，仍旧在黑暗世界！”

　　安琪拉惊呼一声，这个消息显然震撼到她了。

　　至今为止，还没有人能够获得跟无魇世界相类似的异能，可以操纵一个分身回归主世界。我能够做到这一点，这代表着，我的势力可以从黑暗世界延伸出来，比起那些只能在黑暗世界称王称霸的强者来说，对主世界这边的各种势力，无疑是更有价值和意义。

　　菲力公司的这位美女总裁，脸色变化不定，但最终还是露出了一个极力表示亲近的笑容，对我说道：“这一次您回来是打算做什么呢？”

　　我耸了耸肩膀说道：“什么也不做，就是感受一下，自己还活着！”

　　安琪拉露出一个甜美的微笑，稍稍抿起嘴唇，说道：“你可以尽情感受。”她伸手一指，跟她一起来的那位性感妖娆，充满诱惑的红发美女，说道：“作为菲力公司的高级副总裁，我为您指定了一位私人助力艾露莎小姐！您的一切要求，艾露莎小姐都可以为您处理。”

　　我瞧了一眼这个红发的性感美女，心底微微一动，点了点头说道：“那就多劳安琪拉总裁。”

　　大约是我带给安琪拉的消息实在太过震撼，她很快就匆匆告辞，甚至连确认一下，我是通过了哪个时空通道回来的都没有提起。

　　安琪拉走了之后，我这才饶有兴趣的对艾露莎这位红发性感的美女，露出了一个微笑，然后问道：“安琪拉怎么会把你送过来？告诉我那个理由！”

　　艾露莎露出一个充满诱惑力的微笑，款款站起来，正要绕过桌子走到我身边，我就的语气就宛如酷寒严冬，不带半分人类感情地说道：“你应该知道，我的绰号是过山风！我从没有任何兴趣浪费时间，如果你觉得可以挑战一下我的耐心，我不妨告诉你那个后果！”

　　我随手一虚虚抓，艾露莎体内的血液就如沸腾，让这位红发美女露出了极其痛苦的神色。

　　我随手轻敲桌子，做了一个计时的暗示，但艾露莎却不可能知道，我的底线究竟是多久。

　　“我……是公司收集到的资料标明，你非常好色，极度好色，而且尤其喜欢有拉美风情的红发美女，所以安琪拉首席执行官才会从南美分部把我抽调来中国，让我必须满足您所有需求。”

　　“我有极端好色？还特别喜欢红发美妞？”

　　这个答案让我十分意外，而且分外接受不能，但艾露莎的配合也让我收回了“献祭”的异能。

　　艾露莎体内的血液平复了下来，但这位妖娆的红发美女望向我的眼神，已经是充满了畏惧和恐惧。

　　我淡淡地说道：“继续说！”

　　艾露莎在我微微释放出来一点点命魂杀戮的至恨杀意影响下，有些磕磕巴巴地说道：“不久之后，来自军方的女性特派员，应该也会赶来这里。如果不是您出现在中国，其他势力根本没有办法延伸到中国境内，几大势力应该都会派遣美女过来，跟您打交道。”

　　我没有露出任何表情，艾露莎不得不绞尽脑汁，把自己知道的事情全部都吐露出来。

　　在这位红发美女的交代下，我在军方和欧美各国的势力，各大财团的资料中，都是极端暴虐，杀人如麻，秉性凶残，翻脸无情，集各种凶残形象于一身。而且还特别骚情，爱好用各种残忍手段来玩弄女性，尤其是喜欢年纪稍长的成熟女性，XXOO能力十分惊人，体力充沛，经常可以做爱一整天。

　　至于我的出身，已经变成了军方秘密培养出来的战斗工具，出身于一个神秘的机构，至今没有任何国家或者大财团的情报机构，能够了解这个隶属于军方的秘密机构的内幕。

　　甚至还有许多心理学家，性格学家，人类行为学家等各种专家分析，我养成如此性格的根本原因，很有可能是因为培养我的秘密机构，手段太过残忍，所以我才被弄得这么没有人性。

　　更有某位专家的报告，明确指出，我特别喜欢熟女是因为，小时候培养我的教官，必然是一个极其美丽而且性格刚强的女性，我肯定是因为被这个女教官肉体惩罚的太多，这才造成了某种逆反心理，不喜欢年轻的少女，只喜欢年长的熟女。

　　艾露莎的交代，我表面上自是没有任何举动，就好像波澜不惊，实际上，我心底早就惊涛骇浪，甚至在灵魂层面上已经开始口吐白沫了。这尼玛的根本就不是我，完全是捏造出来的资料，而且偏离真相十万八千里都不止，足足有几光年那么远。

　　而且捏造这份资料的人，一定对我十分熟悉，因为许多看起来很荒谬的分析，都能够跟我种种行为严丝合缝，当然这其中很多言之凿凿的证据，很多都是我根本没有做过，完全不知道是谁编造出来的东西。


第九章 美丽到宛如精灵

　　艾露莎已经闭上了嘴，忐忑不安的坐我对面，我眯着眼睛若有所思，消化着刚才听到的东西。

　　这份荒诞不经，但却跟各种真假参半的消息若契合拍的资料，以及各种分析，必然是有人替我做过了假，能够有这种能力的人，不问可知，一定是中国军方。

　　在这份资料里，我的身份一直都是徐银泰，绰号过山风，代号太史慈，但庞乾这个名字，却一次也没有出现，甚至我出现在黑暗训练营之前，也都被各种资料公认为，是在了某个秘密机构特训。

　　这份资料虽然很荒诞，但却对我有利，我也没有拆穿的意思，在初时的惊讶过后，反倒是觉得有些趣味。

　　我哈哈一笑，收回了至恨杀意的压迫，艾露莎这才顿觉身上一松，一层无形的禁锢去掉，这个红发性感的美女偷偷吐了一口气，瞧了我一眼，刚刚露出了一个自认为颇有魅力的笑容，就听到我小声嘀咕：“这妞看起来很有咬口，本来还想她要是不配合，今晚煮了吃……可惜呀！”

　　这个叫艾露莎的红发性感美女登时脸色凝滞，刚刚浮起的笑容，固化在了精致漂亮的脸蛋上，眼神里全都无边的恐惧。

　　我呲牙冲这位红发性感美女一笑，心底却有点恶作剧的快活，我当然不会真的做出“吃人”这种灭绝人性的事情，但若是不吓唬这个女人一下，她势必会胆大包天，做出点令我不愉快的事情来。

　　我用“凶残和暴虐”给她留下一个深刻的印象，让她以后不会做出什么出格的事情，是对这个叫艾露莎的红发性感美女的“仁慈”。

　　因为，如果这个明显是送来当“炮”灰的妞，真要是暗地里搞点什么小动作，损害到我根本的利益，我不会真的吃人，但是却真的会杀人。

　　彻底击溃了这个红发性感美女的侥幸心理，我就没怎么去管她了，反正多了一个非常听话，善解人意的美女来服侍，帮我处理生活上的杂务，我其实还是蛮开心。

　　只要敲敲杯子，就会有果汁，饮料，咖啡自动送过来，打个响指就有各种零食堆在面前，身上的衣服也是每天都有人替准备，出门连车都不用开了，自然有艾露莎这个“女司机”来代劳。

　　我经常会莫名的消失几天，然后又再次出现，每次离开完全都不会跟艾露莎打招呼，回来也不会跟她解释，偶然也会联络安琪拉，但绝大多数时候，都过得跟普通人一样，没有任何特别的地方。

　　我知道必然有人在监视我的一举一动，但我并不在意，反正只要我想，就可以避开所有人的监视，没有人知道，我消失的时候，是在猎杀上海市区游荡的妖兽。

　　我到了上海之后不久，就发现这座城市中也有妖兽游荡。有妖兽，就代表这座城市也有时空通道，我并不是很在乎上海市的时空通道，但却对这座城市里游荡的妖兽分外有兴趣。

　　血祭之术有一点最优秀的地方，也是它胜出了其余魂术的地方，就是它可以转化其他命魂为自身所需。如果我能够猎杀到命魂级妖兽，夺取这些妖兽的命魂，就能将之转化为血夜叉的本源命魂，进一步提升血夜叉的势力。

　　只是我刚到上海，对这座城市还不熟悉，所以几次追踪妖兽，都没能猎杀到入阶妖兽，只是吞噬了妖兽的生命力和魂力。

　　在有一次猎杀妖兽之后，我回到了住的地方，艾露莎早就已经弄好了晚饭在等我。

　　这种气氛颇为温馨，艾露莎的手艺相当不错，这位红发妖娆美人儿，围了一个围裙，活像是一个美丽的小厨娘，在房间里忙来忙去。

　　我在餐桌边坐下没有多久，一道又一道美食已经送了上来，我也不招呼艾露莎，自己右手筷子，左手叉子，冲着每一道菜下手。

　　就在我大快朵颐，吃的不亦乐乎的时候，有人在门外轻轻敲门，艾露莎悄悄的瞧了我一眼，见我没有任何反应，这才轻手轻脚的走了过去，把房门打开。

　　一个看起来非常柔弱，就好像是一朵可以任人采摘的娇嫩鲜花的女孩子，怯生生的站在门口。每个人看到这个女孩子，应该都会生出怜惜，甚至想要保护她的感觉。

　　我并非例外，但我还注意到了，这个女孩儿一身中校军装，虽然看起来柔弱，但军服掩盖下的娇躯，却比例完美至无可挑剔，虽然只是简简单单的站在那里，但一身气机却把方圆三尺之内笼罩的风雨不透。

　　这个女孩不但是拳法高手，而且还是抱劲成丹级数的宗师高手，甚至比还未有进入黑暗世界的王丹更强。

　　“我可以进来吗？”

　　这个女孩子怯生生的问了一句，我露出一个灿烂的笑容，说道：“欢迎！”

　　这个女孩子缓步走进了房间，还好奇的左顾右盼，略略有些兴奋地说道：“我听说这个小区的房子，单价超过了五万一平米，这套房子正对着黄浦江，风景极好，要好几千万呢！我也算是看过，几千万一套的房子什么样了。”

　　我并未有对这个女孩子的天真烂漫，做出什么抵触的情绪，因为这个女孩子的天然质朴，并非是伪装，而是真的如此。其实若非进入黑暗世界，就算军队的高级军官，也未必人人都见过最顶尖的奢华，这个美丽到宛如精灵的中校女军官，没有见过这种豪宅也不足为奇。

　　其实在住进来之前，我也是个没见过这种豪宅的土鳖。

　　尽管如此，我也不想让她太过喧宾夺主，所以我嘿然笑道：“你有什么话要带给我么？”

　　这个美丽的中校女军官，立刻神色肃穆，冲我敬了一个军礼，然后才大声说道：“朝歌航空大队中队长花万琦向您报到！”

　　我微微一愣，忍不住笑道：“谁是大队长？”

　　这个美丽到宛如精灵的中校女军官毫不犹豫地答道：“是您！长官！”

　　我虽然脸上再次笑了笑，但是心底却惊涛骇浪，忍不住微微生出几分担忧来，朝歌城没有空军，花万琦话里的意思自然是，朝歌城的军队要重新整编了，但我却还不知道会被整编成什么样。


第十章 整编朝歌第一师

　　黑暗世界那边没有任何消息，实际上，当我把永恒与虚幻之树搬迁到时空缝隙里，把朝歌城迁移之后，就再也没有任何人能够找到朝歌城了，就算西岐城想要有什么动作，只要我不同意，也不可能传达到朝歌城。

　　当然，我并没有打算拒绝西岐城的命令，只是黑暗世界那边是真的还未接到，任何来自西岐城的指令。

　　我微微沉吟，若不经意地问道：“朝歌城打算怎么整编？”

　　花万琦再次敬了一个军礼，然后这位美丽的宛如花中精灵的中校女飞行员，就语气非常认真和严肃地说道：“西岐城第一独立团将会调往朝歌城，然后第一独立团和第二独立团合并为朝歌第一师，将会有第一独立团的团长黄天化担任朝歌第一师的师长，兼一团团长。除此之外，还会从西岐城抽调五个独立战队，再从主世界调拨一批现役军人，组成朝歌第一师的第三团，将会由吕布担任代团长，李元霸担任代副团长。同时还会抽调一批骨干，组建朝歌航空大队，就这些了！”

　　我摸了摸鼻子，忍不住问问道：“那我呢？”

　　花万琦立刻回答道：“您将会担任朝歌第一师政委兼第二团团长，并且代理航空大队大队长职务，负责组建朝歌航空大队。”

　　“黄天化！”

　　我倒是知道这位独立第一团团长，他也是西岐城的七位四阶虚相强者之一。

　　当然，在孙悟空晋级到五阶虚相之后，西岐城只有六位四阶虚相级强者了。饶是如此，这位第二独立团的团长，仍旧是西岐城的老牌强者之一，上次凤鸣山清剿妖兽的行动，就是他亲手击杀了两头捣乱的重生鸟，这才稳住了局势。

　　我也有听闻，这位第一独立团的团长，性子高傲，非常特立独行。

　　第一独立团可是黑暗第一军的老牌劲旅，并不因为人数比其余五个师少，编制也低一级，就认为第一独立团实力弱，其实这支队伍的战力十分强横，绝对可以排入西岐城五师一团六支部队的前三，黄天化的个人实力也是四阶虚相强者中最顶尖的。

　　黄天化的资历要比我老的多，他担任朝歌第一师的师长，我也没什么大的问题，虽然我更希望是孙悟空来，毕竟我跟孙悟空更加熟悉，关系也更亲密，但这种事儿显然不可能以我的意志为转移，而是会有更多深层次的考虑。

　　西岐城远比朝歌城重要的多，有两位五阶虚相级强者联手坐镇，一旦有事儿，其中一人也能够立刻行动，击杀来犯之敌。

　　若是两人分别坐镇一座据点，就算有什么事儿，也都不可能离开，五阶虚相级的强者离开的时候，正是这座城市最虚弱的时候，一旦被人端了老窝，那种后果谁也负担不起。

　　就是因为这个原因，所以主世界的各大势力，都很少有开辟据点的冲动，宁可把所有的实力攒聚在一起，这样才能更好的抵抗黑暗世界的各种危险。六大据点之外的小据点，都是因为有逼不得已的理由，又或者没法拒绝的利益，才不得不离开大型据点。

　　这一次整编计划，可以说得上非常照顾我的情绪，我又再次升职了，从第二独立团的团长，变成了朝歌第一师的政委，还兼任了航空大队的代大队长，仍旧让我掌握第二独立团，不管从那个方面来说，西岐城都算是对我不错。

　　至于以后朝歌城的权力格局，就要从以我为主，转移到以黄天化为主，对我来说也不是什么特别不能接受的事儿。

　　我并没有太多的野心，也并不怎么在乎权势，反正属于我的实力和势力，别人也夺不走，不属于我的实力和势力，就算再恋栈，也终究没有办法变成自己的。

　　我陷入了沉沉的思索，花万琦也一声不吭，良久之后，我才灿烂一笑，说道：“这件事儿，就这么着吧！我有点事儿要出门几天，你们两个就在这里呆着，等我回来。”

　　我也不想深究，为什么军部给我派了这么一位美貌的女部下过来，但是我在上海已经呆了很久，心态也调整的差不多了。之前我在黑暗世界除了战斗，就是杀戮，全身上下都带有一股非人的气势，并不合适回家去看看，但是现在我觉得，自己经过了这段时间的调整，应该可以回去瞧一瞧了。

　　这件事，我不会让艾露莎知道，至于花万琦，她知道不知道无所谓，反正她背后的军方一定早就把我的底细调查明白，所以也无所谓隐瞒不隐瞒。

　　这个世界本来无所谓秘密，就只看知道的人都是谁，有多少人知道。

　　艾露莎已经习惯了我的神出鬼没，花万琦刚要站起来，就被我轻轻在肩头一拍，全身的劲道全数卸去，不由自主的又坐了下去，直到我离开了房间，花万琦这才一跃而起，满脸都惊骇的神色。

　　我到了大街上，不由自主的嘿嘿笑了两声，花万琦这种拳法宗师级高手，警惕性极高，反应也快出常人数倍，但被我轻轻一拍，就化去了全身的劲道，必然是惊骇万分，这也算是一个小小的下马威。

　　花万琦虽然看起来柔柔弱弱，好像是花中精灵，极端惹人怜惜，但这个女中校只是外表娇弱，要是以为她的内心也是这样柔弱，男人们死掉都不知道怎么死的，毕竟她可也是实力跟王丹不相上下的高手，而且能够在空军做到中队长，必然有极其强硬的手腕，可不是靠相貌能够坐上去的位子。

　　我打了一辆车，直接离开了上海，并没有坐飞机，也没有去坐高铁，虽然我的行踪瞒不过军方，但还是不能够让其他势力也轻易掌握。

　　到了距离上海很近的另外一座城市，我找了一家4S店，买了一辆很普通的国产suv，这才正式驱车上路，十多个小时候，我已经驱车一千多公里，并且很快找到了一个盗抢车辆团队的基地，把自己的车扔在他们的汽修厂里，相信很快这辆车就会被改头换面，被转卖到偏僻的乡村，再也没有人能够找到它的下落。

　　然后我才换乘高铁，买了个一等座的票，舒舒服服的坐了七八个小时，回到了自己出生的城市。


第十一章 像个家的样子

　　重新回到了这座城市，我的心底有无限感慨。

　　下了车，我就直奔学校，离开这座学校一年多，重新看到这座熟悉的母校时，我心底各种异样的情绪，在不断的滋生。

　　这个时候，正好是午休的时间，学生们进进出出，其中已经少了很多我熟悉的面孔，多了很多青涩的新面孔。这个时候我才愕然发现，按照时间，我应该已经从这座学校毕业了，我的那一届的学生，应该都已经去读高中。

　　我始终也没有看到，自己最想看到的那几张面孔，但我也并没有指望见到那几个熟人，我就是那么站在校门外，感受着自己就像是被这个世界抛弃，每个人都有自己的生活，但我却被生活屏蔽在外，只能看着他们，却不能够跟他们在一起，也没有办法像他们那样过着平凡的生活。

　　悄悄的在学校门外，也不知站了多久，直到所有的学生都回到了学校，下午课堂的铃声响起，我微微叹了一口气，离开了这座学校，我已经永远都不能回到这座学校里来上课了。

　　我还记得徐靚说，她一定会上市一高，这是我们这座城市最好的高中，每年考上清华北大的学生都有几十名，升学率更是恐怖，几乎每个家长都梦寐以求，希望自己的孩子能够考上这座高中。

　　我初中的时候，是个学渣，自然也不指望，自己能够考上这座学校，但是想起了徐靚的话，我忍不住就往市一高的方向走去。这座高中距离我们原来的那所初中，到并不是很远，就算是步行，也不过半个多小时的路。

　　我走了十多分钟，忽然发现自己居然迷路了，这座城市这一年多，也有了些变化，变得让我不再是那么熟悉。当我找到了路的时候，不知不觉，却走到了自己家楼下。

　　我家的新房子，就在这栋楼的顶层，也即是第二十八层，我总共也只上去过一次。

　　我微微犹豫之后，就忍不住走进了这栋大楼，只不过因为没有电梯卡，我也只能在电梯里打了一个转，却没法按亮通往二十八层的按钮，没有办法，只能去爬楼梯。

　　以我的这种身体素质，二十八层的楼梯，并不算什么事儿，当几分钟之后，我爬到了顶楼，却尴尬的想起，我也没有自己家的钥匙。进入黑暗世界要恶质化，几乎所有的东西都要损坏，我觉得带着钥匙也没用，就把钥匙仍自房间里了，根本没有带走。

　　我面对冷冰冰的防盗门，稍微犹豫了一会儿，伸手按住了门锁，魂力透入了进去。虽然我并不懂得撬门别锁，但凭借心眼，就能够看清楚门锁的结构，魂力稍稍一震，就把门锁弹开。

　　我拉开了防盗门，走进了自己的“家”，却忽然生出了愕然的感觉。我本来以为，这里会是原来一样的毛坯房，但实际上这是一所装修的非常温馨的房子。我本来还以为是走错了人家，把别人家的房门给弄开了，正要退出去，就看到正对着大门有一块白板，上面挂了一张写了字的A4纸。

　　我一时好奇，走过去扯了下来，上面的字很陌生，但抬头却是我的名字。

　　庞乾：

　　我也不知道，你又跑去了哪里，但我觉得你应该还会回来。

　　我本来不想管你啦，但你怎么也管我叫了好多声姐姐，总觉得应该帮帮你。我觉得如果你再次回来，看到这个房子还是四面水泥，可能就不会留下来，还是会走掉，但若是能把它弄得像个家的样子，也许你就会留下来。

　　姐姐我每天跑过来帮你装修房子，很累的哈！如果你回来，记住了，不许走，一定要给我电话。

　　我也不知道你是否喜欢这个风格，我估计你这种小男生，也不会懂得什么叫情调啦，所以我就按照自己的喜欢，帮你弄好了房子。

　　另外，你走的时候，没有把那张银行卡带走，我也留在这房子里面。

　　记住哦，装修房子的钱，可是姐姐我替你垫付的，回来后，记得要还钱，还钱，还钱……

　　下面的落款是：陈旭姐姐。

　　再下面，还陆陆续续有一些话，都是陈旭在装修房子之后，偶尔过来，没有发现我回来，补充的一些话。

　　其他的话都很平常，但有一句话，却让我不由得露出了微笑。

　　陈旭情绪显然很沮丧，匆匆的写了：这个臭小子还没回来，看来是做了赔本生意……不能再冲动了，陈旭你也是大姑娘了，别那么幼稚病。

　　最下面一句话，应该是四个月前陈旭留下的，还写了日期，她这一次情绪比较平和，淡淡的留了一句。

　　我总希望能够帮助别人，但经常付出了却没有回报，我不知道自己是否天真，但我相信自己做的对……

　　这句话，让我看的热泪盈眶。

　　我跟陈旭其实不熟，我对这个女警察的确有些好感，但也只是因为，她帮忙我处理赔偿金和房子的事儿，十分热情，态度也亲切，并没掺杂其他的东西。

　　我也没有想到，她居然还会惦记我，甚至帮我布置了一个“家”。

　　我提起白板下方搁板上的油性笔，随手写道：“卡里不是有钱，密码你也知道，自己取啦！”

　　放下了油性笔，我在这间屋子里转了一圈，陈旭装修的非常用心，虽然没有用特别贵的材料，但每一个细节，都看出来有过精心安排。我甚至觉得，这里比菲力公司在上海给我安排的黄浦江边的豪宅，还要更令人舒服，只是我心底也明白，我根本没有多少机会住在这里。

　　我甚至在每个房间都坐了一会儿，这种普通人的体验，对我而言十分难得。

　　也不知出于什么心理，我在临走的时候，看到了桌上扔的钥匙和电梯卡，忍不住就拿了揣在兜里。

　　当我悄悄的下了楼，忽然不怎么想去市一中了。

　　我跟徐靚终究不是同一类人，根本也不可能走到一起，就算我去看她，最后又能怎样？忽然失去了目标，让我感觉十分空虚，直到视线里出现了一家卖手机的商店，才忽然生出了一个念头，走过去买了两台手机和两张电话卡。


第十二章 命运的邂逅

　　当我拨打了宁越表哥的电话时，话筒里传出来的回答却是：“您拨打的电话是空号！”这个消息让我神色微微一凛，犹豫了一会儿，这才拨打了大姨家的电话，这一次并未有让我失望，电话里很快就传出来大姨夫爽朗的声音。

　　他并未有听出来是我的声音，笑呵呵地问道：“你是宁越的同学吗？”

　　我迟疑了一下，答道：“是的！宁越现在怎么样了？”

　　大姨夫笑呵呵地说道：“他通过了什么国际招生考试，去了美国读高中，而且还是全额奖学金，连一分钱都不用家里出。已经有好多同学来问，他上哪所高中了，我也不懂得英语，就记得好像是……”

　　我随手压了电话，没有再听大姨夫跟我炫耀。

　　表哥居然去了美国读高中，那就不是出了事儿，我也没有问宁越表哥电话，因为我觉得就此断了跟表哥的联系也好。只是我感觉有些奇怪，表哥虽然学习不错，但居然能够搞定美国的高中，还能拿全额奖学金，实在跟我这种学渣的世界差距的有些离谱。

　　“算了！学霸的世界，我们永远不懂。表哥宁越没事儿就好，我也不应该再打扰大姨一家了。”

　　挂断了电话，我随手把电话捏爆，同过也没忘记给电话卡加一把力气，把电话卡毁的更加彻底。

　　再然后，我居然就不知道该做什么了！

　　我就那么在这个已经略微带了一点陌生的熟悉城市里，随意的闲晃，直到感觉饿了，这才找了一家茶餐厅，点了两份简餐，要了一瓶红酒，填饱了肚子，就自斟自饮，直到华灯初上，万家灯火通明。

　　“嗯！？”

　　我喝了半瓶红酒，忽然觉得有人在注意我，不禁抬头望窗外望去。我习惯了选靠窗的位子，方便有突发事件，直接踢破了窗户走人。这个习惯让我也成了窗外匆匆走过的人们，视线扫过的风景。

　　我就这么被窗外的那个人看到，然后愕然的瞧着我！

　　“徐靚！”

　　我随手放下了酒杯，心底也不知什么滋味，我有想过去找她，但最终没有去，但却没有想到，命运最终还是给了我们一个机会，让我们再次重逢。

　　徐靚稍微犹豫，就敲了敲窗户，我抬手把服务生叫了过来，付账之后，这才抬屁股走人。我走出了这家茶餐厅，就看到徐靚在门外等我，这个已经是高中生的少女，看起来青春活泼，一如既往的有女神风采。

　　“怎么回来？”

　　“总要回来！”

　　我们的对答，波澜不惊，然后我的胳膊就被徐靚挽住，她压低了声音说道：“我刚下晚自习，必须要回家了，不然妈妈会着急，你在楼下等我，半个小时后我就出来。”

　　我点了点头，然后就如扯线木偶一样，被徐靚扯着直奔她家，然后我就被扔在了楼下，耐心的等着这位漂亮的女班长出来。

　　徐靚比我料想的还要久，一个多小时了还没出来，但我并不怎么在乎，实际上，我的时间相当多，就算浪费个几天都没问题。反倒是这种在女孩家门外，等待心仪的女生出现，这种感觉前所未有，让我微微有点新鲜，有点刺激，反正就是没有无聊。

　　一个半小时后，徐靚才匆匆跑出了家门，她看到我仍旧等候在门外，脸上的笑容，就如异花绽放，明艳不可方物。

　　徐靚跑过来，拉住我的手臂说道：“我有些话要对你说，我们找一个能聊天，清净的地方。”

　　我耸了耸肩膀说道：“这可是你家附近，我哪里知道什么地方适合聊天！徐靚大班长，你难道对自己的家附近也不熟吗？”

　　徐靚嗔怒的叫道：“我可是乖宝宝，每天放学就要回家，从来就没怎么出门过，怎么知道附近哪里能聊天？我常去的也就是肯德基，但你觉得那个地方，不够吵吗？”

　　我哈哈一笑，忽然轻松了许多，然后露出了一个神秘的微笑，说道：“我带你去一个地方，那里很安静，并且非常合适聊天。”徐靚也不问我去哪里，扯着我的胳膊就走，我随便打了一辆出租车，然后我报了一个地名，很快我们就回到了我家楼下。

　　徐靚看到了这栋楼的时候，忍不住露出了惊讶的神色，叫道：“这里不是你家吗？”

　　我有些诧异地问道：“你也知道？”

　　徐靚吐了吐舌头，说道：“我当然知道，我还认识那个女警察，她人不错。只是你不是没有住在这里？”

　　我叹了口气，说道：“我出了远门，今天才回来，还得谢谢陈旭姐姐，不然我在这个城市，连个落脚的地方也没有。”

　　我带着徐靚，刷卡按了电梯，一路上行到了二十八层顶楼，这才笑了笑跟她说道：“我可是第一次带女孩子回家，可惜……”我脸色微微黯然，下一句话就没能说下去。

　　——可惜，已经没有会叮嘱我不要早恋的爸爸妈妈。

　　徐靚是个很聪明的女孩子，立刻就伸手轻拍我的后背，虽然什么也没有说，但却给了我很大的安慰。

　　到了我家之后，徐靚终于忍不住了，问道：“你上次留在我身体的那个东西，究竟是什么？”

　　我微微有些紧张，忙问道：“你被人发现了么？”

　　徐靚摇了摇头，我这才松了一口气，说道：“没有被人发现就好，千万不要跟任何人说起，就算你父母也不例外。”

　　那次我把命魂“蛛影”给了徐靚，事后一直都比较后悔，一旦徐靚被人发现，体内有一团命魂，对这位漂亮的女班长来说，可不是什么好事儿。

　　徐靚伸手按住了胸口，充满迷惑地说道：“这个东西，让我的运动能力提高了最少一倍，我现在一跃能跳两三米高，力气也比男孩子还要大，甚至学习不管多晚也不累。”

　　徐靚盯着我的眼睛，一字一句地问道：“我就是想知道，它究竟是什么？这么珍贵的东西，你其实更需要吧！为什么要给我？”

　　我耸了耸肩膀，命魂虽然珍贵，但其实我并不缺，当时把东西留给徐靚，也就是一时冲动，说不上有什么很深的含义。


第十三章 骗你是为了保护你

　　徐靚显然不这么想，少女的眼睛里，一滴一滴晶莹的泪水，不断从眼眶里落下来，很快就滚过了脸颊，但是徐靚并没有去擦拭，而是哽咽地问道：“为什么？”

　　我也只能用了一个含糊其词的说法：“我只是觉得，这个东西能代替我保护你！”

　　“傻瓜！可它让我更担心你了。我之前还以为，你只是加入了什么黑社会。还希望总有一天，你能够浪子回头，到大学校园里来找我，我愿意给你时间。我相信七八年的光阴，总够你成熟起来，成为一个真正的男子汉，选择一条正经的人生道路。就算你那时候一无所有，我也愿意跟你在一起，就算你身无分文，难道我徐靚养不起自己的老公吗？”

　　我登时感觉身上的汗都流出来了，徐靚这个时候散发的气场，甚至比孙悟空，太岳龙都要强大。

　　“这个东西让我知道，你并不是去参加了什么黑社会，是被卷入了我根本无法想像的事件里，那是我完全无法理解的世界，但是我总还想着，你能出现在我面前，把这些事儿跟我分享，而不是让我像傻瓜一样等你，但却完全不知道你身上究竟发生了什么事儿。”

　　徐靚最后几句话，几乎是吼出来的，看着这个漂亮的女孩子泪流满脸的望着我，我忽然觉得很内疚。

　　我还没想好该如何解释这一切，徐靚就扑到了我的怀里，痛快的哇哇哭了起来。

　　我轻抚她的后背，有些无奈地说道：“我的确是卷入了一些事情里，而且这些事儿不能够跟你说，如果你想要了解我去了什么地方，我可以拣能说的给你说一些。”

　　我还是决定瞒下徐覆和为父母报仇的事儿，这种事儿，不应该跟人分享，但黑暗世界的事情却不值得隐瞒。我尽量言简意赅的介绍了一些黑暗世界的事情，还有命魂，虚相和妖兽，以及各方势力。

　　徐靚一开始还扑在我怀里，不住的哽咽，但很快就推开了我，一面擦着眼泪，一面眼睛变得越来越有神，被我的故事和描述所吸引。当我的话告一段落，徐靚就忍不住问道：“我也想要去黑暗世界，可以不可以？”

　　我微微犹豫，然后耸了耸肩膀说道：“我倒是有能力保护你，只要你不离开城市的范围，但你能够接受的了恶质化吗？变成的怪物，非常丑陋！”

　　徐靚想了想，叫道：“不是回到主世界，就能褪去恶质化吗？再有一个多月，就是寒假了，我想要跟你去黑暗世界！”

　　黑暗世界并不好玩，但我现在掌握了朝歌城，徐靚只要不离开朝歌城，就不会有危险，就算她想要离开朝歌城，只要永恒与虚幻之树还在我的控制下，没有我的允许，就没有任何人能够离开朝歌城。

　　徐靚去黑暗世界，其实还是很安全的，但我不知道为什么，就是不希望徐靚去黑暗世界。

　　我想了想，对徐靚说道：“你想要去可以，只要你能够拥有虚相级的实力，我就带你去，我可以留一份命魂图给你。”

　　这当然只是一个借口，没有鬼神法则，在主世界根本没有可能开辟更多的命魂，也根本就不可能凝练虚相。但是徐靚并不知道这些，以这个女孩子的聪明和自信，并不觉得在主世界凝练虚相有多困难，所以徐靚干脆地说道：“成交！”

　　我想了想，就一字一句的口述了一篇影刃兽的命魂图给徐靚，影刃兽也是影系的妖兽，跟虚影兽和影蜘蛛一样，都善于操纵影子。

　　在各大据点，影刃兽的命魂图都有流传，但没有任何一个据点有全套。我手里也没有完整的影刃兽命魂图，我只是有一卷魂印书，可是魂印书若是不能够激发内容，谁也不可能知道上面记载了什么样的魂术。

　　我传授给徐靚的，也不过是各大据点流传的残缺版，甚至我也只把第一幅命魂图传授给了徐靚。影刃兽的一阶命魂图共有七团命魂，其中一团恰好就是蛛影，可以让徐靚省去几分功夫，但是我相信，剩下的六团命魂，就算再给徐靚更多的时间，她也不可能开辟出来。

　　我和徐靚两个，在我家里一呆就是好几个小时，徐靚正沉浸在学习影刃兽命魂图的兴奋中，忽然惊觉到时间已经过去了很久，大叫道：“糟糕了！现在回家一定会被妈妈骂！怎么一下子就搞到这么晚？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我送你回去吧，反正我也没什么事儿。”

　　徐靚点了点头，她可不会拒绝被我送回家，我们下了电梯，走出了小区，大约走了几百米之后，我忽然想起一件事儿，把家里的电梯卡和钥匙递了过去，说道：“我可能很快又要离开这里，我家的钥匙和电梯卡，就都留给你了，还有就是记得让陈旭姐姐把装修的钱取出来。那张卡的密码是我的生日，也留给你了。”

　　徐靚忍不住盈盈一笑，歪过了一下脑袋，问道：“这算是聘礼吗？”

　　徐靚的这个动作，说不出来的可爱，也十分诱惑，我微微愕然，然后轻轻笑道：“我的聘礼可不会这么寒酸。”

　　徐靚登时噗嗤一声，笑了出来，一路上我们再没有说话，但是徐靚蹦蹦跳跳的，显然心情极好，我看着这个活泼漂亮的女孩子，心底总有一种罪恶感，感觉自己其实是在欺骗她。

　　但是我最终，还是在心底暗叹一声，黑暗世界已经足够残酷，我并不想把徐靚也带入黑暗世界，没有跟徐靚说明真相。

　　等我把徐靚送回了家，徐靚冲我摆了摆手，她走了几步，忽然又折返回来，在我的嘴唇上轻轻一吻，然后才扭转身，头也不回的跑掉了。在临踏入她家的楼道门的时候，徐靚才大声叫道：“明天这个时候，记得来找我。”

　　我看着这个漂亮的女孩子，消失在楼道里，等了好一会儿，看到徐靚家的楼上，有一个窗户悄然拉开，徐靚探出半个身子来，冲我狠狠的挥了挥手，我这才举手示意，慢悠悠的离开了徐靚家楼下。


第十四章 青铜时代的遗迹

　　我并没有想要回家的意思，因为那个家对我来说，其实已经没什么意思，回去也只是我一个人。再者就是……我把电梯卡和钥匙都给了徐靚，自己想要回去，还是得爬楼梯，顺带撬门别锁，我很嫌麻烦。

　　我顺着大街随便走了十几分钟，正想着找一个看着还顺眼的酒店先安顿下来，忽然见有个人影引起了我的注意。

　　我开始还以为是自己看错，但很快我就发现，的确不是我看错，而是的确碰到了意料之外的熟人。

　　“傅星儿！她怎么会跑到这个城市来？”

　　这个美人儿曾经被妖种附体，身上还有那头古怪蛇神留下的蛇纹刺青，我从她体内夺取了妖种，但却还没来得及帮她驱除蛇神，这位美人就消失了，我打电话也不接。

　　我那时忙着黑暗训练营的任务，还有跟夏娜一起对抗费迪南德和菲力公司，很快就忘掉了这个有求于我的美人。在黑暗世界的时候，每次感受妖种给我带来的好处，偶尔还是会想起来，让我获得妖种的傅星儿，但我那时候也就是重温记忆，已经不怎牵挂她了，傅星儿的死活跟我也没有关系，那是她自己的选择。

　　我说什么也没有想到，居然会在这座城市里看到傅星儿，看她行色匆匆的样子，必然有很着忙的事儿，我就跟她擦身而过，她也没有发现。

　　我忽然觉得奇怪，当初我遇到傅星儿也是很巧合的事儿，巧合的事情出现了一次叫做巧合，出现了两次，可就不是了。傅星儿能够再次出现我面前，只有两种可能，一个就是有人操纵了命运，再一个就是有人故意安排。不管是哪一种，我都不会喜欢。

　　我稍稍犹豫，就跟上了傅星儿，凭我的身上，这个美人根本没有办法发现，傅星儿走了十多分钟，拐进了一个小区，我随后跟了进去。

　　傅星儿心情颇为忐忑的掏出钥匙，正要打开房门，忽然一个手臂轻轻拍了一下她的肩膀，傅星儿惊叫一声，想也不想就是一记肘击，居然又快又狠，显出了训练有素来。

　　我扣指一弹，正好点中她手肘上的麻筋，轻易卸去了这一击的力量，然后才轻笑一声，说道：“我感觉，你会给我介绍一个很不错的新朋友啊！”

　　不能傅星儿反应过来，我已经随手抓过来她手上的钥匙，打开了房门。

　　傅星儿扭头过来，看到是我，脸色骤然大变，但却没有进一步动作，脸上也是忽青忽白，显见心情也是波动不定。她很想要阻止我，但犹豫挣扎了一会儿，还是轻轻吐出了一句：“蛇神就在里面！”

　　这句话声音小的几乎不可觉察，我微微一笑，我踏入这个小区的时候，就感觉到了一股异样的魂力，这股魂力的强悍，几乎快要接近虚相级了，绝非是傅星儿这样连命魂都没有的普通人能够拥有。

　　我随手打开了房门，走了进去，房间咝咝一声怪啸，然后就看到一条足有人腰粗细的巨蛇，从大厅中摆放的双人床上直立起来，吐着蛇信，一双怪眼盯着我，半晌之后居然发出桀桀的怪笑。

　　“果然是血夜叉，我一直预感到命运的线连向这座城市，但却没想到会看到血夜叉！”

　　我不由得眉头微微一皱，语气也变得森寒了起来，淡淡说道：“能够告诉我，你是什么东西吗？”

　　我现在是血夜叉分身的事情，就算整个黑暗世界，几十个人类据点都不知道，因为人类就没有发现过血夜叉这种妖兽，但是这头蛇神居然一口道破，让我生出了极为奇异的感觉。

　　献祭和杀戮，两团命魂散发出丝丝的寒气，笼罩了这头怪蛇，虽然我可以感应的到，这头怪蛇体内的命魂，至少也有八团以上，但我仍旧有信心将之斩杀。

　　“血夜叉居然不知道蛇种是什么？这太好笑了……”

　　这头怪蛇不但口吐人言，还能发出各种怪笑，这种诡异的情况，放在任何时间和地点，都绝非是普通人容易接受的事儿。虽然我也经历过黑暗世界各种战斗，但是也没有见过妖兽懂得讲人类的语言。

　　“蛇种……”

　　我倒是听九龙会的许公子，请来的那个骨肉如柴的老者提起过这个词，他手里的蛇种能够便化为青翠妖蛇的竹杖，也给了我很深刻的印象，但是我真没想到，蛇神和蛇种居然还能够联系到一起。

　　“我并不想听废话，如果你这头怪蛇，不能把话说的简洁一点，总是这么罗嗦，我不介意帮你把舌头缩短一些。”

　　我献祭的力量全开，一层朦胧的血光笼罩了这头妖蛇，蛇神呱呱大叫，身上也浮现了一层黑气，抵御献祭治理。血夜叉化身虽然命魂崩溃，实力也跌落到了谷底，但毕竟底子雄厚，在这种状态下，身上涌动仍旧是血祭之力。

　　血祭之力是虚相之力，并非普通的魂力，就凭这一点，我就能够把所有命魂级的战力吃的死死。

　　蛇神的护身黑气，在献祭的异能笼罩下，不断的萎缩，这头怪蛇终于不再阴阳怪气的说话了，而是大叫道：“蛇种和血夜叉，都是青铜时代的遗迹，我们应该合作，而非对敌。我本体在黑暗世界已经建立了一个宗教，这次派出了一头分身，就是想要在主世界也发展力量，如果你肯帮我，我们联手，就能够统治这个世界。”

　　我微微一抬手，收回了献祭的异能，刚才的争斗让我隐隐有些觉察，其实血祭之力刚好克制蛇种的异能，所以这头妖兽在我的血祭之力影响下，只能苦苦抵抗。

　　我嘿然一笑道：“那么……妖种是什么？”

　　蛇神吐了吐蛇信，就好像人类那样大大的喘息，良久才叫道：“妖种也是青铜时代留下来的力量，但是妖种跟我们不一样，它完全失去了智慧，变成了一株彻彻底底的植物，除了本能的吞噬一切动物和血肉，再没有办法用智慧来思考东西。”

　　“原来是这样……”

　　我恍然若有所思，想要把这些关系都理顺，但一时间却觉得，各种千头万绪，不知从那一点开始着手才好。


第十五章 蛇种掌握命运，血种掌握杀戮

　　这头蛇神吐露了几个关键的东西，其中最关键的一个就是，它的本体是在黑暗世界，并且已经建立了一个宗教，这让我想起了黑暗基督教，但随即就觉得不可能。

　　黑暗基督教虽然篡改了教义，以阿尔弗雷德编纂的《第三圣经》为典籍，以十二戒律为教规，但总体还是跟主世界的天主教，基督教，没什么本质分别，只是细节有差别。

　　蛇神建立的宗教，肯定是比较诡异，且教义也偏于黑暗。

　　另外一个让我主意的地方，就是它居然告诉我，血夜叉和蛇种都是青铜时代的遗迹，这件事儿已经超出了我的想象，不过这头蛇种显然把我当成了血夜叉，并没有想到，我其实只是通过了妖种和梦种，控制了这头血夜叉。

　　我露出了迷惑的神色，做出苦苦思索的状态，良久之后，才涩声说道：“跟我再多说一些跟我们有关的事儿，我好像要记起来什么，但却就差了一点，怎么也想不起来。”

　　蛇神吐了吐蛇信，怪叫道：“你可以回房间了。”

　　傅星儿一声不吭的走到了左手第一间卧室，拉开门，就走了进去，一点反抗的意思也没有。

　　蛇神轻轻张口一吐，一道黑气飞出，把四个卧室的门一起遮住，然后这才冲我点了点头，说道：“你想要知道，我就说给你听！你应该知道青铜时代最强的十二王，血夜叉，妖种和蛇种，都是十二王的部众……”

　　蛇神抛出了又一个让我内心波涛起伏的重磅消息，这头怪蛇显然知道的东西很多，而且按照它的说法，这头怪蛇应该是从三万年前的青铜时代，活到如今的老怪物。本来这件事应该很让人惊栗，但是我早就知道了血夜叉这些妖兽，它们也是从三万年前活到了现在，接受程度总算是还高一些。

　　蛇神的语气有些自嘲，也有些低沉地说道：“我本来只是大蛇王控制的一头蛇种，但历经几万年的沉睡，我醒来的时候，已经感觉不到大蛇王的存在，所以我就自由了。现在我自称蛇神，我要获得大蛇王那样的力量，怎么样？要不要跟我一起，获得当年十二王的那样的力量？我们跟十二王的力量没有本质的区别，但只要我们的主人还活着，我们就只是一群生死都被操纵的可怜虫。”

　　蛇神显得非常兴奋，在床上盘了起来，怪叫道：“可现在我们没有了主人，一直都禁锢在我们身上的力量也没有了，只要我们能够恢复实力，不管是在黑暗世界，还是主世界，都没有我们的对手。”

　　我冷笑一声，说道：“如果你拥有那种实力，早就横扫人类据点和黑暗世界土著们建立的国度了。”

　　蛇神大叫道：“你难道还不明白？这已经不是青铜时代了！现在这个时代，那些人管它叫做黑铁时代，这个时代几乎没有人能够拥有图腾的力量，甚至就连七阶以上的虚相强者都很稀少，而我们——是注定可以成为十阶虚相极存在的强大种族。”

　　蛇神又继续诱惑我说道：“蛇种掌握命运，而血种掌握杀戮，我能够有限度的窥测到命运，你拥有最为强大的杀戮力量，我们的合作，可以让我们的力量恢复的更快。只要我们能够恢复到十阶虚相的力量，两个世界都没有我们的对手。”

　　我摊开了双手，做出了一个模棱两可的动作，然后问道：“妖种是什么？”

　　蛇神咝咝吐了下蛇信，然后才露出一个很古怪的“笑容”，说道：“妖种掌握生命！只是它现在除了还活着，连本身的意志都失去了，已经不配跟我们合作。”

　　我呲牙微微一笑，说道：“但是，你仍旧没有办法对付它，不是吗？”

　　蛇神怒啸了两声，然后才低下了头，怏怏地说道：“妖种恢复力量的速度比我要快，它恢复力量的速度可能仅次于你，我暂时不是它的对手。但是我拥有智慧，它现在可连一头野兽都算不上，只能算一株植物，迟早我会超越它之上。我想，我们已经没有必要谈论它。”

　　“十二王！妖种，蛇种，还有血夜叉……”

　　我把这些消息，稍微理顺了一些，装作若不经意的问起了一些事儿，蛇神居然知无不言，言无不尽，只要它知道的事情，就会都跟我说，一点隐瞒的意思也没有。

　　蛇神急于想要跟我合作，但是我对跟这头妖蛇合作，心底总是很抵触。蛇神想要恢复力量，就必须要招收很多的“信徒”，借助这些信徒的力量，缓慢恢复实力。

　　换句话说，它需要很多无辜的生命化为养份，才能够供给它成长的能量。

　　我是不可能接受这种本性凶狠的妖兽，更不会允许这种妖兽肆虐主世界，害无数的无辜。

　　“杀了这头妖蛇不难，但是它只是一个分身，这就有些麻烦了，我还必须要干掉蛇神的本体，但究竟到哪里去寻找蛇神呢？”

　　现在我有些庆幸，那头四阶虚相级的血夜叉出现的时候，恰好孙悟空就在耶路撒冷，而且刚刚突破五阶虚相，不然若是给这头妖兽逃走，不知道在黑暗世界的人类，要被这头妖兽害死多少。

　　我虽然不知道蛇神的品阶如何，但若是它在黑暗世界的本体，也有四阶乃至更高，暗中害死的人，恐怕已经是一个骇人听闻的数字。

　　我忽然想起来一件事儿，随口问道：“九龙会的蛇祖，也是你的信徒吗？”

　　蛇神咝咝的吐了下蛇信，充满的骄傲地说道：“没错！我的本体不能够离开黑暗世界，因为穿越到这个世界，实力会大幅跌落，所以除了派出分身之外，还派了几个得力干将来辅佐我这个分身。蛇祖就是其中一个，他是我的高阶信徒，远比我新招收的这几个新人强大的太多，他已经能够把蛇纹刺青催生为蛇种。”

　　我差不多已经没有什么想要问的了，闭上了眼睛，把蛇神所有的话，都在胸中流淌，想要借此理顺这些庞大的信息，找出来对我最有价值的东西。


第十六章 凭依和“千载难逢”

　　按照阿尔兰和浮屠龙象给我恶补的黑暗世界历史和地理知识，还有在炎熊巢穴得到的那批书籍，让我对黑暗世界有了一个大概的了解。

　　黑暗世界的土著们现在建立的国度叫做“夏”，而大夏之前，还有六个朝代，从先到后分别是：庸，梁，启，归，乾，虞！

　　大启国在一万三千年前灭国，但是庸国血脉传承的皇子龙孙们却只是被推下帝王宝座，再非得了天地气运之正统，本身仍旧各有城池若干，传承至今，子孙不绝。摩诃龙象和阿尔兰，莉莉丝，门德马，还有阿萨家族都是庸国的属民。

　　庸国作为这七个传承朝代的首位，它开疆拓土，建立国祚，历来被视为青铜时代结束的标志。

　　也就是说，庸，梁，启，归，乾，虞，夏！这七个朝代，就是后青铜时代，亦被称作黑铁七王朝。

　　黑铁七王朝之前的历史，不仅是在庸国，大夏的史书里被称作青铜时代，就连在三万年以前，青铜时代的人，也以此称呼为荣。

　　整个青铜年代从什么时候开始，已经没法考证了，但按照蛇神的说法：“青铜时代以图腾的力量为尊，纵横青铜时代，最为强大的十二王，都是图腾级的强者。他们能够轻易活上几千年，乃至上万年，甚至还可以用各种秘术延长寿元。十二王还能用秘法，操纵属于自己的大军，建立雄伟的国度，享尽世间一切荣华。”

　　血夜叉是血之王的部下，每一头血夜叉开辟的诸多本源命魂中，最为核心的命魂“献祭”时，都必须接受到血之王的“恩赐”，才能够将这团命魂开辟出来。

　　血之王的“恩赐”，同时也会让这团核心命魂留下血之王的烙印，血夜叉的实力越强大，被血之王恩赐的烙印就越深，成为血之王操纵的傀儡。

　　血祭之术还有一个灵异的地方，高阶血夜叉也可以“恩赐”，被“恩赐”的低阶血夜叉，天然就会被恩赐自己那头血夜叉低一个位阶，就算它的实力进步飞快，超过了恩赐过它的那头高阶血夜叉，也无法扭转这种位阶差，只能乖乖听命。当然这头低阶血夜叉，除了听从恩赐过自己的高阶血夜叉的命令，仍旧要受到血之王的控制。

　　如果不经血之王，又或者高阶血夜叉的恩赐，修炼血祭之术，就会变得危险无比，随时可能失去一切理智，被血祭之力侵蚀大脑，吞没灵魂，成为了一头只懂得杀戮的野兽。

　　蛇神甚至跟我说，在他的记忆里，几乎没有人能够独立修炼血祭之术成功。

　　这句话让我十分担心撒迦，他可就是独力修炼血祭之术，同样的，我也有些疑惑，如果没有办法独力修炼血祭之术，卡南大主教是怎么把这套邪门的命魂图修炼成功？

　　当我差不多把蛇神传递给我的信息，消化了七七八八之后，这才开始反思我们之间是敌对，还是合作。

　　从长远利益来看，我和蛇神之间并没有合作的基础，蛇种掌握命运，并不能在智慧极低的生命中传播，高阶的妖兽虽然智慧不输人类，但想要降服实在太难，低阶妖兽很难拥有“信仰”，也只有人类最为合适。

　　但是我绝对不可能让蛇神在人类中传教，我是人类的一员，纵然我并不是拯救世界的英雄，但也绝对不能成为毁灭世界的邪恶，我只会阻止蛇神，绝对不可能跟它同流合污。

　　就短期利益来看，我跟蛇神之间的合作，却是有利无害。借助蛇种的力量，我应该可以很快就突破到更高位阶，甚至拥有十阶虚相的力量。虽然十阶虚相也未必能够让我杀死洛基，替父母报仇，但最少我的实力，可以更接近这个杀我全家的仇人。

　　我现在仍旧不知道，洛基的实力是什么级别，但他跨越两个世界的那一击，却委实惊天动地，似乎就连我在那位巫灵代言人收藏的书籍里，描述各位巫灵出手的形容，也未有如此威力。

　　我缓缓的吐了一口气，然后才慢慢地说道：“你能否便化为人形？这样子太不够方便了。”

　　蛇神咝咝叫了两声，然后才有些沮丧的叫道：“我们蛇种跟你们这些血夜叉不一样，我们需要凭依！但我的凭依早就死掉了，不然我的实力也不会跌落到这个地步。要知道，在青铜时代，我也是十阶虚相级的强大存在。”

　　“凭依？你需要什么凭依？”

　　“强大的生物，越强大越好，我们蛇种不是作为单独存在的战士被创造出来，而是作为强大战士的装备被开发出来。蛇种不善于战斗，但却是做好的辅助战斗的工具，要不然大蛇王也不会凭借蛇种，在十二王之中占据一个煊赫的席位。”

　　“凭依？我可以吗？”

　　蛇神立刻一双绿豆小眼亮了起来，大叫道：“当然可以！蛇种和血夜叉的配合，是天下无敌的组合！当初大蛇王的麾下，就有十多头血夜叉战士。”

　　我似笑非笑的望着这头怪蛇，问道：“就是说，蛇种可以破坏血之王对血夜叉的控制，让血夜叉听从大蛇王的命令？”

　　蛇神登时语塞，在床上转来转去，显然是被我说中了心底的秘密，生怕我发怒。

　　我嘿然一笑，若不经意地说道：“来吧，我允许你凭依到身上。”

　　蛇神微微吃了一惊，它想不明白，为什么我会在明白了它的“阴谋”之后，还会同意被它凭依。

　　蛇种可以控制任何被它们凭依的战士，所以当初大蛇王的手下，各族的战士都有，麾下部队的成份之复杂，也只有妖种组成的队伍可以媲美。

　　蛇神虽然想不明白，但却知道这种机会千载难逢，怪啸一声就扑了上来，在我的身上缠绕了十多圈，然后就有丝丝缕缕的黑气散出，向我的身体里渗透。

　　我开放了身体的控制权，任由这头蛇神的力量，对我的身体渗透，同时嘴角也溢出了一个冷笑。我的这具身体，不但是血夜叉分身，而且还拥有妖种和梦种的双重控制，这头妖蛇想要凭借蛇种的力量控制我，那就要看看谁的本体力量更为强大了。


第十七章 你已经被淘汰了，老古董！

　　如果蛇种能够控制这具分身，我大不了将之舍弃，然后再派一具分身来杀死这头蛇神留在主世界的分身。如果情况是反过来，我就能够得知蛇种的绝大多数秘密，让我的实力再度提升。

　　如果有一个老神棍，跟我吹嘘说，他能看到未来，还能掌握命运，我一定是一脚踹过去，让他直接去“未来”，也让知道什么是“命运”。但蛇种实在太诡异了，连续两次让我碰到傅星儿，绝对不能用常理来判断，我也只能够相信，蛇种可能的确拥有，我所不能够了解的异能。

　　在黑暗世界是，什么样的异能出现，都不会令人感觉奇怪。

　　蛇神的力量几乎渗透到了我体内的每一个角落，就在这个时候，蛇神忽然怪叫一声，惊骇的喊道：“你体内怎么有妖种？难道你已经恢复了神智？”

　　蛇神正要奋力从我身上挣脱开来，我咧嘴一笑，这头怪蛇登时大叫一声，一双怪眼直勾勾的望着我，在它的灵魂深处，一个手持双剑，全身都被黑甲覆盖的战士，剑光交错，向它杀了过来。

　　我虽然在主世界，没有办法催动无魇世界，但是无魇战体却能通过梦种恣意畅游，只是因为两个世界的阻隔，无魇战体实际能够动用的力量，也只有血夜叉体内梦境之种的力量，没办法借助本体的无魇之力，可尽管如此，这头蛇神的分身，依旧没有办法抵御无魇战体。

　　在梦境之中，蛇神化为数万米长的巨蛇，身躯高高的抬起，比永恒与虚幻之树还要高大十余倍。一团浓烈的黑气，笼罩着这条宛如能够开天辟的巨蛇，在黑气之中浮现出来无数人脸，这些人脸或者喜悦，或者悲伤，或者愤怒，或者麻木，呈现出来不同的样貌，在这些人脸之间，隐隐有一条命运之线，把某些人脸的命运连接在一起。

　　一瞬间，我也似乎感受到，无数命运之线，想要缠上无魇战体，但是却在下一个瞬息，漆黑如墨的剑光，就纵横交错，生生把这头恍若能够开天辟地的巨蛇生生斩成了四块。

　　就在这个时候，我听到了一个尖锐无比的声音，叫道：“你不是血夜叉，你也不是妖种，你是梦境之种……你怎么可能拥有这么多的力量……”

　　无魇之剑轻轻斩过，这个声音戛然而止。

　　我轻轻一笑，自言自语道：“你已经被淘汰了，老古董！”

　　我可以感应的到，刚才的那个声音是通过某种玄异的通道，从黑暗世界传递过来。当我斩灭了这具蛇种分身的意识，黑暗世界那边的本体，也失去了传递力量的可能。

　　本来紧紧缠绕在我身上的巨蛇，忽然冒出了层层黑气，最后化为了一道蛇纹刺青，缠绕在了这头血夜叉身上。

　　这道蛇纹刺青在下一个瞬间，就传递到我心底几十个念头，这些念头错杂纷乱，我好容易才理清头绪，居然从这几十个念头里，最少发现了三个熟人。

　　傅星儿，洛南仙，还有那位九龙会的“蛇祖”。

　　我记得当初傅星儿就跟我说过，蛇神说可以赐给她“幸运”，然后她很快就得到了一家跨国公司的office，回到了中国之后，就经过一系列的商业运作，还把当初把她扔在非洲草原上喂狮子的负心汉康于龙逼上了绝路。

　　傅星儿的闺蜜洛南仙也提及过，她信奉了蛇神之后，升职又加薪，除了桃花运还是一如既往的烂，什么都变得更好了。

　　蛇神的分身，也自称蛇种能够掌握命运。

　　种种线索加在一块，让我相信，这头妖蛇的确有寻常人料想不到的异能，至于是否掌握命魂，我——姑且认为它是吧！

　　蛇种的分身被我降服，它笼罩在四个卧室房门上的黑气也自消散。

　　我挨个敲了敲门，第一个走出房门的是傅星儿，第二个走出房门的居然是洛南仙，而另外两个卧室里走出来的也都是年轻漂亮的女孩子，她们看到我的时候，都露出了愕然的神色。

　　傅星儿看到那张大床上空无一物，脸色登时大变，瞧向我的眼神，已经有些不善。

　　洛南仙和其余的两个女孩子，也都生出了强烈的情绪波动。

　　我通过蛇纹刺青，轻易可以了解到傅星儿她们的念头和想法，本来我还想跟她说明，这头蛇神已经被我斩杀，但却忽然失去了兴趣。她们并不是被蛇种迷惑，而是打心眼里认可蛇神，喜欢蛇神赐予她们的幸运。

　　比较而言，我杀了蛇神的分身，让她们重新变成普通人，反而非常惹人讨厌，所以我只是微微一笑，就转身离开，什么也没有解释。

　　她们根本就不会知道，蛇神的分身已经被我斩杀，因为这具分身只是被我斩灭了一缕意识，本身的异能尚在，所以她们之前拥有特别幸运的能力，仍旧会发挥作用。

　　这些蛇神发展起来的信徒，我也懒得亲自出手处理，打算任由她们自生自灭，反正在失去了蛇神之后，他们也失去了大规模传播的根本。

　　傅星儿在背后叫了我一声，但我没有回头，只是摆了摆手，本来我跟这个美人儿就没太多瓜葛，至少偶然兴起才帮过她，现在更没必要纠缠太多。

　　我离开了这个小区之后，天色已经完全黑了，我摸了摸下巴，咂摸道：“刚才光顾着跟踪傅星儿，现在我走到了哪里？”

　　这座城市已经变得有几分陌生，等我重新确定了自己在什么地方，这才发现，现在我距离本市最繁华的市中心，也并没有多远。

　　我还记得，我出生的这座城市里，只有两家五星级宾馆，而这两家五星级的宾馆，都在市中心，相距也都不远。

　　我挑选了比较近的一家，这家宾馆有相当悠久的历史，据说还是为了迎接开国领导人到本市视察而建造，但建造完之后，这家宾馆一直也没有能等到这位开国领导人的入住。再后来，它就变成了对外开放的宾馆，从需要一定的身份，也慢慢的变成了只要有钱都可以去住。


第十八章 蛇神的身份

　　因为建造的历史比较悠久，所以这家宾馆并非是普通五星级酒店的模式，也没有高耸的酒店大楼，而是在一个高五层的主体楼的后面，有二十多栋风情各异的公寓楼，以及二十多座独门独院的小别墅。

　　主体楼古朴方正，看起来十分大气，有三百多个房间，尽管十分老式，但却有新兴酒店所没有历史韵味。公寓楼当时也是为了迎接各国专家，考察团而修盖，所以基本都是仿了外国的建筑风格，每一栋的风格都不同，亦算是极为罕有的建筑群。

　　至于那些小别墅，最小的占地也有一亩多，也有两三亩大小的，却是东方园林风格。因为这家宾馆临近本市唯一的一座天然湖泊，故而还引了流水进来，围绕整座宾馆，涓涓流淌。把每一座园林别墅，都增添了三分幽静，三分典雅。

　　其中最大的一座别墅占地超过了五亩，是专门为开国领导人建造的住所，现在最大的那座别墅也很少接待客人，至少光是有钱不行，就算你去问，也只会得到客房已经被订出的回答。

　　我对住的地方，并没有特别的要求，幸好我们这个城市并非旅游城市，后面的小别墅居然还有空，为了住的能稍微舒服一点，我并没有选择主体楼中的普通客房，而是选了一套占地差不多两亩的小别墅，每晚的住宿费用八千多。

　　洗过了澡，我赤身裸体的盘坐的床上，抚摸着身上的蛇纹刺青，忽然微微一笑，这道蛇纹刺青忽然复活了过来，化成一条黑蛇在我身上盘绕。

　　这条黑蛇盘绕了一圈，忽然挺的笔直，化为了一口黑色长剑，然后又寸寸延伸，化为一根丈八蛇矛。

　　在下一个瞬间，这根丈八蛇矛忽然弹了起来，在我身上绕了一圈，化为一套通体漆黑的全身铠甲。

　　我抬起手来，捏了一下拳头，登时觉得力气大了许多。

　　这套全身铠甲就如生长在皮肤上，而且通过无数细小至肉眼不可查的绒毛，跟藏在肌肉深处的神经连接起来，当我的神经做出了指令，催动肌肉变化的时候，这套大蛇铠也会做出同样的反应，等若变相的增幅了肌肉的力量。

　　这套大蛇铠不但能够增幅力量，还能让魂力畅通无阻，它本体内的八团命魂，各有不同异能，也能够被我运用自如。

　　我不由得自言自语道：“怪不得蛇种可以让大蛇王纵横青铜时代，成为青铜时代最强的十二王之一，这玩意果然妙用无穷。就如那头怪蛇所说，蛇种不是作为单独存在的战士被创造出来，而是作为强大战士的装备被开发出来，蛇种不善于战斗，但却是做好的辅助战斗的工具！”

　　大蛇铠渐渐隐去，又复化为了蛇纹刺青，我摸了摸脸，这才陷入了沉思。

　　主世界的这头蛇神分身，并不难搞，它纵然号称能够掌握命运，但也没有多么神奇，就只是能够预知一些模糊的未来，如果所谓的蛇种真的可以掌握命运，它也不会被我轻易干掉分身了。

　　干掉了蛇神在主世界分身，就相当于得罪了这头妖蛇的本体，蛇神在黑暗世界应该也是很了不得的存在，我从蛇纹刺青操纵的人记忆中，翻找出啦一些蛛丝马迹，让我非常确定，蛇神必然是某位五阶虚相级强者。

　　即便在那几个从黑暗世界回来的人记忆中，也没有蛇神本体的资料，但从这些人对蛇神的种种印象，我还是能做出如此推测。

　　整个黑暗世界的人类据点，也没有几个五阶虚相级强者，我相信孙悟空一定不是，他晋级五阶虚相还没有多久，我也相信杨戬不会是蛇神，因为不管从什么迹象推测，蛇神都不在西岐城。

　　换句话说，值得怀疑的也就只剩下大陆会议的两位五阶虚相级强者德谟克利特和莫斯提马，还有魔鬼城那位神秘之极，根本没有人知道真面目的人类强者。如果可以猜测，我觉得蛇神在十有八九就是魔鬼城的那位，因为蛇神的活动范围也是以魔鬼城为主。

　　得罪一位五阶虚相级强者，而且这位强者还掌握有一支神秘的力量，绝对不是什么好事儿。

　　纵然永恒与虚幻之树已经晋级六阶，但也只能够防御，如果这位五阶虚相级强者有了准备，纵然我借助永恒与虚幻之树，都没有办法像斩杀太岳龙一样降服他。

　　更何况一旦我离开朝歌城，就再也没有办法借助永恒与虚幻之树的力量，对一位五阶虚相级强者来说，击杀我只是轻而易举的事情。

　　但是当我决定，要跟蛇种翻脸的一刻，我就没有在乎这种事儿了，蛇神再厉害，也不可能强的过洛基。

　　何况斩杀了蛇种在主世界分身之后，我对蛇种的了解，已经到了颇深的层次，让我也明白了蛇种的弱点和长处。只要针对蛇种的弱点做出计划，我也未必就不能够凭借手中的实力，彻底击败这头青铜时代活到了现在的老古董。

　　“蛇种的事情，其实还可以缓一缓，它现在暂时也奈何不得我。但是妖种的事情，却应该搞一搞了，放任妖种在主世界害人，可不是什么好事儿，何况若是被其他势力得到妖种，也是一件很麻烦的事儿。”

　　我已经回过家了，也见过了徐靚，虽然没有见到表哥宁越，也没有跟陈旭姐姐碰面，但回家的心愿总算是了了。

　　接下来，我就应该谋划一下，如何在主世界建立属于自己的力量，并且从主世界运送到朝歌城更多的人口。

　　而解决妖种的问题，虽然不是迫在眉睫，但却属于最好立刻就搞定的序列。

　　凭着血夜叉的实力，还有刚刚降服的妖种，我倒是有三四分的把握，能够搞定妖种，这具血夜叉分身的实力太弱，已经没有办法更高的提升胜算了。除非我把三十六路飞雷秘法，青罡爪，囚龙索这些黑暗世界流传的武技修炼成功。

　　我沉思了几个小时，这才恍然夜已经深沉，打了个哈欠之后，我忽然生出了奇怪的感觉，取出来另外一台手机，点开了一个叫微信的东西。

　　我很少有机会接触手机，进入黑暗世界之前是没钱，进入黑暗世界之后是没工夫，我也不知道这个叫做微信的东西怎么玩，随便起了一个liulangdehamaWX的复杂ID，弄好了设置之后，却发现有一个叫做绯梨的女孩子，正在通过附近的人跟我打招呼，我犹豫了一下，就把她给删掉了……


第十九章 一起上学

　　摆弄了一会儿手机，我就倒头大睡，因为头一天没什么激烈的战斗，干掉蛇种的主世界的分身，也算不上有多艰苦，所以第二天我起来的很早。

　　起床之后，我就在附近买了十人份的早点，然后往徐靚家溜达着走过去。

　　我今天起来的算是比较早，路上还没有什么行人，等我把十人份早点吃的只剩下一人份，这才看到徐靚匆匆的走出了她家小区的门口。

　　我笑嘻嘻的走了过去，举起了留给徐靚的早点，徐靚登时眼睛一亮，抢过来早点，慢慢的吃着，跟我一起走往了上学的方向。

　　“我要离开一阵子。”

　　“嗯！行，你走吧！什么时候回来？”

　　徐靚显得十分通情达理，什么也没有问，我稍微犹豫了一下，说道：“大约要十多天，不是什么太要紧的事儿，还有就是……这套东西给你！”

　　我随手在徐靚身上一按，魂力运转，很快就在徐靚的体内开辟了一团人造命魂。这团人造命魂自然就是徐河改进过的第七代光明之脑，我还顺手帮她开辟了几团实用的人造命魂应用。

　　昨天收伏了蛇神在主世界的分身，让我的魂力格外雄厚，开辟这些人造命魂，并不花费多少魂力。

　　我给徐靚解释道：“这团命魂叫做光明之脑，相当于一台小型电脑，当然功能稍微简单了点，没有主世界的电脑那么好用，它是一团人造命魂，没什么战斗力。剩下的几团也都是人造命魂，各有不同的功用，这团OM可以近距离通讯，只要我在你附近五十公里内，就能互相联络，但如果是别人联络你，千万不要回应，要立刻关了这玩意，因为……那可能是敌人。”

　　我不耐其烦的继续解释道：“这个叫储物箱的功能，可以容纳一点五立方米的东西，分成了四个背囊，虽然在主世界也没什么用，但随身携带东西还算方便啦。再就是这个叫做文库的东西，可以储存任何形式的资料，你可以用来在考试的时候打小抄……”

　　“胡说八道！我徐靚什么时候，需要在考试的时候打小抄？不过这个储物箱很有用啊！你怎么说也没什么用？”

　　我搔了搔头，一时没有转过弯来，储物箱被我用来存放武器，在主世界根本没有这个必要，因为也很少有什么战斗，当然是没有了。普通的东西，手里拎着跟放在储物箱也没什么分别，反正又不怕被人发现！

　　至于打小抄，我只能说学霸的世界，学渣永远不懂。

　　看徐靚对打小抄这个深恶痛绝的样子，我也不好再说什么了，反正我觉得文库还挺有用的。

　　“最后一个叫做灵视地图，比百度地图，谷歌地图什么的好用多了。不过你要是搜到附近有妖兽出没，虽然不一定会有什么危险，能够避让开，还是尽量避让开吧。”

　　我跟徐靚一路上，边走边聊，倒也很有几分打情骂俏的感觉，徐靚不时的发出银铃般的笑声，让我感觉非常不坏。

　　很快我们就走到了市一中的附近，我停住了脚步，耸了耸肩膀，说道：“我就不送你到校门口了，还有就是，我文库里，还留了一套武功，你没事儿也可以练练。”

　　徐靚停住的脚步，此时恰好一阵微风吹过，把少女的头发撩了起来，在风中微微飘拂。徐靚眼神里很认真地说道：“我知道你很努力，我也会很努力，我希望不久之后，你就能看到我凝练虚相，让我能够跟你更贴近一些。”

　　徐靚这一次，可没好意思亲我，因为在路上已经不时有学生走过，她也会觉得很害羞，但还是跟我挥了挥手，然后才小鹿一样跑开了。

　　我这个时候，忽然恨不得有几个不开眼的恶少上去纠缠徐靚，然后我大展凶威，将之一一羞辱。但非常可惜，终究什么也没有发生，徐靚踏入了校门口，我就什么也看不到了。

　　“这才是平凡的生活啊！”

　　我微微感慨，徐靚和我就像是生活在两个世界，在我的世界里什么都会发生，但是在徐靚的世界里，什么都不会发生，就只有普通平凡的生活，没有什么叫人惊诧的意外。

　　我一直等到市一中的上课铃声响起，再也没有任何学生出入，这才回身想要离开，没等我走出多远，就看到一辆很普通的大众高尔夫挺在路边，一个打扮的很时尚靓丽的都市女郎，正在抱着双臂，恶狠狠的盯着我。

　　我有些不好意思的耸了耸肩膀说道：“陈旭姐姐，你这般年纪，也还来学校上学吗？”

　　这位没有穿警服的女警花正是陈旭，她冲上来一把抓住了我的耳朵，叫道：“你这个小王八蛋，回来了也不说一声，倒是很热情的来跟小女朋友卿卿我我，还有闲心送徐靚上课，你还有良知吗？”

　　虽然陈旭恶狠狠的抓住我的耳朵，但是我一点也不觉得疼，反而觉得有些温暖，莞尔一笑地说道：“陈旭姐姐你看到我的留言了？”

　　陈旭气呼呼地说道：“不是看到你的留言，我怎么知道你已经回来了？我昨天等了一夜也没见你回来，今天就来徐靚的学校门口堵你，果然逮个正着。”

　　我耸了耸肩膀说道：“我住酒店了啊，陈旭姐姐你把房间收拾的那么干净，我住两天就成猪窝了，不是还要劳累你多打扫一次！”

　　陈旭掐了好久，也没见我有痛苦的感觉，终于放开了我的耳朵，拍了拍我的肩膀说道：“跟我上车！”

　　我其实并不怎么想见到陈旭，也不想打扰她的生活，但是这个只见过一次面，总共认识也没超过一天的警察姐姐，还是给我非常舒服的感觉，让我愿意在没什么特别理由的情况下，听她的话。

　　我钻进了大众高尔夫之后，就忍不住说道：“陈旭姐姐，我的卡里有钱，你回头把装修的房款取了吧。”

　　陈旭摇了摇头，说道：“我不缺钱，我就是想如果能够把一个孩子引导到正路上，稍微付出一点也值得。”

　　我沉默了好一会，才有些不情愿地说道：“我可也没做什么坏事儿。”


第二十章 相亲，穷逼

　　陈旭沉默的开着车，良久才沉声问道：“你有没有打算继续回学校上学？”

　　我摊开双手，说道：“我已经错过了中考，没有办法上学了啊！”

　　陈旭忍不住说道：“我可以给你想办法，你不要找借口推脱！”

　　这一次，我是真的沉默了，其实这具血夜叉分身，对我而言无足轻重，就算永远的留在这座城市，也没什么大不了。就算去上学了，也不会影响我的本体，但是我真的知道，自己不应该跟普通的世界太过重合，因为这随时可能给许多人的生活带来变化，也会让我感觉到迷惘。

　　我思考良久，还是觉得没有办法回答这个问题，就转移话题，问道：“陈旭姐姐，你这是打算去哪里？”

　　陈旭的这身打扮，说什么也不像是去上班的，我也不相信陈旭是专门过来逮我，因为她今天明显静心打扮过了，甚至还在耳朵上带了耳钉，头发也打理过，衣服也搭配的非常有品位。

　　“我是去相亲！”

　　“相亲……就不用带我了吧？”

　　我刚想要抗议，让陈旭停车放我下去，这位美丽的女警察就恶狠狠的叫道：“给我乖乖的坐在车上，跟我一块去相亲！你要是敢逃走，我就去把徐靚抓起来，然后私刑伺候。”

　　“喂喂喂！陈旭姐姐，不要做的这么绝好不好？我陪你去相亲就是了。”

　　我虽然明知道陈旭是在开玩笑，但也不好多激怒她，反正不过是陪着去吃个饭，我本来也没什么事儿。

　　陈旭开车带着我，很快到了一家还算是高档的餐厅，看着她摇曳多姿的背影，我不由得生出几分好奇来，暗暗忖道：“不知道陈旭姐姐的家里给她安排的相亲对象是什么样的人，就看这个吃饭地方，对方应该也蛮有钱，估计也算是社会精英。”

　　我跟着陈旭走入了餐厅，立刻就有一个高大健壮的男子，站起来招呼，我扫了一眼，发现跟这个看起来还蛮帅气的男子一起，还有一位中年妇女，这位中年妇女脸上全都是傲慢的神色，甚至也没有起身来招呼，瞧向陈旭的眼神，充满了审视和挑剔。

　　尤其是当这个中年妇女望向我的时候，眼神里更是充满了不满和轻蔑。

　　我撇了撇嘴跟着陈旭走了过去，乖乖的坐在陈旭身边，一言不发。

　　高大的男子满脸含笑，先给陈旭介绍道：“这是我母亲，她知道今天你要来，特意来见一面。”然后他就瞧着我，露出了几分疑惑之色，问道：“这位是谁？”

　　陈旭脸上没什么表情地说道：“我弟弟！”

　　我哈哈一笑，补充了一句：“表弟！”

　　高大的男子立刻露出了笑容，伸手出来，连叫幸会幸会，为了陈旭的面子，我勉为其难的跟他握了一握爪子，立刻就坐了下来，我实在没兴趣跟这个男人多废话，他身上有一股“奶味”，不是奶油小生的奶味，是还未断奶的奶味。

　　中年妇女瞧了我一眼，冷不丁地说道：“果然不愧是姐弟，都没什么礼貌，连阿姨也不会叫一声。”

　　陈旭咬了咬嘴唇，低声叫了一声阿姨，我却实在懒得继续搭理这对母子了，掏出手机来回刷屏幕，老实说我也不懂得怎么玩智能手机，别的也不会玩。

　　忽然间微信上又跳出来一个信息，还是那个叫“绯梨”的女孩子，契而不舍的跟我打招呼，我还是没有搭理她，这一次我直接把她拉了黑名单。

　　陈旭知道我是什么人，也不觉得我可能听她的话，所以什么也没有说，但是那个高大的男子却微微有些不乐意的冲我说道：“我母亲在跟你说话，你能否放下手机？做人这么没有礼貌，将来也会一事无成，没有出息。”

　　我咧嘴一笑，眼角扫了他一眼，淡淡地说道：“在你眼里，什么叫做有出息？”

　　中年妇女登时兴奋了起来，叫道：“当年是我儿子这样，年少有为，如今在大公司做部门经理，一年也有十多万的收入，将来不管是买房还是买车，都可以给女孩子一个可靠的未来。”

　　说到了这里，中年妇女有意无意的扫了陈旭一眼，得意洋洋地说道：“我儿子不知有多么抢手，好多小姑娘都盯着我儿子，我就是不喜欢那种没底蕴的女孩子，这才想要给儿子找一个公务员。陈旭！不是阿姨说你，你虽然也算是公务员，但警察实在没什么前途，如果你是政府部门的公务员，那才叫跟我儿子般配，若是你家里有能力，就赶快活动活动，不然我儿子可不能等你。”

　　我哈哈一笑，对陈旭说道：“姐姐！这种相亲你还要继续哈？走了罢，我请你去吃饭。”

　　陈旭默默的站了起来，我随手打了一个响指，招呼了服务员过来，伸手一划，说道：“这五十道菜，都点了！”然后才挑衅的看着这对母子，似笑非笑地说道：“穷逼，要不要我替你们付账？”

　　中年妇女登时被我惹怒，叫道：“我们家才不是穷逼，平时我们出门也吃这么多菜，我就是不爱摆那么大的排场……”

　　我摇了摇头，心里暗暗骂道：“真特么的弱智！”

　　我抬起屁股，拉着陈旭就走，至于这对穷逼母子，呆会脑筋清醒，面对五十道大餐的账单是什么表情，我已经没有兴趣去欣赏了。

　　陈旭跟我走出了餐厅，这才噗嗤笑道：“没想到庞乾你搞怪起来，也这么拿手，他们母子看到账单的时候，一定会哭啊！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我不是问过他们，穷逼！要不要我替你们付账。他们不答应，非要跟我抢账单，可怪不得我了。”

　　陈旭摇了摇头，说道：“被你骂穷逼，任谁的脸面也下不来，一时冲动自然难免。”

　　陈旭脸上微微犹豫，似乎有些后悔，我忍不住笑道：“陈旭姐姐，你不是打算去替他们母子把账单付了吧？我刚才点的东西，加起来差不多有七八千块，你身上带的钱可未必够。何况！这么一对母子，又有什么好同情的？”

　　我忽然露出了一个“奸笑”，慢悠悠地说道：“或者陈旭姐姐，你是打算补刀，坐实他们母子穷逼的身份？”


第二十一章 用餐

　　陈旭又好气又好笑地说道：“我可没你说的那么爱斩尽杀绝，你刚才说了，要请我吃好的，我要挑个最贵的地方，不许小气。”

　　我哈哈一笑，说道：“那就去我住的地方吃饭好了。”

　　陈旭仍旧开车，我坐在副驾驶位子指路，当我带着她到了住的地方，陈旭登时变了颜色，叫道：“你居然住在国宾馆？”

　　这家酒店建城之后，屡次改名，但在本地人的嘴里，一向都叫做国宾馆，并不因为它的名字变化而改变称呼。

　　我呵呵一笑，说道：“没错啊！”

　　陈旭扭转身过来，瞧着我，说道：“虽然你有几十万抚恤金，但也不是这么花，你都花完了该怎么办？你知道这里住一宿要多少钱？就算最便宜的房间，也要普通人半个月的工资。”

　　我顿时觉得头疼，不知道该怎么给陈旭解释，我现在其实并不缺钱。

　　我揉了揉太阳穴，斟酌词句地说道：“我没有花那笔抚恤金，我现在有一份还算正经的工作，这是公司安排的地方。现在公司大佬们都不在，所以只有我一个人住……”

　　我掰了一个还过得去的理由，陈旭当然不信，追问道：“你是哪家公司这么豪奢？就算普通公司都住不起这个地方，更何况还是长期包房间，一个月下来怎么也要十几万的房费，都够首付买套房子了，你知道吗？”

　　我算计了一下，自己要的别墅一天八千多，一个月二十几万，本市的房价一直都不高，六七千的一平米的房子很多，这个价格都够全款买套三四十米的小公寓了。

　　不算不知道，这么一算，我登时也觉得，自己的确太过大手大脚。自从进入了黑暗训练营，我对金钱就没了概念。

　　两三千的一顿饭，我会觉得太贵，很肉疼，二三万的东西，我也会觉得太贵，但却并没有花出去两三千块十倍的肉疼。

　　我脑筋转了几圈，还是得应付陈旭的问题，只能把菲力公司搬了出来，说道：“我现在是菲力公司的员工，菲力公司是一家跨国公司，很有实力，他们是为了在本市投资一个项目，为了接待某位贵客才包下了这里的客房。我也只是看房子的，又不是我出钱，管那么多干嘛？”

　　我身上还真有能够真名身份的东西，当初安琪拉派人送来的各种文件里，还有一个菲力公司的身份标牌，我就顺手取了出来递给了陈旭。

　　陈旭接过了身份标牌，仍旧脸上有狐疑之色，我翻了翻，又把自己的护照翻出来递过去。

　　我有些无奈地说道：“陈旭姐姐，我身上也就这两个能够证明身份的东西，你要再不信，我可没办法了。”

　　陈旭找了个停车位，把她的高尔夫停下，然后才对我说道：“我相信你，谅你也没有这个本事，提前就知道会遇到我，准备了这些东西来骗我。”

　　我哈哈一笑，带了陈旭到了国宾馆的一处餐厅，这个宾馆有十多处餐厅，各处风格不同，提供不同国家的菜系，国内的八大菜系更是齐全，我选的是这处餐厅是中西合璧，菜色虽然混杂了一点，但却品种最为丰富齐全。

　　陈旭刚才也没吃什么，所以我很贴心的点了十多个菜，都是挑最有特色的菜品。我虽然出身屌丝了一点，但是却在黑暗训练营的时候，吃了好久贵价到惊人的酒店餐，多少也对各种菜色稍有了解，不会想点个甜品给人，却弄了一碗麻辣口味的炖汤。

　　每道菜上来，陈旭都眼睛一亮，挨个菜品尝，很快这位漂亮的女警察，就吃的没了形象，小腮帮子都鼓起来，很想吃贪吃的小松鼠。

　　我虽然饭量惊人，但却不会这么没趣，在请陈旭吃饭的时候，自己先把菜肴一扫而空。

　　陈旭把每样菜色都品尝过了一遍，这才嘟囔的对我说道：“你怎么不吃？我记得你饭量相当不错！”

　　我打了个哈哈，说道：“这才十点都不到，我早餐吃的很饱好咩？”

　　陈旭微微愕然，这才奋力的冲我点了点头，说道：“那我就不客气了，我昨天晚上值夜班，今天早上什么也没有吃，刚才更是连筷子都没摸热，现在饿的惨了。我先吃着，你随意……”

　　我哈哈一笑，看着陈旭举箸如飞，忽然有点很满足的感觉，陈旭对我而言，真的像是一位大姐姐，有家人的感觉，甚至跟陈旭在一起的时候，我比跟王丹，又或者徐靚在一起的时候更轻松。

　　陈旭吃的很快，当她抚摸着小肚子，很满足的样子，我忍不住也有些开心，问道：“陈旭姐姐，你是否经常都吃不好饭啊？”

　　陈旭满不在乎地说道：“当警察的不都是这样！一旦有什么突发的事情，就要二十四小时待命，不要说吃饭了，连睡觉都很难顾得上。”

　　说到这里，陈旭忍不住说道：“但是我还是喜欢当警察，因为很多时候，我只要稍稍努力，就能够帮到很多人。就只是……有时我没能够办好某个案子，又或者碍于外界压力不能够伸张正义，心里也蛮郁闷。”

　　我又没有当过警察，陈旭的心里话，并未有多少共鸣，只是陈旭说她遇到紧急任务，总也吃不好，睡不好，让我忍不住说道：“那我以后经常请陈旭姐姐你吃饭，尽量把你缺的饭量补回来。”

　　陈旭哈哈一笑，正要说什么，忽然她的电话响起，陈旭抓起了电话，嗯嗯了两声，脸色立刻大变，说道：“我马上到！”

　　陈旭放下电话，就跟我说道：“我有紧急任务，不能陪你了。你这个小混蛋，记得不要再玩什么消失不见，不然我掘地三尺也要把你抓出来。”

　　我摊开双手，应了一声，说道：“我有工作耶，经常要出差的！”

　　陈旭恶狠狠的瞧了我一眼，但已经来不及说什么，连忙走了出去，没一会儿，就发动了那辆高尔夫，绝尘而去。

　　陈旭离开时的匆匆，我通过了心眼观照都瞧在了“眼里”，也不禁有些好奇，究竟是什么案子，会让陈旭这么急匆匆的离开。我瞧了一眼手机，距离徐靚放学，还有一个下午，就招手叫过来服务生，把账单结了，然后才起身离开。


第二十二章 神秘战队

　　我走出宾馆的时候，正好一个打扮的非常时尚的年轻男子，开了一辆宝马X6，徐徐驶入进来，就在他下车的时候，我走了过去，只是对望了一眼，他就软软的瘫倒，被我随手抱起，扔到了后面的位子上，然后启动了这辆车，就跟上了陈旭的高尔夫。

　　我的车技其实还不错，陈旭又是非常心急，并未有注意到被人跟踪，她的高尔夫开了差不多四十多分钟，这才进入了较为偏僻的街区。

　　我看到有七八辆没有任何警车标志的车辆，停在一个老小区的外面，十多个精壮彪悍的男子，还有三个看起来很年轻的女性，正凑在一起讨论什么问题。

　　陈旭下车之后，就跟这些人凑到了一起，我仗着耳力不俗，隐隐约约听到这些人在说什么……老五他们就在这里，正要跟国际犯罪团伙交易……他们有枪，火力还很强……这些断断续续，跟案子有关的话。

　　“普通的犯罪团伙，这东西我可以轻易搞定啊。”

　　我登时有些摩拳擦掌，其实我回到自己的城市，也未尝没有遇上什么不开眼的货色来挑衅，让他好好知道一下我的武力值，这种乱想法。但遗憾的是，这次回来并没有碰上这类的角色，就只有陈旭相亲的那对母子有些奇葩，但我光是靠邪恶的智慧，就搞定了他们母子，根本木有机会展示我超班的武力。

　　“要不要蒙个面，冲出去把那些歹徒都干掉？”

　　“算了吧，这个主意太烂，没准我蒙面冲出去，被这群警察集火，打成筛子眼。”

　　“又或者我跑去跟陈旭姐姐说，她表弟武力值惊人，可以单枪匹马去搞定那些歹徒……”

　　“可怎么解释，我拥有这种非人武力呢？”

　　我一连想了六七个办法，但是没有一个靠谱，就在我冥思苦想，如何才能插手这件事儿，又显得合情合理的时候，四个警察，其中也包括了陈旭，各自把子弹上膛，冲入了小区。

　　“我可不能让陈旭姐姐受伤！”

　　我绕开了小区的入口，觑得四下无人，一翻身就越过了小区的栅栏，凭着心眼观照，抢在陈旭他们四个警察的前面，接近了一处住宅楼。

　　就在我稍稍犹豫，该如何冲进去的时候，四楼的一家窗户打开，一个凶狠的男子探头出手，亮出了一把乌黑的手枪，冲着楼下就是几个点射。

　　我心都快提起来了，献祭异能骤然发动，这个男子怪叫一声，身上猛然爆出了一团血雾。

　　陈旭他们经验丰富，躲的又快，凶狠的男子枪法也跟光头强差相仿佛，一辈子打熊，就没打中过一枪，之前被射击，却并未有人受伤。

　　几个警察惊魂未定，暂时不敢上前，这个时候小区内的居民却有人觉察，情况登时恶劣起来。

　　我心头亦是有些纳闷，若是寻常人，献祭异能发动，立刻就会化为一团血雾，但刚才那个凶狠男子，虽然也在献祭异能之下受了伤，却并未有整个爆成血雾，显然也有魂力护身。

　　“居然牵扯到了黑暗世界，这些人走私交易的难道是黑暗世界的物品？”

　　十多秒钟之后，从几处居民宅里就先后跃出了七八人，这些人就算三四层高的楼，也是一跃而下，身手非常厉害。陈旭他们人少，不敢跟这些人正面抗衡，也不好在居民区开抢，只能退开远一些，看着这些人挟持了三个人质，从他们面前大摇大摆的闯出了小区。

　　这些人每个手里都有枪，而且个个身上凶气四溢，显然都是不忌惮人命的主。

　　守在小区外面的警察，见到了这群人，亦是投鼠忌器，虽然仗着警车布下了防线，但却不敢动手抓捕。

　　一个看起来十分威严的中年男警察，大声叫道：“你们已经被包围了，赶快放开人质，束手就擒。”

　　一个看起来很风骚的女人，咧嘴一笑，叫道：“原来是徐大队长，你这些话骗三岁的小孩子可以，想要骗老娘，还差了三千年的道行。赶紧把车都让开，如果你们不让开，我们可就硬闯了。”

　　这位威严的刑警大队长，稍稍犹豫，一个粗壮的大汉低吼一声，全身都膨胀了起来，甚至还生出了毫毛，几秒钟的功夫，就从一个还算难看的人类，变成了一头非常难看的野兽。

　　这个化身野兽的粗壮大汉，双手狠狠一推，登时把一辆警车推翻，躲在警车后面的两名警察，当场被砸在下面，只看地面鲜血溃散，就知道这两名警察活不了了。

　　徐大队长睚眦尽裂，大叫了一声，掏枪便要射击。

　　一个看起来很阴沉的男子，随手扣指一弹，竟然把徐大队长射击过来的子弹，硬生生的弹了回去，把一名警察当场射杀。

　　陈旭他们几名警察，这个时候，也从小区里冲了出来，见状也只能选择掏枪还击，但这些人几乎刀枪不入，子弹也不能够伤害他们，中了子弹身上虽然会冒出来一个血窟窿，但个个都怡然无事，混没把这些伤口放在心上，仍旧彪悍无比，行动自如。

　　陈旭救人心切，冲的最快，为首的一个带着墨镜的男人，露出一个狞笑，虚虚一抓，陈旭就不由自主的往前冲，骇然的大叫了起来。

　　我至此再也不好隐藏起来，献祭异能全力发动，那个带着墨镜的头目，忽然连脸色扭曲，再也不能够控制陈旭，全身都爆出一层淡淡的血雾来。

　　如果是在黑暗世界，血夜叉巅峰的状态，只是这一击，就能干掉大多数命魂级强者，但是现在，这具血夜叉分身就只得两团命魂，虽然能够伤得了这个戴着墨镜的头目，但却仍旧没能将之重创。

　　不过先后两次出手，我也确定了这些人的实力，这群人里，最少也有五个命魂级强者，这种实力在黑暗世界就是一群渣，但在主世界绝对可以横着走。不要说陈旭这群普通警察，就算是黑暗训练营那些人，也没有可能对付的了这些家伙。

　　“这种级别的好手，在主世界绝对是主持一方事务的大佬级角色，怎么会跑到这个城市来做什么走私交易？”


第二十三章 表姐

　　就这么一会儿的功夫，十多名警察已经死伤殆尽，只剩了五个人，完全没有办法阻止这群凶徒。

　　陈旭还想往上冲，被我从后面一把抓住，阻止了她上去送死。

　　我现身出来，这群人个个脸色不善，但却也没有人来挑衅我，刚才我连续两次出手，都诡异莫名，他们也知道我不好惹。

　　为首的那个带着墨镜的男子，冲我比了一个割喉的手势，带了手下就各自上车，他们直接抢了这群警察开过来的车，然后就呼啸而去。在最后一辆车经过两名险死还生的警察身边时，也不知谁出手，两名警察毫无征兆的软软瘫倒，只看他们的表情就可以知道，这两个警察已经没有气息了。

　　除了陈旭之外，她就只还剩下了两个同事，这场战斗几乎可以说的上是全军尽墨，陈旭都没有闲心问我怎么跑过来，急忙就扑上去查看她的每一位同事，最后抱着徐大队长的尸体痛哭流涕，悲伤欲绝。

　　我瞧了一眼剩下的两个惊魂未定的警察，恰好上次我回家，想要抓捕我的那位老警察也在，我就忍不住问道：“这些家伙是什么人？”

　　老警察叹息一声说道：“本来我们是为了抓捕一个悍匪老五，但这些人肯定不是老五和他的手下，老五还没这么大的能量，我也不知道他们是谁。”

　　老警察叹息过后，忍不住恨恨的骂道：“这些人是妖怪吗？子弹都打不死，一枪一个血窟窿，但就是好像没事人一样。”

　　我不禁沉默，就算拥有命魂的人，也不可能不畏惧子弹，但是平时在黑暗训练营，还有猎杀妖兽的时候，大家都用的是大威力的枪械，大口径子弹，甚至机关枪都要拿出来扫。警察所用的小口径枪支杀伤力实在太弱，就算是普通人中了几枪，只要不是要害都能继续行凶，何况这些身体素质远远超过普通人的家伙。

　　但就算有大威力的枪械，让普通人去对付拥有魂力，乃至命魂级的强者，仍旧是太过艰难的一件事儿。

　　我也只能安慰了老警察两句，老警察这才记起来问我，为什么也会出现。

　　我倒是没隐瞒，就说自己是跟着陈旭过来，不怎么不放心她。老警察知道我的身手，倒也没有想太多，拍了拍我的肩膀说道：“刚才多亏你拉住了陈旭，不然她冲上去，也一定给这些没人性的凶人给杀了，只可惜没办法救下来其他人。”

　　老警察抓起了电话，向警察局通报，我走到了陈旭的身边，拍了拍她的肩膀，虽然什么也没有说，但也总算是给陈旭一个安慰，陈旭这个时候十分软弱，轻轻往后一仰就躺倒在我的怀里，不住的抽噎。

　　我抱住了陈旭，心底也暗暗的想道：“这些人是什么来历？他们既然不是那个什么老五和他的手下，一定另外有来历，拥有这个级别的武力值，这些人绝对不是普通人。他们都是东方人面孔，应该不是那些外国公司的人，难道是军方的人？”

　　整个中国境内的传送通道，都被军方控制，除非是因为出口在黑暗世界的偏远处，这才军方放弃，或者跟外国的公司合作，但也一样要受到军方的监控。只有在传送通道的情况下，才能够培养出来拥有魂力甚或命魂的战士。

　　我居住的这个城市，没有任何传送通道，这点我是知道的。

　　出了这么恶性的案件，很快就有二十多辆警车开着警报疾驰过来，近百名警察下了车之后，立刻就有法医检查牺牲的同事，同时也有人过来，给仅存的三名同时录口供，陈旭虽然还有些难过，情绪也低落，但已经能够配合同事们，讲说刚才发生的事情。

　　我本来还有些无所事事的感觉，一个看起来很帅，警衔看起来也蛮高的年轻人，走到了我身边，语气严厉的对我说道：“请你跟我们走一趟！”

　　我倒是无所谓，这么大的事情，警察不找我问话才怪，乖乖的站了起来，跟着这个年轻的警察，走到了一辆越野车上，其他警察见到了他，都很恭顺的叫“头”，可见这个年轻人不但职务不低，在部下心目中也颇得爱戴。

　　很快事发现场就被清理干净，警车的队伍开了警报，急驰而去，一路上这个年轻的帅哥警察都一声不吭，只是看他腮帮子不断的咬紧，就可以知道这个家伙心底充满了愤怒。

　　回到了警察局，我就被安排到了一个单独的房间，一时间也没有人来招呼我。

　　我开始倒是蛮有耐心，但几个小时过去，我估算徐靚已经快放学了，这才有些不爽，走出了房间，见没有人注意我，就打算自行离去。

　　在全部都是制服的警察局，我这种看起来就很“异类”的少年，自然是很惹人注目的，还没等我转过楼梯，就有人叫住了我，问道：“你是干什么的？”

　　叫住我的是个看起来蛮凶横的家伙，我不在意的说：“我来找我表姐陈旭，但是她没工夫，只好先回去了。”

　　“陈旭？”

　　这个警察稍稍犹豫，立刻就大叫道：“抓住他！”

　　路过的三四名警察立刻就扑了上来，我有些无奈的一旋身，这些警察就都横飞了出去，然后我才冲着这些警察摊开双手，说道：“你们想要留下我，说话就可以，何必动手？”

　　这一次，可就不像上次老警察带队抓我的时候，强硬不成，就换了柔和的做法，这可是在警察局，立刻就有警察把佩枪掏了出来。

　　我嘟囔了一句，高举双手，一点反抗的意思也没有，很快就有警察把我抓了起来，用手铐铐住，然后就把我带到了一个小黑屋里。

　　七八个警察在我身前身后围成了一圈，两个警察坐在了审讯桌的后面，脸色都颇不善良，为首的一个警察叫道：“陈旭根本就没有表弟，你究竟是干什么的？跟这次枪杀警察的案子有没有关系？告诉你小子，这次死了这么多同事，老子们的情绪都很不稳定，你要是知趣就别扯谎。”


第二十四章 在这个世界的痕迹

　　“姓名！”

　　“徐银泰！”

　　“放屁！”

　　“噗……”

　　以我的拳法造诣，全身肌肉都能控制自如，想要放几个屁自然是轻而易举。

　　但这么听话的举动，却让几个警察怒不可遏，立刻就有人冲上抓住了我的衣领，但下一秒钟，他就横飞了出去。

　　这种铁一样的事实，让这些警察头脑冷静了一下，想起我刚才摔飞几个同事的武力值，终于没有人打算跟我动手了。

　　一个年纪最大的警察，忽然拍了拍我的肩膀，然后才说道：“我刚才调查了你的资料，好像上面写着你的名字叫庞乾。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我身上有身份证明，你们干嘛不掏出来看看！”

　　几个警察登时露出了狐疑之色，立刻就有人上来搜身，很快他们就把我身上的证件都掏了出来，刚才审讯我的那个警察，看到了我的军官证，怒极反笑，骂道：“你要是上校师政委，我特么的还是军分区司令呢！你知不知道冒充现役军官是什么罪名？”

　　我把手放倒耳朵边，做了一个打电话的姿势，若无其事地说道：“你可以打电话去问问看，这个很容易核实不是吗？就算我的假冒的，按照程序你们不是也要打个电话？”

　　这几个警察面面相觑，他们从未有见过被揭穿了“伪装身份”，居然还如此镇定的罪犯。立刻就有警察出去，给我军官证上所属军分区打电话，十多分钟之后，这个警察脸色非常难看的走进来，对同时用难以置信的语气说道：“居然是她妈的真的，这个小王八蛋，居然真的是高阶军官，而且很快会有人来接走他。”

　　满屋子的警察，都变得鸦雀无声，每个人看我的眼神，都好像是我还未有褪去恶质化。

　　我这个时候才忍不住高举双臂，说道：“我……其实真的是陈旭的表弟。”

　　“放屁！”

　　“需要我再放一个吗？”

　　几个警察一起捂住了鼻子，但还是有个警察叫道：“陈旭就没有表弟！”

　　我诺诺地说道：“干表弟！”

　　“操……操……操！操……操……”

　　十多个大男人，对我表现出来这种严重的性侵犯倾向，还是让人很有压力的。我也只能叫道：“喂喂！能帮我把手铐打开吗？”

　　这次倒是很快有人响应了我的请求，立刻就有人走过来把我的手铐打开，只是他们瞧我的眼神，还是宛如在瞧怪物。

　　其实我也不想暴露身份，但问题是，我身上的证件都是徐银泰的，根本就没有庞乾的，除非我打算以武力杀出警局，不然暴漏身份在所难免。

　　有个警察还特意的向刚才打电话的同事询问：“你可是跟那边核实，这个上校师政委，才是一个十几岁的小屁孩？”

　　那个警察恼羞成怒地说道：“你觉得我会不问吗？可对方说，年纪没有问题，还跟我核实了一下细节，并且说明知道这位徐银泰上校回家来探亲。”

　　满屋子的警察一起倒抽了一口冷气，瞧向我的眼神，已经从好像是瞧到了怪物，变成了好像是看见“上帝”。

　　半个小时后，陈旭赶了过来，总算是让我跟这群警察之间的尴尬气氛被打破。陈旭淋着我就走，一言不发，直到出了警察局，才冷冰冰地问道：“你怎么又叫徐银泰了？”

　　我尴尬的一笑，说道：“这个是假身份，不过这是官方承认的假身份。”

　　陈旭愣愣的瞧了我一会，然后才幽幽地说道：“才几个小时不见，忽然就觉得你好陌生。”

　　我摸了摸自己鼻子，淡淡地说道：“我每天照镜子的时候，都会觉得自己很陌生，但照镜子的次数多了，也就习惯了。甚至我有时候都会怀疑，庞乾这个人是否存在，亏得还有陈旭姐姐你，不如我过去的生活，在这个世界上几乎没有痕迹了啊。”

　　陈旭微微一愣，她也没想到我居然会这么感慨，她刚想要说什么，但很快就明白了我话里的意思，低声说道：“对不起。”

　　我父母早在那场事故中死去，亲戚也没有几个，同学早就不来往，朋友更是没有。我现在认识，或者熟悉的人，都知认可我太史慈，过山风这两个身份，甚至他们都不知道，我其实真名叫做庞乾。

　　除了陈旭，还有表哥宁越，以及徐靚，庞乾在这个世界留下的痕迹，已经很少很少了，这个世界留下更多的是过山风，太史慈，乃至徐银泰的痕迹。

　　警察局门外，有一辆军车在等我，看牌照应该是本地的军分区。

　　我和陈旭走出来警察局，立刻从车上下来了一个带着墨镜的军官，他冲我敬了一个军礼，然后就走入了警察局，半个小时后，他又走了出来，对我说道：“所有人关于你的记忆，都已经被抹去，就差这个女人了。”

　　陈旭激灵灵打了一个冷战，我抬手阻止了这个军官，语气有些萧索地说道：“她的记忆就不用你管了，我自己会处理。”

　　这个军官一言不发，立刻就回到了车上，我叹了口气，对陈旭说道：“我总要留下点什么，比如这个世界还有个姐姐惦记我。”

　　陈旭忍不住眼眶有些发红，我想起一件事儿，说道：“记得啦！把装修的钱取出来，做弟弟的怎么也不能这么占姐姐的便宜，如果陈旭姐姐你结婚，那套房子就算我送你的婚房好了，反正我这辈子也没得机会再回来住。姐姐你能在那套房子里按家，我就会感觉自己真的有个家，有个姐姐等我回家。”

　　说完这句话，我掉头就走，上了车之后，做的第一件事儿，就把手机逃出来，捏成了粉碎。

　　汽车开了一会儿，那位军官的声音，才冷冰冰的传了过来，说道：“长官，您打算去哪里？”

　　我想了一想，说道：“哪里也不去，我这就下车！”

　　这名军官立刻一脚刹车，然后才对我说道：“上面说，一个月后，抽调的队伍会在上海集合，将由您带领进入黑暗世界。”


第二十五章 等您训话

　　“没有问题！”

　　我答应了一声，就拉开了车门，跳出了军车，很快这辆军车就绝尘而去。

　　我没有了手机，但凭着经验估算时间，徐靚这个时候应该已经放学了，就慢悠悠的往徐靚的学校走过去。

　　军方让我一个月之后，在上海跟抽调的队伍汇合，带领这批新兵进入黑暗世界。我主世界的力量不足，重生鸟分身要建造传送门，没法分身，这件事儿还得血夜叉分身来承担，可是我还有一个更要紧的事儿，就是去非洲把妖种的事儿解决了。

　　等我走到市一中门口的时候，应该已经放学蛮久了，学校大门已经关上，学生们也都没了影子，但却有一个女孩子，靠着学校的围墙，捧着自己的书包，正在埋头看书。

　　徐靚偶尔伸手梳理一下长发，看书的非常认真，就好像是在教室里一样，大街上的车水马龙和热闹喧哗，都不能干扰她学习的兴致。

　　我走到了她身边，徐靚抬头看了我一眼，露出了一个甜甜的笑容，说道：“等我背完这几个单词，我们就一起回家。”

　　我稍微等了一小会，徐靚才把课本收了起来，我们两个默默的并肩走在路上，我忍不住先开口说道：“今晚我就要走了。”

　　徐靚想了一会儿，问道：“寒假前你会回来吗？”

　　我略微思考了一会儿，笑道：“应该没问题，如果你能够凝练虚相，我就带你走，如果你没能凝练虚相，我就陪你一个寒假，然后我就又要走了，而且是很久都难回来。”

　　徐靚什么也没有说，只是把小手默默的递给我，让我牵着她的小手，就那么陪她一起回家，一路上，我们都很有默契的什么话也没有说。

　　徐靚回家之后，这一次不到半个小时，就又溜了出来，我们再没有去我家，而是找了一个看起来很安静的咖啡店，点了点喝的，就随便闲聊起来。

　　我们都没有再提黑暗世界的事儿，而是说起当年在学校时候的各种事情。

　　徐靚说的很多关于我的八卦，就连我自己也不知道，其中大多数都跟我附近五所初中的总瓢把子这个称号有关系，甚至很多人还声称，我跟警察也有勾结，甚至陈旭几次为了我的事儿，出现在校园里，更加坐实了之前的传闻。

　　就连我的家庭背景，也被谣传的神乎其神，比如什么xx大佬的私生子，还好没有人传说，我其实本来是妖怪，游戏人间在校园。

　　徐靚忽然笑道：“你知不知道，有一个关于你的大八卦，就是你把七班的叶姿给吓得尿裤子了。”

　　我还未消化掉，之前的那些不靠谱的传闻，听到这个大八卦，忍不住叫屈，分辨道：“我都不认识叶姿是谁？怎么可能去吓唬她？”

　　徐靚说道：“我可是亲自去问过叶姿哦！据说，那一次你和她在楼梯上错肩而过，瞧了她一眼，眼神十分凶狠，她本来就胆小，所有就真的被吓尿了。”

　　叶姿还跟我说：“她以为你想要把她强行带出去开房，她又不敢喊……”

　　“我没有那么恶劣！顺带说，我还是不记得这个叶姿。”

　　徐靚拿出了自己的手机，翻了一会照片，递给我说道：“就是这个小妹子哦，看起来很不错。”

　　我瞧了一眼，叶姿是一个干干瘦瘦，戴着眼镜的女孩子，我似乎有印象，但无论如何也不记得曾经用很凶狠的眼神瞧过她，当然我的眼神一贯比较凶狠，看谁都一个鸟样，会被她误会也没办法。

　　至于强行带她去开房，我还真没有那么好的胃口，我所认识的女孩子里，九十分以上的一大把，这种勉强六十分及格线的小女孩，还是算了吧，何况我在感情上，还是一个很正经的人。

　　我把手机还给了徐靚，撇了撇嘴说道：“我还不如强行把徐靚大班长带出去开房了，至于审美这么曲折吗？”

　　徐靚的眼神，忽然盈盈的想要滴出水来，呈现了一种她这个年纪的女孩子，所没有的风情，让我看的心脏砰砰乱跳了好几下。

　　我一时间也不知道该怎么说，才能缓解这种尴尬气氛，半个多小时，我们俩都没有说一句话，还是徐靚看了下手机，小声地说道：“太晚了，我要回家了。”我才算是摆脱了这种尴尬。

　　把徐靚送回家，我就直奔机场，买了一张直达上海的机票。

　　到了午夜时分，飞机在天空上盘旋，我望着下方这座繁华而陌生的大城市，心底不由得生出了几分昂扬斗志。

　　“干掉妖种，然后把新兵都带去朝歌城，看看黄天化打算怎么搞……”

　　各种沉甸甸的压力都没有办法压垮我，甚至就连在黑暗世界的蛇神本尊和卡南大主教这些敌人，也不能够让我畏惧，我相信自己一定可以迎难而上，拥有足以挑战洛基的实力，把他给杀了，替父母报仇。

　　我这边才走出了机场，就看到了花万琦在机场里等我，我并没有太过意外，毕竟花万琦代表的是军方的势力，得知我的行踪一点不难。

　　我只是冲着这个宛如精灵一般漂亮的女飞行员点了点头，就径直离开了机场，花万琦不紧不慢跟在我的身后，一路上不知招惹了多少行人的瞩目。

　　这一次，这位女飞行员并未有穿军装，但只是一身合体的职业套裙，就足以把她的所有气质都衬托出来，至于她的容貌，那更是不用任何衣服能衬托，随便穿什么都不会遮掩其美貌。

　　花万琦早就备好了车，不是菲力公司给我安排的奔驰GL450，而是一辆陆地巡洋舰，这玩意比奔驰GL450空间还要宽敞一些，倒是让我觉得蛮不错。

　　花万琦即便是在借机的时候，也没有说话，路上更是一言不发，但我很快就发现，她开车的路线不对，就随意的问了一句，说道：“我们去哪里？”

　　花万琦柔柔却清冷的声音，非常好听，却带着几分不似人间烟火的味道，给我解释道：“我们暂时借用了本地的一处部队训练场，方便集结抽调来的部队，朝歌航空大队全员都已经到齐，希望能够接受大队长的训话。”


第二十六章 不受欢迎的人

　　我没有再多问，等汽车开到了一处军营里，这才跟着花万琦下了车。

　　这处军营静悄悄的，就好像没有人在一样，花万琦摸出了一个哨子，猛然把它吹响，只是一瞬间，军营里就好像炸锅了一样，一个接一个的营房亮起了灯光，然后就是人影乱晃，三分不到，我的身前已经列开了队伍，整整两千人，分成了四个大队列。

　　花万琦跑到了人数最少的一个队列中，冲我敬了一个军礼，然后大声喊道：“朝歌航空大队，报数！”

　　其他几支队伍，也在各自的长官命令下，开始清点人数，过了一会儿，挨个向我报告全员到齐。

　　就在我琢磨，该如何给这些“新兵”训话的时候，忽然一处营房的大门打开，十多个人拖拖拉拉的走了出来，不但队伍不齐，还有些懒洋洋的，而且身上也没有穿军装。

　　我瞧向这支队伍，却发现居然有好几个人很熟，就是那几个杀了十多个警察的凶人。我不禁怒火被挑起，那一次不是有我在场，陈旭必然没命了，可就算是如此，这些人当着我的面滥杀无辜，我也照样接受不能。

　　当时我并无把握，把这些人都留下来，而且若是我跟某人缠斗，其他人出手杀了陈旭，更是我没法接受的后果，所以才任由这些人离去，但现在，我可就不怕什么了。

　　我冷冷一笑，说道：“这些是什么人？”

　　花万琦还未开口，带着墨镜的那位首领，就笑了一笑说道：“没想到兄弟们去找点外快，居然也能碰到未来的长官，我们是直属军方的特种大队，没有番号。这次调拨朝歌第一师，会补充到各部队基层，还要请政委多多照顾了。”

　　我嘿然一笑，冷冷地问道：“我不管你是什么人？敢在大街上滥杀无辜，我朝歌第一师可不欢迎这种人。”

　　带着墨镜的那个男子，笑了一笑，说道：“这种事儿，还得师长下命令，师政委就算了。我们也是带了调令的，必须要成为正职的连排级军官，政委难道打算违抗军令吗？”

　　我哈哈一笑，再也没有跟这人多废话，本来我虽然不能忍受他们乱杀无辜的作风，但既然也是军方的人，将之都踢出去也就算了。但既然他们这么不开眼，非要到我的朝歌第一师来，我有一万种办法，让他们死的不能瞑目。

　　我随意问过了几句，这才知道，虽然上头让我一个月后来汇合，但我的部队却早就集结完毕了。

　　我本来想要先去非洲，但既然多了这么多变数，我自然要先把这些人带去黑暗世界。

　　我稍微讲了两句没营养的话，就宣布：“明日一早，就准备前往美国！”

　　这支队伍立刻就喧哗了起来，他们也没有想到，他们的长官居然会如此干脆，连一点休整的时间都没有。

　　两千多人前往美国底特律，这是一个非常浩大的工程，而且为了不引起美国的警觉，还要分成数十个团队，有一部分还要绕道日本和欧洲，总之一句话，这场部队调动异常之复杂。

　　好在这件事儿有专门的人员来负责，我并没有太多的操心，十多天之后，我已经在底特律，重新把这支队伍整编起来。

　　通往时空缝隙的传送门还未有修建好，纵然重生鸟化身日夜不停，辛苦非常，毕竟它品阶太低，所以无法加快进度。

　　我也不指望这边能加速，正好趁着个功夫，打通了各种关节，把这片厂区给买了下来。

　　我也不知道这家厂区是克莱斯勒，还是福特的工厂，反正面积很大，不要说两千人，就算二十万人也能容纳的下。

　　接下来的事情，就比较简单了，就是重新弄一条生产线作为掩盖，然后也要招收一些当地人为员工，重新把厂房都修缮起来，建造高达五公尺以上的围墙隔断内外。

　　做完了这些事儿，我才把墨镜男子和他的特种大队召集过来，什么也没有交代，就直说要去出任务。他们虽然心底疑惑，但却也不好公然反抗我的命令，经过一番辗转，我们这一行十多人，就从美洲大陆跑到了非洲大陆。

　　按照蛇种的记忆，我们又经过了十多天的跋涉，这才深入到了非洲丛林的深处。

　　这一路上，这十多个人不断的冷嘲热讽，甚至数次都要罢工不干，把我一个人留在非洲的热带丛林里。每一次，我都尽量用最柔和的方式劝说他们，甚至不惜以师政委的身份，许下了几次职务提升，这才让这群大爷跟我走。

　　经过了这么久的长途跋涉，我这才找到了蛇种记忆中，妖种出没的地方。就如我预料的一样，妖种并未有留在原地，妖种若是收敛起来，可以化为任何野兽，任何探测手段都难看出破绽。

　　我暂时也没什么别的好办法，就只能进行地毯式搜索，把每一头遇到的野兽都杀死。

　　这个时候，就能看出来血夜叉究竟有多么邪门，这些没有任何魂力和异能的野兽，只要接近我身边，按照个体的强壮程度不同，从身边一直延伸到五百米外，都是献祭的杀伤范围。

　　甚至就连没有血肉，但却蕴含丰富生命气息的花草树木，也一样能被献祭异能给化为齑粉，只是这些花草树木就只有丰富的生命力，蕴含的魂力微乎其微。

　　以墨镜男子为首的这支战队，直到这个时候，才渐渐对我扭转了看法，甚至有几个实力稍弱的家伙，瞧向我的眼神，已经充满了惊骇。

　　不得不说，这个世界就没有太多的傻瓜，很快这些人里，就有几个家伙瞧出来不对劲了。我的实力足够强悍，对敌的手段也是残忍凶狠，但对他们却格外优容，甚至纵然有几分冒犯，也都大而化之，并不在意，很多时候也不惜许下重利，拉下脸面来恳求。

　　如果我是个的天然的大号包子，这种事情倒也说的过去，但我明显不是！

　　那几个聪明点的家伙，明显收敛了之前的嚣张气焰，那几个性子粗鲁的，反倒是变本加厉……


第二十七章 炮灰和底线

　　在大城市里，鉴于我没办法去乱杀无辜，献祭的异能也没办法全力发挥，但在非洲原始森林，生命气息浓郁，对我来说简直如鱼得水。

　　非洲最为著名的各种毒虫，猛兽，大蟒蛇，食人的植物，统统对我起不到半点作用。因为在主世界没有鬼神法则，我也开辟不了新的命魂，所以进入森林深处后，没有多久，我就硬生生把命魂“献祭”提升到了二阶。

　　在正常情况下，魂力会往较弱的命魂汇聚，根本没有办法出现这种单一命魂进阶的情况。

　　命魂“献祭”提升到了二阶，我的实力猛增了最少一倍，献祭覆盖的范围也阔长了近倍，当然纵然是二阶的献祭，一公里之外，也只能爆血各种虫子了。

　　在进入非洲的原始森林一个月之后，太过浓厚的生命力，我已经无法消化，只能凝练了三只青罡爪，以血祭之力凝练的青罡爪，其实还是叫血罡抓比较贴切，因为一出手就是血红的巨爪，还带有浓烈的血腥之气，我还未有凝练虚相，无法把本身的血气化为血焰，看起来非常之邪门。

　　队伍中的所有人，也越来越沉默，一来是环境越来越恶劣，纵然他们也有魂力和命魂护身，身体上的消耗仍旧有些吃不消。二来随着我杀戮的生命越来越多，纵然是最大条的几个人也都慢慢的醒悟过来，再也没有人敢招惹我。

　　因为一直都无法找到妖种的踪迹，我的脾气也从之前的好脾气，变得稍显暴躁，不过这个时候，队伍里已经没有人敢违拗我。

　　在又是一天的搜索，毫无所获，我闷闷的坐在一块石头上，看着手下们弄野炊，虽然我看他们怎么都不可能顺眼，但是这些人的确有专业的水准，野外生存各种拿手。

　　很快就有人把弄好的野味，递到了我身边，之前这些活，还是我主动干，但也不知什么时候起，队伍里已经不需要我敢任何杂务，只需要好生享受。

　　我大刺刺的抓过了野味，有滋没味的吃着，心底也不断的嘀咕，暗暗骂道：“见过的妖种究竟躲去了哪里？这头妖物不是丧失了神智，只剩下了本能吗？为什么在蛇种的记忆里，它很容易就能够找到妖种，我为什么就不能，究竟是哪里搞错？”

　　我把手里的东西吃完了，自然有人再递上来一份，我连吃了五份烤野味，才有人怯生生过来问：“政委！我们在这里已经晃悠了一个多月了，什么也没有找到。究竟我们是要找什么啊？实在不成，我们先找个比较现代化的地方，先休整几日，再过来寻找好不好？”

　　我呲牙一笑，不屑地说道：“这点小场面就叫苦？黑暗世界比这里苦十倍，我上次跟队伍去接新兵，几千公里下来，新兵死了三成，结果回到西岐城一问，我们这支队伍还是新兵死亡率最低。”

　　我说这些话的时候，漫不经心，也没有觉得这种战绩有什么可吹嘘，就是觉得在原始森林里转悠，比在黑暗世界安全了一百倍，舒服了一千倍都还不止。至少这里没有妖兽偷袭，饿了就吃，困了就睡，没有那种战斗无穷无尽，十多天都不敢合眼的时候。

　　但这些话落在跟我来非洲的这些人耳朵里，我的形象立刻就陡然变化，那个戴墨镜的家伙，忍不住嘿然笑道：“怪不得上头都说，我们到朝歌第一师可是好去处，说师政委你最善带新兵，带出来的新兵队伍死亡率最低。”

　　这些人登时对我之前的态度，有了恍然大悟般的反省，一直都态度十分倨傲的几个家伙，纷纷跟我道歉，一个自觉的是大老粗的家伙，大喝道：“是我不知道好歹，以为师政委你是个小屁孩，实力也不怎么高明，听说性子还特别软，所以大家都有些瞧不起。要早知道师政委你也是刀兵血海里打滚出来的，大家早就不是这个态度了。”

　　“性子特别软？”

　　我忍不住反问了一句，大家顿时就七嘴八舌，把听来的许多关于我的传闻都说了出来，这些传闻都是七八句真话夹杂两三句假话，但却跟艾露莎跟我说过的那些关于我的资料截然相反。

　　在这些人的描述中，我已经被形容成了一个超级软蛋，就是凭着几个厉害的战友庇护，这才能够一帆风顺的升到如此高位，也几乎不懂得战斗。

　　甚至……我徐银泰的家世，也从一介平民，变成了传闻中的高官子弟，很多细节都契合若拍，甚至还有我十五岁就肩挂少校军衔的传闻。

　　我不知道是谁给他们的资料，但跟艾露莎得到的那份资料对照，却让我得出来一个匪夷所思的结论，这群家伙应该是被派出来试探我的炮灰。

　　如果这些家伙在朝歌第一师站稳脚跟，也许军部就会派遣更多的人手过来，把这支部队牢牢掌握，如果这些家伙被我排挤，也许军部就会另谋打算，采取更为和缓的办法。

　　总而言之，这些人有可能是被人派出来，试探我的底线，甚至就连他们当着我的面，杀了陈旭的同事也都可能是被安排。

　　至于有没有安排他们连陈旭一块杀，这就非是我所能知，或者他们觉得如果我没有跟在陈旭身边，就代表我也不怎么重视这个女警察。反正我跟陈旭非亲非故，最适合杀了来试探我的底线。

　　这些想法，让我止不住愤怒，但却一时间不知道该怎么办好！

　　我甚至能够理解，朝歌这么大的一股势力，已经可以成为第七大据点了，军方不想放弃。也没有想过独霸朝歌的权力，我就没想过自己会当官，会管辖一方，做什么土霸王，我就只是想不断的增强自己的实力，最后找到洛基报仇，至于朝歌，如果军方想要，给他们就是了。

　　但我无论如何也没有办法接受，这种碰触我底线的试探，也许某些人会觉得，我这一次能够处理的好，下一次他们就会试探的更深一些，直到碰到我心底真正的底线……但是他们不知道，就是这一次试探，已经践踏了我的底线。


第二十八章 猎杀妖种

　　父母死后，这个世界上我已经没有亲人，也再没有觉得重要的人，纵然是陈旭，王丹，徐靚，又或者表哥宁越，都已经不会再让我有真正亲人的感觉，最多也就是偶然会让我感觉温暖。

　　我绝对无法接受的并不是陈旭，又或者哪个跟我亲近的人，被人拿来当作试探我的底线，因为那并不是我的底线。

　　我真正的底线是，我绝对无法忍受，无辜者的生命被践踏，平凡和美好被打破。

　　对我来说，这些拿陈旭来试探我底线的人，跟洛基根本没有任何分别，仅有的分别是，洛基根本就不知道杀过我的父母，世上还有我这么一个少年，拿他当生死仇敌。而背后指使这些人的幕后者，他们并没有杀过我父母，但随时都可以下狠心杀死任何一个人，而并不会觉得内疚。

　　“既然你们那这些炮灰来试探，我就要用最酷烈的手段反击，让你们知道疼！知道伸出爪子来，要被砍！”

　　我瞧了一眼这些人，忽然露出了一个冷笑，本来我还打算拿他们当炮灰，作为跟妖种战斗的战力，但既然没有寻找到妖种，留着他们也没用了。

　　就在我运转体内的献祭异能，打算先找一个目标来下手的时候，一声刺耳的惨叫，把所有人都警醒了。

　　我也顾不得杀人，身子略略伏低，如利箭一样窜了出去。

　　我只奔出几百米，就看到无数妖异的紫色藤蔓，把我收下的一个家伙穿了起来。

　　“是妖种！原来它们藏到了水底下！”

　　这个倒霉的家伙，是到附近的水塘来解手，这个水塘实在太脏了，谁都知道原始森林内的水源都不能喝，很可能会有致命的病毒，所以我也没有催动献祭异能扫荡这个水塘。

　　谁也没有料到，妖种居然藏在这个水塘地下，如果不是这次意外，我们搜索过去，很容易就错过了这头妖物。

　　我一声低吼，献祭异能发动，妖种探出水面的藤蔓立刻就枯萎了起来，但是这头妖种也算是厉害，居然在同时催动了一股奇异的虚相之力，抵御住了献祭的异能，同时也生出了无数巨口，把那个战士生生的撕成了十多块碎片，生吞了下去。

　　跟我冲过来的几个家伙，看到了这么一幕，都惊骇的呆掉了，还是我大吼大叫的提醒他们，这些人才懂得加入了战斗。

　　我身为血夜叉之身，又有蛇种在手，毫不犹豫的就冲上了第一线，献祭异能足够邪门，纵然是妖种也要被这股异能克制，数十根生有奇异花纹的紫色藤蔓缠绕了过来，但只是在我身上绕了一圈，就都纷纷枯萎，被我吞噬了所有的生命力和魂力。

　　有我在前面顶住，我带来的这些家伙才算是稳住了阵脚，纷纷取出武器，有些已经开辟了命魂的家伙，也纷纷催动了一声助战。

　　妖种略微支持了一刻，伸出水面的藤蔓，几乎都已经被献祭异能吞噬的差不多了，这才发出了奇异的鸣叫，忽然一股凶残的意念撞入了我的脑海。

　　当初我初次接触黄金裹尸布，还有降服妖种的时候，都是采取了这种直接精神力对决的方式。后来我也开辟了命魂，还凝练了虚相，才慢慢知道，这种战斗方式非常危险，就算在黑暗世界都没有任何人，任何妖兽，会采用这种战斗方式。

　　黄金裹尸布残存的意识是走投无路，妖种的是本身已经丧尸了神智，根本没有人任何顾忌，所以才会跟我硬拼，也幸亏这两次都是我赢了，不然现在就是我变成了行尸走肉，被这两大妖物控制。

　　不过……正所谓，事易时移！

　　这种在意识中拼斗，我现在最喜欢了，也最不怕跟人拼斗意识，因为我修炼的无魇命魂图，炼就的无魇战体，最擅长这种战斗方式。这头妖种跟我拼斗这个，简直就是找死。

　　我嘴角露出了一个狞笑，无魇战体已经发动，最为一具分身，我没有使用本体的无魇世界，但作为梦境之种的承载体，我却可以把无魇战体投影过来。只是我投影来的无魇战体，就只能发挥体内梦境之种的力量，但就凭这点力量，就足以我纵横在主世界每一个生灵的梦境之种，无敌不败！

　　蛇种的分身就没有料到这一点，才轻易就被无魇战体抹杀了分身的意识，大败亏输，这头妖种也不会有任何例外。

　　须臾间，无魇战体已经闯入了妖种的精神世界，无魇战体的双剑纵横，面对一株庞大到了没有办法想象的巨大植株。

　　妖种的本体也许比蛇种的本体还要巨大，永恒与虚幻之树跟这两个怪物比起来，简直十分小儿科，也只有太过巨大的本体，才能在精神世界也演化出来极其巨大的精神体。

　　妖种的本体攻击能力并不强，在我的无魇十字斩，无魇流星突刺的冲击下，无数藤蔓纷纷解体。但是这么庞大的一株植株，也不知道有多少根藤蔓，我甚至极目远眺，都看不到妖种所化的植株的头尾，我纵然每一剑都能伤的了这头妖种，但却不知道砍什么时候，才能将之灭杀。

　　“难道也要像孙悟空杀永恒与虚幻之树那样，消耗个几年才有希望成功？妖种不会也有什么古怪的虚幻世界吧？”

　　我虽然觉得不可能，我手里的妖种一共就只有两团命魂，一团是兵种，一团是食王，就没有开辟其他任何命魂，但就这两团命魂，也能够看到出来，妖种绝非是精神控制，虚幻拟真系的异能。

　　事已至此，我也没有更好的办法，毕竟我非是本体至此，只能低吼一声，把无魇之剑化为两道黑光，绕着这株庞大的参天的植株，疯狂砍杀，希望勤能建功，多消耗点力气，把妖种在精神世界里干掉。

　　无魇战体跟妖种在精神世界里战斗的时候，这头妖种却并不想被无魇战体侵入的妖兽一样，立刻就只剩下呆若木鸡了，而是变本加厉，疯狂的摧毁一切。

　　我估计是这个妖物，已经丧失了神智，只是凭着本能在行事，所以无魇战体未有能够控制它这种下意识的动作。对妖种来说，疯狂的扭动身体跟趟死挺尸不动，估计是一个概念。


第二十八章 猎杀妖种（二）

　　无魇战体直接受到本体的控制，血夜叉分身倒是仍旧可以行动，但凭血夜叉分身的实力，却护不住手下，只是须臾间就有七八人被妖种的藤蔓缠绕了起来。

　　我把心一横，再也不想给妖种增添实力，虽然每次都会去拼命救人，也给我救下来两个人，但其余救不下来的人，都直接用献祭化为精纯的生命力和魂力，自己吞噬掉了。

　　战斗至此，已经变得十分惨烈，当一个拥有命魂的家伙，也因为被妖种捉去，无法救援，被我献祭了之后，血祭之术自行启动，生出了一股奇异的吸引力，把这团命魂凭空接引了过来。

　　这团命魂迅速给血祭之力同化，转为了血夜叉的第三团命魂，第三团命魂开辟，血夜叉骤生异变，全身都能生出血色鳞甲，这些鳞甲并非是覆盖身上，而是随时都能支棱起来，让血夜叉的每一寸身体都能犹如生出锐利短刃一般。

　　妖种飞舞的藤蔓，只要碰触到我的身体，立刻就寸寸断裂，给我连番突进，终于把妖种的气焰压制，逼得这怪物不得不把大半的触须缩回了地下。

　　在剩下的七名部下帮助下，我很快就把妖种伸出水潭水面的藤蔓全部清理，然后脸色铁青的望着这座水潭。

　　经此一战，剩下的七名部下都显得惊骇莫名，队伍中唯一的一个女子，忍不住问道：“这是什么怪物？为什么会这么厉害？”

　　我冷冷地说道：“这怪物叫妖种，从黑暗世界跑出来的怪物。它本身拥有难以估量的价值，如果被其他势力得到，很有可能我们西岐城在一夕之间，就要全数崩溃。”

　　我说的绝非危言耸听，不管是血夜叉，妖种，还是蛇种，都是非常危险的东西，一旦给某个大势力掌握，并且不计后果的发展，很快人类所有的据点都会濒临灭顶之灾。

　　因为这些邪门的东西，都需要填补大量的人命，才能够成长起来。

　　这几个人互相瞧了一眼，为首的秦庐就斩钉截铁地说道：“师政委，我理解你的心情，但我还是建议立刻撤退，这种妖兽跟我不是我们几个人能够对付，还是报告上级，派遣一支大部队过来，才能凭借优势火力压制这头妖兽。如果你一意孤行，我会拒绝继续战斗。”

　　秦庐现在已经没有墨镜可戴，但在队伍中的威信，还是远远高于我这个师政委，其余六个人也站到了秦庐的身边，带有几分威胁和逼迫的味道。

　　“拒绝继续战斗？假如你们背后就是无辜的平民，你们也要撤出战斗，保全自身吗？”

　　我冷笑一声，没想到居然这几个人居然联合起来对抗我，这是在西岐城，又或者朝歌城从未有发生过的事情。

　　在西岐城上头的命令，不需要理解，只需要执行，生死都没人在乎，在朝歌城我就算还不及上帝，却也差不多少了，没有人会违抗我的任何一句话。我都没想到，在主世界居然会遇上违抗我命令，拒绝继续战斗的部下。

　　秦庐神色如常，严肃地说道：“我们是部队花费了极大代价，培养出来的高端战力，不可能为了无谓的战斗牺牲。这种毫无希望的战斗，请允许我拒绝，这是为了培养我们的国家负责。”

　　剩下的这七个人，已经是这批人里最强的几个，虽然还远不及我们三国战队，但是他们明显是在某个时空缝隙受过培训，对魂力的运用都很精湛，再加上有些人还开辟了命魂，至少黑暗训练营那个级别的凶人已经比不过，几乎可以跟我在西岐城培训过的新兵媲美了。

　　他们的成长潜力，远远逊色我们三国战队的那些人，只是仗着早一点接触了魂力的世界，才能超越普通人，到了黑暗世界这方面的优势就会被无情抹杀。

　　在主世界，这种级别的战力十分珍贵，但在黑暗世界这种级别的战力仍旧是炮灰。

　　所以当秦庐说自己是高端战力的时候，我忍不住笑了，淡淡地说道：“你们是一点也不了解黑暗世界，在那边就算普通人撑个几年，也都能开辟命魂了，你们算个屁高端战力？”

　　秦庐被我骂的脸色铁青，但仍旧不打算妥协，淡淡地说道：“但为了培养我们，背后是大量的资源付出，我仍旧不会为这种战斗白白牺牲，也不允许我的部下们白白牺牲。即便您坚持，我也不会从命，只能日后在军事法庭上见了。”

　　我灿烂一笑，猛然撞入了这群人中间，会为了保护自己，放弃战斗的军人，真的已经没有了任何价值，本来我还有过犹豫，是不是真的要把事情做绝，但既然他们自己走上了绝路，我还有什么好犹豫的？

　　命魂“献祭”的凶残异能之下，最后三个没有开辟命魂的家伙，登时爆成了血雾，化为了最为精纯的生命力和魂力。秦庐露出惊骇之色，大叫道：“你竟然残杀同袍！”

　　我忍不住冷笑道：“你们乱杀无辜的时候，也不见有这般嘴脸。”

　　下一秒，队伍中唯一的女性，就被我的血罡抓贯穿了身体，血祭之力的侵蚀下，她体内的命魂被生生转化，血夜叉终于开辟了第四团命魂。

　　秦庐这才抛去了幻想，喝道：“他已经疯了，跟我一起杀了他！”

　　就在剩下两人冲上来的时候，秦庐自己却如弓箭般后退，撞碎了无数枝杈，潜入了原始森林里。

　　冲上来的两个人，连一个照面都没撑过去，就化成了两团血雾，让这具血夜叉分身，又开辟第五团和第六团命魂。现在的血夜叉分身，已经凶威毕露，稍稍一晃就失去了踪迹。

　　秦庐奋力奔跑，他几乎把所有的潜力都爆发出来，但是几分钟后，他忽然听到头上有空气轻轻拍抚的感觉，猛然抬头一看，却见我背后长出了双翼，正从天空往下，冷冷的瞧着他。

　　“你是怪物吗？”

　　秦庐当真是害怕了，怪叫一声，把手里的微冲举了起来，但是他还未来得及扣动扳机，就被三只血罡爪分别抓住了脑袋，后心，和脖子！

　　生命力和魂力疯狂涌出……


第二十八章 猎杀妖种（三）

　　我体会着血夜叉分身翻涌的血气，漂浮在水潭上空，目光冰冷。

　　秦庐在这群人里能够成为首领，自然是有他的一套，这家伙居然在主世界也能够开辟两团命魂，实力几乎不比我进入黑暗世界之前差多少了。我吞噬了他体内的命魂，终于让血夜叉分身开辟的命魂，增至了八团之多，若能再有两团命魂吞噬，这具血夜叉分身甚至都可以尝试突破虚相了。

　　这具血夜叉分身的实力增强了，潜伏在血夜叉分身体内的梦境之种也增幅了数十倍，在跟妖种的战斗中大展神威。

　　现在我已经摸清楚了，这头妖种应该是从黑暗世界逃出来的时候，穿越到主世界不但被削弱了实力，还不知什么原因连本身的智慧也崩溃了，演化为病毒细胞一样膨胀的精神体，所以才会变得极其庞大，而且对任何攻击都没有反应。

　　无魇战体双剑交错，生出了黑色火焰，这股火焰没有任何温度，沾染到了妖种的精神体上，就猛烈燃烧起来，最终化为滔天火海。

　　妖种的本身智慧完全崩溃，所以根本也不懂得反抗，随着黑色火焰的灼烧，妖种的精神体渐渐萎蔫，最后化为了一粒奇异的种子，无魇战体一声长啸，纵身投入了这枚梦境之种，顷刻之后，这枚梦境之种破裂，重生的无魇战体，比之前的气息更为幽深，更为酷烈。

　　血夜叉的实力有限，故而我才借助妖种孕育梦种，然后重新催生无魇战体，新生的无魇战体，实力自然是水涨船高。

　　无魇战体双手抬起，一株极其巨大的植株就从水潭中缓缓钻了出来。这株妖异的植物，就好像是传说中，能够通往天上巨人家乡的豌豆藤，当它整个钻出了水面的时候，整个水潭的水都狂泻到了深不见底的地下，露出了水潭底下累累的白骨。

　　这个水潭面积不大也不小，但是当妖种升起，引动了潭水下降，就连我看到潭底的累累白骨，也忍不住全身一个冷颤。

　　这个水潭底下，也许有几平方公里，但堆积的白骨，却什么野兽都有，甚至也不乏人类的骸骨，最少也有几十万，乃至上百万的生命被埋葬到了这个小小的水潭下面。

　　“妖种真是太邪门了，居然杀戮了这么多生命。”

　　比起来这株妖种，我之前在原始森林内杀戮的野兽和毒虫，不过都是小儿科，上不来台面，妖种之邪门，比我料想的还要更邪气，如果我所料不差，妖种应该是十二王统御的部下中，最为邪门的一支，甚至还超过了诡异的蛇种，还有残忍酷烈的血夜叉。

　　这株妖种的身上有数以万计的种子，这些种子内都是最为精纯的魂力，就如上次我在傅星儿体内发现的那枚妖种一样。

　　我微微皱眉，就把蛇种催动了起来，蛇纹刺青忽然活化，化为一头巨大的黑蛇，甚至比我降服它的时候，还更要巨大，就只在我身上盘绕，然后巨口一张，生出了庞大的吸力，妖种身上的种子，就如雨打芭蕉一样，噼里啪啦的落了下来，被这头大蛇都吞入了肚内。

　　妖种的这些种子，也都是邪门之极的东西，一旦遇上什么野兽，就能在野兽体内生根发芽，我是绝对不会留下任何一粒，免得遗祸无穷。

　　蛇种把所有的种子都吞噬一空，我兀自不放心，催动了献祭异能，把附近狠狠的犁过数十遍，确保没有任何生命气息，能够在一公里内存活，就连妖种本体的植株，都被献祭异能弄的大伤元气，然后才考虑该如何处置这株最少也有几十万吨级数妖异植株。

　　完全展现在我眼前的妖种本体，盘绕起来宛如一座小山，密密麻麻的由粗细不一的紫色藤蔓组成，也分不清哪里是枝干，哪里是本株。其实我也知道，妖种是没有所谓枝干和本株的分别，这种妖兽就是一团藤蔓，要害就是藏有命魂的地方。

　　但命魂在妖种体内并不是固定在某一根藤蔓上，而是可以随意挪动的存在，也就是说，除非是把妖种全数灭杀，一点根须都不留，不然也很难消灭这种古怪的妖兽。

　　我在黑暗世界，得益于妖种的帮助很多，所以也深深知道这种妖兽究竟有多难背杀死。

　　无魇战体操纵妖种，做了几个变化之后，我的脸上也露出了怪异的神色。因为我知道的妖种，就只有食王和兵种两团命魂，可这头妖种却有十多团命魂，若非它早就没了智慧，说不定都能够凝练虚相了。

　　只是我怎么也搞不懂，这头妖种凝练的虚相应该是什么体系，因为它体内的十几团命魂实在是太混乱了。

　　还好这头妖种体内还有兵种的存在，所以我轻轻喝令下，这头妖种就开始收缩所有的藤蔓，只是这株妖种实在太过庞大，它收缩了七八天的功夫，也才缩成了足球大小的一枚种子，通体都是紫色奇纹，蕴含的魂力更是澎湃到难以想象。

　　虽然这枚妖种蕴含的魂力，还远远不及永恒与虚幻之树高达十八亿之巨，但仍旧超过任何妖兽，最少蕴含有数千万点魂力，应该是它残杀非洲原始森林内的各种生命积蓄下来的力量。

　　我探手抓起了这枚妖种，展开双翅，就离开了这个地方，这一次非洲之行，虽然不是很愉快的经历，但总算是解决了几个大麻烦。

　　当然一个麻烦的解决，往往是以更多麻烦出现为代价的，我迟早还是要面对军方的意志。

　　唯一的好处就是，剩下麻烦，应该都在黑暗世界了，主世界这边已经没什么需要我再多挂心的东西。

　　我计算时间，早就过了寒假的日子，虽然感觉对不起徐靚，但我也并没有打算去跟她解释，而是辗转了几次飞机，直奔底特律而去。

　　妖种留在主世界实在太危险了，我在主世界也没有压倒一切的实力，还是要尽快把它送去黑暗世界才保险。尽管现在传送门还未能建造起来，但距离时空通道近一些总是好的。

　　这件事我也不愿意，更不敢让其他人知道，因为那会带来更多不可测的危险，不然我宁可借助其他的通道，先把妖种送归去。


第二十九章 整编延迟

　　几个月之后，底特律的工厂终于迎来了传送门贯通消息。

　　传送门贯通之后，血夜叉分身立刻就带了妖种回到了黑暗世界，一直都呆在朝歌城闭关修炼的我，提早一步启程，赶到了界牌关，迎接血夜叉分身的回归。

　　我亲自接触到这枚妖种之后，也不禁有些感叹，这玩意蕴含的生命力和魂力实在太雄浑了，而且这枚妖种蕴含的魂力，还都是主世界的魂力，就更难得了。

　　按照蛇种分身的记忆，妖种逃入主世界可能超过数千年，但一直都因为缺失了智慧而沉睡，清醒的时间并不久，居然就能残杀如此海量的生灵，可见这玩意之邪门。

　　若非主世界没有鬼神法则，妖种始终无法开辟更多的命魂，也无法凝练虚相，突破本身品阶，所以庞大的魂力都只能积蓄起来，也轮不到我来收获这枚果实。

　　我仔细的研究了一番这枚妖种，它的精神混乱无比，梦境之种正在汲取它混乱的灵魂而生长，这枚妖种的本身意识泯灭也只是时间问题。

　　尤其是让我奇怪的是，这枚妖种体内的十多团命魂，完全都不是一个体系。让我始终无法从这枚妖种体内的命魂，推算妖种的真正的命魂图体系。

　　主世界的魂力我当然不想浪费掉，我早就准备好了足够多的魂力储存器，也就是那种特殊的针管。正常的银色针管只能储存一点魂力，我准备的是徐河和泰勒斯威夫特主持的朝歌科学院新研发的高级货，一根足以储存上百点魂力。

　　按照原来的标准容量，一根针管只能容纳一点魂力，朝歌城的所有资源加一块都未必够制造出来足够把这枚妖种抽干的魂力储存器。

　　饶是如此，我用去了两千根魂力储存器，也只把妖种历年积蓄的魂力抽取了不到百分之一。

　　我调动的这批魂力储存器，已经是朝歌城全部积蓄，本来是准备供给第二独立团两千余战士日常兑换战利品使用，现在再也弄不出来更多的魂力储存器了。

　　其实我也不知道，该怎么把这枚妖种发挥“余热”，实际上我也并不需要更多的妖种了，这玩意本身也能自行繁殖，多一枚少一枚，也不过就是等它自己繁育的时间差罢了。

　　倒是它积蓄的丰厚魂力，价值无可估量，这一笔财富足以媲美整个人类世界在黑暗世界的一年总产值。

　　要知道黑暗世界全部据点每年收获的财富都在二十万亿以上，甚至超过了美国这个地球上最强大国家的GDP，而且这可是主世界的魂力，比黑暗世界的魂力更具价值。

　　我稍作考虑之后，把抽取出来的魂力暂时存放在界牌关，这批魂力，我打算重新运回主世界，发挥它们真正应该发挥的作用。

　　至于妖种，我亲自把它带回了朝歌城，藏到了永恒与虚幻之树的深处，暂时先这枚妖种封存了起来。

　　这一段时间，血夜叉分身在主世界活动，我在朝歌城潜心修炼，想要突破三阶虚相，但不管是山岳巨猿，还是无魇世界，都没能踏出这关键的一步。

　　虽然我也通过了血夜叉分身，知道了朝歌城的第二独立团要跟黄天化的第一独立团，还有从西岐城抽调五个战队，以及从主世界调拨一批军队，组成朝歌第一师的消息，但至今为止，西岐城并未有派一兵一卒过来。

　　因为这段时间，西岐城那边战斗忽然频繁了许多，黄天化的独立团根本就抽不开身，更不要说还给我抽调五个战队了。

　　我把血夜叉和卡南大主教的事情上报，再加上孙悟空带回去的消息，西岐城对四十六号据点发动了一次突袭，突袭的结果并不是很好，最少两名虚相级强者阵亡，死伤数百人，并且引发了四十六号据点的反扑。

　　也是因为这一次突袭，西岐城才发现，这个距离西岐城很近的人类据点，已经为血夜叉占据，整个四十六号据点居然发展出来上千头血夜叉。

　　这些血夜叉战斗极其强悍，最少有百多头已经突破了虚相，加之都能够飞行，机动力十足，就算是命魂级的血夜叉，也不惧普通的一阶虚相级强者。

　　这些血夜叉知道没可能强攻西岐城，就在西岐城的附近游弋，专门猎杀西岐城出城狩猎妖兽的战士，通过伏击暗杀偷袭等种种手段，先后杀害了数百名西岐城的战士。

　　上千头血夜叉在卡南大主教的操纵下，游荡在西岐城周围，弄得现在的西岐城，除非有四阶以上的强者坐镇，就连狩猎队伍都不敢轻易派出去了，实力稍差一点的队伍，就会被血夜叉的战队突袭，每次突袭就要死伤惨重。

　　西岐城的军部被这些血夜叉的袭击彻底激怒，出动了大批强者，就连杨戬和孙悟空出动了两次，却也只杀了一支血夜叉小队，歼灭了几十头血夜叉，并未有找到卡南大主教，也未能消灭更多血夜叉。

　　西岐城的强者若是联手出去围剿，往往很难寻找到这些血夜叉的踪影。

　　据说军部已经连番召开作战会议，几乎所有的高级将领都骂了娘，对血夜叉之深恶痛绝，已经到了顶峰。卡南大主教也成了西岐城每个战士，都最为痛恨的人。

　　在西岐城分身不暇的状态下，朝歌城的军事整编也就没办法进行了。

　　回到朝歌城，我立刻就通知了赵云，让他去界牌关负责接新兵。

　　本来接新兵是一件很艰难的任务，但是当我把朝歌城搬到了时空缝隙里，这个任务就变得简单多了。

　　虽然这个时空缝隙也有三十多万平方公里，而且各种妖兽繁衍，更有四阶虚相级妖兽栖息，但有永恒与虚幻之树为根基，还有一头五阶的太岳龙守护，从界牌关到朝歌城又不足一千公里，一路上还是挺安全的。

　　赵云在详细的问过了情况之后，登时显得十分兴奋，立刻抽调了一营的精锐战士，直奔界牌关。

　　有赵云去接新兵，我当然十分放心，倒是另外一件事儿，让我决定去跟徐河商议一下。


第三十章 飞行道具

　　朝歌城即将有航空大队，必须要弄一批飞行道具才能让朝歌航空大队名副其实，没有飞行道具的航空大队，有算什么空军了？

　　主世界的飞机在黑暗世界就是一堆废铁，我是想看看朝歌科学院有否能够制造一批飞行道具。

　　其实若是挑选一批开辟了飞行系命魂的人，加入航空大队也是个办法，但这种人才实在太稀缺，整个朝歌城满打满算也不足五个人，这还要算上我自己。

　　还有另外一个办法就是，希望航空大队的人都能在一个相对较短的时间里开辟出来飞行系的命魂，当然这个办法就更不现实了。

　　徐河自从主持了朝歌科学院，几乎是废寝忘食的投入了研究，跟我第一次遇到他的时候，看起来比较颓废有懒散的状态截然不同。

　　我赶到朝歌科学院的时候，徐河并不在，我问过了工作人员，据说是去采集某种妖兽的样本了。

　　倒是泰勒斯威夫特正在关注一个新开发的项目，得知我来，金发小妞高兴的什么也似，直接丢下了工作跑了出来。

　　泰勒斯威夫特在朝歌科学院的地位也是与日俱增，这个金发小妞虽然没有徐河那么痴迷科学，但是各种奇思妙想，不要说徐河，就连我也赞叹不已。而且这个金发小妞在有了某个奇妙的想法之后，就会化身为工作狂，那种非要把想法实现的劲头，就连徐河也远远不及，如今她在朝歌科学院的地位已经仅次于徐河。

　　“太史慈！见到你，实在太欢喜了！”

　　金发小妞直接就飞扑了上来，顺势还送给了我一个香吻。

　　我虽然略有些尴尬，但因为泰勒斯威夫特一贯如此，早就习惯了，所以直接转入了正题，问道：“朝歌科学院有没有办法，制造一批高速的飞行道具？”

　　我需要一批飞行道具的事儿，其实泰勒斯威夫特也能解决，所以我也没有太执着的非要等徐河回来，就直接跟泰勒斯威夫特说了。

　　金发小妞早就知道朝歌成要军事整编的事儿，听我提起这个话题，没有立刻回答我，忍不住问道：“这次整编会不会影响到科学院？”

　　我微微犹豫了一下，说道：“应该不会！徐河的地位不会比黄天化低，朝歌科学院也不隶属于朝歌第一师，是独立单位，黄天化也没有在科学院内担任职务，不可能插手科学院这边。”

　　泰勒斯威夫特忍不住撇了撇嘴，说道：“徐河院长跟我说过，在西岐城的时候，黄天化就是最反对发展黑暗科技的人，非常迷恋个人的实力，我看他好像很反感黄天化这个人。”

　　我倒是还真不知道这些，微微一笑，说道：“就算黄天化想要插手朝歌科学院，不是也要先问过我这个副院长吗？如果黄天化真想做点什么，我也可以给你保证，他这辈子都不会找到朝歌科学院大门朝哪边开。”

　　我虽然并不想跟人争权夺势，但若是给人欺负到头上来，还希望我是个好脾气先生，也未免太瞧不起了人。

　　黄天化真要打算做点什么让人非常不愉快的事儿，我不但能让他找不到朝歌城的大门，也一定会让他知道，我还有个外号：过山风！

　　泰勒斯威夫特对我的话深信不疑，她对我的能耐还是很服气，相信我能搞掂这一切，所以也不再纠缠这个问题，笑嘻嘻地说道：“你想要组建飞行部队，其实不应该来朝歌科学院，而应该多捕捉几头飞行妖兽。”

　　我微微惊讶，问道：“这是为什么？”

　　泰勒斯威夫特笑道：“在黑暗世界没有办法通用主世界的科技，飞行道具也只能用炼制武器的办法，融入具有飞行能力的命魂。但是可以提供升空飞行异能的命魂只能从妖兽身上夺取，又或者让修炼命魂图的人开辟，前者缺乏剥夺完整命魂的手段，后者又效率实在太低，当然是驯化妖兽来的更容易。你不是有永恒与虚幻之树吗？这株巨树可是最善于驯化妖兽了。”

　　泰勒斯威夫特的话未尝没有道理，如果不是我拥有黄金裹尸布的话，但黄金裹尸布毕竟还算是我很重要的秘密之一，倒也没有必要为这种事情暴露，泰勒斯威夫特是对的，我应该去捕捉飞行系的妖兽，而不是制造飞行道具。

　　例如妖力烟云车这种产物，一来必须要特定妖兽，也只有类似烟云兽这样没有固定形状的妖兽，才能完整的炼入制作好的车辆中，二来飞行速度实在太慢，用来运输物资还可以，用来战斗就是笑话了，我跟泰勒斯威夫特都未有将之列入考虑。

　　既然打算捕捉飞行妖兽，飞行妖兽的种类就很重要，我所知道的飞行类妖兽中，自然是金翅鸟的速度最快，稍微差一点，可以跟金翅鸟媲美的就是逍遥鸟了，但这两种妖兽都太难捕捉，我暂时还没办法，接下来的次选，就是重生鸟。

　　这种妖兽凤鸣山还有一头，不过……除此之外，其实朝歌城所在的这处时空缝隙里也有重生鸟出没，而且数目还相当不少。

　　我想要捕捉重生鸟，并且驯化来组建朝歌航空大队，自然不会去打凤鸣山那头的主意，一来凤鸣山只有一头重生鸟，根本不够用来干嘛，二来那可是西岐城的势力范围，我真不好去捞过界，所以也只有把目标放在自己的势力范围内。

　　泰勒斯威夫特给我的建议，也是选择重生鸟，因为这种妖兽的飞行速度够快。

　　重生鸟的飞行速度超过了时速一千公里，野生的重生鸟不会离开老巢太远，活动范围只有几千平方公里，但实际上这种妖兽的足以不停歇的飞行十几个小时，从中国飞到美洲大陆都没问题。

　　我和泰勒斯威夫特商量了一下各种细节之后，这个金发小妞话题一转，很兴奋的对我说：“太史慈！你把朝歌城搬迁到这里，实在太有智慧了。最近我对这处时空缝隙做了一次简单的拼图，发现它的资源简直丰富到了不可思议。”


第三十一章 一整个春天绽放

　　“因为八门金锁的原因，永恒与虚幻之树用无魇世界封锁了八座传送门，等若变相封锁了通向黑暗世界的出入口。只要黑暗世界的妖兽没办法胡乱闯入，时空缝隙里的妖兽总能被朝歌的军队清理干净，成为一个稳固的基地。”

　　“更因为这个基地是在时空缝隙，不是在黑暗世界，普通人进来也没有恶质化的危险，各种物资也不会被损坏，甚至现代的科技产物也能够运输进来，跟主世界一样使用，再加上这个时空缝隙足足有三十多万平方公里，所以这个时空缝隙的开发潜力非常高……”

　　金发小妞这一大串的长篇大论，转的我都有些头晕，还未等我说话，她又兴致勃勃跟我说道：“有了主世界的现代科技，开发这处时空缝隙的速度，必然犹如火箭一样飞快。只要有十年光景，就可以发展出来几个主世界那样繁华大都市，科技进步的程度甚至会超过主世界，但这些都不重要。”

　　我忍不住问道：“那什么才重要？”

　　泰勒斯威夫特忍不住叫道：“当然是借助主世界的科技，完善黑暗科技！只有在这里才有足够的条件，同时容纳两种科技。在这里命魂不会崩坏，魂力不会衰减，主世界的科技产品也不会被恶质化扭曲，这是多么棒的科研环境？”

　　我虽然也得蒙徐河和孟菲斯传授了师匠的手艺，也学了很多开辟人造命魂的知识，但终究是不是什么科学家，跟泰勒斯威夫特这种十几岁就大学毕业，要是还在主世界生活，甚至可能三十岁之前就拿好几个博士学位的学霸不一样。

　　泰勒斯威夫特说的这些东西，我完全都没有考虑过。

　　我也只能面对情绪十分激动的金发小妞，故作镇静地问道：“那你打算怎么办？”

　　“当然是多招收一些科学家来，请不到就用绑架的，然后多召集各种专家，产业工人，以及能够努力工作的人，把这个世界建设起来。”

　　“这种事儿我做不了主。”

　　我拍了拍泰勒斯威夫特的肩膀，朝歌城毕竟名义上还隶属于西岐城，现在的第二独立团，未来的朝歌第一师，都直属黑暗第一军的军部管辖。

　　我要是搞这么多大动作，那就真的是要分裂了。

　　就算朝歌城要补充科学家，可也得是中国的科学家，我不可能把这个城市变成各国人种大杂烩。

　　我没法跟泰勒斯威夫特解释这些，因为这个小妞根本就不明白，这件事对军部有多重要，因为对她来说，这种事根本就没什么可在意。

　　我也没有打消泰勒斯威夫特的积极性，在金发小妞脸色变得难看起来的时候，微笑着对她说道：“但是我会努力让你说的这一切，变得可能起来。”

　　泰勒斯威夫特这才露出了灿烂的笑容，这个金发小妞笑起来，就如一整个春天，在你面前绽放！实在美丽极了。

　　虽然我没有能够解决飞行道具的问题，但光是有机会看到这种笑容，也让我生出了非常愉快的情绪。

　　我现在各种事务繁忙，陪泰勒斯威夫特随意聊了几句，就告辞离开，金发小妞在给了我一个临别赠吻之后，就投入了研究工作，并未有因为我匆匆而来，匆匆离开，而有什么情绪上的不愉快。

　　这个金发小妞是个很特别的人，至今我也无法把握她的一举一动，跟她在一起的感觉，每一刻都很新鲜，那其实并非是男女之间的那种新鲜感，而是跟她在一起，似乎每一刻都会发现一个新大陆，又或者一颗超新星。

　　当我回到了自己的办公室，有一个选择，我必须要做出来了。

　　这个选择就是，要不要废掉山岳巨猿虚相，转修血祭之术！

　　说实话，我实在是打心眼里讨厌这套魂术。

　　血祭之术修行起来速度快，能够转化任何命魂纳入自身的体系，血夜叉的战斗力又足够凶悍，这些都是优点，但血夜叉如果想要不断晋级，杀戮的生命，只会比妖种更多。

　　我把从炎熊巢穴取来的十三卷命魂图都取了出来，放在了桌案上，这些命魂图我都尝试激活过，但仍有四卷命魂，因为没有能够找到修炼的魂力属性合适的人，仍旧处于原来的状态。

　　被激活过的命魂图，都展示出来一阶的完整命魂图，其中有四卷居然是九团命魂。

　　我曾经猜测过，耶路撒冷的那位巫灵就是血之王，但是从那位巫灵代言人的记载里，这位巫灵的部下并非是血夜叉，而且实力也远逊于传说的血之王。还有其他的一些佐证，比如在那位巫灵占据耶路撒冷的年代，血之王早就陨落，让我很快就排除了这种想法。

　　其实那位巫灵活跃的时期，已经是青铜年代的末期，各种高阶命魂图流传十分之广，很容易就被人收集到，但成为图腾级强者的人却越来越少。

　　比如这位巫灵代言人，就收集了一十三卷强大的命魂图，但是他仍旧没能够突破十阶虚相，成为一位拥有自己图腾的巫灵。

　　我闭上了眼睛，叹了一口气，终于放下了心底的执着，抓起了那卷血祭之术。

　　在黑暗世界，妖兽无数，战斗更是难于避免的事情，我讨厌这些邪门魂术用于滥杀无辜，但我确信自己能够保持最后的底线，不会去做那样的事情。

　　杀人的永远是人心底的罪恶，而不是手中的工具！

　　当我手握血祭之术的魂印书，邪恶的力量就笼罩了全身，我把四大鬼王体系的命魂都收拢到了魔翡翠里，只留下了山岳巨猿的力量。

　　我毫不犹豫的就催动了血祭之术，着手开辟“献祭”！

　　不借助高阶血夜叉和血之王的“恩赐”，想要开辟命魂“献祭”异常之危险，随时可能被血祭之力侵蚀大脑，吞没灵魂，失去一切理智，成为了一头只懂得杀戮的野兽。

　　撒迦开辟这团命魂的时候，是我用命魂“菩提”相助，再然后他很顺利的开辟了其余的命魂，如今已经在重新凝练虚相，目前为止还没有任何异兆，这让我相信，修炼血祭之术，也有开辟命魂“献祭”比较危险。

　　我相信自己，可以靠意志硬抗过去！


第三十二章 嗜血蛇和血蝙蝠

　　我拥有如此强烈的信心，并不是没有来由，即便我隐藏了无魇的力量，但是我的一部分意识，早成为了永恒与虚幻之树的主导，更潜伏在数千头幽月妖狼，上千头黄金蛮牛，还有五阶的太岳龙，以及重生鸟，血夜叉，化尸鸟，狰狞，白兰度……这些部下的体内。

　　凭着这些根底，我就有十足的信心，能够在开辟命魂“献祭”的时候，不会被那股邪恶的力量侵蚀。

　　血祭之术十分霸道，当我运转这种魂术的时候，体内的魂力立刻就暴躁起来，最后化为了滔天血浪，冲击四肢百骸，每一个角落，根须毛发，都被渐渐生出的血祭之力灌满。

　　命魂山岳在下一个瞬间，就被血浪吞没，化为了一团血光，血光之中隐隐有一座具体而微的祭坛，祭坛上空无一物。

　　不同魂术开辟出来的命魂，千姿百态，各具形态，但我也从未见过“献祭”这样古怪的命魂。

　　山岳巨猿的命魂，大半都是由主世界的魂力开辟出来，后期倒是混合了大量的黑暗世界魂力，但这一次，我却打算都使用主世界的魂力来构造“献祭”。

　　黄金裹尸布化为一道金色匹练，从我的身上直接贯穿到了永恒与虚幻之树深处，被我藏在了永恒与虚幻之树中的妖种微微震动，就开始输出魂力。

　　有了妖种的支援，新开辟的命魂“献祭”，很快就生出了一股奇异的力量，似乎想要沟通鬼神法则，但这股力量散发开来，却最终什么也没能引来。因为这是在时空缝隙，而不是在黑暗世界，根本就没有鬼神法则。

　　我本来还以为，开辟命魂献祭，必然会有许多危险，但尽管这团新成型的命魂，充斥着邪异的力量，散发森寒暴戾，但却并未有预料中影响神智，侵蚀意志的事情发生。

　　当命魂献祭彻底成型，无穷的魂力灌注下，一连突破了初生期，幼生期，成长期，成熟期，一路提升至进阶期，都没有撒迦开辟命魂时候的种种异兆，容易的超乎想象。

　　当这团命魂彻底成型的一刹那，就连我自己也生出了惊讶，随即我就想到，这种情况很有可能是因为时空缝隙内缺乏鬼神法则所致。

　　献祭成型，一阶血祭之术所需开辟的命魂，也纷纷转化，当第十团命魂开辟出来之后，一条血色大蛇的虚幻形象在我的头上隐隐浮现。

　　我直接就突破了虚相的境界！

　　我并未有修炼过血祭之术，之前也没什么参考，血夜叉本身也是不会释放虚相的，所以我也不知道血祭之术的虚相居然会凝聚出一条血色大蛇来，而且这条血色大蛇怎么看，怎么像嗜血蛇！

　　我心底虽然略有疑惑，但命魂转化的速度却并没有慢下来，很快二阶血色魂术的十团命魂也顺利开辟，澎湃的魂力持续涌入体内，让这二十团命魂纷纷进阶，几乎是没有任何阻碍，我只觉得全身一震，竟而就突破了二阶虚相。

　　我自从接触黑暗世界，开始修炼命魂图以来，从未有感觉修炼有这么容易，这么快捷过。

　　一头巴掌大小，看起来可爱多过狰狞的血红小蝙蝠，在我头上凝聚成型。

　　这一次突破血祭之术的二阶虚相，凝练的虚相居然又多出来一个，让我心头震惊的难以自抑。

　　赤魃命魂图倒是每一阶突破，都会有一个单独的虚相，但这些虚相并非是赤魃命魂图本身诞生，而是需要单独修炼，甚至我一直都以为，这些虚相是因为寻找不到赤魃血脉，不得不推演出来，方便提升力量的法门。

　　让修炼赤魃命魂图的人，纵然没有赤魃血脉，也能不断的进阶，只要能够寻找到赤魃的精血，立刻就能把所有的命魂重新整合，实力也会一跃提升个几倍。

　　但是血祭之术却让我生出了某种疑惑：“也许青铜时代的命魂图，才是命魂图的真正本来面目，黑铁七王朝时期的命魂图，因为缺失了关键的东西，所以才会再也没有办法晋升图腾级数，拥有巫灵的力量。”

　　我心底的猜测究竟准确与否，已经不是很重要，因为我在凝练了二阶虚相之后，就决意直接冲击三阶虚相。

　　山岳巨猿每一阶都只有八团命魂，而血祭之术每一阶都有十团命魂，所以我还差了六团命魂，才够血祭之术转化。当我和泰勒斯威夫特被那头四阶的血夜叉追杀，为了提升功力，争取更多的生存机会，我手头积存的命魂，都被我用来提升实力了，早就没了存货。

　　我并未有任何犹豫，一声清喝，就有一道人影闯入了办公室，我探手一抓，这个人影身上就飞出了十多团命魂，整个人都爆散成了一团精纯的生命力。

　　被我召唤来的人，正是我说下的几头寄生妖兽兵之一，也是唯一的人形寄生妖兽兵白兰度。

　　随着我实力的提升，这些寄生妖兽兵的作用越来越弱，尤其是白兰度，我当时非常珍惜这么一头有二阶虚相级潜力的战力，但现在却只会觉得，他的存在让我非常不舒服。

　　我并不喜欢驱遣人类的尸体作战，而且从道德角度来讲，白兰度的存在始终是一个完全没办法解释，也完全无法让人知道的阴暗面。一旦被揭穿，我会成为人类的公敌，至少也是不受欢迎者。

　　所以我正好借着这个机会，把白兰度彻底毁去，让他再也不会存留于世！

　　之前的命魂被血祭之力转化，我只知其然，不知其所以然。但这一次的十余团命魂被血祭之力转化，我可以感应到每一团命魂内的鬼神法则都在发生细微的改变。

　　鬼神法则是极为奇妙的存在，在黑暗世界无所不在，但却没有人能够说清楚，它究竟是什么东西。

　　就算在青铜时代，又或者当初的大启国，也有人想要把鬼神法则研究透彻，明了鬼神法则的本质，但非常遗憾，从未有人能够做到。就算是黑暗世界最为智慧通天之辈，也只能对鬼神法则的本质，提出种种猜想，但却从未有人能够验证过哪怕是任何一个最微小的猜测。


第三十三章 血焰虚相

　　但是在转化白兰度体内的十余团命魂的过程中，我却生出了细致入微，犹如显微镜一样的感觉，可以清楚的把握到每一团命魂内蕴含的鬼神法则在变化。

　　这是因为之前开辟的血祭之术的二十团命魂中，有几团功能特殊的命魂存在，这些命魂可以改换体质，也能够让肉体生出许多匪夷所思的变化。

　　尽管血祭之术的异能，并不能让我觉察到鬼神法则的本质，但却能够让我更好的适应鬼神法则，并且更好的运用它。

　　几乎所有的命魂异能，都来自鬼神法则，也有一小部分的异能直接来自灵魂本身，这也是为什么有极少数异能不需要鬼神法则，只需要有充盈的魂力和足够的极端情绪来推动，就能够开辟出来。

　　鬼神法则包含一切，又变化无穷！

　　这些感悟让我在三阶血祭之术的十团命魂开辟完毕之后，所有命魂内蕴含的鬼神法则都燃烧了起来，化为冲天的血焰。

　　我把双手提起到了眼前，心头再也难以压抑兴奋，之前迟迟无法突破的三阶虚相，竟然就在这一瞬间突破。

　　虽然我损失了山岳巨猿虚相，但却换来战斗力更为强横的血祭之术，而且还能做出梦寐以求的突破，这种损失不但完全可以接受，甚至值得欢欣鼓舞。

　　三阶的血祭之术，让我凝练的虚相再生变化，化为戳戳燃烧的血焰。

　　我把双手张开，登时无数嗜血蛇在血焰中生出，翻腾变化，在下一个瞬息，我全身崩散，化为数百头血蝙蝠，在血焰中啾啾乱飞。

　　血祭之术是我至今为止，见到过最为诡异的魂术，威力亦是最强，甚至它的许多变化，都是我根本也料想不到。

　　我把血祭之术的种种异能一一施展，尤其是突破三阶虚相之后，血祭之力化生血焰，威力更是超出想象。

　　在以种种秘传法门，把所有的虚相之力融会贯通，化入举手投足之中，甚至化入一个简单的眼神里，我只觉得自己有如神明，无所不能。

　　青铜时代的魂术跟黑铁七王朝时代的魂术有着本质的区别。

　　黑铁七王朝时代的魂术，开辟命魂的命魂图和配合命魂图战斗的武技都是一样的重要，不但战斗方式更为偏好把所有命魂的异能汇聚到简单一击之中，还推演出来把命魂图异为武器形态的虚相，这些种种复杂的技巧。

　　青铜时代的魂术没有这些复杂的东西，所有的魂术和战斗技巧，以及命魂图的变化都融为一体，不分彼此。

　　用最简单的比喻来说明两个时代的魂术区别，黑铁七王朝时代的魂术更接近武功，能够分天裂地，劈山分海的超级系武功；而青铜时代的魂术更接近法术或者神通，要么就是完全不注重肉搏战斗，要么就是干脆把肉体也当作一件奇异的武器来使用，完全不在意是否还要保持“人”这种形态。

　　凝练了三阶虚相之后，我心底按耐不住兴奋，白兰图体内有十多团命魂，被我分了四团来填补血祭之术的三阶命魂图缺失，还剩下九团。

　　我把这九团命魂悉数转化之后，正要再抓一头命魂级的幽月妖狼过来，尝试突破四阶虚相，忽然感觉到体内产生了一种极端强烈的“饥饿”。

　　我头一秒还觉得体力充沛，下一秒就体验到了活生生饿了十几天的那种感觉，全身都虚脱掉了，胃里就好像有一团火焰在灼烧，脑海里也丧失了一切念头，就只剩下了一种叫做“饥饿”的感觉，在折磨我的胃，让我一时间虚弱到了极点。

　　这种忽然出现的饥饿感，让我生出了极为危险的预感。

　　这种预感是如此强烈，我甚至连开辟最后一团命魂，突破四阶虚相这个想法，都赶紧抛出了脑外。

　　这种预感告诉我，如果我继续下去，很有可能身体会产生某种无法预测的变化。

　　“血祭之术实在太邪门了，我还是不要这么急功近利，先稳定下来，观察几天，再突破四阶虚相吧。”

　　体内的饥饿感越来越强烈，我苦苦支撑，让自己不至于“饿晕”过去。

　　这种强烈到了极点的饥饿感，也让我生出了后怕，刚才若是白兰度体内的命魂再多一团，我说不定就开始尝试凝练四阶虚相了，那时候会有什么后果，就连我也说不清楚。

　　我缓缓运转血祭之力，灌注到了胃部，十多分钟之后，那股饥饿感才慢慢的消失。

　　我可以深切的感受到，这股饥饿感绝对不是缺乏食物造成，也不是我的身体需要营养，而是这具身体在修炼了血祭之术，并且凝聚了三阶虚相之后，一种本能的渴望的抬头。

　　我也不知道这种本能是什么，但我相信，自己绝对不会需要这种妖异的本能。

　　我一抬手，把黄金裹尸布收了回身上，我甚至感觉到，就连黄金裹尸布也生出了轻微颤栗，它的本能也在害怕我。

　　黄金裹尸布已经是极为邪门的道具，我甚至在黑暗世界这么久，也算是见多识广了，但仍旧没有任何一种道具，甚至任何一头妖兽能够跟黄金裹尸布相媲美，但这么邪门的秘宝，它的本能居然也在害怕黄金裹尸布！

　　这让我的心底也生出了恐惧！

　　血祭之术究竟本质是什么？我现在有些后悔抹去了蛇种分身的意识，不然我倒是还能够问问它，关于血夜叉还有血之王的事情。

　　我连接到了虚幻之主，查询了从炎熊巢穴带回来的那批书籍的电子文档版，但关于血之王和血夜叉的记载却不多，只有少少的几条引起了我的注意。

　　其中一条是关于血夜叉的繁衍。

　　之前我一直都以为，这种妖兽能够吞噬转化任何命魂，升级速度一定飞快，并且很容易就制造出来一大批，但在我能够找到的任何记载中，血之王手下的血夜叉规模从未有超过一千头，并且血之王手下的血夜叉平均等级不过七阶。

　　这条记载让我陷入了深深的沉思，同时也对那位巫灵代言人，想要执行的计划，生出了几个原本没有在意的疑点。


第三十四章 远征西岐城

　　血之王操纵的血夜叉，如果真的足够完美，这位巫灵代言人为什么还要另外做一番研究？开始我以为是因为他得到的血祭之术残缺，所以必须利用各种试验来恢复其原来面貌，但这个猜测显然是错的，血祭之术根本没有任何残缺。

　　各种疑问，一个接一个涌上心头，登时让我想的头也大了。

　　体内的光明之脑忽然传来了请求通讯的提示，我点开瞧了一眼，却是赵云接了新兵们归来。

　　朝歌城的人口一下次多了两千多人，虽然土地和物资都足够，但想要安排好，还是需要一点时间。

　　我给赵云发了一道命令，让他把所有新兵都带到黑暗世界去一趟，先完成恶质化再说。

　　从主世界到黑暗世界的传送通道，往往都有一定的限制，从主世界进入时空缝隙基本都是二十四小时乘以三百六十五天全部畅通，但从时空缝隙到黑暗世界，往往就有时间和传送质量的限制。

　　目前人类的科学家，不管是主世界的，还是黑暗世界的，都没有办法就这种现象给出一个合理的解释。

　　朝歌城的八座通往黑暗世界的传送门，也一样要受这样的限制，其中传送质量最大的传送门，一次可以传送相当于五百人，但每个月只能启动一次。传送质量最少的传送门，一次可以传送五十人左右，平均八九天可以开启一次。传送最频繁的传送门，每三天能开启一次，可以传送百人左右。

　　好在朝歌城有八座传送门，基本上只要两三天，就有一次机会进出黑暗世界，甚至运气好一天之内都可以开启传送门两次。

　　所以这批新兵想要进入黑暗世界，也并不需要多久的功夫，我估计十天之内这批新兵就能够恶质化完成。

　　在时空缝隙有足够多的妖兽，可供朝歌城的战士狩猎，但却没有鬼神法则，所以朝歌城的战士们没有办法在时空缝隙里提升实力，进入黑暗世界仍旧是不可免除的事情。

　　有赵云看着这群新兵，我倒也没什么可以担心的，上一次朝歌城派过来的是被筛选剩下的战士，这一次送过来的新人里，如果有几个好苗子，当然要优先选拔到二团里。

　　我在自己的办公室里坐了一会儿，并没有怎么去考虑朝歌城的事儿，而是对血祭之术产生了顾虑。

　　我曾经想要以撒迦为试验体，让他先试着修炼血祭之术，撒迦除了开辟命魂献祭的时候遇到了麻烦，在我的帮助下，也很容易就渡过去了，一直都没有什么异兆。

　　在主世界遇到蛇种，也让我觉得对血祭之术深入了解，所以才会冒险修炼血祭之术。但亲身修炼的经历，让我知道，血祭之术修炼的速度诚然是极快，但后遗症也不小。

　　我现在仍旧能够感觉的到，那股饥饿感仍旧在我的身体深处，随时可能爆发出来，让我丧失一切理智，只想着用什么东西填饱肚子。

　　一想到自己有可能变成一头只有食欲的妖兽，我就不寒而栗，尽管连我也不知道，这种猜测是否会变成现实。

　　“我应该去寻找蛇种，再问它一些关于血夜叉的事儿！”

　　我揉了揉太阳穴，很觉得头疼，因为我根本不知道蛇种现在寄生在谁的身上，虽然我猜测它现在可能控制了某位五阶高手，但究竟是魔鬼城那位神秘人物，还是大陆会议的德谟克利特和莫斯提马，仍旧是一件有待核实的事情。

　　“或者我应该去一趟魔鬼城！”

　　这个念头忽然冒出来，让我再也压不下去。

　　最有可能被蛇种寄生的那个人，仍旧是魔鬼城的那位神秘的五阶强者，至于魔鬼城本身，对我而言也已经不算什么特别危险的地方了。

　　我进入黑暗世界以来，实力一直都在提升，之前很多不能去做的事情，现在已经没有了阻碍和顾忌。

　　如今我的血祭之术已经突破到了三阶虚相，实际的战斗力远在普通的三阶虚相强者之上，就算是秦齐这样的四阶虚相级强者，也未必就能奈何的了我。

　　几个小时后，我忽然露出了一个非常难看的表情，因为我忽然发现，自己的思考能力，似乎也受到了某种影响。

　　我现在最应该做的事情，其实不是去魔鬼城，我现在是一名军人，西岐城被卡南大主教带领了大批血夜叉突袭，我现在最应该做的就是支援友军。我不应该只考虑自己的事情，也要为西岐城的安危出一份力。

　　血夜叉分身在主世界活动的这段时候，我一直都在闭关，想要突破三阶虚相，那时候西岐城的情况也还不算紧张，朝歌城都是被淘汰下来的新兵，也抽调不出来多少人手去救援，就算徐河和赵云都知道这一点，没有向我提出任何作战请求。但现在我已经突破了三阶虚相，还是没有任何动作，就不是很应该了。

　　我稍稍犹豫了一会儿，就传出了命令，把宪兵队召集了过来。

　　现在的朝歌城最强的力量，就是宪兵队，宪兵队至少有十多名虚相级强者。第二独立团的三个营，除了我，赵云和阿尔兰之外，就没有任何虚相级强者，甚至就连命魂级强者也只有班长以上，根本就算不上什么战斗力。

　　如果不是我特别翼护部下，又有永恒与虚幻之树为后盾，第二独立团的这些战士，早就死掉一大半了，不会像现在这样，战斗的死亡率一直都保持在很低的概率，至今为止朝歌城死亡人数还没超过百人。

　　为了驰援西岐城，我决定亲自带队，率领宪兵队前往西岐城。

　　我简单的发了命令之后，就让大家准备出发，同时也给徐河发了一个通知，我不在的时候，徐河就接战了朝歌城的最高权力，毕竟他身为四阶虚相级强者，坐镇朝歌城一点问题也没有，足以让我放心远征西岐城。

　　徐河对我的决定半点也不意外，只是叮嘱我几句，就祝我一路顺风了，我关了跟徐河的通讯之后，就把宪兵队的行程，提交给了虚幻之主。

　　因为通往黑暗世界的传送门的时限问题，所以进入黑暗世界需要虚幻之主来按照朝歌城的作战计划来安排日程表，虽然我把驰援西岐城提升到了最高等级，但虚幻之主安排下来的出发日期，还是到了五天之后。


第三十五章 战斗前夕

　　宪兵队这次出发，驰援西岐城，总共有一百二十人，带了五辆妖力烟云车，同时队伍中还有一百二十头黄金蛮牛作为脚力。

　　以速度而言，幽月妖狼要比黄金蛮牛快一些，耐力也比黄金蛮牛好，但幽月妖狼载重能力较差，除了乘坐骑士之外，也就不能运输货物了，黄金蛮牛高如巨象，一头黄金蛮牛除了驮着骑士之外，再驮上几千斤的货物，还能行若无事。

　　朝歌城在我的主导下，又有徐河和泰勒斯威夫特主持，比西岐城更注重黑暗科技的开发，已经有了一部分产品，而西岐城历年积累雄厚，应该会有不少高品质的材料，所以我这次救援西岐城，还想着换去一部分材料，商品毕竟还是要有流通才能转化为财富。

　　虚幻之城距离西岐城大约有五千多公里，但搬迁到了时空缝隙里的朝歌城，八个进出黑暗世界的传送门，跟西岐城的距离可就不跟原来的虚幻之城一样了，最近的一个传送门距离朝歌城大约三千公里，最远的一个已经超过了八千公里。

　　为了节约时间，虚幻之主给我们安排的是最近一个传送门，正常情况下，三千多公里要行军一个月才能到达，但是在有代步的脚力的情况下，我们这支援兵的行动速度比普通情况快了数倍。

　　凭我新修炼的血祭之术和无魇世界，一路上几乎是畅通无阻，连续遇上了十多次妖兽大群，不是被我的无魇世界俘获，就是被血祭之术化为了精纯的生命力和魂力。

　　通过这一路上的战斗，我也熟悉了新的力量，稳固了血祭之术三阶虚相级的修为，但是我仍旧不敢继续再做出突破，因为那股忽如起来的饥饿感，仍旧随时有可能会出现。

　　我也不知道血祭之术会带来什么变化。

　　七天之后，我们这支队伍就到了凤鸣山，我们必须要越过凤鸣山，才能到达西岐城。

　　我对凤鸣山也算是熟悉，毕竟曾经在这里带过新兵营，自己屡次出入凤鸣山。

　　凤鸣山本来最强的妖兽就是一窝重生鸟，但是上次化尸鸟群突袭之后，就只剩下了最后一只重生鸟，再加上被化尸鸟和西岐城的军队屠杀过一轮，凤鸣山的妖兽群已经大见衰退，远不如以前了。

　　宪兵队在我的带领下，进入凤鸣山之后不久，我就发现了一种，我非常熟悉，但是凤鸣山绝对没有的妖兽——嗜血蛇！

　　这种妖兽是血夜叉的属从，凝练血祭之术的一阶虚相之后，就能任意召唤嗜血蛇，嗜血蛇虽然也能用来战斗，但主要用处是给血夜叉提供充盈的生命力和魂力，用来“献祭”。

　　可以说，有嗜血蛇出没，附近就一定有血夜叉藏身！

　　我立刻就发出了警告，让宪兵队做出了战斗准备。

　　我也没有想到，居然还未进入西岐城，就遇到了血夜叉，心底也不由得微微有些兴奋。虽然来自四十六号据点的血夜叉实力相当雄厚，又有卡南大主教率领，还有近百头血夜叉突破了虚相级，总数目更是破千，比我的宪兵队人数和战斗力都强横太多，但是我仍旧不会有丝毫畏惧。

　　就算卡南大主教突破了四阶虚相，我凭着无魇世界也能把部下们全须全尾的带到西岐城，何况我并不认为卡南大主教有这份能耐，他现在应该仍旧还卡在三阶虚相的级数。

　　大家都是三阶虚相级，我还真不信卡南大主教就能胜过我，至于他手下的血夜叉，虽然数目多了些，但我也不是没有杀手锏。

　　这一次出兵援救西岐城，我把门德马和莉莉丝也带了出来，只不过他们两个跟摩诃龙象和那三个黑暗世界的土著，终究不好碰面，所以我让门德马和莉莉丝藏在了杨琦带来的亲兵之中，队伍里没人知道，宪兵队里还隐藏了一位三阶虚相的强者。

　　除了这些摆在明面上的实力，我还把十二头血夜叉随身带了，除了前往主世界那头血夜叉，实力仍旧停滞在命魂级，其余十一头血夜叉都已经恢复到了虚相级以上的力量，甚至已经有四头突破了二阶虚相。

　　我这支队伍的实力之强，就算跟卡南大主教率领的血夜叉大军正面碰撞，也都不是没有胜算。

　　三头化尸鸟首先升上了天空，有它们替我扩张视角，卡南大主教就算藏身在什么地方，也都难套被窥破的下场。

　　我一个个的命令传递下去，很快宪兵队就做出了调整，撒迦忍不住走到了我身边，压低了声音问道：“我们是要跟卡南大主教战斗吗？”

　　我点了点头，答道：“八成是他！”

　　撒迦神色凝重的对我说道：“卡南大主教在耶路撒冷的时候，威望极高，在教会的地位，仅次于阿尔弗雷德和新教皇希波律陀一世。他离开耶路撒冷之后不久，很多教会里的人也先后失踪了。你也知道黑暗世界死人是司空见惯的事儿，所以大家都认定这些失踪了的人，是遇到了厉害的妖兽不幸罹难，但若是你推断的那些事儿都是真的，也许这些人都是投奔了卡南大主教。”

　　我从西岐城的情报里，也知道卡南大主教控制的血夜叉，数目要远远超过四十六号据点的人口，那时候，我也没有多想，只以为是卡南大主教控制了一部分妖兽，又或者其他的原因。

　　如果撒迦说的是真的，卡南大主教控制四十六号据点，从耶路撒冷招收信徒，计谋十分长远，绝非是得了奇遇之后，就一时冲动。

　　如果卡南大主教是有预谋的计划，那么我们要面对的敌人，就要危险十倍，因为他们也许不是我料想的，都是丧失了神智的野兽，也许他们的生命形态已经发生了变化，但却仍旧保留了人类的狡诈和智慧。

　　我拍了拍撒迦的肩膀，对金发少年说道：“你最近修炼血祭之术如何？有没有突破虚相的征兆？”

　　我的问话，让撒迦露出了苦笑，他转修血祭之术，本拟必然是进步飞速，开始也的确是这样，但是在一阶血祭之术的十团命魂开辟出来之后，他的进步就戛然而止，再也没能前进分毫！


第三十六章 突袭

　　我和撒迦修炼血祭之术都遇到了麻烦，我是莫名出现了可怕的饥饿感，撒迦是忽然止步，就如遇到了透明的天花板，再也没有办法进境一步。

　　我也不知道该如何帮助撒迦，只能跟他在闲聊过几句之后，分享了一下自己的经验，同时也问了一些他的情况，看看能否给自己多些参考。

　　从撒迦的修炼情况上来看，让我生出了想要多搞些修炼血祭之术的样本来观察的想法。

　　当初我从四十六号据点接新兵回来，遇上的那位惨白少年，明显跟我和撒迦的情况都不一样，如果修炼血祭之术，每个人遇到的问题都不一样，那么这门魂术除了邪门之外，也许也非是我料想的那样容易速成。

　　撒迦在跟我聊了一会之后，忽然吐出了一口气，有些自嘲地说道：“我为了追求更强大的力量，放弃了黄金独角兽命魂图，选择了血祭之术，可是最终我并未有很快获得强大的力量，反而实力有所下降。这件事让我明白，从没有什么事情，是我们料想的那样，一切都由主来决定，他让我们强大，我们就会强大，他剥夺了我们的力量，不管我们怎么努力，也都不可能维持那虚伪的力量。”

　　金发少年跟我不一样，他一直都是一位非常虔诚的宗教徒，我对他宽慰自己的方法，没有任何置言的余地，毕竟我可不是他的主。

　　我微微一笑，正要再劝说他几句，忽然从化尸鸟的视角中，传递过来了血夜叉的影踪，让我比划了一个手势，接下来队伍唯一能够升空的马潘可夫神父，就催动了虚相升到了天空。

　　马潘可夫神父修炼的是天罗水母命魂图，天罗气是比悬气，炎气都更轻的气流，这位神父轻盈的飞起，看起来居然有几分翩翩之姿，犹如天界的天使，带着光明降临。

　　自从到了朝歌城，被我从耶路撒冷带回来的这些教徒，就很容易积攒了足够的魂力点，然后向虚幻之主购买了主修的命魂图。他们本来就是教会挑选出来，资质最为出色的一批年轻信徒，所以在获得了命魂图之后，修炼的进境都相当飞速，虽然还未有人能够突破虚相级，但却已经有好几个人接近突破了。

　　至于另外一个宪兵队的主要战士来源，杨琦领队的五十名亲兵，资质也都不俗，我对他们也没有特别压制，跟所有人一样，都开放了朝歌城的资源，现在这批战士的实力，也不会比西岐城的主力部队差了，比第二独立团的新兵还是强一些。

　　马潘可夫神父升空不久，这些战士就做好了突击的准备，经过了一个多小时的急行军之后，我们就把一处山坳给包围住了。

　　马潘可夫神父从天空飘然降落，神色有些激动地说道：“大约有近百头血夜叉，他们还抓了俘虏，应该是西岐城的战士，大约是想要逼迫这些人加入他们，所以还未有将之杀害。”

　　这些情报，我早就从化尸鸟处得知，但是我在别人的面前，从来不会提及从化尸鸟的眼中看到了什么，所以才会派出马潘可夫神父做侦查。

　　我调整了一下战斗计划，利用化尸鸟运输了三十人到山坳的另外一边，防备血夜叉逃走，然后才带领了大队人马杀入了血夜叉的藏身处。

　　百余头血夜叉已经把这处山坳建设成了一处基地，不但有大量的生活用品，还有一小部分圈养的妖兽。

　　我率队冲入山坳，藏在里面的血夜叉早就被惊动，十多头血夜叉首先就冲了出来。这些血夜叉虽然也精擅各种战斗，但比起来按照军队模式训练出来的宪兵队，在纪律和战斗配合上就差的远了，他们更多的是依赖个人的战斗能力。

　　只是一次突击，我一个人就宰掉了八头血夜叉，剩下的七八头血夜叉也给宪兵队的人干掉。

　　这些血夜叉里虽然也有两头虚相级，但毕竟整体实力，差的太远，就算是虚相级的血夜叉也没能翻腾起来多大的浪花。

　　冲出来的这十多头血夜叉被迅速清理，山坳中的血夜叉登时稍微混乱了片刻。

　　一个看起来年纪非常老迈的传教士，缓步从血夜叉群中走了出来，冲着我大叫道：“你们是什么人？一定要跟上帝的仆人做对吗？”

　　我忍不住笑骂道：“从未听说上帝养了一群血夜叉当仆人，作为上帝的信徒，我必须清理你们这群伪教徒。”

　　我把手一张，一道血光飞出，在接近这个年纪非常老迈的传教士身边时，化为一头血鳞大蟒，狠狠一口把这位年迈的传教士生吞了下去。

　　这是我自己琢磨出来，嗜血蛇的一种运用法门，被嗜血蛇生吞的年迈传教士，发出一声凄厉的大吼，全身都爆发出了滔天血光，人也在不断的异化，似乎想要变成血夜叉。

　　这个年迈的传教士实力相当不俗，只可惜他遇到的是我，根本就没有机会翻盘。

　　在下一个瞬间，这个年迈的传教士全身的命魂都被一股力量禁锢，全身的血祭之力也猛烈燃烧起来，整个人都化为了一团燃烧的血焰，投入了我身上的血光之中。

　　我和撒迦修炼了血祭之术，但都保持了人类的模样，我也不知道四十六号据点的人修炼血祭之术，为什么大多数都重新化为了妖兽，就如进入黑暗世界的恶质化一样。

　　这也许是因为，他们开辟命魂献祭，都得到了卡南大主教的“恩赐”，但是能够给予恩赐的，必须是高阶血夜叉，卡南大主教未必有这个实力，所以这个问题，并无真切可信的答案，至少目前没有。

　　击杀了年迈的传教士，我把血祭之术催动到了极致，身上血焰飞腾，十根手指犹如飞梭，点点戳戳之下，又有三名血夜叉被血焰笼罩，点燃了体内的血祭之力，被烧成了飞灰。

　　高阶血祭之术对低阶的血祭之术，有极其明显的克制作用，这些血夜叉面对我的时候，根本就没有能力反抗。每一头被我点燃的血夜叉，都会化为纯粹的血祭之力，融入了我的体内。


第三十七章 拯救大兵

　　摩诃龙象一刀一剑，也杀入了一群血夜叉之中。

　　他被我剥夺了二营代理营长之后，反而似乎放下了什么，在得到了金翅鸟的血脉之后，悍然突破了一阶虚相。

　　虽然金翅鸟的虚相才只是一阶，但却已经不输给他原本的芒牙象命魂图多少了，摩诃龙象更从我手中学得了金翅鸟王剑秘法，融入了刀法剑术，只是须臾间就有五头血夜叉毙命在他的手底下。

　　摩诃龙象武功精强，实为我手下第一人，如果不是他修炼的命魂图有缺陷，后来转修金翅鸟命魂图时间又太短，就算门德马也未必能强的过他多少。

　　门德马剃了头发，就像我手底下的军人一样，都是短发寸头，还换了一身军装，跟原来的气质截然不同，加之此人有善于隐藏自身，故而就连摩诃龙象也未有发现他。

　　这位三阶虚相级强者，催动了阴蛇诅咒，虽然不显山不露水，但杀伤力犹在摩诃龙象之上。

　　最让我比较欣慰的就是许真一，这个孩子在凝练了赤狰虚相之后，就开始着手修炼玄狞命魂图，在我刻意的栽培下，许真一从来也不缺命魂，在不久之前这个孩子已经把玄狞虚相所需的命魂开辟完毕，也只差凝练为虚相了。

　　在全力以赴的情况下，许真一的速度也不会比凝练了金翅鸟虚相的摩诃龙象慢多少，他双手各持一口短刃，是我上次做任务扣留下来的装备，每一击都带起一片血雨，虽然战斗力还是比摩诃龙象差了一大截，但总也算是跟一阶虚相级的战力相符。

　　除了摩诃龙象，门德马和许真一之外，南瑞尔拉，马潘可夫，阿斯顿马丁这三位神父的组合，也颇为不凡。

　　摩诃龙象手下的三名黑暗世界土著战士，又是另外一个战团，也跟三位神父一样结成了阵势，互相配合来战斗。

　　我击杀了几头血夜叉之后，就直奔被俘虏的那些西岐城的战士，这些战士本来已经绝望，被这些血夜叉用非常残忍的手段折磨的，见到我们的时候，虽然露出了兴奋之色，但也都没什么力气挣扎。

　　有五名血夜叉，负责看守这些被俘虏的战士，见到我出现，都各自抽出了腰间的长刀，吼叫着扑了上来。

　　我双手一按，五道血光飞出，化为了五条嗜血蛇把这五名血夜叉一起缠住，我也没有理会这些血夜叉，直接问那些被俘虏的战士，喝道：“我是朝歌城的太史慈，你们是哪个部队的？”

　　一个看起来比较瘦小的战士，猛然翻身起来，大叫道：“营长，我是王冬雷，你不记得我了吗？”

　　我低头掐了一眼，哈哈一笑，说道：“没想到是你，你的运气不坏，居然还能遇到我。”

　　王冬雷是我接新兵的时候，三十八营的营长，后来在新兵第一营的时候，也跟我过一段时候，我也没想到救人居然救到了熟人。

　　王冬雷显得十分欢喜，当下就给其他战友介绍了我的来历，我在西岐城也算是薄有名声，尤其是从一介新兵，一年不到就升到了第二独立团的主官，更掌握朝歌城这样的分支据点，传奇程度甚至都快要追上杨戬了。

　　这些被俘虏的战士，听得是我，都生出了敬仰之意，各自把隶属的部队番号报了出来。

　　之前我也没有发现，这里被俘虏的战士居然有两百多人，应该是西岐城被俘的战士，都被看押在这里了。

　　这些战士大多都被封印了命魂，而且都被捆绑了起来，我救下了他们，就把这些禁锢给去了，有几个恢复了几分体力的战士，就自动肩负起了保护同袍的责任。

　　我救人稍稍耽搁了一会儿，就再次投入了战斗。

　　在战斗渐趋激烈之后，我的主要任务就不再是杀伤敌人，而是随时出手救援部下。就这一点来说，我并非是一个合格的军事统帅，我受不了手下在战斗中伤亡。

　　小佩双手持了一口长柄战刀，上下挥舞，跟一头血夜叉斗的不分上下，这个小女孩自从“不纯洁”了之后，就对我非常依赖，若非是我并不怎么对她假以辞色，说不定这个小女孩早就变成了我的贴身女仆，从服侍饮食到暖床，一条龙的贴身服务。

　　虽然我并不怎么喜欢一些变态的偏好，对“小女仆”也没特殊的爱，但仍旧会对小佩多一些关照。

　　就在跟她对敌的血夜叉，忽然爆发了献祭异能，丝丝血祭之力缠绕上了小佩的胳膊，让这个小女孩惊叫一声，手臂酸软无力的刹那，我已经探手过去，一把就捏住了这头血夜叉的脖子，让他在我的手中爆成了一团血焰。

　　我瞧了小佩一眼，淡淡地问道：“么有事情吧？”

　　小佩的脸蛋顿时变得通红，低头跟我道谢了一声，就停着手里的长柄战斗加入了另外一场战斗。

　　只是半个小时的战斗，百余头血夜叉就已经被斩杀了近半，剩下的几十头血夜叉被分割成了七八处战场，被宪兵队的战士以两三倍的兵力在围攻。

　　战斗到了这个地步，很多血夜叉已经明白，绝无半分扭转战局的机会，当即便有几头血夜叉鼓动背后双翅升空，想要遁逃。

　　我担心夜长梦多，五指一份，就有百多头血蝙蝠飞了出去，狠狠的啮咬在了这些升空的血夜叉身上。被我的血蝙蝠咬中，这些血夜叉全身的生命力和魂力狂泻，登时就全身无力摔落了下来，被围攻他们的战士插的全身都是窟窿眼。

　　黑暗世界的妖兽生命力都极其强悍，血夜叉的生命力比普通的妖兽更是强大了十倍，就算是很严重的伤，也未必就能威胁到血夜叉的生命，甚至未必就能减弱血夜叉多少战斗力，所以这些战士并未有掉以轻心，都催动魂力，借助武器的力量顺势撕裂血夜叉的躯体。

　　被分尸的血夜叉，可就没什么威胁了，这些血夜叉一旦丧失了生命力，就会化为一团血焰，飘飞到了我身边，融入我身上冒出了腾腾血焰之中。


第三十八章 记录

　　每个宪兵队的战士都瞧到过这一幕，但没有人会对此提出质疑，我在朝歌城的权威已经确立，尤其是对宪兵队的控制，更在其他队伍之上。

　　血夜叉跟其他的妖兽有一个很大的不同，就是吞噬的生命力和魂力，并不想其他的妖兽那样有上限，就算我有黄金裹尸布在手，吞噬来更多的生命力和魂力，自己也消化不了。

　　但血夜叉能够把多余的生命力和魂力，化生为嗜血蛇和血蝙蝠，藏在护身的血焰之中，这些嗜血蛇和血蝙蝠由纯粹的魂力和生命力构成，没有任何质量，所以并不会占据很多的体积。

　　剩下的数十头血夜叉，在我出手之后，很快就被绞杀干净，宪兵队的战士立刻就开始打扫战场，几分钟之后，我的面前就摆了一堆各种缴获的战利品。

　　我略作检视之后，就把缴获的武器和魂力分配了下去，至于一些日常物资，就都直接充公了。

　　这些缴获的战利品，最让我感兴趣的，是一些文书记录，这些文书记录大部分是关于这支队伍中的每个成员修炼的情况，从这份记录上看，卡南大主教应该也发现了，每个修炼血祭之术的人都会产生不同的反应，所以才会让手下记录这些。

　　从这份记录上看，四十六号据点的大多数人，开辟命魂献祭的时候，都借助了卡南大主教的力量，那些自行修炼的，无一例外都下场很悲惨。

　　我翻看了一会儿，就将之都记录到了随身的光明之脑里，把这些记录都焚成了飞灰。

　　除了跟血祭之术相关的资料，这支队伍里还有一部分交易清单，交易的对象包括了魔鬼城和自由都市，以及一部分领取武器的清单，这些资料虽然很有用，但对这次的战斗帮助并不大，我准备到了西岐城之后，就把这份资料转交上去。

　　宪兵队在山坳里逗留了半个小时，就把所有带不走的东西一把火烧掉，掩护了救下来的俘虏，继续翻越凤鸣山。

　　在半路上，我把撒迦叫了过来，对金发少年说道：“我一直都以为，借助高阶血夜叉，或者血之王的力量开辟命魂的血夜叉，都是没有智商的凶兽，但很显然，你是对的，那些家伙的确拥有常人的智慧。”

　　撒迦曾经我委婉的提醒过我，但是那时候，我并不是特别相信，主要是在炎熊巢穴遇到的那头四阶虚相级血夜叉和我手底下的十二头血夜叉，都没什么智慧，让我先入为主了。

　　卡南大主教得到的血祭之术，应该是被那位巫灵代言人改良过的版本，得到的技术也是，很明显这套改良后的血祭之术和制造血夜叉的技术，没有原版那么多危险，至于有没有什么后遗症，目前我知道的资料太少，还无法做出判断。

　　撒迦露出了一个腼腆的笑容，对我说道：“如果这些血夜叉都具有智慧，那么他们必然会有一个目的，为了报复西岐城的突袭，而围攻黑暗世界的六大据点之一。因为凭卡南大主教手中的实力，就算全拼光了，也不可能动摇西岐城的根本。”

　　我微微讶异，撒迦说的这些东西，我完全没有想到过，我一直觉得四十六号据点被突袭，他们报复反扑西岐城是理所应当的事情。但要是往深处寻思，这么做的结果，只会让卡南大主教手头积攒的实力，被不断削弱，他什么好处也捞不着，这对一个老奸巨猾，有重大图谋的人来说，简直不可思议。

　　卡南大主教绝对不可能是，你打我一拳，我拼力被你杀全家，也要报复的中二少年，这个人深谋远虑，纵然在耶路撒冷的时候，也是教会中的重要人物，更千方百计得到了血祭之术和制造血夜叉的技术，肯定要做一件惊天动地的事情，而不是为了一时意气，就跟西岐城进行这种毫无意义的战争。

　　我忍不住问道：“他的目标会是什么？”

　　撒迦犹豫了一下，说道：“我没什么把握，但是从目前种种迹象来看，他最需要的应该就是更多的人口。”

　　被我救下来之后，一直都跟在我身边的王冬雷，这个时候忽然插嘴说道：“我被俘虏这段时间，这些怪物一直都逼迫我们修炼一种奇怪的魂术，也许他们攻打西岐城是为了掳掠人口。”

　　我微微沉吟，西岐城刚刚接了一批新兵，这些新兵的水准，远远不能够跟已经来了黑暗世界几年的老人相比，的确是最适合卡南大主教掳掠的目标。

　　王冬雷见我没训斥他，就大着胆子说道：“我一共被辗转了两个临时基地，虽然路上我们都被蒙住了眼睛，但是我有七成把握，能够找到另外一处临时基地。如果营长你想要干掉那些血夜叉，我愿意带路。”

　　我不由得微微讶异，瞧了他一眼，问道：“那处临时基地有多少血夜叉？”

　　王冬雷断然说道：“最多不超过五十名，那里应该是他们囤积物资的地方，深入地下五十公尺，外人根本没有办法发现。”

　　我嘿然一笑，说道：“那还等什么，我们直接杀过去就是了。”

　　我并不怕跟血夜叉们硬碰硬，反倒是对王冬雷生出了几分兴趣。

　　王冬雷这个家伙也算是奇才，他虽然没有吕布赵云他们资质那么高，但在普通人里也算是出类拔萃了，而且带兵的能力一流，指挥战斗的能力也不错。之前我是没得机会，毕竟那时候我也不过是三国战队的一员，还未够资质挑选自己的队员，只能等上头分配。

　　“我手下的中层将领还是非常缺乏，这一次一定要弄一批人才回去，王冬雷这家伙不错，我一定要带回朝歌城。”

　　我在路上的时候给王冬雷几分暗示，这家伙心领神会，立刻就答应了下来，并且显得非常兴奋，由此可见我在西岐城的名声还不坏，之前做新兵营主官的时候，也积累了一些人脉。

　　王冬雷虽然还未凝练虚相，但实力在这批新兵中，也算是极为不俗的角色，只要稍加点拨，给一些资源倾斜，应该就是一把好手，尤其是他善于带兵，比个人战斗力更得我重视。


第三十九章 一世枭雄

　　化尸鸟忽然怪叫了一声，猛然向天空飞去，我的脸色也变得难看了起来，下令让化尸鸟返回，也制止了正要升空的马潘可夫神父。

　　我对许真一说：“你让所有人原地待命，做好战斗准备，我一会儿就回来。”

　　我没有跟任何人多说半句话，就轻飘飘的飞上了半空，我看起来轻松自若，其实心里特别沉重。

　　因为化尸鸟居然发现了血蝙蝠，这是血祭之术修炼到了二阶虚相，才拥有的能耐，而化尸鸟传递回来的信号，让我并不以为，前方只有一头二阶的血夜叉。

　　血祭之术在一阶就能开辟一团可以在背后生出膜翅的特殊命魂，二阶虚相的时候，更能够随时分身成数百头血蝙蝠，但直到三阶才能开辟出来一团飞行系的命魂。

　　血祭之术在三阶时开辟的飞行系命魂，名为“虚空”，不但可以飞行，而起还有隐遁和短距离挪移的妙用。

　　虚空的飞行速度，若是全力以赴，差不多跟化尸鸟相当，时速超过七百公里以上，但虚空消耗的魂力极巨，却不适合长途赶路。

　　只是飞了百多公里，我就看到了漫天飞舞的血蝙蝠，这些血蝙蝠的数目实在太多了，足足有上千头。

　　我咧嘴一笑，正要说点什么，这些漫天飞舞的血蝙蝠就往一起攒聚，最后化为一个身穿血色长袍的神父，这位神父看起来英俊又潇洒，而且带有一种悲天悯人的气质，让任何人都愿意信赖。

　　“太史慈先生，我们是第二次见面了。”

　　我耸了耸肩膀说道：“你就是卡南大主教？”

　　穿着血色长袍的神父，点了点头，礼仪风范十足地答道：“鄙人正是卡南，但我如今已经不算是神父了，我已经背叛了自己的信仰，背弃了我主。”

　　我哈哈一笑，心底的警觉提升到了最高，表面上却若不经意地说道：“你何不忏悔自己的罪行，重新归于我主的名下，重新成为一名向世人传播圣光的信徒？”

　　卡南大主教摇了摇头，语气很诚恳地说道：“虽然我每次想起这件事都无比的遗憾，但却从未有后悔，因为我相信自己做的事情是正确的，尽管这件事背弃了我的信仰。”

　　我环顾左右，忍不住问道：“难道卡南大主教您只有一个人在这里吗？”

　　卡南大主教微微一笑，说道：“当然！你击杀我的那些孩子的时候，我就知道了。你应该也知道，血祭之术开辟核心命魂的时候，如果不是依靠自己的力量，而是得到了别人的恩赐，就会永远受制于人，我可以随时感知到那些孩子的一切情况。”

　　我摊开了双手，说道：“然后呢？”

　　卡南大主教叹了口气，说道：“我不知道你怎么得到血祭之术，是否在阿隆努斯山的炎熊巢穴？”

　　我点了点头，这点没有任何必要隐瞒，答道：“的确是在那里。”

　　卡南大主教很遗憾地说道：“我也没想到，哪里居然还遗留了一份血祭之术的命魂图。我在阿隆努斯山修行的时候，遇到了一次地震，无意中发现了一个岩石缝隙，并且进入到了一个古代的遗迹。很可惜，因为我的不谨慎，我把一头怪物给弄醒了，我只能带出来一部分资料，事后我几次想要再回去那里，都没有机会。”

　　卡南大主教摇了摇头，笑道：“还是不说这些，我来到这里，是想验证一件事儿。”

　　我微微一笑，说道：“那您验证了么？”

　　卡南大主教笑道：“我已经验证过了！我猜你也想知道一件事儿，我已经晋级四阶虚相，你不是我的对手！”

　　我心头微微凛然，但脸上却笑的自信满满，淡淡地说道：“也未必！”

　　卡南大主教猛然一声低啸，一双手神乎其神的穿越了数百公尺的空间，就在他的双手，差了一点按在我肩膀上的时候，我简简单单的一拳打出，血祭之力生生搅乱了空间结构，让这一双手无声无息的破碎。

　　我再次重复了刚才说过的那句话：“我都说了，也未必！”

　　卡南大主教居然晋升到了四阶虚相，让我十分惊讶，但纵然他比我更强一个层次，我也并不惧怕。

　　他是神职人员，战斗并非专长，我是纯粹的战士出身，还学过黑暗世界土著的武功秘法，虽然此消彼长之下，也未必能给弥补位阶的差异，但我仍旧有信心跟卡南大主教倾尽全力一战。

　　卡南大主教也没有想到，我居然能够轻易破解他这一击，而且用的手法简单粗暴，但却直接有效，不由得惊叹了一声，叫道：“西岐城果然都是一群战斗的疯子，你的实力远超乎我的预料。”

　　我把血祭之力放开，身上血焰腾飞，化为如虹血翼，我并非要借助血翼飞行，而是借助这对血焰凝结的翅膀，提升对血祭之力和大气的操纵。

　　我一声清喝，双手一压，猛然向前疾飞。

　　我更擅长近身搏斗，远距离的战斗，对我而言没有特比的优势，所以我要把距离拉近一些。

　　卡南大主教猛然一抖身上的血色长袍，化为一道血光冲飞了接近一公里，我们两人的速度差不多，我一扑不中，也没有再度扑击，身上血焰一抖，飞出了数百头血蝙蝠，向卡南大主教追击了过去。

　　只是须臾间，我们两人兔起鹘落，就交手了十余招，卡南大主教虽然战斗的十分聪明，但却没有我对形势的判断那么果断，出手十分谨慎，一时间居然没有办法凭借位阶的力量把我牢牢压制。

　　卡南大主教放出十条嗜血蛇，化为血虹，把我放出的血蝙蝠弹飞之后，大叫道：“看来我还是低估了你，我也没想到，太史慈你居然能够在这么短的时间内，晋升三阶虚相。你能否告诉我，你得到的血祭之术跟我得到的有什么不同？我对你所得的血祭之术十分好奇。”

　　我哈哈一笑，说道：“我也想知道，你得到的血祭之术，跟我得到的有什么不同，但是你会告诉我吗？”


第三十九章 一世枭雄（二）

　　卡南大主教认真地说道：“我当然愿意把所知的一切，跟任何人分享！”

　　我不禁露出笑容，说道：“那我也愿意……”

　　卡南大主教这种人，完全就是一个疯子，他们看起来很理智，实际上他们的理智跟正常人的理智就不是一回事儿。我才不相信，他会把自己知道的血祭之术教给我，就算他真的愿意告诉我，我也并不稀罕，更不会礼尚往来，把自己手上的这套血祭之术告诉他。

　　但是一个人心里想的什么，从来也不需要在嘴上都说出来。

　　那种心底里想点什么事儿，半点也存不住，随随便便就能跟人竹筒倒豆子一般，稀里哗啦说出来，那肯定是智商有问题。

　　我鼓动血祭之力，不断想要贴近卡南大主教，卡南大主教则是说什么也不敢让我靠近，虽然在血祭之术上，卡南大主教比我高了一阶，但他屡次催动异能偷袭，都被我用简单蛮横的手法破去，这也让卡南大主教对我更生忌惮。

　　我和卡南大主教在空中鏖战了半个多小时后，卡南大主教开始全力拉开距离，再也不跟我缠斗了。

　　面对全力避战的卡南大主教，我也没什么办法，只能罢手，微微一笑，问道：“为什么卡南先生不继续战斗下去了？”

　　卡南大主教摇了摇头，说道：“我进入黑暗世界的第一天，就深切感觉，自己是来到了梦想之的应许之地。我曾梦想过无数次，想要建立一个属于自己的理想国度，在这个国度中人人都平等，每一个人也拥有不凡的智慧，大家可以用理智和智慧来处理一切，而不是像现在每一个国家那样，都是一群蠢货在把持国家的全力，社会的主流舆论。”

　　我耸了耸肩膀，对卡南大主教的梦想不置可否，我根本就没有觉得，现在的社会有什么不妥。

　　卡南大主教语速加快，微微带了几分兴奋，叫道：“我开始努力修炼，加入了教会，希望可以通过自己的努力，用自己的双手来完成梦想，并且集结了一大批同志！”

　　我忍不住打断了卡南大主教的话，说道：“你是打算建立一个基友之国吗？”

　　卡南大主教脸色忽然涨的通红，然后缓缓的摇了摇头，用怜悯的语气说道：“对你而言，也许觉得这是一个笑话，但对我而言，你只是完全无法把握自己的可怜虫。”

　　我完全没有跟疯子争论的意思，卡南大主教张开了双臂，似乎非常享受高空风速激荡的感觉，大声说道：“在我得到了血祭之术和制造血夜叉的技术之后，我终于明白了自己使命，我就是为了这一切，才降生到了这个世界，才有机会进入黑暗世界，并且得到了血祭之术。这一切都是梦中注定，没有人，没有任何事情，可以阻挡我建立属于自己的国度，完成那注定要实现的梦想。”

　　我冷冷地说道：“可这跟我又有什么关系？”

　　卡南大主教笑了笑，说道：“你可以加入我这边，跟我一起完成这个理想中的完美国度。”

　　我嗤之以鼻地说道：“我可没有兴趣，去为了被人的梦想而奋斗。何况，我一点也不觉得你的梦想有什么好玩，如果给我机会，我会不遗余力的破坏它，并且杀死你这个疯子。”

　　卡南大主教放声长笑，叫道：“可是你做不到，没有人可以做到，没有人能够破坏我的梦想。我得知你杀死了我的那些孩子，就放下一切，赶到这里。本来我是想要杀死你，为那些孩子们报仇，但在见到你之后，我改变了主意，我觉得你应该加入我这边，跟我一起建设美好国度，完成这个人类最为瑰丽的梦想。”

　　我的评价就只有两个字：“疯子！”

　　卡南大主教摇了摇头，说道：“迟早你会明白我！”

　　我的回答是，操纵虚空，猛然加速，撞向了卡南大主教。

　　这位身穿血色长袍，脑海里都是疯狂念头的神父，长啸一声，化为了一道血光，飘然远遁，他大叫道：“我会很快离开西岐城，西岐城对我而言，已经没有了价值。但我很快就会去拜访你的朝歌，因为我觉得朝歌城会给我很大的惊喜。”

　　我露齿一笑，瞧着疏忽就隐没在远处的山峦间的卡南大主教，忍不住悻悻说道：“我倒是很欢迎你去朝歌城，我可以保证你去了哪里，就再也不想回来。”

　　如果卡南大主教到了朝歌城，凭着六阶的永恒与虚幻之树，五阶的太岳龙骁龙，我有十成把握让他有来无回。朝歌城的永恒与虚幻之树晋升六阶，还俘获了五阶的太岳龙的消息，在徐河的默许下，并未有泄漏出去，就算西岐城也没有人知道，我相信卡南大主教一定想不到，朝歌城会有这么好玩的东西在等着他。

　　我很期待，朝歌城将会给与他的惊喜！

　　几十分钟后，我跟自己的队伍汇合，传下了命令，让大家尽速开拔。

　　王冬雷瞧出来我的脸色有些不妥，但还是忍不住问道：“我们是否还要去偷袭那处基地？”

　　我嘿然一笑，摇了摇头说道：“我刚才遇到了卡南大主教，相信我们现在过去，除了一个空荡荡的地下基地，什么也不会看到。”

　　一天之后，我们这支队伍就翻越了凤鸣山，赶到了西岐城外。

　　我已经许久都没有回来西岐城了，再次看到人类在黑暗世界建造的最坚固的据点，忍不住心底有无数感慨，双手张开，大声咆哮道：“我回来啦！”

　　我这一声呐喊，声音直接传递到了西岐城里，倒也惹起了不小的骚动。

　　还未有等我带队进去西岐城，我就看到了两个熟悉的身影，从西岐城里走了出来。

　　“吕布，李元霸！”

　　我不禁有些惊讶，瞧着这两位联袂出来迎接，不由得顿生几分荣幸之感。

　　李元霸还是老样子，瞧到了我，哈哈大笑，扑上来就是一个熊抱，吕布倒是气质变得更加阴冷，只看吕布身上透出的气势，我就知道他已经再次超过了李元霸，不愧军中第一兵王的名头。


第四十章 三国无弱鸡

　　“没想到，风水轮流转，我们哥俩居然沦落到给你当手下，真是……”

　　李元霸言下颇为嗟吁，倒是吕布不动声色，只是瞧了我一眼，淡淡地说道：“你在朝歌城搞的不错，我都没有想到，你可以把那边搞的风生水起，尤其是这几次军功，实在是漂亮！”

　　我能够一路升职，就是因为我获得了几卷命魂图，还有自由都市的黑暗科技，以及占领了虚幻之城，这些都是实打实的功劳，任谁也羡慕嫉妒不来。

　　西岐城也正是因为得到了这些资源，最近一年发展的极快，从这个意义上，西岐城几乎每个人都从我身上受益。

　　我嘿然一笑，说道：“队长夸奖得我都不好意思了，些许功劳，大半是运气，小半也还是因为西岐城全力支援，没有孙悟空前辈出马，这些功劳我也没命拿。”

　　李元霸哈哈一笑，说道：“黑暗世界以强者为尊，我如今已经是突破了二阶虚相，吕布……比我稍强一些，我们朝歌第一师可能是唯一一支，下属比长官武力值高的部队了。”

　　李元霸拍了拍我的肩膀，但是我却不领情，笑道：“咱么黑暗第一军，可没有这种传统，一贯都是长官的实力强于部下。”

　　我微微放出气势，滔天血焰飞腾，登时把李元霸骇得急忙收手，放出了金翅鸟虚相抗衡，这家伙能够在短短一年多时间内，从一阶虚相突破到了二阶虚相，天资运气都不算差，但仍旧被我压了一头。

　　我倒也不是要故意炫耀武力，但李元霸这样的骄兵悍将，若是不能够在实力上压制他们，日后我的命令他未必就愿意听了，所以这个下马威还是很有必要。

　　吕布瞳孔一紧，身上金光微微一震，竟然把血焰都排斥了开来，忍不住问道：“你居然修炼了血色魂术？”

　　我摇了摇头，说道：“不是血色魂术，是我另外有奇遇，得到的魂术，这件事儿我们回朝歌城再慢慢说。”

　　我给吕布暗暗丢了一个眼色，吕布并未有再多问。

　　我从炎熊巢穴得到了十三卷魂印书，除了徐河和赵云之外，也只有泰勒斯威夫特知道，这件事并未有流传开来，所以在西岐城这边，仍旧认为人类掌握的最高阶完整的命魂图——是七阶。

　　不管是血祭之术，还是经过赵云认定，可以确认为九阶的六臂象头怪命魂图，又或者无魇命魂图，都还属于只有几个人知道的秘密。

　　这个秘密我不介意跟吕布分享，但却不会宣扬出去，人类迟早要进入新时代，武力值会更强大，最强者的上限也会提升，我不会阻止这个时代的来临，但却会耍一点小花招，让有机会成为人类最强层次的那些人，都是我的熟人或者朋友。

　　李元霸被我的实力所震惊，忍不住大叫道：“你怎会进步的这么快？居然这么短时间就成为了三阶虚相级强者，咱们西岐城才几个三阶虚相，六个！你知道吗？”

　　我不由得微微惊讶，问道：“不是五个吗？什么时候变成了六个？咱们西岐城有七位四阶虚相强者，五位三阶虚相级强者，可是大家都背熟了的英雄谱。”

　　孙悟空晋级五阶虚相，仍旧属于小范围内流传的秘密，我也并未有揭穿，但西岐城又有人晋级三阶虚相了，倒是让我大为惊讶。

　　吕布伸出大拇指，向自己一挑，淡淡地说道：“是我！”

　　这两个字，尽显霸气！

　　我瞧着吕布，登时露出了不能置信的神色，大叫道：“队长！你也晋级三阶虚相级了？”

　　吕布傲然说道：“西岐城从来没有，长官实力比部下弱的先例，我可不想在自己身上打破。”

　　吕布是我的老长官，我国的军队中一向有这种传统，就算我现在职务高过了吕布，见到了老长官仍旧要恭恭敬敬。吕布进阶的消息，让我意外，但又有一种仍旧算是意料之中的感觉，我哈哈大笑道：“咱们三国战队，终究是兵王战队，别的兄弟部队怎么都比不了。”

　　我虽然并非是真正出身于军队，但早就把三国战队当成了自己出身的娘家，说这话的时候，也没有人会觉得不对劲。

　　吕布傲然点了点头，说道：“张飞和甄宓在前些时候，也已经凝练虚相，我们三国战队剩下的五个人里，已经没有命魂级的废柴了。”

　　我胸中登时升起了一股豪情壮志，但也忍不住想道：“若是周瑾队长，许褚，李虎禅，孙策他们都还在，说不定也都已经凝练虚相……”

　　这个念头只在我心底打了一个转，我就狠狠的压下去，再也不去想这件事儿，因为这种伤心的事情想的太多了，人就会没有斗志。

　　李元霸有些羡慕的瞧了我和吕布一眼，喃喃自语道：“迟早我也会追上你们两个，不要当着我的面拽成这样子啊！”

　　我忽然伸手拍了拍李元霸的肩膀，很诚恳地说道：“你进入黑暗世界比我和吕布队长都早，结果现在却被我们超过，你还是不要奢望追上我们了，老老实实的做你的普通人，强者的世界，你这样的弱鸡是不明白的……”

　　李元霸当时就爆了，他也是堂堂的二阶虚相级强者，当年也是数百万共和国军队的兵王之一，不管是在主世界还是在黑暗世界，都是强横之极的存在，忽然被人说是弱鸡，当下就怒喝道：“就算你现在是我的长官，也不能这样藐视我，我要向你挑战，不要以为虚相进阶了，战斗力就会一起进阶，战斗力是在要在无数的战斗中磨练出来的，不是随随便便就能提升。”

　　我哈哈一笑，双手一翻，李元霸连看都没有看清，就被我按住了肩膀，然后就全身一沉，拼了命的催动金翅鸟虚相，也没有办法挣脱。

　　我在他耳朵边小声说道：“我连四阶虚相级的妖兽都打过，跟我比实战经验……啧啧啧啧！”

　　我没有说更多，但是言下之意，李元霸自然是懂得，他心头骇然，瞧向我的眼神，终于多了几分尊重！


第四十一章 军部会议

　　李元霸虽然因为我实力提升，稍微收敛了一点，但仍旧在心里会对我生出轻视，总觉得我不过是运气好，才先了他一步，晋升三阶虚相强者。

　　我想要在日后，把他收拾的服服帖帖，怎么都要多费很多手脚，还不如一见面就给他一个足够强烈的冲击，让他就此留下最为深刻的烙印。

　　李元霸在我的手底下，一动也不能动，这才知道我的实力已经远非他所能想象，喘息了几口气，大叫道：“你们三国战队都是妖孽！”

　　我哈哈一笑，李元霸能够出来迎接我，已经给了我足够尊重，在用实力折服他之后，亦要给予足够的亲热，当下我就搂过来李元霸的肩膀，扯住了吕布的胳膊，带领手下的宪兵队，昂然进入了西岐城。

　　我带领部队驰援西岐城，是一件颇为重大的事情，我可跟原来不一样了，作为朝歌第一师的师政委，我的地位在西岐城也能够挤入前十，所以吕布和李元霸直接把我带到了军部，而且没有多久，西岐城五师一团的几个主官都到齐了。

　　我也还是第一次见到西岐城第一强者杨戬，还有黑暗第一军的军长文王！

　　杨戬是一个非常帅气的年轻男子，全身上下几乎找不出任何一点哪怕是最微小的瑕疵，他就那么坐在那里，整个人就如一团柔和的光，没有人可以忽视，但也并不强烈。

　　黑暗第一军的军长文王，从未有人见过他战斗，也没有人见过他动用任何级别的武力，这个人在西岐城就如吉祥物一样的存在，甚至大家给西岐城诸位强者排序列的时候，都有意无意的忽视了他。

　　我在西岐城这么久，也没有觉得这位黑暗第一军的军长有多强，但是当我真正见到这位黑暗第一军的军长时，却忍不住心底微生寒意，虽然我仍旧看不出来这位军长有任何级别的力量，但是第六感知却疯狂示警，告诉我绝对不要去招惹这个人。

　　第二师师长于东来，仍旧是那幅老狐狸的样子，第三师师长烈火凤凰燕曦如，也照旧跟原来一样，只是瞧向我的眼神里，多了很多玩味。

　　第四师的师长寇逊之，低着头，全然是心不在焉的样子。

　　第五师的师长孙悟空，瞧向我的眼神却善意的多，他也是唯一一个，主动跟我打招呼的人。

　　再就是，第一独立团的团长黄天化，也即是还未上任的朝歌第一师师长。不管谁见到黄天化，都会觉得他就是一名军人，就算他不穿军服，身上那股军人的气质仍旧无法遮掩。

　　黄天化的表情，可以用刚毅来形容，他绝对是那种，拿定了主意，就算请进三江四海之水，也不能动摇分毫的人。

　　黄天化根本也未有看我，脸上目无表情，很随意的玩着一把军用匕首，就好像面前所有的人都不存在。

　　还是黑暗第一军的军长文王，首先开了腔，他笑呵呵地说道：“西岐城危难之时，太史慈带了朝歌城的军队来驰援，体现了我军一贯的良好传统，我在此特提出奖励。”

　　我连忙站起来，道了一声：“此乃我天然本职，份内应做的事情。”

　　在稍微犹豫之后，我就把在凤鸣山遭遇血夜叉，还有遇到了卡南大主教的事情，原原本本的说了出来，当然为了避嫌，我没有提卡南大主教拉拢我的事儿，这种事儿公然说出来，可就是自找麻烦了。

　　我在介绍遭遇血夜叉，并且救回来两百多名战士的时候，在场的所有主官，都露出了倾听的姿态。这一次卡南大主教带领血夜叉攻城，着实让西岐城吃了不小的亏，他们也都憋了一口气，想要干一个狠的。

　　在我提及卡南大主教已经进阶四阶虚相的时候，第四师师长寇逊之忍不住叫道：“这不可能吧？我们才从耶路撒冷得到的消息，卡南大主教晋入三阶虚相也没有多久，按照他这样进阶速度，岂不是没有多久，就能突破六阶，乃至七阶，那时候我们还打什么打？大家加起来也斗不过他了。”

　　寇逊之提出了异议，登时所有人都目视我，等待我给出解释。

　　我微微一笑，说道：“我只是说出我的意见，如果寇逊之师长觉得不可信，就那自己部下的命去填吧。只要你第四师的人够多，就能知道真相。”

　　我草他娘！你们信不信关我屁事儿，老子是朝歌第一师的师政委，老子的朝歌城有六阶的虚相级妖树保护，我虽然见不得有无辜者被杀害，但却从未有把自己当过救世主，我只拯救我力所能及的范围，没想过拯救全世界。

　　我的态度让寇逊之十分不满，冷哼一声，正要开口，孙悟空淡淡地说道：“太史慈的话根本没必要质疑，老寇你有毛病吗？大敌当前，不想着怎么干掉那个卡南大主教，居然还想着内斗。”

　　孙悟空这句话可是很重，寇逊之虽然跟他职务相当，但是实力却差了一级，威望也逊色甚多，登时就不好再开口了，只是狠狠的瞪了我一眼。

　　我心底也暗骂：“这都是有毛病，难道老子还会弄假消息来哄骗人？”

　　文王笑了一笑，出面打了个圆场，说道：“太史慈你有什么好办法，对付这些血夜叉？”

　　我稍微犹豫了一会儿，就开口说道：“如果我预料的不错，卡南大主教现在最需要的是人口，只要每次出城狩猎，让四阶虚相级的强者跟着，他们没有任何机会，自然也就退走了。想要彻底击杀卡南大主教和他的部下，只怕就要抽调西岐城七成以上强者，组成一支战队长时间捕杀……”

　　黄天化首次开口，打断了我的话，说道：“这种作战计划，根本没办法做到，我们再做的每一个人都有无数的事情，根本没有办法跟这群疯子长时间周旋。”

　　我顿了一顿，并未有为自己的话被打断而生气，耸了耸肩膀说道：“我只能想出来理想的战术，还能够在现实层面可执行的战术，我可想不出来。或者让杨戬和孙悟空，单独行动，也是一个办法。”


第四十一章 军部会议（二）

　　会议上所有的人都面面相觑，最后还是孙悟空无奈的耸了耸肩膀说道：“我可抽不出来这种充裕的时间，想必杨戬也不成。现在五阶虚相级是人类的最高战力，但将来可就未必了，作为西岐城的至高武力，杨戬和我不能有丝毫松懈，不然就是对整个西岐城，对我们背后的十三亿人民不负责。”

　　文王也无奈的摊开了双手，说道：“这个提案仍旧太过理想化！”

　　我嘿然笑道：“血祭之术可以转化任何体系的命魂，而且修炼血祭之术的上位者，对下位者有绝对的控制。如果给卡南大主教弄到足够多的人口，那时候大家也别有什么别的事儿了。”

　　我对血祭之术了如指掌，当然深知这种邪门魂术的厉害，西岐城的作战计划没什么针对性，我并不怎么看好。

　　很快作战会议就变得激烈起来，我在发言过后，就再也没有掺和后面的讨论，这里我的资历最浅，说话太多，只会惹起其他人的不满。

　　黑暗第一军毕竟是在黑暗世界有丰富战斗经验的军队，尽管因为无法抽掉全部的实力，让作战计划变得偏于保守，但仍旧算得目前最好的战略。当作战计划重新凝定，并且分配给各支部队之后，军长文王忽然对我说道：“本来朝歌第一师的整编早就该进行，但是因为被血夜叉突袭西岐城，所以就耽搁了一段时间。太史慈你援助西岐城，带兵来了这里，不如就协助黄天化师长把朝歌第一师第三团整编，回去朝歌城的时候，也可以减少一部分工作量。”

　　我立刻站了起来，表示没有问题，黄天化也眼皮没抬的答应了下来，然后军事会议就散了，我抓住了孙悟空，还想跟他多聊聊，但是当我走出了会议室后，黄天化就走了过来，冲着孙悟空一扬下巴，淡淡地说道：“叙旧的事儿，尽可以后，我要跟我的师政委去整编第三团了，赵师长放人吧。”

　　孙悟空哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，说道：“有空过来找我聊天，咱们西岐城是没什么酒，但至少军用的罐头足够你敞开吃。”

　　我面对黄天化还是稍微有点紧张，黄天化可是西岐城的老牌强者，不但实力高出我一线，威严气度也给了我很大的压力。

　　黄天化在前面带路，我在后面跟着，没有多久我们就离开了军部，吕布和李元霸没有资格参加这个级别的军事会议，早就回去了驻地，没有在这里等我。

　　黄天化在离开了军部之后，这才淡淡地说道：“第三团已经定下了主官人选，想必你也比较熟悉，就是你的老上级吕布，副团长是从第一师调过来的李元霸。除了他们两个，还抽调了五个战队，你们三国战队，水浒战队，特种大队，还有……”

　　后面两个战队我就没怎么注意去听，反正我都不是很熟，但是当我听到水浒战队和特种大队也并入了第三团，不由得就想起了潘凤和王丹。潘凤现在已经改名叫做卢俊义，王丹倒是仍旧以甄宓为代号，但是特种大队全是女兵，尤其是那位女兵队长，实力十分惊人，当初见过一次，给我留下了很深的印象。

　　黄天化说了几句，忽然回头，见我有些神思不属的样子，不由得微微皱眉，说道：“太史慈政委，你有什么想法，可否跟我说说？”

　　我微微沉吟，一笑说道：“我想要把王冬雷调到二团，不知道师长可有门路？”

　　黄天化皱了皱眉，问道：“王冬雷这个人我也有听说，他资质倒也不错，这次是在被掳走的人员里，既然被你救回来，讨个人情倒也不妨。”

　　我哈哈一笑，说道：“但是我对西岐城的人头没那么熟，希望师长帮我这个忙，我愿意付出一件命魂级的武器换王冬雷。朝歌第一师草创，各级军官严重不足，尤其是我的二团，连三个营长也只凑齐了一个。”

　　我随手从储物箱里摸出一件命魂级武器递了过去，黄天化摇了摇头，还是把这件武器接了过来，说道：“我在西岐城还有几分面子，这件事就包在我身上好了。关于三团整编的事儿……”

　　我耸了耸肩膀说道：“这是师长的职权范畴，我就偷个懒吧。”

　　理论上政委负责政工，但在黑暗世界，因为战斗实在太频繁，所以几乎没有哪一级单位还保留政委这个职务。军部特别设立了这个职务，也是希望我不会抵制这次改编。虽然部队里以军事长官为首，但政委跟师长算是平级，并不像副师长要低一个级别。

　　实际上，我真要插手军事和各级军官的任免，黄天化也会很头疼，毕竟我在朝歌城也算是扎稳了脚跟，他和三团都是后并过去的单位，只要我有意搞鬼，想要把他架空也不是没可能。

　　但是我提出了一个小小的要求之后，主动放弃了三团的整编，也没有插手三团的各级军官任免的意思，黄天化这才算是放了几分心。

　　黄天化冲我点了点头，说道：“既然政委这么说，三团的事儿我来搞。最近我们一团和三团应该就会出发去朝歌，不知政委还有什么指示。”

　　师政委当然是没资格指示师长，黄天化这句话也算是开了三分玩笑，能让他这么古板的人也开个玩笑，显然我在他的心底，也算是颇有分量，值得重视的人物。

　　我摇了摇头，表示没有任何意见，但随后就把这一次我从朝歌城带来的物资，还有想要兑换的材料，都跟黄天化说了一遍。

　　黄天化微微一愣，但还是很配合的跟我商议，毕竟日后朝歌也算是他的职权范围，我打算跟西岐城做些生意的想法，他并不抵触，反而很有些赞同的意思，给了我不少意见。

　　我们谈谈聊聊，很快就到了拨给朝歌第一师的营地，这个营地比我们三国战队之前的营地都大，只是建筑十分老旧，毕竟是临时营地，很快朝歌第一师的一团和三团就要开拔了，这点细节我也没有在意。

　　第一次跟黄天化交流，我们两人都显得很谨慎，倒也没起什么冲突，反而颇有些达成共识的味道。


第四十二章 出发！朝歌！

　　虽然独立第一团和五支战队都在这里，但其实总人数也没超过五百人。

　　独立第一团本来人数就少，只有两百多人，这一次补充新兵，黄天化只挑了二十人不到。至于调拨过来的五个战队，队员也就是平均水准，四五十人本来就是西岐城普通战队的规模，虽然这五支战队人员有些差距，但也没至于相差太多。

　　我和黄天化联袂而来，这个临时兵营登时热闹了起来，五分钟不到，所有的战士都已经在操场上集合。

　　吕布和李元霸率领的三团，明显跟黄天化的一团有本质区别。

　　黄天化的独立第一团能在西岐城号为五师一团，跟五个师级单位平起平坐，实力毋庸置疑，只是粗粗一扫，我就看到了十来个虚相级的战士，一团的两百多名战士几乎都是开辟了三团命魂以上，百战磨砺出来的老兵。

　　吕布和李元霸把五个战队编成了三个营，一营的营长是张飞，也是三国战队的老队员，如今也是虚相级强者，二营的营长是原来特种大队的女兵队长，三营的营长又是老熟人，居然改了绰号为卢俊义的潘凤，如今潘凤也突破了虚相级，显然他在水浒战队混的风生水起，并不比在三国战队的时候差。

　　我虽然不齿潘凤，但总也不会因为私事儿，就在公事上玩什么手段，私事儿还是“私底下”解决的好。

　　我带来的宪兵队也被吕布和李元霸带到了这个临时驻地，只是他们人数少，而且有大部分人并非军人，所以阵容最差，尽管我这支队伍的实力并不算太差。

　　黄天化只是简短了讲了几句话，就让我来跟一团和三团的战士训话，我还真不知道，该怎么对不对训话，只能硬着头皮，介绍了一下朝歌城的基本概况。

　　我尽量让自己显得严肃一些，清了清嗓子，说道：“朝歌城为西岐城的第一大分支据点，现在已经有人口超过了四千，当然战斗力没法跟西岐城相比，几乎都是新人。不过朝歌城也有自己优势，首先我们取消了功勋点，改用直接兑换魂力的体系，兑换武器的价格比西岐城低百分之三十，其次，每个加入朝歌城的战士，都可以领取一头战斗伙伴，目前可供大家兑换只有幽月妖狼和黄金蛮牛，都是虚相级的妖兽……”

　　虽然我介绍的还有所保留，但听到的战士都双眼发亮，尤其是可以直接兑换魂力，还有武器兑换的价格非常优惠，以及可以领取战斗伙伴，这些条件，更是西岐城也没办法提供的，不要说西岐城，整个人类的五十几个据点，就没有任何一个据点能够提供这种条件，包括大陆会议和自由都市。

　　就连黄天化都被我震撼了一下，压低了声音问道：“每一个战士都领取战斗伙伴？”

　　我点了点头，他脸色很古怪的继续问道：“是资深战士才有这个资格吗？”

　　我摇了摇头，说道：“当然是每一个战士都有，朝歌城现在有四千余头幽月妖狼，近千头黄金蛮牛，足够每个战士领取一头战斗伙伴了。”

　　黄天化脸上登时露出难得的惊讶，压低了声音说：“这我就放心了，不过到时候记得让我的一团优先挑……”

　　我耸了耸肩膀，心道：“当然是优先我自己的二团，不过这话却没必要说了。”

　　现在二团的战士早就都领取过战斗伙伴了，只有新从主世界带过来的两千多新兵还没有分配，所以优先黄天化的一团也无所谓，借此还能跟这位搭档拉近些关系，其他的废话就没必要说。

　　得到了我的承诺，黄天化点了点头，显得非常愉快。

　　黄天化在朝歌城的人面果然非常了得，第二天就把王冬雷调入了朝歌第一师，我带过来的一批物资，还有路上捕猎的一批妖兽，也都如愿的交易成了各种材料，西岐城积累的材料不少，但因为匠师的缺乏，都没有能够转化为各种武器，此时能够交易成一批有用的物资，倒也算得皆大欢喜。

　　也许是因为我跟卡南大主教的一战，让这位邪派大教主感觉到了西岐城的棘手，又或者他真的跑去了朝歌城骚扰，所以在接下来的半个月多里，一直都再没有血夜叉偷袭西岐城派出去的狩猎队伍的消息。

　　本来黄天化和一团，三团的战士，就要开拔了，因为这件事已经耽搁了许久，军部经过了协商之后，还是决意让我和黄天化尽早出发。

　　我在西岐城呆了大半个月，一直都忙于军务，几乎都没时间跟王丹单独相处，有时我也不知道该怎么和她单独相处，王丹也不知什么原因，没有来找过我，这件事就一直耽搁了下来。

　　当我们朝歌第一师的五百多名战士出发离开了西岐城之后，我这才找到了一个机会，让张飞帮我做了一个掩护，把三团二营的营长给绊住，这才算是有机会单独跟王丹在一起。

　　王丹已经恢复了在主世界的容貌，看起来比在主世界的时候更为清秀了一些，身材也更高了一些，但气质却分毫没变。

　　我主动跑过来找她，王丹的却有些羞臊，低着头，也不怎么看我。

　　我找了几个话题，王丹却总也不肯搭茬，让我们的聊天变成了我一个人自说自话，实在有些气闷。

　　我本来也不善于跟女孩子沟通，其实我跟王丹的关系，虽然因为她说过，只要我能活着从永恒之井回来，她只要恢复了容貌就嫁给我，变得非常暧昧，但实际上，我们并未有过太亲密的交往。

　　我所认识的女孩子里，反而是答应过要嫁给我的王丹，跟我关系最浅。

　　实际上，跟我有真正男女朋友关系的女孩子，也就是王丹和徐靚，但是徐靚不会来黑暗世界，我们迟早不会再见面，我虽然未有快刀斩乱麻，处理好跟徐靚的关系，但我们的未来却也是可以预料。

　　至于王丹，不但跟我曾并肩作战，各种条件也都匹配，如果可以选择，她的确是我伴侣的最佳人选。


第四十三章 当然记得！

　　不管是泰勒斯威夫特，还是夏娜，又或者苏菲玛索，这些女孩子都有各种各样的问题。

　　我身为朝歌城的高级将领，找个外国的女孩子做女朋友，其中的政治意味就很大了，会让我再也不能受到西岐城的信任。而且我一直都是拿夏娜当作普通朋友，苏菲玛索跟我本来也没什么特别亲密的关系，泰勒斯威夫特倒是跟我关系相当不错，但更多的还是工作上的伙伴。

　　至于莉莉丝，小佩这种黑暗世界的土著，我除非是真不打算在人类中间混了，不然怎么都不会考虑她们，而且我也不喜欢她们。

　　我愿意跟王丹在一起，其实有时候也是因为害怕，在进入黑暗世界之后，随着实力越来越强，我虽然仍旧保留了人类的外貌，但总觉得自己越来越远离人类。

　　伴随着实力的增强，个人势力的膨胀，也让我总担心，会被上面视我为危险份子，而跟王丹在一起，可以很大程度上，让我减少这些担忧。

　　就算排除了这些杂七杂八的念头，光是很单纯的个人感情，我其实也更喜欢跟王丹呆在一起，因为我跟王丹，比跟任何女孩子，都有更多的共同语言。她清楚我的事儿，我也知道她什么样，在一起的时候，非常轻松自在，而在徐靚又或者其他人面前，我就要藏起很多秘密，忍的非常辛苦。

　　王丹什么话也不说，我一时没了办法，就抛出了一个“重磅级”的话题来，想要吸引她的注意力。

　　我压低了声音，对王丹说道：“你也该是到了换命魂图的时候了吧？我手头有几卷品阶挺高的命魂，你要不要挑选一卷？”

　　王丹还是没有任何反应，就是低着头，脸蛋一直都红扑扑的，偶尔瞧我一眼，似乎有些喜意，但大多数时候对我的话都不置可否。

　　就连这种重量级的话题，王丹也没有反应，我实在是没有办法了，脑子里一冲动，就脱口而出问道：“你不是说，恢复了容貌就嫁给我吗？”

　　王丹全身微微一震，声音低的我都快听不清地说道：“你还记得这个事儿？”

　　我嘿然一笑，说道：“当然记得！”

　　王丹飞快的瞧了我一眼，然后才问道：“你现在地位可不一样了……”

　　王丹接下去，什么也没有说，就是那么很认真的盯着我看。

　　我想了一想，决定开个玩笑，耸了耸肩膀说道：“地位高了，难道会有什么变化？你觉得我现在应该跟杨戬，或者孙悟空在一起吗？”

　　王丹终于忍不住噗嗤一笑，打了我一下，但却没用几分力气。凭我的皮糙肉厚，护体魂力之强，这点打击比蚊子叮咬伤害值更低，但我却呲牙咧嘴，活似受到了很大的伤害一般。

　　王丹在我的努力表演下，也略显有些慌张，连忙帮我揉揉被打的地方，还柔声问道：“是不是我太用力？我凝练虚相之后，一直都不大好控制力气，下回人家稍稍用力轻一点好不好？”

　　王丹显然也瞧得出来，我大半是装的，但还是很在意我的感受。

　　我和王丹之间，只差了一层膜，当我捅破了之后，她就显得活泼了许多，很快我的话题就兜到了命魂图上。

　　王丹对我手头的命魂图，也并不是很惦记，她的看法很简单，幽月天狼剑是三阶命魂图，她距离三阶虚相还很遥远，甚至这辈子也未必有机会突破，更换更强大的命魂图，也只是一种浪费。

　　西岐城一共也只有两位五阶强者，六位四阶虚相级强者，算上我和吕布也才七位三阶虚相级强者。

　　王丹的看法未尝没有道理，尤其是幽月天狼剑是黑暗世界土著的原版命魂图，还有配套的剑法，实际战力还在其他修炼同阶命魂图的战士之上。

　　我也不晓得该怎么劝说王丹，好在虽然缺乏足够多的理由，但我完全可以强迫王丹接受，在我很努力的推销手头几十卷命魂图半个多小时后，王丹也经不住我的夹磨，答应到了朝歌城就选择一卷命魂图，但却要求我必须替她准备魔翡翠。

　　魔翡翠虽然在黑暗世界也算是珍稀物资，但凭我的实力，想要得到也不难，这么解决算是皆大欢喜，我一口就答应了下来。

　　但是接下来我邀请王丹跟我一起乘坐妖力烟云车，她却很努力的拒绝了，我提议送她一头黄金蛮牛代步，王丹也拒绝接受。

　　宪兵队带过来的黄金蛮牛，就只够宪兵队的人乘用，没办法给一团和三团的人分润，我其实也觉得让王丹特殊化不好，当然若是她答应了，我凭着师政委的权威，也有信心压下各种流言蜚语，王丹不肯答应，我也就算了。

　　就在我跟王丹聊得非常开心的时候，女兵队长却回到了三团二营，她瞧见我在她的队伍里，冷哼一声，居然没有凑近来做灯泡，而是退到了队伍后面，理也不理我们两个。

　　我虽然对张飞未能够绊住这位女兵队长更久颇有微词，但继续在三团二营呆下去，也似乎脸皮要更厚一些才能持久，在跟王丹约好了下次过来的时间，这才脱离了三团二营，重新回到了队伍的前头。

　　我带来的妖力烟云车分了两辆给黄天化，虽然他贵为朝歌第一师的师长，座驾也不得不装满了货物，都是从西岐城运输回去的材料，但多少也算是有些气派了。

　　黄天化瞧见我回来，忍不住露出了几分笑意，问道：“打算什么时候把王丹娶过门？”

　　我虽然很惊讶，就连黄天化这种铁血军人，居然也关注这种八卦，还是嘿然一笑，说道：“等我们朝歌城安稳下来，再琢磨个人的私事儿不迟。”

　　黄天化没有再继续调笑我，兴致勃勃的跟我说道：“你弄的妖力烟云车不错，这两辆就送给我们一团如何？”

　　我哈哈一笑，说道：“师长喜欢，就留下好了，不过这些妖力烟云车迟早要换代，到时候我们要全师配备，我会让朝歌第一师，变成黑暗世界装备最好的军队。”


第四十四章 理念冲突

　　黄天化微微沉吟，对我说道：“黑暗世界无法通用主世界的科技，而且按照我们目前得知的情报，就算是十阶虚相，也不过是最底层的力量。科技的发展非是一年两年的事情，很有可能我们发展了几十年黑暗科技，但是遇到了一头高阶妖兽，所有的努力就全数付之东流，所有的人类据点都被灭绝。”

　　说到了这里，黄天化苦笑了一笑，说道：“徐河认定了黑暗科技才是发展的方向，可若是他肯多努力一点，凭他的资质说不定早就晋级五阶虚相了，五阶虚相对西岐城的帮助，比他发展十年黑暗科技都更有效果。”

　　黄天化的话，让我不禁沉默，我跟徐河走的极近，又跟孟菲斯学过兽神兵系统，也算是半个黑暗科技派，但黄天化的话却让我没有办法反驳。

　　人类想要发展黑暗科技，绝对非是一朝一夕的事情，但人类目前所有的努力，很有可能出现一头六阶的妖兽，就能全数抹杀。

　　西岐城追求个人的战力，希望能够不断有强者进阶，绝对不是错的策略。

　　我思索了好一会儿，这才勉强一笑说道：“可是现在这样子，普通的战士死亡率也太高了，我舍不得手下的兵。”

　　黄天化叹息一声，再没有说话，我的意思也很明显，只有提升黑暗科技，才能让普通战士面对黑暗世界妖兽的时候，活下来的机会更多。他纵然觉得自己的想法更对，也没有办法反驳我这一条，他也是带兵的主官，没有可能对部下的生命罔顾。

　　最后还是我，拍了拍黄天化的肩膀说道：“总会有两全其美的办法，我先回去照看队伍了。”

　　我回到了自己的宪兵队，安排了一些指示后，就躺在了妖力烟云车上小憩。我闭上了双眼，体内血祭之力流转，每一次血祭之力的运转，都让我能够对这种虚相之力的了解更深一分。

　　对如何晋升四阶虚相，我暂时也没有任何办法。

　　我已经做好了大部分的准备，转化了四阶血祭之术命魂图所需的十团命魂，但却迟迟不敢迈出那一步，因为我深深的相信，自己一旦突破，凝练血祭之术的四阶虚相，必然会变成神智丧失的妖物，再也不能保有自己的思维。

　　至于如何才能够解决这个问题，我也茫然没有头绪，从炎熊巢穴带回来的资料，我已经翻阅了好多遍，能够得出的推论就是，青铜时代修炼血祭之术的人，大多数都是碰运气，或者硬熬过来，好像也没有更好的办法。

　　我能做到的事儿，就是反复淬炼血祭之力，希望能够有什么奇迹发生。

　　我淬炼血祭之力的法门，就是从虚幻之城里得来的三套武技，三十六路飞雷秘法，囚龙索和青罡爪。

　　这三套传承自大启国的武技都对凝练虚相之力有特别明显的效果，而且也能增强战斗力，所以我最近苦修不缀，想要自己寻出一条突破的道路来。

　　我这一修炼，就是七八个小时过去，到了傍晚的时候，我们这支部队已经到了凤鸣山脚下。

　　黄天化知道，今晚已经没有办法翻阅凤鸣山，就下令全军驻扎，我在感应到队伍停下来之后，双眼微微睁开，身子一晃，就在妖力烟云车上失去了影踪。

　　在所有战士的瞩目下，我猛然冲上了半天空，双手一挥，一道如血匹练飞出，把一头经过了的飞行妖兽生生扯了下来。

　　我随手把这头妖兽往地上一抛，也懒得用献祭之力，点燃它的魂力，这头妖兽连命魂也没开辟，实在太过弱小。

　　尽管这头妖兽并不是强大，但看到自己的长官随便一出手，就活擒了一头飞行妖兽下来，还是很振奋军队的士气，宪兵队的人立刻就有人冲上来，把这头妖兽当场剁翻了，准备熬成肉汤做晚餐。

　　我出手擒下了一头飞行妖兽之后，却并未有降落下去，而是就那么在半天空，感受着天上的罡风，把双手举起来，看着掌心两道血光吞吐不休，宛如灵蛇盘旋。

　　这是我按照囚龙索法门炼出的两道血神链，跟我用血祭之力炼成的三只血罡爪一样，对敌的时候别有妙用，威力极为不凡。

　　我瞧着自己的双手发呆，黄天化却悄然飞了上来，我看了一眼这位西岐城的老牌四阶虚相级强者，不由得笑道：“师长的飞行命魂，跟本身的命魂图可不怎么搭啊！”

　　黄天化笑了一笑，说道：“我修炼的是金光吼命魂图，这套命魂图威力虽然强悍，但却没有飞行能力，不得不开辟一团辅助的飞行命魂。好在只要不凝练虚相，其他体系的命魂倒也能够正常使用。”

　　我饶有兴趣地问道：“师长怎么不弄一块魔翡翠？”

　　黄天化摇了摇头说道：“我连金光吼的命魂图都修炼不过来，再去修炼第二虚相，这辈子都没机会踏入五阶虚相的境界了。杨戬和孙悟空都已经先行了一步，我怎么都不想被他们丢下太远。”

　　我微微点了点头，其实若非有黄金裹尸布，我也不可能兼修赤魃和山岳两套命魂图。后来我把主力命魂图更换为无魇和血祭之术，也是因为有黄金裹尸布，血祭之术又能够转化任何命魂，不然此时从头开始修炼，也不知道要多久才能重新凝练虚相了。

　　经常更换命魂图，绝对不是一个好的选择，兼修两种命魂图，对大多数人来说，也不是很聪明的选择。

　　黄天化并未有跟我多谈这个问题，他瞧了一眼远方的凤鸣山，慢慢地问道：“政委你转修血祭之术，进境虽然快，但……就没觉察有什么问题吗？”

　　我苦笑一声，说道：“怎么会没有问题，我现在的麻烦大了，却又不知道怎么才能够解决。”

　　黄天化眼神微微一紧，问道：“你若是出了问题，我一定会亲手击杀你，只希望……我那个时候，还有能杀死你的力量吧。”

　　黄天化开始还说的铁血无情，但随后的感慨却显得有些无奈，血祭之术若是进境的一直都这么快，他的确没有十足的把握始终能够压制我。


第四十五章 够狠！舍得！

　　我一想到自己可能丧失一切理智，化为吃人的怪物，也忍不住打了一个冷战，瞧了一眼黄天化，说道：“师长可要记得刚才答应我的事儿，万一我要是发疯了，就亲手杀了我！”

　　黄天化嘿然一笑，说道：“一定！”

　　这算是男人之间的默契，我们接下来也没说什么，只是谈了一些关于朝歌城的事儿。因为我单方面封锁，加上黑暗世界和主世界之间的消息，也不是那么畅通，所以黄天化对朝歌城的变化，并不是很了然。

　　当他听说，我已经把朝歌城搬迁到了时空缝隙里，忍不住问道：“时空通道都有时间限制，你把朝歌城搬迁到了时空缝隙里，战士们没有办法经常到黑暗世界去猎杀妖兽，怎么维持生活？何况黑暗世界危险太多，我们的战士若是遇到危险，却偏偏没办法回去朝歌城，岂不是只有等死了？”

　　据点的城市，还兼具保护人们的作用，所有黄天化没法理解我的做法。

　　我呵呵一笑，说道：“我自然有保护战士的办法，师长你担心的事情，对朝歌城来说，都不是问题，你到了朝歌城自然就都知道了，这个时候我多解释，反而是浪费口水。”

　　黄天化摇了摇头，说道：“我们下去吧，跟战士们一起，这样会让你更多的得到他们的信任。”

　　我答应了一声，就跟黄天化一前一后降落到了地面，这个时候，队伍中的战士，已经都把晚餐弄的差不多了，明显是宪兵队的伙食最好。

　　这一次我三头化尸鸟也带了过来，化尸鸟飞行速度不慢，又十分凶残，猎杀妖兽范围广，所以宪兵队加上我捕获的那头飞行妖兽，总共弄了三头妖兽，都煮成了肉汤，营地里香气扑鼻。

　　黄天化的一团实力倒也不俗，队伍中也有高手，所以也猎杀了一头妖兽，但明显在伙食烹饪上没有宪兵队准备的充足，也只有宪兵队这样有黄金蛮牛为乘兽，才能随队带着煮东西的巨锅，他们只能用最简单的烧烤，就着随身带好的干粮吃一口。

　　吕布和李元霸带领的三团，实力就差了好些，根本就没有捕猎到任何妖兽，只能吃干粮。吕布和李元霸的实力也还算是不俗，但是他们身为长官，没有亲自去打猎的道理，只能瞧着我和黄天化的队伍，有些怏怏的样子。

　　我当然不会只看热闹，对宪兵队吩咐了一声，就有人给一团和三团分别送去了几大锅肉汤，顿时营地里的气氛，就变得其乐融融。

　　黄天化和我在每个团里都走了一圈，作为长官，我们根本也没有坐下来吃东西的闲情，巡视完了营地，还要安排警戒，免得半夜被身妖兽，或者血夜叉给偷袭。

　　安排好这些，我和黄天化才商量好，上半夜我来守夜，下半夜他来，我们这支队伍人数虽然不少，但万一遇到血夜叉突袭，也只有我们两个能够抵挡卡南大主教，所有我们两个不能都休息。

　　我守夜倒是无所谓，我只需要把无魇世界张开，不要说卡南大主教才四阶虚相，就算他再进一步，也不能找到我们这支队伍，安全性毋庸置疑。

　　下半夜换了黄天化来守夜的时候，我当然十分放心这位老牌的四阶虚相级强者，也算是睡了半个安稳觉。

　　这一夜都没什么事情发生，第二天一早，我们就进入了凤鸣山，五天之后我们就穿山而过，踏上了回过朝歌城的路途。

　　回去朝歌城，因为没有足够的座骑，所以速度比来的时候要慢的多，每天也只能行军一百多公里，按照这个速度，就算我们赶到最近的一个传送门，也要差不多接近一个月的时间。

　　在队伍走了七八天之后，吕布忽然找上了我。

　　吕布算是我的老长官，所以我还是比较尊敬他，吕布找我的目的，自然也是关于命魂图的事儿。

　　他倒是不知道，我手头有高阶命魂图，也不是为了自己，而是在看到我的宪兵队人人实力不俗，想要问我要几套大路货，传授给自己的部下。

　　吕布升职的速度虽然没有我快，但也算是很了不得了，这一来是因为他原本在主世界的时候，官职就不低，二来也是因为他在转修金光吼命魂图之后，就彻底的废去了山岳巨猿虚相，全力以赴修炼，居然在一年多时间里，不但重新凝练虚相，而且还突破到了三阶虚相的级数。

　　我也是后来才知道，吕布根本就没有打算兼修两种命魂图，也没有借助魔翡翠的力量，把山岳巨猿虚相保留下来，而是直接废功重修。这份毅力和狠劲，我自问是比不了。

　　我先后得了不少命魂图，而且都上交给军部了，这件事在西岐城就算不是尽人皆知，但知道的人也不少。所以吕布也知道，我手头有不少的命魂图，他求到我头上，我自然不可能推脱，在问过了吕布的需求之后，慷慨的送了三套命魂图给他。

　　这三套命魂图都没有超过三阶，正好合适普通战士修炼，而且都不是军部的资源，也不会违反任何纪律。

　　满足了吕布的要求之后，我就忍不住拉住这位老长官，对吕布说道：“队长！朝歌城有些事情，我还没有上报军部，我们手头已经有了九阶的命魂图，你要不要来一卷？”

　　吕布问我讨了三卷大路货的命魂图之后，已经心满意足，觉得我很给他面子。但当我抛出来这个“要命”的秘密之后，吕布登时就呆滞了，良久才低喝了一声，叫道：“你不是在骗我吧？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我怎么可能骗你？赵云已经废掉了山岳巨猿命魂图的功力，转修六臂象头怪命魂图。我手里的这卷六臂象头怪的命魂图并不完整，但记载命魂图的载体是魂印书，你也知道魂印书只能由大圆满高手炼制，他说西岐城有这套命魂图九阶残缺的版本，所以判定这卷魂印书肯定可以达到九阶，如果没有意外，赵云迟早可以把后面的命魂图全部激活。”

　　吕布脸色微微一变，良久都没有说话。

　　他倒是足够狠，能舍得把山岳巨猿虚相废掉，但山岳巨猿虚相是一阶，他现在已经把金光吼命魂图修炼到了三阶虚相的地步，若是转换命魂图，势必要把金光吼命魂图也废掉，我可不知道吕布是否还能更狠一些，连三阶的虚相也舍得。


第四十六章 人心如故

　　吕布良久之后，才艰难地问道：“你手头都有那些九阶的命魂图？”

　　我从炎熊巢穴一共带回来一十三卷魂印书，血祭之术的魂印书当然不会拿出来，虚影兽魂印书在泰勒斯威夫特手里，六臂象头怪的魂印书在赵云手里，故而也只剩下了十卷魂印书。

　　至于赤魃和无魇魂印书，我是不会拿出来的。

　　赤魃命魂图缺少赤魃精血，拿出来也没用，无魇魂印书还涉及到控制永恒与虚幻之树的事情，所以我更不会取出来。

　　至于这十卷魂印书，有哪些是九阶乃至十阶的命魂图，又或者品阶更低一些，我自己也没办法知道，只能让吕布来碰运气。

　　当我把十卷命魂图拜在吕布面前时，饶是吕布身经百战，豪勇无双，也不禁呼吸粗重，语气有些涩然地问道：“这些命魂图都是九阶？”

　　我摇了摇头说道：“我不知道，赵云选了六臂象头怪的魂印书。还有一卷魂印书，我给了一个投靠过来的手下，她选了虚影兽魂印书。我不知道虚影兽最高能到几阶，但我恰好知道完整的七阶虚影兽命魂图。”

　　吕布抓起了这十卷魂印书，他随手翻阅，脸色越来越是凝重。

　　当吕布翻阅到了第五卷魂印书的时候，这卷魂印书忽然亮了起来，不要说吕布，就连我也大为吃惊，这代表吕布修炼的命魂图体系跟这卷命魂图有所契合，最差也是吕布所开辟的命魂，有跟这卷命魂图部分重合。

　　我凑了过去，看着吕布徐徐展开这卷魂印书，这卷魂印书我也辨识不出来，不知道它是什么，被吕布激活之后，这卷魂印书上一幅命魂图由浅而深，渐次显现，当第一幅命魂图显示完整之后，第二幅命魂图又再次浮现，接下来第三幅命魂图也显现了出来，然后就是第四幅命魂图也被激活。

　　我见到这一幕的时候，差不多已经都愣掉了，良久才吐了一口气，有些不敢置信地问道：“这是金光吼命魂图？”

　　吕布脸上忽然露出了信心十足的表情，点了点头说道：“不但是金光吼命魂图，而且比西岐城传承的还要完整，每一阶都多了两至三团命魂，肯定超过了七阶！”

　　“不会吧？老队长，这不是说，你完全可以不必废掉原来的功力了？”

　　吕布拍了拍我的肩膀，笑呵呵地说道：“自然是不必了，要我废掉三阶的虚相，我还真不知道能否下定这个决心，真乃天无绝人之路。”

　　我完全都惊呆掉了，金光吼命魂图是西岐城的第一绝密，没有修炼过的人，没有办法知道这卷命魂图什么样子，所以我对金光吼命魂图几乎是一无所知，我当然就更不知道，从炎熊巢穴带出来的十三卷魂印书中，居然还有一卷金光吼命魂图。

　　吕布大力拍了拍我的肩膀，对剩下的九卷命魂图再也不瞧一眼，笑呵呵地说道：“这卷魂印书我就先收着了，等我修炼大成，就把这玩意还给你！”

　　我耸了耸肩膀，还是叮嘱吕布说道：“这些命魂图迟早也要上交给军部，毕竟西岐城的强大，才是我们这些人如鱼得水的保证。”

　　吕布哈哈一笑，说道：“我当然也明白这个道理，只是现在西岐城还没人能够突破到七阶虚相，就算多了你这卷更为完整的金光吼命魂图，也不会有什么本质性的改变。等西岐城需要更高阶的命魂图，我们应该已经站在最巅峰了！”

　　吕布可不是古板的人，也不会拘泥于某种条条框框，早在他手下做队员的时候，我就知道了这一点，此时吕布的反应，并不会太出乎我预料。

　　我呵呵一笑，把剩下九卷魂印书都收了起来，吕布稍微犹豫了一下，露出一个不好意思的表情，说道：“你也知道，张飞也是我们一起进入黑暗世界的老战友，他才凝练虚相，还是山岳巨猿那种，你要是有合适的命魂图，不妨也给他一卷。以张飞的资质，二十年内还是有望晋升五阶虚相……”

　　吕布也没有继续多说，但他的言下之意，我自然也是心知肚明。

　　吕布没有提王丹，那是因为王丹跟我的关系实在太“亲密”了，他根本没有必要替王丹操心，但是张飞却算是他手底下的一员大将，不但是三国战队的老队员，而且还是他手下的一营营长，日后必然也是他最得力的帮手，所以他不得不老着脸替张飞求这个人情。

　　吕布的人情，可不是容易给的东西，若非是张飞，换了别人吕布宁可自己去帮张飞弄一套命魂图，也不会开口求人。他能跟我开口，一来是大家关系不错，二来也是因为张飞跟了他太久。

　　我在朝歌城站稳脚跟之后，赵云都转投到了我这边，张飞却一直都跟着吕布，就可见他们两人关系之紧密。

　　我哈哈一笑说道：“六阶七阶的命魂图，我手上还有几套，张飞也是我的老上级，他当副队长的时候照顾我多次，我怎么也不会忘本的。这件事到了朝歌城，你让张飞来找我，必然可以有个满意的结果。”

　　吕布这才如释重负的一笑，满载而归的回去了三团。

　　有了吕布这件事儿，我基本上算是把三团也掌握在了手里，吕布是我的老上级，但地位的颠倒却并未有让我们两人生出嫌隙，这就是最坚实的合作基础。

　　再加上三团的三个营长，张飞跟我相熟，女兵队长虽然跟我不是特别熟，但有王丹在二营，总会让二营上下对我感觉亲近一些，至于潘凤的三营，我也有办法将之收服。

　　有了二团在手，又能把三团收服，我在朝歌城的势力就只会越加稳固，何况黄天化虽然傲气，但却并非是蠢人，大家都有自己的目标，谁都要努力前行，把力气浪费在阻止别人前进上，并不能让自己多前行一步，只会浪费时间。

　　本来这一路上，都还算安稳，但当我们行军快有接近朝歌城最近的传送门时，化尸鸟却发现了血夜叉的影踪，我这才相信，卡南大主教的确是想要对我的朝歌城下手。


第四十七章 黄天化的战略

　　卡南大主教纵然一世枭雄，雄姿大略，颇有许多不凡之处，但是他想破了脑袋，也不会想到，我居然把朝歌城迁入了时空缝隙，更不会想到永恒与虚幻之树把无魇世界张开，把八个传送门都隐藏了起来。

　　所以当他带了血夜叉部队，按照原来的地址，寻找虚幻之城的时候，也只能扑了一个空。

　　没有办法找到虚幻之城，卡南大主教自然不肯放弃，所以他就把血夜叉们都散了开来，放任他们四处去屠杀各种妖兽，尽量提升实力。

　　如果没有遇到瓶颈，修炼血祭之术进步的速度，远比任何一种命魂图都要快。

　　我指挥下的三头化尸鸟在发现了血夜叉的踪迹之后，我和黄天化带队进行了一次突袭，活捉了六头血夜叉，逼问出来了一些关于卡南大主教的事儿。

　　黄天化在审讯过了这些血夜叉之后，忍不住苦笑，对我说道：“谅必卡南大主教就算全身都变成脑细胞，也绝对想不到你会这么疯狂，居然把朝歌城搬入了时空缝隙。”

　　我嘿然一笑，说道：“我们先不要理会卡南大主教这些人，我们先回去朝歌城，把朝歌第一师整编完毕，然后在抽调精锐部队，给这些家伙一个狠的，让他们知道一下，朝歌城比西岐城还要更不好招惹。”

　　黄天化叹了口气，说道：“就算你能在朝歌城教训卡南大主教，也没有办法阻止血夜叉这种怪物泛滥。换了是我，绝对不会跟六大据点死磕，只会去寻找小据点下手，凭他的实力和手下的血夜叉，没有任何一个小型据点能够阻挡此人。等他把四十七个小型据点都攻占下来，凭着数万血夜叉大军，黑暗世界也就没什么能够阻挡他的力量了。”

　　我沉吟，黄天化的话让我不禁有些不寒而栗。

　　黄天化是军人出身，战斗的时候冷酷无情，绝对不会被任何感情左右，所以他的作战计划，远比卡南大主教的战略更为危险。如果卡南大主教醒悟回来，放弃攻打朝歌城，转而去攻占其余的小型据点，只怕人类在黑暗世界即将面临一场灾难，而且是灭顶之灾。

　　卡南大主教还是有些理想主义，所以在把四十六号据点的人口，都转化为血夜叉之后，就强行攻打西岐城，在攻打西岐城不利的情况下，又跑来寻找我的朝歌城的麻烦。

　　其实他的战略目标，选择完全错误，若是黄天化主持这场战争，我除了在朝歌城也强行推广血祭之术，完全没有任何办法抗衡。

　　可要是朝歌城也被血夜叉占据，这种战争就算打赢了又有什么意思？

　　我忍不住有些头疼，问道：“如果卡南大主教真的按照你说的办法，去攻打其余的小型据点，我们该怎么办？”

　　黄天化微微冷笑，说道：“如果朝歌城真的可以防御卡南大主教，你就在朝歌城里看好第一师，我亲自去猎杀这位疯掉的传教士，我就不信，他的血祭之术真就比我的金光吼更强。”

　　黄天化这句话说的真是霸气十足，我对这位搭档的实力，也并不是十分了解，但深信如果大家都是四阶虚相的级数，黄天化确有跟卡南大主教一战的实力，而且胜面居多。

　　我稍微思忖了一会儿，还是摇了摇头，说道：“我不会让师长你一个人去追杀卡南大主教的，金光吼命魂图没有飞行能力，血祭之术的飞行能力又相当厉害，你单独行动很容易被卡南大主教设计围攻。”

　　黄天化嘿然一笑，说道：“政委也未免小瞧我了。”

　　我还是摇了摇头，说道：“我准备组建朝歌航空大队，给每一个队员都配上飞行座骑，我选定的座骑是重生鸟，这种妖兽飞行速度极快，远在血夜叉之上。”

　　我瞧了一眼黄天化，然后才继续说道：“我会让航空大队来配合师长你的作战计划，相信有了这支航空大队做辅助，卡南大主教授首也只是时间问题。”

　　黄天化本拟跟我争论一番，让我不至于小瞧了他，但是我的计划，让黄天化也不禁愕然，半晌才摇了摇头说道：“政委你又给我惊喜了，你那里去寻找那么多重生鸟？”

　　黄天化已经不怀疑我有这个能力，只是很好奇，我怎么弄到足以组建一支航空大队的重生鸟。

　　我嘿然一笑，说道：“咱们朝歌城占据的时空缝隙，不但有一群重生鸟，而且还有四阶虚相级妖兽。不过如何捕猎重生鸟，到时候还得麻烦师长出手，不然咱们朝歌城可没有几个够份量的强者。”

　　黄天化登时没了话说，只能摇头说道：“政委你实在太能给我惊喜了。”

　　我跟黄天化商议了下一步的作战计划之后，就继续赶路，至于那六头血夜叉，直接被我焚化成了飞灰。

　　这六头血夜叉都是命魂级数，这种级数的妖兽，连浪费妖种的价值也没有。

　　在黄天化和我的督促下，一团和三团的行军速度又强行提高了三成，三天之后，我们就赶到了最近的传送门。

　　不过这一次时间并不是太凑巧，所以我们要登上两天，才能进入朝歌城。

　　好在无魇世界的力量并不受传送门的影响，被无魇世界覆盖的百多平方公里，都算是安全区域，朝歌第一师还有一批新兵，在这个传送门附近游弋捕猎妖兽。

　　其实在无魇世界的覆盖范围内，都可以算作是朝歌城，而且早就在无魇世界笼罩范围内，修筑起来迷宫一样的堡垒。

　　我把一团和三团，还有宪兵队在这里安置好了之后，就带了黄天化去考察这批新兵的训练情况。

　　这批新兵都是从主世界才过来，刚刚完成恶质化不久，士气还有些低落。他们没有其他进入黑暗世界的新兵一样，经受了残酷的战斗考验，其他的新兵都要跋涉数千公里，跟无数妖兽战斗，才能或者到达西岐城，而朝歌城完全不需要经历这么一个残酷的过程，所以这群新兵明显在心理素质上不如西岐城的那批。


第四十八章 朝歌第一师整编开始

　　黄天化对这批新兵考察之后，对我说道：“都是太史慈你特别爱护新兵，我现在算是瞧见过了，你都快要把手下的战士养成少爷兵了，真是一点亏都没得吃。以后朝歌城的训练计划，还是我来搞吧！”

　　这批新兵虽然也有战斗，磨练的也不少，但却没有绝境中挣扎的顽强意志，毕竟在朝歌城有无魇世界保护，妖兽想要袭击朝歌城的战士，很可能才有动作，就被无魇世界给控制了。

　　别个据点都是死人无数，朝歌城的战斗损失，几乎可以忽略不计。

　　我虽然有些舍不得，但也知道自己在练兵上不大成，叹了口气，说道：“还是尽量要少死点人，毕竟这些战士也都是为了保卫国家，保护地球，才来到黑暗世界，他们离开家乡的一刻，就已经算是英雄。”

　　黄天化淡淡说道：“你我离开家乡的时候，难道不也是不知道自己是否还有机会回去？如果我们不能掌握黑暗世界的力量，一旦黑暗世界的势力入侵主世界，我们又拿什么来抵挡？”

　　我知道自己说服不了黄天化，也只能叹息一声，多唠叨几句，给黄天化多提几个醒。

　　黄天化哈哈一笑，拍了拍我的肩膀，说道：“我又不是杀人狂魔，这些也都是我手下的兵，我不会故意让他们去送死，只是磨练的稍微辛苦一点。瞧你的那个样子，活像是打算把自己的亲生孩子，交给后爹来抚养一样。”

　　我也不禁被黄天化说的笑了一笑，黄天化经此一件小事儿，算是正式接掌了朝歌城的兵权，实际上我也从未有恋栈过这个东西，毕竟对我来说，个人实力远比多几个部下有价值的多。

　　两天之后，黄天化和我带领这一团和三团，还有宪兵队终于进入了朝歌城。

　　如今的朝歌城，已经跟以前完全不一样，八个据点每一个都被建造成了固若金汤的堡垒，巨大的高耸围墙，把围绕八座传送门建造的堡垒连接了起来，而以永恒与虚幻之树为中心的上千平方公里，演化出无数虚幻的世界，把整个朝歌城都包裹了起来，让这座城池看起来宛如神话之城！

　　五阶的太岳龙骁龙正在天际翱翔，朝歌城有这么强悍的一对组合，所以时空缝隙里所有的妖兽都不敢靠近朝歌城半步，让朝歌城附近上万平方公里都扩出了一个真空区，极少有妖兽敢靠近。

　　黄天化跟我进入时空缝隙，走出传送门，踏入了朝歌，也不禁就是一愣。

　　他之前对朝歌城也有些猜想，但无论如何也想不到，永恒与虚幻之树已经晋升六阶虚相，更想不到朝歌城还有一头五阶的太岳龙。

　　六阶的永恒与虚幻之树，散发的魂力威压，饶是黄天化身为四阶虚相级强者，也心底生出颤栗，相较之下五阶虚相级的骁龙给他的压力，反而不算什么了。

　　黄天化一直都极其硬派的作风，很少有情绪波动，但面对如此大场面，也被狠狠的震撼了一下，足足半个小时都没有说话。

　　我趁着黄天化感受朝歌城的时候，把赵云叫了过来，让他来安排一团和三团的驻地，赵云跟吕布，张飞这些老战友见面，又是一番亲热。

　　我让宪兵队也自行解散，然后才拍着黄天化的肩膀说道：“师长！这么草草的看几眼，可没办法熟悉朝歌城，不如我亲自做导游，带你游览整座朝歌城吧。”

　　黄天化露齿一笑，说道：“那就麻烦政委了，我也没有想到自己居然有幸来人类第七大据点做主官。”

　　黄天化踏入朝歌城之后，立刻就明白了过来，这座朝歌城已经超过了所有的小型据点，有足够的资格跟其余六大据点并列。尽管朝歌城的人口还不算多，高手也少，但有六阶的永恒与虚幻之树，还有五阶的太岳龙，整体实力甚至在七大据点之中排名也不见得靠后了。

　　我陪着黄天化，花了两三天的时间，把整个朝歌城熟悉了一遍。

　　黄天化倒是很容易就适应了环境，进入了新的角色，他在熟悉了朝歌城之后，就去拜访了徐河，跟徐河长谈之后，就开始着手整编朝歌第一师。

　　黄天化带兵练兵的能力超过我百倍以上，只是区区十多天的时间，朝歌第一师的雏形就已经大致完善。

　　整编后的朝歌第一师是三团两大队的编制。

　　黄天化直属的一团只补充了七八十人，都是他精选的好苗子，让一团扩张到了三百人。他这人特别喜欢精兵，并不注重数量，所以一团也并未有因为朝歌城人口已经膨胀到了接近五千，就变得臃肿起来。

　　吕布的三团倒是补充了不少战士，让三团成为了标准编制，可也只吸收了一千多人。我本来想给自己的二团多挑选些有潜力的种子，但黄天化直接选走了最精锐的几十个战士，吕布又仗着是我的老上司，把剩下的战士再筛选了一遍，给我留下的反而是最弱的一批。

　　剩下的三千多人，姥姥不亲，舅舅不爱，就都成为了二团的人。

　　唯一值得我高兴的事儿，在这次整编中，我把王丹硬从三团二营的女兵队长手里要了过来，送到了航空大队做副队长，给花万琦做副手，航空大队也是朝歌城人员最少的营级部队，总共也只有二十多人。

　　与此同时，我也把阿尔兰送去了宪兵队，让王冬雷担任三营的营长，毕竟收几个黑暗世界的土著算不得什么大事儿，但是让黑暗世界的土著做军队的主官，可就不是军方能够容忍的事情了。

　　至于宪兵队，黄天化就只当没看见，任由这支队伍游历在朝歌第一师的编制之内。

　　经过黄天化的整编之后，朝歌第一师的战斗力翻了几倍，军队的效率也提高了三成。

　　朝歌城在整编的这段时间，去黑暗世界练兵和狩猎从未有受到过影响，反而因为这次整编，黄天化想要测试部队的实际战斗力，各种行动愈加频繁了。


第四十九章 黄雀战队

　　朝歌第一师在黑暗世界的部队也反馈回来一些情报，让我知道了卡南大主教的最近的活动范围。

　　除了卡南大主教自己，身为四阶虚相级强者，能够无惧无魇世界的迷惑，他手下的血夜叉一旦闯入无魇世界，就再也没有办法离开。

　　失陷的血夜叉让我知道了卡南大主教的行踪，但卡南大主教也借着跟血夜叉之间神秘的联系，以及其他各种手段，确定了原来虚幻之城范围的三个传送门的大概方位。

　　卡南大主教也算是第一等的人才，他也知道永恒与虚幻之树能创造虚幻之城，只是他完全没法理解，为什么永恒与虚幻之树会“一分为三”。

　　卡南大主教对这三处传送门的各种试探，我因为和黄天化都忙于整编军队，并未有做出直接的反应，直到朝歌第一师整编的事情告一段落，我才和黄天化召开了一次军事会议。

　　参加这次会议的只有营级以上的主官，赵云，王冬雷，花万琦，王丹，许真一，吕布，李元霸，张飞，二营的女兵队长巫云，卢俊义，以及一团的五位营级干部，都是跟随黄天化多年的老部下，甚至就连徐河也都参与了这次会议。

　　我和黄天化坐在会议室的上首，看着手下济济一堂，也算是有些人才了，我忍不住生出了些许成就感。

　　黄天化没有我这么多感慨，直接把会议带入了正题，他严肃地说道：“卡南大主教为首的邪教分子，是所有人类的大敌，我已经决意把这支邪教彻底铲除，所以这次战斗只会胜利，不会有第二种结果。”

　　黄天化比我霸气的多，只是一句开场白，就让与会的众人热血昂扬，关于卡南大主教的事儿，参与会议的这些人几乎都了解，也知道血祭之术的邪门，更知道卡南大主教的疯狂，这个疯子确实已经威胁到了在黑暗世界的所有人类。

　　黄天化随手一指，会议室的后墙就亮起了大屏幕，这是朝歌科学院的新产品，还是泰勒斯威夫特负责研发的东西，在黑暗世界还是首次运用。

　　黄天化指着大屏幕上的地图，这些地图是灵视地图合并起来，几乎跟真实的地貌一般无二，淡淡地说道：“卡南大主教为首的邪教徒，已经探知了朝歌城的三处传送门的大概方位，虽然他们并无法突破这三处传送门，也没有办法破解无魇世界，但却试图在这三处传送门外伏击我们的战士。”

　　黄天化说到这里，瞧了我一眼，然后才带了一分笑意，对所有人说道：“因为我们的政委实在太奶爸，所以之前朝歌第一师在黑暗世界的活动范围只在无魇世界里，从不离开无魇世界，因此卡南大主教为首的邪教徒们，暂时一无所获。”

　　黄天化这句调侃，让整个会议室都笑了起来，我虽然对奶爸这个词有些抵触，但却也没怎么觉得尴尬，反而笑了一笑说道：“今后朝歌第一师就要有黄天化师长这个后爹来指挥了，以后大家不会再有，随身带个奶爸的待遇，在黄天化师长彻底接管所有军事行动之前，大家要珍稀眼前这段时光。”

　　会议室里笑声更大，赵云更是公然说道：“朝歌第一师可是亲生的，没这么姥姥不亲，舅舅不爱。”

　　黄天化放任大家笑了一会儿，然后这才双手抬起，示意大家安静。

　　黄天化在军队中的权威已经建立了起来，所以会议室里登时就变得鸦雀无声，跟之前的活泼气氛迥然有异。朝歌第一师这些主官，可都是精锐中的超级精锐，素质是没得挑，该胆大的时候个个胆大包天，但是该守纪律的时候，也一样纪律鲜明。

　　“我决定抛出一个诱饵，让卡南大主教来吞，为了不让他吞了鱼饵，却脱钩跑掉，所以这一次负责担任黄雀的队伍，要由我，太史慈政委，徐河院长，骁龙，吕布五个人组成。”

　　这一次的血夜叉危机，源头就是卡南大主教，没有了这个充满了奇异的理想，野心勃勃的家伙，就算血祭之术流传出去，也还未必能造成多大的伤害。

　　所以这次负责猎杀卡南大主教的人选，也只能是西岐城最强的人组成，骁龙是五阶的太岳龙，徐河和黄天化都是四阶虚相级强者，我和吕布都是三阶虚相级的强者，这已经是朝歌城所能够拿出来最强级数的实力了。

　　这种实力的战队，就算是西岐城也抽调不出来几支。

　　虽然我手头其实还有一位三阶虚相级强者，就是黑暗世界的土著门德马，但是黄天化很早就把门德马排斥在外，原因无他，门德马虽然也是三阶虚相级，但实际战斗力却比我和吕布差的太远，而且战斗意志也并不强烈，很容易被卡南大主教当作弱点来击破。

　　黄天化的风格和周瑾截然不同，他主持的作战会议，风格更强硬，效率也更快，几乎完全都不用其他人发言，当然这并非是黄天化不重视部下的意见，相反他会在会议召开之前，就会提前把所有人的意见汇总，到了会议上反而什么争论也不需要了。

　　黄天化很快就敲定了作战计划，本来我还想把航空大队组建起来，捕捉一批重生鸟，但黄天化在觉察了朝歌城的真正实力之后，立刻就改变了原来的计划，改成了现在这个更为简单直接的方案。

　　会议散去之后，朝歌城的各支部队就开始了全速运转，为了引诱卡南大主教出现，前期的诱饵非常重要，黄天化总计安排了十三支队伍，几乎把朝歌第一师的三团两大队所有的兵员都调动了起来，进行各种试探，引诱卡南大主教出手。

　　黄天化安排的诱饵，层层收网，计划精密，纵然我也是参与其中的一员，也不禁暗暗赞叹，我这位搭档能够有如今地位，果然非是侥幸。

　　至于我们这支战队的任务，反而并不复杂，就是在收网的时候，全力出击就可以了。

　　这次作战会议，黄天化再度确立了他军事主官的地位，从整编队伍到针对卡南大主教的作战计划，我可以明确看出来黄天化的心思。


第五十章 收网

　　黄天化并不管这些兵都由谁来带，更不管这些战士属于什么派系，他在整编朝歌第一师的时候，几乎就没有动过我的利益。

　　但黄天化需要在作战的时候，把每一支部队都如臂使指，指挥如意，如果我在这方面不肯配合，接下来恐怕就要看到这位朝歌第一师的师长的獠牙了。

　　我虽然也并非是没有私心的人，但却不会在这方面跟黄天化搞鬼，只会竭尽全力配合，毕竟我从未有过把这支军队当成自己的私兵，也没有想过做独霸一方的黑暗世界大军阀。

　　我们双方几次试探之后，都确定了自己的底线，可以预料如果没有别的意外，我们的合作会非常愉快。

　　黄天化的命令传达之后，朝歌第一师在整编之后的第一次大战役，就悄无声息的开始了。

　　在接下来的十多天里，朝歌城的部队就如地鼠一样，经常会离开传送门附近，出没在血夜叉的视线里，但每次血夜叉大规模集结，打算吞到这些队伍的时候，这些狡猾的部队，就会躲回去传送门附近，让闻风而至的血夜叉们扑了一个空。

　　再然后，就有几次小规模的冲突，虽然每次朝歌第一师都有强者压阵，并没有吃过什么大亏，但却也露出来一个“破绽”，这一阶段的作战计划，就是“泄漏”出去一个情报，就是朝歌第一师非常需要捕猎妖兽。

　　从血夜叉的行动上来看，显然这一阶段的作战计划非常成功，卡南大主教一定是认为朝歌城已经非常缺乏食物，这才不得不离开无魇世界的庇护，向更远处游猎。

　　这个计划，就是欺负卡南大主教完全不知道，朝歌城所在的时空缝隙，足足有三十多万平方公里，繁衍栖息的妖兽，足够朝歌人口的食物来源。

　　实际上，如果有了比较安稳的基地，中国人的种植能力还是非常强悍的，如果朝歌科学院在这方面再有几个成果，食物问题将再也不会困扰朝歌城，还有余力向其他据点兜售粮食。

　　这些当然都是后话了！

　　卡南大主教在误解了朝歌城的情况之后，血夜叉出没的就越发频繁，并且“摸清”了朝歌城的作战规律，屡次伏击，若非朝歌城的战士几乎都带有战斗伴侣，关键时刻能让黄金蛮牛和幽月妖狼自杀式冲锋，必然会损失十分惨重。

　　随着黄天化的作战计划不断展开，一切都向着他预料的方向发展，我们这支黄雀战队出击的时机，也越来越接近了。

　　我和黄天化在作战会议室里，随时关注战场上的瞬息万变，说来也让人不好相信，黄天化是铁杆的个人实力流，在西岐城坚定的反对徐河发展黑暗科技，但在战斗中却一点也不排斥黑暗科技，反而向朝歌科学院提出了很多要求，订制了相当一批装备。

　　我之前对朝歌科学院虽然很支持，但却并没有想过，让朝歌科学院提供什么技术支持，还处于等朝歌科学院有什么大发明，大创造的阶段。

　　黄天化却实际的多，他提出的需求，都是极容易完成的东西，这些没什么太高深技术含量的装备，却能够在战场上发挥极大的作用。

　　从这一点来看，黄天化非但跟食古不化没有任何关系，相反这个人在面对实际情况的时候，灵活变通不会比任何人稍逊。

　　吕布和徐河也都在作战会议室里，徐河还会偶尔跟我们闲聊几句，但吕布却一直都在闭目养神，全身一动不动，犹如磐石。

　　在作战会议室里的四个人，都是够层次的强者，所以我和黄天化，徐河都能够感应到，吕布体内的虚相之力在缓慢而坚定的运转，这家伙无时无刻不在疯狂修炼，这也从侧面说明了，为什么在没有我这么多奇遇的情况，吕布还能够稳步登上三阶虚相级强者的主要原因。

　　黄天化跟我聊了几句军务，忽然眼睛一亮，绽放如电光芒，叫道：“机会来了！全体出发。”

　　吕布也在这一刻，忽然睁开了双眼，他自从得到了金光吼魂印书，实力就与日俱增，就连我也摸不透，现在的吕布实际战斗力是什么级别。

　　我们四个几乎是一瞬间就冲出了作战会议室，直赴战场。

　　为了能够随时出发，我们的作战会议室已经搬迁到了黑暗世界，不然在关键时候，传送门还未到冷却时间，岂不是糟糕透顶？

　　但在黑暗世界，必然就不能随时出现在任何一处传送门，所有我们选择的地方，距离三处传送门都有一点距离，但在我们全力以赴的情况下，最多也就一个多小时就能赶到事发地点。

　　太岳龙骁龙，驮着我们四个人，在天空极速飞行，这头太岳龙的外形虽然巨大，但因为被我斩杀了神魂，种下了梦境之种的原因，智力退回到了幼儿期，而且特别依恋我。

　　对我的各种命令，骁龙都遵从不讳，从没有抵制过。

　　我也不知道，这种变化是怎么一会儿，梦境之种只是能让我纵横在生灵的梦境之中，通过潜意识去影响他人，并非抹去生灵的本我智慧，变成行尸走肉。

　　这头在智力上明显退到了幼年时期的太岳龙，新诞生的意识，虽然被梦境之种主宰，但仍旧是太岳龙本我意识的一部分，只要他的本我意识醒过来，这个分裂出来的意识就有八成可能会破灭。

　　当然我现在也没有功夫去探究这些，反正再有个几年时间，说不定我自己也能晋升五阶了，到时候骁龙要是造反，分分钟都可以镇压了它。只要现在这头太岳龙能够乖乖听话，我让它咬谁，它就咬谁，就已经是非常不错。

　　在骁龙的全力赶路下，只是五十分钟出头一点，我们就赶到了事发现场。

　　几近三百名战士，正围成了一个圆圈，借助黄金蛮牛和幽月妖狼的力量，抵挡数目相当的血夜叉疯狂攻击，从战况上看，朝歌城的战士岌岌可危，毕竟个人实力差血夜叉太远，但是凭着整体素质和顽强的战斗意志，他们足足支持了快一个多小时也没有任何崩溃的迹象。


第五十一章 围攻卡南大主教

　　在这群舍生忘死战斗的朝歌城战士的脚下，最少也躺了七八十名战死的同袍，都是他们奋力抢夺回来。

　　血祭之术非常邪门，能够把生灵的生命力和魂力献祭，献祭的过程非常霸道，生命力和魂力被引燃的血焰，能够把躯体烧成灰烬。

　　为了不增强敌人的力量，我传授了一些特别的法门给朝歌第一师的战士，只要他们能够抢夺回来战友的尸体，就能用这些法们禁锢同袍体内的魂力，让献祭无法进行。

　　这种手法同样也在跟血夜叉的战斗中有效，让血夜叉没有办法通过献祭，直接杀伤我们朝歌城的战士。

　　卡南大主教一袭红袍，站在一块巨石上，这位大主教其实非常英俊，只是简简单单的一站，卖相就十分不俗，看起来就像是一位悲天悯人的神圣教徒，正在默默的向神明祈祷。

　　卡南大主教并未有直接参加战斗，但也不是袖手旁观，他的身上浮现了一层薄薄的血光，同时所有的血夜叉身上也浮现了一层薄薄的血光，他正通过某种秘术，分担手下血夜叉的伤害，所以战斗了这么久，血夜叉几乎没有被杀死的。

　　骁龙从天边飞来，卡南大主教也有所觉察，当他抬头远眺的时候，心头忽然生出了警兆，一声长啸，他手下的血夜叉就想要撤出战斗。

　　这个时候，朝歌城的战士却悍然反扑，让这群血夜叉根本没有办法从容撤退，只是这种反扑也是要付出惨重代价，只是一瞬间的功夫，就最少有十多名战士壮烈牺牲。

　　我瞧得睚眦尽裂，但太岳龙的速度远不如重生鸟，还需要几分钟的时间才能够赶到战场，这段时间内，我们什么也做不到。

　　卡南大主教脸色变得非常难看，他显然也知道，自己是落入了陷阱，一声长啸，就要独自逃走，但就在这个时候，从地下冲出了十多名战士，他们开辟的命魂显然都是很有针对性的束缚性命魂，十余道魂力笼罩下来，登时把这位邪教教主绊住。

　　卡南大主教身上血焰翻飞，这十余名战士身上也都被血焰沾染，灼烧的嗤嗤作响，但是却没有一个战士退缩，虽然这十多名战士也只能阻挡卡南大主教片刻，就一个接一个被血焰焚烧成了灰烬，但只是这么一小会儿功夫，我已经催动了命魂“虚空”，在空中几个闪现，就出现在卡南大主教的头顶上。

　　我双手一拍，就有一道血神链飞出，牢牢的缠住了这位邪教大主教。

　　我们这一方实力雄厚，只要能够缠住卡南大主教，击杀他简直是一定的事儿，但若是不想要他逃走，就要费很多手脚，所以我没有采用任何攻击性的招数，而是用了血神链。

　　卡南大主教显然十分惊讶，他所得的血祭之术里可没有这种招数，他身子一抖，化为了无数血蝙蝠，想要分身飞出，但是血神链极其玄妙，竟而生出无数细小的锁链，把所有的血蝙蝠一一捆缚，任凭这些血蝙蝠如何挣扎也不能挣脱。

　　这位邪教教主一声厉啸，又复化为一个穿着血色长袍的神父，全身血光翻飞，竟而在脚下化生出了亩许大小的一片血池。

　　血池之中无数血光翻腾，让卡南大主教的实力节节拔高，在汹涌澎湃的血祭之力冲击下，捆缚住他的血神链也寸寸崩溃，但就在卡南大主教再次准备一飞冲霄的时候，太岳龙骁龙的重力咒却已经全力展布了开来，生生把这位邪教大教主给留在了原地。

　　五阶的太岳龙操纵的重力咒文何等厉害？不要说卡南大主教才四阶虚相，纵然借助血池之力，提升了近倍的异能，仍旧不过是四阶虚相的级数，就算是同样五阶虚相级的强者，都要在重力咒文下寸步难行。

　　太岳龙可是黑暗世界有名的凶兽，穷凶极恶，四阶的太岳龙就曾经屠杀过耶路撒冷。

　　黄天化和吕布只是慢了一线，但是他们两个修炼的都是金光吼命魂图，金光吼力大无穷，全身坚愈精钢，是黑暗世界已知妖兽中身体最为强横的妖兽。

　　有科学家测试过，三阶的金光吼就能直接承受核爆！

　　换句话说，黄天化和吕布就算不出手反击，站在那里硬抗，同阶的强者几乎都不能破开他们的防御，甚至高一两阶的强者也不能做到在短时间内击杀。金光吼命魂图能够成为西岐城的镇城之宝，可不光是品阶高，实战的效力也是一等一的强悍。

　　黄天化和吕布联手合击，两人都是身上金光大盛，他们两人护身的虚相之力，拥有极其强烈的炽热属性，两人攻击还未到，光是凭着金光吼虚相之力，只是一瞬间卡南大主教身上的血光就灭了大半。

　　就连我也没想到，金光吼的力量对血祭之力克制的这么厉害。

　　卡南大主教临危不乱，脚下的血池掀起滔天巨浪，无数嗜血蛇和血蝙蝠从其中飞扑了出来，迎向了吕布和黄天化。

　　我的眼光锐利，瞧见了在这无数嗜血蛇和血蝙蝠当中，两只血焰巨爪，犹如隐遁虚空，藏在了其中，分别拍向了我这两位同袍。

　　还未等我出言提醒，卡南大主教的偷袭就到了，可见此人出手之快。

　　吕布战斗本能敏锐无比，在一瞬间双手护住了胸脸，催动了金光吼的虚相之力，被卡南大主教藏在了血蝙蝠和嗜血蛇中的血焰巨爪拍中，被生生拍出了近二十米，但饶是卡南大主教这一下偷袭阴损无比，仍旧未有能够重创吕布，只看他随即吐气开声，分开了扑近的血蝙蝠，一拳轰出，蒸发了数十条嗜血蛇，就可以知道他根本未有受伤。

　　而黄天化那边又自不同，卡南大主教催动的血色巨爪，拍中了黄天化的身体，就如蚍蜉撼树，黄天化对他的攻击只做不知，仍旧一拳再度狠狠轰下。

　　这一拳就犹如穿透虚空，拳劲遥击百步，狠狠的轰中了卡南大主教的身体，金光吼的力量透入了卡南大主教的体内，直接蒸发了他三成的血祭之力。


第五十一章 围攻卡南大主教（二）

　　卡南大主教也悲啸一声，反手还击，他虽然也精通搏击，但跟黄天化这种猛人比起来，明显不在一个档次。

　　黄天化战意如狂，跟卡南大主教一拳换一拳，拼斗的不亦乐乎，就连吕布都插手不进去。

　　尽管两人都是四阶虚相级强者，但所擅长的地方却不一样，血祭之术擅长献祭生命，能够操纵嗜血蛇和血蝙蝠，还能制造血夜叉，指挥血夜叉作战，但金光吼却是力大无穷，坚愈精钢，护身的金光更是霸道无比，专门克制一切邪祟的力量。

　　这种一拳换一拳的硬拼，十个卡南大主教也不是黄天化的对手，两人换过了十多拳之后，卡南大主教已经血肉模糊，被轰的不成人形，但黄天化却依旧龙精虎猛，而且斗志更为昂扬。

　　我人在半空，也忍不住微微摇头，把血祭之术换掉，改用无魇世界把方圆百里都笼罩住了，防备卡南大主教逃脱。

　　徐河根本未有加入战场，而是全力催动火虬虚相，化为一条数百米长的火焰蛟龙，把整个战场包围了起来。

　　上有太岳龙骁龙的重力咒，周围有火虬真身，还有我的无魇世界笼罩，卡南大主教连续几次催动血蝙蝠和嗜血蛇想要反扑，不要说奈何不得吕布和黄天化，就算是我也不惧这些血祭之力化生的妖兽。

　　就在我们都以为，这场战斗已经底定的时候，卡南大主教脚下的血池，又再度翻涌起来，一股血浪冲霄，灌注到了卡南大主教的身体里，只是一瞬间，这位邪教大教主就全身伤势尽复，就连身上的血袍也依旧飘飘，看起来风姿俊朗。

　　最为诡异，让人无法接受的是，卡南大主教不但伤势尽复，而且实力也居然有所提升，速度和力量都增加不少。

　　如此难缠的敌人，也未有让黄天化的眼神动摇半分，仍旧扑向了卡南大主教，一声不吭的继续厮杀。

　　他全身为金光笼罩，金光吼的虚相竟然没有浮现出现，到这个时候我也知道了，西岐城的金光吼命魂图应该也有配合的武技，黄天化已经把虚相融入体内，一拳一脚都能带动庞大的虚相之力，根本不会再显化妖兽的虚影来浪费体力。

　　只是数十招之后，卡南大主教又被轰的不成人形，但很快他脚下的血池又吐出一道血浪，仍旧给卡南大主教补的龙精虎猛，就好像刚才被轰成猪头的另有其人，而且再次恢复伤势的卡南大主教实体再度突破，竟然的一时间跟黄天化僵持起来，再也不是毫无还手之力的样子。

　　卡南大主教如此诡异的恢复力，就连我都忍不住动容，就算黄金裹尸布也没有这样的变态能力，它恢复伤势也是需要时间的，不可能这么快。

　　在场众人只有我对血祭之术最为熟悉，我连忙叫道：“这个血池是连接他和部下所有血夜叉的枢纽，可以源源不断的抽取部下血夜叉的力量，来提升自身的实力和恢复伤势。”

　　吕布毫不犹豫的就一步跃入了血池之中，卡南大主教露出了一个微笑，风度翩翩地说道：“这座血池等若我部下的千头血夜叉合力，跳入其中，也只是死的更快一些，跟死在我手底下并无分别。你们能够聚集起来这么强大的实力，已经非常不俗，但却仍旧不能够杀死我，因为这一切都是命中注定，没有人，没有任何事情，可以阻挡我建立属于自己的国度，完成那注定要实现的梦想。”

　　就在这个时候，太岳龙骁龙已经低啸一声，巨爪虚虚一抓，刚刚放出了豪言壮语的卡南大主教就被生生压爆。

　　因为我也没有多少信心，可以完全操纵太岳龙，所以骁龙只是提供仅仅针对卡南大主教的高重力环境，作为战斗的辅助。卡南大主教全身就好像被压了几千万公斤的重物，我们却个个身轻如燕，这种战斗自然是大占便宜。

　　只是我们之前谁也没有想到，卡南大主教居然会有如此妖异的恢复能力，而且还能不断的增强实力，这才让骁龙按耐不住出手，而且一出手就击杀了卡南大主教。

　　被压爆的卡南大主教尖啸一声，整个人都崩溃了开来，化为了一团不断扭曲的血光。

　　我可不知道血祭之术还有这种变化，正要提醒黄天化，卡南大主教脚下的血池却忽然迸发出无量金光，须臾之后，让人熟悉的金光吼力量，就在地下反激上来。

　　卡南大主教脚下的血池，一直都在源源不绝的给他提供力量，但就在这一瞬间，被吕布的金光吼力量生生轰破了他脚下的血池。

　　血池爆炸的血光就如水银一样，跟被重力咒文压爆的卡南大主教所化的血光，重新汇聚到了一起，但这一次汇聚出来的再也不是卡南大主教，而是一头血夜叉。

　　这头血夜叉生的狰狞无比，凶威悍猛，双爪挥出竟然跟黄天化拼了一个不分上下。

　　卡南大主教居然有如此变化，让我分为惊奇，但是很快我就瞧出来不对劲，这头卡南大主教异化的血夜叉，似乎神智全无，它之所以能够跟黄天化拼一个旗鼓相当，完全是逼尽全部潜力所致。

　　只是数分钟后，这头血夜叉就颓势尽显，不但再也招架不住黄天化如雷轰电闪的双拳，更连催使各种血祭之术的邪门异能都做不到了，硬挨了十多拳之后，就再次爆散。

　　这一次，可不是因为再有什么异变，而是生生被黄天化轰破了核心命魂，整个都爆了开来。

　　我双手往下一压，把所有的爆散血光重新汇拢，黄天化和吕布各自催动金光吼的力量，生出一个金光气罩，把卡南大主教最后的残余生生灼烧成了飞灰。

　　当卡南大主教最终授首，我们四个人都松了一口气，我的反应最快，无魇世界扩张了开来，瞬即就把附近正在战斗的血夜叉和朝歌第一师的战士卷了进来。

　　在无魇世界的加持下，朝歌第一师的战士个个龙精虎猛，而三百余头血夜叉却都给分割了开来，只能各自为战，每一个瞬间都要面对数倍的朝歌第一师的战士围攻。


第五十二章 你真的没有过后悔吗？

　　围攻朝歌城战士的血夜叉，实力都有不同程度的衰弱，这应该是被卡南大主教抽取力量所导致，甚至有数十头血夜叉跌破了品阶，这对这些血夜叉来说，简直是雪上加霜。

　　还没能黄天化，吕布，徐河等人参加战斗，这三百余头血夜叉就死伤的差不多了。

　　当无魇世界的力量徐徐消失，这些战死的血夜叉都被献祭异能引燃了体内的魂力和生命力，化为一团团的血光，融汇到了我护身的血焰之中。

　　然后那些还活着的血夜叉，也一样被体内的血祭之力点燃，化为一团团的血光，融汇到了我护身的血焰之中。

　　高阶的血祭之力对低阶的血祭之力，有极强的克制，就算不是我“恩赐”给他们的力量，但仍旧可以轻松碾压。

　　当初卡南大主教之所以奈何不得我，是引我修炼的血祭之术乃是原版，而且是没有接受任何“恩赐”，自行开辟出来的核心命魂，他的高阶压制完全对我无效。

　　黄天化看到战场上最后一头血夜叉也爆散为血光的时候，压低了声音对我说道：“接下来，朝歌第一师全员出动，搜索残存的血夜叉，务求把所有的血夜叉一网打尽。”

　　我点了点头，首先降落了下来，安抚这群苦战不退的战士，并且亲自带队，把这群战士送回了传送门附近。

　　因为接下来要扫荡血夜叉，所以我和徐河，吕布，黄天化，还有太岳龙骁龙都没有回去朝歌城，仍旧留在了黑暗世界。

　　没几天的功夫，朝歌城的大军就分头从三个传送门开拔出来，黄天化的作战计划极为慎密，没有任何破绽，他不但预计好了伏击卡南大主教的计划，还有针对性的做了事后扫荡血夜叉残存势力的安排。

　　我随着队伍在方圆数千公里内，转战了几个月，大半时间都跟着自己的二团，没有了卡南大主教的血夜叉，就如树倒猢狲散，被我连续抓住了三股血夜叉的小分队，并且成功的将之击杀。

　　当我们二团在负责的区域内扫荡了三遍，其间还换过几次扫荡范围，交叉扫荡更容易减少死角，黄天化终于传出来收拢部队的命令。

　　经过各支部队提供的战果，还有抓捕血夜叉逼问的口供，我们这一次扫荡足足消灭了几近四百头血夜叉，但始终都有两百多名血夜叉不知所终。

　　经过屡次扫荡，我们已经可以确定，在附近绝对不会再有血夜叉残存了，就算还有也只能是少少的几条漏网的小鱼，不可能有这么大股的部队。

　　在活捉到的血夜叉中，逼问出来的口供，让我和黄天化，还有其余的各级部队主官都心情沉重。

　　几乎所有人的口供，都把我们的目标指向了一个人，这个人叫做马泽南，是卡南大主教的学生。

　　马泽南的来历十分神秘，甚至没有人知道他是从哪一处时空通道进入黑暗世界，隶属于哪一支势力。

　　黑暗世界虽然看起来很混乱，但是每一个进入黑暗世界的人，背后都有千丝万缕的关系网，没有这么庞大的关系网，根本就无法混入黑暗世界，没有任何势力会为来历不明的人做担保。

　　这个叫做马泽南的人，在四十六号据点的时候，自称他来自魔鬼城，精通炼制武器，还懂得一点铠兽的制造技术，但有人调查过他，发现魔鬼城根本没有这么一个人。

　　但是四十六号据点本来就十分混乱，虽然调查他的人，把这个消息散布了开来，但却也没让马泽南在四十六号据点混不下去，只是有更多的人对他感兴趣，也有更多的人不再信任他，直到卡南大主教来到了四十六号据点。

　　一开始卡南大主教还未有向所有人推广他的那套魂术，还是马泽南发现了这位神父的不凡，并且自愿成为卡南大主教的学生，跟随他忙前跑后，后来更是成为了血夜叉中地位极高的一员。

　　因为这个马泽南获得血祭之术和恩赐都比较早，他运气也不错，竟然在很短的时间内，就突破到了三阶虚相，并且掌握了一部分血夜叉，这部分血夜叉如今都跟着马泽南失踪了。

　　在经过几番确认之后，我们基本上相信，马泽南肯定已经脱离了朝歌城的控制范围，不知道向哪一个方向逃脱了。虽然这支血夜叉部队一旦逃脱，将会造成难以估量的后果，但朝歌第一师还没有足够的力量，去追捕一群不知道向什么方向逃窜的血夜叉。

　　军事会议开过了几次之后，就算是我，也只能黯然同意，暂时放弃对血夜叉的追索，朝歌第一师全员收兵，要重新整编训练。

　　这一次跟血夜叉的战斗，也算是检验了朝歌第一师的战斗力，虽然前后造成了数百人死伤，但却让这支部队的凝聚力和战斗意志大为增强。

　　在跟血夜叉的战斗告一段落之后，我这才找上了黄天化，问了一个忍了许久的问题。

　　“他们知道自己一定会死吗？”

　　我推开了黄天化的办公室，就直接问出了这一句，黄天化不用我做任何附加的解释，就应该知道我说的是谁，他瞧了我一眼，点了点头说道：“我从未有隐瞒过我的战士，他们会面临什么危险！”

　　黄天化安排了十余名开辟了跟束缚类能力有关的战士，隐藏在做诱饵的部队中间，他们会在第一时间脱离战斗，藏身在预先准备好的掩体，在关键时刻出手绊住卡南大主教。

　　如果没有这十余名战士的牺牲，我们乘坐太岳龙赶到现场的时候，也许卡南大主教就望风而逃了。

　　我之前一直都没有想过，黄天化的作战计划中是否有破绽，实战检验也说明了，他的计划没有破绽，但是却有许多我根本不知道的细节，比如牺牲这十多名战士。

　　黄天化望向我的眼神，澄清而坚定，我摇了摇头，叹息了良久，最终再没有多说半句话，径直转身走出了他的办公室。

　　黄天化在我踏出房门之后，声音才悠然传了出来，他的声音很淡然，但却没有任何迷惘，一如既往的坚定如恒。

　　“军人就是牺牲的职业，这点我穿上军装的时候就知道了，总有一天我也会这么战死沙场。到时候，记得到我战死的地方，帮我问一声：‘你真的没有过后悔吗？’”


第五十三章 九死不悔

　　我站住了脚步，忍不住问道：“为什么我要去找一个死人来问，不直接问一个活人？”

　　黄天化的语气仍旧是那么的淡然，那么的坚定，一如既往！

　　但是他的话，却让我忍不住心头震动。

　　“因为只要我活着，那个回答就是绝不！我从未有过后悔，军人的天职就是保卫国家，牺牲自我。但是……我其实也想知道，如果我真的死掉了，是不是会后悔！”

　　黄天化最后一句话，变得十分低沉，我什么话也没有说，低着头离开了黄天化的办公室。

　　这个世界上，有很多事情是个人的力量没办法把握，但有时候，却可以坚持自己的选择，尽管那要付出极大的代价。

　　黄天化的选择，我已经知道了，我的选择，我是不是会后悔？

　　我一直走出了朝歌城的范围，这才想要问一问自己，会不会后悔走上替父母报仇这条路。

　　其实中国人虽然很赞同血亲复仇，甚至很多经典著作都写过血亲复仇的故事，例如武松搏杀西门庆，郭靖手刃段天德，但真正的血亲复仇的事情却很少，现代社会大家更愿意讲究法律，更愿意到法院去替自己冤死的亲人讨回公道。

　　如果我的仇人不是洛基，是人类的法律根本没办法约束的存在，我一定也会走上以法维权道路，但是我的仇人，根本就不是人类社会所能制裁的存在，我除了亲自复仇，任何力量也指望不上。

　　如果我放弃复仇，以我今时今日在军队的地位，拥有的实力，甚至我连美女都不缺，日子想过的多么滋润，就有多么滋润，主世界和黑暗世界的人类各大据点，比得上我的人并不多，十根手指伸出来，都多过了那个人数。

　　但是我会后悔吗？我会放弃复仇吗？

　　我在空阔无人的荒野上，忽然仰天咆哮！

　　“绝不！我一定要杀了洛基，一定要为父母报仇，九死不悔！”

　　我身上血光翻腾，这段时间吞纳来的生命和魂力，还有夺取自血夜叉身上的命魂，都在血光之中，浓密的化解不开。

　　我在卡南大主教身上，已经约略窥测出来，血祭之术四阶虚相的奥妙，血祭之术修炼起来实在太过危险，所以他通过让手下的血夜叉分担心魔的方法，冲破了四阶虚相的屏蔽。

　　按照中国的传统说法，血祭之术太干“天和”，所以鬼神法则对血祭之术的反扑就尤为凶狠，我想要冲破四阶虚相，就只有在时空缝隙这种能够屏蔽鬼神法则的地方，才有最大的把握。

　　我手上的一个手链散开，十二头血夜叉一起出现，我在跟卡南大主教和他手下的血夜叉战斗中，吞吸的生命力和魂力，还用命魂，很多都反哺给了这十二头血夜叉。

　　如今这十二头血夜叉，包括曾去过主世界的那一头，都已经恢复了虚相级的实力，甚至有两头已经突破到了三阶虚相，就连二阶虚相也有五头。

　　这些血夜叉可不是卡南大主教利用人类制造的新鲜货，而是青铜时代的老古董，本身实力就深不可测，所以当有了充足的资源之后，才能如此轻松的进阶。

　　说句实话，这些血夜叉比我的潜力还要巨大，毕竟它们曾经强大的超过了黑铁时代的一切人类，曾经踏足十阶虚相这种不可测度的境界，现在只是恢复本身的实力而已，并不是从头修炼。

　　我曾经很恐惧突破血祭之术的四阶虚相，因为我很担心，被血祭之力侵蚀，变成了丧失理智的怪物，但是既然我从不曾后悔自己的选择，就没有什么困难和危险能够吓阻我。

　　修炼血祭之术无论如何也比不上挑战，目前我还没有办法知道，究竟强横到什么级数的洛基，来的更艰难，如果我连凝练四阶虚相都害怕，又如何去挑战可能远远超越虚相级数，甚至可能超越图腾级数的仇人？

　　血祭之术凝练四阶虚相，所需要的十团命魂，在一瞬间就排列组合完毕，跟我三阶的血祭之术虚相紧密结合。

　　虽然在时空缝隙内没有鬼神法则，但却仍旧有一股无形无相的力量，从所有的命魂深处散发开来，这是隐藏在所有命魂之中的鬼神法则，被血祭之术的邪异力量引发，产生了最强烈的变化。

　　只在一瞬间，我体内就似乎生出了一个黑洞，贯穿时空，从这个黑洞里，有一头妖异的猛兽，似乎正要冲脱出来。

　　我稍稍凝定心神，并未有去做任何阻挡，这股来自我内心深处，灵魂最深层次，命魂的根本源头的邪异力量，比之黑暗世界的鬼神法则已经弱了不知多少倍，若是我连这种程度的邪异力量都恐惧，也就没有资格去面对真正的鬼神法则。

　　只是一瞬间，就有无穷无尽的妖兽在我的内心深处冲了出来，每一头妖兽都穷凶极恶，超过了我之前遇到的任何敌人。

　　我能够做到的就是全力迎击，把每一头妖兽都尽情杀死。

　　经历了无数的战斗之后，我对力量的操控，已经到了神而明之的地步，不管多么强横的妖兽，都在我的拳头之下，一一崩灭粉碎。

　　当我击杀了几近千头妖兽之后，忽然所有的妖兽都自行崩散，化为冲天黑气，凝聚成了一头三头六臂，高如山岳的圣魔。这头圣魔只是一个眼神，就让我动弹不得，邪异的意志猛然轰入了我的脑海，要把我的意志撕裂成无数碎片，最后再也不能凝聚任何一个完整的念头。

　　如果没有跟黄天化的一番谈话，让我更加坚定自身的信念，说不定就这一下，我的意识就要被冲垮，但是在这一刻，我死死守住了自己的灵识，并且通过跟十二头血夜叉之间的感应，把这股庞大又妖异，强横绝伦的意识分散了出去。

　　下一个瞬间，三头六臂的如山圣魔，就发出了强愈十倍的精神能量，饶是我咬紧了牙，拼命的坚持，但还是在每一个恍惚，都似乎觉得自己已经粉身碎骨。


第五十四章 黄金木乃伊和四阶血祭之术

　　我维持自己意识的同时，还拼命把承担的压力输送出去，开始三头六臂，高如山岳的圣魔的精神冲击，我分担出去的时候，只觉得有去无回，不管我分担出去多少，也没有任何反馈，还有些欣慰，但很快我就发现，自己料错了。

　　在某一个极限之后，从十二头血夜叉的灵魂深处，最为核心的被本源命魂深处，猛然爆发了极其强横的精神异能，一个身材高大，全身白袍，高鼻深目的男子，双手一分，就是无边血焰，化为滔滔血焰长河，向那三头六臂高如山岳的圣魔反扑了过去。

　　这个全身白袍，高鼻深目的男子，虽然身量颇高，但也就是普通人的身材，根本比不上这头圣魔的一根小手指，但是他身上的气势，却宛如行走在世间的神祇，滔天血焰飞出，登时就把这头圣魔的全身都引燃了起来。

　　三头六臂的圣魔和白袍男子的争斗，完全在我的意识之中展开，我的每一分意识都成了他们的战场。

　　这两大惊世强横存在的争斗，完全无视了我的存在，我亦没有任何办法在这种时候，做出任何一点反抗，只能任由三头六臂的圣魔和白袍男子反复蹂躏我每一分意识，偏偏这个时候，我的意识清醒无比，承受这种宛如万千酷刑的战斗，比任何一种人间的刑法都要更惨烈万分。

　　我从未有过任何软弱的念头，或者换了别人，更希望在这种残酷无比的折磨中死去，意识崩溃成无数的碎片也罢，彻底泯灭也罢，只要能够摆脱这种堪比地狱的苦难，但是我不甘心，也不愿意放弃，仍旧拼力维持最后的意识清醒，因为一旦放弃，我就要失去一切，再也不能够挽回。

　　就在这种千钧一发的时刻，我身上的黄金裹尸布忽然悄悄动了起来。

　　我为了分散压力，把三头六臂圣魔的精神冲击转嫁，不但转给了十二头血神子，同样也转了一部分给受到我控制的妖种和梦境之种，以及黄金裹尸布。

　　黄金裹尸布吞噬了三头六臂圣魔的精神冲击，跟血神子不同，它不是承受这种邪异的意志，而是将之彻底吞噬。论邪门程度黄金裹尸布也不输给血夜叉多少，尤其是它落到我手里的时候，只有巴掌大的一小块，现在还未恢复全盛时期的力量，只开辟了四团命魂。

　　三头六臂圣魔和白袍男子的争斗，对黄金裹尸布来说，简直就是一个千载难逢的大好机会，这件邪门宝物，暴涨起来，把我包裹了一个风雨不透，最大限度的承受我分散出来的精神冲击。

　　实际上，不管是三头六臂圣魔，还是白袍男子，本身的实力早就荡然无存，留下的只是一缕玄奥的意念，主要借用的还是我本身的力量。

　　本来我的一部分意志，就寄生在黄金裹尸布里，在每一分意识都化为战场的情况下，情不自禁的向最安全的地方躲避，越来越多的本我意识涌入了黄金裹尸布，让这件邪门宝物生出了欢愉的清啸，我的意志迁移，也带来了强横的力量，本来我一直都在压制黄金裹尸布提升实力，但此时却已经顾不得了。

　　黄金裹尸布几乎是在一瞬间，就连续开辟了六团命魂，跟原本的四团命魂：玄精，摄魂，嗜血，雾影合一，猛然脱离开来我的身体，在空中狂舞了数百匝，反复缠绕，化为了一个裹着黄金绷带的人形。

　　在这个黄金绷带组成的人形里是空空如也，没有任何实体存在，但是我完全不需要任何身体，就凭着黄金裹尸布，就生出了跟人类身体一样的各种感觉。

　　当我举起被黄金绷带，缠绕出来的双手时，并不觉得里面是空的，生出了自己有血有肉，生命气息犹在，是活生生的人类，这种奇异的错觉。其实我只是大半意识迁移到了黄金裹尸布里面。

　　“原来黄金裹尸布这东西也有自己的虚相，这个虚相改叫什么？黄金木乃伊吗？”

　　黄金裹尸布晋升了虚相级宝物，实力更为妖异，我只是虚虚一抓，就看到自己的身体渐渐变得透明，有两股精神力量在里面狠狠的撞击。

　　我咧开嘴，无声而笑，只是一瞬间，我藏在身体里的魔翡翠就忽然启动，生生把血祭之术修炼的虚相和命魂一起吞噬了进去，然后把无魇世界放了出来。

　　血祭之术修炼的虚相和命魂被吞噬，诞生自血祭之术本源命魂深处的三头六臂圣魔和来自十二头血夜叉本源命魂的精神烙印所化的白袍男子，尽皆再没办法化现，被一起吞噬到了魔翡翠里。

　　当无魇和赤魃体系的命魂作为主导时，我的身体已经再没有任何异兆，所以在下一个瞬息，我的意识又大部分回流到了自己的身体内。

　　我念头稍稍一动，黄金裹尸布就飞回了我的身上，只是已经恢复了虚相级的力量，这件邪异的宝物，再也不惧怕血祭之术了，甚至有些渴望再跟血祭之术碰一碰。

　　我没怎么犹豫，就重新把魔翡翠启动，再次把血祭之术的力量释放了出来，但是这一次释放出来的血祭之力，已经再也没有了鬼神法则演化的三头六臂圣魔，也没有了白袍男子的意志，只剩下了最精纯的血祭之力。

　　当我的意志顺着某一个神秘方向涌动过去，十二声清脆的破裂响亮，让我几乎是感同身受的感知到了十二头血夜叉的存在。之前我通过梦境之种和妖种控制这十二头血夜叉，跟现在的感觉完全不同。

　　我的背后也生出了一个血焰光圈，这个血焰光圈吞吐澎湃，成为了我和十二头血夜叉之间，传输力量的通道。虽然这个血焰光圈和卡南大主教的血池形制不同，但功效却是一模一样，甚至我凝练的血焰光圈还多了一个能力，那就是在我和十二头血夜叉之间……瞬间传送！

　　一阶的血祭之术，能够凝练嗜血蛇的虚相；二阶的血祭之术，能够凝练血蝙蝠；三阶的血祭之术，可以把血祭之力化为血焰；四阶的血祭之术，居然能够跟部下的血夜叉互相传输力量，还能以十二头血夜叉为目标，瞬间传送！

　　血祭之术的异能，比我料想的还要强大！


第五十五章 血祭！

　　我一声长啸，胸中的恐惧尽数散去。

　　成功突破到了四阶虚相，我作为朝歌城的主官之一，已经有了足够的资格，跟黄天化和徐河平起平坐。之前我的地位和权势虽然也足以跟他们相媲美，但实力总是弱了一线，在黑暗世界这种讲究实力的地方，没有实力一切都是空谈。

　　我背后的血焰光圈，倒是有点像古代神佛画像中的神光，血焰缭绕，更增添了几分神秘和妖异。

　　这东西在血祭之术里有个正式的名字，就唤作“血祭！”

　　它可能是任何形态，但根本异能不会有所改变。

　　卡南大主教修炼的血池，虽然能够源源不绝的抽取部下血夜叉的力量，却不能够把本身的力量传送过去，只能通过某种方式，分担手下血夜叉夜叉的伤害，而且也不能以部下的血夜叉为目标瞬间传送。

　　卡南大主教修炼的血祭之术，跟我修炼的有这些差异，也只能推断是哪位巫灵代言人修改了血祭之术，让这套邪异的魂术修炼起来，少了许多危险，但也让血祭之术的异能缩水了。

　　血祭所化的血焰光圈，不但可以在我和手下的血夜叉之间输送力量，本身也能犹如一个巨大的能源库，可以把我本身消化不了的魂力和生命力，还有命魂都储存在其中，甚至还能孕育纯粹由魂力构成的嗜血蛇和血蝙蝠。

　　虽然它只能储存魂力和生命力，并不能够储存任何实物，但这种异能也尽足实用。

　　这一次晋升四阶虚相，最大的好处还有一件，那就是我彻底抹杀了那位巫灵代言人在十二头血夜叉核心命魂中的烙印，取代了那位巫灵代言人，成为了这十二头血夜叉的真正主人。

　　比起用妖种和梦境之种控制血夜叉，显然还是这种手段更为直接，而且有许多意料之外的功用。

　　我稍稍收敛血祭的力量，这道血焰光圈一涨一缩，把十二头血夜叉全数吞了进去，然后就那么凭空消失。

　　我当然知道血祭并未有消失，而是藏在某个我也无法形容的空间断层里，只要我随时一个念头，就能够召唤出来。

　　晋升血祭之术的四阶虚相，前后用去不过几个小时，但这几个小时，却是我平生最危险的时光，若不是黄金裹尸布忽然发威，我一定撑不过去，被两股庞大的精神异力摧毁了每一分意志，最后变成了一头行尸走肉。

　　但危险既然过去，我也就不在乎了，反正在黑暗世界，每一刻都是生死间游走，就算没有这样的危险，也还有那样的危险，只要我还想要继续前进，就不会安安稳稳。就算在朝歌城里，也不见得绝对安全，除非我现在退出黑暗世界，凭目前的实力在主世界厮混，倒是又安全又舒服。

　　我催动了血祭之力，悄然升空，四阶的血祭之力虚相，又多了两团辅助飞行的命魂，让我在一瞬间就把速度提升到几近时速一千公里，跟重生鸟的飞行速度都不相上下了。

　　要知道声音在真空中的传播速度，也不过时速才一千两百多公里，我的速度已经接近声音，达到了亚音速。当初卡南大主教虽然也是四阶虚相，但他的速度却跟三阶虚相的我差不多，并没有占据很多优势，唯一让我惊叹的手段，就是他的双手似乎能穿越虚空，攻击敌人，但现在这一手对我来说，也不算什么出彩，我也能够做到了。

　　血祭之术在四阶的时候，可以开辟一团命魂“无间”，跟逍遥鸟的天生异能相仿，可以配合命魂“虚空”，让一部分肉体穿越虚空，也就是卡南大主教曾经做到过的，穿越空间屏蔽，攻击到我。

　　我现在更加确定，巫灵代言人改造的血祭之术的版本，虽然可能对比原版有很多独特之处，但缺陷只怕比原版更大，所以他直到死也没能造反成功，反而最后被他侍奉的巫灵给轻松杀掉。

　　我并未有在朝歌城内停留，而是直接向永恒与虚幻之树体内的虚幻之主请求打开时空通道，获得了一个正在开启的传送门通过权限，直接穿越了传送门，进入了黑暗世界。

　　我才进入了黑暗世界，就感应到了鬼神法则的‘愤怒’。

　　实际上，鬼神法则并非人类，是否有‘愤怒’这个情绪，那是谁也不知道的事情。但是鬼神法则对我的排斥，却是感同身受，非常直接。

　　我在凝练血祭之术的四阶虚相之后，就知道自己必然要经过这一关，如果我是在黑暗世界突破，那么我就要在突破四阶虚相之前，面对黑暗世界的鬼神法则的排斥。但我在时空缝隙内凝练四阶虚相，就把鬼神法则的压力，分拆了开来。

　　我在时空缝隙里只需要面对本源命魂内蕴含的鬼神法则显化的意志，当我凝练了四阶虚相之后，再回到了黑暗世界，面对黑暗世界的鬼神法则，已经比起在突破前面对鬼神法则的力量，要轻松不知多少。

　　这一关，我早就知道，是躲不过去的，所以我也没有想过躲避，我宁可直面鬼神法则，打破它对我的束缚。

　　十分钟之后，我已经脱出了无魇世界，离开了永恒与虚幻之树的保护。

　　黑暗世界只有浓密云层的天空，生出了妖异的雷电，之前开辟命魂，凝练虚相的时候，鬼神法则只是通过对精神的影响，来体现其力量，但这一次，鬼神法则直接以实质的力量降临，倒是十分出乎我的意料之外。

　　一个惊天价的霹雳，化为刺破天空的利剑，狠狠向我头上轰了下来。

　　我双手抱拳，血祭之力在体内流转，生出了一个完美圆，这道妖雷异电落在血祭之力凝练的这个“圆”上，血祭之力凝练的这个圆以超乎异常的高速，连续震动了一十九次，化解了这道妖雷异电的大半冲击力，并且成功将之兜转了开来。

　　我随手一圈，催动了血祭异能，把这些妖雷异电都送入了血祭异能生出的血焰光圈之内，然后就要再次面对第二道雷霆！


第五十六章 妖雷异电

　　“没想到鬼神法则这一次居然生出如此暴烈的变化，不知道今次能撑的过去不？”

　　鬼神法则幻化的妖雷异电轰击，让我把毕生所学的拳法，还有来自黑暗世界土著的武功，都推至了极限，血祭之力在诸般巧妙运用下，催生出一个又一个圆，正圆，斜圆，大圆，小圆……

　　无穷无尽的圆，把九天之上轰击下来的雷电霹雳一一化解，化解不掉的就转送到血祭所化的血焰光圈之中。

　　鬼神法则幻化的妖雷异电，蕴含的能量极其强横，如果是硬拼的话，我根本就撑不到多久，就算我已经是四阶虚相级的强者也是一样。

　　借助血祭的异能，我就能多支撑数倍的时间，可就算有血祭帮忙化解，妖雷异电仍旧不是能够轻易降服。

　　渐渐的，就连我自己也感应到，被送到血焰光圈之中的妖雷异电已经越积越多，也越来越狂躁。

　　这些妖雷异电似乎自生灵性，在血祭幻化的血焰光圈之中，滋生融合，不住的往一起攒聚。

　　我虽然不知道这些妖雷异电攒聚到一起会发生什么变化，但总也知道那绝非是一件好事儿，虽然我自己分身乏术，但却命令藏身在血焰光圈中的十二头血夜叉，尽可能的击溃妖雷异电，将之蚀化分解。

　　十二头血夜叉各自催动血祭之力，在血焰光圈之中跟妖雷异电纠缠争斗，战况之激烈，一点也不逊色我恶斗鬼神法则降下的妖雷异电。

　　妖雷异电把血夜叉的血祭之力粉碎，血夜叉又复催动血祭之力反过来侵蚀妖雷异电，这两股不同属性的力量，在反复的纠缠争斗中，竟而互相间生出了感应。往往血夜叉催动血祭之力的时候，也夹杂了丝丝缕缕的妖雷异电，而被我送去血祭的妖雷异电，也渐渐被血祭之力侵蚀，隐隐生出一层血光来。

　　甚至我出手的时候，护身的血焰中也生出了丝丝血光雷电，这种变化让我惊诧莫名。

　　生出了血光雷电的血祭之力运转起来，因为属性不同，已经没有办法如前一般化卸妖雷异电的力量，每当我运转血祭之力稍有不纯，就不得不鼓动全身的血焰，跟天上云空轰击下来的妖雷异电硬拼一记。

　　本来以我的实力，绝难接的下来几击，但是夹杂了妖雷异电的血祭之力，却变得格外刚猛，每每对轰一记，虽然妖雷异电的反震之力也极强，但居然能把妖雷异电轰灭。

　　跟妖雷异电的争斗，让我忽然福至心灵，一声长笑，血祭之力生出了不可思议的变化，全身血焰一寸一寸的生出改变，在血焰之中，无数细小血光雷电慢慢衍生出来。

　　在永恒与虚幻之树中得到的三卷武功秘籍，我修炼的最差的就是三十六路飞雷秘法，但就在刚才那一瞬间，我悟通三十六路飞雷秘法最为关键的一处秘诀，把全身血祭之力和妖雷异电之力互相转化，实力骤然提升了数层。

　　我轻轻挥拳，丝丝妖雷异电之力贯穿全身，这股力量在三十六路飞雷秘法的催动下，化为无数雷光电球，明耀如血，悍然向天空云层轰去。

　　明耀如血的妖雷异电之力，跟鬼神法则降下的雷光霹雳，本质相近，同源而生，在我的操纵下，化为无穷霹雳，隐然有一尊三头六臂的圣魔在雷光之中显形。

　　三头六臂圣魔只是一击，就把天空的云层打破，妖雷异电之力生生把厚重的云层轰出百米深远的一个天坑。

　　这一击，让我心头畅快无比，虽然黑暗世界的云层也不知道有多厚，百米深坑远远未足以把云层轰传，而且鬼神法则的运转下，这个百米天坑瞬息间就恢复如初，无穷雷电再次轰击下来。

　　妖雷异电之力一次次的轰下，但却只剩下了徒劳无功，开始我还鼓劲硬扛，到了后来已经是催动血祭之力转化的妖雷异电之力引导九天轰下的雷电霹雳，送入血焰光圈之中，用以淬炼那十二头血夜叉。

　　在跟鬼神法则的抗争中，我心头生出一股明悟，血祭之力的这种属性转变，并非是血祭之术的应有力量，而是来自鬼神法则的影响。

　　换句话说，若是修炼的其他命魂图也到了引发鬼神法则降下妖雷异电轰击的境界，一样可以尝试吞噬这股雷电霹雳之力化为本身的一种力量。

　　可以说，黑暗世界所有的命魂，命魂图，虚相，乃至更高一层的力量，其根本源头，都是来自鬼神法则，所以这种变化，倒也不算是意料之外，只是也绝非寻常可见，应该是极其罕有的事情。

　　人类对黑暗世界的了解，仍旧属于小学生的级别，就算那些掌握了黑暗世界很多秘密的高层，都未必知道鬼神法则还有这种变化，何况我对黑暗世界的了解，仍旧不够充分，就算我身为朝歌城的主官之一，也还没资格查阅更多的绝密资料。

　　这种变化，除了让我惊讶和迷惑之外，也让我更加兴奋！

　　每天一次妖雷异电的轰下，都让我亲身体验到其威力，更近一步的明了这道雷光的奥妙。每一道妖雷异电被我引导入了血焰光圈之中，我的实力就会增长一分，同时也把十二头血夜叉淬炼一次。

　　就连我自己也不知道，跟鬼神法则降下的妖雷异电争斗了多久，但是当天空上的雷光渐渐消歇，我心头的斗志却仍旧旺盛，一记一记的雷光从我手中发出，或者化为雷丸，或者化为电光，又或者于雷光之中显现三头六臂圣魔形态。

　　到了后来，已经不是妖雷异电在轰我，而是我在轰击黑暗世界那浓密无比，谁也不知道上面有什么，又有多厚的云层。

　　我可以预感到，在这片云层之上，才是鬼神法则真正诞生的地方。

　　我混没有任何顾忌，一直到把自己所有的力量都消耗一空，这才直挺挺的从半空摔落下来，可饶是如此，我仍旧发出欢愉的长笑。

　　因为我这一次，不是战胜了一个对手，而是战胜了自己心头的恐惧，也战胜了飘渺可不测的命运，虽然胜利只有一次，下一次我未必还能再有胜利，但只是一次，也尽足以让我骄傲！


第五十七章 西岐特使

　　一头白牙兽呼噜噜的边哼叫，边抽动鼻子，它正在寻找吃的。

　　忽然间这头白牙兽兴奋了起来，四蹄撒开，向前方玩命奔跑，就在它看到了一个躺在地上的“食物”时，忽然全身的魂力变得炽热起来，然后这头妖兽就化为了一团血焰，轰的一声爆散了开来。

　　我饶有兴趣的望着这头白牙兽狂奔过来，我比它还要早，就发现了这头妖兽，然后就引燃了它的魂力。

　　这头白牙兽的生命力还算雄浑，但魂力对我来说却不值一提，尽管如此，也让我稍微恢复了一点实力。

　　刚才我已经击杀了十多头，被血气引诱过来的妖兽，这些妖兽都十分弱小，连一头命魂级的妖兽也没有，但凭了这十多头妖兽，我已经把跟鬼神法则降下的妖雷异电战斗受的伤统统愈合。

　　我还是不想起来，就那么躺在地上，眼望天空，黑暗世界的天空，云层浓厚，永远也不会散开，让我忍不住猜想，云层之上究竟什么样？是有满天繁星，还是像主世界一样，有太阳和月亮？又或者像神话传说一样，在云层之上是高高在上的神祇居住的天庭……

　　其实就算不吞噬妖兽的魂力和生命力，我的力量也在缓慢恢复。

　　魂力是根源于灵魂的力量，只要灵魂不灭，没有受损，就能不断的吸收任何种类的能量，转化为灵魂本源，魂术就是转化各种能量，生出灵魂本源的法门，一如生命力就是人类的身体，这具精妙之极的大自然造物，从各种食物中汲取能量，转化来的特殊能源。

　　以我现在强至四阶虚相的实力，恢复魂力的速度，比之前快了十倍有余，尽管我的魂力消耗殆尽，但最多一两天的功夫，我就能回复至巅峰状态。

　　“血祭之术终于突破至四阶虚相，想要短时间内再做突破，已经没有可能。我也需要一段时间来消化突破四阶虚相后飞跃的实力，扎稳根基。”

　　我思绪飘飞，越来越远，躺了差不多一天一夜之后，这才一跃而起，仰天长笑，向朝歌城走去。

　　此时我的力量已经尽数恢复，一路上，我只靠着两条腿，也不催动飞行命魂的异能，借着赶回朝歌城路上的闲暇，尽量熟悉新提升的实力。

　　每当我显化血祭所化的血焰光圈，就可以看到在内圈多了一层细小的血色电光，不住的流转，跟外层的血焰同向而转，但速度却快了数倍。在我一念之间，外层的血焰就会向内层的血色电光汇聚，比且转化为妖雷异电之力，当我生出相反的念头，内圈的血色电光又会反哺，源源不绝的转化为血祭之力。

　　我一路上，不断的尝试把血祭之力转化为妖雷异电，然后再转化回来，借此来感悟这两种能量的妙用。

　　经过数十次转化之后，血祭之力变得越来越精纯，本来冲霄的血焰，已经变成了淡淡的一层血光，宛如透明，若有若无，目力几难看清。

　　变得越来越精纯的血祭之力，运用起来更为精纯如意，如臂使指，不但防御力倍增，腐蚀异能也强了数倍。

　　妖雷异电之力也变得更加得心应手，我以三十六路飞雷秘法催动，这种纯粹的破坏力量在战斗的时候，比血祭之力更为强大。

　　而且最为让人欣慰的是，这两种力量完全可以并存，就像是赤魃和无魇之力一样，能并行不悖，互相增幅。

　　当我回到了朝歌城的一个传送门时，已经大致掌握了新提升的力量，我有自信，就算人类几十个据点的四阶虚相级强者加在一块，我也能够排在前列，除了有数的几个，大多数四阶虚相级强者，都一定不是我的对手。

　　我进入了无魇世界的范围，虚幻之主立刻就给我传了一道信息过来，西岐城派来了特使，一直在师部等我。

　　我也不禁有些惊讶，西岐城为什么会派来特使？这件事可有些古怪。

　　我联络了一下黄天化，他给我的回答很简洁：“我正在师部，你尽可能快些赶过来。”

　　这处传送门，恰好在一天后会开启，我就留在了这里，等了一天，这才回到了朝歌城。经过跟血神子战争的磨练，朝歌第一师上下，面貌焕然一新，已经隐约有了精兵悍将的姿态，运转效率也比之前快捷了不少。

　　我回到了朝歌城，很快就有直属的部下过来迎接，并且开了一辆妖力烟云车过来，这也算是之前没有的待遇。

　　朝歌第一师的师部，黄天化选择在了永恒与虚幻之树的附近，是一栋独立的四层楼，永恒与虚幻之树的树冠张开，恰好把师部的这栋四层楼盖住，这栋建筑也是朝歌城唯一一栋，就在永恒与虚幻之树树冠下的建筑。

　　我在师部下了车，立刻就去见黄天化，他正在自己的办公室里，甚至就连赵云，吕布，李元霸和黄天化手下的两位重要干将都在。

　　我见到这个场面，自然也猜出来西岐城传来的命令是什么，并不会觉得意外。

　　从西岐城来的特使，居然也算是熟人，居然是军部的特别行动处的沙时计少将，这个面容阴鸷的少将，当初给我安排了追击黑暗世界土著冒险队伍的任务，结果我一飞冲天，获得了无数好处，还成为了朝歌城的主官，所以尽管沙时计看起来面容阴鸷，仍旧给我许多好感。

　　我伸出手跟沙时计轻轻一握，笑道：“不知道沙时计长官来朝歌城有什么事儿？”

　　我没想到的是，沙时计摇了摇头，淡淡的一笑说道：“我是跟军部请了几天的假期，到朝歌城来做私人旅行，顺带散心。此次西岐城派来的特使，是这一位……”

　　沙时计意味深长的让开了身子，露出了一个面目狰狞的怪物来。

　　我都忍不住愕然了半晌，才脱口而出，说道：“特使居然还未褪去恶质化？”

　　沙时计什么表示也没有，让开到了一遍，倒是这位正牌的特使，挺胸昂然走到了我身前，大声说道：“我代表西岐城的军部，来颁布几项任命。首先黄天化晋升少将师长，为朝歌第一师的主官，徐银泰为朝歌第一师政委，授少将军衔！任命周奇为朝歌第一师一团团长，王允邑为副团长，赵云为朝歌第一师二团团长，杨琦为副团长，以上四人军衔均提升一级……”


第五十八章 黑暗第二军的军长

　　我和黄天化的正式任命，一直都没有下来，这次正式下达也是算是正常流程。

　　周奇和王允邑都是黄天化的老部下，他晋升为师长之后，这两个家伙成为一团的正副团长，也是顺理成章的事情。

　　我代理二团的团长，还兼了二营的营长，这种事儿本来也不算特别正常，把赵云提升为二团团长，也是理所当然的事情。

　　但杨琦为副团长……我心底冷笑一声，没有做出任何反应。

　　西岐城这一次，只是给予朝歌第一师部分将官正式任命，并且在原有的基础上，提拔了一批军官，并未有插手更多，也没有派遣各级军官过来，所以朝歌第一师还是有大批的实职空缺。

　　这种安排肯定是考虑到了朝歌城的特殊情况，甚至把杨琦提升为二团的副团长，也都不算什么过格的事情。杨琦也是我的“老上级”，虽然他在三国战队里并不受欢迎，但是对上头来说，他们可未必知道这种情况，说不定反而觉得提拔杨琦，对我也是一种示好。

　　西岐城的特使颁布完了所有的任命之后，这才傲然地说道：“请问徐银泰政委，任命书上的所有人都到齐了，为什么就差了一个杨琦？我问过了黄天化师长，他说你已经把他派出去做任务，我想要确认一下，这个人究竟还在不在了。”

　　我呵呵一笑，说道：“杨琦当然是还在的，他仍旧是我二营的营长，怎么会不在。”

　　西岐特使立刻说道：“那么就请徐银泰政委，把杨琦副团长请过来，当面接受任命吧。”

　　我很干脆的答应了下来，给永恒与虚幻之树发出了指令，只是十多分钟之后，精神抖擞的杨琦，就出现在了师部的办公室。

　　他比原来更为傲气，而且身上还隐隐带了一层上位者的威压，见到了满屋子的人，忍不住冷笑一声，说道：“你们都在这里干嘛？难道都不知道找些事情做吗？”

　　他眼睛一扫，看到了西岐特使，更是颐指气使的骂道：“军部重地，怎么会让一个还未有恶质化的家伙进来，难道我们黑暗第二军都没有规矩了吗？我不管他是谁的人，立刻让他滚出这里。”

　　杨琦自己也还未褪去恶质化，但是他似乎没有半分自觉，说话的态度，活似他好像是五阶虚相级的大高手一样，带着几分瞧不起旁人的味道。

　　西岐特使登时显得非常尴尬，他忍不住说道：“杨琦，你怎么连我都不认得，我可是你舅舅。我是章蜚声！”

　　杨琦定睛瞧了一会儿，这才忍不住露出了一个微笑，但是话才出口，就带了浓烈的讥讽和嘲弄，慢条斯理地说道：“原来章蜚声舅舅，你现在还未有恶质化，难道进入黑暗世界这些日子，都浪费来贪污公帑了吗？我在西岐城的时候，想要见你一面都很难，现在跑到我的朝歌城来干什么？我这里可没有什么好处，能够给你打秋风。”

　　西岐城特使更是尴尬，他极力想要劝说杨琦，重新认识一下他，但是杨琦却已经没有耐心，再跟他纠缠，昂然走到了黄天化的办公桌前，毫不客气地说道：“就算我不在，这个位子也不是你能够坐的，还不给我起来，黄副师长……”

　　杨琦有意拉长的语调，显得非常蔑视，黄天化不动声色的站了起来，走到了沙时计的身边，跟沙时计低声闲聊起来，就好像眼前没有杨琦这个人一样。

　　杨琦坐在了黄天化的办公桌后面，志得意满的样子，然后就开始了大言不惭的训话，他把在座的每一个人都骂了一遍，语言之尖酸刻薄，语气之招人讨厌，简直到了无以复加的地步，活脱脱一个小人得志，鸡巴毛当鸡巴使的角色。

　　西岐特使开始还忍不住想要劝说，但后来也知道了这是徒劳无功，忍不住对我怒目而视，大叫道：“徐银泰政委，你能否给我解释一下，这是怎么回事儿？”

　　我耸了耸肩膀说道：“你有这个资格吗？”

　　我刚刚晋升为少将，又是四阶虚相级强者，这位西岐城特使虽然肩负使命而来，但也就是一个传达命令的小角色，他凭什么让我给他一个解释？

　　西岐特使登时涨的脸色通红，配合恶质化的身体，看起来宛如一头猴子屁股和龙虾融合的怪物。他几番想要发怒，但终究知道，凭他是没什么可能让我低头，我在朝歌城的根基，甚至还超过了师长黄天化，就算撇开朝歌城的关系，就凭我的职务，也不是他能够恶言相向的存在。

　　西岐城特使扭头望向了沙时计，眼光中已经有了求助的味道，沙时计轻咳一声，倒也没让他失望，笑了一声，说道：“我也很好奇！”

　　我哈哈一笑，说道：“也没什么大不了，杨琦营长觉得永恒与虚幻之树很讨厌，就想要砍伐这株巨树，用来炼制武器。结果被永恒与虚幻之树反噬，最后就变成了这个样子。因为他的神智一直都不清醒，所以我特意给了他一个宽松的疗养环境，对外就只好说，他去执行任务了。”

　　我的解释自然不会经得起多少推敲，但这种事本来就不需要完美的解释，我只需要给出一个理由，至于别人信或者不信，对我而言都不重要。

　　西岐特使几番欲言又止，他倒也瞧得出来，杨琦的确是神经有了问题，但是他怎么都想不出来，杨琦怎么会变得神经有问题。

　　永恒与虚幻之树的秘密，在西岐城是只有极少数人才知道，甚至知道我能够控制这株巨树的人，满打满算都不会超过五个，绝大多数人还以为，我就跟某个幸运儿一样，只是得到了永恒与虚幻之树的承认而已。

　　所以我的解释，其实也说得过去。

　　我们谈起杨琦的问题，说也没有避过他，杨琦哪里受得了这种“蔑视”，大叫道：“你们在说什么？我是黑暗第二军的军长，这里是我的地盘，你们每一个人都要遵从我的命令。我现在很愤怒，刚才乱说话的人，都出列，给我跪下，不然你们统统都要后悔，没有对我足够尊重……”


第五十九章 经济控制

　　杨琦大声咆哮，甚至从办公桌后面走出来，抬手就抽了西岐城特使一个耳光，他出手极快，连续抽了十多个耳光，西岐城特使才反应过来，连忙出手反抗，两人就在办公室里扭打起来。

　　杨琦和西岐城特使，都开辟好几团命魂，但也都没有凝练虚相，两人的实力相当，但是杨琦出手明显更狠一些，只是狠狠几拳，就把西岐城特使的下巴打的满都是血。西岐城特使愤然反击，催动命魂之力，双手狠狠拍在了杨琦的肋下。

　　就在他们两人疯狂厮杀的时候，沙时计忍不住动了动左手，杨琦的命魂运转登时一滞，被西岐城特使一拳轰中了面门，登时被打的满面桃花开，当场气绝身亡。

　　西岐城特使一拳“毙杀”了杨琦，还兀自有些难以置信的样子，不知道自己何时功夫大进，居然这么厉害了。他瞧了杨琦几眼，喏喏说道：“你们都看到了，可不是我先动的手，是他出手非要杀我，我才不得已反击。我也没有想要杀他……”

　　沙时计皮笑肉不笑的安慰了他一句，说道：“我们大家都看在眼里，知道这件事不怪你，不过这种事儿传出去总归不好，不如还是就压制下来，给杨琦一个烈士待遇吧。”

　　西岐城特使已经六神无主，连忙点头答应，黄天化沉默了片刻，点了点头说道：“那就给他一个烈士待遇，就说他是死在了跟血夜叉的战争中，至于如何申报军部，申请相关待遇，就需要请沙兄帮忙了。”

　　沙时计皮笑肉不笑的答应了一声，深深的望了我一眼，然后才淡淡地说道：“我虽然非是公务前来，但太史慈你忝为地主，怎么都该招待我一下才是，毕竟我们也算是极熟的老朋友了。黄天化也是，你跟我打交道的次数可不少吧？”

　　黄天化哈哈一笑，说道：“老沙你想要在朝歌城多盘恒几日，害怕没人招待吗？既然你都厚着脸皮开口了，今儿我和政委请客，就让你这头秃鹫满意而归。”

　　我嘿然一笑，对办公室里的众人说道：“今儿大家一起升职，都别回去了，我来请客，一切都由我来安排。我可以跟大家说一句，今天有酒！”

　　办公室里登时欢呼雷动，再也没有人在乎杨琦的事情了。

　　自从我打通了主世界和黑暗世界的时空通道之后，不但把时空缝隙和黑暗世界经营了起来，也在主世界投入了许多资源，如今底特律那边的工厂，已经形成了一个基地，不断有黑暗世界的物资运输出来，也不断的有主世界的物资运输进来。

　　时空缝隙内没有鬼神法则，所以主世界运进来的东西，仍旧能够保持原样，如果不是担心引起太多关注，我早就大批的采购物资，运输到朝歌城了。

　　很快师部的餐厅就摆开了流水自助餐，十多名被抽调到师部的女兵担任服务员，不断的把各种美食送上来，保持食物源源不绝。这些家伙都是大胃王，每个人的食量都比得上一头大象，虽然各种菜品上来的极快，但被一扫而光的速度更快。

　　我从美国超市弄到的大多数是洋酒，我并不怎么喝酒，也全区分不出来这些酒的好坏，所以十几美金一支的便宜货和几千美金的昂贵奢侈品都胡乱摆在一旁，任由每个人随便取用。

　　赵云是最欢快的，他手里随时都拎着两瓶酒，抓住了哪个人，就要跟对方一起干了。

　　吕布倒是不怎么拼酒，但一杯接一杯，也喝的不慢，倒是黄天化和沙时计并不怎么喝酒，只是对食物下手。

　　我拎了一瓶酒，随便找了一个角落，自斟自饮，虽然我并不喜欢酒，但是那种醉醺醺的感觉，却让我觉得不坏，在这种状态下，我可以忘掉大部分的烦恼，甚至连自己是谁也能忘掉。

　　恶质化之后，我还是还是第一次喝到主世界的美酒，连干了几瓶也没觉得有醉醺醺的感觉，到晒让我十分不爽快。

　　就在我一个人喝闷酒的时候，沙时计和黄天化走到了我身边，在场众人，就我么三个军衔最高，沙时计先是敬我一瓶，然后黄天化也敬了我一瓶，我当然也要回敬，四五瓶酒落肚，我们才开始谈正事儿。

　　沙时计虽然为人阴鸷，但作风却很爽快，开门见山的对我说道：“朝歌城如今已经不逊色西岐城太多，作为军部控制的第二个晋升超级大据点的城市，上头打算加强对朝歌城的控制。”

　　我嘿然一笑，说道：“这种事儿，我是没所谓，只要黄天化师长同意的事情，就当是我也同意了。”

　　黄天化冲我举起了酒瓶，为我这么够意思，豪爽的灌了一瓶酒，然后才说道：“上头打算派遣大批的留学生和移民，进入时空缝隙，发展这个基地，但是这些人不会加入朝歌第一师，只会作为普通人生活在这个时空缝隙里。”

　　我登时生出了几分疑惑，反问道：“这跟加强对朝歌城的控制有什么关系？”

　　沙时计嘿然一笑，说道：“最强的控制，莫过于经济，这些人对时空缝隙的开发，可以带来巨额的财富，也会让朝歌城越来越依赖主世界。你难道还以为，加强对朝歌城的控制，就是不断派人来跟你抢班夺权吗？”

　　我忍搔了搔头，说道：“我读的书少，你不要骗我，这个经济控制算怎么一回事儿？”

　　沙时计哈哈一笑，摇了摇头，还是黄天化瞧不过去了，对我说道：“总而言之，这些人对朝歌城有利无害，而且一时半会也不会有什么明显的影响。”

　　我耸了耸肩膀说道：“虽然我还是不大懂，但如果这些人能够让朝歌城越来越繁华，我没任何理由反对。”

　　沙时计这时候，才露出了几分狡猾的笑容来，说道：“既然如此，那就预祝朝歌城接下来茁壮发展，大家发财愉快。”

　　我隐隐感觉这件事未必是军部的主意，但是我瞧见黄天化和沙时计的脸色，都露出如释重负的表情来，也扫了一眼参加宴会的那些军官，忍不住暗暗想道：“如果这个庞大的财源，被朝歌第一师控制，这些人应该会更加团结吧？”


第六十章 新兴城市

　　世界上，再也没有比利益更牢固的纽带！

　　我隐隐感觉到，黄天化也罢，沙时计也罢，他们所谓的要对朝歌加强控制，应该就是一个借口，而把朝歌城的庞大经济利益开发出来，才是他们真正的目的。

　　人类在黑暗世界的占领区，也只有几十万平方公里，被黑暗世界的力量局限在整个世界的一隅，但就是这一点占领区，就足以让人类每年在黑暗世界获得超过二十万亿美元以上的巨额财富，甚至超过了美国这个地球上最强大国家的GDP。

　　其中六大据点每年所获得的财富，占了人类在黑暗世界所获得财富的九成以上。

　　也即是说，平均每一个大型据点每年获得的财富逼近三万亿，而是人类最富有的公司，市值也还没有超过一万亿，包括众所周知的苹果公司。甚至很多国家的产值，还比不上黑暗世界一个大型据点。

　　朝歌城作为新兴的第七大据点，其潜藏的庞大财富和价值，完全没有被开发出来。

　　我根本就不擅长商业运作，也不懂得如何让朝歌城诞生庞大的利润，但是黄天化和沙时计不同，他们都是西岐城老人，当然知道如何运作一个大型据点，如何让朝歌城诞生庞大的财富。

　　尤其是朝歌城有一个其他据点所没有的优势，那就是朝歌城是建造在时空缝隙里，这处时空缝隙足有三十几万平方公里，本身就具有极大的开发价值。

　　如果朝歌城被完全开发出来，因为有这个超巨型的时空缝隙在，所产生的财富要远远超过其他的大型据点，我占据了朝歌城，让这么庞大的财富沉睡，估计早就让各方势力不满。所以才会有沙时计来朝歌城的事儿，至于那位西岐特使，完全是无足轻重的小角色，就连杨琦在如此庞大的财富面前，也不过是一只苍蝇。

　　只要我不会阻拦他们从朝歌城获取财富，所有这些麻烦，自然会有人帮我清除，如果我阻拦了他们发财的道路，今后还真不好说，会发生什么事情。

　　我虽然不是特别有城府，但毕竟经历过了很多事情，比同龄人成熟十倍，遇到事情能够往深处来想一想。

　　这些念头浮现出来，让我忍不住苦笑一声，冲着沙时计和黄天化举起了酒瓶，说道：“以前我可不懂得开发大型据点的财富，估计早就让很多人迫不及待了，幸亏终于有人来点醒我。”

　　沙时计哈哈一笑，一口干了手中的酒瓶，他吐了一口充满酒气的吐息，嘿然笑道：“黑暗世界每年都要死十万人以上，如果没有这么丰厚的利润，就算是为了保卫主世界，预防黑暗世界土著入侵这个大义，也早就压不住场面了。”

　　黄天化摇了摇头，叹息一声说道：“如果政委没答应这件事，我连给手下的抚恤金都不知道该怎么发了，这些战士在黑暗世界战死，我总不能让他们的家人连点补偿也没有。”

　　我狠狠的干了手里的酒瓶，拉过了沙时计和黄天化就开始猛拼酒量，很快吕布就被赵云拉了过来，然后其他人也陆续加入，只是一会的功夫，地上就多了几百个酒瓶。

　　第二天我起来的时候，虽然未有宿醉的感觉，毕竟这具身体已经跟普通人的身体不一样了。但却仍旧忍不住苦笑，昨天大家拼酒都拼的疯掉了，就连我也最少干了上百瓶各种洋酒，我之前的十多年生命里喝过的所有酒精饮品，加起来还不及昨天一天喝掉的多。

　　我揉了揉太阳穴，忍不住暗暗忖道：“没想到居然是沙时计拉开了朝歌城的新序幕，接下来朝歌城应该很快就会大变样了吧！就是不知道，最后这个利益集团会变得有多么庞大。”

　　我对自己不怎么擅长的事儿，并没有去自寻烦恼，因为一回到朝歌城，就发生了很多事儿，我也还未来得及跟任何人提起，我已经晋升四阶虚相的事儿。好在我也并不觉得，这种事儿需要有什么好宣扬，在起床之后，我漱了口，通过了虚幻之主叫了一份早餐，这才算是正式开始了一天的新生活。

　　朝歌城步入了正轨之后，需要我亲力亲为的事情就越来越少了，我在自己的房间里修炼了七八个小时，直到下午才离开房间，在朝歌城里走了一圈。

　　沙时计已经不见了，早就有人报告了我，说这位来朝歌城度假的少将，已经前往界牌关。

　　我心知肚明沙时计去界牌关是干什么，也没有限制他活动的意思，倒是时空缝隙内就要迎接来新一波的移民高潮，安全问题就提上了日程。

　　朝歌城的实际面积，并不是很大，界牌关就更不用说了，只能作为小型据点存在。

　　我想要一个足够广阔的空间，就必须要着手清理时空缝隙内的妖兽，好弄出来一片足够安全的区域。

　　我在朝歌城内走了一圈之后，就连接上了虚幻之主，打开了时空缝隙内的地图，开始琢磨下一步的计划。

　　经过不断的探索，也付出了不小的代价，朝歌城已经把这个时空缝隙探索完毕，绘制出来完整的三维立体地图。

　　如果我想要建造一个新的城市这个城市最好在朝歌城和界牌关的中央，既方便跟主世界联络，又能在朝歌城的保护之下，最好还有充沛的水源，以及大片适合种植和养殖的荒地，因为没有恶质化的人类对食物和水的需求，简直一日不可或缺。至于能源问题，反倒是不需要太多担心，人类总会有各种聪明才智之士，来解决各种各样的问题，只要进入这处时空缝隙的人足够多，总会有人想出来办法，并不需要我大包大揽的去解决一切问题，尤其是我根本解决不了这个问题。

　　我在地图上反复对比了一个多小时，这才随手圈了一块地方。

　　这块地方在一处山脉和时空缝隙唯一的一条河流中间，依山傍水，环境相当不错。因为有河流和山脉的险阻，所以只要修筑几个军事要塞，就能保证大多数情况的安全，而且这片地方面积也足够成为一个新兴城市，大约有一万多平方公里，比上海武汉这样的超级大城市的辖区还要巨大。


第六十章 新兴城市（二）

　　这块地方虽然不是在朝歌城和界牌关的正中央，但是距离朝歌不过七百公里，距离界牌关也只有五百公里，也算是相当接近的距离了。

　　我圈定了地方，就通过虚幻之主给宪兵队和航空大队传了命令，让他们在朝歌城外集合，想要亲自去勘探一下地形。

　　军事化管理，各种效率都是最高，尤其是经过了黄天化的整编之后，朝歌第一师的军队素质提升一个层次，只是半个小时后，宪兵队和航空大队就已经在朝歌城外集结，我当然到的更早。

　　我并未有跟这两支队伍，说起要去做什么，只是简单的下了出发的命令。

　　这一次不管是宪兵队，还是航空大队，都配备了黄金蛮牛为座骑。因为幽月妖狼数目都够，几乎足够朝歌第一师的战士每人一头，相比较而言，黄金蛮牛的数目就稀少了太多，所以显得较为抢手，但是宪兵队和航空大队在物资方面都比较充裕，座骑都是不缺的。

　　虽然时空缝隙内妖兽甚是繁衍，但有我坐镇，什么妖兽自然也没办法伤害到这支队伍，尤其是一路上都还在永恒与虚幻之树和太岳龙骁龙的凶威笼罩之下，所以都平平安安，没出什么意外。

　　有了黄金蛮牛为座骑，我们这支探险队伍只用了三天多的时间，就赶到了预定目的地，隔着一条大河，对面就是我选定的新城市地址。

　　我也是第一次来这个地方，把宪兵队和航空大队分头安排了去探索地形，寻找适合造桥的地方，既然以后打算在对面建立一座城市，那么过河必然需要桥梁，我这一次就打算顺带把桥梁建造起来。

　　尽管以宪兵队和航空大队的力量，想要造起一座特别宏伟的桥梁不大现实，但半永久性的通过桥梁，还是问题不大。

　　宪兵队和航空大队加起来还没到两百人，但差不多个个都身手不俗，尤其是花万琦的部下，虽然比不上三国战队，个个都是精挑细选出来的兵王，但也都是军中超级精锐。

　　在任何一个国家，空军的飞行员都是万里挑一选出来的优秀人才，比培养最优秀的特种部队精英花费都巨大，更别说花万琦和她的部下，都是最优秀的飞行员中反复筛选出来的顶尖人才。如今航空大队的人，几乎都开辟了命魂，修炼进步的速度，比我那时候带过的新兵营里的战士都快。

　　要知道，我带的新兵营，已经是接新兵过来，最先开辟命魂，资质也最优秀的一批战士。

　　这些人散出去，五个小时后已经都安全归来，并且给我提供的六个合适建造桥梁的地方。

　　我对这些报告不置可否，让宪兵队和航空大队就地休憩，自己悠然飞上了天空。

　　我稍稍运转妖雷异电之力，速度比正常情况下，骤然提升了三成，化为一道电光，瞬息间就突破了音速。

　　我突破到了四阶虚相，血祭之术的四阶能开辟辅助飞行的命魂，无间和魔意，前者跟虚空相辅相成，后者能够大幅增强意念力，让诸如意念移物，意念束缚，这些只要拥有了魂力，人人多少都会几手的异能，增幅数十倍。

　　这两团命魂都有增强飞行能力的妙用，所以在突破了四阶虚相之后，我的飞行速度已经逼近时速一千公里，接近了亚音速。

　　但让我没想到的是，血祭之力转为妖雷异电之力，居然还能够让我的速度，再激增三成，悍然突破了音速。

　　我飞行出数公里之后，身形稍微一凝，十几秒钟之后，才听到破空的隆隆声，犹如晴空雷音，滚滚传来，不由得心中微微欢喜，速度再次提起，向着宪兵队和航空大队探索出来的六个适合建造桥梁的地方飞了过去。

　　只是半个多小时，我就把所有六处地点绕了一圈，并且选定了其中一处，打算在这里建造桥梁。

　　因为这处桥梁，必然是半临时性，所以我没有挑选最合适的地方，那些地方要留待以后，建造更为宽敞的桥梁，只选了一处最容易修出桥梁的地方。

　　我在河水上空巡游了一圈，然后在附近寻找巨型的石头，凭着四阶虚相级强者的蛮力，硬生生把几吨重的石头扛起来，一块一块的丢入江心，半个多小时后，我已经在河水中堆起了十六个冒出水面三米有余的石头堆。

　　接下来的事情，就比较容易了，我催动了护身血焰，把这些石头融化，待得这些石头在河水的冲击下，重新凝固，就是十六个桥墩建造了起来。

　　我用的手法简单粗糙，但是却绝对快捷，忙完了这些，我就发出了信号，让所有人到我这边来集合。

　　宪兵队和航空大队的人赶过来，见到河面上的十六个桥墩，都露出了惊讶之色，好在黑暗世界什么事情都会发生，他们也没有惊讶太久，很快就在我的安排下，都投入了繁忙的工作。

　　因为我已经把桥墩立好，剩下的就是把十六个桥墩连接起来，这个工作相对容易，只要去附近砍伐足够高大的树木，并且运输回来，搭在两个桥墩上，把所有的桥墩都连接起来就成。

　　这个工作我就没有插手，甚至也没有利用权力，把王丹抽调走，好让她不必干这种粗重的苦力，因为我知道王丹必然不会喜欢。

　　宪兵队和航空大队的战士，并不用我操心，他们除了努力干活之外，也会随时警惕周围，加上这支队伍里，最少也有许真一，莉莉丝，门德马，阿尔兰，摩诃龙象，三位黑暗世界的土著战士，阿斯顿马丁，马潘可夫，南瑞尔等十一位虚相级强者，甚至还有三阶虚相级的门德马和二阶虚相级的阿尔兰，摩诃龙象，南瑞尔拉，根本就不怕妖兽偷袭。

　　我并没有留下来监工，而是直接飞过了这条时空缝隙内唯一的一条河流，到了河对岸去亲身考察，这一处我选定建造新城市的土地。

　　我飞过了这条河流，在这片土地上兜了大半个圈子，对这块土地已经十分满意，正在盘算该如何策划，让这里更快的变成一处新兴的城市，忽然心底生出了警兆，我猛然把感知放开，远远的兜了出去，一个极其强烈的魂力反应，在十公里外骤然升起。


第六十一章 临时进化的妖兽

　　这个反应该是某一头强横的妖兽，发现领地被入侵，所以才生出了强横的战意。

　　这种强度的魂力反应，差不多就应该是四阶虚相妖兽，我虽然知道时空缝隙里有四阶虚相级妖兽，但是却没有做个完整的统计，很多妖兽又并没有领地，行踪不定，更让统计妖兽的事情，变得困难重重，所以我也不知道，这头妖兽究竟是哪一头，朝歌城有没有发现过它。

　　我并不会畏惧战斗，黑暗世界之大，无奇不有，也许有极个别的四阶虚相级的妖兽天赋异禀，拥有极厉害的特殊异能，我未必斗的过，但绝大多数的四阶虚相级妖兽都不是我的对手。

　　我骤然一个加速，就奔着十公里外飞了过去，几分钟之后，我就看到了一头犹如山峰般巨大的妖兽。

　　这头妖兽在任何人类的记载中都不曾出现，不是已知的任何种类，它看起来就如一座肉山，根本就没有四肢和任何探出体外的肢体，只有全身上下，不知几万张大小不一的嘴。

　　但凡是这头妖兽经过的地方，就连石头都要给这些无数利口咬下去一层，看起来既恶心无比，又凶恶到了极点。

　　面对这么一头古怪的妖兽，我也没有下去缠斗的意愿，妖雷异电之力运作，无数雷电汇聚成了一道闪电之剑，狠狠的劈了下去。

　　这头妖兽一声巨吼，身上几万张大小不一的嘴一起吐出声浪，那种场面看起来十分诡异，就好像是无数蒸汽喷出，化为了腾腾云雾。

　　闪电之剑劈了下去，竟然给这些蒸腾云雾和声浪给生生顶住，虽然只顶住了几秒钟，还是给闪电之剑劈了下去，但是却减弱了我这一击的威力，当闪电之剑劈中了这头妖兽，威力已经剩下的不到三成。

　　虽然三成的闪电之剑，也足以把这头妖兽辟出一道枯黑的焦痕，但是这头妖兽身体一层层蠕动，只是几个呼吸，就把所有的伤痕都修复完毕，而且它居然还能有针对性的在全身进化出来一层鳞甲。

　　我试着连发了八记闪电之剑，但是这头妖兽临时进化出来的鳞甲，居然对妖雷异电之力颇有针对性，闪电之剑每次劈下，造成的伤害都会更弱一分，同时也会让这头妖兽再一次进化，到了第八击的时候，这头妖兽竟然靠着肉身就硬抗了下来，全身毫发无伤。

　　这种技术的妖兽，几乎堪比血夜叉了，就来那我也惊叹不已，不在运使妖雷异电之力，而是双手一张，凭空出现了数十条嗜血蛇，落在这头妖兽的身上。

　　这些嗜血蛇就仗着身居血祭之力，不断的喷吐毒液，腐蚀这头妖兽的护身鳞甲。这头妖兽进化的鳞甲，虽然对妖雷异电很有针对性的防御，但是对嗜血蛇的毒液却没什么好办法，只能全身的皮肉，犹如滚浪一样蠕动，想要把这些嗜血蛇都用肌肉的力量夹死。

　　我以血祭之力幻化出来的嗜血蛇，根本就不是有肉体存在的生物，而是纯粹由魂力构造的战斗虚相。

　　这头古怪妖兽的肌肉滚浪，或者对各种弱小的虫豸，又或者喜欢扑到它身上，欺负它没有手足肢体的敌人，有极其不错的效果。但是对嗜血蛇却没什么用处，我操纵的数十条三嗜血蛇，很快就利用毒液腐蚀透了这头古怪妖兽的鳞甲，然后钻入了这头妖兽的体内。

　　几乎在嗜血蛇钻入了这头妖兽体内的顷刻间，我就感应到一股极其诡异的力量包裹向了所有的嗜血蛇，如果被这股力量包裹住，这些嗜血蛇除了被这头妖兽当食物一样消化，就再也不会有别的下场。

　　我当机立断，立刻把这数十条嗜血蛇一起献祭，化为了数十团血焰。

　　血祭之力所化的血焰，完全是以生灵的魂力和生命力为燃料，这数十团血焰的这么强横的妖兽体内，自然不会缺乏魂力和生命力，所以几乎是在一瞬间就燃烧到了最为旺盛。

　　在这头妖兽体内的虚相之力反扑之前，这数十团血焰已经接二连三的烧透了这头古怪妖兽的身体，飞了出来，融入了我的护体血焰之中。

　　只是这么一次简单的交锋，我就感觉自己的力量最少提升了百分之一二，这真实意外之喜。

　　我已经是四阶虚相级的强者，血祭之中更有吞噬卡南大主教的血夜叉部队的魂力和生命力，还是十二头虚相级的血夜叉，普通的四阶虚相级强者，就算七八个加一起，可能都没有我的魂力雄厚，但就是这么一次交锋，就能让我获得这么大的好处，由此可见这头古怪的妖兽魂力和生命力有多雄厚。

　　这头古怪妖兽的生命力和魂力，几乎不比我在非洲捕捉的妖种本体差多少了。

　　既然嗜血蛇这一招比较管用，我当然也就懒得换新的招数，仍旧是双手一按，只是这一次凝练的嗜血蛇，最少也多了十倍，数百条嗜血蛇扑上了这头妖兽的身躯，立刻就都喷吐起毒液来。

　　这头妖兽怒发如狂，肉山一样的身躯，不住的抖动，肌肉化为起伏的滚浪，若是有人站在这头妖兽的身上，这会必然早就被这头古怪妖兽的肥大肌肉给夹死，也就是嗜血蛇这种古怪的虚相生物，才不会被这种招数消灭。

　　当这数百条嗜血蛇钻入了这头古怪妖兽的体内，这头古怪的妖兽忽然安静了下来，然后身上数万张大小不一的嘴，一起往外喷吐各种东西，只看“食物”的残渣。

　　这头妖兽居然想要用“呕吐”这种技能，来把嗜血蛇都排出体外。

　　不得不说，这头妖兽的异能尽管很恶心，但却很管用，饶是我应变已经算很快，但是还有百多条嗜血蛇被这头妖兽喷了出来，只有三分之一不到被献祭异能点燃，剩下的那几十头都被这头妖兽体内的异能给“消化”掉了。

　　尽管这头妖兽应变能力，还有临时进化的异能，都十分给力，但是我还是摸索出来对付它的办法。我和这头妖兽，一个在天上，一个在地上，就如神仙斗法，妖魔异术，虽然没有拳拳到肉，但是比那种近身搏杀，要更多的消耗脑力。


第六十一章 临时进化的妖兽（二）

　　如果不是我手段足够多，血祭之术又是最为用阴损诡异的魂术，这头妖兽经过几次适应之后，就能进化出来对应的手段，普通的四阶虚相级的强者根本奈何这头妖兽不得。

　　虽然这头妖兽几乎不怎么懂得攻击，它也不会飞上来，也不会远程攻击，看起来没有任何威胁，我在天上反复使用这个手段，但却一点也不敢掉以轻心。

　　这头妖兽的临时进化能力如此之强，简直是我平生仅见，要说它没有任何攻击的手段，我是不怎么相信的。

　　这头妖兽怎么看都不会是那种“爱好和平”的种类，只是我也猜不到，它为什么没有多进化几种攻击手段，只能随时小心，预留了应变的手段。

　　我跟这头妖兽争斗了近一个小时，忽然心头再次生出了警兆，猛然放弃了跟这头妖兽斗法，拔空千米，就在我拔升高空的时候，一道犹如海潮的无形力量，猛然从我脚下喷涌而过，若是我还留在原地不动，必然要被这股无形但是却汹涌澎湃的力量淹没。

　　“这头妖兽还有这种力量？”

　　我心头微微惊讶，但却觉得不对，因为我对这头古怪的妖兽，也算是有了些了解，它纵然能够临时进化种种能力，但这种操纵无形能量的手段，却显然跟它的本源命魂不符。

　　下一个刹那，这股犹如海潮的无形力量望空漫卷，我有了准备之后，应付起来就要轻松太多，随着一声清喝，我把护身血焰散布开来。

　　我并不更不需要用血焰来对抗这股无形能量，而是借助血焰的腐蚀之力，附着在这股犹如海潮一般的庞大力量上面，把这股无形的力量显形出来。

　　刹那间，血焰就弥漫了开来，我也终于看到了这股无形力量的大概形状。

　　这股无形力量足足有数十公里范围，没有任何形状，犹如云团一样变幻不定。这股无形力量暴躁无比，汹涌澎湃，不断的催生出来一个接一个浪头，狠狠的向我扑击。

　　“一个在地面上，一个在天空，而且都看起来形状很奇怪，难道这种怪物居然是伴生？又或者一魂两体，虽然形态有差，但其实本来就是一头怪物？”

　　我双手一按，把所有的血祭之力都凝为一点，狠狠的拍了下去，这种纯粹的蛮横，根本不是任何取巧的异能，又或者临时进化的能力所能化解，只能够硬靠硬的拼过。

　　黑铁七王朝时代，魂力运用的方向，走向了类似武功的路数，也是因为命魂太多，各种异能变化复杂，为了克制不同命魂异能，这才发展出来这种法门。

　　当所有的命魂，虚相之力，融汇到了一点，在拳脚中迸发出去，除了硬靠硬的狠拼，任何异能都没有办法化解如此凝练的魂力。

　　我跟这两头妖兽恶斗了这么久，当然也知道哪种办法才最为合适，这种手法虽然不够有针对性，但却不惧这两头妖兽古怪的异能。

　　我这一击，轰中了无形力量卷起的一道浪头上，登时把这股浪头打的四分五裂，爆散为漫天雪花。

　　附着在浪头上的血焰，立刻就想饥渴了五十年的老色狼，轰然暴涨，把所有被我这一击打的崩散的雪花，都吞噬掉了，一时间血焰灼烧的更加旺盛。

　　我一击得手，更不犹豫，立刻按落高度，随手把血焰锤取了出来，虽然无魇之剑的品阶更高，但是对我来说，明显不及血焰锤更合用。

　　血焰锤在血焰之力的催动下，登时暴增为载重卡车的车轮大小，在空中发出咻咻之声，丢溜溜乱转。当我驱动了血焰锤，连轰八记，登时把这股无形的力量给从上至下，轰穿出来一个大洞。

　　就在我想要一鼓作气，把这股无形力量击溃，忽然这股无形的力量，猛然往一起汇聚，并且往下方落去。

　　这股力量实在太过强大，我生怕情况有变，催动血焰锤，一路向上方猛轰，生生砸出了一条大路。这股无形的力量并未有继续纠缠，而是很快就降落到了地面，跟地面上的那头古怪的妖兽猛然合一。

　　这股无形力量跟那头古怪妖兽合一，我发出的血焰就都落在了这头妖兽的身上。这头妖兽全身肌肉滚动，须臾间就把我发出血焰扑灭了大半。

　　我抬手把剩下残存血焰招了回来，这才豁然明白，自己刚才猜想的全都错了，这股无形的力量，居然是这头妖兽的“虚相”。

　　在黑暗世界有一个常识，那就是只有修炼命魂图的人类才有虚相，而妖兽往往被称作虚相级，但是这些妖兽虽然拥有媲美虚相级强者的实力，却并没有虚相。

　　人类又或者黑暗世界的土著，创出的命魂图，大半还是模仿了黑暗世界的妖兽，所以命魂图凝练的虚相，多半就是各种妖兽，可妖兽并不需要模仿本身，它们也不需要凝练“自己的”虚相出来，妖兽的最强横肉体，就相当于人类凝练出来的虚相了。

　　因为这个众所周知的“常识”，所以我一直都没有想过，刚才的那股犹如海潮一般的无形力量，居然是这头古怪妖兽的虚相。

　　收了自己的虚相之后，这头妖兽原地蠕动了片刻，就钻出了一个巨大的深坑，整个身体往深坑中钻了进去。这头妖兽并不像山岳巨猿那样精擅遁地之能，它只是凭着自己全身数万张大小不一的嘴，硬生生的吃出来一个通道。

　　我瞧了一眼，这个深不见底的大坑，不由得也生出了几分头疼。

　　这头妖兽威胁实在太大了，如果不把它清理掉，这个地方就不能够建造新的城市，但想要清理掉这头妖兽，又该怎么才能将之干掉？

　　这头妖兽狡诈无比，又有临时进化的特异能力，居然还她妈的有“虚相”，简直是妖兽中的妖孽，就算在黑暗世界都不应该出现的另类，也不知道时空缝隙内，怎么会诞生这种怪物。

　　我随手发出了一记血焰锤，轰入了深坑里，良久之后，才听到地下发出来轰然的一声闷响。


第六十二章 火焰妖树

　　血祭之术并不擅长的地面下战斗，所以我稍微犹豫了一会儿，并未有继续追杀，而是折返回去，回到了无名大河的附近。

　　宪兵队和航空大队，已经砍伐了数百棵大树，在一个个桥墩间，把桥面铺设了起来。

　　因为有那头古怪的四阶虚相级妖兽，所以我原本打算在架起桥梁之后，深入那片土地，建立一个桥头堡的计划，不得不搁浅。

　　让宪兵队和航空大队在原地休整了一天，然后就向另外一个方向出发。

　　这头古怪的四阶虚相级妖兽，单凭我一个人没办法应付，我下次来的时候，必然会把黄天化和吕布也拉过来。他们两人修炼的金光吼命魂图，防御能力出色，对付这种妖兽应该很占便宜，也不怕深入地下战斗。

　　不过我也没有立刻折返朝歌城，出来一趟不容易，路上花费的时间太久了，空手而归太不够经济。

　　我早就有打算给航空大队配备飞行妖兽，既然这次在新城市建立前进基地的事情，已经没有办法完成，那就顺手先去把航空大队的飞行妖兽搞定，也算是不虚此行。

　　我给航空大队选定的飞行妖兽，就是时空缝隙内的一窝重生鸟，重生鸟的飞行速度，虽然略逊金翅鸟，也比不上逍遥鸟能够穿梭虚空，但仍旧算是最快的飞行妖兽之一，时速也超过一千公里，能够亚音速飞行。而且重生鸟的实力强横，配备了这种妖兽的航空大队，战斗力就会直线提升，甚至媲美普通的主力团。

　　我带领宪兵队和航空大队，辗转了七八天，这才寻找到了重生鸟的大致出没地点。之前虽然我也知道，时空缝隙里有重生鸟，但是这群飞行妖兽的具体活动范围就不得而知了，只能确定一个几万平方公里的活动范围。

　　进一步缩小了重生鸟的活动范围之后，我就把随身的十二头血夜叉放了出去。

　　血夜叉虽然到了三阶，才能在飞行速度上跟重生鸟媲美，但是有血祭联系，这些血夜叉就能互相间以对方为目标瞬间移动，并不惧怕重生鸟猎杀。

　　至于我一直都带走身边的三头化尸鸟，就完全没必要放出去了，重生鸟天生就在能力上克制化尸鸟，而且化尸鸟的飞行速度又比重生鸟慢了三分之一，化尸鸟若是大群集结，还能跟重生鸟斗一斗，我手上这三头放出去，遇上重生鸟就是“送餐小哥”了。

　　十二头血夜叉放出去没有多久，就有一头血夜叉遭遇了战斗。

　　这头血夜叉遇上了一头奎狼，这种妖兽比较罕见，但却是丛林猎杀者，性格非常凶残。

　　这头奎狼居然是二阶虚相级妖兽，碰到它的那头血夜叉不巧却是一头一阶虚相级的家伙，两者之间展开了一场厮杀，那头血夜叉虽然仗着能力特异，又有飞行能力，并没有落在下风，但一时间也被纠缠住了。

　　我稍稍犹豫了片刻，就没有关注这头血夜叉跟奎狼的战斗，这头奎狼虽然比血夜叉高出一阶，但凭着血夜叉的能力，怎么都不会输。

　　几个小时后，十二头血夜叉几乎都遭遇了战斗，大部分遇到了血夜叉的妖兽，都被这种凶残的战斗生物给击杀，被血夜叉吞噬了魂力和生命力，甚至还有十多团命魂被血夜叉抢夺，都送入到了血祭之中储藏了起来。

　　有三场战斗，虽然还处于纠缠状态，但也是血夜叉占了上风，就只有第一头遇到了奎狼的血夜叉，仍旧没有办法奈何的了这头妖兽。

　　在其他的血夜叉都不断的推进，搜寻重生鸟的时候，这头血夜叉却寸步不前，终于让我失去了耐心。我切换到了无魇命魂图，通过梦境之种连接到了这头血夜叉的精神深处，无魇战体猛然一跃，就从这头血夜叉的精神世界，跳跃到了奎狼的精神世界。

　　两口无魇之剑猛然交错斩出，正在为虚实相生的两个世界所迷惑的奎狼，连一招也未能够抵挡，直接被我斩杀了精神体。

　　奎狼的精神体被斩杀，梦境之种就在它的灵魂深处发芽，几分钟之后，这头妖兽就摇晃了一下脑袋，跑到了血夜叉的身边，就像一头跟着主人的小狗一样，摇头晃脑，憨态可掬。

　　我随即发出了指令，这头血夜叉带了奎狼继续前进，很快就推进了十多公里。

　　有这十二头血夜叉帮忙，我很快就把搜索的范围缩小，一天一夜之后，我终于确定了重生鸟老巢的具体位置。

　　重生鸟天赋异能就是操纵火焰，所以这种妖禽不可能像其他的鸟儿一样，居住在大树上，就只能居住在不会被火焰燃烧的石头上。但是这窝重生鸟，却情况比较特殊，它们也是居住在一株大树上，这株大树没有树叶，只有烈烈的火焰，远远眺望过去，就如一个巨大之极的火把。

　　我之前搜索的时候，重点搜索山区，几次都错过了这处平原，很是浪费了一点时间。

　　当我借助一头血夜叉的视角，看到了这株大树的时候，也忍不住生出了惊叹之意。

　　我所见过的植物性妖兽，自然是以永恒与虚幻之树为最，不但高达六阶虚相，而是参天蔽日，现在已经生长到了两千多公尺，超过了主世界的任何人类建筑物。

　　但这株全身发火的巨树，也不比永恒与虚幻之树逊色多少了，它也是一头四阶虚相的妖兽，身上的火焰跟重生鸟相得益彰，所以这头大树几乎成了重生鸟的国度，上下翻飞，最少也有四五十头重生鸟，比西岐城外的凤鸣山那一窝，繁衍生息了十倍。

　　这株火焰妖树，我手头的任何资料也未有记载，我也不知它究竟是什么种类。

　　它几乎有七百公尺高，但因为它的树冠，并非是树叶枝杈，而是烈烈的火焰，高低起伏不定，有些时候一个喷吐，火焰树冠就能飙升上千公尺，有时候火焰树冠收缩，更可能低矮至五百公尺。

　　这株火焰妖树通体赤红，粗有数十公尺，附近的地面都被火焰融化成为了一个一公里左右的溶浆池，只看那暗红色的岩浆在池子里翻滚，就能够猜测那个地方温度究竟有多高。


第六十三章 重炎诀

　　一头血蝙蝠从高空坠下，跌入了溶浆池里，十多分钟之后，这头血蝙蝠猛然一声怪叫，冲出了溶浆池，虽然它的翅膀都快被烧烂了，但是却仍旧能够飞翔，而且速度一点也不见减慢。

　　一头重生鸟似乎注意到了这头小东西，但是处于傲慢，它也只是隔空喷了一口火焰，看着那头血蝙蝠呱呱一声怪叫，被烧成了一小堆灰碳，还未坠落地面，就被风吹的散去，并未有投入更多的关注。

　　我在远处瞧到了这一切，不由得微微一笑，那头血蝙蝠无足轻重，重要的是我试探了出来，这株火焰妖树放出的火焰，跟我的血焰之力并无冲突相克。

　　如果这株火焰妖树释放的火焰只会跟重生鸟的重生之火相辅相成，却对血焰之力相克相冲，在这株火焰妖树的范围内战斗，我就等于同时还要挑战一头四阶虚相级妖兽。

　　但既然这株火焰妖兽释放的火焰，跟我血夜叉的血焰之力并无冲突，这处战场也就不再是重生鸟的主场了。

　　我观察这群重生鸟的时候，航空大队的人都生出了兴奋至极的情绪，甚至就连一贯神情淡然的花万琦，也露出了灿烂的笑容，让队伍里所有人都瞧得呆掉了。

　　这位中校大队长，论容貌几乎比我见过的任何一个妞都美貌，也就是泰勒斯威夫特，还有苏菲玛索可以跟她比一比，其余我见过的女性，包括夏娜，王丹，丽莎，优妮塔，傅星儿，洛南仙等等在内，都逊色一筹或者两筹。

　　我选了朝歌航空大队的座骑为重生鸟之后，就跟花万琦商量过，想要把重生鸟命魂图定位航空大队的标准修炼科目。

　　重生鸟命魂图作为五阶命魂图，就连第三师的师长燕曦如都修炼，自然是没得挑，朝歌航空大队的队员们，还因此颇觉得自己的地位比其他队伍不同。

　　花万琦和她的队员们一样，也是修炼的重生鸟命魂图。

　　恶质化之后的花万琦，因为提前就得到了修炼的命魂图，并未有像没有得到命魂图的普通人一样无序恶质化，恶质化后呈现出来重生鸟的许多特征。

　　这点并不算特别，因为预先修炼其他命魂图，恶质化也会呈现跟虚相妖兽相近的特征，比如三国战队就全都看起来像是大猴子。

　　但也许是上帝对花万琦特别偏爱，花万琦恶质化之后，五官反而变得更加精致，只是的耳朵后面多了两轮五彩羽毛，就好像魔戒中的精灵王的王冠，反而更增几分优雅气质。

　　至于身体上的变化，因为有军服遮掩，也不大看得到，因此花万琦恶质化之后，非但容貌无损，反而更增丽色，为朝歌城一大奇景之一。

　　在这种恶质化遍地，稍微长的像人类都算帅和美丽的世界，花万琦在朝歌第一师内的地位，就如主世界那些站在流行和时尚最顶点的超级明星一样，受到所有年轻的男性战士的拥戴。

　　花万琦的航空大队，除了王丹之外，都是从主世界跟她过来的，所以她在航空大队中的地位并不低，当她露出了笑容之后，她的队员都很自觉的对周围的人怒目而视，露出了保卫大队长的姿态。

　　宪兵队的人大多都是教士，少部分是杨琦的亲兵，还有八个黑暗世界的土著，虽然大家修为高低不同，但也都算是有定力，很快恢复了常态。

　　我这才哈哈一笑，接连下了几个命令，让所有人都有事情做，缓解了队伍内的气氛。

　　把宪兵队的人都打法去修隐蔽营地之后，我就到了航空大队跟花万琦还有王丹攀谈起来。

　　王丹作为虚相级强者，被我调过来到航空大队做副队长，没有人为此有所微词，但是花万琦以普通人的身份担任航空大队的大队长，却有人为此跟我提出过抗议。

　　那个家伙被我丢给了他的长官吕布，吕布二话不说就废掉了他才开辟的命魂，然后这种声音才消声灭迹。

　　其实要是换了是我，反而不会给他这么严厉的惩罚，但是吕布带兵的风格，一贯铁血冷酷，尤其是他才接掌三团不久，三团又是五个战队和主世界选拔来的新兵组成的新队伍，队伍相当混乱。

　　吕布非常需要树立权威，才做出这种严厉的惩罚，这家伙也是撞到了枪口上。

　　我什么都没有说，但是吕布出手废掉挑刺战士的命魂，手段严酷，却传的很厉害，所以花万琦也知道这件事。

　　从那以后这位朝歌航空大队的中校大队长就加倍努力，现在她虽然还未凝练虚相，但也很快就要突破了。

　　我跟王丹商议过，希望她选择一卷更为厉害的命魂图，但是王丹怎么都不肯答应，最后也只同意跟着航空大队一起修炼重生鸟命魂图。

　　我在考虑很久之后，也只好尊重王丹的意见。

　　好在重生鸟命魂图，毕竟也是五阶的命魂图，人类大规模开发黑暗世界也不过才六十年，最高武力也不过是五阶虚相级强者，就算是五阶命魂图，王丹也未必就一定能修炼至大圆满。

　　实际上，除了我，黄天化，吕布，孙悟空，赵云，杨戬这些心高气傲，只想要踏上巅峰的人，其他人也未必就喜欢高阶的命魂图。甚至对很多人来说，一阶有六团命魂的命魂图，远比有十团命魂的命魂图，来得更受欢迎，因为可以不必那么辛苦，少付出很多努力。

　　对绝大多数人来说，命魂图究竟有多高明并不重要，重要的是他们能够修炼到什么层次。

　　我跟花万琦也没什么话题，跟王丹虽然有很多话题，但有不方便当着花万琦的面说，所以就谈起了重生鸟命魂图的修炼，以我四阶虚相级强者的修为，指点几个才开辟命魂的人，自然是绰绰有余。

　　我跟花万琦和王丹才聊了几句，航空大队的其余队员就都凑了过来。

　　也不知道主世界的军方是怎么考虑的，这支二十人的航空大队，七成以上是女性，而且每个女性都相貌不俗，没有一个低于七十分。

　　当然现在她们跟当初的女兵大队一样，都是一群带有鸟类特征的雌性，虽然比起普通恶质化的人要好看不少，但却没有一个像花万琦那么特例。

　　有王丹在场，我当然表现的正经无比，对每个航空大队的队员提出的问题都回答的十分详细，偶然还会伸手比划几招。

　　虽然我没有修炼重生鸟命魂图，但以血焰之力催动重生鸟命魂图的配套武功却也不难，只是威力要被削弱七八成罢了。

　　黑暗世界土著修炼重生鸟命魂图的人，应该是性子四平八稳的家伙，所以创出的配套武学中正平和，跟重生鸟暴躁的性子完全不一样，这套武功威力并不算极强，但却在操纵重生之火上别有妙用。

　　我给航空大队的人讲解了一会儿“重炎诀”，心头忽然生出感应，挥手让大家隐蔽，然后就一个人冲上了天空。

　　我选择的临时营地，是针对重生鸟的习性选择的地势，还算是比较隐蔽，尤其是从天空上望下来，只能看到一片光秃秃的乱石，而且距离重生鸟的巢穴也比较远，足有两百公里以上，一旦有重生鸟往这个方向飞过来，也方便我们这支队伍应变。

　　我留在重生鸟巢穴方向的血夜叉，发现有两头重生鸟结伴往这个方向飞过来，发出警告，我这才让手下人隐藏起来。

　　至于我自己，当然要试着跟这些重生鸟交手，要是能给顺手擒捉下来就更好。


第六十四章 无魇战体之威

　　这窝重生鸟数目虽然不少，但品阶最高的两头，也不过就是三阶虚相的级数。

　　向我们这个方向飞来的两头重生鸟，更是只有一阶虚相级，实力并不算很强大。我飞上了半空，稍微等了一会儿，这两头重生鸟就出现在视线之内。

　　这两头妖兽几乎也同时发现了我，重生鸟是极其排外，也极其傲慢的生物，当下就是两声响亮的鸣叫，带着愤怒冲向了我。

　　若我想要杀死这两头重生鸟，血祭之术当然是最好的选择，但我想要活捉这两头重生鸟，血祭之术就不算特别好的选择了，无魇命魂图才算是聪明之选。

　　我随手放出放出两只血罡爪，隔空遥遥一拍，然后就降落到了地面上。

　　这两记血罡爪并未有能够伤到这两头重生鸟，但却把这两头重生鸟彻底激怒，各自口喷烈焰，就冲我扑了下来。

　　我双足落地，就把血祭之术切换成了无魇世界，这两头重生鸟扑下来，一头就扎入了无魇世界之中。

　　无魇战体手持双剑，悍然闯入了两头重生鸟的意识，只是一剑，两头重生鸟的自我意识就被斩灭，轰然摔落下来，在地面上挣扎了几分钟，再度迎空飞起，径直逃回老巢去了。

　　这两头重生鸟飞回了巢穴不久，就遇上了另外三头同类，这三头重生鸟秉承天生的习性，跟这两头重生鸟汇合，组成了队列在天空飞翔。这三头重生鸟才跟着同伴飞了没有多久，意识中就出现了全身黑色铠甲的无魇战体。

　　这三头重生鸟虽然也奋力抗争，但在无魇战体的剑下，却没有任何一头能够抵挡片刻，须臾间这三头重生鸟也被斩灭了自我意识，被种下了梦境之种。

　　连续斩杀了五头重生鸟的自我意识，无魇世界再度扩张，无魇战体的战力也提升了一分。

　　这群重生鸟在我的操纵下，绕着火焰妖树翻飞，半个小时后，又有两头重生鸟被引诱了过来，这两头重生鸟的下场，自然也跟五位同伴一样，被早就潜伏在五位同伴意识中的无魇战体突破了精神屏障，斩杀了自我意识。

　　当我操纵的重生鸟达到了七头之后，在火焰妖树上乱蹦乱跳的重生鸟们，似乎也感觉到了不大对劲。要知道，重生鸟可不是鸽子，鸽子是一种爱扎堆飞的鸟，但重生鸟虽然也愿意跟同伴凑热闹，但却不会凑在一起太久。

　　重生鸟是一种有“好基友”的妖兽，往往两三头重生鸟，会有自己的小圈子，经常一起狩猎，一起玩耍，其余的重生鸟虽然也会跟这几头重生鸟凑堆，但它们大多数时候是分开玩耍。

　　这七头重生鸟分属三个不同的小圈子，不可能凑一起这么久。

　　尤其是，在我的操纵下，这七头重生鸟飞的也有些诡异。重生鸟的飞行速度虽然快，耐力也不算差，但却不是一种有耐心的妖兽，狩猎也往往是一击得手，立刻抓回巢穴吃掉。重生鸟是很少无意义的兜圈子，它们又不是鸽子，更喜欢留在窝里。

　　立刻就有十多头重生鸟飞出了火焰妖树，分外向四面八方散开，然后再往回兜飞，把这七头重生鸟包围在一个圈子里。

　　只从这个简单的动作，就可以看出来这种妖兽究竟有多聪明。

　　我当然不会坐以待毙，操纵了这七头重生鸟，就往最近的三头重生鸟飞了过去，这三头重生鸟也不以为意，高阶妖兽虽然智慧不凡，几乎不输给人类，但是妖树毕竟不是社会性动物，对人类的各种阴谋诡计，终究没有那么敏感。这三头重生鸟立刻就迎了上来，想要跟同伴们汇合。

　　只是一瞬间，这三头重生鸟就一起身体僵硬，双翅乱扑着往下摔落，直到快摔到地面，才都又挣扎着飞起来，然后就像是见了鬼一样，躲避我操纵的七头重生鸟，扑入了另外五头重生鸟的群里。

　　这五头重生鸟登时分散合计，做出了保护同伴的动作，但是须臾之后，它们的意识深处，就被一个全身穿着黑色铠甲的战士侵入。

　　之前那三头重生鸟，早就被我斩杀的自我意识，躲避另外的七头重生鸟，不过是我玩弄的一个小诡计。这五头重生鸟被我算计，自然没有任何侥幸可言，无魇战体侵蚀越多的生灵，无魇世界的范围就越广，威力也就越大。至少一晃眼，这五头重生鸟就都改了姓“庞”！

　　当我操纵的重生鸟达到了十五头，我剩下的六头重生鸟，就不再玩弄什么诡计了，而是直接扑了过去，二十多头重生鸟凑在一块，身上烈焰翻腾，倒也场面壮观。

　　这二十一头重生鸟在空中闹腾了一阵子，就掉头往朝歌城的方向飞走，留在火焰妖树上的另外一半重生鸟，都有些惊讶的样子，登时就都飞了起来，紧紧的追赶在后面。

　　天空上四五十头重生鸟分成了两队，互相追逐，这四五十头重生鸟中，最少有三十余头是虚相级妖兽，更别提其中还有两头三阶的妖兽了，如此强横的威压，所过之处，把所有的妖兽都震慑的不敢动弹。

　　我引诱了后面的重生鸟群，很快就赶回了宪兵队和朝歌航空大队的隐蔽地点，我有意引诱这群妖兽，在天空上盘旋，宪兵队和航空大队的战士，并不都清楚我的底细，只当这群妖兽被我激怒，前来寻找厮杀的目标，都骇的收敛魂力，不敢弄出来半分动静。

　　后面追逐的重生鸟，每每在忽然间，就有一头默默的掉队，然后兜转方向，当我操纵的重生鸟群绕了一圈之后，回来原来的地方时，加入了我操纵的鸟群。

　　我在天上兜了七八个圈子之后，我操纵的重生鸟已经达到了三十头。

　　相信如果再有几个小时，除了那两头三阶虚相级的重生鸟，还能够抵挡无魇世界的侵蚀，不惧无魇战体，其余的重生鸟都要落入我的掌握。

　　我这一次出来，只是为了朝歌航空大队弄一批妖兽座骑，四十几头重生鸟已经足够使用，那两头三阶虚相级的重生鸟是否被擒捉，并没有多大的关系。


第六十五章 这个话题太丧尸了

　　重生鸟虽然智慧不凡，但是面对如此诡异的状况，也不知道该怎么才好。它们的同伴看起来非常“正常”，没有发疯，也没有攻击同类，更没有任何表现上的异兆，就只是飞行的不太正常，超出了平时习性。

　　两头三阶虚相级的重生鸟，忽然高高的鸣叫了一声，带了剩下的重生鸟就折返老巢。

　　这两头三阶虚相级的重生鸟居然有如此“壮士断腕”的勇气，倒是让我非常惊讶。实际上，野兽思考问题，比人类要直接的多，并不会受道德层面上的想法干扰，只会选择最直接的答案。

　　我稍稍犹豫，就只会操纵的三十头重生鸟反过来追逐了上去，十多分钟之后，这群重生鸟就都降落在火焰妖树上，各自寻找自己的鸟巢，都安静的爬了下来。

　　这些重生鸟互相之间瞪着眼睛，骨碌碌的也不知该怎么办才好，妖兽没有成体系的知识传承，根本没有办法知道，世上还有无魇命魂图这种诡异的法门，它们这种状态更容易被无魇战体入侵。

　　下一个瞬息，所有重生鸟的精神世界都被无魇世界连接到了一起，无边的荒野，红色的天空，大地上到处都是岩浆，火山，喷发的火焰冲霄不绝，火焰妖树也大片成林……

　　这个世界就是最合适重生鸟生活的理想天堂，还未被我控制的重生鸟，都飞上了天空，呱呱呱的怪叫，对眼前的一切，都露出不能置信的神色。

　　无魇战体静静的漂浮在空中，黑色的铠甲，犹如夜一般漆黑的无魇双剑，至暗至黑的力量和这个世界格格不入，这些重生鸟几乎在一瞬间，就明白了——这个家伙是敌人！

　　最后的十余头重生鸟一起扑向了这个神秘的敌人，但就在这群重生鸟扑近无魇战体身边的时候，无魇战体手中的双剑缓缓画了一圈，就有数目超过一倍的重生鸟在剑圈之中诞生，厮杀向了同类。

　　扑上来的重生鸟群，骇然发现，这些帮助敌人的重生鸟就是自己的同伴。

　　平时一起打闹嬉戏，一起狩猎，一起栖息在火焰妖树上，互相用体温取暖的同伴，现在却恶狠狠的扑上，用最锋锐鸟爪和尖锐鸟喙攻击自己，还喷吐火焰灼烧自己，登时让这群重生鸟乱了阵营。

　　无魇战体冷冷的催动双剑，就如一道流光，瞬息间就连斩七头重生鸟，这些被斩杀的重生鸟，在片刻之后，就又从无魇战体背后的阴影之中飞出来，加入了敌人的一方。

　　两头三阶虚相级的重生鸟，这个时候已经无力抗拒，只能看着自己的子孙，被这个可恶大敌一一斩杀，最后变成了敌人的部下，向自己和最后几头品阶最高的重生鸟狠狠扑击，就像是不共戴天的仇眦。

　　过了没有片刻，这两头虚相级的重生鸟，身边就再也没有任何同类，我操纵的四十五头重生鸟漫天狂舞，呈现出来极端疯狂的姿态。

　　这两头三阶虚相级的重生鸟，也生出了惊惧之意，再也不敢争斗，掉头就逃。

　　无魇战体并未有追击，而是双手一按，所有的重生鸟都安静了下来。

　　在无魇世界里，纵然是这两头三阶虚相级的重生鸟，也没有任何地方可逃，除非它们识破了幻境，强行从无魇世界中挣扎出去，但是这两头三阶虚相级的重生鸟，已经被无魇世界彻底迷惑，又因为所有的子孙都被无魇战体斩杀，成了敌人的同党，心智也为之气夺，再也没有了斗志，就更加没有办法脱出去无魇世界了。

　　只要这两头三阶虚相级的重生鸟，不能离开无魇世界，那么不管它们逃去哪里，对无魇战体来说，都是一样的结果。

　　这两头三阶虚相级的重生鸟已经不足为惧，但是我心底却在不断的响起警兆，所以我操纵无魇战体，采取了静守待变的姿态，并未有乘胜追击。

　　十多分钟之后，一道火光冲霄，火光之中，一株妖树缓缓生长，这株妖树身上的妖气之强烈，几乎充斥到了无魇世界的每一个角落，凭我在无魇命魂图上二阶虚相级的修为，竟然约束不住这株妖树，只能眼睁睁的看着这株火焰妖树撑破了无魇世界。

　　“四阶虚相级的植物系妖兽，果然非同凡响！”

　　我暗暗的夸赞了一声，并未有害怕，毕竟我随时都能转为血祭之术，我的血祭之术的修为，可是实打实的四阶虚相级，并不弱于这株妖兽。

　　若是它有重生鸟群助阵，我尚还畏惧几分，但是现在重生鸟群已经大半落在我的手里，这株火焰妖树孤立无援，只凭它一株妖树，我是不怎么畏惧的。

　　这株火焰妖树在无魇世界扎根之后，并未有继续茁壮成长，而是把根须拔了出来，我这才看到这株火焰妖树的真面目，这株火焰妖树根本没有所谓的主干，也没有任何叶子和嫩芽，就只有无数光秃秃的枝杈，这些光秃秃的枝杈上生出熊熊火焰。

　　当这株火焰妖树扎根大地时，它的枝杈收拢，看起来就像是一株普通的大树，只是生满了火焰，但是当它拔出了根须，看起来就像是一条怪龙，在地上蜿蜒奔腾，火焰宛如战旗，在空中飘荡，看起来凶恶狰狞，却有怪诞到了极点。

　　“你系……来自主世界嘅人类？”

　　这株火焰妖树就算再古怪十倍，也比不上它口吐一口倍纯正的广东话来得令人震惊。

　　这株火焰妖树等了片刻，见我没有回答，居然再次改成了河南话，又问了一遍。

　　我连忙举手，表示自己听明白了，这头居然能口吐人言的植物系妖兽，这才咳嗽一声，换成了标准普通话，只是强调里带有浓烈的京片子味道，怎么也遮掩不住。

　　我心头顿生好奇，问道：“你怎么懂得好多方言？”

　　这头植物系妖兽，很得意的叫道：“我的上一任主人，待我去主世界溜达过，我不但去过长城，还去过咸阳城，五岳泰山，看过西湖，玩过好几十颗你们人类世界最有名的古树……”

　　“我草……这个话题太丧尸了……”


第六十六章 神秘老爷爷于吉

　　“你的上一任主人是谁？”

　　“唔……我记得他的名字叫于吉！”

　　“这个名字很陌生，我完全没听说过……”

　　这株火焰妖树看起来非常健谈，让我也忍不住跟它攀谈起来，它有些得意洋洋地说道：“我主人很了不起撒，这个小世界就是他弄出来的，后来……”

　　说到了这里，火焰妖树的情绪略略有些低落，抖了抖身上的火焰，说道：“主人把培养出来，最值得带走的部下都带走了，就把我们这些失败品扔在了这里，也把这处小世界荒废掉了，我已经很久都没有见过主世界的人类。”

　　我心头微微一颤，骇然问道：“你的主人于吉也是来自主世界？”

　　火焰妖树嘿然笑道：“他还是很久以前的古人哩！据说在你们主世界人类的史书上都有记载，还被写入过一本很有名的小说里。”

　　我搔了搔头，我是真不爱看书，更别说初中生几乎很少有人会接触的史书了，这么冷僻的玩意，只有少数对历史有特殊癖好，或者那种老学究才会去看。

　　至于小说，我也不爱看，我倒是蛮喜欢打游戏，但那玩意铁铁的不会有古代的人物传记夹杂其中。

　　火焰妖树跟我攀谈良久，显然没什么敌意，我也不是非要把时空缝隙里的妖兽都斩尽杀绝，只要辟出一个安全的区域就好，所以也没有打算继续跟这头火焰妖树动手。

　　虽然我不知道于吉是谁，但这株火焰妖树还是对我蛮有好感，并且提出了一个让我很不好拒绝的要求，它对我说道：“我也不知道，你想要抓这些小鸟想要干什么吗？但我在这个小世界也挺寂寞的，根本就没人陪我说说话，玩一玩，逗逗闷子，如果可以，你把这些小鸟都还给我如何？”

　　我稍微犹豫了一下，忍不住说道：“如果你只是想要有人陪，不如迁居到我的城市里，你想要有多少人陪都没问题。这些重生鸟我有很多的用处，但若是你能迁居到我的城市里，把它们还给你并不算什么大问题。”

　　火焰妖树嘿然笑道：“我是绝对不会跟永恒与虚幻之树在一块，我不会去你的城市！”

　　我忍不住好奇，问道：“这是为什么？”

　　火焰妖树说道：“永恒与虚幻之树也不会喜欢我，我品阶比它低，但是却克制它的虚幻之力，如果我们种植到了一块，必然是一场死斗，没有任何转圜的余地。”

　　我念头一转，随即说道：“既然你不愿意去朝歌城，那么我到新建立的城市如何？我随口把选定的地址说了，并且表示很快那里就会成为一座新的城市。”

　　火焰妖树嘿然笑道：“我也不想去那里，百口就生活在那片土地，我可不想跟它争斗。你想要在那里修建城市，难道是打算给百口准备粮食吗？它可是什么都吃，而且胃口大的惊人。”

　　我这才知道，那头古怪的妖兽居然叫百口。

　　我耸了耸肩膀说道：“我必然要把百口给杀掉，不然怎么在那里建造城市？”

　　火焰妖树登时兴奋了起来，叫道：“你如果想要击杀百口，我愿意配合你，我早就瞧百口不顺眼。它因为被主人试验了太多的东西，由最原始的变形鱼进化到了如今的模样，不但六亲不认，而且攻击性特别强，总想要吃了我们。这种祸害及早清除，对大家都有好处。”

　　“百口是变形鱼？”

　　我一想到变形鱼那种人畜无害，只懂得变化形状卖萌发呆的妖兽，就不禁大大的经验，心底暗暗赞叹于吉的手段通天，居然能够把一头变形鱼改造成这种怪兽。

　　火焰妖树得意地说道：“怎么不是？这家伙本体只不过是一头变形鱼，又蠢又呆，但不知怎么，却被主人瞧上了，给了它很多好处，还有许多稀奇古怪的东西，百口这才渐渐变得如今般模样。主人临走的时候，曾想过带走百口，但是却嫌弃百口实在太丑，这才丢到了这里，让它自生自灭。”

　　我忽然生出了探究的心思，问道：“前辈看起来非常不俗，于吉先生为何没有把你也带走？你可不像是实验失败的产品啊？”

　　火焰妖兽登时沉默了下来，良久才郁郁不乐地说道：“我当然不算是失败的产品，但是我在生长的时候出了问题。每次发芽不久，才生长到一定程度，就会忽然退化，再次变成了一枚种子。虽然我在主人的点化下，诞生了灵智，但是因为这个问题，没有办法拥有太过强大的战斗力，所以主人就把我丢在这里。”

　　我忍不住惊讶道：“你还会退化成种子？”

　　这一点跟妖种实在太像了，让我忍不住生出了几分联想，如果妖种可以成长到这种程度，价值将会暴增百倍。

　　火焰妖树叫道：“我已经快有一千年没有退化过了，不然如何成长为四阶虚相级的火焰树？其实主人只是耐心少了一些，不然一定可以看到我成长，成为他的好帮手。”

　　我并未有跟火焰妖树争论，这个叫做于吉的家伙，明显比当初那位巫灵代言人强横太多，居然能够搞出来一个小世界，还弄出来八门金锁这样的时空通道，并且培养出来许多高阶妖兽，他丢弃在时空缝隙的妖兽都已经是如此强横，被他看做成功品带走的那些妖兽，更不知厉害到什么程度。

　　这个叫于吉的家伙，肯定比巫灵代言人要强得多，而且也更加神秘。

　　我不禁陷入了沉思，当初青铜时代的十二王，几乎人人都培养了一只军队，显然在青铜时代并不尊崇个人武力，仍旧需要强横的部下，才能在那个时代称王称霸。

　　十二王传承的命魂图几乎都带有控制直属部下，提升部下威能的力量。

　　到了黑铁七王朝时期，就几乎没什么人会利用魂术培养部下了，流传的命魂图也没有控制部下，制造直属部下的法门。

　　就算是无魇命魂图，对种下了梦境之种的生灵控制也不是很强，并不能直接驱使其作战，还要通过种种手段，迷惑被控制生灵才能搬到，其余的命魂图更是都没有这种功能。

　　于吉行踪如此神秘，做事风格又如此跟青铜时代的十二王接近……


第六十七章 猎杀百口

　　这件事儿必然有极深的内幕！

　　我解开了无魇世界，并且送过去了一枚梦境之种，火焰妖树欣然接纳了这枚梦境之种，只是凭我才二阶无魇命魂图的修为，根本控制不到这头奇异的植物系妖兽，只能作为互相联络之用。

　　火焰妖树虽然智慧不凡，也懂得人言，但是它毕竟是一株植物，没有发音器官，不通过梦境之种很难跟我沟通。

　　当无魇世界解开，我重新面对真实世界的时候，远方忽然地动山摇，火焰妖树节节拔高，很快就从溶浆池中把根须全部拔了出来，化为一头犹如妖龙的怪物，在地面上蜿蜒前行，速度快的几乎快要跟我用命魂悬游飞行的时候相媲美。

　　两头三阶的重生鸟，被火焰妖树的变化，惊的呱呱呱乱叫，我随即张开了无魇世界，把这两头三阶虚相级的重生鸟笼罩了进去。

　　这一次就连火焰妖树也收敛了力量，跟随我一起进入了无魇世界。

　　我虽然没有办法从火焰妖树身上借到力量，但我的无魇世界覆盖了朝歌城所有的幽月妖狼和黄金蛮牛，还有永恒与虚幻之树和十二头血夜叉，以及刚收伏的一头二阶的奎狼，还有三头化尸鸟，二阶虚相级的狰狞，门德马，莉莉丝，南瑞尔拉三位虚相级强者，以及四十五头新收伏的重生鸟……

　　虽然我不再朝歌城，不能拥有六阶虚相级的战力，但是凭了这些被种下了梦境之种的生灵，还有手中两口无魇之剑，也并不畏惧越级挑战。

　　两头三阶虚相级的重生鸟，惊慌失措之下，居然分头奔逃，并未有一起上来围攻，正合了“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的古谚。

　　无魇战体猛然一晃，下一个瞬间就出现在一头重生鸟的头顶上，人剑合一，化为一道流星狠狠的撞到了重生鸟的身上。这头三阶虚相级的重生鸟，振翅刚要反击，就被无形的力量束缚，全身一动也不能够动弹，生生被无魇战体从天上撞到地面，把地面砸的尘烟四起。

　　无魇战体在无魇世界中，就宛如无魇世界的神祇，可以拥有无穷无尽的力量，操纵整个世界的能力。

　　这头重生鸟品阶高达三阶虚相，若是心中没有破绽，一意想要战斗，无魇世界几乎不可能束缚了这头妖兽。但是当这头重生鸟丧失了斗志，意志浮动的时候，无魇世界就变得宛如真实，无魇战体操纵的无魇世界，也就能够影响到这头重生鸟的自我意识了。

　　这头重生鸟奋力再次升空，但是身上的重创，却让这头妖兽的实力大幅下降。

　　在无魇世界里，真实和虚幻交错，一旦以为身上受伤是真实存在，就会被无魇世界迷惑，最终真的跟受伤无异。

　　彻底失去了斗志有身负“重创”的重生鸟，面对无魇战体的双剑，几乎没撑了多久，就被无魇战体一剑横空，剑光宛如黑夜，深不可测，将之轻松利落的斩杀。

　　这头重生鸟一死，剩下的最后一头重生鸟战意更是低落，无魇战体只跟这头妖兽争斗了七八招，就是十七记无魇大十字斩，把最后这头三阶虚相级的重生鸟，也送入了永恒的睡眠之中。

　　在时空缝隙里，其实各种妖兽之间的竞争并不对，反而比黑暗世界要平和的多，所以在这种地方生活的太久了，这些高高在上的妖兽斗志都被消磨了不少，远没有在黑暗世界，日日时时都要跟残酷的环境做斗争，养育出来的妖兽凶悍。

　　毙杀了最后这两头重生鸟，此次的任务自然是大功告成，不但收伏的重生鸟远超预期，甚至还多了一株四阶虚相级的火焰妖树作为添头。

　　当我携了四十七头重生鸟和一株火焰妖树回到临时营地，还在为接下来的“战斗”做准备的宪兵队和朝歌航空大队的近两百名战士，都呆若木鸡，完全不敢相信，自己一行人很努力的到了这里，很振奋昂扬斗志，不畏牺牲和危险……但却只是打了一场酱油。

　　我拨了十八头一阶虚相的重生鸟和两头二阶虚相的重生鸟给航空大队，剩下的重生鸟都让宪兵队的人暂时管束，并未有给大家解释究竟发生了什么，只让航空大队尽可能在短时间内熟悉操纵重生鸟飞行。

　　宪兵队和航空大队原地休整了三天，然后我们这才拔营折返，再次向我选定建造新城市的地方出发。

　　这一次，多了火焰妖树，我就有十足的把握，能够杀掉百口这头妖兽。

　　火焰妖树一路上跟着大部队，全身火焰缭绕，宛如妖龙，威锋气势实在太盛了，不要说普通的妖兽，就算虚相级妖兽也不敢靠近，让我们这支队伍，就连想要捕猎食物，也要把航空大队驾驭了重生鸟飞出数十里之外，才能满载而归。

　　我带了两只大队回到了修筑桥梁的地方，新修建的桥梁居然已经有些破损，不知是被河里的什么妖兽，把桥面也撞的破损了三处，桥墩因为是巨石堆垒，又被我用血焰熔铸了一遍，倒是没有损坏，但也有几个桥墩，有明显被妖兽撞过的痕迹。

　　我让宪兵队和航空大队花了一天时间修补好这座临时桥梁，自己带了两头三阶虚相级的重生鸟和火焰妖树，过河去猎杀百口。

　　火焰妖树虽然能够拔出根须，在陆地上行动自如，但却不能飞行，也很怕河水，我带了两头重生鸟就是为了帮它过河。

　　当重生鸟把火焰妖树扔到了地上，这头植物系的妖兽，仰天发出无声咆哮，虽然它没有能够发出声音的器官，但却借助魂力波动，把自己到来的消息，向方圆百里之内的妖兽通告了一番。

　　几乎是在瞬息之间，就有一股魂力冲霄，百口那庞大如山，到处都是大小不一的嘴的身躯，很快就缓缓的浮现，从远方蠕动而来。

　　我收敛了血祭之术的力量，把无魇世界张了开来，上一次我跟百口争斗的时候，并未有动用无魇命魂图的力量，毕竟二阶虚相级和四阶虚相级相差太大了，我的无魇世界不但没有控制百口，还有可能被它的精神力反噬。

　　但是火焰妖树透漏给我的消息，说这头变形鱼进化的特殊妖兽，早就丧失了神智，那么我就可以用无魇世界来试一试。


第六十八章 于吉的代言人

　　当我把百口用无魇世界笼罩，在无魇世界里，立刻就出现了成千上万张巨口，这些巨口生出利齿，有些吐出长舌，吞吃一切能够吃下去的东西，只是顷刻间就把无魇世界闹的天翻地覆。

　　虽然无魇世界虚实相生，但实际上这个世界，尽皆是由我的魂力幻化，若是被这数千上万张巨口，把无魇世界所有的东西都嚼吃一空，我自己也要受损不小。

　　我不敢有任何怠慢，立刻把无魇战体遁出，无魇之剑见光横空，犹如至深至暗之夜，须臾间就有数百丈大嘴被斩灭。

　　百口的自我意识早就崩灭，没有一个完整的主意识，乱七八糟的念头，化为这无数张大嘴，生生不息，我斩灭了多少，就会有更多的巨口出现，一时间居然也斩杀不尽。

　　我也没想到，这头妖兽已经神智混乱，居然还如此难缠，也只能把无魇战体的威力发挥到了极致，在漫天飞舞的巨口中穿行，剑光如电，不断的把衍生出来的巨口斩杀。

　　我在无魇世界之中厮杀了几个小时，非但没有把百口的自我意识斩灭，反而让无魇世界中大小不一的大嘴越来越多，漫天遍地，更发出无数的声音，嘈杂无比，每一张巨口都似乎在说什么，而且都是自言自语，自说自话。

　　这种情况，就好像是在网络上，每个人都想要发言，每个人都想要说话，都想表达自己的观点，每一个人都是嘴，但却很少有人生出耳朵和眼睛，没人愿意去听别人的话，没有人愿意去看清事实的真相，更极少有人愿意用大脑来思索，每一个人看到都会轻易被各种舆论引导，就如一群盲从的羔羊……

　　这些巨口发出的声音实在太过嘈杂，甚至这些声浪也已经变成武器，纵然无魇战体仍旧可以轻易斩杀无数大嘴，但却并不能够改变当下的状况。

　　我心底也生出了几分焦躁，正要改变战术，重新换成了血祭之术来战斗，一直都在观战的火焰妖树却忽然加入了战斗，它全身烈焰爆发，只是一瞬间就清理出来极大一片空敞。

　　火焰妖树的战斗力，比我料想的还要强横，它只在空中蜿蜒游走了一圈，无魇世界中漫天遍地的巨口，就减少了七八成，虽然百口妖兽仍旧能够衍生出来新的大嘴，但无魇战体的斩杀速度已经追上了百口的衍生速度。

　　火焰妖树在无魇世界游走了一圈之后，就在一个地方盘踞了下来，看着我斩杀百口各种精神体衍生的大嘴，似乎很有些兴趣的样子。

　　我心底微微一动，两口无魇之剑在身前绕了一圈，剑光却向着四面八方散射了出去，剑光在虚空游走，不管在无魇世界哪个地方的大嘴，都会被剑光倏忽出现在跟前，然后一剑斩碎。

　　只是须臾间，我就把无魇世界中的大嘴清理了一遍，当我按剑凝立的时候，无数泡沫在无魇世界中出现。

　　这些泡沫很快就攒聚到了一起，变成了一团巨大的变形鱼，这种妖兽呆萌无比，虽然变得巨大，也并不显得凶恶。

　　可是当百口的自我意识重新化为了变形鱼的模样，四阶虚相级妖兽的威压，却铺天盖地的碾压了过来。

　　纵然无魇世界是我创造出来，但也压不住这头四阶虚相级的妖兽。

　　我远远的瞧了一眼火焰妖树，不由得心底暗暗思忖道：“斩灭了百口衍生出来的芜杂念头，会让这头妖兽分裂的精神重新变得精神统一，看来这株火焰妖树一定是知道的，但是它可什么都没有跟我说。”

　　百口这头庞大的变形鱼，释放凛凛凶威，似乎觉得非常过瘾，不过片刻，无魇世界就已经拘束不住，让这头凶兽轻易的挣脱了无魇世界，重新回归了现实世界。

　　既然百口已经挣脱了无魇世界，我也没有必要在维持无魇体系的力量，我随即就切换回了血祭之术的命魂体系，四阶虚相级的强大魂力，登时散发了开来，同时我手上的武器，也换回了血焰锤。

　　刚才还呆呆不动的百口，这会儿却变得兴奋起来，全身肌肉都在不住的滚动，身上成千上万张嘴也一起发出呼啸，显得精神十分愉悦。

　　十多分钟之后，这头妖兽的头上，渐渐有一团若有似无的云雾凝聚，很快这团云雾就扩张的越来越大，最后变成了几公里的一大团，还生出了眼睛和嘴巴，咕噜噜的乱吐气泡。

　　火焰妖树动了动身躯，就连连发出无声咆哮，我顺手弹了一枚梦境之种出去，天空百口凝练的“可能是虚相”的超级变形鱼，居然毫不犹豫的将之吞了下去，很快两头妖兽就交流了起来。

　　我稍稍犹豫，又再次切换了力量，也跟这两头妖兽搭上了话茬。

　　“焰光！你哪里找到这么厉害的家伙，把我的精神分裂都治好了？”

　　百口望向我的眼神，颇含嘉许之意，我打了一个哈哈，叫道：“焰光是我的朋友，它知道我精通无魇命魂图，立刻就请我来给你治疗，还甘愿付出了极大的代价……”

　　情况发展到了这种地步，我怎还会不知道是火焰妖树算计了？

　　这个时候争论谁对谁错，火焰妖树又多无耻败类，已经毫无意义，联手把百口忽悠住才是对我最为有利的事情。

　　果然如我预料，火焰妖树焰光，并未有揭穿我本来是要杀了超级变形鱼百口，而是哈哈一笑，说道：“这个小家伙是于吉主人派来领导我们的人，救你自然是应该的，若不是于吉主人的吩咐，光是我怎么可能求得动人类？”

　　超级变形鱼百口，立刻就对我感激涕零，大叫道：“原来于吉主人没有忘记我们，并没有把我们当作废物和垃圾抛弃在这个小世界，我实在太欢喜了。”

　　这头超级变形鱼，立刻就扑了上来，把我包裹在它身体里，变形鱼可以变化任何妖兽，但它的真实躯体，就是一堆宛如泡泡的东西，被超级变形鱼百口的身体包裹住，我就好像是在洗泡泡浴一般，倒是十分舒服。


第六十九章 神域

　　“这家伙好单纯！”

　　没用了多久，我就跟这头超级变形鱼百口厮混的极熟，这头恢复了神智的妖兽，完全把我当成了“于吉二代目”来看待，对我的各种命令都遵行不违。

　　至于看起来很粗豪，很老实，其实非常蔫坏的火焰妖树焰光，就好像它自己撒谎说的话是真的一样，也跟百口一样，把我当成了于吉的继承人。

　　我还是在挺久之后，才反应过来，其实焰光不但欺骗了我和百口，也在欺骗自己，它强行让自己相信，自己说的话都是真的，让自己真的去相信，我就是于吉派来的代言人。

　　不管怎么说，当百口也降服了之后，我此行的目的就完全达成了。

　　我在询问了这两头妖兽之后，仍旧对那位叫做于吉的古人，完全没有任何印象，倒是从这两头妖兽嘴里听到了许多关于于吉的事情。

　　这位“古人”，应该是在几千年前就到了黑暗世界，并且很快就融入了黑暗世界的土著里，那个时候，主世界也没有能力开发黑暗世界，他想要跟主世界的人在一起，也没有这个条件。

　　在黑暗世界土著中生活了好多年，他凭着天资聪颖很快就成为了一方强者，并且屡次获得奇遇，让他学到了一些不可思议的能力。

　　于吉在获得了这些强大的能力之后，就开辟了这个小世界，并且培养了一批强大的妖兽。于吉仗着这些强大的妖兽，渐渐成为了黑暗世界有数的强者，后来他遇到了另外一个来自主世界的人，被接引到了某个地方，带走了全部的妖兽，就再也没有出现过。

　　这两头妖兽给我介绍的于吉，有一个小小的细节，引起了我的关注，那就是于吉开辟了这处小世界后，居然曾经多次带了手下的妖兽回归主世界。

　　当我向焰光和百口，问出了这个问题之后，焰光立刻怪笑一声，说道：“回去主世界也没什么稀奇，把本命虚相进阶为图腾之后，就再也没有了只能凝练一个虚相的限制，可以凝练更多的虚相。黑暗世界的人经常也会把凝练的副虚相潜入主世界，反正副虚相的力量一般都不会太强，就算跌破品阶也不可惜。就是进入主世界，往往很多副虚相会直接跌破虚相级，往往需要几次，乃至十多次尝试，才能把完整的虚相级力量降临到主世界。”

　　百口也插嘴说道：“没有人会把自己的真身回归住世界，副虚相损失也就损失了，但本命虚相进阶的图腾一旦有损，实力就会跌破品阶，很多人干脆就没法修炼回来。”

　　“图腾级居然可以凝练副虚相？”

　　这个消息让我十分之震惊，我虽然不是很理解副虚相是什么东西，但是我却见过……徐覆肯定就是一个降临在主世界的虚相，绝非是他本人真身。

　　焰光显得比较呱噪，它呵呵大笑道：“七阶以上的大圆满虚相，就有机会晋升图腾，虚相晋升图腾，就等若没有虚相了，当然可以重新修炼。本命虚相是不可能置换的，本命虚相一旦被人毁去，也就相当于魂飞魄散了，所以副虚相是很多图腾级强者的必然选择。副虚相不但可以用来战斗，还能做很多本体不方便去做的事情，比如送信，又或者探索危险的地方。主人你现在就修炼有两种命魂图，迟早要选择本命虚相，你最好在修炼的时候有所偏重。”

　　要说我修炼的两大体系，四大鬼王体系明显要复杂的多，力量也更为正宗，但是我只有赤魃和无魇两套命魂图，缺了木魅和尸魈的法门，没有办法晋升十阶虚相，要比血祭之术第一个品阶。

　　血祭之术作为本命虚相，最大的问题就是，实在太过邪门，而且修炼起来也危险重重。

　　我稍稍考虑了一会儿，就放弃了自寻烦恼，如今我修为最高的血祭之术也才四阶虚相，距离选择本命虚相还有一段遥远的距离，现在想这个还是太早了些。

　　我放弃了自寻烦恼之后，就问起了第二个问题，对焰光和百口问道：“你们知道于吉被什么人接引？究竟又去了哪里？”

　　焰光这次却没抢先开口，反倒是百口抢快了一步答道：“接引我家主人的那个人叫徐覆，至于他们去了哪里，我们可就不知道了，就知道那个地方叫做神域！”

　　“徐覆！”

　　忽然再一次听到了这个名次，我心头不禁大大的一颤，连忙问道：“你们知道那个叫徐覆的多少事情，都说个我知道！”

　　焰光和百口一起说道：“徐覆比我家主人进入黑暗世界还更早一些，他的实力也比我家主人更强大，这个人常年在黑暗世界各地走动，就是为了接引主世界的人去神域。他和另外的三个人自称神域四大使者，这个人不久之前，还通过这个时空缝隙再次进入主世界了。”

　　“神域！四大使者！徐覆……洛基……”

　　进入黑暗世界已经太久了，我父母去世也太久了，让我很少主动再去想这些事情了，但是当这些记忆被勾引起来，仍旧让我觉得，这些事情宛如在昨天才发生过。

　　我终于按耐不住，问道：“那你们知否洛基这个人？他似乎跟徐覆有些冲突。”

　　焰光摇了摇头，说道：“我没有听主人和徐覆大人提起过这个人。按照徐覆大人的说法，在神域里，自己人不能互相为敌，神域分成了好几个区域，也许那个洛基是其他区域的人吧！”

　　我不禁有些默然，现在的我，就连去黑暗世界土著的国度冒险，都嫌实力有些不足，更不要说什么飘渺虚无的“神域”了。

　　如果洛基真的是神域中人，我只怕还有更加努力，最少再强大十倍，才有可能替父母报仇。

　　我扬起了脸，感受着从天空落下的光辉，时空缝隙里的天空，没有黑暗世界的浓厚云层，也没有主世界的太阳，月亮和星空，有的只是时空风暴擦出来的绚烂色彩。

　　我握紧了拳头，暗暗发誓，不管前面的路有多崎岖危险，我都一定要走到底。

　　人生有时候，并没有捷径，更没有退路，有的只是咬紧牙关，一路向前……


第七十章 洛邑

　　有了焰光和百口的投效，我选定的这片土地上的妖兽，在十多天以后就被清理一空，其中绝大部分是被无魇世界迷惑，成了我修建城市的帮手。

　　我并没有搞过什么城市建设，什么三通一平，也只略知大概，但好歹也算是在城市里长大，基本概念还是有的。

　　百口的虚相仍旧算是变形鱼，但是它的庞大躯体，早就被于吉改造成了另外一种怪物，好在百口的特性对我来说十分便利，利用百口的特殊能力，我很快就把这片土地大致平整，顺带在还在地下挖掘出来纵横交错通道，将来不管是建造地铁，又或者其他形式的地下交通，都会方便的很。

　　我在新城市这边，一呆就是几个月，朝歌城那边跟我联络过几次，黄天化也跑过来看了一次，对我选定的新城市地址，也表示了非常满意，并且把第一批人口也给我带了过来。

　　我并非是一个合格的城市管理者，其实也不算是合格的军事统帅，朝歌城在我手下的时候，并未有怎么发展，我把注意力都放在了永恒与虚幻之树上了，其他的工作也是因地制宜，没有什么完整的规划。

　　但是黄天化也罢，沙时计也罢，都是一等一的人物，不光是在军事和战斗上有天份，手里更有无数专业人才。只是这几个月的功夫，界牌关已经变得热闹了起来，并且安排了三四千人进入时空缝隙。

　　这些人并不需要进入黑暗世界，所以也没有什么战斗力，但却都是建设新城市最需要的专业人才。

　　至于沙时计怎么从美国各地，把这些人弄过来，那就不是我能知道的事情了。

　　这种事儿对我来说极难，甚至比突破五阶虚相还更难些，但是对沙时计这种人来说，却容易到不得了，说不定只是向主世界传个话，又或者联络一下某个人就能解决这等难题。

　　黄天化给我带过来这批人，全部都是跟建筑业有关的人才，并且带过来了十多种城市规划方案。黄天化是希望我早些确定规划方案，好让整个朝歌城的运作上了轨道。

　　虽然他是朝歌第一师的师长，但是我控制的力量远比他要大，朝歌第一师的三团两大队，他的第一团人数最少，二团是我嫡系，三团也跟我更亲近，再加上被我牢牢控制在手里的宪兵队和航空大队，他并没有正面抗衡我的本钱，在建设城市上，必须要尊重我的意见。

　　要知道，我现在也算是军方的高层！

　　如果我打算在朝歌城独立，又或者背叛国家，面临的必然是众叛亲离的场面，就算吕布，赵云，孙悟空这些人都会跟我反目成仇，连我的部下里，除了我从耶路撒冷拐来的那批年轻修士，还有黑暗世界的土著，都会立刻抛弃我，甚至王丹也未必会跟我一起。

　　但我若是不去做这么脑残的事儿，所有这些人都是我的“势力”的一部分。

　　孙悟空因为赵云的关系，又曾跟我合作过几次，我没有独立或者叛国的打算，他就是最坚挺的后台。以孙悟空的背景和实力，他随便支持一条狗，黄天化都要礼让三分。

　　更别说一直都跟我并肩作战的吕布，赵云，张飞，乃是我亲手提拔起来的王冬雷，跟我关系亲密到快要谈婚论嫁的王丹，甚至三团二营的营长巫云，航空大队的大队长花万琦，因为各种原因，都要算作我这一方的人。

　　这些人都只会支持我，没有我的同意，黄天化根本指挥不动这些人。

　　甚至因为开发朝歌城的计划，黄天化也罢，沙时计也罢，现在都可以算是我背后的势力，朝歌第一师虽然建立的时间不长，但已经算是一个根深蒂固的小集团。

　　我对新城市的规划，并没有多少意见，在十多种方案里，我选了最具中国古代风格的一种。

　　设计这个方案的人，叫做李思敏，他毕业于美国最著名的建筑学院，从祖上三代已经移民到了美国，对美国最前沿的建筑科技了如指掌，设计的方案非常大气，极具现代化风范，因为家庭教育的问题，李思敏又深受东方文化熏陶，所以他的方案跟东方风韵结合的亦非常完美，整个方案就如让人置身于科技提升了千百倍的大唐古都，别具一种风情。

　　其他的方案，不是看起来极其另类，就如央视大裤衩一样叫普通人没法接受，就是看起来很平庸，你看着就跟世界上其他的建筑一样，让你生出的不是熟悉感觉，而是厌烦的情绪。

　　虽然也还有两三套方案，从思路到设计都相当不俗，但是我实在不喜欢这个世界，变得没有了中国味道，一如现在很多中国的城市。

　　敲定了方案之后，李思敏就自动成为了新城市的总设计师，他主动找上门来问我，什么时候可以开始着手动工。这个人看起来十分年轻，最多也不过三十几岁，自信又充满了朝气，倒是很容易给人好感。

　　我对李思敏的主动，也颇赞赏，对他说道：“你今天就可以接手新城市的建设，这座城市，我打算命名为洛邑！”

　　李思敏脸色微微一变，忍不住抗议道：“我不赞成这个名字，我的规划方案已经给这座城市起了名字，它应该叫自由之城！”

　　我忍不住皱了皱眉，打断了开始长篇大论，准备说服我的李思敏，断然说道：“你不具备任何建议，或者决定的权力，你可以找个愿意支持你的势力，去给建造你的自由之城，但这里只会叫洛邑！”

　　李思敏脸色涨得通红，生气的把图纸都抛到了地下，转身离开了我的临时办公室。

　　我也没有想到，这次会面居然如此的不愉快，我耸了耸肩膀，在我比较满意的另外两套方案中，圈出来一份，召唤了一名宪兵队的战士，让他去把这份规划方案的设计师叫过来。

　　很快就有一个看起来很温和的年轻人站到了我面前，我指了指李思敏的规划方案，说道：“我很满意这份规划，但是李思敏不愿意接受新城市的名字，所以我希望你能按照这份计划，把这座城市洛邑建造起来。”

　　这个设计师什么也没有说，他仔细的瞧了一会儿李思敏的规划方案，良久之后，才很正式的对我说道：“作为一个设计者，我不会剽窃其他人的作品，我之前并不清楚您需要什么样的一座城市，但现在我的明白了，如果你愿意把洛邑交给我来设计，我很快就能做出一份远超李思敏的规划方案。”


第七十章 洛邑（二）

　　这个设计师叫做原白，他很认真的向我介绍了他的设计理念和思路，在他自己原有的规划方案上，做出了并不算太多的修改，并且增添了几处地标性建筑物，整个规划方案的风格立刻焕然一新，有了极为明显的改变。

　　原本他的规划方案，我也算是很满意，但是他的设计风格偏向欧洲的城市，古老之中带着活泼跳跃。经过修改的规划方案，并不能算是东方风格，而是走的中西合璧的路子，整个规划方案比李思敏的方案，多了很多讨人喜欢的东西，算是吸收了李思敏的设计长处，但却别出枢机，加入了自己的独创元素。

　　这个方案果然更符合我的偏好！

　　我毫不犹豫的就把洛邑总设计师的职务给了原白，并且告诉他，他现在就可以着手开始动工了。

　　原白比李思敏要温和的太多，很礼貌的跟我道别，然后又说起了关于洛邑的一些规划，还问了一些这块土地的大致情况。

　　不但一一做出了解答，还把土地平整的情况，以及地下通道的简单图纸也给了原白。原白在听到，我居然已经在洛邑城地下，挖掘了如此四通八达的交通隧道，当即就表示出来震惊的神色，并且向我请求，要去瞧看一下这些地下通道。

　　我立刻就从宪兵队抽了十个人给原白，让他们负责原白在这片土地的安全，以及带着原白去勘探具体的地形。

　　把这边的事儿丢给了原白之后，我就孤身一人，前往界牌关，想要跟沙时计再碰一次面。

　　洛邑城距离界牌关并不算太远，凭我的速度，只是半个多小时，就飞到了界牌关。现在的界牌关，就好像是一个杂货市场，各种主世界运输过来的物资在堆积，还有装上货车准备运出时空缝隙的货物，临时修建起来的货仓，圈好的工地，还有衣冠楚楚，西装革履的生意人，就那么在露天商谈走私交易……

　　我也不用去寻找沙时计，我启动了八一军徽，很快就有了回应，我在界牌关内缓缓的从天而降，沙时计很平静的提前恭候，至于旁的围观者或者惊讶，或者震撼，或者其他情绪的表达，我们两人都没有去关注，而是立刻就找了一个僻静的地方，开始了正式会谈。

　　沙时计显然已经在界牌关呆了很久，他完全都没有来“度假”的意思，只看他比前还略显消瘦的脸庞，就可以知道这位特别行动处的少将，最近这段时间，工作其实“很忙”。

　　沙时计笑了一声，帮我倒了一杯开水，淡淡地问道：“徐银泰政委速度倒是很快，居然已经选定了新城市的地址。”

　　我微微一笑道：“别的事情我也搞不来，但是清理一下妖兽却勉强还算的熟手，接下来的工作，就要专业人士接手了。”

　　沙时计的手指在桌面上轻轻敲击，良久之后，才低声说道：“黄天化打算把第一团调来界牌关，不知道徐银泰政委有什么意见？”

　　我微微沉吟，黄天化和沙时计，显然是想要控制黑暗世界和主世界的贸易，这也就相当于控制了朝歌城的经济主导权，但一团调来界牌关，朝歌城可就完全是我的天下了，这也未尝不是一种妥协和让步。

　　我思索良久，然后才一笑说道：“那就把三团三营调去新城市驻防吧！我给新城市起了个名字，叫做洛邑！”

　　“洛邑？好名字。”

　　沙时计言不由衷的夸赞了一句，就微微沉吟了一会儿，似乎在思考了什么问题，然后才点了点头，答道：“让卢俊义去洛邑城，也算是不错的安排，我建议就让卢俊义做洛邑城警察局局长好了。”

　　我呵呵一笑，这件事就这么定了下来，我跟沙时计闲聊了一会儿，这才跟沙时计道别，然后我也没有在界牌关多逗留，而是直接化为一道血光，直接返回朝歌城去了。

　　朝歌城掌握了进入黑暗世界的八个传送门，又有永恒与虚幻之树和太岳龙骁龙，只要朝歌城在我手里，这个时空缝隙的任何人想要进入黑暗世界，都要得到我的允许。

　　不进入黑暗世界，就没有任何办法提升实力，我掌握朝歌城，就等若变相的掌握了这个时空缝隙的战斗力资源。

　　潘凤改名卢俊义之后，进入水浒战队，如今也并到了朝歌第一师。

　　我一直都不大喜欢卢俊义，正好借这个机会，把他踢出朝歌城，没有了卢俊义，剩下的二团和三团，都可以算作是我的嫡系人马，队伍变得纯洁无比。只要我稍稍做一点手脚，几年之后，卢俊义和他部下的实力，就会跟朝歌城的二团和三团的一营二营彻底拉开距离，那时候卢俊义也只能在时空缝隙里做一个警察局长了。

　　他的地位虽然会因此而提高，但却会被我掌握的更完全。

　　这些政治上的手段，我虽然没什么天份，但渐渐的也会玩一点了。跟沙时计沟通之后，我就知道，时空缝隙的发展已经上了正规，接下来的事儿，已经完全不需要我再多操心了。

　　我赶回了朝歌城才十几分钟，还未有回到自己的办公室，黄天化就找上了门来，提出了想要带了一团调防界牌关，这件事我已经跟沙时计沟通过，所以并未有显得怎么惊讶，只是做了一番表面上的挽留，但是在黄天化的坚持下，还是不得不答应了他的请求。

　　黄天化倒也干脆，他应该早就做了准备，跟我做了简单的交接之后，几个小时后就率领了一团离开了朝歌城。

　　黄天化前脚离开，后脚我就把卢俊义叫了过来。

　　卢俊义加入了朝歌第一师后，一直都比较忐忑，他跟吕布，赵云的关系都不算好，跟我的关系更加糟糕，因为王丹的事儿，吕布对他一直都有极深的恨意，所以卢俊义一直都夹着尾巴做人，在朝歌城一直都表现的谨小慎微。

　　卢俊义被我叫到了办公室后，一直都显得非常拘谨，我没有开口，他也不敢说话，在我有意施压的情况下，办公室的气氛一时凝重起来。


第七十章 洛邑（三）

　　“朝歌第一师正在筹建新城市洛邑，新建造起来的城市没有永恒与虚幻之树的保护，必须要有一支强大的武力保护，沙时计少将跟我推荐了你，你愿意去洛邑兼任警察局长职务吗？”

　　卢俊义微微一惊，然后就露出了几分喜色，他也早就听说了这件事儿，但是却没有想到，自己居然被选中，去新城市洛邑担任警察局长。

　　在黑暗世界这种地方，根本没有办法有效的建立政府管理机构，各大据点的管理机构都带有军事化的痕迹，他去了洛邑城，名义上是警察局长，实际上就是洛邑城的最高统治者，这对卢俊义来说也是一份优差。

　　我把他调去洛邑城，卢俊义不但不用在我的手底下，还不用再瞧吕布的脸色，吕布跟他的仇，比他跟我的仇更大些，还是他的直属长官，他早就在朝歌城呆的如坐针毡了。

　　至于我的其他打算，卢俊义是怎么都不可能想到，何况就算是他能想到，也还是回去洛邑城，因为那边的诱惑力实在太大了。

　　卢俊义立刻就站的笔直，给我敬了一个军礼，语气坚定地说道：“我愿意去洛邑城！”

　　他没有半句废话，我也没有更多的解释，点了点头，说道：“你可以把三营全部带走，我会给你的部下配齐双坐骑，还会给你留下五头飞行妖兽。现在是宪兵队和航空大队在那边驻防，你过去之后，宪兵队和航空大队会交出防务，但仍会短暂逗留一段时间，协助你做好洛邑城的安全工作。”

　　卢俊义对这点倒是没意外，他也确实需要宪兵队和航空大队的帮忙，不然光是三团三营，还无力保证新城市的安全。

　　我留下宪兵队和航空大队，其实是因为两点，一个是把洛邑城完全交给卢俊义，我不是很放心，第二个理由就是，火焰妖树焰光因为畏惧永恒与虚幻之树，不愿意来朝歌城，就只能暂时留在洛邑，它留在洛邑，重生鸟就不能带回朝歌城，航空大队自然也就只能留在洛邑。

　　至于宪兵队，我倒是很快就会撤回来，毕竟朝歌城这边一直都会缺人手，宪兵队的战斗力又是我手底下最强悍的一支。

　　在洛邑城局势安稳之后，我还是会把超级变形鱼百口和火焰妖树焰光都带回朝歌城，甚至送入黑暗世界，这么强悍的战斗力，留在时空缝隙里发霉，实在太不够经济了。

　　卢俊义满脸兴奋，因为他终于觉得，自己不用再担心被清理出队伍了。

　　我用雷霆手段把杨琦干掉，尽管我根本没有出手，完全是西岐城特使章蜚声出的手，但谁人也都把这件事当成是我干的，也让卢俊义心底惊恐了好一阵子。他分外担心，我会因为当初王丹家宴，比武招亲的事儿，忽然迁怒与他，也使个什么手段，把他也弄死的无声无息。

　　我现在职务比他高了好多级别，又是手握重权，为人也足够狠辣，他不得不担心。

　　我安慰了卢俊义几句，就让他去准备换防的事情，与此同时，我也要把朝歌城的防务，重新调整一番。

　　二团的三个营的人员，都实在太膨胀了，我打算扩为五个营，再加上三团的两个营和宪兵队，正好一个营级部队驻防一处传送门。

　　航空大队人员编制太少，是没法驻守一处传送门的，将来我打算把航空大队送入黑暗世界，毕竟这支部队的平均战斗力极高，机动性又强，配合火焰妖树焰光和超级变形鱼百口，足以保证朝歌第一师在黑暗世界的威慑力。

　　只是中层军官的问题，仍旧让我烦恼无比，二团扩编之后，又多了两个营没有人带，暂时这个问题也没有办法解决。

　　朝歌第一师这次小范围整编，并且大规模调动的事情，并未有混乱多久。

　　黄天化的第一团和卢俊义的三团三营，都是说走就能走，行动极快，至于后续的物资补充，也完全不是问题。

　　反而是朝歌城的整编，让我稍微头疼了几天，当留守朝歌城的二团编为五个营之后，我在朝歌城的地位，算是彻底稳固了下来，再也没有人能够撼动。

　　打通了跟主世界的贸易，朝歌城几乎是一天一变样，界牌关很快就成了一个庞大的港口，每天进进出出的人越来越多，快要赶上某些繁忙的机场了。人口更是大量涌入，其中不但有在美国侨居的中国人，还夹杂了很多正宗的美国人进来。

　　我相信美国政府肯定早就觉察了这处时空通道，沙时计他们也必然跟美国政府有了某种程度的接触，并且达成了一定程度的妥协，但是这些事情我就不想去操心了。

　　洛邑城那边也是发展的飞速，原白在摸清了地下通道的规模之后，大幅修改了设计，把大部分的城市设施都规划到了地下，地面上的建设也是先把道路规划起来。

　　他在跟花万琦沟通之后，请出了航空大队，利用重生鸟的烈焰，把道路一段段的溶烧，连水泥和沥青都不用，造出了一段段的岩石露面。在主世界这种规模的道路铺设，耗资巨大，而且没有几年的时间休想完工，但是在时空缝隙，有各种异能战士，建设起来就容易的太多。

　　一个月不到，原白就把道路规划建设完毕，然后就是各种建筑拔地而起，涌入洛邑城的人口，比界牌关的还多，几个月的功夫，洛邑城的人口就突破了五万，这个数字让我也大大的吃惊了一场。

　　反倒是朝歌城变化不大，朝歌城作为军事化基地，并不需要太多的土木工程，原有的堡垒就已经足够，甚至因为涌入的人口也几乎没有，一切都显得那么安定，就是各种主世界科技产品，还有生活设施大大的改进。

　　朝歌城如今也有了电，有了网络，有了自来水等主世界必不可少的东西，士兵们也都换了主世界品质的军服，而不是全身兽皮装了，再没有原来那种原始社会的感觉了。

　　在这些翻天覆地的变化之下，谁也不知道，朝歌第一师的战斗力，也在缓慢却坚定的膨胀，悄悄出现了四位新的虚相级强者。


第七十一章 新晋虚相

　　第一个晋升虚相的就是久久困在命魂级的撒迦，他改修血祭之术后，虽然成功把体内的命魂都转化，但却被卡在虚相大门之外，一直都没有任何进步。

　　这一次撒迦晋升虚相，不但提升了朝歌城的实力，也让我喜出望外，撒迦作为我修炼血祭之术的参考样本，价值无可估量，我是最不希望他出事儿的人。

　　第二个晋升虚相的就是花万琦，这位朝歌航空大队的大队长，比王丹，或者之前的女兵队长，现在在三团二营营长巫云，得到的资源倾斜更多，她本身的天赋和努力，亦是超过了任何人。

　　所以花万琦晋升虚相，并不会让我特别例外，尤其是她晋升虚相用的时间，远比我和吕布，还有赵云都久，这就更不会让我感觉有什么特别了。

　　第三个晋升虚相的人，却让我大大的意外了，这个人居然是小佩。

　　我都快要忘记了这个小女孩儿，甚至我连她修炼的什么命魂图都没关注过，小佩在朝歌城，又或者宪兵队，就是一个无足轻重的存在，经常会被大家忽视。

　　我把她丢到了宪兵队，就再也没有关注过这个小女孩，她跟着一群大男人一起出任务，虽然没有任何惊艳的表现，但也没有拖过任何一次后腿。

　　总而言之，小佩的一举一动，让大家更加忽视了这个小女孩。

　　第四个晋升虚相的人，是来自西岐城的新兵，叫做莫神荼，这家伙在西岐城的时候，并不显得怎么出色，到了朝歌城，因为我采取的政策跟西岐城不同，更容易获得命魂图，所以他很快就得到了炎熊命魂图，并且在很短时间内就修炼的卓有成效，并且数日前成功凝练虚相。

　　莫神荼晋升虚相之后，我就把他提拔为二团四营的代理营长，作为惟一一个从普通战士里成长起来的虚相级强者，莫神荼凝练虚相，总算是稍稍缓解了一点我手上中层军官匮乏的窘迫，尽管也真的只是一点点。

　　除了这四个新晋升虚相的强者，许真一也终于再次突破，这个孩子把玄狞虚相也凝练了出来，跟原本的赤狰虚相一起，合璧为狰狞合一，实力大幅翻倍。

　　摩诃龙象在我从西岐城兑换来金翅鸟血脉之后，成功把金翅鸟命魂图的修为突破到了虚相级，最近这家伙又悍然再次突破，金翅鸟虚相也晋升二阶，成了我手底下有数的强者。

　　再有就是泰勒斯威夫特，这个金发小妞在徐河的指点下，把乾天火网命魂图突破到了二阶虚相，俨然已经成为了朝歌城有数的强者。当然这个小妞忙于朝歌科学院的研究工作，又要分心修炼乾天火网命魂图，已经没甚精力再修炼虚影兽命魂图了，在这套命魂图上的修为，早就已经止步不前。

　　除了虚相级的战力之外，朝歌第一师的命魂级强者也增加了几十位。

　　我的部下实力纷纷提升，反而我自己，在这段时间内，不但未有任何实力上的进步，反而略有退步。

　　血祭之术开辟命魂，比用黄金裹尸布掠夺命魂来的还要容易，黄金裹尸布掠夺来的命魂，还要分合用不合用，血祭之术转化命魂根本没有限制。所以我通过掠过和转化，已经把五阶血祭之术所需的十团命魂都开辟出来，虽然过程稍微有些凶险，但也不算什么，可在我打算凝练五阶虚相的时候，却出了岔子。

　　我连续三次尝试突破五阶虚相，都被鬼神法则反扑，虽然人没怎么样，却把开辟的命魂折损了小半，只能重新修炼。

　　这几次尝试也让我知道，修炼血祭之术，真是急躁不来的事情，所以暂时放弃了突破五阶虚相，转而钻研四大鬼王体系的命魂图。

　　无魇世界卡在三阶虚相门外已经太久，但我几次努力也未有突破的征兆，无魇体系的命魂看不像血祭之术体系的命魂可以随意转化，一旦损失了就要自己重头开辟，所以我没敢像修炼血祭之术一样冒进。

　　唯一让我较为欣慰的反而是火虬命魂图的修为，在我借助了火焰妖树焰光和重生鸟来修炼之后，已经悄然突破了二阶虚相，至少赤魃体系的命魂图，在我精擅的各种能力中已经不占主要地位，虽然火虬命魂图做出了梦寐以求的突破，但对实力的帮忙也没有太多，反倒是让我的师匠实力有了小幅增长。

　　尽管朝歌城的发展，已经堪称迅猛，变化的速度远超人类历史上的任何一座城市，甚至比黑暗世界其余六处大型据点都更有潜力，但却并没有让我心底更愉快一些。

　　我想要替父母报仇，但是我掌握的权势，却对我报仇并没有太多帮助，我渴望更加强横的个人实力，但偏偏个人实力的进步，已经到了一个瓶颈。

　　我在反复思考之后，决定离开朝歌城，独自去黑暗世界修行一段时日。在离开朝歌城之前，我准备给自己炼制一件趁手的武器。

　　这一段时间，我在徐河的指点下，锻造了数百件各种武器，其中大多数都是精锐级，也有十余件命魂级的武器，这些武器我自己用不上，都装备都被朝歌第一师的战士们兑换走了，倒是让我在私人财富上增长了不小的一笔。

　　我在运用无魇之力的时候，倒是有两口无魇之剑，一口是一阶虚相级，一口是三阶虚相级，作为配合无魇战体的武器已经足够。我使用赤魃命魂图体系的时候，七头火虬命魂可以化为七口火虬剑，也不能准备武器。反倒是我运用最强的血祭之术时，没有特别趁手的武器。

　　我手头有一把虚相级的血焰锤，但却不是以血祭之术的法门锻造，而是魔鬼城布雷斯家族独门秘法锻造，并不是很合适血祭之力的发挥。但是这把血焰锤跟血祭之术颇为契合，倒是可以用血祭之术重新熔炼，使之成为一件配合血祭之术的武器。

　　我有了这个想法之后，就去找徐河和泰勒斯威夫特，希望他们能够跟我一起，闭关打造几件虚相级的武器。

　　实际上虚相级的武器，极为稀少，整个朝歌城出了我之外，也就是黄天化手里有一件虚相级武器。这件武器黄天化从不示人，谁也不知道是什么级别，有何种威能。


第七十二章 现实不科学

　　徐河的朝歌科学院，也在这一段时间里获得了长足的发展，人员扩张到了近百人，甚至还有了一批命魂级强者加入，这些人对魂力的掌握比普通研究人员更深，所以也就能够更好完成研究项目。

　　我对朝歌科学院的虽然持支持态度，但却并没有打算不断的投入，而是要求科学院必须保证收支平衡。

　　徐河曾跟我抗议过无数次，但我在这一点上从未有松口过，如果我倾斜资源进去，这位醉心研究的四阶虚相级强者，能把我花费无数战斗才积蓄起来的身家全部都给赔进去。

　　就算整株永恒与虚幻之树都砍伐了抽取魂力，都未必够徐河“挥霍”。

　　这一点上，黄天化也全力支持我，他本来就对徐河的研究颇有不满，所需徐河在找不到支持者的情况，也只能无奈的接受这个现实，把朝歌科学院的研究人员抽调一部分，专门负责给朝歌第一师生产装备，并且压缩掉了很多不必要的研究项目，这才算是勉强维持了收支平衡。

　　我进入朝歌科学院不久，就有人把我的行踪通报给了徐河，徐河有些怒气冲冲的赶了过来，他当然不是来迎接我，而是来抱怨。

　　“过山风！你也未免太过分了，我前几天申请一批主世界的魂力，打算做几个试验，你居然没有批准，这几个试验正在关键的时候，一旦耽搁了，之前的投资就都要浪费掉了。”

　　我耸了耸肩膀说道：“之前我就没有批准你这几个试验，你自己强行启动了这个项目，一旦造成损失，你们科学院必须要内部消化，如果消化不了，就关门吧！”

　　徐河打算用先强行启动项目，然后再借口资源不足，跟我申请魂力的手段，从我这里争取资源，我当然不可能松口。

　　我现在也算是了解这位黑暗世界的四大神匠之一，为什么会在西岐城这么不招人待见。

　　其余的三位神匠，在各自的据点都是至高无上的人物，甚至能够跟实力比他们还强，权势也远超他们的人平起平坐，但徐河却只能离开西岐城流浪，其中大半的原因都还是在徐河自己的身上。

　　要知道，徐河能够成为四大神匠之一，西岐城也是投入了不少资源了，光凭他自己，是没有办法成为四大神匠之一。

　　但是徐河却完全无视黑暗世界资源有限，当初在西岐城，经常会强行上马一些“大项目”，而这些大项目却未必能给得到足够丰厚的回报。西岐城在支持了几次之后，因为缺乏资源，让前方的战士死伤大增，所有就支持的越来越有限度。

　　再后来，更因为徐河为此跟军部闹翻，事情就变得极其糟糕，被黄天化这种极力反对投入大量资源在黑暗科技上的军方人士反对，弄得徐河一怒之下，离开了西岐城。

　　我跟徐河的关系一直不错，而且他在不涉及到科研的时候，反应敏锐，智慧深渊如海，是个非常值得信赖的长辈。可是每当涉及到了科研和工作的时候，徐河往往就没什么理智可言，完全科研疯子，在黑暗科技的范围内，他能够说的头头是道，没有几个人能够比得上，但在现实层面，他就完全抓瞎，居然试图用科学来解释现实，然后指正现实不科学……

　　所以我对朝歌科学院的收支平衡，就分外坚持，说甚也不会让徐河过线。

　　徐河听我说，要朝歌科学院关门，不由得勃然大怒，探手抓住了我的肩膀，喝道：“你可知道，朝歌科学院我投入了多少心血？居然让我关门？我当初真是看错了你这个小畜生！”

　　我忍不住耸了耸肩膀，说道：“既然你也知道，朝歌科学院是你的心血，就不要把它玩坏好吗？”

　　徐河大怒道：“研究不是做生意，没有巨额资金的投入，什么都不会有！科研也不是请客送礼，没可能急功近利……”

　　我打断了徐河的话，慢悠悠地说道：“这是在黑暗世界，每一分资源背后，可能都是一条或者更多条认命，我没可能让你拿去做没有立即产出的研究，我不是科学家，我是军人，而且是最爱护自己战士的长官。”

　　徐河登时没了话说，我对麾下战士的爱护，已经到了奶爸级别，就连黄天化都为此笑话我很久。徐河也知道这一点，我是宁可砸资源出去，也不会让手下的战士增加伤亡，这一点是我的逆鳞，没人可以去碰触。

　　他诺诺的还想说服我，我话题一转，又给了他一个希望。

　　“最近我想要打造几件武器，如果你能跟泰勒斯威夫特一起出手，跟我把这几件武器打造出来，我就愿意承担你这几次试验的费用，给你调拨一批主世界的魂力过来。”

　　徐河登时大喜，叫道：“只是打造几件武器吗？这个我没有问题，泰勒斯威夫特也没有问题，什么时候我们开始？”

　　我呵呵一笑，说道：“就是现在，材料我已经准备好了，就是对自己的手艺不是太放心，所以才需要你和泰勒斯威夫特一起出手。”

　　徐河点了点头，说道：“那我这就把泰勒斯威夫特叫来，她最近的几个研究，也到了关键时候，也需要大批的资源支持。”

　　我摇了摇头，泰勒斯威夫特这个金发小妞，可比徐河实际多了，现在朝歌科学院有七成以上的资源，都是来自泰勒斯威夫特的研发成果。泰勒斯威夫特研究的成果，几乎都能够派的上用场，尽管很多都是奔着生活享乐去，而不是为了战斗。

　　徐河揪了揪自己的头发，忙上就去找泰勒斯威夫特，现在的朝歌科学院虽然只有百多人，但却在朝歌城内占据了五十平方公里大的一块地，泰勒斯威夫特又很喜欢在研究的时候，把所有联络通讯的设备关闭，徐河也只能亲自去找金发小妞，没办法通过联络工具召唤。

　　我望着徐河的背影，不由得微微一笑，然后就盘算这一次，应该打造那些武器。我准备不少的材料，但如果想要打造虚相级武器，最多也只能打造七件，还是在没有任何一次失败的情况下……


第七十三章 七种武器

　　就在我盘算手里的材料时，徐河和泰勒斯威夫特联袂而来，徐河非常着急，金发小妞想要跟我打个招呼，叙叙旧请也没给空间，直接把我们两个拉入了一个封闭的实验室。

　　这个实验室显然有特殊用处，空无一人，并且用了一些防护性极强的材料建造。

　　我也没空去管这个实验室的问题，立刻就给徐河列出了一个清单，然后才说道：“我打算打造这七件武器，材料稍后就会运输过来，我们商量一下怎么分工合作吧！”

　　徐河瞧了一眼我的清单，立刻就大叫一声，骂道：“你要打造虚相级武器？你知道打造虚相级要消耗什么级数的资源吗？而且光就这七件虚相级武器，就能支持朝歌科学院一年的运转了，还是不计任何成本状态下的运转。”

　　我哈哈一笑，说道：“如果不是打造虚相级武器，我一个人来就可以，何必麻烦你们两个跟我一起出手？”

　　泰勒斯威夫特在大多数时候，会站在徐河一边，但是当我也有出场的时候，金发小妞十成十会站在我这边，她要过了清单瞧了一会儿，两眼放光的叫道：“你准备了这么多的虚相级妖兽吗？”

　　我点了点头，说道：“当然准备了，不然……我们三个人就算联手，也没法开辟出来这么多的命魂，更不可能在武器中凝练虚相。”

　　我在跟焰光和百口交流过之后，猜测若是到了图腾级，说不定炼制虚相级的武器就会变得很简单，但现在当然是另外一回事儿，就算我到了十阶虚相，也没可能随意炼制虚相级武器。

　　欧冶子二代也把孟菲斯的兽神兵系统给覆盖了进去，理论上只要有虚相级妖兽，我们就能炼制虚相级武器，只要中间把妖兽的形态略作改变，命魂和虚相完全都不需要操心，直接继承过来就成。但实际上，就算有欧冶子二代，也有虚相级妖兽，炼制虚相级神兵仍旧是一种很讲概率的事情，并不可能每一次都成功。

　　捕捉活的虚相级妖兽，本身亦是一件非常艰难的事情，当初孟菲斯开发了兽神兵系统，就是因为没有办法搞到虚相级妖兽，所以几年也未必能炼制一件虚相级武器出来。

　　徐河在一旁插嘴说道：“一头虚相级妖兽足够我做很多实验，几次问你要几头来，你都不肯答应，你打造武器可是有一定几率失败，还不如拿来给我，为科学研究做贡献。”

　　我对徐河的话，就当没有听到，跟泰勒斯威夫特商讨了一会儿，该如何打造这些武器，徐河没奈何，也加入了讨论，他的眼光见识不是我和金发小妞可比，倒也给出了不少关键性的建议。

　　很快我需要的材料，就都被宪兵队的战士给送了过来，朝歌第一师的军方资产，由黄天化和我共同掌管，但我自己的私人财产，就全部都交付给宪兵队来打理了。

　　原来朝歌城就是我一个人管理，个人财产和军方的财产划分并不是很明确，但是后期黄天化来了之后，我才逐渐把自己的私人财富抽取出来，跟朝歌第一师的军方财产分开。

　　我之前不计成本派发下去的各种武器，还有幽月妖狼和黄金蛮牛，已经无法收回，也都算作了军方的财产。我并未有计较这些，黄天化和沙时计也知道暂时没办法清偿这批物资，所以在跟主世界的贸易分配方案上对我做了一定的倾斜，最后结果算是皆大欢喜。

　　就算是身为朝歌第一师的师政委，我也没可能随便抽调军队的物资，来炼制什么武器，所以这一次我调用仍旧是自己名下的私人物资。

　　我一共弄过来十多头妖兽，还有大批的妖兽材料，其中最引人注目的就是那头二阶的奎狼。

　　这头妖兽被我收伏之后，我自己并不怎么喜欢这头妖兽，本想送给黄天化或者吕布，但是黄天化对重生鸟更感兴趣，硬从我手里要走了两头，吕布也对奎狼没有兴趣，他虽然代号吕布，但可并不真的喜欢做古代武将，也不喜欢骑乘妖兽代步。

　　就连赵云都对这头奎狼表示没有兴趣，他性子疏懒，不想养这么一头需要耗费精力的大家伙。

　　这头奎狼虽然被梦境之种迷惑，但性子悍野，难以驯化，平时也不怎么好喂养，它毕竟是二阶虚相级的妖兽，不是足够强力的人物，没办法当作座骑。

　　既然没人想要这头妖兽，我就把它送到了宪兵队，跟幽月妖狼配种，这头妖狼做种狼还是很嗨滴，现在已经把百多头幽月妖狼弄大肚子，本来我还想留着它继续做种狼，可是最近这头奎狼渐渐的对幽月妖狼的母狼没了兴趣，转而对公狼有兴趣，留着也就没啥大用了，所以我就打算把它炼造成一柄二阶的虚相级神兵。

　　徐河见到了这头幽月妖狼就两眼放光，托着下巴咂摸了半天，这才对我说道：“这头奎狼正好可以炼制一把奎狼剑，我已经有了通盘的构思，你们两个看看如何！”

　　徐河身为四大神匠之一，眼光和见识果然不凡，他随手画出图纸，并且详细解释这口“奎狼剑”的特性，我和泰勒斯威夫特顿时只有连连点头的份。

　　徐河对这条奎狼的命魂，稍稍做了调整，这口奎狼剑必然是一口重兵刃，并且附带有破解，锋锐等特性，若是在极其勇猛之士的手中，必然可以发挥破军斩将如等闲的强悍战力。

　　徐河先挑选了一批材料，炼制了一个剑胚，这口巨剑足有一点八公尺长，还长过了大多数成年男子的身高，剑身微微弯曲了一个弧度，一面带有锋锐的锯齿，一面是厚刃剑锋，剑柄足有七十公分，完全是一柄双手重剑的风格。

　　徐河炼好的剑胚，我随手拿起来略作挥舞，虽然我的力气也不小，但还是觉得这把奎狼将并不怎么合适我用，不是份量的问题，而是跟我的武技不怎么合拍。

　　我稍稍提了几个意见，但是徐河却很坚持这种风格，我们两个为此讨论了足足几个小时，还未有达成一致的意见。

　　但就在我们争论的时候，我的八一军徽亮了起来。


第七十四章 七种武器之奎狼剑

　　现实吕布，然后是赵云，再然后是张飞，最后黄天化的通讯都亮了起来。

　　吕布和黄天化的通讯都很简单，只有一句：“我马上过来！”

　　赵云的比较亲切：“居然在炼制虚相级神兵，等我一下，我要预订一件！”

　　张飞的通讯，倒是没那么急切，只是打了一个笑呵呵的表情，说道：“我也要来看热闹。”

　　过了一会儿，甚至沙时计的通讯也亮了起来，他倒是没这么直接，只是打了一个笑眯眯的表情，说道：“我也想参观一下，炼制虚相级武器的过程，不知道徐银泰政委是否欢迎？”

　　这些家伙虽然发了通讯，但根本就没有征求我意见的意思。

　　十分钟不到，吕布就带了张飞赶了过来。赵云稍微慢了一步，但却弄了一辆手推车，推了一车的美酒和各种零食过来。黄天化来的最晚，但却是跟沙时计一起到的，他看起来风尘仆仆，但脸色却很轻松。

　　我要打造虚相级武器的事儿，我并未有怎么隐瞒，甚至我准备材料的事儿，也有很多人知道，这些人能够赶过来，倒也是理所当然的事情。至于其他人，要么就是交情和地位都不够，要么就是没有这么厚的脸皮。

　　黄天化进来这座实验室，就看到了奎狼剑的剑胚，他眼睛一亮，一把抓起来这把奎狼剑，反复掂了掂，然后又摇了摇头，放了下来。

　　吕布见黄天化拿起来奎狼剑的时候，眼神里忍不住失望，但是当黄天化放下了这口奎狼剑的剑胚，他就昂然走了上来，一把抓起了这口奎狼剑。

　　吕布在我们这些人里，身材最为高大，气势昂扬，他抓起了奎狼剑在手中随手抖了一个剑花，眼睛随即就是一亮，叫道：“这口长剑给我吧！”

　　我摊开双手，耸了耸肩膀说道：“只要你能付得出来足够的价格！”

　　吕布豪迈地说道：“不管多少魂力点，我都要了！”

　　我比划了一个无奈的手势，说道：“好吧！看在大家是老战友的面子上，一万五千魂力点。”

　　吕布当时脸就涨的通红，狠狠的盯着我，就好像要吃人一样。

　　一件精锐级的武器，不过数十魂力点，一件命魂级的武器，可就要破百了，品质高的命魂级武器可能要数百魂力点，极品的命魂级武器破千也不无可能。

　　至于虚相级武器，根本有价无市，但通常虚相级的武器，也就二三千魂力点，品质还算不错的可能会超过五千，一万五千魂力点这个价格，在黑暗世界的各大据点，从来没有出现过，因为根本也没有人能够出得起这个价格。

　　按照魂力点和美元的兑换，一万五千魂力点已经相当于一百五十亿美金了，这个数字足够买下很多大型企业，甚至在某些一线城市，开发整条商业街。

　　我也有些受不了吕布的眼神，不得不澄清道：“这已经是成本价，再没有可能更低。”

　　吕布冷冷地说道：“好！我买了。我倒要看看，你会不会坑我！”

　　我冲着徐河摊了摊手，徐河有些好笑的捂住了嘴，向吕布询问他的偏好，还有各种运使长剑的习惯，然后给这口剑胚做出微调。吕布因为被我“坑”了一记，提出的条件苛刻无比，饶是徐河身为四大神匠之一，也给吕布的要求弄的十分头疼，足足修改了十多次，才算是让吕布满意。

　　吕布把调整过的奎狼剑，在手中耍了两次，就丢给了徐河，但是他并未有瞧半眼徐河，仍旧恶狠狠的盯着我。

　　我耸了耸肩膀，伸手一招，那头奎狼就缓步走了过来，然后被我一掌劈中了脑门，登时就晕厥了过去。

　　奎狼一出场，所有人的眼神立刻都变了，黄天化忍不住问道：“你打算用奎狼来打造这口长剑？”

　　我很老实的点了点头，说道：“我打算炼造一口二阶虚相的奎狼剑！”

　　赵云，张飞，沙时计，一起抽了一口冷气，漫长都是咝咝的声音。

　　黄天化露出十分扼腕，后悔不迭的表情，他是第一个拿起这口奎狼剑的人，也是在场众人地位最高的人，若是他当时没有放下奎狼剑，不会有人跟他抢，但是他偏偏就放下了。

　　那时候，谁也不知道，这口剑胚是打算炼制一口二阶虚相级武器，黄天化也没有在意，但是现在他却大大的后悔了。

　　就只有吕布，脸上爆出了狂喜之色，呵呵的满场扫了一眼，露出了得意之极的表情，刚才的不满一扫而空。

　　二阶的虚相级武器，在黑暗世界从未有过出售的记录，虽然都是虚相级的武器，但二阶虚相级的武器，比一阶虚相级武器，价值翻了十倍还不止，一万五千魂力点已经不是友情价了，简直是亲儿子价。

　　徐河，泰勒斯威夫特各自催动魂力，化为灼热火焰，我先把剑胚投入了进去，然后这才催起黄金裹尸布，把奎狼体内的命魂一一抽取出来，投入了奎狼剑的剑胚，接下来的工作就是徐河和泰勒斯威夫特的事儿，他们会负责把我抽取出来的奎狼虚相固化在奎狼剑里。

　　几个小时后，奎狼剑初步成型，我把奎狼的血肉精华抽取出来，灌注到徐河和泰勒斯威夫特联手炼制的奎狼剑中。

　　这口奎狼剑发出嗤嗤的声音，不断吞噬奎狼的血肉精华，从而变得凶性四溢，渐渐生出了灵性，隐隐浮现了一头凶恶狰狞的奎狼形象，愤怒的咆哮，一口把自己的尸骨吞吃了进去。

　　吞吃了奎狼尸骨的奎狼剑，剑身登时生出无数妖异的纹路，剑身也渐渐泛白，最后腾起了苍白的冷焰。

　　奎狼剑炼制到这个地步，就只剩下给剑主人自行温养了，我把奎狼剑扔给了吕布，他兴奋的一把抓过，长啸一声，魂力灌注了进去，把奎狼的虚相再次迫发了出来。

　　这头奎狼宛如浴火重生，身躯由苍白冷焰组成，凶威比生前更甚，甚至愤怒咆哮，想要反噬主人。

　　吕布露出了一个充满自信的微笑，金光吼虚相猛然浮现出来，凶威强横过奎狼十倍，生生把这头奎狼的虚相，吓的缩回了奎狼剑里。


第七十五章 七种武器之巨魔刀，金翅鸟王剑

　　吕布随手一抹，把奎狼剑化为了一枚指环，随手套在左手的中指上，便笑吟吟的坐下，看我和徐河，泰勒斯威夫特继续炼制别的武器。

　　我稍稍犹豫了一下，伸手一指，一头虚相级的巨魔就低吼一声，晃晃荡荡的走了出来。

　　黑暗世界流传最广的十大命魂图对应的妖兽，在黑暗世界也是最为常见，这头巨魔是宪兵队参与围剿朝歌城附近妖兽时候，捕获的猎物。

　　徐河瞧见了这头巨魔，立刻就一拍大腿，说道：“巨魔这种妖兽最合适用来祭炼重兵刃，我建议打造成狼牙棒，又或者鞭锏之类的武器。”

　　徐河这句话一出口，所有人都脸有难色，虽然在场众人，除了沙时计之外，都有古代猛将的代号，但并不代表大家真就是古代那种一根筋，徒负勇力的猛将。

　　在场众人都有相当的武术造诣，并非评书里那种脑子不好使，力大无穷，就学了一套简单的招数，凭力气吃饭的货色，跟妖兽战斗的时候，大家还是喜欢手持利刃，而不是钝器，因为利器杀戮的效率更高。

　　狼牙棒，铁鞭，铁锏这类武器，在厮杀的时候，尤其是面对皮糙肉厚的妖兽，往往不能一击毙命，很多时候这都是致命的缺陷。

　　我立刻就否决了徐河的想法，说道：“还是打造成一口战刀吧，巨魔的虚相可以增长力气，只要略作改动，也算是颇具威力。”

　　巨魔的本源命魂，都跟增加力气，变巨身体有关，要是改动得宜，还是很有潜力。

　　这一次我也不等徐河再提出意见，猛然跃起，随手一抓，按住巨魔的脑门，七条火虬飞了出来，登时把这头巨魔灼烧的融化了开来。

　　普通的火焰只会把生物烤熟或者烤焦，也只有发自命魂的火焰，才能控制自如，将妖兽熔炼。

　　这头巨魔皮糙肉厚，倒也抵抗了好一阵子，不断的发出吼叫，但是它才不过是一头一阶的虚相级妖兽，我就算不动用血祭之力，也是二阶虚相级数，压制一头巨魔还是轻而易举。

　　这一次我没有做太多改变，只是稍微调整了一下这头巨魔的本源命魂，个把小时之后，这头巨魔就被火虬炼成了一口黑色长刀，插在地面上，刀身不住的发出悲鸣。

　　巨魔刀成型之后，我就一抬手抓过来四头妖兽，这四头妖兽是我精心挑选，虽然都不是虚相级妖兽，但是体内的本源命魂凑一起，刚好可以拼凑出来完整的一阶金翅鸟命魂图。

　　七头火虬肆虐之下，这四头妖兽只是须臾间就被熔炼，我大喝了一声：“快来帮忙！”

　　徐河想也不想，一扬手就是一条火虬飞出，他虽然没有像我这样特别，居然凝练七条火虬虚相，但毕竟是四阶虚相级强者，火虬命魂图上的造诣深厚无比，跟我的魂力勾连起来，这四头妖兽被熔炼的身躯，瞬息间就被焚烧尽了杂质，融化为一团纯金的溶液。

　　我十根手指连弹，每一次弹动，都有一团命魂被牵引到最合适的位置，当最后一团命魂被牵引到了位置，我低喝了一声，叫道：“赵云！”

　　赵云微微一震，一声低啸，把金翅鸟虚相催动，狠狠的撞入了这团溶液之中。

　　随着赵云的出手，这团金色溶液，立刻顺着排列好的命魂缠绕了上去，隐然显出一口长剑的形态，并且不住的吞吸赵云的魂力。

　　虽然我没有任何暗示，但赵云还是明白，这口金翅鸟王剑必然是他的东西。因为在场众人，就没有人跟他一样，修炼的是金翅鸟虚相，所以赵云全力催动二阶金翅鸟虚相，半点也不吝啬。

　　随着赵云的魂力加入，这口金翅鸟王剑在稳固了形态之后，发出了悠然的轻鸣，这口长剑的鸣叫越来越是高亢，就如绕着云台的台阶，越转越高。

　　到了后来，我和徐河已经帮不上忙，就只剩下赵云一个人苦苦支撑，赵云也真个够狠，在金翅鸟王剑的剑胚鸣叫，到了至为高亢的顶点时，忽然往前一冲，挺起了胸膛，这口金翅鸟王剑登时深深的刺入了他的胸膛。

　　赵云体内的金翅鸟血脉，虽然没有办法抽取出来，给其他修炼金翅鸟虚相，但是去蕴含了金翅鸟的生命气息。

　　这口还未成型的金翅鸟王剑的剑胚，在得到了赵云鲜血滋润之后，鸣叫之声忽然停了下来，剑刃微微颤动，似乎在暴饮赵云的精血。

　　十多分钟之后，赵云猛然一声厉喝，把这头金翅鸟王剑抽了出来，他运功收敛肌肉，胸口并未喷出多少血来，但脸色惨白，显然刚才被金翅鸟王剑饮了巨量精血。

　　尽管失血甚多，整个人都有些摇摇欲坠，但是赵云却非常兴奋，这口终于炼造成型的金翅鸟王剑，跟他生出了人剑合一的共鸣，而且得了他的魂力和精血之助，居然也晋升到了虚相级。

　　赵云轻轻一抖这口通体宛如黄金铸造的长剑，虽然脸色很差，却笑得非常开心，冲着吕布比划了一个手势，做出来挑战的姿势。

　　吕布嘿然一声笑，却并未有做出回应，他的奎狼剑虽然品阶高过了赵云的金翅鸟王剑，但是却跟本身修炼的金光吼虚相并不怎么契合，远比不上金翅鸟王剑配合金翅鸟虚相，来得人兵合一。

　　赵云驻着金翅鸟王剑，走到了一边坐下，伸手擦拭这口长剑，显得心满意足，更随手扯开了他推过来的零食车上的一袋食物，放口大嚼起来，他现在急需补充营养，好恢复失去的精血。

　　我不动声色的走到了赵云身边，伸手一拍，传了二十人份的生命力过去，赵云如今的生命力，已经堪比任何一头最强横的妖兽，这二十人份的生命力，也就堪堪让他补充了失去的精血。

　　赵云脸色变得好看了一点，冲我嘻嘻一笑，挑了一下大拇指，我耸了耸肩膀说道：“这口金翅鸟王剑，也是一万五千魂力点，你要知道这四头妖兽有多么难凑？”

　　赵云满不在乎地说道：“这个价格划算，不过我可没有现钱，回头给你分期付款好了。”


第七十六章 七种武器之太岳龙形剑

　　我拿赵云也莫可奈何，比起金翅鸟王剑和奎狼剑来，巨魔刀根本没有人关心，也没有人表示想要，他们都在等我炼制第四件武器。

　　第四件武器，我也早就想好了，为了这件武器，我还准备很久，这件武器就是太岳龙形剑！

　　这口白骨长剑，我本来打算送给孙悟空，但是阴差阳错之下，孙悟空击杀了一头四阶虚相的血夜叉，我帮忙把这头血夜叉炼制了一根血焰棍。比起四阶虚相级的神兵血焰棍来，这口不过是命魂级的太岳龙形剑已经送不出手，所以就一直留在了我手里。

　　不过太岳龙形剑毕竟潜力甚大，我搜集到了一阶太岳龙命魂图的几团命魂，就打算把这口白骨长剑重新祭炼一次，不过这口太岳龙形剑，虽然能凑齐一阶命魂，但却很难凝练虚相，成为虚相级神兵的概率非常微小，毕竟朝歌第一师现在没有修炼太岳龙命魂图的人，没有办法像赵云那样协助我炼造这件武器。

　　我炼制太岳龙形剑的时候，徐河和泰勒斯威夫特被黄天化和沙时计分别拉住，躲在一旁窃窃私语了很久，黄天化才露出了一个心满意足的表情来，反而是一贯狡诈的沙时计，脸上的表情略有些无奈。

　　我已经炼制了三件武器，奎狼剑被吕布订走，金翅鸟王剑简直就是专门为赵云打造，巨魔刀谁也瞧不上眼。

　　黄天化和沙时计的问题是，在场的还有一个张飞，他们都知道我和吕布，赵云，张飞都是一个战队的老战友，如果我下一件武器是偏向张飞，他们就未必能捡到什么便宜了。

　　所以黄天化宁肯去求徐河出手，他更信得过徐河，沙时计当然也更信得过徐河，但问题是他争不过黄天化，就只能退而求其次，付出了不菲代价，请泰勒斯威夫特出手。

　　我瞧了他们两个一眼，嘿然笑道：“虽然不是我出手，但材料费还是要的，五千魂力点，谅必师长和沙兄都拿得出来。”

　　黄天化哈哈一笑，说道：“材料费当然要给，五千魂力点也不贵，连沙兄那份我也一并给了，就在下次贸易收益的时候，一起转给政委好了。”

　　黄天化付出如此大的手笔，不消说是要笼络沙时计，这个人当年的军衔，比黄天化还要高一级，那时候黄天化才是个团长，他就已经是少将了。虽然如今我和黄天化都升职了，已经足可以跟沙时计平起平坐，但这个人仍旧不能轻易得罪，要尽力拉拢。

　　我瞧了这两人一眼，忽然笑道：“我手里还有一批练手之作，不知道师长要不是收一批做家居摆设，私人消遣？”

　　黄天化和沙时计互相对望一眼，都露出了喜色，我之前打造的武器，都流入了兑换系统，有资格兑换的就只有朝歌第一师的战士。

　　朝歌第一师的兑换系统，比西岐城的便宜了几成，黄天化和沙时计也想过弄几件拿出去卖高价，但限于我这个人一贯护犊子，对自己手下的战士特别照顾，他们也并不想为此触怒于我。

　　我这么开口，就表示可以有一批武器不走朝歌城军队的兑换系统，这就代表了无数财富可以在军队系统之外流通。

　　我这么稍稍松口，就是十倍于几件虚相级武器的财物，黄天化和沙时计当然知道，我这么做也是看在了大家共事的面子上，他们接受了这批买卖，跟我的关系自然就更亲密了，这个利益集团越来越牢不可破。

　　之前黄天化特意撤出了朝歌城，前往界牌关，一来是那边可以控制黑暗世界和主世界之间的出入口，等于控制了两个世界的贸易，二来也是不想插手我的势力范围，做出一个明确的姿态，现在就换了我来投桃报李，提供更多的贸易资源。

　　这种事情自然是皆大欢喜，至于徐河和泰勒斯威夫特给黄天化和沙时计炼制了什么武器，我就不关心了，我只关心炼制太岳龙形剑这份工作就好了。

　　太岳龙形剑的材质，是太岳龙的骸骨，其实也不算差，加上我搜集来的命魂，很快就让这件武器焕发了新的活力。

　　因为太岳龙形剑本来就是孟菲斯炼制过的武器，所以我重新炼造这口白骨长剑也颇为容易，当这口长剑被重新梳理了命魂结构之后，我清喝一声，一声龙吟自天际传来，骁龙翩翩飞落，冲着我刚刚炼制好的太岳龙形剑，就喷出了一口龙血。

　　太岳龙形剑喷了这一口龙血之后，这口白骨长剑就发出了嗡嗡之声，周围的重力也为之改变，方圆数十米内的一切都漂浮了起来。

　　只是虽然有太岳龙骁龙的帮助，这口白骨长剑终究也没能够突破虚相级，仍旧是命魂级数。太岳龙骁龙终究不是人类，虽然它的品阶高达五阶，但却不能像赵云一样操纵自己的魂力，帮我炼制武器，它若是插手，随便一个重力咒下来，这口太岳龙形剑就废掉了。

　　炼制了这口太岳龙形剑之后，我心头也颇欢喜，冲着张飞摆了摆手，说道：“副队长，最后一件武器，我会留着自用，这头太岳龙形剑和巨魔刀，你要不要选一口？这两件武器品质都比不得前面几件，我算你两千魂力点好了。”

　　张飞站了起来，略略犹豫，还是大笑一声说道：“那我就选巨魔刀吧！”

　　张飞没有更换命魂图，他也没有更换命魂图的打算了，山岳巨猿虚相配合巨魔刀，远比跟太岳龙形剑更搭，而且巨魔刀毕竟是虚相级神兵，太岳龙形剑却差了一线，未有能够晋升虚相神兵。

　　我当然无可无不可，当即把白骨长剑收了起来，看着徐河和泰勒斯威夫特给黄天化和沙时计炼造神兵。

　　徐河的手段当然比我要强得多，我准备的材料也不俗，他选的是一头黄金独角兽，这种妖兽生的很像是主世界的马，但是身材却高大的多，几乎快要比的上大象了，体形一点也不必奎狼，黄金蛮牛这种妖兽逊色，而且顶生独角，全身黄金长毛，是非常很漂亮的妖兽。


第七十七章 七种武器之血焰锤

　　黄天化选择的武器是戟斧，一般画戟，月牙戟，朔这类武器，分出的小枝都是为了锁拿兵刃，在黑暗世界的战斗，大多是跟妖兽发生，这种功能不但累赘，反而降低了武器的杀伤力。

　　戟斧的刃面弧度冲外，抡起来劈斩，威力跟刀斧无异，而且比战斧轻巧，兼具大枪的妙用，可以突刺挑戳，在对妖兽的战斗中，可以发挥黄天化的个人勇力，杀伤性也更强大。

　　泰勒斯威夫特选了另外三头妖兽，这三头妖兽体内的命魂凑起来，恰好能组成一套影系的虚相，但不是我熟悉的影刃兽和虚影兽，而是一套暗影蜘蛛虚相。

　　影蜘蛛和暗影蜘蛛是非常紧的亲戚，但影蜘蛛就只有蛛影和暗影两团命魂，可暗影蜘蛛有六团命魂，虽然比不上影刃兽和虚影兽，但在妖兽中也算是颇为强横的存在。

　　影蜘蛛成群结队，往往一出现就是成千上万，暗影蜘蛛却是单独行动，从不成双。

　　我也没有见过暗影蜘蛛，这三头妖兽体内的命魂，恰好可以凑起来一头一阶暗影蜘蛛能够开辟的全部命魂。

　　沙时计看起来就不像是冲杀在千军万马之中的勇将，所以他跟泰勒斯威夫特请求的是，要把这三头妖兽合练成一把匕首。

　　至于剩下的妖兽，就没什么讲究，我是打算用来重炼血焰锤的，血祭之术没那么多限制，可以转化任何命魂，所以我准备的妖兽，也都是随便挑选。

　　徐河炼制黄金戟斧的速度很快，我炼造的白骨长剑成型没多久，他的工作也完成了，倒是泰勒斯威夫特那边有些麻烦，因为她是要把三头妖兽分别抽取命魂，这个工作非常苦难，她又没有黄金裹尸布，工作进度一直都停滞不前。

　　我知看了一会儿，就走到了泰勒斯威夫特身边，探手一抓，把这三头妖兽体内的命魂都抽取了出来，泰勒斯威夫特这才擦了擦额头上的汗水，开始着手炼制暗影匕首的刃身。

　　泰勒斯威夫特现在也是二阶虚相级强者，出手炼制暗影匕首的刃身，也没有浪费什么时间，当她把暗影匕首炼制完成，我再把抽取来的六团命魂一起打入，接下去就是调整命魂结构，泰勒斯威夫特自己完全可以搞定，不需要我插手了。

　　我这才把最后剩下的妖兽一起召唤过来，然后把血焰锤祭起，催动了血祭之力，涌入了这把血焰锤之中，开始蚀化血焰锤内的命魂。

　　凭我四阶虚相级的强横实力，很快这柄血焰锤内的六团命魂，都被我转化，血焰锤命魂转化的一瞬间，原有的虚相就已经崩溃，我这时候伸手一指，被我召唤来的最后几头妖兽，一起被引燃了体内的魂力。

　　四团命魂一起冲我飞了过来，包裹在这四团命魂之外的是强横的生命力和魂力。当这四团命魂一起冲入了血焰锤之中，这把虚相级神兵忽然发出暗搓搓的吼声，就好像一个刚被老婆家暴过的男人，悲愤莫名，却没得地方说理……

　　“我草！这玩意在鬼叫什么？叫的这么难听？”

　　比起其他虚相级神兵出世，不是轻鸣就是吟啸，血焰锤重新出世，叫就实在太逊了，虽然它注定了是我的随身配兵，很久一段时间都会跟着我南征北战，但这玩意居然叫的这么挫，很是让我没有面子。

　　好在比起血焰锤出世的动静，这件神兵在其他的方面很给我面子，我只是稍稍鼓劲催动，这柄血焰锤就重新冲破了界限，再一次凝练虚相。

　　重新成为虚相级神兵的血焰锤，发出来的血焰跟之前已经截然不同，火焰比原来更为晦涩，更接近黑色，暗红的血焰，甚至比我自己发出的血焰，还要更为诡异。

　　我探手一招，这柄血焰锤就飞了起来，绕着我的身体兜了一圈，发出了呜呜的破空之中。

　　重新祭炼的血焰锤，跟我本身修炼的血祭之术，实在太契合不过，血祭之力可以完全传递到血焰锤上，而且还能得到这柄虚相级神兵的增幅。

　　我试了一下，这柄血焰锤能把一阶的血祭之力增幅五倍，但二阶的血祭之力就只能增幅一倍，三阶的血祭之力就只能增幅两成，对四阶的血祭之力就只有完全传导，没有丝毫浪费是个优点。

　　当然这柄虚相级神兵，也不是说对四阶的血祭之力没有价值，它可以完全传导血祭之力，还能在血焰锤内凝聚血祭之力，并且能够协助我凝聚力量到一点，光是这些有点，就足以让我的最高级别战力提升一成。

　　在强者的战斗中，一线之差就是天壤，凭着血焰锤，我就能够速杀，原本跟我实力相差不大的敌人。

　　当我把血焰锤收了起来，黄天化也早就把试过了特性的黄金戟斧收了起来，笑呵呵的走到了我身边，说道：“这一次政委炼造的这七件武器，倒是跟古龙的武侠小说中的七件武器，有些相类似的地方，比方说……都代表了一种人生。”

　　我并不喜欢读书，就连武侠小说也没看过多少，忍不住问道：“这七件武器能够代表什么人生？”

　　黄天化伸手一指吕布，说道：“奎狼剑代表——幸运！本来我是第一个接触到奎狼剑的，但是我却轻易就放弃了，吕布拿起来它之后，虽然你开了很高的价格，但是他却仍旧没有放弃，所以他就得到了这七件武器中最厉害，也最优秀的一柄。”

　　赵云哈哈一笑，说道：“按照师长的说法，金翅鸟王剑就代表了——合适！这世上有无数的美女，但只有一个最适合你，只要你能够在人群中找出来这个女子，这辈子都可以无怨无悔，再也不需要眷恋花丛。”

　　张飞忍不住笑道：“那我的巨魔刀就是代表了——知足！明知道自己得不到最好的，但同样更明白，自己能够得到的，就已经是自己力所能及的范围内，最好的选择。世上还有更好的东西，但是以我的能力却得不到，所以我不好高骛远，更珍稀眼前的一切。”

　　我听得越来越不对劲，忍不住问道：“你们说的是七种人生，还是七种泡妞心得？”


第七十八章 灵王大军

　　在场众人都一起笑了起来，黄天化忍不住说道：“如果是泡妞心得，太岳龙形剑就是——错过！一直想要等到最完美的那个人，差了一点点的人都会被拒绝，最后变成了大龄剩女，连老张都不想要它。”

　　这下子，大家都哄笑起来，就连我也忍不住呲牙咧嘴。

　　黄天化为人古板，但有时候也一样能把玩笑开起来，这人很有原则，但也一样也懂得做人。

　　我耸了耸肩膀说道：“你和老沙的黄金戟斧，还有暗影匕首又代表了什么？”

　　黄天化拍了拍黄金戟斧所化的手环，笑道：“我的黄金戟斧代表——选择！我虽然错过了最棒的家伙，但我仍旧能够选择一件足够好的老伙计。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“听起来就好像是高帅富在选老婆，就算错过多少个，永远也不愁选不到最好的。”

　　沙时计瞧了我们一眼，随手把玩暗影匕首，说道：“我就没什么人生感悟了，也没有泡过妞，我的老婆是家里安排的相亲对象，没什么可说。我不觉得当时有什么爱情，但最后也觉得挺好。倒是政委你，血焰锤能代表什么？”

　　我一笑说道：“血焰锤还能代表什么？它就只能代表锤子而已！”

　　吕布忍不住说道：“血焰锤代表——人生赢家！我们加起来都没能抢得过你，最终被你赢走了王丹！”

　　吕布的语气还有些怨念，我也只能摇了摇头，选择保持沉默，不去跟他争论这件事儿。

　　就在我们几个难得凑一起，各自得了合手的武器之后，大家闲闲的聊天的时候，忽然虚幻之主发出了最高级别的警告，传到了我们每个人的八一军徽里。

　　黄天化和我都是猛然严肃了起来，立刻就联络上了永恒与虚幻之树，想要知道是发生了什么事儿。

　　就在我们联络上了八一军徽之后，就看到原来永恒与虚幻之树生长的地方，居然被一支军队包围。

　　这支军队可不是主世界的风格，而是黑暗世界土著的风格，而且……人数居然有数万人之多，队伍中强横的魂力此起彼伏，最少也有三位以上的六阶虚相级强者。

　　“怎么可能会这样？”

　　六阶虚相级强者，如果给他们找到传送门的位置，很有可能突破永恒与虚幻之树的封锁，闯入到朝歌城来，而现在的朝歌城，根本没有抵抗六阶虚相级强者的实力。

　　如果是五阶虚相级强者，说不定凭着永恒与虚幻之树的力量，还有太岳龙骁龙，凭我和黄天化的实力，还能够抵挡的住，六阶虚相级强者，足以把朝歌城横扫。

　　本来朝歌城已经发展到了最为顺利的时期，前途一片光明，就连我和黄天化之间，也都各自压制了矛盾，合作的越来越顺手。凭朝歌城的实力，在人类的各大据点中也算是排入前列，但说什么也没有想到，忽然就祸从天降，被这么强大的一支军队逼到了家门口。

　　不要说这支军队中的三位六阶虚相级强者，光是数万大军，就足以把所有的人类据点征服。

　　黄天化瞧了我一眼，他的眼神里亦是深深的忧虑，压低了声音说道：“立刻把所有在黑暗世界的战士都叫回来，除了少部分留守三座传送门的战士，其余的全部撤回朝歌城。”

　　我点了点头，立刻把命令传达了下去，但这个时候传送门的弊端就显现了出来，平时八座传送门次第开启，几乎随时都能进入黑暗世界，但关键时候，想要给所有的传送门的那一端都传递消息，就要耐心的等待，等待传送门开启。

　　黄天化第二道命令，就下达给了朝歌第一师所有的营级以上军官，让他们到师部来报到。

　　黄天化虽然把一团拉走，这段时间也呆在界牌关，但是师部仍旧在朝歌城，并未有搬迁的打算。

　　只不过从界牌关和洛邑城赶过来，怎么都需要一点时间，虽然现在这两处地方都安排了重生鸟，紧急时候，还能动用直升飞机，但就算是这样也要几个小时，才能召开作战会议。

　　就在等待命令传达到各部队的时候，我忽然想起来摩诃龙象，阿尔兰和小佩，以及门德马和莉莉丝，还有那三位黑暗世界的土著战士，他们就是黑暗世界的土著，应该会比较了解这支军队的来历。

　　宪兵队倒是都在朝歌，我一个命令下去，这些人很快就赶到了师部。

　　当我把这支军队的视频展示给这些人看的时候，阿尔兰第一个变得颜色，很快摩诃龙象的脸色也凝重了起来，再然后就是三位一阶虚相的黑暗世界土著战士，一起惊呼出声。

　　“是灵王！他怎么带领大军来无尽荒原了？”

　　摩诃龙象忍不住第一个开口，但是却没有人能回答他的问题，倒是他的话让我们这些主世界的来人解开了一个疑惑，这些人居然是大庸国的灵王和他麾下的部队！

　　阿尔兰指着视频中一座金色的车辇说道：“这是灵王的大日金乌灵车，只要灵王出行，就一定会乘坐这辆大日金乌灵车，车上的人一定是灵王，不会有错。”

　　门德马和莉莉丝，脑海中无数念头翻涌，我透过梦境之种读取这两人的念头，远比阿尔兰和摩诃龙象的解释要快，很快我就倒抽了一口冷气，忍不住问道：“为何灵王会把麾下所有的实力都带到朝歌城来？这支军队不但有大庸国皇家六军的金熊军，金乌军和六辟军，还有北疆大军的人，正常情况下，纵然是灵王也不可能抽调这么多军队吧？”

　　摩诃龙象沉默了半晌，忽然苦笑道：“如果是大庸国君王下令，让灵王来征讨无尽荒原，绝对不是让灵王把自己亲善的军队都带出来，也不会有这么多支不同军队。唯有一种可能……”

　　摩诃龙象涩然说道：“灵王叛国潜逃了！”

　　摩诃龙象的话才出口，阿尔兰就惊叫道：“怎么可能？灵王不是最有希望接掌大庸国的皇位的皇子吗？他何必要叛国？”

　　摩诃龙象嘿然笑道：“他是最有希望，但是当今大庸国君春秋鼎盛，他想要早些登上皇位，做出点什么事儿来，也不算叫人意外。叫人意外的反倒是，他准备了这么多年，居然还被人逼得叛逃大庸。”

　　摩诃龙象的判断，十分有道理，灵王野心勃勃，甚至跟我们这些主世界来的“婆罗多”也愿意合作，并且开发出来生体铠甲这种产品，若说他愿意老老实实等老皇帝退位，才荣登大宝，那是谁也不会相信的。

　　灵王叛逃不算什么叫人意外的事情，毕竟老皇帝在位多年，手握重权，若是轻易让人篡位，也未免太过窝囊。叫人意外的反而是，灵王居然能在叛逃的时候，把忠于自己的军队都带走，这就很令人惊讶了。

　　至于究竟灵王是不是叛逃，毕竟还是个推论，虽然我也比较相信摩诃龙象的判断，但这种事情，仍旧要有足够的情报，才能下最后的判断。

　　摩诃龙象和阿尔兰，很快就把所有知道的一切，都说了出来，他们阿萨家族已经全军覆灭，就算想要在回去投效灵王也没可能，也算是跟我们朝歌城捆绑在一条线上了，所以他们两个把所有知道的情报都说出来，倒也没有觉得有什么不妥。


讨伐朝歌


第一章 掌握主动

　　几个小时后，在洛邑城的卢俊义，一团在界牌关的营级以上干部，还有朝歌城的二团和三团的营级军官就都已经到齐了。

　　军事会议开了三天，但得出的结论仍旧是收缩战线，尽量不要让灵王的大军发现朝歌城。

　　至于我们朝歌城的防御，黄天化已经命令界牌关那边，尽快从主世界购置各种现代化武器，为可能的战斗做准备。

　　虽然主世界的武器在黑暗世界，因为鬼神法则的扭曲完全不可以用，但在时空缝隙内的战斗却没有问题，而且大多数人类的热武器，对黑暗世界的妖兽和土著，还有有杀伤力的。同时黄天化也派了人去西岐城报信，好在朝歌城一共有八个出口，所以派人去西岐城报信倒是没什么问题，相信很快西岐城那边就有反应。

　　这些准备都不能够让朝歌城安然无虞，灵王虽然的数万大军，朝歌城倒是不惧，现代化战争早就不是靠堆人数能决定胜负了，但三位六阶虚相级强者却根本没有办法对付。

　　如果是孤身一人的六阶虚相级强者，我们还可以考虑围攻，但现在是人家不围攻我们就已经很偷笑了。

　　唯一的好消息是，在这三天里，在黑暗世界狩猎的战士都已经都安全撤回，有几个战士还带回来一些有价值的情报，并且活捉了几个灵王大军放出来的探马，让我们对这支灵王统帅的黑暗世界土著军队了解更多。

　　灵王总共带了五万大军深入无尽荒原，黑暗世界的战斗方式，仍旧很贴近古代的冷兵器战争，灵王统领的这支军队，主要以战车和骑兵为主，少部分军队还有装备了生体铠甲，应该是跟自由都市合作的产物。

　　上一次卡南大主教攻打朝歌城，他手下只有千多头血夜叉，也把原来永恒与虚幻之树附近的三个入口找了出来。

　　这一次灵王带了数万大军，朝歌城的传送门被发现只是迟早的事儿，唯一的悬念就是会被发现几个。

　　到了这个时候，继续开作战会议已经没有什么意义，反倒是如何应变才是重中之重。

　　黄天化皱着眉头，宣布散会，让大家暂时放松一下，然后才给了我一个暗示，当我们到了另外一间小办公室的时候，徐河和沙时计也已经在等着我们俩，我们四个人就算是朝歌城最高的指挥官了。

　　沙时计的脸色也很难看，他开门见山地说道：“如果朝歌城保不住，我们就必须要准备提前准备撤退，只要撤出了时空缝隙，回到了主世界，这些黑暗世界的土著纵然再多十倍，也奈何我们不得。但……一旦撤出了时空缝隙，朝歌城的经济就要遭受重大打击，想要再恢复元气，就很难很难了。”

　　我缺乏对这种场面的应变之才，只能瞧着黄天化，看他有什么主意，至于徐河他也不擅长应付这种场面，根本不用期待他的想法。

　　黄天化沉吟良久，还是没有开口，徐河却忍不住说道：“这些黑暗世界的土著，也未必就会对时空缝隙感兴趣吧？要知道时空缝隙跟黑暗世界还是有差别，他们不可能习惯在这里生活，而且时空缝隙的探索，向来都伴随着危险，也许他们未必愿意冒险。”

　　我稍微犹豫了一下，忍不住说道：“灵王曾经跟自由都市，以及魔鬼城的人都有交易。他直奔这个方向过来，应该是对永恒与虚幻之树有所图谋，我虽然不知道他究竟想要做什么，但应该不会轻易放弃。”

　　以永恒与虚幻之树为中心，很容易就建立起来一个基地，灵王的大军别的地方不去，直奔朝歌城而来，肯定是冲着永恒与虚幻之树，徐河的想法不能说没有道理，但是却显得很天真。

　　黄天化皱了皱眉头，淡淡地说道：“我们必须要抢在他们发下朝歌城的入口之前，做点什么，最好能够把他们引诱到别的地方！只不过……就算我们朝歌城能够躲过这一劫，一旦他们在这里站稳脚跟，也会很快就扫荡其余的据点，到了那个时候，人类在黑暗世界的末日就到了。”

　　三位六阶虚相级强者，五万以上的黑暗世界土著大军，横扫人类所有据点不过是时间问题。

　　黄天化说的没错，就算我们朝歌城能够侥幸躲过，人类其他的据点也要遭受灭顶之灾。

　　我摊开双手，无奈地说道：“除非我们人类中能够尽快有人突破六阶虚相，并且所有据点都联合起来，不然怎么都无法度过这次危机。而且其他据点的事儿，还是先押后考虑吧，他们第一个要攻打的可是我们朝歌城。”

　　黄天化微微犹豫，这才说道：“我们首先表决，要不要从时空缝隙撤退吧！”

　　沙时计苦笑了一声，举手说道：“我反对！”

　　徐河稍微犹豫，也情绪比较低落地说道：“我也反对撤退！”

　　黄天化看了我一眼，我摊开双手说道：“我跟着师长走！”

　　黄天化长长的吸了一口气，然后眼神转为坚定，淡淡地说道：“既然如此，就否决撤退的意见，还未有跟敌人打过一场就先想着逃走，也太过没种了。这个时空缝隙对人类的意义重大，我们要竭尽全力保住。”

　　黄天化瞧了一眼其他的三个人，继续说道：“接下来再表决，我们是龟缩在时空缝隙里，希望侥幸可以过关，还是主动出击吧！”

　　我嘿然笑道：“既然不打算撤走，我希望能够主动出击，把主动权掌握的自己的手中。”

　　沙时计呵呵一笑，说道：“我支持徐银泰政委！”

　　徐河犹豫了一下，说道：“战斗的事儿，我就不掺和了，我弃权！”

　　黄天化嘿然一笑，说道：“既然如此，我们就主动出击吧。我建议收缩其中两处传送门，并且适当做伪装，然后留下最后一个传送门，跟黑暗世界的土著在最后一处传送门做决战。在决战之前，我们要先派出一直精锐部队在传送们附近游弋，尽量干掉黑暗世界的土著探子，拖延他们发现传送门的时间。”

　　说道了战斗，就爽快的多，很快就决定了要采取的战术战略。


第二章 初战

　　沙时计立刻就主动请缨：“我来带队给两处传送门做掩护吧！”

　　我想了想，说道：“那我就带队猎杀黑暗世界的土著探子，天化师长把你手底下最好的侦察兵借给我吧！”

　　这种侦察与反侦察的活，需要特别专业的人士，不是靠武力就能干好的。所以我跟黄天化借人，他很快就答应了下来，淡淡一笑说道：“我把一团最好的侦察兵都给你，另外让吕布团长和赵云团长也都参加吧！他们两个可是当年的兵王，侦查的手段也是军中最厉害的角色。”

　　我嘿然一笑，立刻开始着手准备进入黑暗世界。

　　黄天化很快就给我抽调来了五个人，不但都是侦查老手，而且居然有两个虚相级的战士，剩下的三人也都是开辟了三团以上命魂的老兵，由此可见黄天化对我的支持已经是倾尽全力了。

　　我把吕布和赵云都交了过来，稍微犹豫了一下，决定把摩诃龙象也带上，他可是黑暗世界的土著，实力也极不凡，很多时候都能派上用场。

　　我们九个人带起了装备，很快就进入了一处传送门，几个小时后已经奔跑在了黑暗世界的荒野上。

　　为了隐蔽行踪，我们都没有带任何座骑，不过我有血蝙蝠，倒也不愁没有侦查的手段。

　　我们九个人很快就绕着传送门兜了大半圈，忽然血蝙蝠传递回来一个信息，我精神陡然一振，喝道：“前方两公里有黑暗世界的土著探子，大约有十五人，都带有座骑，是青铜马！”

　　我们这支队伍稍稍变化队形，就向着血蝙蝠侦查的方向兜了过去，黄天化给我的五名侦察兵，实力虽然都不算差，但比起我和吕布，赵云，摩诃龙象来都要逊色太多，我没打算让他们也加入战斗。

　　半个小时后，我们就看到了这支黑暗世界的侦骑，这支小队骑兵在黑暗世界，显然也是最精锐的等级，十五名侦骑中居然有一名虚相级强者。

　　要知道，在庸国这样的国家里，成年人中也往往百人才能有一个开辟命魂，数千人以上才有一个虚相，比人类在黑暗世界的据点比例还低。

　　毕竟人类在黑暗世界的环境恶劣，淘汰也残酷无比，最残酷的环境自然能够磨砺出来最强的战士。黑暗世界的土著们建立了国家，怎么都比在无尽荒原上生活的人类生活优渥。

　　灵王统帅的这支大军，武者比率自然比平民高很多，但也不过就只有两百余名虚相级强者，这支侦骑小队居然就有一个。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象远远的观察这支侦骑小队，这支骑兵装备极其精良，每个人都身上都有轻甲，有腰刀一口，弓箭一付，还有随身携带的马槊一类的长兵刃。

　　而且他们骑乘的青铜马，也是一种虚相级妖兽，虽然性子比较温和的妖兽，但却有一个特性，通体青色，皮肤宛如精铜一般坚硬，战斗的时候刀剑难伤，等若披了一层重甲。

　　青铜马的耐力跟幽月妖狼差不多，速度比幽月妖狼还快三分，因为这些特点，是黑暗世界土著各国最喜欢的座骑之一，只不过在无尽荒原上极少出产，我也没有见过这种妖兽，只是在资料中有过记载。

　　虽然这支侦骑的座骑，都还未有进阶虚相，但却大多都开辟了命魂，算是入阶妖兽，在战斗的时候也能给主人一定的战力加成。

　　吕布观察了一会儿，扭头对我说道：“不能放走任何一个，还要小心他们释放信号通知军队。太史慈！你不能继续藏私了，我知道你最近有些进步，都拿出来吧。”

　　我晋升四阶虚相的事儿，跟谁也没说，当时也不是有意隐瞒，就是没什么特别好说的，再后来各种事情繁忙，新城市洛邑开始建设，朝歌城又再次换防，然后又是灵王的大军忽然压境，这件事我就更没有机会说了。

　　不过我的实力高低，就算我平时不会释放魂力灵压，但跟我比较熟悉的人还是能够看的出来。

　　被吕布这么一说，我嘿然笑道：“既然老队长都发话了，我就挑五个目标好了，剩下十个留给你们！”

　　吕布微微一笑，说道：“那我也挑五个，那个虚相级的家伙留给我。”

　　赵云呲牙一笑，说道：“剩下五匹侦骑，我三个，摩诃龙象两个。”

　　我对吕布和赵云都不担心，但是对摩诃龙象却有些担心，特意对他说道：“不要玩什么花式，一击就给我连人带马都放倒，弄出岔子，我直接废你的命魂。”

　　摩诃龙象武功精强，修炼又极为刻苦，天赋也不俗，我原本对他还是很有些好感。但是他轻易就把二营交给了杨琦，性子太软太面，让我对他就生出了很多不满。

　　这一次我虽然带他出来，但也只是打算借助他对黑暗世界的熟悉，而不是对他的武功抱有什么指望。

　　摩诃龙象默默的点了点头，我们四个人这才各自埋伏好，等着那支侦骑小队靠近。

　　这支黑暗世界的侦骑小队，隶属于皇家六军六辟军，黑暗世界按照古礼，天子有亲兵六军，诸王有亲兵三军，诸侯有亲兵一军，跟周朝的规矩相仿，但却更为细致。

　　虽然庸国早就不是一统天下的王者之国，如今黑暗世界名义上一统天下的大夏朝，但仍旧保留了皇家六军。

　　这支六辟军的侦骑，都是大庸国的贵胄子弟，个个性子骄傲，虽然跟随灵王来无尽荒原，让他们情绪都有些低落，但一举一动仍旧透出各种傲慢。

　　身为侦骑，他们的行动不但没有特别小心，反而有一种“老子们就是来惹事儿的，识相的快跑出来给老子们揍”的二逼感。

　　我早就晋入了极致的“静”，让自己的每一分感知，都敏锐到了最高的层次，我甚至能够体察到体内每一个细胞，每一寸肌肉，每一滴血液，都在有规律的悄悄活动。

　　就在我的心眼观照的范围内，我负责的五匹侦骑出现在了最合适的出手的地方，我一声不吭的拔空而起，犹如一片狂风掠过。


第三章 顿悟

　　我出手也很简单，就是一掌拍下，血焰立刻灌体而入，须臾就引爆了这些黑暗世界的土著侦骑的全部魂力，他们至死都没能坑出一声。

　　吕布比我的出手霸气的多，奎狼剑在他的手里，化为一道冷冽的青光，只是一绕，五匹侦骑连人坐下的青铜马都被分尸两片。就连那位虚相级强者，都未有来得及做任何反应。

　　赵云那边速度也不慢，他的金翅鸟王剑出手，立刻就是六颗头颅冲天，干脆利落，没有半点拖泥带水。

　　摩诃龙象左刀右剑，分别使出了两套不同的武技，剑光一绕就先缠住了一名侦骑的腰刀，同时刀光掠过，直奔另外一名侦骑的小腹。只是一招间，一名侦骑就被他绞飞的腰刀，长剑信手一吐，就贯穿了这名侦骑的小腹，而另外一名侦骑见状不好，竟然没有出手抵挡这名大敌，而是猛然把背后一拍，一道烟火般的红光冲霄。

　　摩诃龙象见状大吃一惊，刚要纵身跃起，拿到红光就被一只大手捏散没能够飞的起来。

　　吕布随手拍了拍手掌，瞧向摩诃龙象的脸色已经非常不善，只是他知道摩诃龙象是我的手下，并未有多说什么，但我的脸色却变得很难看。

　　我低声问道：“你也是二阶虚相级强者，分到的对手又是最弱？为甚么还给我出状况？”

　　摩诃龙象脸上涨得通红，良久才涩然说道：“我已经出尽全力，务求一击毙杀此两人，但是……”

　　“但是个屁！你刀剑上就不能少玩点花招？面对如此弱的敌人，一刀一剑直奔要害，全力以赴下，还能容得他们放出信号？你刚才出了几分力？”

　　摩诃龙象脸色变了三变，才有些不情愿地说道：“三成力！”

　　我随手一拍，摩诃龙象举手要挡，但是我们之间的实力，已经差距极大，他手臂才抬起就被按在了胸口，血焰之力侵经蚀脉，登时把摩诃龙象的一团命魂转化。

　　这团命魂被血祭之力侵蚀，就再也不受他控制，从摩诃龙象体内飞出来，落在我的掌心。

　　我随手把这团命魂收入了“血祭”，冷冷说道：“既然你不愿意出十分力，那么就只留给你三成力好了，反正你也用不到！”

　　摩诃龙象脸色大变，运转体内命魂，骇然叫道：“你废了我的虚相？”

　　我已经懒得理会他，摆了摆手，让大家继续上路，我们负责清理传送门周围的侦骑，拖延灵王发现传送门的时间，没得功夫浪费。

　　摩诃龙象站在原地，脸色变得异常难看，直到我们都快走的没了影子，这才加快了脚步追了上来。

　　他一直追到了我身边，全身都有些颤抖，有些压抑不住自己的情绪，声音暗哑地说道：“我在你们的眼里，是不是非常垃圾！”

　　我也没想到摩诃龙象居然这么问，点了点头说道：“我给过你机会，但是你的表现的确非常窝囊！你有天份，又努力，但是性子太软，用我们主世界人的俗称，你就是一个包子。”

　　摩诃龙象点了点头，然后又问道：“如果我刚才不追上来呢？”

　　我咧嘴一笑，说道：“当然是杀了你！窝囊点也就罢了，窝囊废还想耍脾气，那就没什么价值了。”

　　摩诃龙象天资不凡，武道天份其实还强过了赵云和吕布，毕竟他是黑暗世界土著，接触的武功层次远比主世界更高。但是我也没有想到，这家伙在战斗的表现上，差的一塌糊涂，当初败在我手底下，还能给他几个解释的理由，但是如今他跟赵云一样都凝练了二阶金翅鸟虚相，他的芒牙象命魂图修为也是二阶，这点还比赵云强上一筹，赵云的六臂象头怪的命魂图，才开辟了一两团命魂而已，可是在战斗上的表现，还是一塌糊涂，我已经对他没有什么耐心了。

　　摩诃龙象点了点头，似乎放下了什么，微微一笑说道：“我想我应该明白了。之前我有很多放不下的东西，总觉得自己应该是故事的主角，如今只是怀才不遇，没有机会，迟早都要一飞冲天，心底总是瞧不起你们这些人。甚至很多时候，我都觉得你们做事儿太过不择手段，总觉得你们为人处事，实在太过……愚蠢！”

　　摩诃龙象笑了一笑，说道：“我就是这么想的，我一直觉得你们这些婆罗多永远也比不上我们黑暗世界的人，不管是智慧还是其他方面，什么都比不上。”

　　我饶有兴趣地问道：“现在呢？”

　　摩诃龙象脸上露出了一丝释然的笑容，说道：“我当然知道，今后做事要全力以赴，再不能拖拖拉拉，瞻前顾后。做男人，不痛快一点怎么成！”

　　他冲着吕布嘿然一笑，说道：“还是谢谢你给我做出榜样！”

　　下一个瞬间，我就感觉到摩诃龙象体内的魂力直线上升，就好像几十团命魂一起爆炸了开来。我骇然之下，正要出手阻止，吕布忽然伸手搭在我的肩膀上，压低了声音说道：“没事儿！这种是我也做过一次！”

　　我立刻就明白，摩诃龙象是要做什么了，他终于狠下心废掉了芒牙象的虚相！

　　我刚才出手，也只废掉了一团芒牙象虚相的命魂，缺失了一团命魂，他的芒牙象虚相立刻破碎，跌落到了一阶，以他的修为想要重新修炼回来，一两月就有可能重新凝练，但是摩诃龙象却把所有的芒牙象命魂一起引爆，化为了最精纯的魂力。

　　一声清丽的鸟鸣，摩诃龙象的背后浮现了金翅鸟虚相，在庞大的魂力冲击下，一团接一团的命魂被强行开辟出来，须臾间三阶的金翅鸟命魂图上的命魂就都被强行开辟，而摩诃龙象废掉的芒牙象虚相的全部命魂，爆发的魂力，也因此消耗的七七八八。

　　就在我以为，他冲击金翅鸟命魂图更高的一层修为到此为止的时候，摩诃龙象清喝一声，眼神变得无比坚毅，淡淡地说道：“虽然太史慈你惩罚了我，但我还是要感激你，在我最犹豫的时候，替我做出了选择。”

　　摩诃龙象清啸一声，体内的魂力层层拔高，数十团命魂猛然合一，悍然突破了三阶虚相，背后的金翅鸟傲然长呖，有说不出的骄傲。


第四章 潜伏

　　摩诃龙象的天资，一直都是我所有手下里最优异的一个，只看他修炼第二虚相，也能够在这么短时间里，突破到二阶虚相，便可知道他的天份如何。

　　但摩诃龙象能够狠下心，废掉自己的芒牙象虚相的时候，这股庞大魂力，就足以把他推高到一个更高的层次，只是能够开辟三阶的金翅鸟命魂，我并不意外，但他居然能一口气冲破三阶金翅鸟虚相，却让我大大的意外。

　　我冲着摩诃龙象挑了一下大拇指，笑了一笑，然后就释放出来四阶虚相级强者应该有的魂力灵压。

　　摩诃龙象见到我做出夸奖的手势，脸上也露出了微笑，看起来似乎纯洁无害，但是当我释放出来四阶虚相级的灵压时，他脸上笑容顿时就僵硬在了那里。

　　我摆了摆手，示意他跟上队伍，并没有多说什么，吕布脸上露出惊讶之色，但也就是一闪即逝，显然他心底在就有数，虽然也被震撼，但却终于还能稳定情绪。倒是赵云，干脆就一下子扑了上来，大叫道：“太史慈！你居然四阶虚相了？实在太快了，真是让我妒忌，我大哥一年前也不过才是四阶虚相……”

　　至于黄天化借给我的那五名侦察兵，就好像是被石化了一般，在我招呼了几次之后，才懂得机械的跟上队伍，但是很快他们就窃窃私语了起来，内容不外就是：“我们政委也四阶虚相了？那不是跟师长一个级别？好厉害……”诸如此类的话题。

　　我们在传送门周围，兜了十多个圈子，一共遇上了六股侦骑，摩诃龙象在突破了三阶虚相之后，出手再也没有原来那样不干脆，每次出手都是一击必杀，金翅鸟虚相速度最快，有时候他干的毕吕布还要漂亮。

　　我们清理侦骑的时候，沙时计已经把另外两处传送门隐蔽好了，他做这种事儿专业的很，直接弄了两个大土丘把传送门埋了起来，然后弄了一片速生的长草，在土丘上种了一层，让这两处传送门就如常见的丘陵一样，为了迷惑人，他在每个传送门附近，还多弄了几个土丘，也一样种了植被。

　　搞好了传送门，沙时计就带了人赶过来，因为那两处传送门已经关闭，只有我们这一处传送门才能进入时空缝隙。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象，还有五名黄天化拨给我们的侦察兵战士，在清理了几圈黑暗世界土著的侦骑之后，也退缩回了传送门附近，我们两边汇合到了一处，就接到了黄天化的命令，让我们赶紧退回时空缝隙。

　　我让沙时计和他带领的工兵，还有黄天化拨给我的五名侦察兵，都先退回时空缝隙，我和吕布，赵云，摩诃龙象暂时留在黑暗世界，想要再多给朝歌第一师争取一点时间。

　　为了避免被灵王大军的强者感知到永恒与虚幻之树创造的无魇世界，本来在黑暗世界能够覆盖百里方圆的无魇世界，已经缩小到了五十米方圆，除非是知道真正的位置，不然就算六阶高手的虚相之力也很难单凭感知，搜索到这一处传送门。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象，就在这处传送门附近，守候了数日，但令我们意外的是，灵王的大军居然迟迟没有找到这边来。

　　按理说，我们虽然清理了附近的侦骑，但只凭侦骑消失的方位，灵王的大军就该有所反应，像这样几天都没有反应，并不是正常的事儿。

　　我忍不住和吕布商议，要不要去灵王大军的驻地附近侦查一下，吕布稍作犹豫，就赞同了我的决定。

　　我们这一行四人都是胆大包天之辈，而且人人都武功精强，命魂图造诣不凡，所以谁也没有胆怯这一回事儿，在我和吕布做了决定之后，赵云和摩诃龙象根本也没有反对，大家说走就走，立刻就稍作了一下伪装，离开了传送门，直奔灵王的大营而去。

　　我们击杀了数十名黑暗世界的侦骑，手头自然留了数十套六辟军的军服和装备，甚至连青铜马也有俘获几匹活的，伪装成灵王的部下，只要不是碰上对六辟军了如指掌的那种人，蒙混过关倒也不难。

　　灵王的大军就驻扎在永恒与虚幻之树生长的地方，显然灵王跟自由都市还有魔鬼城的交易，包括了很多不应该泄漏给这些土著的秘密，不然这些第一次进入无尽荒原的黑暗世界土著，不可能这么准确的找到永恒与虚幻之树的位置。

　　灵王麾下的军队并未有凑聚在一起，而是分成了十多个军营，各自都分头驻扎，谁也不管谁的事儿，更没人主动警戒，整个营地给人的感觉都非常混乱，而且防备极其松散。

　　五万大军数目实在不少了，纵然是人口膨胀的主世界，五万人口也足以把我国的某些景区塞满。

　　新修建的洛邑城发展的非常迅速，人口也不过才刚刚五万，美国很多著名的城市也不过就几十万人。

　　再加上灵王手下的军队，各自为政，营地分散，整个营地差不多占地有数十平方公里，每一座军营之间都有相当大的空当，我们四个人很容易就潜入了这片营地，甚至都没有人拦下我们，问一问我们是哪个部队的。

　　这么庞大的一支军队，光是每天消耗的粮食，就是一个惊人的数字，更不要说其他的各种物资消耗了。所以我和吕布，赵云，摩诃龙象潜伏到了灵王大营的附近，很快就找到了这支大军绵延近数公里的粮草营。

　　灵王大约是没觉得，朝歌城会给他带来什么麻烦，我估计他肯定还以为，朝歌城仍旧是原来的虚幻之城，几乎没有任何抵抗的力量，也不用特意去防备，这才会防备如此松懈，甚至在粮草营的附近都没有派军队驻扎，每一座粮草营都只有老弱残兵在看守。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象他们，远远的观察这片营地，都不由得生出了一个感觉，如果没有六阶虚相级强者坐镇，朝歌第一师如果来一次冲锋，说不定就能够把这五万大军打垮。

　　甚至如果我们出手把灵王大军的粮草营都烧掉，也能够大大的打击这支军队的士气，甚至让他们不得不撤退。

　　但是有六阶虚相级强者坐镇，这些构思就完全都没法执行，黑暗世界武力至上，普通的战士在战场上就只是炮灰，所以最后我们什么也没有做，而是悄悄的混入了一座粮草营，并且把原来看守粮草营的老弱残兵给悄悄的收拾掉。


第五章 鹫营

　　我们挑选的这座粮草营，规模十分之小，存储的粮食也不多，原本有七个老兵看守，我们观察了一整天也没有人来，这才下手抢夺了这处粮草营。

　　看守这场粮草营的七个老兵，实力都差劲的很，只是一个照面就被我们给全部灭杀，尸体也被毁尸灭迹，什么痕迹都没有留。

　　我们四个人把青铜马在粮草营藏好，也把身上的六辟军服色换成了粮草营看守老兵的行头，悠闲的在军营里混了两天，熟悉了一下环境，这才开始着手打探消息。

　　我们夺取的这处粮草营，实在太没人气，我们厮混的这两天，也根本就没人来，所以我们打算打探消息，只能到外面去打探。

　　好在这两天，我们四个人也不是白白厮混，对附近的几处兵营都做了详细观察。

　　我们这座粮草营附近，有一个比较小的营寨，这里似乎是一支单独的军队，跟灵王其他的军队互相间也没有统属，好像是被上面遗忘了，一天只开伙一次，看起来似乎非常窘迫。

　　这个营寨的窘迫我们观察到，所以我和吕布都决定，试探性的给这家营寨送一次口粮。

　　我们四个人把粮草营的粮车弄了一辆出来，把粮草营的干肉和一种叫做馒首的食物装满了一车，就晃晃荡荡的冲着附近的这处营寨，直接逛了过去。

　　我们四个人才接近这座营寨，就有人厉喝一声道：“你们是干什么的？为甚来我们鹫营？”

　　赵云在我们四个人里最面善，他圆圆的胖脸，看起来人畜无害，非常可亲，所以他就当仁不让的走前一步，笑嘻嘻地说道：“我们是附近那座粮草营的，最近看你们这里好像缺粮，念着大家总是同袍一场，实在看不过眼去，所以就送了一车吃的过来。”

　　一个身材高壮，肤色黝黑的武将，从鹫营门口的阴影下缓步走了出来，瞧了我们一眼，混没有了先前的气势，有气没力地说道：“这份人情我们鹫营领了，粮食给我们留下，你们人可以走了。”

　　这家伙说话虽然没什么精神头，但言语中仍旧透露出来几分骄傲之意，甚至并不觉得有人主动给他们送粮食，是一件应该感激的事儿。

　　吕布给赵云使了一个眼色，赵云当即就呵呵笑道：“这车粮食我们就留下了，但是这辆大车我们还得带回去，不然上面查下啦，粮食还可以说行军的时候有所折损，粮车却难这般说话。”

　　肤色黝黑的武将点了点头，一声呼喝，立刻就飞奔过来十余名鹫营的士兵，在这名肤色黝黑的武将带领下，很快就把一车粮食搬运一空。

　　我和吕布赵云，瞧见了这是十余名士兵走路，运粮，搬东西的动作，都忍不住心头微微一惊。这支军队看起来士气不振，似乎人人都没精打采，但绝对是百战精兵，每一个士兵身手都颇为不凡，就算我们朝歌城，最精锐的一团，也未必有鹫营的士兵这般水准。

　　本来我们是不大瞧得起这些黑暗世界的土著，更没觉得这些黑暗世界土著的军队有什么了不起，只是担心那三位六阶虚相级强者，但是在见识了鹫营的士兵的身手之后，我们三个人的心底里都隐然多了一层忧色。

　　我跟赵云，吕布也没有再多废话，拖了空空如也的粮车就往回走。

　　这一次我们只是试探，绝对不会做任何多余的事情，既然试探成功了，再想办法去跟人搭讪，未免就画蛇添足。

　　回到了粮草营，吕布就忍不住说道：“这个鹫营绝对不简单，一定是大庸国百战精锐，这样的军队就算我们主世界都没有几支，正常情况下，这种百战精锐很难士气低落到这般田地，灵王现在的情况一定很糟糕。”

　　赵云忍不住说道：“我刚才仔细观察了那个肤色黝黑的武将，他在鹫营地位应该不算高，但就这么一个中下级军官，居然就凝练了虚相，在朝歌城虚相级的战士直接能做营长了。”

　　我沉吟了一会儿，说道：“我们运去的粮食，是经过精确计算，最多只够鹫营吃一天，相信最多三天他们就会主动来找我们借粮！”

　　吕布和赵云都点了点头，同意我这个判断，就在这个时候，一直都没能插嘴的摩诃龙象忍不住说道：“我知道鹫营！”

　　我们三个人对摩诃龙象的武力值都很认同，但没有人认同他的军事素养，所以讨论这种事儿的是，有意无意就把他排斥在外，但是摩诃龙象的这句话，实在太让人意外了，我们三个一起旋风般转身，六只眼睛一起看着他。

　　摩诃龙象摊开了双手，笑了一笑，说道：“我毕竟是庸国人，当然对庸国的事情了解甚多。庸国有十三强兵，鹫营就是其中一支，当年一收创立鹫营的昭烈将军还是我们阿萨家族的先祖。”

　　摩诃龙象对鹫营了解甚多，他娓娓而谈，很快就让我们知道了很多关于鹫营的事情。

　　这支军队创自三百年前，一手创立鹫营的昭烈将军路飞炎，据传说武功之强，已经突破六阶虚相，他率领鹫营南征北战为大庸王朝立下了赫赫战功，这才被封了爵位，开创了阿萨家族的三百年基业。后来鹫营辗转也跟随过几个不世出的猛将，虽然已经早就跟阿萨家族没了关系，但始终有阿萨家族的子弟去鹫营从军，积累战功，锻炼自己。

　　不过鹫营扬名天下，却是因为大夏王朝的一次讨伐，当时大夏王朝的军队已经逼近庸国的国都，鹫营和其余的几支军队，悍然突击大夏王朝的中军，虽然死伤惨重，却逼得大夏王朝不得不退军七十公里，让各地的勤王军队先后赶来，化解了此次危机。

　　那一次大战时候，鹫营就被封为庸国的十三强兵之一，地位高耸，远超其余军队。

　　摩诃龙象对鹫营介绍了一通，我忍不住有些嗟吁地说道：“有这样历史的军队，如今却冠上了叛军的名头，而且还不受灵王待见，士气低落至此，倒也可以理解。”


第六章 赫赫强兵

　　我们虽然跟这支部队接触的不多，但毕竟也擒获了几批俘虏，早就确定灵王的确是造反不成，被迫逃出庸国，只是我们尚不清楚细节，并不知道灵王为什么在没有充足准备下造反，又是怎么失败逃窜。

　　我和吕布，赵云，都以为鹫营还会多撑几天，没想到第二天，那个肤色黝黑的武将，就带了数十人到我们粮草营来借粮了。

　　这一次，我就没那么好说话，对这些人借粮的请求，只是推脱，推脱的借口不外是，少少的送些食物，已经很难对上头交代，按照他们借粮的数目，我们都要被尽数砍头，这种事情绝对不可商量。

　　肤色黝黑的武将开始还扭扭捏捏的开口恳求，在被我拒绝之后，并不是多找几个借口，或者许下点什么好处，而是黑脸一翻，大喝一声：“这等吝啬鬼，我们鹫营的兄弟苦苦恳请，也不愿意借粮，那我还给你什么面子，直接抢了！”

　　他手下的数十名鹫营的老兵，立刻就自行去搬取粮食，一副完全不把我们四个“烂货”放在眼里的架势。

　　吕布，赵云和我，互相间对了一下眼神，吕布点了点头，赵云立刻就兴奋了起来，叫道：“想要从我们粮草营抢粮？也未免要先问过我们的拳头答应不答应吧？”

　　他怪叫一声，径直冲向了那名服色黝黑的武将，两人乒乒乓乓的就干了起来，十数招之后，这位虚相级的鹫营猛将就被赵云给打趴下了。

　　这家伙虽然武力不凡，但却只是一个一阶虚相级强者，若是遇上稍微弱一点的二阶虚相，或者他还有机会翻盘，但可惜他遇上的是赵云，就算是整个人类据点都算有数的武功高手。

　　赵云把这名服色黝黑的武将打趴下之后，立刻就封印了他的命魂，然后找了一条绳子，就把他捆绑了一个“无码”。

　　我看到这个肤色黝黑的武将，居然被赵云捆绑成“鬼头之国”职业爱情动作片女艺人惯常被虐待的姿势，立刻就对赵云平时的娱乐爱好，生出了几分“了然”。

　　被这名武将带来的那几十名老兵，本来对自己的主将十分信任，根本就不觉得他们的主将会输给一个粮草营的‘老弱病残’，故而在赵云和这名肤色黝黑的武将动手的时候，没有一个人上来帮忙，仍旧热火朝天的搬运食物。

　　但是当情况急转直下，他们的主将被赵云捆绑了一个令人血脉贲张的姿势，这些鹫营的兵就都受不了了，一个个吼叫这冲了上来，很有些急不可耐的样子。

　　我随手捡起了一根木棒，满场绕了一圈，便把这数十名鹫营的百战精兵都给放翻在地。虽然我手下留情，并未有把人打伤，只是让他们失去了行动之力，但仍旧让这群鹫营的百战精兵露出了难以置信的神色。

　　在他们的心底，此时只怕已经翻了天也似，完全都想不通，为什么他们鹫营勇冠三军的武将，百战无敌的精锐，居然会给一群粮草营的“老弱病残”给轻易放翻在地，甚至连带队的主将都被“绳艺”了起来。

　　赵云很兴致勃勃的寻找了一堆绳子，跑过来对我说道：“要不要我教你，怎么捆绑这些人？我上次好像就跟你说过一次，你那时很有兴趣的样子？”

　　我立刻就奋力一跃，离开赵云远一点，对他说道：“我什么时候提过这么变态的要求？我从未想过学习这么变态的技巧，还是你自己一个人玩吧！”

　　赵云耸了耸肩膀，似乎也失去了兴趣，拉着吕布去找了一个营帐喝酒，对这些俘虏就随他们自生自灭了。

　　十多分钟之后，那些被我放倒的鹫营精兵都缓和了过来，一一站了起来，他们有心想要去救自己的长官，但只要有人靠近那个被捆绑起来的武将，我就会走过去随手一点，让他再多躺倒一会儿。

　　这数十名鹫营的精锐，在试演过了几次之后，知道我是不会允许他们救走这名肤色黝黑的武将，就立刻分了十余人回去报信，留下的人跟我遥遥对峙。

　　半个小时后，就有一个气势凌厉，身穿便服的男子，孤身一人走入了粮草营。

　　他看到了被捆缚成古怪姿势，因为充血而变得面色涨红的那位肤色黝黑的武将，冷哼一声，一个跨步就闪到了他的身边，抬手就想要把这人拎走。

　　我当然不会允许发生这种事儿，一记冲天炮就轰了上去，我这一招十分简单，但是却蛮横无比，不管来人怎么变化，都不得不跟我硬拼一记。

　　这个气势凌厉，身穿便服的男子，低喝一声，居然也没有闪避，五指一张，就那么跟我硬斗硬的狠狠拼了一招。

　　我们两人拳爪交拼，登时僵持住了，我感应到对方在不断的提升魂力，我亦不甘示弱，同样鼓劲催动血祭之力，瞬息之间，我们两人周围就腾起了一道龙卷风，把所有的尘土沙石，甚至还包括那位给捆缚起来，姿势很热血的武将，都给生生吹飞了。

　　“三阶……”

　　当我把魂力鼓荡，生生催到了三阶虚相级数的时候，不由得暗暗吃惊，心道：“鹫营果然不凡，随便出来一个人，就是三阶以上的强者，不知道他还能否再猛一个级数。”

　　我催动血祭之力的时候，总是稍有保守，因为血祭之力太过邪门，我也不知道会否被人识破，从而被视为妖门邪人。在觉察到对手不是三阶虚相之力能够击败，我一口气把魂力提升到了四阶虚相的级数，同时也把血祭之力谷催上了一个级别，催动了妖雷异电之力。

　　丝丝电劲透体闪耀，发出轻微的噼啪响声，电流的力量让我的头发都根根竖起，就好像是超级赛亚人二段变身。

　　我的对手亦在一声低喝之后，把力量催升到了四阶虚相的级数，而且他显然潜力已经垂尽，并未有像我一样，还能催生妖雷异电之力，浑身散发金光的魂力，被妖雷异电之力生生压下，拳爪又再僵持了一会儿，他就被我轰破了爪劲，生生一拳给砸翻上了天空。


第七章 神武天雷铠

　　这个身穿便服，一脸桀骜不驯的家伙，被我轰翻到了天空，脸上震惊之色，简直难以掩盖，他凌空卸劲，轻飘飘的落了下来，并未有见到任何窘迫，但刚才跟我硬拼，已经是输了一招，他也心知肚明。

　　“我是鹫营的百里奚！我手下的人来粮草营抢粮，是我教导无方，但可否把他交给我带回去处置？”

　　我随手把那个肤色黝黑的武将抓起来，掌心吐劲，就把这家伙扔了过去，淡淡地说道：“这种家伙吃饭费粮，我留着也没有，你要就还给你好了。我也只是好意，想着鹫营当年威风凛凛，现在却落得如今田地，就好心送了一次食物，却没有想到，非但未有得到感激，居然还惹来了鹫营的人抢粮。果然是落魄的凤凰，连草鸡也不如了。”

　　百里奚脸色难看的很，随手一拂，肤色黝黑的武将身上的绳索就全部崩开，体内被封印的命魂，亦全部解封，这名武将一翻身站了起来，脸色通红的叫道：“将军！末将无能，请将军惩罚！”

　　百里奚挥了挥手，让这个部下走开，然后才盯着我，一字一句地说道：“我的部下虽然莽撞，但被阁下羞辱，却也终究是一件没面子的事儿。我百里奚身为鹫营的统领，若不能够给部下讨回这个面子，日后如何面对鹫营的兄弟？”

　　我呵呵一笑，说道：“你又待如何？”

　　百里奚随手一张，一个铁箱就凭空摔落地上，他淡淡地说道：“我们就来打个赌注，若是我赢了，就把此物输给你，若是你输了，就把满营的粮草给我，你看如何？”

　　肤色黝黑的武将见了那个铁箱，大吃一惊，连忙扑过去抱住了百里奚大腿，带了哭腔的叫道：“将军！你怎可如此？这件神武天雷铠乃是国君所赐，是将军连败十八股叛军，这才得了国君亲见，赐下此物，为日后传家之宝。怎么好为了鹫营的兄弟几口吃食，就拿出来跟人赌斗？此事万万不可，将军还请收回，就让小的用人头跟他赌一次！”

　　百里奚叹了一口气，说道：“我们如今已经是叛国之人，国君所赐的传家宝物，又怎么还有脸面留在手中？更何况你怎么就知道我一定会输？至于拿你的人口赌斗，你是在说甚胡话？你的一颗脑袋，总共也不过几斤，用来下酒还嫌不够凑口，人家肯要么？何况我百里奚什么时候要沦落到，那自己的袍泽当赌注了？你给我赶紧滚回营中，再不要出来给我丢人现眼！”

　　百里奚显然在鹫营人望极高，那个肤色黝黑的武将，虽然百般不情愿，但给百里奚一声喝令，还是遵从不违，立刻就擦擦眼泪，转头就离开了粮草营。

　　“神武天雷铠不知道是什么东西，居然让百里奚拿出来赌斗！”

　　我心头微生好奇，哈哈一笑说道：“既然百里奚将军如此豪迈，这个赌我就打了。”

　　我们这几个人厮混在粮草营，但却武力值超班，百里奚似乎根本就未有想过追问这件事儿，而是视作理所当然，这也让我很觉得奇怪，之前我和吕布，赵云商量好的借口，完全都用不上了。

　　不过既然百里奚想要跟我赌斗一场，我也不甘示弱，想要掂量一下这位鹫营的统领，究竟有多少水准。

　　百里奚苏双足不丁不八，傲然屹立，说道：“如果在百招之内，我不能击败你，就算是我输了，你看如何？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“甚好！”

　　百里奚跟我交手一招，并未有占到便宜，而且还稍稍吃亏，但是此人居然还不肯抹下面子，非要跟我定一个百招之约，我当然很愿意满足他的口味。

　　“一百招之内，还不一定谁能胜过谁呢？他居然还要来一个百招之内，不能击败我就算自己输，他以为自己是逗逼请来的猴子吗？”

　　我双手一分，妖雷异电之力悍然发动，一招天雷灌顶就飞身跃起，狠狠的冲着百里奚的脑门轰了下去。

　　百里奚全身隐隐泛起金光，然后屈指一点，依然有鹰喙形象透出手臂，显然他修炼的也是一种妖鸟体系的命魂图，只不过我见识不足，认不出来他修炼的是什么命魂图，就知道绝非是金翅鸟命魂图。

　　金翅鸟速度奇快，而百里奚的武功却走的是大开大阖，强猛刚健的路数，并不是仗着速度取胜，所以我知道他不可能是修炼的金翅鸟命魂图。

　　我们俩第二次交手，仍旧是第一招就硬拼对轰，我仗着妖雷异电之力，百里奚却是仗着独门秘术，把全部的命魂异能都汇聚在一指，这一次硬拼，却是我催动的妖雷异电被他的指劲生生轰破，只不过我变招奇快，妖雷异电之力猛然兜转，让我身影骤然一晃，倏忽间就出现在了百里奚的背后。

　　血祭之术修炼到了四阶，我的速度已经突破了音速，甚至不比修炼金翅鸟命魂图的同阶虚相级强者速度慢多少了。

　　硬拼不成，我还有速度！

　　百里奚也是没有想到，我修炼的血祭之力居然如此诡异，不但擅长硬轰，在速度上也有专长，仓促间不及聚劲，一声厉啸，全身都绽放金光，全身肌肤竟然在一瞬间，化为了犹如金属般的色泽，硬度也是惊人无比。

　　我虽然一脚把百里奚生生踢飞百米，但是这家伙却毫发无伤，甚至凭着双足，生生在地面犁出了两道深沟，把自己的身形硬生生的止住。

　　这家伙的身上金光越发强盛，我试着用血祭之力干扰他的气血运转，但血祭之力到了他护身的金光之外，就再也侵蚀不进去。这种情况倒也并不令人意外，只是我却借此试探出来，此人的护身硬功，跟金光吼都有的一拼，着实令人意外之极。

　　“什么时候，妖鸟类的命魂图，也有这么强横的护身之力了？”

　　我跟百里奚交手数招之后，发现这家伙不但护身的硬功越来越强，而且速度也越来越快，虽然似乎并不能够拔空飞行，但是狂奔之下，速度已经从黄金蛮牛的级数，提升到了幽月妖狼的级数，甚至还在向悬游兽的速度进军。


第八章 驼龙金爪

　　“糟糕！”

　　我跟百里奚交手晃眼已经二三十招，几次被他的护身金光侵入，我的肌肉都会呈现金属化，虽然随即就被我驱除了异种魂力，但却也让我生出了戒心。妖雷异电之力由大范围轰击，改成了凝练一体，电劲灌体，我也不惧跟百里奚硬拼。

　　黑铁七王朝时代，运用魂力和虚相的法门，已经从青铜时代的神通法术模式，转为了武道搏杀，所有的魂力虚相都凝聚一点，化为拳脚刀剑的一击。

　　我修炼的血祭之术是青铜时代的古老魂术，故而战斗的方式更近神通法术，但我也不是不会黑暗世界土著的法门。

　　雷电逆走，化为指劲拳劲，我甚至用上了青罡爪的凝聚魂力的法门，虽然无法立刻凝练一只雷电巨爪出来，但却也让我的魂力凝练无匹。

　　当我把妖雷异电凝练，百里奚就再也占不到半分便宜，晃眼就是七八十招过去，百里奚的眼中已经生出了焦躁之意。

　　这位鹫营的大统领，猛然一声厉啸，全身魂力爆发了开来，化为了一头生有鸟喙，全身金色铁甲，黑色蛇尾，四足如狮虎的妖兽形象。

　　“这是什么妖兽？”

　　我所知道的任何资料中，都没有这种妖兽存在，亏我之前还以为他修炼的虚相是妖鸟，现在才知道这玩意根本是个四不像。但这个时候我也不好去问问百里奚，究竟修炼的什么命魂图，只能一声清啸，双手虚虚连拍，掌劲竟然突破虚空，出手的一瞬间便自消失，呼吸间就跳跃了长长的距离，神出鬼没一般忽然在百里奚背后出现。

　　连续十八击雷电爪，打的百里奚护身虚相生出了层层金光，但是这家伙居然硬生生的撑住，半步也不动摇。

　　这家伙修炼的命魂图，热身奇慢，但越是战斗，魂力就越是活泼，战斗力能够不断的增长，直至发挥到最强横的实力。这么特别的命魂图，我也是尚是首次遇见，虽然这种命魂图因为热身太慢，在战斗初期往往会被同级数强者压在下方，但是层层提升的实力，却也别有一股迫人的压力，往往能让他战胜更强的对手。

　　谁也不愿意面对一个越战越强的敌人，这种微妙的心理，往往会让人斗志渐渐消磨。

　　我当然不会畏惧，血祭之术比百里奚修炼的命魂图，明显更为优胜，不但可以随时把实力提升到极致，完全不需要任何热身，还有越级提升实力的妙用，百里奚的命魂图，最多是把实力全部发挥出来，不可能像血祭之术一样借助血夜叉的力量，突破自身的极限。

　　比起战斗初期，这家伙会被我随便轰飞，现在居然能够凭着护身虚相，硬撑我一十八击雷电爪，换了任何一个人，可能都会感觉到沮丧，但是我却没有半分退缩，斗志仍旧昂扬。

　　我长啸一声，叫道：“百里大统领的实力果然强横，但你想要在百招之内击败我，光凭这一身硬功，可没有办法。”

　　百里奚低喝道：“我可不是光有护身硬功。”

　　他双手一分，护身的妖兽虚相，化为两道流淌的金光，汇聚到了他左右双手，让他的双手生出璀璨金光。

　　百里奚嘿然吐气开声，叫道：“你还是近三年之内，第一个逼我用处驼龙金爪的人，此战就算你败了，也足以跟任何人自夸！”

　　我撇了撇嘴，心道：“还未必是我败，你现在夸口也不嫌太早？”

　　我双手虚虚一抓，妖雷异电之力悄然消失，重新换了血祭之力，我催动血祭之力不为了别的，就只为了把血罡爪这门功夫用出来。

　　我总共凝练十八只血罡爪，此时把其中两只血罡爪催动到双手上，血焰横飞，威势倒也不会弱给百里奚的驼龙爪。

　　我们两个各自低喝一声，扭腰顿足，又复战到了一起，这一次我们全都是一派硬拼的架势，以爪对爪，须臾间就连拼了十余招。

　　百里奚把全部虚相之力都汇聚到了双爪上，一双手足以生捏金铁，拍碎导弹而不损。血祭之力没有驼龙虚相那么能抗，但是我这对血罡爪，并非是临时催动，而是前后花费数月光阴反复凝练血祭之力，一层一层叠加出来，比起百里奚的驼龙爪只强不弱。

　　我跟黑暗世界的土著交手次数并不多，也就是跟阿尔兰，摩诃龙象交手过一两次，但有虚幻之城在手，我对黑暗世界的武技并不陌生。在战斗中，我对百里奚的战斗模式越来越熟悉，也放弃了开始的保守战术，硬拼了十余招之后，悍然发动了反击。

　　战斗中，我猛然一声断喝，命魂“魔意”在血祭之力的灌注下，猛然增幅了一十三倍，百里奚顿觉一座巍峨大山横空压下，本来已经渐次提起来的速度，又被压的慢了下去。

　　凝聚成虚相，魂力蜕变为虚相之力，最大的妙用就是可以把虚相之力灌注到任何一团命魂中，增幅命魂的异能，这个增幅有多有少，跟组成虚相的命魂能力，以及数目大有关系。

　　虚相之力的这个异能，在低阶的时候还不明显，但是到了高阶，单一命魂的异能骤然增幅数倍，乃至十余倍，就会显得非常恐怖。

　　魔意早就进阶到了四阶，增幅一十三倍的魔意，已经无限接近六阶命魂的强度，饶是百里奚修炼的命魂图也堪称上乘，武功也强悍如斯，仍旧如陷泥潭。

　　百里奚的速度大受影响，我的速度专长就发挥的淋漓尽致，我绕着百里奚游走不定，以我超过音速的身法，一瞬间就如化身千百，从四面八方向百里奚猛攻。

　　一时间也不知轰出多少招去，百里奚拼尽全力也只能抵挡三成攻击，其余的七成攻击都被他照单全收。

　　饶是百里奚护身硬功了得，但是一来他已经把虚相之力灌注到了双手上，增强驼龙爪的威力，二来我们实力相差不多，他想要纯凭护身的虚相之力，就能保住城池不失，未免也太过异想天开。

　　就算是黄天化在我狂风暴雨般的强轰之下，也不敢保证能够久受不失，何况百里奚的驼龙虚相还远不及金光吼的防御力强猛。


第九章 岂曰无衣

　　黄天化修炼的金光吼虚相，同级数的强者全力一击，都未必能够破防，但如果是换了千百记猛轰，就算金光吼的防御力天下第一，也要被轰成烂茶花。

　　百里奚的驼龙虚相虽然也很耐打，但被我的魔意镇压，身法和出手的速度提不上去，就再也没有办法还击，只能被动挨打。

　　血罡爪数百记轰击叠加一块，百里奚护身的金光寸寸龟裂，双眼都被我打的金光喷射有二三十公尺长短。

　　当我猛然收手后退，百里奚已经是摇摇欲坠，猛然往前一扑，亏得他性子也是极强，伸手在地上一撑，总算没跪在我面前，只是摆出了一个“拣肥皂”的姿势，保住了最后的尊严。

　　“一百招了！”

　　百里奚声音低沉，也说了同样的一句话：“一百招了！”

　　他勉强撑起了身体，转身就走，半句废话也不打算再多说。

　　我瞧了一眼，他留在地上的铁箱，喝了一声说道：“今后这处粮草营，可以任由鹫营来搬取粮食，这一战算我没赢。”

　　百里奚微微驻足，低喝道：“我也不用你来施舍同情。”

　　我伸出大拇指一挑，喝道：“我可不是同情你，而是觉得你英雄一世，却因为饿了肚子，三分力气都使不出来，被人趁机打的如此狼狈，实在太不公平。”

　　百里奚沉默半晌，仰天长吼！似乎要把全身的抑郁之气尽数释放出来。

　　百里奚这般闹腾，很快鹫营的人就接二连三的闯入了我的粮草营，这些人见到自己的统领如此发泄，都忍不住跟着百里奚一起狂吼起来。

　　吕布眼光锐利，我都看出来百里奚后劲不继，应该是饿了好多天，体力跌至谷底，他当然也看得出来。当百里奚仰天怒吼，鹫营的人也跟着统领一起狂吼，吕布猛然提气念道：岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟……王于兴师，修我甲兵……

　　吕布的嗓子并不十分动听，但是在军队中练出来的嗓门，响亮绝对是有了，在他有些沙哑的嗓音下，这几句古风甚浓的唱词，听起来气势如虹，更有一股悲壮之气，登时引得鹫营的人跟着一起念唱。

　　整座粮草营的气氛，一时间变得极其浓烈，充满了悲壮和汹涌杀机，鹫营的人似乎也恢复了几分士气。

　　闯入了粮草营的百余名鹫营的战士，在情绪平息之后，瞧着自己的统领，忍不住问道：“我们可以搬粮食了么？”

　　百里奚静立半晌，这才缓缓的点了点头，说道：“可以了！”

　　鹫营的人一起欢呼起来，有个人眼尖，赶忙过去把装有神武天雷铠的铁箱子搬了起来，百里奚脸色登时大变，提气狂喝道：“把那个放下！”

　　那个搬起神武天雷铠的鹫营士兵，被自己的统领这么一喝，登时吓得把铁箱丢掉，百里奚缓缓说道：“这东西就送给他们了！”

　　说完这句话，百里奚昂然离去，只是他的背影说不出来的萧索，也不知道是被我击败，深受打击，还是因为别的事情，情绪低落。我虽然不知道事情的原委，但是鹫营跟着灵王叛逃，显然并未有得到灵王的格外看重，说不定反而有什么见外之举，不然这么一支强兵也不会窘困至此，连口粮都接济不上。

　　鹫营的士兵对自己的统领的命令，并不敢有违，他们默默的搬运粮食，但却再没有人去瞧一眼那个铁箱，我也没有故意去激怒他们，直到这些鹫营的人，搬运走了足够的粮食，再也不回来，我才走过去伸手一拍，把铁箱给震开。

　　铁箱里是一套非常古朴的铠甲，我只是伸手一摸，就知道这套铠甲也是妖兽的皮骨熔炼，就只是分辨不出来究竟是哪一种妖兽皮骨。

　　这套铠甲只是静静的放在那里，就不时有蓝色的细碎电弧从铠甲上冒出来，发出了噼啪的一声滋滋脆响，然后就消弭无踪。

　　吕布和赵云都走了过来，瞧看这套神武天雷铠，摩诃龙象最后一个走过来，他的脸上全都是难以掩饰的震惊。

　　我扭头瞧了他一眼，问道：“这东西的来历，你知道吗？”

　　摩诃龙象长长了吸了一口气，然后才压住了自己震撼的情绪，缓缓地说道：“岂止是知道，这东西的名字，在大夏朝都闻名遐迩，无人不知。神武天雷铠是专门为能够引发劫雷的强者打造，你也许不知道，有些人修炼命魂图到了某一个境界，就会引发天雷灌顶，只要这些人能够撑的过去，魂力之中就会夹杂雷电之气，实力比修炼相同命魂图，修为又相若之辈，强上何止数倍？”

　　“就只是，能够引发劫雷的人，百不获一……”

　　摩诃龙象刚说到这里，忽然瞠目结舌，想要说的话也戛然而止，因为他想起来，我刚才跟百里奚决斗的时候，就能催动雷电之力。他伸手指着我，嘴唇动了两下，似乎想要问些什么，但还没等他问出口，我就已经催动了妖雷异电之力，灌注到了这套神武天雷铠之中。

　　强横的妖雷异电灌注下，这套神武天雷铠忽然飞了起来，化为十余个部件，然后一一依附到了我的身上。这套神武天雷铠并不是“穿”在身上，而是跟我体内的妖雷异电之力互生感应，悬浮在我身体的表面，跟我的皮肤有数公分的距离。

　　尽管这套神武天雷铠，并未跟我身体接触，但却比穿在身上，跟我的魂力结合的更为紧密。

　　妖雷异电之力的灌输下，我只觉得这套神武天雷铠就如一个强大的磁石，远远不觉得吸引雷电之气，似乎永不满足。

　　我倒也不惧怕这套神武天雷铠能够吞吸多少妖雷异电之力，催动全力灌输，同时也把藏在血祭里的十二头血夜叉一起激活，跟我一起催动血祭之力，然后转化为妖雷异电之力，灌注到这套貌似古朴的铠甲之中。

　　十多分钟之后，我就感觉全身轰然一震，眼前的景致忽然变化……


第十章 驾驭神武天雷铠

　　我就好像生出了三头六臂一样，原本人类的正面视角，已经变成了三百六十五度的全息视角。

　　我眼前的看到的任何东西，虽然看似跟正常肉眼看到的一样，但随着我的念头一动，任何最微小的细节都会瞬间放大，让我可以看的清清楚楚，甚至可以直接看到许多肉眼根本看不到的远处景致，只要一个念头将之拉近就是。

　　我双手微微抬起，这才发现左右双手边，各自悬浮着一件兵刃，左手间是一口无数电光跳跃其上，犹如电光铸成的长剑，右手间是一口幽暗深邃，宛如有无数雷霆在锋刃中回荡的奇形蛇剑！

　　同时在我身前，还悬浮着一面雷光盾，背后还盘绕九根电鞭，就好像是九尾狐一样，散开成开屏的模样。

　　除此之外，我的双足亦再非踏在地面，而是虚虚的踩在两团雷光上，这两团雷光隐隐作响，隆隆有声，电的我脚板发麻，同时还不断的灌输能量，让我只是轻轻一个迈步，就横跨了百米距离，身法之快，简直让人瞠目结舌。

　　“太史慈，过山风……你怎么了？”

　　吕布和赵云的声音一起响起，我扭过头去望向两人，不由得嘿然一笑，说道：“我倒是没怎么，就是穿上了这套神武天雷铠，感觉有些怪异。你们能看到我背后的电鞭吗？”

　　吕布和赵云一起摇头，我之前也隐约有觉察，但随着我问了几个问题之后，我这才确定，我能看到的东西，他们是看不到的，他们仍旧只能看到一套古拙的铠甲，分成了十多个部件，虚虚的悬浮的我的身体表面。

　　而我看到的两口长剑，雷光盾，电光鞭，脚下的雷光，他们就都看不到了。

　　我抬手一指，一道电鞭狂抽了出去，直奔吕布。

　　吕布反应极快，抬臂一撑，这道电鞭抽了上去，给他的护身虚相之力微微一震，立刻就震散了开来。

　　吕布当然知道，我非是想要偷袭他，吃惊的叫道：“太史慈！你这道电鞭好生古怪，居然能凭空出现，若是出现的方位再刁钻一些，我怕是就来不及抵挡。”

　　我仔细问了吕布几句，又试着催动两口雷电之剑，吕布和赵云再次跟我确定，这两道剑光和电光鞭一样，都是在我身前十余米处才忽然出现，非是出现在我手上，又或者背后。

　　我试演了几次，虽然大致明了这套神武天雷铠的一些简单用法，但却未能究竟这套铠甲的全部妙用。

　　这套铠甲我现在也未弄明白究竟算是几阶的装备，只能判断其威力绝对不输给人普通三阶的虚相级神兵，这还是我未能够发挥全部威力，若是我对这套神武天雷铠了解的更多一些，说不定还能发掘出来更多妙用，催动更强猛的力量。

　　这套神武天雷铠，除了能够凝聚雷光，电剑，雷盾，电鞭之外，还能增幅妖雷异电之力。

　　我虽然对这套铠甲了解的不多，但初步估计，披上这套神武天雷铠，我的实力最少能跃升一阶，臻至五阶虚相的级数。尽管我借助这套铠甲发挥的实力，因为神武天雷铠的属性，只能运用妖雷异电之力，血祭之力根本无法催动这套铠甲，但亦足以令人吃惊。

　　孙悟空就算手持四阶的血焰棍，也未必能跟六阶虚相级强者比肩，但我就凭这么一套铠甲居然就能在战斗力上跃升一阶，由此可见这套铠甲的价值，用价值连城来形容都不足以。

　　我轻叱一声，神武天雷铠就分解了开来，但是这套铠甲却不是分解还原成铠甲的部件，而是化为了十个雷电符号，分别烙印到了我双手，双臂，双肩，前胸后心，双足，以及眉心和小腹！

　　这十个雷电符号各自不同，每一枚应该都有特殊功用，烙印在皮肤上，隐隐生出雷电之气，在符号上时而浮现，或是化为电弧，或者雷光一闪，让我看起来宛如雷神降世，威武不可挡。

　　我试着运转妖雷异电之力，这十枚雷电符号这才不情不愿的缓缓隐去，藏入肌肤之下。

　　摩诃龙象这会才从震惊中恢复过来，大叫道：“你怎么能够这般容易，就收伏神武天雷铠？这铠甲往往须得温养数月，才能于身合一……你们这些婆罗多真是妖孽！”

　　摩诃龙象自从投入我的手下，一贯谨言慎行，绝对不会说出婆罗多这类带有侮辱性的字眼，这一次他是被震惊的狠了，这才口不择言。

　　其实婆罗多这个称呼，我们这些主世界的人从未有觉得是一种侮辱，反而都觉得时髦值挺高，而且其含义对主世界的人来说，也没有人会觉得有多么难以承受。

　　黑暗世界的居民称呼主世界为“婆罗多”，亦即地狱之意，认为主世界是“一切恶之源头”，人类是诞生在地狱的极端罪恶的化身，是罪恶中的罪恶，地狱中最污秽的生命。

　　除了极个别的特殊人类，大多数智力和道德正常的人，都明白每个人也都有好的一面，也有坏的一面，不纯在纯善的物种，那些认为自己是至高道德化身的人，基本都精神不正常，或者智力有缺陷。

　　反而是摩诃龙象自己，觉察到失口之后，脸色微微变化，他瞧了我们好几眼，这才小心翼翼地说道：“大庸国早就没有人能够打造神武天雷铠，庸国所有的神武天雷铠是前朝传下来的宝物，就算皇族手里也就十余套，百里奚被赐予的这套原本的品阶应该高达六阶，只是被库藏了数百年，也不知道有否跌落品阶。”

　　我讶然叫道：“六阶的宝物？这套神武天雷铠居然品阶如此之高吗？”

　　摩诃龙象苦笑摇头，说道：“原来是肯定有，但现在却未必了。神武天雷铠须得引发劫雷，魂力之中晕含有雷电之气的人才能驾驭，平时也须用雷电之气温养，才能保持品阶不落。大庸国除了国师那奴良海之外，几乎没有人能够将神武天雷铠催动，所以此物只代表了一种尊荣，极少有人驾驭来战斗。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“原来百里奚也没有办法穿上这套铠甲，怪不得他肯大方拿出来当赌注！”


第十一章 御雷九变

　　摩诃龙象苦笑道：“这东西的价值，无可估量，换做是我就算饿死也不会拿出来跟人赌斗。百里奚只怕也是被逼的狠了，不然绝对不会把此物拿出来，主公莫要小瞧此物。”

　　我呵呵一笑，虽然并未有给摩诃龙象解释，但心底其实也有数，六阶的虚相级宝物，价值无可估量，若是能够兑换成魂力，再兑换成美金，只怕都够在大西洋上买好几个岛国了，我当然不会小瞧这套神武天雷铠。

　　其实黑暗世界的魂力价值如此高昂，主要还是因为魂力和黑暗世界的货物实在太难得，每一克从黑暗世界运出去的物质，都要付出一条甚或几条人命。随着朝歌城的开发，黑暗世界的魂力，未必还能保持如此高昂的价格，当然……如果黄天化，沙时计他们打算操纵物价，那就是另外一回事儿了。

　　我运转血祭之力，遍查全身，想要查看一下，神武天雷铠跟我肉身融合，有无什么对身题的损害，血祭之力在全身运转了一圈，居然无法侵入那十枚隐入了肌肤之下的雷电符号，任我如何努力，也要被这十枚雷电符号发出的雷电之气阻挡。

　　我稍微迟疑，立刻就换了妖雷异电之力，这一次十枚雷电符号立刻被激活了开来，跟妖雷异电之力犹如水奶交融，随着妖雷异电之力的激发，忽然有一道信息从十枚雷电符号中传了出来，直达我的脑海深处。

　　“这是什么？”

　　恍惚间，当这道信息在脑海中反映出来，我还以为是三十六路飞雷秘法，但很快我就发现了这道信息传递的虽然也是一套武技，但却跟三十六路飞雷秘法大相径庭。

　　这套传承在神武天雷铠中的武技，名为御雷九变！

　　御雷九变和三十六路飞雷秘法都讲究，把本身魂力炼化为雷电之气，但是这两套武技的区别却极大。

　　三十六路飞雷秘法炼化魂力为雷电之气的秘法十分完整，运使雷电之气的法门，也以隔空遥击为主，并不擅长用来近战。

　　御雷九变在炼化魂力为雷电之气的法门上要粗糙的太多，跟三十六路飞雷秘法比起来，简直是天壤之别。但是御雷九变却有借助雷电之气淬炼肉身的法门，三十六路飞雷秘法却没有，比较而言三十六路飞雷秘法更接近上古青铜时代运使魂力的法门，御雷九变却是最正宗的黑铁七王朝时期的秘法。

　　自从在虚幻之城中得到了三十六路飞雷秘法，青罡爪和囚龙索三门武功之后，我就再也没有接触过，完全不依赖命魂图，独立自成体系的武功。

　　御雷九变算是我得到的第四套，完全不依赖命魂图，独立自成体系的武功。

　　黑暗世界的土著的武技，都是以命魂图为根本，命魂图修炼出来的魂力和虚相之力，就好比是武侠小说中的内力，黑暗世界的武技只不过是运用魂力和虚相之力的法门，而且跟武侠小说里的招数还不同，必须得一套武技专门配合一套命魂图，换了其他的命魂图威力就几近于无。远不似武侠小说中同样一门掌法，可以用九阳神功，也能用九阴真气，也能用龙象般若功，还能用北冥真气来推动，像小无相功这种万用内力，更是大行其道。

　　就算是三十六路飞雷秘法，青罡爪，囚龙索这样的泛用性武技，也是有限制的，并不是所有的命魂图都能催动，但已经比那种一对一配套的武功的适应性要广泛的多。

　　御雷九变的泛用性比三十六路飞雷秘法，青罡爪，囚龙索更差一下，必须要引发劫雷，体内的魂力夹杂有雷电之气的人才能运使。

　　这一套御雷九变，对修炼任何大多数黑暗世界和主世界的人来说，都是屠龙之技，但是对我来说，却再合适不过。

　　虽然御雷九变实在很奥妙，但是我却没有多少时间来钻研，吕布和赵云，还有摩诃龙象，很快就把一个问题摆上了桌面，如果被人来粮草营追问我们的来历，该怎么应付？

　　这件事我有腹案，但具体的细节，却还未来得及跟吕布和赵云沟通，鹫营的人就打上门来了。虽然我们按照既定的方案，把鹫营的人打了回去，但是我们之前也没有想到会把百里奚引出来，结果我直接暴露了四阶虚相级的实力。

　　本来按照计划，我们只需要暴露虚相级的战力就好了。

　　吕布脸有忧色的对我说：“跟百里奚一战，太史慈你暴露了四阶虚相级的实力，肯定会引起灵王的关注，接下来我们该怎么办？之前商量的办法，未必还能管用了。”

　　赵云摊开双手，说道：“你之前说要冒充阿萨家族的一个早夭天才，我们都是你的部下，原本这事儿么问题，但你跟百里奚一战之后，就大大的有问题了。”

　　摩诃龙象也插嘴说道：“现在主公你必须要编一个跳山崖得奇遇的故事了，不然都没办法隐瞒你一身血祭之术的修为。”

　　我也颇为头疼，我跟百里奚决战之前，也没想到这位鹫营的统领居然有四阶虚相的修为，而且功夫硬扎，不知道饿了多久，还能跟我斗的天翻地覆。刚才我们战斗闹的天翻地覆，应该已经引起了许多人的注意，现在想要逃出这片营地，也变得不可能。

　　我只能搔了搔头，说道：“我还是按照原来的计划，自称太史慈！摩诃龙象你确定，除了阿萨家族的几个人，没人知道你来了无尽荒原吗？”

　　摩诃龙象苦笑道：“阿萨家族已经衰落到了这个地步，被派来无尽荒原也只是当炮灰，当然不会有人关注都有那些来。你以为是你们主世界那种结构严密的社会吗？连每年失踪了多少人口，死了多少人，出生了多少人都有记载。庸国可是没有这些统计机构，所有的事情全凭人脑记忆，另外一个家族内部的事儿，外面可能永远也没人知道。”

　　我断然说道：“那就好，我们仍旧按照原来的计划，相信灵王的手下不会有人想到，我们居然来自主世界。我们就继续转成怀才不遇，被埋没在粮草营的人才好了。”


第十二章 千军低首，万马齐喑

　　在黑暗世界的土著社会，有一个非常特别的风俗习惯，跟我们中国古代的文人士子，有起雅号，字，绰号，文号等习惯一样，他们在成年之后，会有一个选择的机会，选择跟随祖上的姓氏，还是自行另外取一个姓氏。

　　跟随祖上的姓氏，就能继承家族的荣光，自行取另外一个姓氏，却是表示自己要独力开创未来，不愿意享受祖上的荣光，这是两种不同的路子。很多有自信的少年，都更愿意自行另外取一个姓氏，在庸国这也是很流行的风潮。

　　所以我虽然冒充是阿萨家族的人，也不需要弄一个新的假名，直接用太史慈也全无问题。

　　我自己都觉得，自己的名字太多了，本名庞乾几乎没什么人用，跟我熟悉的人都会叫我的代号太史慈，官方的正式称呼，都叫我徐银泰，如果是知道我的过往的人，往往还会叫我过山风。

　　以我的大脑容量，装载四个名字已经蛮多，再也不想再有一个新名字，因为我自己都不确定，这么多的名字，我会不会弄错，在黑暗世界土著面前暴露什么不该有的破绽。

　　本来我还以为，很快灵王就会派人来询问，究竟发生了什么事情，当年让我们四个人都非常意外的是，接下来的两天，除了百里奚跑过来找我们喝了一顿酒，而且在喝酒的时候一言不发，什么话也没有说，就再没有任何事情了。

　　纵然我们都知道，这一次灵王仓皇出逃，所有的队伍都散了，他都未必还能知道，自己的部下都有哪些，都谁跟了出来，谁已经没有了，甚至因为他拉出来的部队太多，管理上也混乱，各支军队之间互相也没有统属，但也没有想到居然会乱成这个样子，连粮草营这边大打出手，居然也无人过问。

　　经历了这件事之后，我们的胆子也大了一些，在确定没人来问罪，我们准备的那些说辞都排不上用场，我就决定多活跃一些。

　　接下来的几天里，我们四个货偶尔结伴，大多数分头行动，很快就把整片营地都厮混的半生不熟。

　　有了详细的侦查之后，我才大概明白，现在灵王是一个什么状态。

　　他带出来十多只部队，之前还因为地位高低，在灵王面前颇为和睦。但因为他造反失败，被迫出逃之后，一路上各种艰难困苦，让各支部队的将领也明白了过来，现在是谁有手中有兵，就能说上几句话，谁人实力更强，就能说话大声一些，所以没有谁人还服气被人管束，十余支部队几乎都各自为政，弄得这五万大军混乱的不成样子。

　　灵王在造反失败之后，虽然还未至于一蹶不振，但也再非原来勤勉的姿态，几乎每天都要借酒浇愁几个小时，然后再花两倍的时间恢复清醒，然后再随便混混一天的时间就过去了，几乎处理不了什么政务。

　　我和百里奚一场大战之后，似乎在这支大军中启动了什么序幕，我们四下去刺探情报这几天，连续瞧见了好几场大战，最夸张的一次是两位五阶虚相级武将闹翻，几乎把半座营地都轰成了平地，比较而言我跟百里奚才是四阶虚相级的战斗，而且还十分克制，简直就是不值一提的小事儿。

　　灵王出逃之后，被庸国的兵马追杀的十分惨烈，仓皇之下，还是有个部下想起了永恒与虚幻之树，这才转道无尽荒原，想要借助永恒与虚幻之树建立一个长期驻扎的营地。但是当他们到了既定地点，却没有发现永恒与虚幻之树，士气登时就跌落谷底，再加上灵王也不怎么视事，就连对附近的搜索，查看大致情况的事儿，也都是凭着惯性在做，所以至今也没有人发现我们留下的那处传送门。

　　随着灵王的大营越来越趋于混乱，我和吕布，赵云，已经不大担心他们强攻朝歌城的事儿，转而开始研究如何把这些人从永恒与虚幻之树的原址引走，毕竟这里距离传送门太近了，还是有很大机会暴露朝歌城。

　　想要把这五万大军还有无数黑暗世界的土著强者引走，最好就是把他们引出人类的控制范围之外，然后就随便他们自生自灭了。

　　但是就目前的情况来看，这种事儿大概也不可能，所以只能退而求其次，只要把他们引诱的离开朝歌城就好。

　　我跟吕布和赵云商量了几次，很快就确定了一个目标，那就是威廉他们的新据点——黑妖龙巢穴。

　　人类的所有据点中，黑妖龙巢穴是距离朝歌城最近的一处，距离我的朝歌城，直线距离只有一千五百公里。

　　就算没有任何变数，他们迟早也会被灵王大军发现，如果他们提早退出黑妖龙巢穴，还有可能全身而退，如果是被灵王大军发现了之后，才打算退让，那几乎已经是不可能了。

　　威廉，约翰尼和索莫斯，他们和手下们，再加上夏娜，优妮塔，丽莎，总共也不过七位一阶虚相级强者，要是被灵王的人发现，随便一个二阶的虚相级强者带了几十人，就能把他们给一窝端了，要是被百里奚这样级数的强者发现，后果更不用说了，他们连想要怎么死去都没得选。

　　既然把黑妖龙的巢穴确定为目标，我就要想办法，让威廉他们尽早退出这个新据点，鉴于朋友的情分，我倒也不吝啬给他们足够的补偿。尽管就算我不把灵王的大军引诱过去，他们迟早也要完蛋，说不定因为没有我提前通知，会倒霉的更惨，但既然我主动做了这件事，就应该算是我的责任。

　　但劝说别人却不是我擅长，我也不清楚威廉的状况如何，如果退出了黑妖龙巢穴，又能够去哪里，虽然我的朝歌城地方足够，但威廉是否愿意去，又是另外一个问题。

　　这件事我和吕布，赵云商议了几次之后，还是吕布想出来一个主意，对我说道：“灵王这支军队，已经威胁到了所有人类的据点，除非他们离开人类的控制区域，但这又几乎没有可能，所以我们就需要在这支军队中埋伏下足够的内应……”


第十三章 一战寒敌胆

　　“你想让威廉他们投降灵王，成为人类据点的卧底？”

　　我明白吕布的想法，也知道这件事对整个人类都有利，但却并不代表我愿意支持这个想法，毕竟威廉，索莫斯，约翰尼，夏娜，丽莎，优妮塔，都算是我的朋友，我不可能怂恿自己朋友去做会有生命危险的事儿。

　　吕布当然知道我的想法，他耐心劝说我道：“如果灵王这支大军留在人类的控制区域不走，那么就必须要有人混入这支军队，就算不是威廉，也会是我们西岐城和朝歌城的战士，或者你觉得是我们朝歌城的战士，你会好过一点？”

　　我登时没了话说，我不可能为了威廉他们，就让自己部下的战士去冒险，当然反过来也一样不可能，对我来说，这个问题根本没有答案，对吕布他们来说，这只是一个权衡利弊的问题。

　　在这种时候，我也只能叹息一声，说道：“我会给他们尽可能的选择权力。”

　　吕布点了点头，然后我们就开始研讨作战计划，我们四个人好不容易混入了灵王的大军，而且还搭上了百里奚和鹫营的关系，随随便便就离开，实在太对不起这段时间的努力，所以最后也只能派出一人去通知威廉他们。

　　本来我是打算自己亲自前往黑妖龙的巢穴，但是吕布和赵云都否决了我的这个想法，我现在已经展露了四阶虚相级的实力，若是忽然就不见了，肯定会启人疑窦。尽管现在灵王的大军混乱不堪，也许就没人注意到这一点，但万一被人注意到，就有可能引发不测的后果。

　　吕布和摩诃龙象，也不合适这个任务，吕布实在太强势，而摩诃龙象对人类的事情根本不熟悉，再加上其实我也并不能完全放心这个黑暗世界的土著天才。所以这个任务，就落到了赵云的身上。

　　赵云实力不俗，拥有二阶虚相级的实力，又是修炼的金翅鸟和六臂象头怪的双命魂图，尽管六臂象头怪的命魂图，他还没修炼出什么样子来，但凭着二阶的金翅鸟虚相，就算碰上了三阶，甚至不擅长飞遁的四阶虚相级强者，仍旧有本事从容遁走。

　　赵云除了武力不凡之外，做人也都来得，亲和度也高，的确算是最合适的人选。

　　我们稍作了商议之后，赵云行程就定了下来，他会先去传送门附近，给朝歌城送回此次我们潜伏所得的情报，然后才会改道去黑妖龙巢穴。

　　我们商议妥当，赵云立刻就出发了，他离开了粮草营之后，就换回了六辟军的服色，六辟军专职打探消息，穿这身行头更便宜行动，一个粮草营大头兵满世界乱晃可就要显得奇怪多了。

　　赵云走了之后没有多久，我们这个冷僻的粮草营，居然就有了新的访客，来者气势汹汹，非常的不善。

　　说来也是我们跟鹫营的联络太多，经常送出粮草，引起了附近另外一家军营这注意，这家军营也派了人过来借粮。

　　若是情况允许，我也想要多搭一条线，但问题是我们四个人占据的这个粮草营，粮食本来就不是很充足，鹫营此番叛逃，总共也只逃出来百多人，也许就是因为人数太少，才被灵王忽视，供给这百多人吃饭，我们这个小小的粮草营还算能勉力支撑。但是来借粮的另外一家军营，足足有数千人之多，一次就要把粮草营所有的粮食都搬空，我怎么都不可能答应。

　　尤其是来借粮的这位伍长，趾高气昂，完全不把我们三个人放在眼里，闯入粮草营之后，就冲着吕布抽了一皮鞭，接下来自然就完全没有沟通的可能了，吕布怎会给他抽？

　　以吕布这么心高气傲的角色，当场就是一记大脚，把他从后场开到前半场，这家伙被吕布一脚就踢的滚出了粮草营，就算没有一命呜呼，估计也就差几分之一口气，反正是当场就没了声息，趴在地上就再没有动弹过。

　　跟这个这个伍长闯进来的十余人，登时脸色如土，他们虽然也跟自己的长官一样瞧不起人，但却也知道“欺善怕恶”，吕布出手如此之狠，武功有如此精强，他们吓得扭头就跑，出了粮草营，拉起了自己的伍长，连场面话都不敢丢下一句，就跑的没了影。

　　面对如此暴躁的吕布，我也没有什么话说，反正我们既定的战略，就是要先打出一些名气来，这才好便于在混乱中取利。

　　只是十多分钟，我们在粮草营里就能听到马嘶人吼之声，数百名骑兵狂扬而来。

　　这些骑兵显然非是六辟军，金熊军，金乌军那样的强兵，座骑也非是青铜马这样的高阶骑兽，而是逊色了一级幽月妖狼，为首的一人坐下一头入阶的奎狼，手持一杆狼牙棒，在手中不断的上下盘旋飞舞，显得声势猛恶。

　　距离我们不远的鹫营战士，也都被惊动了起来，呼啦啦冲出来几十号人，但却没有一个脸上变色，都指着这些骑兵，露出同情之色，甚至还有人大笑喝道：“原来是狼营的人，为首的那不是熊天么？他才一阶虚相，就敢去粮草营挑衅，真个是不知死活。”

　　我跟百里奚一战，虽然事后我跟谁也没说战果，百里奚也不提此事，但鹫营的人却心知肚明，如果自家的统领赢了，决计不会把神武天雷铠留在粮草营。所以他们瞧见有人来粮草营挑选，都是抱着看热闹的表情，虽然没有人替粮草营出头，但却个个都站在我们这一边，替我们加油助威，鼓劲打气。

　　摩诃龙象瞧见了这支骑兵，忍不住手痒，压低了声音喝道：“这场就交给我如何？”

　　我和吕布都做出随便你的表情，摩诃龙象登时大喜，他突破了三阶金翅鸟虚相之后，也就是跟我们绞杀传送门附近的侦骑时出过几次手，因为那时候，讲究一击必杀，所以也没怎么过瘾。

　　现在忽然有了这么多挑衅的人，摩诃龙象按耐不住，撞出了营门，就大喝一声，左刀右剑一起拔出，冲着这数百名骑兵，就开始了逆向冲锋。


第十三章 一战寒敌胆（二）

　　摩诃龙象的身法越来越快，整个人都化为了一道灿烂的金光，然后一头撞入了数百敌骑之中。

　　那个手持狼牙棒的家伙，在摩诃龙象冲阵的刹那，整个人都飞了起来，他手里的狼牙棒比他飞的还高，座下的奎狼更是爆成了一团血雾。

　　紧接着就是一片人喊马嘶，数百幽月狼骑纷纷坠落，都给摩诃龙象以最霸道的手法，震的东倒西歪，只是半分钟不到，摩诃龙象已经冲破了这支骑兵，他速度快的几乎刹不住，一直冲出了近半公里，这才重新折转回来，再次杀入了这支幽月狼骑。

　　当摩诃龙象重新杀翻回来，那个领队的将领这才一头栽了下来，那根狼牙棒直挺挺的戳在他后股上，搞得这家伙一声惨叫，中气十足，居然把数百骑兵人仰马翻的嘶吼之声都给盖过去了。

　　摩诃龙象才往复冲杀了三回，这支骑兵已经溃散的不成队列，四面八方的逃窜了开来，再也没有任何斗志。

　　摩诃龙象这才心满意足的把刀剑都插回腰间，拍了拍手，提气喝道：“想要到粮草营来讨野火！也不问问自家有几斤几两，我们的粮草营是随便什么阿猫阿狗能能进来的吗？”

　　摩诃龙象出手极有分寸，他对这支骑兵的座骑，手下几乎没有留情，该杀就杀，该爆就爆，但是却没有杀死一个人，受伤最重的就是那个带队的将领，但他在战场上还能嗷嗷的惨叫，显然受伤也是不重。

　　摩诃龙象本来就生的俊秀，是我们这四人组合里卖相最帅的一个，赵云这个有古代帅哥绰号的家伙，实际上是个小胖子，吕布长了一张沧桑的大叔脸，虽然实际上他的年纪并不大，我更只是普通男生的级数，最多就是勾引黑社会老大情妇的小弟那种级数，在相貌上都比不过摩诃龙象。

　　凭着他逆向冲阵，以一人之力，踏破数百骑兵的战绩，这几句话就显得掷地有声，铿锵有力。

　　摩诃龙象收了刀剑，回到了粮草营之后，又过去了半个多小时，这群幽月狼骑才重新聚拢，但已经再也没有来的时候那么嚣张，一个个都像是被三十八岁老剩女用过的茄子一样蔫吧，灰溜溜的退去了。

　　虽然摩诃龙象的这一手，我和吕布也都做得到，但仍旧忍不住给这家伙加油打气，附近的鹫营将士更是目瞪口呆，然后就轰然叫好起来。

　　在黑暗世界拳头大才是人物，之前我们给鹫营送粮，他们也没当我们几个算什么东西，甚至也不怎么感激，但当我们几个人先后出手，跟鹫营的人先后大战了两场，甚至就连鹫营统领百里奚都没能讨得好去，就赢得了鹫营的尊重，然后我们白送的粮食，才会被鹫营的人当作是好心好意，并且感激甚多。

　　现在鹫营更跟我们这个粮草营生出了同仇敌忾之心，为摩诃龙象冲破狼营的幽月狼骑而大声欢呼，这又是更高一层的待遇了。

　　我虽然对黑暗世界的这种风俗非常不喜欢，但也知道自己没能力改变这些，所以也不去纠结这件事儿，张开了双臂，叫道：“怎么样？这次杀的够爽未？”

　　摩诃龙象笑了一笑，说道：“杀败了这么一群游兵散勇，又算得什么了？主公大战百里奚，百招内将之击败，并且夺他了神武天雷铠，才算是杀的够爽。”

　　我哈哈一笑，并未有再多继续这个话题，我也并不觉得杀败了百里奚有什么好得意，如果是为了保护一些弱小的人，帮他们抵抗总是无故欺压他们的强敌，或者我会很高兴，但我击败了百里奚其实只因为是意外，又有什么好得意了？

　　吕布嘿然一笑，说道：“不久之后，狼营应该就会出动高手，就是不知道狼营究竟会是谁人出手。”

　　我们深入灵王的大军时日已经颇久，很多大路货的情报和消息，也都弄明白的差不多了。比如这支大军的三位六阶虚相级强者，就是灵王自己，还有统帅金乌军和金熊军的两位将军。

　　庸国的兵制更接近我国古代的商周时期，最大的军事单位被称作“军”，统领一军的人就可号称“将军”，一般统领一军的将军，都会有自己的封号。

　　比如掌管金乌军的就是天武将军卢渊，掌管金熊军的就是奋威将军雷煌！六辟军只被带出来一部，领兵的横海将军徐白为灵王断后，阻挡庸国追兵的时候已经战死，如今没有统领的将军。

　　军一下的军事单位，就是“府”，一军之下设有两到七府，一府的最高长官，被叫做总管。

　　灵王手下共计有十七位大总管，其中有六人为五阶虚相级强者，剩下的十一位大总管也都是四阶虚相级强者，这十七位大总管各自掌管一府强兵，是灵王和两位将军以下，权势最大之人。

　　府以下的军事单位，被称作“营”，一府之下设立数营，也是多少不定，一营的长官就被称作统领。

　　营以下就是伍，一营之下往往设有三伍，伍以下便是队，一伍之下设有五队，率领一伍的人，就叫做伍长，手下约有百人，率领一队的人，自然就是队长，手下约有二十人。

　　我们粮草营这点小打小闹，不可能惊动将军和总管级别的人物，来者只要不是五阶以上的强者，吕布和我就都不会畏惧。

　　实际上除了鹫营这种庸国有数的强兵，一营的统领往往也就是二阶虚相级强者，强一些也不过三阶虚相级强者，狼营也算得庸国有些名气的强兵，领兵的统领也只是三阶虚相级的修为，就算我不出手，光是吕布和摩诃龙象都能应付的来。

　　让我和吕布，还有摩诃龙象意外的是，我们都以为狼营很快就会有人来讨回“公道”，结果是很久都没有人来，当天就再也没有任何人来我们的粮草营。

　　我本来还以为，狼营的人受了教训不敢来讨没趣，结果第二天一早，就有一支队伍浩浩荡荡的闯进了粮草营，这一次来的却是所有粮草营的大总管莫辟邪！这家伙的名字跟我手下的四营代理营长莫神荼，简直有异曲同工之妙。


第十四章 绝对不会——反抗！

　　莫辟邪身为灵王座下一十七位大总管之一，地位却十分尴尬，因为他虽然也手握“重兵”，但是却辎重兵，负责掌管所有的粮草军械杂物诸营。

　　黑暗世界的强者，往往都修炼有上乘命魂图，若是战时紧急，就算全军数日不食，战斗力也不会稍减，所以辎重营的地位便远不如主世界。主世界从主至今，不管是冷兵器时代，还是现在化战争，军中的粮草和战略物资都是至关紧要的东西，关系到一场战役的胜负。

　　黑暗世界却不是这样，所以莫辟邪这个所有辎重营的大总管，就连一府之主也没能混上，灵王的军中并无设立辎重府，莫辟邪虽然能够掌管所有的粮草军械杂物诸营，但实际上约束力却十分微弱，这些军中辎重的分配，往往并不由他说了算。

　　可尽管如此，我们闹腾了一场，居然能够惹动莫辟邪出面，也算是十分大的排场了。

　　莫辟邪为了昭显身份，带了近百人的车驾，左右仪仗摆开，倒也十分威风，尤其是庸国的大总管级数以上的武将，出行都可乘坐车辇，总管这一级别可以乘用的车辇，唤作青铜灵车。

　　品阶高的青铜灵车，往往使用虚相级的青铜马，抽筋扒皮熔铸骨髓，炼化命魂来打造，一辆青铜灵车往往耗费十匹以上的虚相级青铜马，堪称豪奢，在战场上辗转纵横，就算寻常人驾驭了，都有二阶甚或三阶虚相级的实力，配合虚相级强者使用，冲阵破敌，简直易如反掌。

　　莫辟邪的这辆青铜灵车，却是四匹活的青铜马来拉扯，虽然也可勉强成为青铜灵车，但品阶就差了不知多少，而且他还凑不齐四匹虚相级的青铜马，只有前面的两匹才是虚相级数，后面的两匹只是多开辟了几团命魂，让整体的档次逊色更多。

　　如果莫辟邪是用这份排场来震慑其他人，或者还真能收先声夺人之效，但是现在粮草营里三个货色，一个四阶虚相，两个三阶虚相，又都有不凡身份，谁会还在意他这点排场？

　　打个比方说，见识过国庆天安门阅兵大典的主世界人类，再去瞧任何黑暗世界的仪仗，都会得出‘真屌丝’‘好土鳖’‘穷逼也玩排场’……类似这种结论。

　　莫辟邪旁若无人的闯入了粮草营，立刻就尖叫道：“这处粮草营，应该有粮食一万八千斛，为何现在就只剩下了数千？负责此粮草营的人何在？给我拖出来！”

　　莫辟邪的嗓音，实在太尖锐了，让我和吕布，摩诃龙象都忍不住捂起了耳朵。我大步走上前，叫道：“你能否不要这么叫了，没人告诉你，你的嗓子跟杀猪的时候，猪的惨叫声一个音域吗？”

　　莫辟邪瞧也不瞧我一眼，环顾左右，喝道：“怎么还不给我把粮草营的管事给拖出来？”

　　十余名莫辟邪手下的武将，一起迈步上前，喝道：“你可要束手就擒？”

　　我嘿然一笑，叫道：“我又不曾犯了什么事儿。凭什么叫我速手就擒？”

　　莫辟邪这才扭过头来瞧着我，冷笑道：“失去了这许多粮草，你还敢说没事儿吗？”

　　吕布一步抢上，举起了一个账簿，喝道：“这账簿记载的清清楚楚，本营只该有这么多粮草，如何就有丢失粮草之责？”

　　吕布轻咳一声，立刻大声念诵起来。

　　莫月某日，狼营抢夺粮草八千斛，已上报大总管，奈何却没有回应，特此记之……

　　莫辟邪脸都气的白了，叫道：“狼营何时抢夺你们的粮草了？你们居然敢胡乱诬陷，莫道军法是唬人的么？”

　　吕布伸手一指营外，叫道：“我们可有鹫营的人作证，何况狼营抢了粮草，犯了军中重罪，他们都不怕军法，我们又怕什么？”

　　莫辟邪虽然身为大总管，但还真不敢去招惹鹫营的人，听到吕布这么说，纵然他明知道吕布是胡说，也不敢真个去鹫营问责，要知道克扣鹫营口粮的人可就是他自己，他去了鹫营还能讨得好去？

　　他虽然也是四阶虚相级强者，但却绝对不敢跟百里奚放对，两人命魂图修为相若，但百里奚可是横扫千军万马如等闲的猛将，他几乎就没怎么上过战场，只是凭了家中资源，天资又算得不俗，这才慢慢的把命魂图修为提升上来。

　　我也就算了，但吕布可是军中的老兵痞，各种耍赖手段，精熟贯通，莫辟邪想要找我们的麻烦，吕布却一点借口都不给他。

　　比起主世界的军队军纪森严来，黑暗世界的军队在军纪和对队伍的约束力之薄弱，在主世界都很难找出类似的对比来，所以有很多的漏洞可以钻。

　　莫辟邪一时间，亦脸色铁青，断喝一声道：“尔等居然还敢狡辩，给我先把他们捉起来，冲撞上司，也是不小的罪名。”

　　不等莫辟邪带来的十余名武将动手，吕布就一声大喝，伸手从身旁的粮草垛上取了一根杆棒出来。

　　他的奎狼剑未免太惹眼，就算莫辟邪都未必有这级数的神兵，所以吕布早就准备了一件临时趁手的家伙。这根杆棒在吕布的手里，化为一道狂龙般旋风，平地卷起，霸道昂扬，生生撞入了莫辟邪手下的十余名武将当中。

　　这十余名武将中，还有三名三阶虚相级的好手，但在吕布的杆棒之下，他们就如风中浮萍，都给纷纷吹起，居然没有人是吕布的一合之敌，只是须臾间，就都给吕布用杆棒挑飞，在方圆百米之内摔了一地。

　　吕布马布扎稳，一抖手中的杆棒，傲然扫了一眼，威风煞气，横贯全场，当年他在八百万军队中，冠号兵王的雄姿，此时此刻尽情展露，若不是周围根本没有观众，必然已经是欢声雷动。

　　我和摩诃龙象虽然也心底钦佩，吕布杀法骁勇，但却都还按耐的住，我似笑非笑的瞧了莫辟邪一眼，叫道：“大总管要擒捉我们，就来罢！我们可是不敢以下犯上的，绝对不会——反抗！”

　　我把最后两个字，加重了语气，狠狠的吐出口，但只看我眼底的凶光，任谁也知道，不会反抗，那真是说笑话了。

　　谁人敢信啊？


第十五章 丁字营

　　莫辟邪微生犹豫，忽然换了一副笑脸，笑呵呵地说道：“本总管刚才只是试探尔等，看尔等有无忠勤职守，既然没甚违反军纪，丢失军粮之事儿，便该给予奖励。我今日就调拨尔等……你们这里有几人？”

　　我伸出四根手指，叫道：“这里共有三人……”

　　莫辟邪尴尬的一笑，说道：“既然如此，就把你们都调入丁字粮草营，我瞧你身手不俗，又如此忠勤肯干，就令你担任丁字营统领之职，即刻便去上任。”

　　灵王大军之中，共有二十余座粮草营，分别以天干地支来排列，黑暗世界的许多东西都跟主世界类似，比如这天干地支，除了在黑暗世界，天干由十种妖鸟代表，地支由十二种妖兽代表，为主世界所无，其余都十分相近，尤其是黑暗世界的历法也由天干地支来排列，倒是十分让人不解，也不知道是黑暗世界把这些东西传入了主世界，还是主世界的人进入黑暗世界，学了这些知识，回去主世界散播。

　　黑暗世界的历史比主世界长的多，所以到不会有可能是主世界传入。

　　我和吕布面面相觑，又反复瞧看，忽然换了一副笑脸的莫辟邪，都忍不住心头生出疑惑，不知道这位管理军中辎重的大总管，怎会变脸的如此之快，又安排了什么阴谋来对付我们。

　　我还有些不敢相信，吕布已经给了我一个眼色，我这才哈哈一笑，说道：“那就要承蒙大总管抬爱了，我等兄弟，多年未曾受人重视，大总管如此知遇之恩，我等愿为大总管效死！”

　　莫辟邪满意的一笑，也不再为难我们，反而柔声抚慰了几句，就好像刚才的事情，全然没有发生过。

　　我招呼了吕布，还有摩诃龙象一声，我们三个人就在粮草营中收拾了一番，把所有可能暴露身份的东西，尽数处理掉，六辟军的军服当然要带走，至于那几匹青铜马，我直接给献祭掉了，连点渣都没剩下。

　　我们几个做事儿都痛快的很，十多分钟之后，已经重新出现在了莫辟邪的身前，做出了恭顺的模样。既然莫大老板许给了我们好处，我们当然也要做出一定的姿态来，莫辟邪显然对我们的表现十分满意。

　　莫辟邪安抚了我们几句之后，就脸色淡然的把一个随同来的武将留下，让他暂时代管这座粮草营，这个武将一脸苦涩，显然这个任命非是什么优差，他瞧向我们三个的眼神愤恨和妒忌兼而有之。

　　莫辟邪一路上旁敲侧击的问起我们的“来历”，我就把早就拟定好的‘故事’讲给他听。莫辟邪自然听不出来真假，反而有些嗟吁的对我说道：“太史统领如此了得的本事，却在阿萨家族白白荒废，真个是可叹。我若有机缘，面见灵王，必然会对灵王推荐尔等，日后将军也未必没机会做。”

　　我心里打了一个哈哈，暗暗忖道：“就凭你这副妒贤嫉能的嘴脸，这种事儿怕是很难指望了，反倒是要多提防，你这个老货给我们暗中下什么陷阱。”

　　自然，我在嘴上却说的恭顺，满脸笑容地说道：“我们得大总管知遇之恩，未曾报答，怎好惦记这些事情。我们兄弟只希望能够在大总管座下，多多办事儿，让大总管顺心遂意一些，就很觉得满足了。”

　　溜须拍马这种文化，在只知道武力为尊的黑暗世界，发展的极为落后，我这几句也不过是普通级数的马屁，却让莫辟邪非常舒服，脸上笑容不减，眼睛都眯成了一条缝。

　　很快莫辟邪就把我们三个送到丁字营，这座粮草营比我们原来窃据的粮草营大了十余倍，用近二十万斛粮食，这些粮食足够一支千人的部队近月支应。并且丁字营中，居然有近百名兵丁，虽然也都算的老弱病残，但终究不似原来的那座，可怜丁丁的只有几个人。

　　莫辟邪亲自送人过来，又贴心的吩咐了一声，这座粮草营的人眼瞧是大总管送过来的统领，都显得十分巴结，只道我们三个跟莫辟邪的关系非凡。

　　莫辟邪临走之时，还巴巴的拉住了我的手，说道：“统领的印信我回头便着人送来，只是现在灵王落难，统领的仪仗却没处安排，我只能着人送来两匹青铜马，勉强也可以用来出游，其余的事情，且等灵王有了着落，我再与你一一补上。”

　　我当时就做出了感激涕零的姿态，说了许多吹捧阿谀之词。

　　什么统领的仪仗，我本来不甚在意，有了正式的名义，我们朝歌城的人就能渗透到灵王的军队中，慢慢便可以瓦解此次危机，就这一点来说，这位莫辟邪简直是朝歌城的大救星，就算只因为这一点，跟他多说两句好听的话，也都十分值得。

　　当莫辟邪带了手下人马扬长离去，我就脸上狞笑一声，把那些出来迎接的丁字营老弱残兵恶狠狠的扫视了一遍，压低了声音，但是却饱含了更多的杀气，一字一句地问道：“刚才莫大总管说，丁字营共计有一百零七人，为何现在就只有九十一人在我的视线之内？其余的十六个人哪里去了？”

　　我的形象虽然不算狰狞，但四阶虚相级强者灵压，绝非什么人都可以承受的了，当场就有十余人被我的强横魂力压迫的噗通跪在了地上，另有数十人稍稍支撑的久了一点，但仍旧被我的魂力压制的扑到在地上。

　　十余分钟过后，还能稳稳站住的人已经不超过十个，其余都趴在了地上，修为不俗的还能稍稍扭扭屁股，修为略低的就只能哼哼。

　　在我如此淫威之下，终于有人谷催魂力，大叫道：“统领，其余的人都正在做事儿，来不及迎接统领，我这就去唤他们出来。”

　　我稍稍收了几分魂力，立刻就有人飞奔离开，不过一会儿，他就带了十多人回来。

　　我扫了一眼，居然还是差了两人，脸色顿时变得更加难看。

　　去叫人的那个家伙，是个缺了半只手掌的老兵，眼瞧我脸色不善，连忙叫道：“还有两人是病了，实在爬不起来，没有办法迎接统领。”


第十六章 天罗大帐

　　“那我边去瞧看一眼，我身上也带了些草药，说不定就能药到病除呢！”

　　我和吕布，还有摩诃龙象，都是主世界的人，这就要求我们，在敌军的大营里，必须要保住最细微的秘密，要尽可能的控制每一个意外发生。这个粮草营居然有不受控制的因子，那就必须要被抹除，我不管没有来的两个人是什么理由，他们都必须要被清理掉。

　　也许他们只是不服气，被我得到了丁字营统领之位，也许他们就是不在意军纪，不想奉迎我的这个上司，也许他们有更拿得出来的理由，但既然他们的存在是不受控制因子，等待他们的结局就是预定了的。

　　缺了半只手掌的老兵脸色登时大变，被他带回来的十余人也一起脸色大变，立刻就有一个肤色白皙，看起来很阴冷的年轻人把手横在了我的面前，强忍着怒火说道：“张刘两位大哥患病慎重，而且这个病最易传染他人，统领还是莫要过去了。”

　　我随手一按，这个看起来很阴冷的年轻人就直接跪到了地上，全身命魂被封，就连肌肉都被血祭之力侵蚀，全身麻痹，连一根小手指头都不能动弹。

　　我根本没有理会这个家伙，径直冲着断了半只手掌的老兵喝道：“带路！”

　　这个老兵迟疑了甚久，最后还是轻叹了一声，低头带路，我和吕布，还有摩诃龙象，很快就到了丁字营最偏僻处的一处营帐，这处营帐比起丁字营那种专门为了储藏物资的营帐，豪奢了不知多少，一看就不该是丁字营所有之物。

　　庸国的军队等级森严，每一级的将领该有什么用度，都有严格的规定，虽然现在灵王的大军正处于混乱之态，但如此逾矩的事情，也是很难被上头容忍。尤其是现在，就连莫辟邪这位大总管都只能用青铜马拉车来凑数，弄不到真正的青铜灵车，手下居然越级享受，给他知道必然也是要震怒一番。

　　我心头微微一声冷笑，暗忖道：“瞧来莫辟邪也不敢招惹这两人，居然就忍了，让他们不按照军中规矩，越级享用，却把我弄来做丁字营的统领，这是要我们两虎相争，他好坐中渔利。”

　　只从这个营帐的用度，这个小细节，我就判断出来，这两人绝对易于之辈。但不管他们是什么来历，我都必然要把这两人当场斩杀，我甚至都没有想办法折服这两人的念头，毕竟我们是主世界来人，不是黑暗世界土著，没有可能在灵王手下做太久。

　　我双手负在背后，须臾间就把魔意催动到了极致，有血祭之力的灌注，这团命魂威力可以增幅一十三倍，就连百里奚都吃了大亏。

　　藏身营帐内的两人，在魔意摧破之下，厉啸连声，其中一人鼓动虚相护体，硬生生撞破了营帐，冲飞了出来，另外一人紧接着也冲了出来，但人在半空就全身精血逆冲，爆成了一团血雾，下场凄惨至极。

　　我稍微抬手，那团血雾就被引燃，化为一道血光飞到了我身上，融汇到了我身外飘荡起来的血焰之中。

　　第一个逃出来的那人，脸色大变，狰狞无比，喝道：“你居然敢杀了他？你可知道他是谁吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我不需要知道！”

　　藏身营帐的这两人，先逃出来的这个，倒是有虚相的修为，但也就是一阶虚相，另外一人不过才开辟两团命魂，所以连魔意都抵挡不住，被我生生引爆了魂力。

　　既然我已经出手，自然也就不会再多婆婆妈妈，跟此人对答了一句，我就双手一按，两道血神链一起飞出，把此人牢牢缠住。他抵挡我的魔意镇压，已经竭尽全力，根本再无半分余力来抵挡血神链。

　　血神链上了身之后，他还想要再说什么，但却已经来不及了，血神链乃是我从囚龙索的法门中演化过来，以血祭之力凝练，自然带有血祭之力的许多特性，比如侵蚀魂力，炼化命魂。

　　只是十余个呼吸，此人脸色就涨得通红，悲鸣一声全身都化为了一团血焰，顺着血神链游走了上来，最终为血神链吞噬。

　　我随手收了血神链，瞧也不瞧一眼，已经被震惊目瞪口呆的那个断了半个手掌的老兵，径直走入了已经被撞破了一个大洞的营帐。

　　这个营帐通体都是由天罗水母的皮炼制，外面看来五光十色，非常耀目，根本看不清里面的人和物，但从内往外看去，却宛如水晶一样透明，可以周围的各种情景一目了然。

　　甚至这座营帐的地面，都是天罗水母的皮炼制，从内望去，亦是晶莹透明，就如很多品味不俗，胆子又大的人喜欢用玻璃来装饰阁楼的地面，踏在上面别有一番感觉。

　　整座营帐足足有两三百平米大小，修饰的十分奢华，居然还划分了办公区，睡眠区，洗漱区，餐饮区，书房区等不同功能的区域，虽然跟主世界的装修风格截然不同，但却比我见过的任何房子都更显得气派宽敞。

　　我走到了明显是用来办公的一张三公尺的长案前，伸手一拍这条长案，登时了然于心，这条长案正是控制整座营帐的中枢，这个营帐居然是一件炼制好的宝具。

　　在我的魂力催动下，只是须臾间，被撞的破损的大洞就以肉眼可见的缓慢速度，自行修补完整，当整座营帐重新运转起来，我就不由得微微一愣，因为这个天罗大帐居然跟我料想的不一样，这玩意居然不能飞，甚至也不能自行移动。

　　“这是搞的什么鬼？天罗水母炼制的宝具，居然不能升空飞翔？这不是暴殄天物吗？”

　　我的师匠水准，虽然还远不如徐河，孟菲斯等四大神匠，但在人类的各大据点中也算是数得着的角色了。我只是略加查看，就知道这个天罗大帐有什么缺陷，有什么优点。

　　此物只能当作行军大帐来用，因为天罗气的缘故，夜晚使用不用灯烛，一样通明，而且还能随时收起来，便于携带，但除此之外，也就没什么能拿得出手的功能了。


第十六章 天罗大帐（二）

　　“这东西居然还能有命魂？”

　　我略加查看之后，发现这座天罗大帐居然拥有完整的一阶虚相，这让我心底暗暗吃惊，因为这代表了黑暗世界土著一定拥有完整剥夺命魂的技术，纵然这个技术必然受限甚多，要不然也不会甚少命魂级的宝具了，但也足以改变很多东西。

　　设计炼造这座天罗大帐的人，只把一阶天罗水母虚相打入了里面，让其拥有一定的防御和修复能力，甚至连攻击性都缺乏，也不能激活天罗水母的虚相，更没有驾驭天罗气，浮空飞行的能力，显然技术十分糟糕。

　　吕布和摩诃龙象也走了进来，瞧见我抚摸一条三公尺的长案，久久不语，吕布就笑道：“没想到丁字营居然还藏有这么一座豪奢的营帐，也算白白便宜了我们受用。”

　　摩诃龙象亦是啧啧称奇，他出身的阿萨家族，就连族长莉莉丝都未必能有资格享用这么一座天罗大帐，故而也颇有大开眼界之感。

　　我启动了欧冶子系统，同时也把体内的魂力转为赤魃体系的炎气，开始着手改进天罗大帐。

　　这座天罗大帐本来就炼制的颇为完整，只是缺乏了很多功能，我也不需要重新炼造，只要把这座天罗大帐的命魂一一激活，把虚相也催发起来，然后让它重新生出天罗气也就足够了，整个过程也只需半个小时，就差不多搞定了收尾。

　　被我重新激活的天罗水母体系的命魂，催生的天罗气沿着天罗大帐的外延，一层一层的生出，并且还生长出来数十根触须，在空中微微舞动。

　　我也不知道，原本设计炼造这座天罗大帐的人，为何把天罗气给都清洗掉了，也封了天罗大帐的命魂，产生天罗气的能力。当我重新把这些命魂的异能激活，天罗气再次衍生出来，整座天罗大帐就缓缓漂浮起来。

　　我也不需要它飞起来多高，毕竟现在我们做事儿还需要低调，所以这座天罗大帐也只浮起来四五十公分，就静静不动，只有营帐外生出的触须在缓缓舞动。

　　重新激发了活力的天罗大帐，登时生出了一阶虚相级宝具的威势来，在原本的天罗水母蒙皮炼造的帐篷之外，又覆盖了厚厚的一层天罗气，看起来比原来大了足足一圈，天罗气似烟似雾，虚幻漂浮，五光十色，登时让这座天罗大帐看起来比原来更具别样美感。

　　我这才笑着对吕布和摩诃龙象说道：“没想到这座天罗大帐，居然被人封了飞行能力，我如今已经都解开了，此物还可以当作代步工具，日后我们出行也会方便许多。”

　　吕布不禁皱了皱眉头，问道：“你展露师匠的实力，没有问题吗？”

　　这个问题，我也难于回答，刚才出手炼造天罗大帐，也只是见猎心喜，又觉得原来的天罗大帐居然限制了此物的许多功能，总让我觉得别扭，这才出手，并无什么特别的考虑。

　　吕布的话，倒是让我陷入了一番思索，半晌才对吕布说道：“这件事虽然可能让我们暴露，但也有可能让我们在灵王座下，崭露头角，更接近这支大军的核心圈子，打探出来更多的消息，甚至可能对这支大军施加一定的影响。”

　　我拍了拍面前的长案，说道：“如果我预料的不差，庸国应该也很缺师匠，不然他们现在就应该有很多生体铠甲，而不会只有极少的一批配备了生体铠甲的部队。”

　　我们早就打听了清楚，只有灵王的亲兵才配备有生体铠甲，但总计也不过三十余套。

　　以灵王在庸国的权势之大，黑暗世界土著又不缺高手，资源也比我们主世界的据点丰富，居然也只搞出来三十几套生体铠甲，而且灵王座下的各部大军，配备的车辇，铠甲，武器，装备，也极少有炼造过的宝具，显然是非常缺乏师匠。

　　我凭着师匠的手艺，说不定就能凭此得到灵王的重视，甚而更进一步，成为灵王的核心亲信，这可比我们展露武功，引起灵王的重视更容易些。

　　吕布对我的说法却不以为然，说道：“黑暗世界的土著，比我们更注重个人武力，你展露师匠的本事，未必会让灵王更重视，我觉得还是暂时不要节外生枝的好。”

　　我略作思索，觉得吕布说的也未尝没有道理，笑了一笑说道：“既然如此，我就把这座天罗大帐收起来好了。”

　　我们三人稍稍商议了一会儿，该如何收伏丁字营的事儿，就一起出了天罗大帐，我张手一抓，这座天罗大帐就缩小成了一团轻若无物，好像是弹力球一样的东西，被我顺手揣入了衣兜里。

　　此时帐外本来该守在原地的那个断了半只手掌的老兵已经无影无踪，不问可知，他是去找某些人报信了。

　　我嘿然一笑，说道：“摩诃龙象！你去追上那个老兵，顺手把他杀了吧。”

　　摩诃龙象懒洋洋的答应了一声，身化金光冲霄而去，只是几分钟的功夫，他就转了回来，随手丢下一颗人头，正是那个断了半只手掌的老兵。这个老兵虽然一直都表现的十分配合，但显然他不是站在我们一边，而是站在刚才我们杀掉的两个人一边，他的配合只是为了更多的帮助这两人。

　　若是他安稳一点，我当然也不会多起杀心，但既然他要去通风报信，那就是非杀不可了。

　　解决了这边的麻烦，等我们再回到原来的地方，粮草营的那些人登时老实了许多。

　　吕布问了一遍，才发现庸国的军队居然比他料想的还要混乱，居然连名册制度都没有，他便先把这些人都登记造册，然后划分为十个小队，又重新定下了丁字营的规矩，这才让这些人去干自己的事儿。

　　吕布操练士兵的本事，就算是朝歌和西岐城，也算是首屈一指，有数的几个强人，他只是稍稍用了点手段，这支丁字粮草营，就看起来蛮像那么回事儿。

　　有了丁字营为掩护，我们显然更容易渗透到灵王的大军之中，接下来该如何行动，我们又多开了一个简单的战术会议。


第十七章 潜流汹涌，雄心壮志

　　从原来的破败粮草营，到了丁字营，我们接触的人立刻就多了起来，丁字营负责供给三支军队的粮草，每天还会有人往丁字营送些粮食，但入不敷出之态却是再也明显不过。

　　五万大军，而且几乎都是练武之人，胃口都是寻常人的几倍，粮食消耗比主世界的二十万人还要大，纵然灵王麾下的军队也日日出去狩猎，猎杀妖兽来补充口粮，但也远远不够，尤其是附近的妖兽早就被狩猎殆尽，出去行猎的军队不得不往更远处去猎杀妖兽，能够带回来的肉食就更少了。

　　我和吕布偷偷打探过，灵王的这支大军，粮草最多也只能支持月余，这还是计算了每日猎杀来的妖兽肉食为补充。

　　我和吕布曾经也起意过，烧了灵王的粮草，但那时候大家商议过，这种做法得不偿失。首先灵王就没有了补给，不用我们来烧，他的粮草也不够了，其次就是如果整支大军没了粮草，分崩离析在所难免，一旦这么庞大一支军队各自为战，蝗虫一样四散开来，整个人类据点都要倒霉。

　　五万大军，就是十分之一的力量，也足以平推人类所有据点，甚至就算任何一个有四阶虚相级强者坐镇的营级部队，都能把七大据点以下的小据点扫平。

　　做事情，若是不考虑后果，那就是一种没有智商的表现了。

　　灵王大军窘迫至此，暗地里潜流涌动，并不会十分太平，甚至我跟吕布都瞧了出来，这支大军里隐隐有一股反对灵王的潮头，许多忠于灵王的部队，都被暗地里克扣军粮，许多掣肘。

　　比如鹫营就是一个例子，自从我和吕布，还有摩诃龙象被莫辟邪抽调到了丁字营，鹫营的境况就再次窘迫了下来，原来的粮草营再也不会给他们半口粮食。

　　我当然也不会再去支持鹫营，当初支持鹫营，就只是为了有一个突破口，更好的融入灵王的大军，现在我们已经搭上了莫辟邪这条线，鹫营那边的水太浑，就不合适再去兜搭了。

　　至于这股潮头，究竟会酝酿出什么东西来，那就非是我们寄身粮草营，可以瞧的出来。

　　晃眼又是七八天过去，灵王的大军越发混乱，各营之间冲突不断，甚至都有军营到丁字营来抢夺粮草，我们这个丁字粮草营，算是粮草最多的粮草营之一，又是莫辟邪的最大筹码，只负责供给三支军队，早就惹得许多大营不满。

　　不过赶来抢夺粮草的人，都不是什么高手，都被我和吕布，摩诃龙象打退了回去。我当然也不会把事情做的太绝，这跟当初的粮草营不同，那座粮草营已经几乎没什么粮草了，狼营来抢，等若把我们逼到绝路，无可后退。丁字营粮草不少，而且还有些补充，所以我每次也会稍微做一点人情。

　　以我们丁字营的拳头之大之硬，先揍扁了再做的人情，相当之扎实，渐渐我们丁字营的名声也在灵王的大军中流传起来，虽然凭我们的实力，还上不得台面，但终究也可以称得上有头有脸了。

　　就在我们在灵王大军混的日渐私熟，越来越好的时候，赵云却终于赶了回来，他这一次可不是孤身一人，而是把威廉，索莫斯，约翰尼，夏娜，优妮塔，丽莎等人都带了过来。

　　吕布的建议，威廉当然不会全部采纳，他也更相信我多一点，所以他没有按照吕布预定的计划行事，而是直接带了全部的人马，还有黑妖龙巢穴的资源，跟着赵云一起回来。

　　威廉也算本事了得，在黑妖龙巢穴经营了也没有多久，就把这处据点的人口扩张到了近一百五十人，比原来已经是翻了两倍有余，三倍不足的规模。这点人口虽然不能够跟朝歌城相比，但朝歌城的背后可是有一整个国家在支持，威廉却连家族的支持都已经减弱到了几乎没有，一切只能靠自己，能够做到这一点已经非常厉害。

　　可是现在就轮到我来头疼了，这一百多人在朝歌城，我随便就安排了，但是在灵王大军里，就非常叫人头疼了。

　　虽然我凭着对丁字营的控制，也能把他们暂时安排，但时间久了，必然会出事儿，毕竟一下子多出了一百五六十号人，想要解释清楚他们的来历，会是非常艰难的一件事。

　　但我还不能为此抱怨，因为让威廉放弃黑妖龙巢穴，是出自我的授意，我也只能先把他们安排在丁字营附近的一座废弃营地，那里本来也是一座粮草营，但因为营内的粮草很快耗尽，就连看守的兵丁都散了，不知投奔哪处兵营，所以现在是空营一座。

　　安排好了威廉他们落脚之后，我才赶去跟威廉他们见面，此时的威廉气度跟在主世界的时候截然不同，在主世界的时候，他还稍嫌温和，待人接物有一种堂皇大气，但经历了黑暗世界的磨练，威廉已经锋芒毕露，纵然因为黑暗世界土著大军侵入人类的控制区域，导致他不得不放弃了苦心经营的据点，但是他却全无颓色，反而兴致勃勃，显然是把这件事当成了一次机会。

　　威廉看到了我，就大笑着走了上来，张开了双臂，我也张开了双臂，跟威廉紧紧拥抱在了一起，索莫斯和约翰尼也都走了上来，我们四个人紧紧拥抱，看起来气氛煞是热烈，就如老友重逢。

　　其实我心底也知道，我们之间的交情或者没有变，但碍于身份，大家的心思已经不可能如之前一般单纯，当然主要变化的是我。

　　威廉原来就是布雷斯家族的继承人，从小到大都接受了各种斗争的教育，而且他年纪早就不轻，人生观已经定型，纵然黑暗世界的磨练，也不会让他改变多少。

　　我原本就是一个普通的初中生，按照时间线，如果没有洛基隔空一击，从黑暗世界发出的大崩解术，追杀徐覆，把我的父母和无数无辜的人一起杀死，我根本就不会跟黑暗世界有接触。就算是跟威廉他们接触的那个时候，我的变化也还未有现在这么大。


第十七章 潜流汹涌，雄心壮志（二）

　　那时候我才刚刚接触黑暗世界的力量，个人实力孱弱，也没什么可靠的背景，威廉稍作示好，就能很容易把我拉入布雷斯家族，反正我也没什么可被人惦记的东西，只要有好处，我什么都干。

　　但现在，我手握朝歌城，更是朝歌第一师的政委，而且掌握朝歌城大半的武力，本人亦是四阶虚相级强者，跟威廉他们之间的强弱之势，已经颠倒至翻天覆地的级数，就算是布雷斯家族的族长，也未必有我这般权势。

　　更别说，整个布雷斯家族，也就秦齐一个四阶虚相级强者，除此之外再无能够跟我比肩之人，但朝歌第一师武力值强过我，或者跟我相当的家伙，最少也有四五个，比如永恒与虚幻之树，五阶的太岳龙骁龙，黄天化，乃至火焰妖树焰光和超级变形鱼百口。

　　朝歌城现在，已经能够隐隐跟整个魔鬼城抗衡了，光是一个布雷斯家族完全不够看。

　　良久之后，我们四个人才分开，每个人的眼底都各有不同的感慨。

　　威廉他们当然对我底细，并不是完全知道，比如我已经晋升四阶虚相，又是朝歌第一师的政委，更是朝歌城的实际统治者，更握有永恒与虚幻之树这种大杀器，还有五阶的打手一枚，四阶的小弟两个，赵云就不可能嘴欠到这个地步。

　　但是我身上的变化，那是怎么都遮掩不住，别的不说，光是身经百战磨练出来的气势，就再非是主世界时候，一个普通的新人可比。更别说，我在朝歌城久掌重兵，隐隐培养出来的一股杀伐决断的气势，普通人只是给我这股气势一压，都要说不出话来。

　　威廉忍不住感慨道：“没想到我们分别了这么久，在主世界的时候，我还觉得，进入黑暗世界不久，我们就能汇合在一起，然后干点惊天动地的大事儿出来。现在我们终于有机会干点惊天动地的大事儿了，却很难在一起了。”

　　我耸了耸肩膀说道：“不要说的好像自己是个弃妇，我一直都喜欢女人的，威廉！”

　　威廉微微一愣，然后忍不住哈哈大笑，我刚才这个玩笑，稍微给了他一点暗示，威廉很快就明白了过来。

　　我加入布雷斯家族，算是他的直属部下，但现在我怎么也不可能给他做部下了，我用这种平起平坐的语气跟他开玩笑，就是让他明白，现在是我带他干一件惊天动地的大事儿，不是他带着我一起干。

　　威廉也很快就明白了过来，他打了一个响指，侧身让开了位置，说道：“刚巧，我这里就有三个女人，而且都是绝顶美人儿。”

　　这个时候，慢了威廉一步的夏娜，优妮塔和丽莎，才能凑近来。

　　红发少女终于恢复了原来的容貌，她和丽莎都是修炼的狰狞合一命魂图，这套命魂图是我在耶路撒冷给她们的，不过现在夏娜应该也只凝练了玄狞的虚相，身上的魂力偏于阴寒，没有凝练了赤狰玄狞双虚相的许真一那么水火平衡，阴阳合一。

　　丽莎这个知性美女，则是现在还未恢复容貌，故而她有意落后一步，并未有往前凑，而是让夏娜和优妮塔走在了前面。

　　优妮塔这个前卫修女，比别的女性可开朗大方多了，上来就是热辣辣的激情拥抱，饶是我也长高了不少，但比起优妮塔一百八十多公分的高挑来，还是差了一点，生生被她闷在了双峰之间。

　　我忍不住抗议道：“优妮塔！你热情的太过火了。”

　　优妮塔一声轻笑，叫道：“对哦！应该是夏娜跟你做这些。”

　　还未等我做出什么反应，优妮塔已经后退一步，拦腰抱起了夏娜，往我怀里扔了过来，如果我不接住，夏娜十之八九会摔在地上，我也只能探手接过了夏娜。

　　红发少女脸上微微发烧，红润无比，身上更带有少女清香，跟恶质化的时候截然不同，甚至比她在主世界的时候，也多了几分抚媚和女人味，当初的夏娜也只是一个还未成年的女孩子，现在她已经过了二十岁，算得成年女性了。

　　夏娜并未有优妮塔那么火热的情怀，在我怀里一动也没动，我轻轻的把她放下，这才嘿然一笑，挨个跟所有认识的人，都打了一声招呼。

　　这一次来见威廉，我并未有让吕布，赵云，摩诃龙象跟过来，要不然刚才的尴尬场面让他们都看到，就实在太丢面子了，好歹我如今也是少将，被人瞧见这些，很损威严。

　　稍稍缓和了一下气氛，威廉这才说道：“黑妖龙巢穴我已然放弃，但却不打算以主世界人类的身份混入灵王的军队，亦不想让更多的人知道，我在灵王的军队里潜伏，希望过山风你能够保证，知道这件事儿就只有你们几个，再不要更多人知道。”

　　我点了点头，威廉的这个要求，我完全可以满足，我笑了一笑，问道：“你们打算如何混入灵王的军队？”

　　威廉嘿然一笑，招了招手，索莫斯这个黑人帅哥就走了上来，对我说道：“这件事儿就要过山风你帮忙了。我们在黑妖龙巢穴的时候，也发现了这支大军，并且追踪了一段时间，侦查出来许多有用的消息。”

　　索莫斯在威廉经营的这股势力中，一直都担任外交官的角色，平时也负责收集情报，对情报的细节了解更细致，此时他来介绍情况，比威廉更容易说清楚情况。

　　“我们发现这支大军，其实是由两军四府十二营，总计十八支不同的军队杂糅到了一处。”

　　我忍不住问道：“怎会是两军四府十二营？至少三军才对，金熊军，金乌军和六辟军。”

　　索莫斯微微一笑，说道：“这你就不知道了，六辟军的横海将军徐白率领两府的军队断后，最后战死沙场，他率领断后的两府兵马也都全军尽墨，六辟军就只有一府兵马跟着灵王逃到了这里，所以六辟军只能算作一府，而不是一军。”

　　我微微点头，算是认可了索莫斯这个说法，六辟军既然只剩下了一府人马，当然不能算作一军了。


第十七章 潜流汹涌，雄心壮志（三）

　　索莫斯继续说道：“这些军队都来自不同的地方，互相之间也不相统属，甚至互相间也不怎么认识……”

　　我瞧了索莫斯一眼，立刻就明白威廉他们的想法，倒也颇有些敬佩，一笑说道：“你们就想把其中一支队伍取而代之，不知你们瞧上了那一支队伍？”

　　威廉呵呵一笑，说道：“是白牙营！这一营的人马只剩下了百多人，跟我们的人数相当。他们原来又是北院府统领，但是北院府却已经在一路上死伤殆尽，就只剩下了这一营的兵马，兼且北院府来自边疆，跟灵王各系的兵马都不熟悉，我们很容易取而代之。”

　　我微微沉吟，点了点头说道：“这件事就包在我身上，我可以负责把白牙营搞定。”

　　如果威廉所说不差，他们取白牙营而代之，倒也的确有可能成功。

　　一旦威廉他们成为了灵王的部下，凭着灵王大军的威势，威廉又是个很有手腕的人，他对无尽荒原这一块人类占领区，又远比灵王和他的手下们更熟悉，很容易就强盛起来。

　　这件事对我说不上有什么好处，但却绝对没有坏处，而且假如白牙营就只有百多人，我自然有办法控制这一营的兵马。

　　威廉，索莫斯，约翰尼见我答应的爽快，都显得颇为欢喜，跟我商议了许多细节，虽然我早就有了谋划，但却也没有跟他们说，只是耐心的听取了威廉他们的意见，并借鉴来补充完整自己的计划。

　　我在威廉他们这儿，只逗留了一两个小时，就提出来告辞，虽然威廉他们，还有夏娜他们都依依不舍，但我还是找了一个借口，提前离开这处荒废的营地。

　　我并未有回去丁字营，而是按照威廉他们的描述，直奔白牙营而去。

　　白牙营也是一支骑兵部队，只是他们连狼营都不如，座骑是人类据点最喜欢的食品级妖兽——白牙兽。

　　白牙兽终生只能开辟一团命魂，那就是“食王”，这种妖兽十分好养活，但是战斗力却不强，甚至在速度，耐力，体力，冲刺上都没甚优势，唯一的优势就是力气不小，作为驮兽也还算是合格。

　　白牙营用白野兽为主力座骑，只从这一点上就能够看的出来，这支兵马有多不受重视，就算当初在北院府应该也是不受待见的部队，现在这支白牙营龟缩在整个令王大军的营地最为偏远的角落，境况比鹫营还要更差。

　　我到了白牙营的附近，二话不说，就把无魇世界扩张了开来，把整座白牙营都包裹了进去。

　　我的无魇世界困住一阶虚相级强者，还不算难，但是对付更强的人，就不见得有十足把握，而且黑暗世界的土著中高手辈出，难免就被人瞧出来破绽，所以我当初没有用无魇世界来控制丁字营的人，但这支白牙营就不同，我另外有计划。

　　首先陷入无魇世界的是满营的白牙兽，这些白牙兽什么都能吃，倒是养的还不错，只是这些妖兽智慧甚低，力量也差，根本抵挡不住无魇世界的侵蚀。

　　我借助满营的白牙兽为支点，无魇世界生出变化，十多分钟之后，已经有三四十人陷入了无魇世界，被我种下了梦境之种。

　　这个时候，我才把无魇战体催动，在梦境之中向着白牙营的残存者冲杀了过去。

　　白牙营只剩下了百多人，虽然也颇为沦落，但仍旧有三位虚相级的强者，甚至统领白牙营的那位统领，还是二阶虚相级强者，战斗经验颇为丰富。

　　只不过他也没有料到，我居然会第一个就找上他，这位白牙营的统领虽然实力不俗，但在无魇双剑之下，就连一个回合也没能够撑的下去，就被我抹杀了一切自我意识。

　　给这位白牙营的统领种下了梦境之种后，我就杀向了另外两位虚相级强者，这两人的实力，比自家的统领更弱，而且又是猝不及防，也没有浪费我太多功夫。当我也给他们两个种下了梦境之种后，终于松了一口气，开始在白牙营中大肆“杀戮”。

　　半个小时后，整座白牙营，连人到白牙兽，总计三百零七口，都已经被种下了梦境之种，再无一人能保持自我意识。

　　我收了无魇世界，缓步踏入了白牙营，满营人等没有一个“看到”我，他们都把我当作了不存在。

　　我微微一笑，身子一晃，背后就升腾起来一个血焰光圈，这个血焰光圈的内层，隐隐又一层雷电缭绕，正是的晋升四阶虚相时得来的“血祭”异能。

　　我最近这段时日，杀了不少命魂级妖兽，也杀了不少黑暗世界的土著战士，更早些时候，我还杀了好多血夜叉，这些被杀掉的人和妖兽开辟的命魂，都被我储藏了起来，放在了血祭之中。

　　如今我晋升五阶虚相还遥遥无期，不知什么时候，才能突破，这些寄存的命魂，放着也算是暴殄天物。

　　我运转血祭之术，片刻之后，就从血焰光圈中飞出了百多团命魂“献祭”，这些命魂都先后落在了白牙营的战士身上。然后我才再次切换回无魇世界的力量，开始在梦境之中教导白牙营的将士，如何修炼血祭之术。

　　只是几个小时的功夫，白牙营的所有黑暗世界土著战士，体内的力量就都变成了血祭之力。尤其是那三位虚相级的强者，更是直接就转生为了血夜叉，让我控制的血夜叉突破了十五头之多。

　　我在白牙营耽搁了一天一夜，这才悄然离开，回去了丁字营跟吕布和赵云，还有摩诃龙象商议了半日，这才给威廉传了一条消息，告诉他我已经搞定了白牙营，让他尽快带了所有人赶去那边。

　　威廉这些时日，不断跟索莫斯，约翰尼，还有其他的部下，反复推敲这个计划，想要配合我们，把这件事做的天衣无缝，但是我直接通知他们，已经搞定了白牙营，让威廉忽然有一种空落落的感觉，同时也分外的不敢相信这件事儿是真的。


第十八章 分崩离析

　　尽管威廉并不愿意相信，但在我的催促下，他还是带了所有部下赶去白牙营，很快他就发现了白牙营的异常，所有的白牙营将士，都闭关苦练，没有一个人对他们这些不速之客的到来，表示任何的意思。

　　威廉直到指挥部下，接掌了白牙营所有的要害，甚至控制了所有的白牙兽，仍旧不敢相信，这件事居然就会变得如此简单。他倒是没有去惊动白牙营那些看起来不大正常的将士，他也是聪明人，猜测到了，是我们做出了手脚，就是不知道我们怎么弄的手脚。

　　永恒与虚幻之树的事儿，威廉倒是知道，但是无魇命魂图的事儿，他可就不知道了，所以他无论如何也猜不到，世上居然有能够控制人梦境的命魂图。

　　好在威廉绝非是纠结这类“小事儿”的人，他知道我已经做出了做大限度的帮忙，自然就要尽可能消化我给他们带来的好处。

　　为了能让威廉接掌白牙营，我还是把原班人马留了下来，让他暂时可以借助这张虎皮。

　　威廉也没愧对了布雷斯家族继承人的身份，尽管他现在已经被剥夺了继承权，但多年训练下来的各种能力，还有天生的领袖智慧，让他很快就把白牙营经营了起来。

　　就在威廉渐渐熟悉了白牙营的运转，并且力争多抛头露面，尽可能让灵王大军的各部人马都误以为他就是自己一国的人，灵王大军中的潜流终于到了爆发的时候，灵王大军的军粮出现了大问题。

　　我们终究算是比较偏离灵王这支军队核心的人物，所以觉察到这件事儿比较晚，这件事儿的起因是因为，本来粮草供应充足的金熊军，忽然断了粮草供应。

　　金熊军本是庸国的天子六军之一，虽然跟着灵王叛乱，不得不逃出庸国，但一路上却几乎没什么折损实力，统领金熊军的奋威将军雷煌更是军中仅有的三位六阶强者之一，唯一能跟金熊军抗衡的就只有金乌军，这两支军队的粮草供应一直都全军最为优先，甚至比灵王的本部兵马供应的都及时。

　　金熊军自然不肯善罢干休，立刻就闯入给他们提供粮草的甲字营，结果却发现甲字营中早就没有了一粒粮食，换了其他的军营也就无可奈何了，金熊军何等跋扈？

　　去索粮的那位统领，把甲字营的人都吊了起来，百般折磨，结果发现甲字营原本还存有几万斛粮草，但却被莫辟邪临时征调走了。

　　这位金熊军的统领，不肯善罢干休，立刻就去寻莫辟邪的麻烦，这位掌管所有辎重营的大总管，根本就交代不出来，这批粮草被运去了哪里，金熊军的那位统领实力强横，武艺惊人，作风又极其跋扈，当场就跟莫辟邪翻脸动手。

　　莫辟邪力战之下，居然不敌，就且战且走，逃入了灵王的大营，苦苦求救。

　　莫辟邪也算是灵王的亲信，灵王自然亲身过问此事，但莫辟邪就是不肯说，那批粮食被弄去了何处，最后就连金熊军的奋威将军雷煌都被惊动，要请灵王严惩莫辟邪，在诸多推波助澜之下，灵王这才无可奈何要斩了莫辟邪。

　　莫辟邪这才吐露口风，说出真相，原来供应灵王本部亲兵大营的丙字营粮草早就告罄，他为了支给灵王的亲兵大营粮草，这才不得不挪用了甲字营的粮草。

　　事情闹到了这里，就连灵王也不得不替莫辟邪求情，奋威将军雷煌一肚子怒气，但却发作不得，毕竟是把他的粮草挪用给了灵王的本部兵马，他总不能说自己的金熊军必须要吃饱肚子，灵王饿了活该。

　　莫辟邪的罪过，被轻轻揭过，但金熊军的粮草，却没地方可度支，这个大难题就连灵王也无力解决，除非他也下令挪用其他军队的粮草，但问题就在于，其他的军队根本就没粮草可以度支，粮草营十分之九都已经空了，甚至很多粮草营的看营老兵，也都开始了饿肚子。

　　奋威将军雷煌在灵王面前闹了一场，却连一粒粮食也没闹出来，一怒之下就率领金熊军自行去寻觅粮食，拔营起寨，离开了这处营地。

　　这件事在这支大军中震动之大，不亚于我在朝歌城闹独立，本来就已经分崩离析的灵王大军，立刻就更见人心惶惶。

　　我和吕布，赵云，还有摩诃龙象还未有什么动作，威廉却立刻就在军中散布了几个谣言，箭头直指黑妖龙巢穴，言表那边妖兽甚多，粮食丰富，很快就有忍不住的军中将领，派出了善于飞行的探子。

　　这个谣言自然是真的，黑妖龙巢穴也的确就在不远，只有一千五百多公里罢了。

　　一两天后，关于黑妖龙巢穴的事情，就已经传遍了整座大营，甚至有几个饿的狠了的军营，趁夜开拔，直奔黑妖龙巢穴而去。

　　原本两军四府十二营，很快就变成一军四府八营，灵王大军有三分之一的兵马已经弃了灵王而去。

　　情况已经恶劣至此，一直都消沉无比的灵王，这才骇然醒悟过来，虽然眼瞧大势已去，他又寻不到永恒与虚幻之树来安顿，这才召集下部众，开始商议该何去何从。

　　若是灵王在寻找不到永恒与虚幻之树，立刻就图谋该去何方，他的这支大军还不至于人心惶惶，士气跌落，闹到了这部田地。他现在想要振奋，却稍嫌迟了一点，就连一直都忠心耿耿的某些部下，也对他这段时日的表现十分失望，他连续商议了几日，却半个结果也没商讨出来。

　　我和吕布，赵云，乃至威廉他们，倒是也都想把这支大军引诱去黑妖龙巢穴，但是我们还未够资格接近灵王，也没有资格进入这种级别的朝会，所以尽管有许多谋划，却没有办法使上力气。

　　日子就这么一拖再拖，原本就已经见底的粮草营，更是度支艰难，我们丁字营更是一粒粮食也没有了，大营里的老弱病残，每天都在打坐炼气，试图用修炼来抗拒“饿魔”！

　　这个法子管用不管用，我们也不知道，反正我们几个人，倒是不愁吃的，大家的储物箱里，尽有各种高热量食品。


第十九章 威廉的手段

　　灵王大军的乱象，每天都有新的变化，而最后把这场乱子推向高潮的，莫过于金乌军的离开。金乌军的天武将军卢渊，在金乌军断了粮草的第二天晚上，就率领金乌军悄然离去，甚至都没有弄出来任何动静。

　　据说，灵王在知道了金乌军离去的消息，当场悲啸三声，吐血一斗，晕厥了过去。

　　金熊军和金乌军两支过万人的大军离开，灵王手下的兵马，立刻就混乱成了一团，几乎每天都有人离开，很快灵王手下的军队，就跌至了一万有余，而且还在不断的出现逃兵。

　　按照我们之前的计划，朝歌城的困境差不多就算是解了，金熊军和金乌军的离开，也让两位六阶虚相级强者，奋威将军雷煌和天武将军卢渊也随之离去，就只剩下了灵王一个六阶虚相级强者，对朝歌城的威胁已经没有那么大。

　　我和吕布，还有赵云商议，就打算撤回朝歌城，让灵王和剩下的黑暗世界土著军队自生自灭，他们两个也赞同我的意见。

　　灵王挟带五万大军而来，更有三位六阶虚相级强者，六位五阶虚相级强者，四阶虚相级强者二三十位，总计两百多名虚相级强者，更是无数战争利器，但居然一仗也没有打，就分崩离析，不战自溃。

　　这件事让我也颇为嗟吁，只不过家国大事儿，我也不是很懂，就打算去跟威廉打个招呼，不然就这么把他们扔在这里，实在太不够义气。

　　我稍作安排，就跟吕布，赵云，还有摩诃龙象，知会了一声，便孤身一人去了白牙营。

　　现在灵王剩下的大军，也乱的不成样子，为了抢夺仅有的口粮，几乎日日都有人争斗。

　　从丁字营到白牙营不过十多公里，我一路上就遇到了七八个团伙打劫，当然这些小角色，都给我随手打发了，只是瞧见各部兵马如此混乱，我也不禁暗暗叹息。

　　当我的到了白牙营，却微微一愣，现在的白牙营居然比之前气派好多，就连营地都重新修缮了一遍，多加了一层防护。

　　当我走到了白牙营下，立刻就有人去通风报信，很快威廉就带了索莫斯和约翰尼迎接出来。我跟着他们进了白牙营，就忍不住暗暗吃惊，白牙营居然好生兴旺，原本只有不到三百人，那还是我留下来的白牙营原班人马和威廉所有手下加一块，但现在却足足有了七八百人。

　　我忍不住问道：“你这白牙营怎么会多了这么多人口？”

　　威廉微微一笑，略有些骄傲地说道：“灵王的兵马乱成了这个样子，我若不肯趁火打劫，也未免太不够一个领袖的眼光。我们不缺粮食，招兵买马还是很容易，我打算再吸收个三五百人，就准备撤出这里，向永恒之井开拔。”

　　我微微一愣，小声说道；“你打算占领永恒之井？”

　　威廉点了点头，说道：“我在永恒之井有两个内应，拿下这个小据点并不算难。而且这个小据点防御力很不错，附近的资源也充裕，很有发展潜力，很适合我落脚。”

　　我微微犹豫，说道：“永恒之井的罗特列克可是三阶虚相级强者，他还有不少手下。”

　　威廉拍了拍我的肩膀，笑着说道：“个人的实力，并不能完全左右一场战争。何况你会帮我不是吗？你怎么收伏白牙营这些人我不管，但你能让他们再帮我一把，去一探永恒之井吗？”

　　我嘿然一笑，很随意地说道：“这件事没有问题。”

　　威廉的手段，比我料想的还要厉害，放弃了黑妖龙巢穴，不但未有让他气馁，反而借此机会发展壮大了起来，果然不愧是布雷斯家族的继承人，连我也有些羡慕他了。

　　不过，威廉能够随意招收黑暗世界的土著，我却不成，西岐城和朝歌城，都是中国军方为背景，本来就比其他据点都更纯粹，我私下里招收几个私人部属问题也还不大，要是敞开了把人弄到朝歌城里，就要有很大的麻烦。

　　我扫了一眼白牙营，威廉的手下也只有不足十人凝练了虚相，剩下的都还只是未有褪去恶质化的普通人，本来这是一个大大破绽。

　　在西岐城，没有凝练虚相就只有维持恶质化的样子，但是在魔鬼城和自由都市，却还有另外一种选择，那就是——整容！

　　恶质化之后，全身都由魂力构成，魂力很像物质，但却不是物质，其实可以随便塑造形态，恶质化的狰狞丑恶，大多数不是因为魂力，而是因为魂力中的杂质太多。只有凝练虚相之后，淬炼掉所有杂质，这才能够恢复人类的样貌。

　　但是在魔鬼城却有一个美容医师出身的家伙，发现了一个秘密，那就是用非常坚硬的模具，把恶质化之后的人硬塞进去，只要压紧一段时间，也能改变恶质化之后人类的外形。

　　这跟凝练虚相之后，恢复本来样貌不同，这种模具冲压式整容，搞出来的人也很丑陋，所以根本就没怎么流行开来。

　　威廉为了带队混入黑暗世界的土著军队，不知道怎么弄了一批模具，把自己的手下都冲压了一遍，虽然冲压式整容之后，这些人丑的惨不忍睹，而且因为模板化，好些人长的都一样了，但终究变得比较像人类，再弄点盔甲和面具，也就勉强能糊弄过关。

　　最主要的是，毕竟还有白牙营原班人马，也给威廉的部下遮掩了不少破绽。

　　永恒之井本来人口就不多，再加上上次的狼潮，现在人口可能连五百都不足了，威廉若是能带过去一千多号人马，再加上内应，的确有可能把罗特列克的统治推翻。

　　他若是以永恒之井为据点，日后发展的潜力，比黑妖龙巢穴还要更大一些，毕竟永恒之井已经是一个比较成熟的据点，周围的资源又十分丰富。

　　我陪着威廉闲聊了一阵，既然威廉也打算撤退了，我也就不用再多担心他，反而有些见猎心喜，对威廉说道：“不久我们也打算撤退了，我可以陪你去一趟永恒之井，正好有些私人恩怨，我就一并解决算了。”


第二十章 招兵买马

　　威廉的招兵买马，让我也忍不住在回到了丁字营之后，让赵云赶回去传送门，紧急抽调一批粮食过来，偷偷送给了威廉他们。

　　朝歌城现在可不缺粮食，有主世界的供应，甚至在时空缝隙内也建立了农场，粮食生产几乎是本身需求的数倍以上，随便抽调一批足以供应数千人食用半个月的粮食，对朝歌城半点影响也没有。

　　尽管现在灵王的大军，因为金熊军和金乌军离开，更走了许多队伍，跌落至原本的两三成实力，但就是这股实力，仍旧足以扫平任何一个人类大型据点。所以我不会对灵王的这支势力掉以轻心。

　　虽然朝歌城没有办法学威廉那样招兵买马，但给他更多的支持，就等若更进一步削弱灵王的实力。只要能够让这些黑暗世界土著的实力更为削弱，那么我们做点什么都是应该。

　　威廉有了我支援的这批粮食，势力登时就急遽膨胀起来，他原本计划再多招收三五百人，这已经是他能够承受的极限，但是到了后来，当他撤出灵王大军营地的时候，带走的黑暗世界土著已经足足有两千余人，甚至还有四名黑暗世界的虚相级强者，也投奔到了他的麾下。

　　其实威廉倒是还能招揽更多的人，但如果白牙营的实力再多膨胀，就容易招惹其他部队的关注，甚至他都未必还有自信控制这支队伍了。

　　所以威廉见好就收，没有特别贪心，带了这支膨胀起来的队伍，偷偷撤退，向着永恒之井的方向开拔。

　　威廉带着队伍一走，灵王控制的大军，立刻就跌落万人以下，原来的两军四府十二营，现在就之剩下了二府七营。

　　我虽然答应了威廉，要陪他去一趟永恒之井，但却并未有打算跟他一起走。他一路上前往永恒之井，最少也要二三十天，我不可能浪费那么多时机，我是打算在处理完这边的事情，再动身赶去跟他汇合，凭我的速度，就算晚出发二十天，也一定是先赶到永恒之井。

　　威廉夹裹了黑暗世界的土著士兵离开之后，我也打算顺手捞点好处跑路了，朝歌城很难接受大量的黑暗世界土著，不方便在黑暗世界的土著里招兵买马，但却并不会拒绝黑暗世界的土著们的装备，灵王大军辎重营的各种物资，让我很上心。

　　莫辟邪手下的辎重各营，除了没有了足够的粮食之外，各种军用物资倒是一样也不少，精锐级的武器足以武装上万人，命魂级的武器也有上千把，甚至就连虚相级的神兵都有数十件，更不用说黑暗世界土著们的盔甲，骑兽，还有用于赏赐下属的命魂图，以及灵王带出来的庸国皇室珍藏的各种宝物。

　　如此多辎重，防护力却前所未有的薄弱，除了我们丁字营之外，其他的辎重营都近乎不设防，这些辎重营的兵丁，在这个时候，还没有逃走，都已经算得忠心耿耿，莫辟邪管理有方。

　　想要控制所有的辎重营，自然要先控制这些看守辎重营的兵丁，无魇世界并不适合这种场面。

　　因为无魇世界必须要展开，才能对目标种入梦境之种，比如在白牙营，这支军队没有跟脚，都快被人遗忘，也没有人关注他们，我的目标是干掉所有的白牙营将士，直接把白牙营笼罩，然后一战而定，威廉随即就接受了白牙营，自然是没有问题。

　　但我若是在辎重营这么搞，那就是找死了，就算是粮食告罄，辎重营仍旧是人来人往的地方，我把无魇世界展开的时候，随便来一两个三四阶的虚相级强者，很容易就瞧出破绽。不要说惊动六阶虚相级强者，就算是惊动一个五阶的虚相级强者，都是极大的麻烦。

　　好在我还有比无魇世界，更为隐蔽的手段，送走威廉之后，我就把丁字营的兵丁们分头叫到营帐里，诱惑他们信奉“蛇种”。

　　我在主世界夺得的蛇种，一直都没怎么看重，在试演过几次蛇种的异能之后，就将蛇种依附在一头血夜叉身上，免得在黑暗世界的蛇神有什么手段，通过蛇种来感应我本身的存在。

　　蛇种的确是诡异之极存在，在我的威逼利诱下，让蛇种多了百多名信徒之后，附身在一头血夜叉身上的蛇种，就渐渐焕发了生机活力。

　　粮草营的兵丁，虽然都是老弱病残，可也都是身经百战，只是因为受了难以痊愈的重伤，又或者年纪老迈，才会被发配来粮草营。

　　我引诱这些老兵信奉蛇种，开始还有许多人不情愿，但很快他们就发现了信奉蛇种的好处，有些人在信奉蛇种之后，体内的伤势大大的减轻，居然有了康复之态，有些人本来年纪老迈，却忽然觉得精力充沛，身体的状态也一日好过一日，有些人更是忽然觉察，久久未有突破的命魂图修为，居然又开始了缓慢的进境……

　　这些黑暗世界的老兵，比傅星儿，洛南仙可要强横太多，很快就有人把蛇纹刺青激活，化为一条妖蛇，甚至还有人更进一步，能把妖蛇化为武器。

　　如此种种，倒是让这些人很快就坚定了信仰，催生得蛇种焕发更多异能。

　　丁字营的老兵们都信奉了蛇种之后，就在我的故意怂恿下，有人偷着溜出去，把蛇种的事儿告知交情好的亲朋，在没有任何人觉察的情况下，蛇种就悄悄的蔓延了开来。

　　我本来也只想借着蛇种，控制辎重营的兵丁，但出乎我的意料之外，只是两三日的功夫，信奉蛇种的人就已经突破了五百，而且还在缓慢而坚定的增长。

　　骤然多了这么多的信徒，蛇种几乎是没有任何阻碍的，就开辟了两团新的命魂，直接凝练虚相成功。

　　而且很快蛇种就又多开辟了三团命魂，不断的持续进阶，进阶的速度，就连我也觉得吃惊……

　　就在我觉得蛇种的散播，已经有点失去了控制，担心被人发现，打算见好就收的时候，灵王剩下的八九千军队，既然爆发了“营啸”！


第二十一章 营啸

　　这一次营啸发生在半夜，也不知道那一座军营，忽然有人纵声吼叫，声音凄厉无比，不似人类，到有些像是野兽垂死挣扎时候，发出的吼叫声。

　　很快就有人跟着一起吼叫起来，不旋踵，整座灵王的大营都翻腾了起来，剩下二府七营就好像是不约而同，一起往灵王的中军大帐汇聚，就好像是要跟不同戴天的仇敌厮杀一样，见人就砍，逢人就杀，只是须臾间就血光冲霄，杀生惨烈。

　　丁字营在我的弹压之下，又都被我引诱信奉了蛇种，双管齐下的约束，倒是并未有闹出乱子，只是我们也根本顾不得别人了。

　　我本来还想要出去瞧个热闹，但吕布和赵云都极力劝阻我千万不要离开丁字营，营啸一起，就算神仙也难管束，他们在这方面比我有经验的多。

　　我也知道外面太过混乱，纵然我有四阶虚相级修为，一旦陷入其中，也未必就能够全身而退，所以就把天罗大帐放了出来，带着吕布赵云和摩诃龙象，升上了半空来观瞧这一次营啸。

　　我也还是头一次看到，数千人的混战，原来我觉得幽月妖狼潮就已经很壮观，但见到了这一次营啸，我才知道，幽月妖狼潮实在算不得什么。

　　虽然金熊军，金乌军都立刻离开，还有两府五营的军队也都偷逃了，但灵王的大军中仍旧强者如云，藏龙卧虎。三阶虚相级强者，就能崩山裂海，四阶虚相级强者催动虚相之力，轻松就能把威压覆盖数百公里。

　　五阶虚相级强者，随手一击都能在地面犁出数十公里的痕迹来，六阶虚相级强者，就更是不必说了，我之前都没有见过。

　　不知道有多少军中强者，都疯了一样杀入了灵王的中军，最少也有十多人在围攻灵王，这些人最低修为都是三阶虚相，在两名五阶虚相级强者的带领下，跟灵王厮杀的天翻地覆，战圈数十公里内，除了他们就没有任何活人能闯的进去，也没有任何活人能闯的出去。

　　无数虚相之力囚锁天地，让那一片虚空的能量，都生出了不可思议的变化，不断的有闷雷一样的声音，猛然炸响了开来，然后传出数百公里，动静一点也不逊色主世界的炮兵部队的轰炸。

　　灵王手持一口长剑，也是发疯了一样狂吼道：“你们这些叛贼，都背叛了我，我让你们胆敢忤逆我，我要把你们都杀了……杀了……”

　　灵王虽然迭受打击，但一身修为却是实打实的六阶虚相级，当他把本身的虚相放开，一条白玉蛟龙夭矫飞舞，横扫八方，没有任何一个围攻他的人，能够闯入灵王的虚相释放的威压圈子里去。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象在灵王的大军里也厮混的足够久了，早就打探出来灵王修炼的是庸国的三大镇国命魂图之一的水火灵蛟命魂图，这卷命魂图高达九阶，修成的水火灵蛟虚相威能无穷，强过寻常同级虚相级强者数倍。

　　虽然灵王看似威风凛凛，但是在我，吕布，赵云，甚至摩诃龙象这个级别的武道大行家眼里，却都瞧得出来，这位灵王陛下自身绝对是出了状况。他虽然怒发如狂，但剑法却散乱衰微，一身本事就连三成也没能发挥出来，其他人虽然欺不入他虚相白玉蛟龙的威压圈，但其实更多是不想跟他正面搏杀，只想引逗他虚耗实力。

　　吕布忍不住叹息一声，说道：“灵王落到了这般田地，众叛亲离，也真是可叹。他一定是被人做了手脚，不然不会连最基本的神智也维持不了。”

　　我也瞧出来，灵王的状态不对劲，能够在灵王的身上，暗暗做下手脚的人，必然是他的亲信，而且对他十分了解，这场杀局只怕还有许多后招。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象正在观战，忽然我心头微微一动，飘然出了天罗大帐，我才纵身落在地面上，就看到一道身影疾驰而来。这道身影似乎也瞧到了我，化为一缕青烟，飞入了丁字营，压低了声音叫道：“太史慈统领！我是莫辟邪大总管跟前的人，请你借一步说话。”

　　我倒也认得来人，果然是莫辟邪手下的亲信，当即就哈哈一笑，说道：“莫辟邪大总管有什么事情？还望使者示下。”

　　莫辟邪手下的这位亲信，见我似乎很愿意买账，忍不住焦急的道：“灵王已经疯了，大总管让我来通知太史慈统领，速速带领所有手下，前去围攻灵王。”

　　我忍不住打个哈哈，顿时明白了究竟是谁人暗算了灵王，莫辟邪正是灵王的亲信，而且也是因为他挪用了金熊军的粮草，这才导致金熊军的奋威将军雷煌，率领部下不顾而去。

　　灵王落到如今田地，跟金熊军率众离开，有莫大关系。

　　莫辟邪的使者发现我并未有接话的意思，语气更是焦躁，说道：“若是太史慈统领再不动手，只怕情况大大的有变，你跟我家大总管休戚与共，一旦灵王脱困，必然要清算所有的造反者，你也逃不掉此劫。”

　　我摇了摇头说道：“既然如此，我这就带了丁字营的人马逃走，岂不是比上去送死要好的多？有人帮我撑住前面，灵王也没有有空来追杀我。”

　　莫辟邪的使者说什么也没有想到，我居然会这般想法，他连续催促了几次，威胁利诱都用上了，我说什么也不肯上当，顾左右而言他，百般推辞，到了最后更是一拂衣袖，径直回去了自己的营帐，再也不理会此人了。

　　莫辟邪的使者咬了咬牙，跟着我进了营帐，忽然从怀中掏出了两枚玉瓶和一卷命魂图，放在了我的面前，压低了声音说道：“这是水火灵蛟命魂图，还有火虬和冰蛟两种妖兽的精血，不知太史慈统领可还满意？”

　　我低头瞧了一眼这两枚玉瓶和这卷水火灵蛟命魂图，一探手就抓了起来，随手收入了怀中，然后才咳嗽一声，说道：“这件事只怕还要从长计较！我虽然得此一卷命魂图，然修为提升总要些许时间，不如我这就逃走，日后练就水火灵蛟虚相，再回来给大总管报仇如何？”


第二十二章 水火鸿翼刀

　　莫辟邪的使者，见我收了水火灵蛟命魂图和火虬，冰蛟的精血，脸上还露出了喜色，但听得我这番说法，险些喷出老血三口，连忙叫道：“怎可如此？”

　　我怫然不悦地说道：“怎不如此？莫辟邪让我上去相帮，却不弄些立刻就能提升实力的东西，只弄了一卷命魂图来，这东西可以临战提升实力吗？不给些实惠的好处，却弄这些虚头东西，也想使唤人卖命？”

　　莫辟邪的使者登时惊呆，他本拟如何劝说我造灵王的反，才是最大的难题，甚至于他觉得水火灵蛟命魂图，已经是天大的诱惑，完全没有想到，我居然会有如此说法。

　　但是我的说法，却让这位莫辟邪大总管的使者根本没有办法反驳，他咬了咬牙，叫道：“既然太史慈统领，想要可以临战提升实力的东西，我这里有一件虚相级神兵，足以提升三成实力。”

　　我嘿然一笑，说道：“灵王可是六阶虚相级强者，我才不过四阶虚相级修为，提升区区三成实力，又能如何？莫不是让我去送死？”

　　莫辟邪的使者忍不住怒道：“你又待如何，才肯上去帮忙？”

　　我咂了咂嘴说道：“我听闻灵王手中有三件神兵，六件宝物，这九样东西，随便给我三五件也就足矣！”

　　“放屁！这等宝物，如何能够给你？”

　　莫辟邪的使者登时气的两眼翻白，嘴唇都哆嗦了起来。

　　“不给么？”

　　我登时就翻脸了，身法一晃，一脚就把这个使者给生生踹出了丁字营，还附送上一句骂词，喝道：“这等穷鬼，也想勾搭人卖命？”

　　莫辟邪派来的这位使者，修为并不算太差，也有二阶虚相级的实力，但在我的手底下，就算稍差一点的四阶虚相级对手，稍微疏忽一点，也要饮恨当场，何况他一个二阶的虚相级。

　　踹走了这位使者之后，我并未有等多久，就看到莫辟邪孤身一人，捧了一个包裹，匆匆走进了丁字营，他瞧见了我，居然满脸含笑，一点也不以刚才的事情为意，双手把手中的包裹送上，带了一点奉迎的姿态说道：“这是灵王随身的三件神兵之一，太史统领可还满意？现在战况十分激烈，非常需要太史统领这样的强手加入，若不然，一旦灵王突围而去，我们就要大事去矣。”

　　我也没有想到，莫辟邪果然把灵王的随身三大神兵给弄出来一件，不过我瞧莫辟邪虽然语气谄媚，但眼底却不时闪现一丝阴狠，显然他虽然把这件神兵送了给我，却并非是心甘情愿，只看他对付灵王的手段，就可以知道此人说不定会有什么后招，甚或在击杀灵王之后，把我也弄死，再把这件神兵收回去也不一定。

　　我哈哈一笑，探手抓住了莫辟邪递过来的包裹，点头说道：“我得蒙大总管的知遇之恩，只要大总管一句话说，某家必然百死不辞。”

　　我相信此刻，莫辟邪必然在心里把我骂了一个狗血淋头，如果我真的感激他的“知遇之恩”，就不过趁火打劫了。但是我相信，不管是我，还是莫辟邪，都不会真的计较这件事儿，因为我们谁都心知肚明，事情的真相是怎么一回事儿，但也都明白，此时根本不是计较事情真相的时候，尽早击杀了灵王才是正经。

　　我随手解开了包裹，登时露出一根蟠龙棍头来，我本来以为这是一根棍棒，但当我缓缓抽出了这件神兵，才知道它居然是一口长刀，一口连鞘长刀。

　　莫辟邪眼瞧这口连鞘长刀，忍不住叹息道：“灵王的三大随身配兵：冰钻沥泉枪，白玉龙剑和水火鸿翼刀，都是大庸皇室秘宝，这里就是水火鸿翼刀了！此宝本是九阶虚相神兵，但是历代皇室都没人能够驾驭，为了宝藏此刀威能，所以一直都用锁灵诀封印，将之压制到四阶虚相级，只有当有人能把皇家秘传的水火灵蛟命魂图修炼至四阶以上，才能逐层解封这件神兵的威力。”

　　“九阶虚相级神兵？”

　　莫辟邪的话，让我也大吃一惊，料不到他居然真的把这件神兵给偷了出来，而居然送了给我。纵然这件神兵仍旧在封印状态，但也弥足珍贵，整个人类据点，也只有孙悟空的血焰棍是四阶虚相级神兵，我手里最强的武器也不过是三阶虚相级的无魇之剑。

　　莫辟邪淡淡地说道：“如此重礼，可否请太史统领出手了？”

　　我点了点头，说道：“承蒙大总管如此看重，太史慈当然义不容辞，我还有三名手下，实力尽皆不俗，也想要为总管出一份力，却不知总管还有趁手的兵刃没有？”

　　莫辟邪难过的要吐血，他送了出水火鸿翼刀，已经是大出血了。我要是还不肯答应，他就会放弃让我加入，但日后肯定会十倍百倍的报复回来，但我一口答应，还给他白拉了三个帮手，莫辟邪又怎好说不要？他只能叹息一声，说道：“我这里还有三件虚相级武器，都是我平时珍爱之物，就权当是宝剑赠英雄了。”

　　莫辟邪随手一扔，掷出了三件神兵，光是瞧这三件神兵的卖相，就已经极为不俗。

　　这三件神兵都是长剑，在黑暗世界土著中，最为流行的武器就是长剑，其他的武器都上不的台面，甚至黑暗世界的土著都把长剑作为主流，是个武者里有七八人练的是长剑，其他的武器都被贬斥为末流，极少有武者愿意专修其他兵刃。

　　这三口长剑都是三阶虚相级神兵，珍贵之处，简直难以想象。

　　我随手就把这三口长剑都收了起来，招呼了一声，吕布，赵云和摩诃龙象就都从天罗大帐中跳了下来，我探手一招，把天罗大帐也收了起来，这才做了一个请的手势。

　　莫辟邪前头带路，我和吕布，赵云，摩诃龙象随后跟上，半柱香不到的功夫，我们就闯入了营啸的乱军之中。

　　莫辟邪显然对营啸的乱军有一定的控制力，带着我们杀奔灵王那处战场，一路上居然没有多少乱军靠近。


第二十三章 末路英雄

　　莫辟邪虽然是这场营啸的发起者之一，但还是有很多不受他控制的变故，我们就要闯到了最内战圈的时候，一彪人马拦住了我们的去路，为首的正是鹫营的百里奚。

　　百里奚气色比我上次见过的时候更为衰败，虽然身上的气息仍锋锐如刀剑，但是魂力威压却跌落至三阶虚相级以下。

　　莫辟邪见到了百里奚脸色就是一变，低声喝道：“去杀了他！”

　　我点了点头，双手双足肩臂胸前……十个雷电符号一起亮了起来，妖雷异电之力催发，神武天雷铠在雷光之中悄然浮现。

　　我淡淡的对百里奚说道：“我们又见面了！”

　　百里奚见到我身上的神武天雷铠，忍不住就是眼睛一亮，但他也明白这意味着什么，眼中神光随即就黯淡了下去，淡淡地说道：“这套神武天雷铠在我手里多年，也未曾激发其妙用，没想到到了你手里，居然就焕发新面貌，也算是物得其主，跟了你，它也不亏了。”

　　莫辟邪虽然知道我跟百里奚冲突，也探查出来，百里奚把神武天雷铠输给我的事儿，但却并不知道我居然可以驾驭这套铠甲，不由得大喜过望，叫道：“百里奚！如今你实力大幅跌落，太史慈却得了你的神武天雷铠，当初你们二人还能不分胜负，如今你还拦住他吗？”

　　百里奚摇了摇头，若不在意地说道：“这你可说错了，当初一战我就输了给太史慈，如今当然更拦不住，但你若是想要招揽我，或者让我退去，就不要痴心妄想了，我必然会为了灵王，死战不退。”

　　莫辟邪叹了一口气，说道：“灵王有什么好？当年他倒是能礼贤下士，但是却因为一个女人，得罪了国师那奴良海，导致飞帅和明帅弃他而去，再也不肯支持他登基，更让麾下投效的近半将士另择明主，要不然他又怎会狼狈的逃出庸国？”

　　说到这里，莫辟邪语气更是激动，喝道：“就算逃出了庸国，也未尝没有机会东山再起，可是灵王却因为听信了那个女人的话，决意跑来无尽荒原另立根基，结果我们五万大军到了这里，那颗传说中能够庇护我等的永恒与虚幻之树又在哪里？这么大的一株巨树，难道还能自己逃了不成？早说要杀了那个女人，灵王就是不肯听……”

　　百里奚眼中缓缓爆起精芒，淡淡喝道：“纵然如此，我依然愿意为灵王效死，你们想要去围攻灵王，就先从我身体上踩过去吧。”

　　莫辟邪冷笑道：“你倒是忠心，但是你们鹫营被我克扣粮食，灵王可管过吗？鹫营原本是庸国十三强兵之一，现在又是什么？一群饿不死的饿殍？”

　　百里奚断喝一声，身上精芒暴起，驼龙虚相缓缓凝结，我迈前一步，冷冷喝道：“对不起了！虽然我也挺钦佩你的为人，但大家阵营不同，我也只能杀了你！”

　　莫辟邪登时兴奋了起来，叫道：“杀了他！”

　　我灿烂一笑，然后反手一拳轰下，借助神武天雷铠的威力，我的实力就能媲美五阶虚相级强者，莫辟邪又是猝不及防，说什么也想不到，我会这个时候反水，登时给我这一拳轰的全身都弓了起来，体内的虚相之力都给我这一拳轰散。

　　吕布，赵云，摩诃龙象，之前都没有质疑我的决定，就跟我杀向了乱军，此时他们也没有任何犹豫，各自催动了虚相之力，一起狠狠的轰中了莫辟邪。

　　四大强者合力一击，登时把这位灵王座下，管理所有辎重营的大总管给生生轰的全身虚相爆散，最少也有七团以上的命魂被震散。

　　莫辟邪毕竟是四阶虚相级强者，饶是在如此危机关头，仍旧拼命谷催魂力，还想要豁尽最后一分实力，做出强横反击，但就在这个时候，一道血色光圈兜头落下，登时把他罩入了其中，须臾就不见了影踪。

　　干净利落的解决了莫辟邪，我这才扭头瞧了一眼百里奚，认真地说道：“到我手下来吧！我虽然不想跟莫辟邪一伙，但也绝对不会给灵王效力了。”

　　百里奚摇了摇头，露出了几分苦笑，说道：“我绝对不会离开，誓死要……”

　　我伸手一指，说道：“你已经被我杀死了，可以放弃了吧？”

　　百里奚微生犹豫，如果我刚才动手，他必死无疑，现在他的实力已经跌至谷底，就算平手相斗，也不是我的对手，何况我还激活了神武天雷铠。

　　他最后还是摇了摇头，说道：“我意已决，绝对不会在这个时候背弃灵王，就算你能杀死我百次，我亦不会退缩半步。”

　　我展开五指，脸上目无表情地说道：“既然如此，我也不勉强你，把你的鹫营都给我吧！”

　　百里奚微微一震，这一次他没有任何犹豫，喝道：“从今日起，鹫营将士都归太史慈统领掌管，尔等不得违抗太史慈统领的任何命令。”

　　跟着百里奚冲杀过来的鹫营将士，登时就有人痛哭流涕，兀自不舍得自己的统领，有人高声叫道：“我等愿意跟统领死在一块，绝不临阵脱逃。”

　　登时就有人附和起来，一起叫道：“我等愿意跟统领死在一块，绝不临阵脱逃！”。

　　百里奚忍不住怒道：“我们鹫营就只剩下了这点种子，若是你们都死了，世上也就再无鹫营，我决不允许这种事情发生。再不肯听令者，我必以军法斩之！”

　　百里奚连喝数声，抓起了几个扑过来身边的人，都扔给了我，更大脚踹开几人，冲着我叫道：“还请太史慈统领把鹫营的这些袍泽带走！”

　　赵云忽然提气喝道：“尔等可是要百里奚统领死不瞑目吗？我们并非是贪生怕死，而是要为了那些死去的兄弟，讨回一个公道。你们也死了，日后又有谁人来替他们平反昭雪？”

　　我虽然不知道鹫营和灵王，都发生了什么事情，但赵云的话显然很有说服力，鹫营的将士纷纷靠拢过来，我深深的瞧了百里奚一眼，一挥手就带了鹫营的人往后撤退。


第二十四章 战争横财

　　我是真没有跟着莫辟邪去围杀灵王的意思，之前跟他闯入乱军，只是想更多的观察一下乱军，同时也是因为没有合适的机会出手。

　　我和吕布，赵云都是主世界的人，为了黑暗世界土著们的争权夺利，去舍生忘死的战斗，那都是脑袋有壳了。

　　至于得到了鹫营，倒算是意外之喜，虽然我不能像威廉那样大规模的招揽黑暗世界土著出身的部下，但宪兵队里收留几个人却也不算什么大妨碍。

　　我带领鹫营的人马退出战圈，可就不是那么容易的事情了，没有了莫辟邪，不受控制的乱军疯了一样冲上来，而且是丝毫也不顾及自身安危的搏命砍杀，就算我们这一行人都是强者，也应付的非常吃力。

　　我也只能切换了无魇世界的力量，仗着营啸的时候，到处都是混乱，展开了无魇世界，带了鹫营的人一路冲杀，同时也趁机召唤所有信奉蛇种的人，等我冲杀出了营啸的乱军，身边已经多了数百人。

　　就在这个时候，战圈最核心的地方，忽然有一道白光冲霄，灵王的虚相白玉蛟龙猛然升空，强行冲破了两位五阶虚相级强者联手，突破重围，杀了出去。

　　灵王逃走的一路上，水火冲霄，一时间也不知道有多少乱军被杀，虽然围攻灵王的那些人也奋力追击，但却再也没能拦下一心逃走的灵王，战局一路向西移动，渐渐没远。

　　我心底暗自嗟吁，灵王的到了最后，居然只剩下了孤家寡人走脱，这个结局实在太令人扼腕。

　　灵王突围之后，乱军就渐渐消歇，喊杀声也消停了下来。

　　到了天亮，灵王的大军营地已经是满目疮痍，最少有三成的营啸乱军在这种没有任何头绪的暴乱中被人斩杀，还有近千人在两位五阶虚相级强者率领下去追击灵王，原本二府七营的建制彻底被打乱，到处都是游兵散勇。

　　这些人在清醒过来之后，到处寻找自己的亲朋和熟人，每每有人找到了战死的袍泽，就忍不住抱住了尸体痛哭流涕，各种惨状不忍卒睹。

　　我的丁字营算是最为完整的一支，我又得到了鹫营和在营啸乱军中收拢了一批乱兵，再加上被召唤来信奉蛇种的黑暗世界土著，让丁字营骤然间就膨胀到了千人以上。

　　看到营啸渐渐过去吗，吕布和赵云都建议我尽快收拢残存的乱军，搬运所有的物资，撤出这片地方。

　　我也没有想到，这一场围困朝歌的困境，最终竟然是这种方式解决。虽然灵王大军的内乱，让朝歌城的危机就此消弭，但心底却怎么也痛快不起来。

　　我把从朝歌城偷偷运出来的粮食取了一批出来，带了丁字营的人在附近分粮，过不多时，残存的灵王旧部就都聚集了过来。

　　我这些粮食，还是供给威廉的时候，自己也留下了一批。

　　本来黑暗世界的各大据点，都是以狩猎为主，猎杀黑暗世界的妖兽来获得食物，但是朝歌城在得到了主世界的资源之后，已经不再缺少口粮，甚至时空缝隙里自己就能生产粮食，所以朝歌第一师猎杀黑暗世界的妖兽获取的肉食，大多都转为了库藏。

　　朝歌第一师的将士都吃腻了妖兽的肉食，所以妖兽的肉制成的各种肉干越积越多，这次拿出来给威廉的都是黑暗世界的“特产”。

　　要不然，主世界的粮食运输到黑暗世界，也会因为恶质化而变质，大概除了开辟了命魂“食王”的人，其余人都没法下的去口。

　　命魂“食王”，几乎不在任何命魂图体系，黑暗世界土著似乎也不喜欢这团命魂，主世界的黑暗科学家们，也因为这团命魂的价值不大，参考资料又太少，并未有推演这团命魂的魂术出来，所以人类目前尚无开辟这团命魂的魂术。

　　其实命魂食王的价值颇大，可以减少人类对食物的依赖，但能吃得下去各种“真正的垃圾”，而不是垃圾食品的人实在太少。不管是黑暗世界的土著，还是主世界的人类，都对这团命魂的普及没有兴趣。

　　分配粮食的手法，的确很管用，本来灵王缺粮才导致了这种混乱，发动这场混乱的将士，大多数都饿了好几天，少数的已经苦熬了七八天还多。

　　所有前来领取粮食的灵王旧部，都给我整编了过来，一个上午的功夫，丁字营就膨胀到了将近五千人，几乎营啸之后残留下来的将士，都被我吞并了进来。这些将士，若是原本的上司出面招抚，说不定还会有其他变故，所以在吕布的建议下，我立刻就带了这支混杂了不知多少支军队的残兵，撤出了原来的驻扎地，向附近的山脉进发。

　　只要进入的山中，粮食就不会再有什么大问题，山中的妖兽比平原的要多，而且山区地势复杂，再也没人能够追踪这支部队，也不用担心灵王手下的高阶将领追上来，把这支队伍再拉拢回去。

　　至于灵王留下的大营，还有各种辎重物资，自然有朝歌城第一师的将士们来处理，我早就通知了朝歌城，我们前脚才走，后脚朝歌第一师就在黄天化，沙时计的率领下，蝗虫一样扫荡这一片营地。灵王留下的各种物资，包括驻扎营地的木料，都被朝歌第一师的将士们搬了回去。

　　以执行任务的效率而言，再也没有比中国军队效率更高的组织，朝歌第一师更是这支军队中的翘楚，连一天都用不上，只是十五个小时多些，灵王大军原来驻扎的地方，就只剩下了一片空荡荡的土地，任何黑暗世界土著大军曾经在此驻扎的痕迹，都被生生抹去，就算是绝无用处的各种生活垃圾，也都被就地焚烧，然后挖坑掩埋。

　　这一次灵王带来的各种军械物资，价值大约在人类全部五十几个据点的总资产，加起来一起的几十倍以上，其中最珍贵的，还不是那些神兵利器，而是那些灵王大军中高阶将领的仪仗，光是青铜灵车就有十余辆，甚至就连灵王的大日金乌灵车也都成了朝歌城的战利品。


第二十五章 灵王九宝

　　灵王大军之中，最有价值的战利品，莫过于灵王九宝。

　　除了灵王的随身三大配兵，冰钻沥泉枪，水火鸿翼刀和白玉龙剑之外，就要排到大日金乌灵车，旗幡金光营，太岳龙印，六刑兽符，鎏金旗和天罗王帐。

　　冰钻沥泉枪在乱军之中遗失，并没有找到，水火鸿翼刀落在我的手里，灵王被围攻的时候，手中握着白玉龙剑，后来灵王杀出重围，这件神兵也跟着灵王一起不知所踪。

　　至于另外六件宝贝，大日金乌灵车和旗幡金光营，我走的时候带走了，太岳龙印是在莫辟邪的身上，最然也就算是落在了我的手里。六刑兽符和鎏金旗也在乱军中不知所踪，天罗王帐却是有人看到，被人在乱军中预先夺走，抢走天罗王帐的人，据说是玄甲营的统领龙泰。

　　灵王九宝倒有四件落在我的手里，这一场混乱，我也算是得利最厚之人。

　　水火鸿翼刀也就罢了，虽然是九阶虚相级神兵，但对命魂图的限定，让它的价值大打折扣。若无修炼庸国皇族秘传的水火灵蛟命魂图，不论修为多高，也不能将之解封，不能解封的水火鸿翼刀，也就相当于一件四阶虚相神兵。

　　只有修炼庸国皇族秘传的水火灵蛟命魂图，并且突破到了五阶以上，才能解封水火鸿翼刀的威力。

　　比如它在灵王的手里，就能解开两层封印，发挥六阶虚相级神兵的威力。

　　水火鸿翼刀的价值虽然在所有的战利品中最高，但实用价值却算不得高。

　　大日金乌灵车是用大日金乌的骸骨和命魂打造，虽然大日金乌在飞行速度上算不得快，也就跟重生鸟相仿，但是品阶却高的多，重生鸟目前人类发现的最高品阶也只有五阶，但大日金乌却是九阶妖兽，战斗力亦豪横无双。

　　在人类的占领区，根本没有大日金乌这种妖兽，也不算是人类发现的七种虚相级妖鸟之一，但是在庸国，这种妖兽却肆虐过无数城郭。

　　庸国皇帝雷霆震怒，这才派遣出无数高手，设下陷阱，前后耗费九年，这才将这头超阶妖兽击杀，并且汇聚庸国师匠高手，以大日金乌骸骨为材，虚相命魂为本，历时五十年才炼造出来这驾大日金乌灵车。

　　这辆大日金乌灵车在庸国已经传承了近千年，打造这辆大日金乌灵车的时候，庸国国力强盛，远非如今可比，现在的庸国早就没能力打造如此级别的宝物了。

　　纯以价值而论，大日金乌灵车因为炼造的时候，无法保持完整的大日金乌能力，跌落为八阶虚相级宝具，差了水火鸿翼刀一阶，但以实用角度来评价，这辆大日金乌灵车并不逊色水火鸿翼刀多少。

　　驾驭大日金乌灵车并没有那么多限制，只要魂力充沛，任何人都可以驾驭大日金乌灵车，引发大日金乌灵车的大日真炎。大日金乌灵车品阶高达八阶，仗着这辆大日金乌灵车护身，就算八阶虚相级强者，急切间都伤害不得，至少能抵挡半日。

　　旗幡金光营却是击杀五阶以上的金光吼，炼制成的一套阵旗，总计三十六面，只要将之随手布下，就能化为一座大营。

　　旗幡金光营防御力之强，就算数万大军也难攻下，只有数十名五阶以上的强者联手，才有希望将之打破，防御力更远在西岐城那种城高墙厚的据点之上。

　　旗幡金光营虽然庸国还有国力炼造，但一共也不过就只有三套罢了，灵王这一套还是因为他有望继承皇位，这才能临时调用，还不算是属于他的东西，只是被他逃走的顺手窃取。

　　大日金乌灵车和旗幡金光营，都不是单打独斗时候，运用的宝物，两者都是用在两军对垒上，才更见效力。前者驾驭来冲阵，不逊色一位八阶虚相级强者，后者本来就是历代庸国帝王出行的亲兵大营。

　　至于太岳龙印，却是一头七阶的太岳龙，被庸国的强者炼造成了一枚印章，不但可以操纵重力咒文，横压如山，内中还自辟乾坤，这件宝物是灵王九宝唯一一件，真正属于灵王自己的宝具，乃是他出生的时候，庸国皇帝赐下，亦是他私人宝库。

　　莫辟邪能够执掌这枚太岳龙印，就可知他有多得灵王宠爱和信任，但是最后，莫辟邪仍旧叛了灵王，想要另谋出路。

　　除了这四件宝物，我还在太岳龙印开辟的“乾坤”里面，发现了三十三件虚相级宝物，能够被灵王收藏的宝物，没有一件是三阶以下。

　　匆忙间，我也没什么功夫检点这些战利品，不过灵王的私人宝库中，倒是有三套神武天雷铠，引起了我的特别关注。只是暂时我也没什么精力，更没心思来赏玩这三套神武天雷铠。

　　我和吕布，赵云，都对朝歌城的传送门附近的黑暗世界地形十分了解，所以只是一天之后，我们就遁入了附近的山脉，并且找到了合适驻扎的地方，建立起来一个临时性的营寨。

　　这批人该如何处置，我暂时也没有想好，虽然因为营啸之后，灵王剩下的这几千余部，因为所有的建制都被打乱，谁也找不到统带的上官，这才被我趁势收拢，但随着情况安定下来，这些士兵未必就不会互相联络旧日同袍，形成各种小团体，抗拒我的指挥。

　　要知我也只是莫辟邪手下的统领，丁字营也只是粮草营，官威并不够重，暂时收拢这些残部尚可，时间久了，难免出现变故。

　　为了收拢这些人的心思，我在有了临时的驻扎地之后，就悄然把蛇种的信仰推广了开来。

　　为了推广蛇种的信仰，我还特意流传出去了一些谣言，比如只要每天向蛇种祈祷，就能得到足够的吃食，这类的小手段。

　　此时正好大家都人心惶惶，叛逃庸国到了无尽荒原，却又出了这么大的乱子，灵王逃了，长官们也都不知所踪，连吃的东西都难保证，每个人想要安定下来，所以蛇种的信仰居然推广的非常顺利，很快这支队伍七八成的将士都成了蛇种的信徒。


第二十六章 大蛇教

　　其实以无魇世界，覆盖了这五千人，比蛇种会更方便，但无魇世界斩杀了生灵的自我意识，等若灭杀了这个生灵的过往一切。

　　一个人被斩灭了自我意识，他不会再记得过去的亲人，也不会再有自主的意识，更不懂得独立思考，整个人都浑浑噩噩，比植物人没强多少。也许在很久以后，被斩灭自我意识的人会重新诞生一个人格，但绝对跟原来不是同一个人了。

　　我用无魇世界灭杀妖兽的自我意识没压力，用来斩灭莉莉丝，门德马这样的敌人，也没有压力，但要让我对没有什么冤仇，也不可能再威胁到朝歌城安危的人，使用这么灭绝人性的手段，我还真办不到。

　　他们是黑暗世界土著，他们是敌人，我可以在战斗的时候毫不手软，翻脸杀了莫辟邪，我也一点压力没有，但现在他们已经不能危害朝歌城了，也不再是我的敌人，我再去斩灭他们的自我意识，那就突破了我做人的底线。

　　比较而言，蛇种虽然也诡异无比，但却不会让人丧失自我意识，也就相当于多了一种宗教信仰，甚至大多数人还都能够保证思维清晰，并不会被这种信仰左右自己思考问题的方式。

　　至于血夜叉和妖种，前者有各种没法预料的问题，每个修炼血祭之术的人，都会遇到一些特殊的问题，意外层出不穷。如果我“恩赐”给他们核心命魂，先别说我自己没能耐开辟五千多团命魂，白牙营的那些人，我是几乎清空了手里的藏货，如果不给他们恩赐，我就干脆控制不了，等于是在释放灾难。妖种……只能给死人，让他们以另外一种形势复活。

　　不管怎么说，当蛇种信仰渐渐散播开来，这支灵王残部，对我的压力也就渐渐减轻，他们已经默认了我的统治，也把蛇种当作了精神寄托。

　　当我们安顿好这些人之后，我就跟吕布和赵云商量，如何安顿这些人。

　　吕布和赵云也没什么好主意，朝歌城想要结纳这么多黑暗世界土著，必然要跟上头打报告，而且我们也没有办法保证，这些人跟朝歌城的主世界人类，会不会有冲突，毕竟大家来自两个世界，各种观念几乎没有办法融合，肯定会有难以调和的地方。

　　吕布和赵云都倾向于，让这些黑暗世界的土著，在朝歌城附近，另外开辟一个据点，朝歌城可以遥遥控制，这样就能两全其美。

　　我虽然不是特别赞同，但却也没有更好的手段，也只好同意吕布和赵云的想法，同时提出来，在这些黑暗世界的土著中建立“大蛇教”的构思。

　　吕布和赵云并不清楚我究竟想要干什么，所以对我要建立大蛇教的事儿，并没有太多惊讶，也更说不上反对，他们俩的态度是，随便我怎么玩，反正这些黑暗世界的土著跟他们也没有关系，但是我随后提出来，要设立四位教主，他们就有些捉摸不透我的想法了。

　　在我极力请求下，他们两人倒是答应，可以让我借他们的名义，作为大蛇教的二教主和三教主，但绝对不会插手这边事儿。

　　我去其实也不用他们帮忙，也就是借助他们两人，还有摩诃龙象的武力，稍微震慑一下这群人，然后就要偷梁换柱了。

　　我也苦思过很多方法，该如何管理五千多人的黑暗世界土著士兵。

　　虽然这些人里最强者也不过三阶虚相，我还有能力镇压，但我毕竟不可能一直跟着这群人，总还是要回去朝歌城，我离开了之后，该如何控制这支军队，就是一件很值得思考的事儿。

　　经过反复思考，我也只想到了一个办法，那就是借助血夜叉来管理这些人，而且我同时惦记上了，灵王留下的三套神武天雷铠。

　　我挨了一次劫雷，连带让手下的血夜叉都有能操纵妖雷异电之力，我控制的血夜叉都可以轻松驾驭神武天雷铠。

　　灵王留下来三套神武天雷，我手头还有一套从百里奚手中赢来的神武天雷铠，这种全身铠一旦武装起来，谁也不知道里面究竟是谁。我虽然要借用吕布，赵云和摩诃龙象的名义，但实际上，是打算让四头血夜叉来代替我们四个，操纵这一支黑暗世界的土著大军。

　　说服了吕布和赵云，摩诃龙象那边就更好说话了，他根本就不会拒绝我的命令，从名义上来说，摩诃龙象更有一个做仆人的本份。

　　在我的安排下，我们四个人当着数千黑暗世界土著士兵的面，一起武装了神武天雷铠，并且开始学着教会的手法，公开的传播大蛇教，并且自称是大蛇神在人间的使者，能够操纵雷电。

　　这种传教的手法，其实颇为拙劣，但在大多数黑暗世界的土著，都早就信奉了蛇种的情况下，传教的效果居然出乎意料的好。

　　尤其是当很多教徒，能够在四位“大蛇神使者”身上，感应到“大蛇神的气息”，信仰之力顿时就更加浓郁了一层，甚至有很多原本对大蛇神半信半疑的人，也尝试着信仰蛇神，这一次传播大蛇教的教义，居然轻易就让我增加了七八百名信徒，至此这批灵王旧部，信仰蛇种的人数激增到了四千余人，几乎有八九成的人都信奉蛇种。

　　这代表我差不多已经能够完全控制这些人了，然后我便把篡改后的黑暗基督教教义，还有篡改的十二戒律，以及抄袭来的黑暗基督教的教士等级，一起颁布，并且当场就提拔了数十人，这数十人都是虚相级强者，原本就是灵王大军中的中下级军官，在这支灵王旧部中威望颇高，更加奠定了大蛇神四大使者的权威。

　　搞定了大蛇教的事儿，我就跟吕布，赵云，摩诃龙象商量着，要先回去朝歌城一趟。

　　草创的大蛇教，不可能没有人镇守，我们四个人商量了许久，最终决定，我和吕布回去朝歌城，我留下四头血夜叉跟赵云和摩诃龙象一起，暂且代掌这支部队。

　　我跟吕布走的时候，我顺手把鹫营剩下的百多人也一起带走了。


第二十七章 发达了

　　我留下的四头血夜叉，有一头四阶的血夜叉，这头血夜叉就是莫辟邪。

　　莫辟邪被我送入了血祭的时候，早就丧失了神智，我趁机在他体内种下了命魂‘献祭’，十二头血夜叉合力，侵蚀了他虚相，如今他已经彻底转生为了一头血夜叉。

　　剩下的三头血夜叉，有两头是三阶虚相级数，一头是二阶虚相级数，实力倒是跟我们四个人相符。

　　在装备了神武天雷铠之后，这四头血夜叉的实力都能提升一阶，这份实力已经足以压服这五千黑暗世界的残兵，何况还有机变百出的赵云和豪勇无双的摩诃龙象，我和吕布离开的时候，倒是非常放心这边。

　　我和吕布两人赶路，也用不到几个小时，就能赶回朝歌城，但带了鹫营，就只能按照正常速度行军。

　　鹫营的人几乎没有人信仰蛇种，这点倒是让我非常意外，这些鹫营的老兵，几乎每个人都表情肃穆，对我的各种命令遵行不违，就好像是把我当成了他们的最高长官，就如我便是百里奚一样。

　　我答应过百里奚，而且鹫营的人也值得我帮忙，所以我才打算把他们带回朝歌城。

　　这件事，我就没有跟吕布和赵云商量了，因为这件事，算是我的个人私事儿，用不着征询别人的意见。

　　等我们长途跋涉，赶回了朝歌城，黄天化和沙时计立刻就迎接了出来，两人的脸上都笑的宛如两朵花一样，黄天化更是破例，当面就拥抱了我和吕布，笑着说道：“政委果然是大智大勇，居然这般就化解了朝歌城的危机，还获得了如此多的黑暗世界土著物资。这一次我们朝歌第一师可是发达了，人类其余的据点加一起，也不及我们财大气粗，今后我可以考虑在官方场合，必须要横着走路，才显得威风。”

　　黄天化难得说笑话，就连我也忍不住笑了一笑。

　　沙时计更是兴奋的搓手，以这位专门负责情报机构的少将的阴鸷和沉稳，能够让他如此失态，我绝对是值得自豪。

　　沙时计等黄天化跟我和吕布拥抱完，这才悄声说道：“这些财富我已经划分完毕，抽了三成上缴给朝歌第一师的师部，剩下的这些物资，师团级干部分了一份，留了五成给政委。”

　　其实我在这场行动力，私下里得到的东西也算不少，光是灵王四宝，就占了这一次的战利品大头，剩下的东西给不给我，其实都无所谓，但沙时计按照每个人的利益和实力，还有出力的多寡，把搬运回朝歌城的财富给我留了一半，也算是很给面子。

　　我没有太多计较，点了点头，就算是默认了这件事儿。

　　沙时计见我没有异议，这才放下了心来，笑道：“在人类的控制区，原来每一件虚相级武器都要珍贵的不得了，六个大据点能拿出来的虚相级武器也不过就那么几件，或者自由都市和大陆会议能多一些，但仍旧透着一副穷酸样。可现在，光是我们朝歌城能拿出来的虚相级武器，就超过了七十件，命魂级武器上千把，甚至足够把其余的六大据点都买下来几十次。这个黑暗世界的土著王子，实在是人类的第一人大善信人士，仁厚长者，没有他万里迢迢，亲自送这一批好处，朝歌城只怕几百年都还发展不到这个地步。”

　　我哈哈一笑，说道：“没想到师长和沙时计少将，也都学着开起玩笑来。这一次朝歌城发了点小财，值不当如此兴奋。倒是……人类各大据点的危机，还未有解除，接下来我们该怎么办？”

　　灵王大军虽然分崩离析，但整体实力犹存，不要是建制完整，还有六阶虚相级强者坐镇的金乌军和金熊军，就算是早就离开的两府军队，其实力也足以抗衡任何一个人类大据点。

　　灵王的五万大军，只是各自为政，并不是被消灭了，一旦这些黑暗世界的土著军队发现了人类在这片区域的据点，仍旧可能会有一场灭顶之灾。唯一的好事就是，倒霉的不会再是我们朝歌城了。

　　黄天化嘿然冷笑一声，说道：“棒打落水狗的事儿，咱们一贯都干的精熟，这一次西岐城那边，连杨戬和孙悟空都派出来了，至少灵王那边，你不用担心。”

　　“杨戬都出动了？西岐城那边怎么办？现在西岐城可没有五阶虚相级强者坐镇了啊？”

　　黄天化冷笑道：“做大事情，总要有点冒险，六大据点里没有五阶虚相级强者坐镇的那几家，也未见得就被人灭了。杨戬也实在呆的太久了，也该让他威风一下。至于孙猴子，他最近可得意太多了，就让他再得意一次吧。”

　　我们很早就给西岐城报信了，但是西岐城一直都没有行动，我现在才算是知道，西岐城不是没有行动，是想要来一场大行动。

　　我有心想要去看个热闹，但现在我还有另外一件事必须要做，实在抽不出身来去追踪灵王。我答应了威廉，也该去永恒之井帮一帮他，不能食言而肥。

　　朝歌城的事情，在黄天化和沙时计的一力操办下，很快就归入了正规，这次我们发了一笔战争横财，需要尽快将之消化，提升为真正的力量，再多的财富如果不拿来使用，放在那里发霉，也都会丧失真正的价值。

　　我在朝歌城逗留了几天，把一切事务都处理完毕，就孤身一人离开了朝歌城，去追威廉。

　　威廉在不久之后，肯定会成为朝歌城最大的合作伙伴，威廉这个人手腕厉害，如今又多了两千多名部下，再夺得永恒之井这个据点，相信他很快就会崛起，成为黑暗世界的霸主级人物。

　　现在唯一限制了威廉更近一步的东西，不是物资和财富，而是他的个人实力。

　　我有四阶虚相级的实力，朝歌城每一次膨胀，我都能拿到最多的好处，就算是西岐城和军部，也不敢触碰我的利益，但是威廉能否保住他目前的成就，可就是很叫人担心的一回事儿。

　　在黑暗世界，还是实力称王，权谋手段，仍旧要次一个级数。


第二十八章 浮屠龙象

　　从朝歌城到永恒之井，也只有两千多公里，并不算特别远。

　　威廉他们可能要走上一二十天，但我只花了两个多小时，就横越了两千多公里的路程，远远的看到了永恒之井的城市。

　　黄金月河的河水，在永恒之井的周围川流不息的蹦儿奔腾而过，显得其实格外壮观。

　　上一次狼巢袭城之后，永恒之井就有了新的变化，三十公尺的护城河，已经被罗特列克带人重新挖掘开来，变成宽阔五十公尺的护城河，并且在护城河上建造起来两段式吊桥，还加高加厚了城墙，看起来比之前防御更强大了。

　　我赶到永恒之井的时候，威廉的队伍还未有赶到，我打算在永恒之井外等威廉他们到来，毕竟这里将会是威廉的领地，我并不方便越俎代庖。

　　我在上次落脚的山峰上降落了下来，随手把天罗大帐抖开，然后就走进了这座天罗大帐，美美的铺着妖兽皮毛的躺椅上坐了下来，拿起来一本小说，随意翻看起来，这本小说也是灵王的珍藏之一，记载了六百年前一位武学大宗师燕姬风的故事。

　　这位叫做燕姬风的大宗师，天资过人，虽然是小派弟子，但却能把本门武学推陈出新，打破门槛，一举踏上了十阶虚相强者境界，平生遇敌无数，但却从无一败，最后突破了人间限制，踏入了图腾级数，从此就不知所踪。

　　写这本小说的人，虽然遣词造句，甚至写作的手法，都跟主世界的小说截然不同，但这位作者功力颇为深厚，所以这本唤作《浮屠龙象》的小说，居然还是很好看，让我这种完全不爱看小说的人，也看的津津有味。

　　尤其是这位武学大宗师，居然还独创了几门武功，并且持之纵横天下，几乎无敌，也让我悠然神往。

　　只是这本叫做《浮屠龙象》的小说，许多记载的事迹，都跟我接触到的黑暗世界不符，也不知道是些这本书的人故意如此，还是几百年前的黑暗世界跟现在不同，比如那个时候凝练虚相，要把所有的命魂都开辟出来，才一举凝练，而不是像现在这般开辟了一阶所需的命魂，就凝练一阶虚相，开辟二阶所需的命魂，就凝练二阶虚相，让我十分之不解。

　　我从各种途径对黑暗世界的了解，都说明黑铁七王朝时期，想要再出现图腾级强者已经非常艰难，而且这些人都行踪诡异，甚至只有极少数人才知道，他们已经突破了十阶虚相的限制，踏入不可测度的境界，因为这类消息的不流通，很多黑暗世界的人甚至都以为黑暗世界已经万年之久，没有出现过图腾级的强者了。

　　我明确知道，是在黑铁七王朝时代踏入虚相的人，也只有留下了百口和焰光的于吉，至于徐覆，这人来历对我来说，仍旧太过神秘，我并不了解他是什么时候的人。

　　如果这个叫做燕姬风的人，按照这本书里所说，也晋级图腾，那么他就是我所知道的第二个人，在黑铁时代突破图腾。

　　这一点对我来说十分重要，我想要找洛基报仇，就必须要拥有虚相以上的实力，如果这个世界根本没有突破十阶虚相的可能，我的一切愿望都要落空。

　　我弄了一箱红酒，边看书，边自斟自饮。

　　任何从主世界进入黑暗世界的东西都要恶质化，恶质化之后，几乎所有的物品都会损坏，或者变得不堪入目，但也有例外，比如美酒，主世界的任何酒类饮品在恶质化之后，都会变得更加美味，各种饮料就都会变得不能喝，这诚然是一件非常奇怪的事儿。

　　在朝歌城和主世界的联络打通之后，很多朝歌城的战士，开始都很怀念主世界美酒的味道，拒绝恶质化的酒类饮品，但很快这股风潮就逆转了过来，更多人在品尝过两个世界的美酒之后，更愿意选择恶质化之后的酒液，因为的确会更甘甜清冽，味道更佳。

　　我并不怎么喜欢喝酒，但是在黑暗世界想要喝点东西，也没什么可选择的余地。所以我这一次离开朝歌城，也携带了几十箱红酒，不得不说，有了太岳龙印之后，感觉方便了好多，再也不用担心储物箱那可怜的容量了。

　　我把《浮屠龙象》全本大概三百万字不到看完，感知中还未有威廉和他的部下的气息，就随手取出来太岳龙印把玩起来。

　　我手头有一卷太岳龙魂印书，所以我一直都以为太岳龙的极限也就是六阶，但是这枚太岳龙印却颠覆了我的认知，我非常不解，为甚会出现七阶的太岳龙。

　　我随手取出来那卷太岳龙魂印书，太岳龙的命魂图我虽然上交给了西岐城，但原本的魂印书却一直都在我的手里。

　　我把这卷魂印书和太岳龙印凑到了一块，太岳龙印的气息，让这卷魂印书生出了感应，没多一会儿，我就看到了这卷魂印书上，出现了第七幅命魂图。

　　“这些该死的土著猴子，居然还玩了花招！”

　　我登时就明白了过来，这卷魂印书居然有问题，应该是庸国的强者不希望人类世界拥有这么高阶的命魂图，所以才用什么秘法，封印了这卷魂印书的最后一幅命魂图。如果我不是得到了太岳龙印，可能一辈子都没法知道，太岳龙魂印书居然被做了假，太岳龙命魂图其实是七阶。

　　按照于吉留下的两头变异妖兽百口和焰光的说法，六阶和七阶虚相是一个分水岭，六阶以下，无望图腾，但七阶以上的虚相，就有希望晋升图腾，虽然我不清楚，晋升图腾还需要什么条件，但这一条硬性标准是不能缺少。

　　孙悟空现在修炼的金翅鸟和太岳龙命魂图，前者我还不清楚极限是多少，但后者若是只有六阶就大圆满，孙悟空就绝对没有办法凭着太岳龙虚相晋升图腾，尽管晋升图腾这种事儿，概率其实微乎其微，但完全没有希望和有万分之一的希望，是截然不同的两回事儿。

　　我把玩太岳龙印和太岳龙魂印书，思绪一时间飘荡的很远……


第二十九章 攻打永恒之井

　　“威廉终于到了……”

　　我等了数日，才感应到无数强烈的魂力波动急速移动的痕迹。

　　我驾驭了天罗大帐，缓缓浮上天空，天罗大帐从内向外望去，宛如透明，千里大地一目了然，从外向内观望，就只能看到一团五彩十色的天罗气，根本看不到里面有什么东西。

　　比起黑暗世界的土著来，能够把天罗水母炼制成如此奢华的大帐，人类却只能把天罗水母炼成铠兽，两种文明的差异，也让我微生感慨。黑暗世界土著在这个世界，虽然也有无数战争，但毕竟和平时期更多，他们有更多的心思来琢磨日常用度，技术也偏向民用化，但人类在黑暗世界，就只有不停的战斗，所以发展出来的黑暗科技，几乎全部用于军事。

　　换了在主世界，人类也一样，把各种技术民用化，已经很久没有单纯的军事化技术了。

　　天罗大帐升空没有多久，威廉率领的队伍，就迤逦而来，只看这支队伍的行军，就可以瞧得出来，威廉的确有些手段，居然能把这支队伍调教的相当不错。他虽然不是军人出身，但应该并不缺乏军事知识，而且我能够感应到，当初白牙营那些旧部，被我恩赐了命魂献祭，如今已经都把体内的命魂转化，实力多少都有些提升。

　　如果没有这些人帮忙，威廉绝无可能掌握这股势力，他个人实力的短板，将会在很长时间内，限制他的实力持续膨胀。

　　在这一点上，我帮不到威廉什么忙，而且我也未必愿意帮助威廉。

　　虽然威廉是我的朋友，但是我们分属不同的阵营，他不会愿意服从“组织”，我也不可能“投奔”他。我们之间只有其中一个足够强，强到了另外一个完全没有办法反抗，才有可能和平相处，不然就一定会有冲突。

　　这件事不会以我的意思为转移，不管我愿不愿意退让，都不会改变未来的走向，因为决定这一切的威廉的野心，这份野心是没有办法消弭掉的东西。

　　这一次吕布和赵云想要让威廉投靠灵王，成为人类的内奸，威廉却做出了破局之举，硬是以过人的手腕，从灵王的碗里抢了一大块肉，再到谋夺永恒之井，无不显示出来，这位布雷斯家族的前继承人，有多么野心勃勃，也同样证明了他有跟野心相符的智慧和能力。

　　如果是在进入黑暗世界之前，我一定看不出来这些东西，但如今我也不是一个普通的高中生了，经历了无数的战斗和阴谋，又执掌朝歌城，手下更有朝歌第一师这样的军队，我的心智如果还不够成熟，看不出来别人心底潜藏的东西，就算我有十阶虚相极的实力，也要被人给玩死。

　　天罗大帐缓缓垂落，很快就降落到了地面，威廉手下，九成九来自灵王旧部，当然认得天罗大帐是军中高阶将领所用，都忍不住心思浮动。

　　威廉见到天罗大帐，认不出露出了喜色，招手让所有的人都停下脚步，率领了索莫斯和约翰尼迎接了出来。

　　我缓步走出了天罗大帐，伸了一个懒腰，然后才笑的十分轻松，冲着威廉打了一个招呼，说道：“你们来的可真够慢的，我都已经等了好久。”

　　威廉哈哈一笑，说道：“我们又怎么能够跟过山风你比，你现在可逍遥的很了，不知道那边的情况现在如何？”

　　我耸了耸肩膀说道：“你们走的很是时机，你们走了没几天，就发生了营啸，十多名强者围攻灵王，大家打的昏天黑地，死了不知有多少人。”

　　威廉吃了一惊，连忙问起当时的详细情况，我当然不会隐瞒他，除了朝歌城收获了最多的战利品，我还弄了一个大蛇教这种事儿，其他不打紧的事情，我都一一解说，把当时营啸的情况，让威廉他们了解了一番。

　　威廉听了之后，心头微微一松，回首对身边的人笑道：“亏了我们赶紧离开，再晚走一步，大家只怕未必有机会站在这里。不远的前方就是永恒之井，那里将是我们的天堂，我们未来的家园，幸运女神跟我们同在，我们就要有一个可以安心生活的地方了。”

　　威廉鼓动士气的手段，倒也十分不俗，顿时把因为长途跋涉，情绪有些低沉的手下，给重新鼓舞起来。

　　我收了天罗大帐，跟威廉的队伍一起前进，很快就到了黄金月河的边上，只要渡过黄金月河，就是永恒之井了，威廉倒是准备充分，立刻就指挥大家砍伐树木，准备造过河的木筏。

　　我瞧了一会儿，对威廉说道：“夺取永恒之井，用不到这么多人，你把所有的虚相级强者和开辟了命魂的战士都选出来，我用天罗大帐把你们直接送入永恒之井，只要干掉罗特列克，就搞定一切了。”

　　威廉微微沉吟，他其实也有攻城的计划，但我的计划虽然简单，可成功的概率并不低，如果这一次突袭足够迅速，反而有更多成功的可能。他也是有决断的枭雄，考虑了几分钟就一口答应了下来，并且让约翰尼和索莫斯去挑选战士，很快在我们身边，就集齐两百余人。

　　我重新放出了天罗大帐，等两百多人都走进来之后，这座天罗大帐这才开始喷吐天罗气，因为这一次要带的人实在太多，天罗大帐足足花了半个小时，才能缓缓升空，至于飞行的速，已经不用想了，比正常人走路都快不去哪里。

　　我特意带了这批人，绕了一个圈子，从永恒之井背面，也就是靠着黄金月河的这一面飞向了这个据点。永恒之井这个城市是依山建造，面向黄金月河这边是一座数百米高的小山峰，因为地势足够险峻，根本就没有人住在这边，也没有任何警戒。

　　当天罗大帐缓缓飞到了永恒之井的上空，这个据点中的人还茫然无知。

　　我悄悄把所有人都放了出来，大家在山顶上稍微休整了一会儿，等到了天色将黑，这才各自施展手段，从山上潜入到了永恒之井里面。


第二十九章 攻打永恒之井（二）

　　永恒之井里，除了城主罗特列克，其余人都不值一提，就算是罗特列克，我相信此人也不会是我的对手。

　　实际上，如果不是为了照顾威廉的面子，我一个人单枪匹马也能挑了这个据点。

　　当然，我不愿意出这个风头，还有很大原因跟政治有关。

　　如果我挑了永恒之井，一定会引起其余的据点反弹，并且对我进行谴责，甚至还可能通过主世界的各国政府，向中国军方提出抗议。

　　其实我也不会怕这类的谴责和抗议，因为黑暗世界纯以实力说话，这种嘴皮子打仗，根本就不会对朝歌城有实质上的影响。这种谴责和抗议，对朝歌城最大的影响是心理上的，会让朝歌城各级将士，对这类行动的正义性产生怀疑，但这种程度的心理影响，我也不是压不下去。

　　但是……有一个问题是，我为什么要自讨没趣，去招惹麻烦？

　　就算这类谴责和抗议，根本就伤不到朝歌城，但也是需要花费时间和精力来处理，最少上头的追责，需要想办法应付。

　　我有一万种轻而易举，让永恒之井换个主人的办法，为什么一定要做的天怒人怨，不得人心？我有那么多闲工夫，用来修炼自身实力，不是比去跟人扯皮这种事儿，要更有价值的多？

　　现在的朝歌城，就是一块超级唐僧肉，只是大家都不知道罢了。

　　朝歌城现在是富甲天下，但却还不是实力无敌，不具备挑战所有人类据点的强横实力。

　　我现在很需要一段时间，来消化这些财富，让从灵王身上获得的这些好处，转化为实际的战斗力，在朝歌城的实力，足以保护自己的财富之前，我是不会没事儿找事儿，招惹不必要的麻烦。

　　正因为有这些考虑，所以我没有在这次行动中，表现出来过分的热情，行动的指挥权，还是在威廉的手里，这位布雷斯家族的前继承人，倒也表现的可圈可点，他沉稳的把所有人都安排了任务，亲自带队直接杀入了城主府。

　　经过了狼潮危机，罗特列克的城主权威，也被大大的削弱了，再加上黑暗世界人口补充艰难，永恒之井的状况并不好，至少比起我刚进入黑暗世界的那会儿要糟糕太多。

　　尤其是，上一次秦齐带队，把永恒之井炼制黑神柱的技术逼问了出来，魔鬼城的布雷斯家族很快就掌握了制造黑神柱的技术，也让永恒之井的收入大受影响，本来这么一个小据点，产生的财富足以媲美世界五百强的企业，但现在永恒之井就像是用了木马总裁埃洛普的年诺基亚，已经每况日下，只待被破产，或者被收购了。

　　我和威廉一行人闯入城主府的过程，比预料的还要顺利，一路上几乎没人阻挡，甚至有几个人看到我们来势汹汹，不是奋力抵挡，或者发出警告，而是悄然的躲避了开去，就当什么也没有看到。

　　只从这一点上，也可以瞧得出来，罗特列克在永恒之井的威信，已经日渐衰落，再没有之前的掌控力了。

　　罗特列克正在跟几个亲信商议永恒之井的实物，当我跟威廉，约翰尼，索莫斯，还有另外几个被挑选出来的虚相级强者，冲入了他的城主府时，这位永恒之井的城主，并未有半分惊慌，而是淡淡地说道：“你们终于按耐不住了？”

　　我嘿然一笑，知道他必然是误会了，也许永恒之井也有一股想要推翻他统治的潮流，所以他误会了我们，就是早就预谋推翻他的潜势力。要不然，威廉根本就是临时起意，也是在掌握了白牙营之后，才生出夺取永恒之井的计划，罗特列克如何能够知道？

　　威廉气宇轩昂的走在了最前面，冲着罗特列克微微一笑，说道：“我是布雷斯家族的威廉，我知道城主一定有很多无奈，但黑暗世界就是这样，只有带着大家，走向越来越强盛的道路，让每个人都生活的比以前更好，才会得到所有人的支持。你让永恒之井越来越衰败，因为你的缘故，永恒之井走了下坡路，自然就不会再有人支持你了。”

　　罗特列克冷哼一声，说道：“你们想要推翻我，最少也要带一个三阶虚相级的强者来吧？不然就凭你们？”

　　罗特列克傲然环扫了一眼，淡淡地说道：“只怕不但没有办法推翻我，说不定还要给我一一杀死。”

　　罗特列克的骄傲，也算是有原因的，毕竟在黑暗世界，实力是最关键的，他身为三阶虚相级强者，就算面对多人围攻，也有这份实力和底气，认定自己可以击垮敌人。

　　还未等我出马，威廉就低声叫道：“路老，罗兰加洛斯，路隋！你们都出来吧。”

　　三道人影犹如狂风一样，撞破了城主府的围墙，从三个不同的方向硬闯了进来，威廉双手高高举起，一柄血焰大锤缓缓凝聚，正式布雷斯家族唯一的六阶命魂图，血焰锤命魂图凝练的虚相。

　　索莫斯也启动了铠兽，身上的气息隐隐突破了二阶，约翰尼这个犹如雄师一样的家伙，亦低吼一声，释放出来雄浑的魂力。

　　罗特列克这一次，是真的变了颜色，纵然他是三阶虚相级强者，可也没有办法应付这么多二阶和一阶的虚相级强者。

　　威廉诚恳地说道：“我执掌永恒之井，仍旧需要足够多的人才和强者，只要你愿意，罗特列克！你就将是我最得力的手下，我会任命你为副城主，并且招收你加入布雷斯家族。”

　　罗特列克虽然知道大势已去，但仍旧不肯认输，冷笑一声说道：“就算你们的人足够多，但我想要逃走，谁也阻拦不住，想要招揽我……威廉！你还未够资格。”

　　我实在忍不住了，迈前了一步，微微一笑，说道：“不知道，我有否这个资格。”

　　在一瞬间，血祭之术全力催动，滔天血焰席卷了整个城主府，把所有人的魂力威压，统统都压制了下去，就算是路老，罗兰加洛斯，路隋，这几个二阶虚相级强者，也在四阶的血祭之术凝练的虚相压力下，忍不住双腿发抖……


第二十九章 攻打永恒之井（三）

　　不光是罗特列克，所有的人脸色都变得骇然，露出了不能置信的神色，尤其是我的几个老熟人，包括了罗兰加洛斯和路老，以及路隋，还有索莫斯和约翰尼……

　　他们的脸上都很精彩，但是我却只盯着罗特列克，轻笑了一声说道：“在黑暗世界，没一个人都是最宝贵的资源和财富，虚相级强者更是人类生存的保障，几乎任何据点，都会对虚相级强者有优待，不会随意杀死一位虚相级强者。罗特列克，人类的已经即将开始新的纪元，虚相级强者可能会层出不穷，我非常建议你珍稀最后的时光，选择一条正确的道路。不要拒绝我，因为你一定会后悔。”

　　罗特列克深深的瞧了我一眼，终于叹了一口气，说道：“我可以带走我的家人吗？”

　　我点了点头，罗特列克这才扭头对威廉说道：“你赢了，永恒之井归你了。”

　　他扭头而去，我们谁也没有阻拦他，也没有人去监视他，因为谁也不担心他逃走。纵然是三阶虚相级强者，罗特列克也很难一个人在黑暗世界生活下去，何况威廉要的只是永恒之井，罗特列克就算真的逃走，他也不会阻拦。

　　我虽然很想招揽罗特列克，但就算招揽不到，也没什么损失，所以一样不是很担心这位永恒之井的“前任城主”偷溜。

　　十多分钟之后，罗特列克就带了一个女人，还有四个小孩子走了出来，只看这些小孩子的样貌，我就知道，他们绝非罗特列克亲生，应该是他收养的小家伙。这些“小家伙”还未有褪去恶质化，但看起来却不算丑陋，眼睛都很炯炯有神。

　　至于罗特列克的女人，谁也不去关心，她虽然也恢复了人类的样貌，估计也是一位虚相级强者，但以这个女人的实力，根本反不起来任何风浪。

　　我心底微微嗟吁，当初罗特列克就非要把妻子和儿女接到黑暗世界，结果全家就死剩了他一个，这才愤而创立了永恒之井。没想到他最后，还是按耐不住性格中的冲动，再次组建了家庭，如果他仍旧在永恒之井，相信以后还会是一场悲剧。

　　这是一个爱家的男人，喜欢家庭胜过了权力，但他并不合适黑暗世界，他心底还是太柔软了。

　　我跟威廉打了一个招呼，就带了罗特列克和他的家人们离开，威廉如何执掌永恒之井，我已经不大关心了，想必他一定有自己的方法。

　　我才走了没有几步，威廉忽然叫住了我，这位布雷斯家族的少爷，脸色有些讪讪地说道：“过山风，我有一个不情之请，你能把你的部下，多借给我一段时间吗？”

　　我微微一笑，摇了摇头，说道：“他们就算留下来，又能留下来多久？威廉，你也知道，黑暗世界是靠实力，不是靠权谋和手段，你应该尽快把战斗力提升上去了。”

　　威廉显得有些失望，但还是礼貌的跟我拥抱告别，我在抱住他的时候，压低了声音说道：“我可以卖给你一批铠兽，还可以分期付款，但该有的利息却不能少。加入朝歌城的贸易体系吧，你们需要我们，我们也许要贸易伙伴。”

　　威廉登时轻松了起来，再次紧紧的抱住了我，小声说道：“过山风，你已经成为了一个了不起的大人物了，真的让我很替你欢喜，也很欣慰当初我们是朋友。”

　　我哈哈一笑，说道：“我们永远是朋友！”

　　威廉在夺取了永恒之井后，必然要吞并永恒之井的资源和人口，再加上他从灵王大军从招揽的旧部，足以让这小据点的人口膨胀到逼近三千。纯以人口而论，永恒之井已经足够资格承认人类的第八大据点了，当然以实力而论，永恒之井还远远不够资格。

　　我走出去之后，找到了夏娜，跟夏娜和优妮塔，丽莎，也做了告别，并且答应了夏娜，随时都会来看她们，这才带了罗特列克离开了永恒之井。

　　我特意让罗特列克带了家人，从永恒之井的正门离开，因为这是他难得的人生经验，我并不想将之剥夺。

　　离开自己一手创立的城市，罗特列克的心情也很复杂。

　　一路上，永恒之井的居民，没有一个跟他打招呼，显然这个城市，他做的非常失败。

　　永恒之井的居民，已经知道，自己的城市已经换了新的统治者，看罗特列克的表情，也都相当之复杂，并不会比罗特列克自己轻松多少。

　　我对永恒之井一直都没有好感，但是这些人不一样，他们是把这个据点当作家园来看待，感情异常深厚。

　　我带着罗特列克的他的一家人，走过了吊桥之后，扭头回去，瞧了一眼永恒之井，忽然笑了一笑，说道：“跟我走吧，你和你的家人，都会有很好的安排，虽然没有了一城之主的权势，但生活会安定很多。”

　　我放出了天罗大帐，招呼罗特列克上来，罗特列克看到这座天罗大帐，这才忍不住露出恍然的表情，自言自语地说道：“我终于知道，你们是怎么偷袭我的永恒之井了，原来是因为这个东西。”

　　我摇了摇头，说道：“永恒之井已经不是你的了，而且就算没有天罗大帐，你一样会失败，就是永恒之井的居民会掺一些，不会像这样被威廉兵不血刃的拿下来，可能会有一场战斗。”

　　罗特列克登时默然，再也说不出话来，倒是他收养的四个孩子，对天罗大帐非常好奇，只是罗特列克对孩子们的教育，显然颇为卓有成效，他们并未有四处乱摸乱动，显得非常有礼貌，而且安静异常。

　　当罗特列克一家人登上了天罗大帐，我这才坐在了长案后，启动了这件宝具，缓缓的升上了天空。只是带了六七个人，天罗大帐显得轻松自然，再也不是装了两百多人那么艰难，我们升空不久，我就看到索莫斯从永恒之井疾驰而出，直奔威廉留在黄金月河对面的队伍。

　　我探了半身到天罗大帐之外，在天空上冲着索莫斯招手叫道：“老朋友，要不要我载你一程？”


第三十章 西岐城想要统一黑暗世界吗？

　　索莫斯哈哈一笑，猛然一跃而起，我操纵了天罗大帐，探下了无数触须，把索莫斯‘抓’了上来。

　　我跟索莫斯的关系，其实比跟威廉和约翰尼都更亲近一些，因为索莫斯这个黑人光头帅哥，口才便给，又是负责威廉这个团队对外联络，所以他跟我聊天的次数也最多。

　　我拍了拍索莫斯的肩膀说道：“要不要我帮你把那些人都运过来？”

　　索莫斯一笑说道：“那当然好！我正愁没什么好办法呢。”

　　我点了点头，驾驭了天罗大帐在黄金月河对岸降落了下来。

　　很多人都喜欢拒绝朋友的善意帮助，因为他们觉得“那也太麻烦人了”，他们拒绝帮助的同时，也拒绝了其他人的友情，这并非是一种独立，而是一种人际交往障碍，甚至是一种不太健康的心理。

　　有句话说的好：帮助过你的人，还会再次帮你，你帮助的人，却未必会帮你。

　　所以适当的接受其他人善意的帮助，并且对此表示感激，并且在别人需要帮助的时候，也付出回报，才会形成一个良性的交往模式，拥有越来越多肯帮忙的朋友。

　　就如很多人感概，朋友太现实，不肯帮忙的时候，也有很多人，他们有了困难，可以有无数的朋友主动伸手。这并非是朋友太现实，而是有些人根本就不会交朋友，他们早就自己拒绝了太多的友谊，而后者更善于结交朋友，也就是俗称的“人缘好”。

　　索莫斯的人际交往技能树，已经差不多升级到了满分，在他的身上，我也学到了不少东西。

　　人类是一种群居动物，很难脱离‘社会属性’，我能够拥有现今的实力，跟周瑾，赵云，吕布，乃至军方的背后支持是分不开的。

　　所以我对这种帮忙，会愿意表示出来感激，并且愿意付出回报，同时我也会拥有更多来自同伴的帮助，更多来自军方的支持，这些力量会帮助我，走向更高的一层。

　　如果我当初就像某些很浅见的人，那种很幼稚的想法，在秦齐招揽的时候，就欢天喜地的投奔过去，现在应该只是布雷斯家族的一个小打手，哪里有现在手握重兵，掌握一个超级大据点的威风？

　　秦齐也不过是个四阶虚相级强者，又能保护我什么？现在我自己都已经是四阶虚相级强者了，更不要说来自西岐城的支持，这种战友和组织间的关系，远比去给人当马仔要牢靠一百倍。

　　更不要说，秦齐支持的继承人就不是威廉，甚至他亲自出面，逼迫威廉退出继承人的争夺，如果我去投奔秦齐，跟威廉早就不可能是朋友了。

　　俗话说，多个朋友多条路，没事儿就断了自己几天后路的人，永远不会有真正的朋友。

　　有了天罗大帐的帮忙，只是一个多小时，我就把威廉的部下全部运输过了黄金月河，也跟索莫斯拥抱告别，然后这才继续启程。

　　一直都没有作声的罗特列克，在我们上路了几个小时之后，这才忍不住问问道：“你究竟是什么人？”

　　我这才想起来，我还未有给罗特列克做过自我介绍，我挑起大拇指，一指自己，笑着说道：“我是朝歌第一师的政委徐银泰，代号太史慈，还有个匪号叫过山风！”

　　“朝歌第一师？那是西岐城新建立的部队吗？”

　　我这才想起来，因为封锁消息，除了西岐城有限的几个高层，其余的据点对朝歌城并不了解，或者那几个大型据点，可能会从主世界得到一些消息，因为我们在底特律的活动，瞒不过美国官方，也瞒不过各国的情报机构，但这些小据点就完全没有消息渠道了。

　　我耸了耸肩膀，说道：“朝歌第一师是朝歌城的部队，我们把虚幻之城攻占了下来，并且改建为朝歌城。”

　　罗特列克神色黯然，我就猜他想到了什么地方，但是却没有打算给他解释，我打算把罗特列克安排到宪兵队，在宪兵队里，他再没有任何机会掀起风浪，如果打算过安稳一点的日子，也再没有比宪兵队更安稳的地方了。

　　攻打永恒之井，实在是个轻松到不能再轻松的任务，根本没有任何挑战难度，甚至我在永恒之井等候威廉他们时间，都比攻打永恒之井耗费的时间更多。

　　回程的路上，我跟罗特列克和他的女人，几乎没什么话好说，但却跟罗特列克收养的四个小孩子混的不错，他们其实都蛮活泼，也都是父亲或者长辈带入了黑暗世界，但是他们的父亲和长辈，并没有在黑暗世界生存的能力，所以他们最后都变成了孤儿，最后被罗特列克收养。

　　这个四个小孩子，最年长的也不过十三岁，最小的一个才八岁，在主世界，他们应该是在父母面前撒娇的年纪，我实在很无法理解，他们的父亲和长辈，怎么会想到把这么小的孩子带入黑暗世界。

　　要知道，黑暗世界绝非是天堂，这里甚至比地狱更黑暗十倍。

　　罗特列克并未有传授他们任何魂术，但是这四个孩子，在知道我是一个很大势力的领袖时，就忍不住向我请求，想要学开辟命魂的魂术。

　　我在检查过他们的体质之后，分别传授了一套适合他们体质的命魂图，罗特列克和他的女人，一直都在冷眼旁观我和几个孩子的聊天，直到我传授了命魂图给孩子们，他们才微微动容。

　　罗特列克的女人，还想要拦阻这件事，但罗特列克很快就拉住了她，让她不要管这件事儿。他们两个的动作并不是很隐蔽，我当然瞧得清清楚楚，甚至就连他们的想法，我也都猜得到。

　　得到了我传授的魂术，这四个小孩子都安静了下来，各自分头修炼，我这才冲着罗特列克微微一笑，说道：“参水蟒命魂图，并不适合他们，我的朝歌城有公开的奖惩系统，也有足够多的命魂图，如果你想要给这些孩子选更好的命魂图，可以努力多做一点事情。”

　　罗特列克忍不住说道：“西岐城想要统一黑暗世界吗？”


第三十一章 战斗！战斗！战斗！

　　我哑然而笑，反问道：“你怎么会有这么愚蠢的念头？”

　　罗特列克愤怒的叫道：“如果我是愚蠢？那么苦心积虑图谋虚幻之城和永恒之井的西岐城又算什么？野心家吗？”

　　我摇了摇头，说道：“虚幻之城的人勾结黑暗世界土著，甚至引来了数万黑暗世界的土著大军，如果不是西岐城提前觉察了阴谋，消弭了大半危机，你的永恒之井等待的就是黑暗世界的大军屠城，而不是迎接威廉率领的一群残兵败将。”

　　罗特列克暴怒的喝道：“你在胡说八道，我不可能会相信这种无稽之事，这只是你想要吞并虚幻之城和永恒之井的借口。”

　　我顿了一顿，笑了一笑，说道：“你难道都没有发现，威廉的手下几乎都没有恶质化吗？”

　　罗特列克猛然僵在当场，他的脸色变化了数次，喘息如牛，但是固执的性格，仍旧让他不肯相信这些，他猛然喝道：“你骗不了我，现在有很多手段，可以恢复人类的样貌，比如冲压整容术。”

　　我摇了摇头，罗特列克如果不是这么固执，倒也算是一个不错的人，但就因为他这么固执，才会让永恒之井的整个气氛都不正常。上一次我和许真一报信，提醒永恒之井狼潮来袭，结果却被他们当作了敌人，也是因为罗特列克的这种性格，让永恒之井的人对整个人类都有敌视。

　　我现在已经不怎么记恨那时候的事儿了，因为根本没有必要，永恒之井只是一个小据点，罗特列克也只不过是一个失败的城主和三阶虚相级强者，放眼朝歌城，他已经算不得什么大人物。

　　在这段时间里，西岐城和朝歌城得到了海量资源，尤其是近百幅高阶命魂图的获得，会让这两座城市各种新生强者层出不穷，罗特列克已经没有多少潜力，就算是在他引以为傲的个人实力上，他也会很快就被更多的天才之辈超越。

　　罗特列克还想跟我争论，我却摇了摇头，不想要再理会他，而是取了一本书，闲看起来。

　　天罗大帐的飞行速度并不快，也就是时速三百公里上下，跟悬游兽差不多，从永恒之井赶回朝歌城，大约需要十个小时，放在主世界，也相当于一场跨越大洲的国际航班了。

　　我和罗特列克，还有他的女人，都还算好，但是那四个孩子很快就饿了，他们修炼新得到的命魂图，也消耗了一部分体力。这四个孩子不敢在大帐里胡乱翻东西，就都凑到了罗特列克和他的女人身边，唧唧咕咕的讨要吃的。

　　罗特列克虽然在临走的时候，带了一部分物资，但都是他认为最珍贵，最有价值的东西，还真没有携带任何食物。此时罗特列克也有些尴尬，努力安抚这几个孩子，让他们再多忍耐一会儿。

　　我合上了看的书，随手取了一口袋肉干扔了过去，对四个孩子笑着说道：“你们想要吃掉，就跟我说好，作为主人，我还是准备了招待客人的东西。”

　　四个孩子瞧了罗特列克一眼，得到他了准许，这才欢天喜地的撕开了口袋，开始大吃大嚼起来。

　　我冲着罗特列克比划了一下，请他们一家人随意，自己就继续看起书来。

　　看了几个小时的书，我忍不住也有些困倦，就闭上眼睛，小憩了一会儿。等我感觉差不多快要到了朝歌城的时候，却忽然感觉有些心绪不宁，我的预感一直都很准，必然是有什么事情要发生。

　　我随手从太岳龙印中取出了血焰锤，比起我新近获得的几件宝物，我更愿意使用这件跟血祭之术相合的虚相神兵。

　　天罗大帐是天罗水母炼造的宝具，天罗水母凭着比空气还轻的天罗气漂浮空中，天罗大帐也一样，并不需要人操纵，也一样能悬浮在天空。

　　我并未有收起天罗大帐，而是任由它自由漂浮，拎着血焰锤，化为一道血光，冲出了天罗大帐。片刻之后，我就看到远方有一道剑光纵横，宛如水火汇聚的闪电，与此同时十余道强烈的气息时隐时现，甚至还有几股我非常熟悉的气息，登时让我惊讶万分。

　　我探手一抓，就从虚空中扯出了一套神武天雷铠，我和手下的血夜叉通过血祭光环，就能互相沟通，传递物品，甚至还能瞬间移动，把神武天雷铠召唤过来一套，自是轻而易举，这也是为什么我离开大蛇教的时候，没有带走一套神武天雷的根本原因，因为根本没有必要。

　　神武天雷铠上身，我的实力就能突破至五阶的级数，足以应付接下来的战斗，这才驾驭了妖雷异电之力，化为一道血色电光，直奔战斗的地点。

　　这场战斗发生的数百公里之外，当我赶到现场的时候，战场已经迁移到百多公里以外，好在有强烈的魂力作为指引，我并未有找错道路。

　　那样一道势压万敌的剑光，正是灵王的白玉龙剑，此时的灵王看起来非常不好，他身上已经全是血污，不知斩杀了多少人，身上的气息亦复衰败到了极点。饶是如此，六阶虚相级强者的威严，仍旧让所有敌人都没法小觑。

　　围攻灵王的敌人，已经多了两个我非常熟悉的身影。

　　一个是看起来异常年轻，非常帅气的年轻男子，全身上下几乎找不出任何一点哪怕是最微小的瑕疵，他就那么站在那里，整个人就如一团柔和的光，没有人可以忽视，但也并不强烈。

　　还有一个我就熟悉太多了，这家伙看起来人畜无害，手持一根血焰棍，高呼酣战，在整个战场也是最耀眼的人，甚至比灵王还要耀眼。

　　这两个人正式西岐城的终极武力杨戬和孙悟空，虽然我听黄天化说过，西岐城接到了朝歌城的情报之后，就把这两人放了出来，但我是绝对没有想到，这两人居然加入了围攻灵王的阵营。

　　围攻灵王的人里，共有四位五阶虚相级强者，另外两个都是顶盔贯甲，一派古代武将的打扮，这两人不消说，就是最后造反的两府军队的大总管。


第三十一章 战斗！战斗！战斗！（二）

　　当初这两位大总管，带了千余人追击遁逃的灵王，但现在除了他们俩之外，就只剩下十余人了，其余的人估计不是被灵王斩杀，就是自行逃走，想来也颇为叫人叹息。

　　我当然没有什么犹豫，远远的就通过八一军徽，发了两道短信过去，免得被孙悟空和杨戬当作了敌人，然后就驾驭了血焰锤，隔空一锤就砸了过去。

　　在妖雷异电之力的操纵下，这柄血焰锤宛如雷霆，化为一道雷光，狠狠的轰中了灵王。

　　只是接下来让人惊讶的一幕，却是连我也忍不住吃惊。

　　灵王身外一道冰晶般的水幕张开，先是把血焰锤的冲击力化解，同时也把妖雷异电之力引散到整个水幕上，然后借助崩散了水幕，把我这一击的力量全数消弭，最后灵王才一剑轻点，让这柄血焰锤比轰出去的时候，更快了三倍的速度翻砸了回来。

　　我身法一晃，在虚空中挪移了一段距离，让过了被逆冲回来的血焰锤，这才催动妖雷异电之力，把血焰锤重新召唤回来。

　　虽然我这一击，并未有伤到灵王分毫，反而险些被灵王反击重创，但却给其他人创造了机会。杨戬全身金光大盛，也不知用来什么手法，身子一晃就冲入了灵王的身前，双拳宛如最为灵巧的斧凿，连续轰在了白玉龙剑的同一处剑刃。

　　饶是灵王剑术惊人，修为还高了他一筹，但一时间也只能硬挡，没法抽剑后退。

　　孙悟空驾驭了血焰棍，人随棍走，整个人都化为了一道狂风，血焰棍在空气中时隐时现，凭着金翅鸟虚相的如电身法，逼得灵王不得不运劲拳头，跟他死打硬拼。

　　这两人缠住了灵王，两位大总管也都是身经百战之辈，各自催动虚相，一个背后浮现了一头通体碧色的犀牛般妖兽，另外一个则是一头古怪妖鸟，全身都被黑气缭绕，倒是跟化尸鸟有几分相似。两人各自酝酿大招，谷催力量到了极限，这才先后轰出了猛招。

　　饶是灵王实力超班，也不得不鼓动虚相之力，生生把孙悟空和杨戬震开，这才回剑自守，跟两位大总管狠拼了一记。

　　另两位大总管各自吐气开声，被灵王剑上附带的水火灵蛟虚相之力生生震退，看似输了一招，但稳稳站在了原地的灵王，却忍不住喷了一口血气，脸色变得更差了。

　　杨戬和孙悟空被震退之后，正在回气，我瞧出来破绽，一声大喝，血焰锤再复翻飞，也不跟灵王硬拼，而是忽左忽右，驾驭虚空，不断的跳跃，引得灵王几次出手，都估错了我的狡诈，剑光连斩，都未有斩中我的血焰锤。

　　也正因为我的攻击，让灵王未有来得及回气疗伤，待得孙悟空和杨戬扑上，逼得灵王再次硬拼，这位灵王殿下脸上就似乎萦绕了一层黑气，虚相之力都降低了一层。

　　孙悟空和杨戬联手，逼得灵王硬拼了七记，这才退身了开来，冲着我高声叫道：“太史慈！你也来了？你这身铠甲不错，哪里弄的？”

　　我伸手一指，叫道：“从灵王的一个忠心手下里赢的。”

　　这个时候，驾驭了通体碧绿宛如犀牛般妖兽虚相的那位大总管，忍不住闷哼一声，喝道：“是从百里奚手里赢的吧？可惜百里奚忠心耿耿，但是灵王的突围的时候，却一剑就杀了他，真个是死不瞑目。”

　　“什么？”

　　我忍不住心头也是一震，百里奚要跟灵王同进退，我就知道他的下场必然不妙，但我说什么也没想到，百里奚居然不是死在叛军的手里，而是死在了灵王的手里。百里奚对灵王忠心不二，最后居然落得这个下场，纵然我跟他其实没什么关系，但却忍不住生出兔死狐悲之感。

　　另外一位大总管喝道：“当初他为了那个女人，做了好多错事，我就知道他必然已经心智不清，现在的灵王，更是早就疯掉了，再没法用常理度之。我们两个已经答应了加入西岐城，务请这位先生全力出手，一定要把灵王击杀，不然我们迟早都有麻烦。”

　　“加入西岐城……”

　　我扫了一眼孙悟空和杨戬，不由得暗暗赞叹，心道：“我以为，我这一次的收获，就已经足够大了，没想到西岐城居然也抢到了大蛋糕。”

　　孙悟空和杨戬怎么说服了这两位大总管，我虽然猜不着，但我也并不需要知道那个过程，知道结果就已经很够力。西岐城已经有了杨戬和孙悟空，如今再多了两位黑暗世界的五阶虚相级强者，实力一跃成为了黑暗世界各大据点之冠，再加上朝歌城的经济实力，只怕黑暗世界，日后真就是中国军方的天下了。

　　我亦不由得兴奋起来，一声清喝，血焰锤全力出手，同时也开始借助血夜叉的能量，不断的提升自身的力量。

　　我虽然没有答应威廉的请求，但也没有把血夜叉带走，想要给他一个缓冲的时间，等他凑足了购买铠兽的首付，这才着手炼制铠兽，跟他完成这个交易之后，才把血夜叉都收回来。

　　除了威廉那里，我还有四头高阶血夜叉，都在大蛇教，也没有带过来。

　　但是血夜叉不在身边，也并不影响我借用血夜叉的能量，当我背后的血祭之环隐约浮现，无数妖雷异电之力从其中汹涌喷出，都加持到了我的身上，让我的实力不断的提升，渐渐变得足以匹敌孙悟空和杨戬，甚至有隐隐压过了两位大总管的态势。

　　现在还没有被灵王杀死，也没有私自逃走的叛军，几乎都是三阶以上的强者，甚至还有五位四阶虚相级强者，他们虽然没法正面抗衡灵王，但却也分担了不少压力。当我的实力不断拔升的时候，这些灵王旧部，都生出惊惧之意。

　　孙悟空和杨戬虽然招降了两位大总管，但这些黑暗世界的土著，仍旧有些瞧不起主世界的人类，什么也不是没有人暗中想过，等击杀了灵王之后，就跟孙悟空和杨戬翻脸，但是我的出现，让这些人的心思顿时打消了不少，他们完全没有办法估算西岐城的真正实力了。


第三十一章 战斗！战斗！战斗！（三）

　　灵王苦战了近五个小时，这才觑得机会，剑光猛然一绕，化为一道白玉蛟龙，冲出了包围，再次遁逃了出去。

　　出乎我的意料之外，包括两位大总管和孙悟空，杨戬在内，谁也没有追击，而是一起停下来手来，各自潜运命魂图，想要尽快的恢复实力。

　　孙悟空运转了几遍命魂图，就冲着我叫道：“太史慈！身上带了吃了没？”

　　我随手掏出了一大口袋肉干递了过去，孙悟空立刻就扯破了口袋，抓起一把就塞到了嘴里，同时还冲着杨戬招收。杨戬并未有顾忌什么风度仪表，立刻就凑了过来，抓起了两把肉干，吃的比孙悟空还要快。

　　自从朝歌城跟主世界建立了交易渠道，狩猎黑暗世界的妖兽，就再也不是为了口粮，因为朝歌城再也不缺粮食。但这些黑暗世界妖兽制成的肉干，还是有优点，第一就是不会恶质化，因为它们本来产自黑暗世界，第二就是蕴含的能量十足，比主世界的粮食蕴含的能量可要高多了。

　　所以猎杀的黑暗世界妖兽，大多数都被制成便于存放的肉干，当朝歌第一师的战士们，去黑暗世界猎杀妖兽，执行任务的时候，都必须要携带这些黑暗世界妖兽肉制成的肉干为随军口粮。

　　我有了太岳龙印，再也不缺存放东西的空间，随身带了差不多足够我自己吃上几年的妖兽肉干，扔给了孙悟空一袋之后，也取了两袋，分别扔给了两位大总管。

　　这两位五阶虚相级强者，互相对望了一眼，接过了妖兽肉干之后，吃的比孙悟空和杨戬还要狼狈，显然他们也是饿的惨了。他们的手下也都凑了过来，分着吃了一点，这些人显然也是饿的不轻。

　　我趁机跟孙悟空和杨戬了解了一下情况，这才对追杀灵王的事儿，了解了一个大概。

　　纵然黑暗世界的高阶强者，魂力雄厚，可以数日夜不食，但也绝无可能一直都不吃不喝，战斗几十天。这些人追杀灵王，也一直是打打停停，每天都要战斗两三次，每次都是以灵王突围告终，然后他们在追杀上去，再次尝试围攻灵王。

　　凝练了通天碧犀兽的大总管，修炼虚相对追踪敌人有特别的专长，所以灵王不管逃走多远，他们都有办法追的上，并不怕灵王趁机逃走，没有办法再次找到。

　　至于孙悟空和杨戬如何加入了这场围剿，说来也不稀奇，他们早就赶到了朝歌城，但最终还是决定，先去解决灵王，虽然除了灵王之外，还有两位六阶虚相级强者，但灵王毕竟是这支军队的名义上统帅，只有击杀了他，才不会让这支大军重新整合起来。

　　这五万大军只要分崩离析，各自为战，也就再不用担心，迟早会被人类的势力各自击破。

　　我跟杨戬还有孙悟空商议了一阵，也决定加入这次围剿，不过我首先要把罗特列克送回朝歌城，这家伙虽然实力只是三阶虚相，但毕竟是凭着一己之力，开创过一个小据点的人物，放任他不管，可不是什么好事儿。

　　我跟孙悟空和杨戬道了个别，就化为一道血光冲霄，几十分钟后就找回了天罗大帐，也不跟罗特列克解释，就带了他赶奔朝歌城。

　　恰好附近的传送门最近到了开启的时日，我带了罗特列克，通过了传送门，到了时空缝隙之中，直接就把他送去了宪兵队。如今我的宪兵队，迎来了有一次人口增长，我把鹫营也带回了朝歌，如今也安排在了宪兵队。

　　现在的宪兵队，有当初杨琦的亲兵，有耶路撒冷的年轻传教士，还有黑暗世界的土著，再加上罗特列克，简直就是一个大杂烩部队。但要是论实力，拥有两位三阶虚相级强者宪兵队，甚至比黄天化的一团也不逊色多少了。

　　我匆匆交代了几句，把罗特列克一家人安排妥当，然后就再次离开得了朝歌城，这一次我离开的时候，又多携带了粮食和一批红酒，方便跟灵王战斗的间隙，随时补充消耗的体力。

　　当我借助八一军徽，再次跟孙悟空他们汇合的时候，战斗已经再一次展开了。

　　灵王显然没能休息好，频繁的战斗让他疲不能兴，比起上一次战斗，他的情况要更为糟糕。尤其是当初莫辟邪给他下了剧毒，这种剧毒不是损害灵王的身体，而是直接伤损他的神经，让他变得疯疯癫癫，神智不清。本来若是给灵王时间，他也不是没有可能驱除这种剧毒，但是他被两位手下缠住，不断的战斗，早就让这种剧毒深入骨髓，再也不可能驱除了。

　　这一次灵王只苦战了两个多小时，就忍不住强行突破，不过这一次，已经休息的十足，又补充了饮食的追杀者们，却不肯给他喘息的机会，再一次包围了上去。

　　孙悟空和我的速度最快，在追上了灵王之后，血焰棍和血焰锤双管齐下，生生把灵王拦截了下来，杨戬和两位大总管，还有剩下的十余命三四阶的强者很快就追了上来，再次把灵王狠狠包围。

　　我跟随他们战斗了两场，也已经明白，除非是时机选择的极佳，不然谁也不会跟灵王硬拼，就只想消耗他的力量，慢慢的把他拖死。这也是没有办法的事情，灵王毕竟是六阶虚相级强者，手中的白玉龙剑更是不逊色水火鸿翼刀的虚相级神兵，如果不是灵王被莫辟邪暗算，神智早就不清楚了，就凭他一人一剑，就能把我们全数杀死。

　　就算是现在，我们占据了上风，可灵王被逼迫的急了，或者偶然沟通了手中的白玉龙剑，猛然爆发的杀伤力，也足以把我们中间的任何一人击杀。

　　血祭之术本来就不合适硬拼，我仗着妖雷异电之力配合神武天雷铠，速度并不输给孙悟空，也开始玩游斗之术，血焰锤在我的手里，穿梭虚空，隐没无常，倒是隐然成为了队伍中最吸引灵王仇恨值的一人。

　　灵王屡次不顾一切，想要把我扑杀当场，但是他在神智不清的状态下，一身剑术武功处处都是破绽，根本就追不上有神武天雷铠傍身的我。


第三十一章 战斗！战斗！战斗！（四）

　　我吐了一口真气，只觉得全身妖雷异电之力，似乎在燃烧一样，战意旺盛到了难以抑制的地步，但魂力却已经接济不上了。

　　我暂时退出战斗，是为了尽速回气，上一轮攻击，我跟灵王狠狠拼了十八轮，现在魂力已经跌至谷底。

　　“灵王也算是一代枭雄，就因为某个女人，得罪了国师那奴良海，支持他的两大宗帅也对他不满，更弄得部下怨恨。本来他还是有机会东山再起，奈何他的运气实在不好，又碰上我把永恒与虚幻之树掌握，迁移到了时空缝隙……”

　　如果我不是当初临时起意，把永恒与虚幻之树迁移到时空缝隙里，而是觉得反正有六阶的永恒与虚幻之树保护，从此可以高枕无忧，现在的朝歌城早就被灵王的大军打破，朝歌第一师上下数千战士，只怕现在都已经人头高悬。

　　一想到这一幕，我就忍不住微生后怕，不住的庆幸，自己当初的选择正确。

　　其实灵王如果不是十分消沉，让手下大军穷搜永恒与虚幻之树的原址，肯定会找到传送门，那时候朝歌城的安危存亡，也仍旧是尚未可知的一件事儿。

　　种种原因加在一起，灵王才会落在这样的境地，他的运气不好，就是朝歌城的好运道，我半点也不同情他，只是希望他能够更倒霉一些。

　　我体内的血祭之力转了几个循环，重新胜出妖雷异电之力，待得全身的雷电符号一一明亮起来，这才重新催动神武天雷铠。

　　我双手一指，两道雷电剑光就怒射了出去，在空中划了一道完美的弧形，切入了战圈之内。

　　我早就把五阶血祭之术所需的命魂开辟齐全，但却一直没能突破，但是在加入围剿灵王的战役之后，我几次都感觉，自己已经触摸到了突破五阶虚相的边缘。

　　孙悟空和杨戬，还有两位大总管，修炼通天碧犀兽命魂图的石九连和修炼化尸鸟命魂图的顾元武，正率领十余名虚相级强者，狠命围攻灵王，这几天灵王显得愈发的不成了。

　　我催动了神武天雷铠上的两道剑光，灵王本能反应，白玉龙剑反手一卷，想要把两道雷电剑光弹开，就在这个时候，我附着在两道剑光上的妖雷异电之力发动，两道剑光猛然一个跳跃，没入了虚空之中。

　　恰好孙悟空的血焰棍又复轰杀上来，灵王不得不奋然反击，但就在下一个刹那，两道雷电剑光就从灵王的背后弹了出来，狠狠的切向他的脖颈。

　　在血祭之术的三团命魂联合作用下，命魂“虚空”“无间”“魔念”一起发动，这才造成了如此巧妙的突袭效果。

　　灵王猝不及防，又被孙悟空缠住，只来得及猛然一闪，反手一掌按下，但雷电剑光猛然交错，喀嚓一声，生生把灵王的左手臂给斩了下来。

　　雷电剑光化为电光鞭，猛然往前一抖，缠住了灵王的半条手臂，在妖雷异电的侵蚀妖力的作用下，这半截手臂眨眼间就化为飞灰，没有给灵王重新夺回的机会。

　　以灵王六阶虚相的修为，若是能够夺还这截手臂，说不定瞬间就能接上，虽然就算夺不回去，他也能催动虚相之力再生出来，只不过再生手臂，需要消耗巨量的生命力和魂力，必然会让灵王的战斗力再次下跌一个级数，而且再生肢体也非是瞬息间可成的事情，缺少了一条手臂，在如此激烈的战斗之中，对他的影响难以估量。

　　黑暗世界的原住民的身体，亦是魂力构成，跟人类世界的血肉之躯不同，只要修为高深，几乎不会有难以愈合的创伤，恶质化之后的人类亦复如此。

　　我仗着黄金裹尸布积存的生命力和魂力充裕，就曾经免过不少必死的局面。

　　骤然失去了一条手臂，灵王猛然悲啸一声，本来浑浊的眼神，忽然恢复了几分清明，他环顾左右，忽然开口说道：“石九连，顾元武！没想到你们两人也叛我。”

　　两位大总管一起冷笑，喝道：“灵王！是我们叛你，还是你自作孽，不可活？我等忠心耿耿，只想要辅佐你日后登基，可你又曾为了我们这些赌上了身家性命之人考虑过半分吗？我们落到这步田地，又是为了谁来？”

　　灵王露出怅然若有所思之态，手中的白玉龙剑夭矫飞舞，剑术骤然精妙了十倍不止，虽然他一身虚相之力已经跌落至谷底，但凭着白玉龙剑和这一手剑术，居然瞬间就反败为胜，施压所有敌人。

　　我和孙悟空，杨戬都瞧出来不妙，之前灵王一直都昏昏噩噩，战斗也是多半凭着本能，昏招迭出，这才让我们压在下风，但如今灵王被我斩了一条手臂，居然恢复了几分神智，却是大大的不妙了。

　　孙悟空速度最快，金翅鸟虚相浮现，血焰棍猛然点出，狠狠的撞入了灵王的剑光之内，但在下一个瞬间，这位西岐城的第二高手就被灵王一剑点中了血焰棍，剑光如水，又复如火炽烈，孙悟空的护身虚相金翅鸟，瞬息间就被破去，发出了长生惨呼，给灵王一剑就轰飞出十余公里。

　　杨戬虽然出手稍慢，但是他催运起金光吼虚相，生生为孙悟空挡下了灵王后继的六道剑击，我虽然出手也不慢，但之前距离战场太远，只能把血焰锤奋力掷出，在妖雷异电的牵引下，化为一道雷电光轮，狠狠的轰向灵王，想要逼迫他收剑防御。

　　石九连和顾元武这两位大总管，亦是鼓勇扑上，势要灵王不能继续追击孙悟空。我们五人联手，都奈何灵王不得，若是缺孙悟空这最重要的战力，只怕瞬息间就会被灵王破局，反而把我们全数斩杀。

　　灵王恢复神智之后，虽然力量仍旧跌落谷底，但运使水火灵蛟虚相的法门，却精妙了不知多少倍。

　　本来水火灵蛟命魂图就是庸国镇国的三卷命魂图之一，练成之后足以胜过数位同阶强者的联手，灵王本身亦是庸国皇族出类拔萃的天才，庸国皇族也只有他一人是六阶虚相级强者，若不然也不会得到如许多的部下支持，此时灵王神威大发，双目如电，竟然生出赫赫雄姿。


第三十一章 战斗！战斗！战斗！（五）

　　灵王的虚相水火灵蛟浮现，四爪分击，先是用至柔水势顶住杨戬，让他硬绝天下的金光吼虚相发挥不得妙用，然后才一招刚柔并济，把石九连的通天碧犀兽虚相破去，再一招煌煌剑光，逼得顾元武不得不驾驭化尸鸟虚相退去，就在下一个瞬间，我就感应到，灵王的全部杀势杀意，都集中到了我的身上。

　　他应该瞧得出来，我虽然也有五阶虚相级的实力，但却全凭着神武天雷铠逞威，比起真正的五阶虚相级强者还有一点细微至极难觉察的差距，这点差距甚至在跟五阶虚相级强者战斗的时候，都几乎没有什么影响，但在灵王这位六阶虚相级强者的眼里，这一点破绽，就让他有十足信心，把我一招击杀当场。

　　骤然间，我的所有感官里，都是一条夭矫的白玉蛟龙，盘旋飞舞，化为通地连天之势，向我一爪拍下。

　　灵王水火灵蛟命魂图的修为，已经让他足以把自己的虚相送入任何人的意识深处，从现实和精神层面，双重攻击，形成绝杀之势。

　　在灵王倾尽全力的一击之下，首先神武天雷铠寸寸破碎，重新化为十枚雷电符号，隐入了体内。

　　我的身体，就好像被千古凶兽撕裂，猛然爆碎成一团血雾，精神层面亦被白玉蛟龙虚相狠狠抓住，只差一丝，就要被灭绝最后的自我意识。

　　濒临死亡的一刻，我似乎听到了无数人的呼喊，甚至好像自己又回到了从前，那时候，再也没有黑暗世界，也不知道这些不可思议的东西，就是每天上学放学，回家跟父母在一起过普通的生活。

　　那股熟悉和温暖的感觉，让我几乎想要放弃一切，就顺从自己的感觉，慢慢的沉寂下去。但就在最后的关头，忽然两张凄惨至没法让人接受的脸忽然浮现，我的精神徒然一震，想起来在徐覆的法术下，看到父母最后的面孔。

　　他们是我熟悉到不能再熟悉的人，但是在那一刻，却有陌生到不能够再陌生。

　　我也知道，生老病死乃是人生常态，但我一直都以为，那会是在我结婚之后，也有了自己的儿女，等到我也五六十岁，才有机会给双亲送行。我说什么也想不到，自己的父母是被人像蝼蚁一样杀死，我相信他们一定是死不瞑目。

　　“想要杀我！你还是换下一辈子吧，我可命硬的很，要留着这条命，给父母报仇呢。”

　　我悲愤怒吼，全身魂力流转，破灭的虚相重新凝结，一阶，二阶，三阶，四阶……五阶！

　　一直都未能突破的血祭之术，就在这一刻，在我心底最深沉的恨意催动之下，破而后立，做出了梦寐以求的突破。血祭之术突破到了五阶虚相之后，我整个人就如破茧重生一样，从一团血光之中，重新凝聚身躯，这个过程宛如再一次恶质化，只不过跟初入黑暗世界的时候，产生的恶质化不同，我完全可以控制整个过程。

　　重新凝聚的身体，再我有意的操纵下，把我身体中一切缺陷和杂质，都统统去除，重新凝聚的身体，完美无瑕，通体犹如血玉，但却玲珑剔透，犹如水晶般透明，五十团命魂在我的体内，形成了一个完美的构架，魂力在这五十团命魂之中流动，每经过一团命魂，就生出全新的变化，经过了五十团命魂之后，就化为了血祭之力，生出了妖雷异电。

　　十枚雷电符号重新在我的肌肤上浮现，再次化为一套全身铠甲，新生的身躯，驾驭妖雷异电之力更为完美无瑕，在神武天雷铠的辅助下，我一身实力悍然突破到了六阶虚相的地步。

　　就在下一个瞬间，我就出现了灵王的身前，双手合十，硬行接下了他发出的雷霆一击。

　　灵王本拟一剑杀了我之后，趁着孙悟空还未重新加入战斗，先一剑击毙了杨戬，失去了我和杨戬之后，就算孙悟空重新加入战斗，也不能再挽回败局。他只需要从容游斗，就能先后把两个背叛的手下和孙悟空一一击杀，至于一直在外围游弋，跟我们做出支援的那批三阶和四阶虚相级强者，根本就不会给恢复了神智的灵王放在眼里。没有了五阶虚相级强者牵制，他们也只是一群随便他屠宰的羔羊。

　　杨戬虽然有金光吼虚相护体，但也绝对接不下灵王这蓄势已久的雷霆一击，本来灵王的战略正确无比，足以让他在瞬息间反败为胜。但他就只估错的一点，那就是他刚才那一击，非但没有杀死我，反而让我做出了突破。

　　突破至五阶虚相，又有神武天雷铠护身，我就有足够的资格正面接下灵王的雷霆一剑，让他杀死杨戬的战略也全数落空。

　　杨戬甚至都来不及欢喜，逃过了生死之劫，就厉吼一声，化为了一道金光，狠狠的撞到了灵王的护身剑圈上，被我接下了雷霆一剑，灵王再也来不及回气，杨戬这鼓尽五阶金光吼虚相之力的一撞，硬生生的把灵王撞飞了出去。

　　刚才被灵王一剑轰飞的孙悟空，也在这个时候悄然浮空，血焰棍暴涨五倍，在金翅鸟虚相的催动之下，化为了一道红色雷霆，横越几近十公里的空间，狠狠的轰在了灵王的后心上。

　　四阶虚相级神兵的威力，在这一刻尽显无遗，血焰棍生生的轰破了灵王的护身白玉蛟龙的虚相，从后背贯入，前胸钻出，带出了一蓬血雨，把灵王重新轰回了战场。

　　我身法一动，化为一道红色闪电，须臾间就轰出了数百拳，在虚空，无间和魔意三大命魂的异能加持下，这些拳头无视空间和距离，先后落在了灵王的身体每一个部位，我选定的攻击目标，都是灵王体内命魂聚集之处，直打的灵王全身不住的抖动，体内的命魂也是一团接一团的崩灭。

　　灵王在被孙悟空一记血焰棍贯穿了身体之后，就好像失去了最后的斗志，再也没有出手反抗，任由我打遍了他全身每一个要害，灵王的全身骸骨都被我生生打碎，全身上下也再也没有一处完好的地方。


第三十一章 战斗！战斗！战斗！（六）

　　我长啸一声，远远的退出了战斗。

　　灵王现在全身血污，艰难的漂浮在半空，尽管已经被我们几人连下重手，打的重伤垂死，但仍旧有一股森然气势，让我也不敢掉以轻心。灵王这个级数的强者，一旦垂死反扑，说不定就会拖几个垫背的过去，我绝对不希望，自己成为跟他“同生共死的男人”。

　　灵王缓缓的抬起头，看了我一眼，居然笑了一笑，慢慢地说道：“没想到……你居然能够临阵突破，化解了我必杀的一剑，从而扭转了战局。人算不如天算，我一生雄途伟业，只想成为列祖列宗一样的强者，掌握大庸国祚，开创庸国的未来，但最终我才发现，我其实并不喜欢这些，我更喜欢……”

　　说到这里，灵王的最后一句话就戛然而止，顾元武悄然扑上，猛然张口喷出了一口腐骨黑雾，以他五阶虚相级的实力，这一口腐骨黑雾就连寻常虚相级宝具都能腐蚀，灵王此时已经是黄台之瓜，给他这一口腐骨黑雾喷下，登时就全身僵硬，从半天空摔了下来。

　　我反应最快，探手一抓，那口白玉龙剑就猛然一跳，跃入了虚空，下一秒就出现在我的手里。我并未有占有这口白玉龙剑的意思，反手一掷，扔给了杨戬，杨戬微微一愣，转手就不动声色的把这口白玉龙剑收了起来。

　　灵王是我们几个人联手击毙，最后的战利品自然轮不到任何人私吞，只会被上交给军部，至于接下来如何分配，那就是军部的问题了。既然没有人能够私吞，我当然就要拿来做个人情，我跟孙悟空关系已经足够好，用不到这点小动作，至于石九连和顾元武，我并不觉得他们会因为这点小事儿感激我，甚至东西入了他们的手，西岐城想要让他们拿出来，可就千难万难了。

　　我把这口白玉龙剑递给杨戬，杨戬自然要领我一份人情，交好西岐城第一高手，日后的好处绝对不会少了，我在朝歌城已经算的一手遮天，就连黄天化也弄不过我，但是在西岐城却没什么根基，在孙悟空之外，还能多杨戬这一条线，怎么考虑都是好事儿。

　　石九连和顾元武，眼瞧我夺了白玉龙剑，眼神里都露出了几分惋惜，但却没人上来跟我们争夺，他们已经是穷途末路，非常需要一个休养生息的地方，西岐城能够提供给他们落脚之地，他们也是老奸巨猾之辈，自然不会为了一口白玉龙剑再跟西岐城起冲突。

　　我们稍微等了几个小时，这才缓缓凑到了灵王的尸身前，我大胆的凑过去伸手探了一下，这才点了点头，说道：“灵王已经死了！”

　　我这句话一出口，石九连和顾元武这才松了一口气，也凑近了过来，探手按在灵王的身上，略作检查之后，脸上都浮现了一层隐隐的微笑。

　　我随手一拍，就是一道血焰升起，把灵王的尸身整个包裹了起来，只是须臾间就把这位庸国的皇子“烧成了飞灰”。

　　处理完灵王的事儿，杨戬和孙悟空都凑到了我跟前，孙悟空拍了拍我的肩膀，嘻嘻一笑说道：“没想到你也成功凝练了五阶虚相，今后我们黑暗第一军顶尖的强者里，也算是有你一份了。”

　　我哈哈一笑，说道：“我不过是侥幸而已，怎么也比不上孙大哥和杨大哥天资横溢，底气十足。”

　　杨戬也冲我微微一笑，语气淡淡地说道：“这一次亏了你出手，我会上报给军部，记你一功。石九连和顾元武，还有他们的手下，会跟我回去西岐城，你有什么要求，可以在这里提一提，说不定我还能帮得上忙。”

　　我微微一笑，说道：“朝歌城新创，各种事情杂乱，我也还未有空回去西岐城多看望老朋友，下次回去西岐城，杨戬大哥可要请我喝酒。”

　　杨戬哈哈一笑，说道：“我可没有酒！”

　　我随手从太岳龙印里拎了一箱红酒递了过去，笑道：“现在可不就有了！”

　　杨戬微微一愣，但还是把这箱红酒接了过去，掂了一掂，笑道：“那你可要快点来，西岐城酒鬼可不少。”

　　孙悟空拉着我，扯到了一边，忍不住叫道：“还有没有酒了？也给你孙大哥一批，我可也许就没尝过酒味了。”

　　我拉着孙悟空，特意走远了一些，这才笑道：“几箱酒不过是小问题，我倒是有一件东西，要给孙大哥。”

　　我随手一按八一军徽，把利用太岳龙印解封的第七幅太岳龙命魂图传了过去。孙悟空接收了这卷命魂图之后，脸色登时大变，他闭上了眼睛，许久之后才嘿然一笑说道：“这个礼物我喜欢，正好我还想跟你讨要两样礼物，你既然能炼制金翅鸟王剑，就帮我也炼制一口吧，要是还能给我的太岳龙虚相也弄一件配合的武器，那就更好了。”

　　不等我说话，孙悟空就把血焰棍递了过来，笑嘻嘻地说道：“作为让你炼造武器的报酬，这玩意就给你好了。”

　　我连忙摇头，想要拒绝，孙悟空却拍了拍我的肩膀说道：“血焰棍跟我修炼的命魂图并不契合，反而跟你修炼的血祭之术相契合，我留在手里，也未免有些暴殄天物。另外就是，你可不要忘了，答应帮我炼造武器的事儿，这根血焰棍可不是白给你。”

　　我听了孙悟空的话，嘿然一笑，取了几箱红酒给他，这才接过了血焰棍，孙悟空为了太岳龙命魂图，甘愿舍弃这件四阶虚相级武器，我也没甚话好说，这本来就算是我应得的回报。

　　比较而言，孙悟空让我帮他炼造两件武器，反而只算是添头了，根本不值得在意。

　　孙悟空抬手把几箱红酒收了起来，我也把血焰棍收入了血祭光环之中，看孙悟空有离去之意，我这次想起了太岳龙形剑，连忙把这口白骨长剑所化的白骨指环取了出来，递给了孙悟空。

　　孙悟空也没在意，甚至都没有看是什么东西，扬手跟我做了道别，就跟着杨戬，带了石九连和顾元武，还有剩下的十余名黑暗世界土著的虚相级强者，扬长而去。


第三十二章 炼魂卷轴

　　等所有人都走了一个干净，我这才把血焰棍取了出来，反复把玩这件我亲手炼制的虚相神兵。

　　我的血祭之术已经突破了五阶虚相，再有这根四阶的虚相级血焰棍和神武天雷铠，已经是黑暗世界所有人类据点，实际上的第一强者，就算杨戬，孙悟空，又或者大陆会议的德谟克利特和莫斯提马，还是魔鬼城的那位神秘的五阶虚相级强者，都不可能是我的对手。

　　其实孙悟空也不知道，这根血焰棍也不算特别适合我，我在凝练四阶虚相的时候，承受了鬼神法则幻化的劫雷，拥有了妖雷异电之力，血祭之力也都沾染了雷电之气，这根血焰棍可是没有妖雷异电之力，必须要重新炼造，才能更合我的手段。

　　我现在并不忙着炼造血焰棍，所有就先把这件虚相级神兵收了起来，想起了最后送给孙悟空的白骨长剑，忍不住暗暗忖道：“就算老剩女也有嫁出去的一天，太岳龙形剑最终也还是有了真正的主人。”

　　我并未修炼过太岳龙命魂图，以后也不可能修炼，这口白骨长剑对我来说，几乎没有用武之地，虽然当初教官给我的时候，还跟我说过，要以此为信物，帮忙照顾他的旧部，同时还答应，把他收集的几卷命魂图作为酬谢，但我现在真的是不需要这些来历不明，又桀骜不驯的旧部，更不需要什么命魂图了。

　　至于孙悟空……我相信他也不需要这些，所以我根本没有提醒他，这口白骨长剑还有点纠葛。

　　我在原地呆了一会儿，这才把血祭之环放了出来，一脚就踏入了进去，血祭之环的内部空间并不算太大，到处都是血焰和妖雷异电，更有无数血蝙蝠和嗜血蛇在血焰之中怪叫飞舞，盘旋钻绕。

　　我稍微探手，就从无数血焰缭绕之中，把灵王的尸身抓了出来，现在的灵王已经气息断绝，真的死掉了，但是他的尸身对我来说，仍旧极有价值。

　　“该怎么利用这位六阶虚相级强者遗骸呢？”

　　我摸了摸下巴，他已经死掉了，是不可能转生为血夜叉，也不能用蛇种和梦境之种来控制，如果我把灵王体内的命魂都转化，就能凑足血祭之术六阶的十团命魂。第二个方法就是利用妖种，妖种可是死活不忌，从不挑口的。

　　还有一个办法，就是利用黄金裹尸布，从灵王体内剥夺命魂出来，他修炼的水火灵蛟命魂图，是分修火虬和冰蛟两种命魂图，然后火虬冰蛟合璧，化为全新的虚相，跟赤狰玄狞那种双命魂还有不同。

　　正因为如此，灵王体内有完整的六阶火虬命魂，足以让我把火虬命魂图，修炼到六阶，也未我日后修炼赤魃虚相打下坚实基础。

　　其实这三个选择都有好处，但从另外一个角度来想，血祭之术不挑食儿，我就算没有灵王的命魂图，也能凑起来足够的命魂，只需要不断的猎杀妖兽，夺取命魂，然后再转化就是了。

　　第二个办法，最大的好处是，妖种可以把灵王重新‘复活’，可以让朝歌城立刻就拥有一个具有六阶虚相级潜力的未来高手。缺陷是，灵王战斗至死，体内的命魂虽然还大致保存完整，但六阶虚相却破灭了，需要一定时间来恢复，我很可能没有这么多时间来等他恢复实力。

　　第三个办法并不算最好，因为我即便获得了六阶的全部命魂，也没有办法立刻就突破至六阶虚相，还是要一步一步的修炼，但这很可能是我唯一的一个机会，要是没有这份奇遇，我全凭自己来开辟火虬命魂图上的命魂，不知要哪个年月。

　　“第一个办法最直接，但我还有其他的办法可以达成这一步，未免有些糟蹋灵王的价值。第二个办法，暂且不用考虑，妖种最多能让他拥有五阶虚相级战力，朝歌城不缺五阶虚相级战力，缺的是更高层次的战力。只有第三种办法，一旦错过，很可能就再也没有机会……我也想看看赤魃命魂图修炼到后面，究竟是什么样子，而且这个办法还能剩下一半的命魂，让我修炼血祭之术。”

　　我眉头微微一挑，黄金裹尸布就飞了出去，缠绕在灵王的身上，只是片刻功夫，灵王体内的命魂就都被夺取了过来。当灵王体内的命魂都被剥夺，他的身躯再无虚相之力保护，登时被血焰灼烧，化为了飞灰。

　　就在我打算离开血祭之环的时候，视线扫过灵王身躯消失的地方，却见到了一幅小巧的画轴，正散发豪光，抗拒着血焰的灼烧。我探手取过灵王的最后这件遗物，这才一步踏出了血祭之环。

　　我也很好奇，灵王最后居然还留下了什么东西，当我把这幅小巧的画轴展开，上面却是一个身段婀娜的女子，这个女子并非像主世界的画像一样，永远是一个姿势，一个表情，一动也不能动，保持千年也没有变化，而是栩栩如生，宛如活的一样，在画面上掩口而笑，樱唇微张，似乎要跟我说些什么。

　　“是无魇……不，不是无魇，但是这个体系好熟悉。”

　　我在一瞬间，还以为这个女子是被困在了无魇世界里，但很快我就发现并非是这样，这幅小巧的画轴并非是普通物品，居然也是虚相级的宝具，只不过炼造它的手法，跟我所知的任何一种命魂图体系都不一样，只是隐隐让我觉得，这个手法很熟悉，似乎跟无魇命魂图有些相近。

　　画轴里的这个女子，美貌端方，骨肉匀称，绝对是一等一的美人儿，虽然就主世界人的眼光，她可能还不及苏菲玛索那样气质出众，泰勒斯威夫特那样活泼精灵，甚至也没有花万琦那样五官精致，几乎没有瑕疵，但却有一股柔媚娴静的书卷气，一看就是饱读了无数诗书的才女。

　　当然了，这个画轴上的女子，并非是活人，甚至她也不是人，更非是生灵，她是跟这幅画轴一样的宝具，本身就是这卷画轴的一部分。

　　我想起来，背叛了灵王的部下们，不断的提起了一个女子，瞧向这卷画轴的眼神，不由得就生出了几分透骨杀意，这种祸国殃民的东西，真该毁了去。


第三十三章 血魄不灭体

　　我五指一紧，就像把这幅画轴毁去，但是刚才那股熟悉的感觉，却让我生出了几分犹豫，这种感觉就好像……炼制这东西的手法跟无魇命魂图同出一源，却又泾渭分明，各有不同法则一般。

　　我正在犹豫，却忽然见到画轴的女子，冲我不断的招手，后来她似乎觉得没有办法跟我沟通，这才从书案上取了一张白纸，匆匆写了一行字，然后冲着我一晃。

　　上面写的是：灵王怎么了？

　　我摇了摇头，这个问题我还真没办法回答，画轴上的女子似乎也猜出来什么，她惶急在画轴里团团乱转，忽然一咬牙，似乎下定了一个决心，重新又摊开一张白纸，刷刷的书画起来。

　　我瞧得有趣，忍不住想道：“这幅画轴也不知道有什么用，难道灵王在玩什么美少女养成的游戏？他不是为了一个女人，弄得身败名裂吗？难道是为了二次元美少女？不是因为真人？这家伙还真有三次元宅男的风范……”

　　我正胡乱猜想的时候，画轴上的女子把第二张白纸又举了起来，我知瞧了一眼，就忍不住轰然一震。这个女子书画的是一种魂术，这种魂术开辟的命魂跟无魇命魂图有重合，但有全然不同，虽然只有一阶，但却有九团命魂需要开辟。

　　“是……是木魅！是木魅命魂图！”

　　大启国的镇国四大鬼王命魂图，赤魃和无魇我手头各有一卷魂印书，木魅和尸魁我根本见也没见过，听也没听过，但我就是能确定，这个女子画出来的命魂图，就是木魅命魂图。

　　而且我在一瞬间，也明白了她的意思，她是希望我能修炼木魅命魂图，然后跟她沟通，仓促间我当然没有办法开辟出来木魅体系的命魂，但我也不需要开辟木魅体系的命魂，因为我已经知道了跟这个画中美人沟通的办法。

　　我切换力量体系，把无魇世界展开，催动了无魇命魂图中的他心和灵犀，果然立刻就听到了这个女子在焦急地问道：“你究竟知道不知道灵王怎么样了？”

　　我冷冷说道：“灵王已经被我杀死，不然你如何会落入我的手里。”

　　有了他心和灵犀两团命魂图的异能，我跟这幅画轴上的女子沟通再无障碍，她听了我这一句话，登时露出难以置信的震惊神色，然后就化为泫然欲泣，那种楚楚可怜的美态，真是难以描画，非是真人出境，无法形容这个女子的那种柔弱又惹人怜爱的气质。

　　纵然我已经明知道，这幅画轴和画轴上的女子，都不过一件宝具，而非是真有其人，也忍不住心生恻然。

　　我深深的呼吸了一口空气，把所有不必要的情绪和念头生生抹去，然后才冷冷问道：“你如何知道木魅命魂图？”

　　画轴中女子，轻轻抽泣，对我的问题并不回答，我顿时有些不耐，立刻说道：“你若是告诉我全套的木魅命魂图，我可以把灵王最后的遗言说给你听。”

　　画轴中女子猛然抬头，瞧了我一会儿，这才缓缓垂首，边低声抽泣，边柔柔地说道：“我只是一件玩物，怎么可能知道全套的木魅命魂图！炼制这件画轴的人，也知烙印了三幅木魅命魂图在我的记忆中，你若是想要知道全本，须得去问我本人，而非是这个影子。”

　　“原来你的主人，就是迷惑了灵王的罪魁祸首，只是她怎么没有跟灵王一起逃出来？”

　　画轴中的女子，并不作答，缓缓抬头，脸上全是泪痕，低声地说道：“你可是答应了我，把他最后的遗言说给我知。”

　　我微微一顿，并没有做任何隐瞒，说道：“他最后的遗言是：人算不如天算，我一生雄途伟业，只想成为列祖列宗一样的强者，掌握大庸国祚，开创庸国的未来，但最终我才发现，我其实并不喜欢这些，我更喜欢……”

　　画轴中女子焦虑地问道：“然后呢？他还说了什么？”

　　我摇了摇头，说道：“然后他就死了！”

　　画轴中女子脸色一变，登时放声大哭起来，我也不催促她。

　　实际上，在我知道了她只晓得三幅木魅命魂图的时候，我就并不是很在意能否从她嘴里逼问木魅命魂图了，而是急切的想要见一见，那位迷惑了灵王的女子本人。

　　“这个女人必然不简单，她能够迷惑灵王，又拥有木魅命魂图的传承，还跟庸国的国师那奴良海不清不楚……”

　　我不由得咂了咂嘴，对这个女子的评价，提升到了“枭雄”的级别。

　　我看了好一会儿，发现画轴上的女子，似乎还没有停下哭泣的意思，就顺手一收，把画轴重新卷了起来，送入了太岳龙印，在我收起画轴之前，这个女子似乎想要跟我说什么，稍稍抬头，微微张口，但却没耐心跟她穷磨了。

　　“三阶的命魂图跟完全没有，也区别不大，我需要的是完整的木魅命魂图，将来好能够跟赤魃命魂图，无魇命魂图合璧到一起，恢复当年大启国镇国命魂图的真面目，不是收集各种杂物的松鼠党。”

　　我没有继续逗留，把神武天雷铠送回到大蛇教的血夜叉身上，就化为一道血光，直奔朝歌城。

　　晋升五阶虚相，血祭之术就会衍生新的异能“血魄不灭体”，在我催运血祭之术的时候，全身就会变得宛如透明的血晶，坚硬无比，能够抵御绝大多数同阶强者的硬轰。

　　血魄不灭体的防御力，虽然不及金光吼命魂图，但却也堪称强悍，硬抗核弹爆炸绝无压力，就算被人生生轰爆，也能重新凝聚，这一点又比金光吼命魂图只是单纯防御，要优胜一筹。

　　我一路上，暗暗体验提升的能力，心头不由得微生欢喜，因为我的实力越是提升，就代表我能向复仇的目标更接近一步，只要我能够不断的进步，迟早有一天，我会站在洛基的面前，把这个杀我父母的大仇人的人头摘下来，告慰父母的在天之灵。

　　远远的朝歌城传送门接近，我试着联络了一下，却遗憾的发现，这一处传送门已经关闭了，下一次开启要在一个月后，我不得不试着跟永恒与虚幻之树联络，选择了另外一处，现在可以使用的传送门。


第三十四章 把握命运

　　朝歌城就好像是欢乐的海洋，到处都充满了洋溢的热情，黄天化的一团和洛邑城的人，也都被抽调了一部分回来，帮忙处理这次的战利品。

　　我才踏入了朝歌城不久，就收到了黄天化的消息，让我过去见他一次。

　　黄天化虽然把一团带走，都去了界牌关，但却并未有把师部也迁走，平时还是在这边办公。

　　我到了师部，就看到几个团级干部，正在大肆庆贺，就连吕布，赵云，张飞这些人都在其中。

　　我跟每个人都打过了招呼，挤开了这些兴奋的家伙，走进了黄天化的办公室，这才看到黄天化的桌子上，排列了三四十件武器，这些武器无一例外，都散发着浓烈的魂力，显然都是虚相级神兵。

　　黄天化笑了一笑，说道：“这一次的战利品，大家都已经分配好了，这里是政委你应该得的那部分。我知道政委对普通物资没有兴趣，所以都给你换成了武器。”

　　我当时忙着去追威廉，跟他一起攻打永恒之井，所以没有参与事后的分赃，此时黄天化很有诚意的把我的那一份送了过来，我当然不会有什么异议，虚虚伸手一抓，就把这些虚相级武器都摄入了太岳龙印之中。

　　黄天化见我收了这批虚相级神兵，这才笑道：“除了这件事儿之外，我还有两件事打算跟政委说。第一件事儿，就是打算在洛邑城开设两个超级市场，一个专门贩卖主世界的各种物资，一个专门贩卖黑暗世界的各种物资，不知道政委觉得如何？”

　　我耸了耸肩膀说道：“这种事情，师长你做了决定就好，何必再来问我？未免有些多此一举，我并不熟悉商业运作，这种事情我更愿意听去专业的意见。”

　　黄天化微微一笑，没有再提两大超级市场的事儿，说起了第二件事儿。

　　他手扶办公桌，脸上也露出些苦恼的神色，说道：“第二件事儿，就比较麻烦，我希望朝歌科学院能够生产一批，适合在主世界出售的产品。现在朝歌科学院，还是以研究为主，产品也都是供给黑暗世界和我们朝歌第一师，你也知道，原材料和深加工的产品，价值差距，巨大到了难于想象，我希望能够有更多的利益，但是徐河并不认可。”

　　我想了一想，说道：“徐河那边我会去协商，我现在更觉得，应该扩大朝歌科学院的规模，并且设立一个工厂。朝歌科学院还是只合适做研究，不合适用来生产产品，新工厂的建设势在必行。”

　　黄天化眼睛一亮，显然我的话，说到了他的心坎里，朝歌科学院一直都为我所把持，他倒是想要插手其中，但却实在很不方便，且不说我在朝歌城的势力，就说徐河这个同样身为四阶虚相级的神匠，就是他无法逾越的障碍。

　　黄天化跟我不一样，他是更为纯粹的军人，同时他的身上也带有更为明显的军阀作风，他需要更多的利益来养活手下庞大的军队，同时也要安排好手下战士的家人，思考问题更为切合实际。

　　我并不算是一个合格的领导人，也不算是一个合格的军人，很多事情，我不是没有考虑到，而是没有心情去做，我更在乎自己的个人实力，对朝歌城的建设，一直都是顺其自然，并未有太多的主动。

　　但是黄天化既然想要推动一些事情，我当然不会阻止他，而是希望能够全力配合，毕竟朝歌城产生的财富，将会有我很大一部分，我没有任何道理，阻挡自己的财路。

　　我虽然不算是一个合格的领袖，但是也知道养活一支军队，还要让这支军队有战斗力，各种物资绝对不能缺少。所以我自己也希望，朝歌科学院能够产生更多的产品，但是徐河这个人太过固执，我亦深觉没法在这方面做沟通，所以我干脆就想把朝歌科学院分拆开来，让他们只负责研究，具体的物资生产，还是交给新建立的朝歌兵工厂。

　　我跟黄天的意思不谋而合，所以我们很快就商议到了具体的步骤和怎样去执行，两三个小时之后，我才离开了黄天化的办公室，我们两个都对这次会谈的结果十分满意。

　　离开了黄天化的办公室，我哪里也没有去，也没使用任何能力，一个人安步当车走到了永恒与虚幻之树前，靠着这株巨木参天的妖树，缓缓的沉入永恒与虚幻的世界。

　　我借助这株大树感受着朝歌城的一切，现在的朝歌城，已经再也不缺人才。

　　经过了灵王大军来袭的波折，朝歌城呈现出来更为蓬勃的活力。沙时计早就跟主世界军方做了更深层次的沟通，军方也通过各种手段，再次向朝歌城补充人口。

　　在我忙于黑暗世界的战斗这段时间，洛邑城的人口已经逼近十万大关，朝歌第一师也突破了万人大关，如今这些新兵都被补充到朝歌城和洛邑城，但因为黑暗世界的战斗，都还未有机会进入黑暗世界，完成恶质化，经历黑暗世界的战斗磨练。

　　现在的朝歌城，让我有一种再也没有办法控制的感觉，越来越多的人口，越来越蓬勃的发展，各种新的变化，但是我并不会觉得这种变化有什么不好，反而……十分喜欢这种感觉。

　　之前朝歌城，就好像是我一个人在玩的游戏，别人虽然也加入了进来，但却跟我不是在一个服务器，人家玩的很开心，我却越来越不开心。

　　现在的朝歌城，让我更有一种“普通人”的感觉，我只是朝歌城的一员，而不是这个世界主宰。

　　我希望能够把握自己的命运，但却并不喜欢主宰其他人的人生。

　　进入了黑暗世界这么久，也有很多跟我一样的人，我都快要忽略了，其实对普通人来说，我们这些深入黑暗世界，完成了恶质化，开辟命魂，凝练虚相的人……其实都已经是怪物。

　　尽管我很少愿意这么想，但事实是不会改变的，我看待普通人类和进入黑暗世界的人之间，已经有了显著的不同。

　　我慢慢感受着朝歌城的变化，就那么靠在这株大树上，沉沉的睡了过去。


第三十五章 羽夏玄

　　我几乎很少有机会睡的这么深沉，自从进入黑暗世界，我承受的压力一直都非常巨大，尤其是这一次，灵王率领五万大军逼近朝歌，还有三位六阶虚相级强者，已经是整个人类都无法抗衡的庞然大物。

　　虽然人类还有许多机会，朝歌城唯一的机会，就是灵王没有发现我们。

　　我和吕布，赵云，摩诃龙象，在灵王的大军中潜伏，一直都承担的无与伦比的压力，尤其是我，其实在心理素质上，并没有表现的那么好，我只是已经习惯了隐藏心底的恐慌和害怕。

　　当灵王的大军分崩离析，甚至就连灵王本人，也被西岐城和黑暗世界的土著强者联手击杀，这个庞大压力才轰然崩塌，也让我终于有了这么难得，消卸压力的机会。

　　我都不知道，自己这一觉睡了究竟有多久，只是当有人在我耳边不断的呼唤，我才睡眼朦胧的揉了揉眼睛，从好梦中醒了过来。

　　当我睁开了双眼，环顾左右的时候，骇然的猛地站了起来。

　　教室里登时响起了一声怒吼：“羽夏玄！你在干什么？好好的不听讲课，睡觉也还罢了，居然公然在课堂上站立……”

　　我忍不住反唇相讥道：“我站着也不对，难道……”

　　我半句话才出口，就猛地惊愕住了，因为我发现自己不在朝歌城，也不是在永恒与虚幻之树下，而是在一间非常古拙的书堂，一个身穿轻缓白袍的老者，手持一卷帛书，正在愤怒的冲着呵斥。

　　我环顾左右，发现书堂里最少也有二三百名学生，每一个学生都望着我，眼神里都是讥笑或者幸灾乐祸的眼神，偶然也有几个充满了担心的眼神，想必都是“羽夏玄”的朋友。

　　几乎是在瞬息之间，就有无数的记忆灌脑而来，险些把我的脑袋也胀破了。

　　羽乃是大启国的皇族姓氏，亦是大启国的国姓，我的身份赫然是大启国的皇族子弟，年满八岁之后，就被送到了天演院就学，如今已经就学了四年，学业也算小有所成。

　　“我勒个去尼玛！我怎么会穿越到了黑暗世界的古代？还成了大启国的皇族子弟？这究竟是哪里出了错……”

　　老夫子因为我居然在书堂上跟他公然顶撞，已经是怒不可遏，我在顶撞了他之后，居然愣在当场，彻底无视了他这个老师，比跟他继续顶嘴更让这位老夫子心头躁怒。他连喝数声，叫道：“羽夏玄！给我滚到书堂外面，老老实实站上一天，今晚没有饭吃，直到你悔悟了为止。”

　　我脑海中乱七八糟，被老夫子连吼数声，都不知该做个反应，最后还是这位老夫子怒气冲冲了下座位，亲手拎着我的脖子，把我扔出了书堂之外。

　　我被老夫子摔在了地上，脑子却一下子就清醒了，心底大叫了一声：“这里不是古代的大启国，这里是永恒与虚幻之树的第十九层！”

　　我伸手撑地，一翻身坐了起来，左右环顾，发现这里的景致我在虚幻之城里听到，当年大启国鼎盛时期的天演院十分相似，几乎是就是传说中的地方。

　　我微微运转体内的力量，发现不管是血祭之力，还是切换回赤魃，无魇两大体系的命魂图，都全然没有丝毫阻碍，就如在现实中一样，跟当初在虚幻之城里也没什么区别。

　　自己的实力仍旧能够运用，让我多少也安心了点，尽管我还是不清楚，自己怎么就忽然闯入到了永恒与虚幻之树的第十九层，而且我还发现自己跟永恒与虚幻之树的联系也断去了，并不能自由离开这个虚幻世界，在惊惶之余，也生出了几分好奇心来。

　　我能够做的，就是先整理刚才灌脑而来的记忆，关于羽夏玄的一切。

　　大启国在一万三千年前就已经灭了国祚，但是在羽夏玄的记忆里，大启国却在一万三千年迁移到了无尽荒原，从此就开创了新的国土，一直传承至今。

　　虽然一万余年过去，人口几乎没有增长，仍旧保持了迁移来的规模，只有数十万人，是个极大的疑点，其他的情况似乎都很正常。

　　羽夏玄父祖这一支，虽然也是羽家血脉，但跟本朝皇帝羽熊山已经血缘关系颇远，不要说五服之内，只怕十八服都超了。所以羽夏玄他们家，虽然也算是皇亲国戚，但却并未有什么优待，只是家境尚好，父祖都在朝中做官，虽然官职一并不算大，但颇有人脉，日后他倒也不愁出身。

　　我把羽夏玄的记忆整理了一番，大致清楚了这个身份的来历，就陷入了沉思之中。

　　“这个世界，稍微有些古怪，人口永远不会增加，有人死就会有人出生，就好像……就好像是……永恒与虚幻之树进阶到了第九阶，虚幻之城进化为永恒与虚幻之城，能够让进入其中的人，彻底抛弃肉身，精神在永恒与虚幻之城中永生不死，灵魂不灭。”

　　我做出了这个判断，心思就越发的清朗，虽然我没有任何证据，但却觉得自己的猜测十有八九就是事情的真相。

　　永恒与虚幻之树并未有进阶九阶，还未能够把领域虚幻之城提升为永恒与虚幻之城，但是被它困住的生灵，却可以莫名的活很久，当初我有诸多猜测，但若是这株永恒与虚幻之树的最深处，封印了一个九阶虚相“永恒与虚幻之城”，那么这一切就完全说的通了。

　　“如果这个世界，其实是九阶虚相创造出来的虚幻世界，那么这里面的人，应该就是大启国的遗民。他们在自己也不明白的情况下，不断的死亡，然后又重新转世。这些大启国遗民，在这个世界中近乎永恒不灭，所以这个国家的人口不会增加，也不会减少。”

　　我虽然明白了自己的处境，但这种明悟，对如何脱困没有帮助，我还需要寻找更多的线索，才能打破这个虚幻世界的限制，回归到现实世界。

　　我正在冥思苦想，如何解决这个大难题，忽然一个窈窕婀娜的女孩子，站到了我面前，大声叫道：“羽夏玄，你答应过我的事情，难道又忘记了吗？”


第三十六章 史玄音

　　我抬头瞧了这个女孩子一眼，不由得微生几分古怪的感觉，因为这个女孩子，长的跟我从灵王手中夺得的那副画轴上的女子，几乎是一模一样，只是显得更为年轻些，比画轴上的女子最少也年轻了七八岁，也不是画轴上女子清净娴雅的气质，反而有几分活泼。

　　我随口问道：“我答应过你什么？”

　　看起来充满了活泼和阳光的美少女，立刻就愤怒了起来，大叫道：“你上次可是打赌输给了我一件命魂级武器，难道还想赖账不成？”

　　我哈哈一笑，说道：“区区一件命魂级武器，怎值得赖账？”

　　我虽然身家丰厚，但不管我有多少好东西，也是带不到这个虚幻的世界里，我能够做此豪言，自是因为我的能力并未被屏蔽，凭我的师匠水准炼制一件命魂级武器，简直轻而易举。

　　我稍作回忆，就知道了眼前这个少女的来历，她乃是本朝辅弼大臣史良侄女，名叫史玄音。

　　大启国的制度为一宰六辅，大概就相当于一个宰相带领六部尚书这么一个制度。

　　宰相的权柄极高，但却被六位辅弼大臣所制，在具体的事务上插不入手，倒也算是一种颇为成熟的体制。

　　我虽然身为皇亲国戚，但毕竟已经血缘稀疏，所以论起地位和出身远不如史玄音。说起来，我们虽然同在天演院求学，也恰好为同窗，但关系却并不算和睦。若是羽夏玄知道藏拙也罢，偏偏他又是个极好张扬的性子，所以多次得罪了史玄音。

　　不久前他因为一时夸口，被史玄音捉住了痛脚，打了一场赌约，结果输了给史玄音一件命魂级武器。

　　羽夏玄虽然是皇亲国戚，但父祖一代就颇没落，只是担任的了下层官吏，家中虽然薄有些钱财，但却也还未到了，可以让羽夏玄随便输出去一件命魂级武器的地步。所以羽夏玄一直都在赖账，平时在书堂里，对史玄音是避而不见，能躲就躲。

　　我莫名其妙的成为了羽夏玄，正在整理这些灌注到了脑子里的记忆，更要寻思一个方法，脱困而出，就把他跟史玄音打赌的事儿，抛在了脑后，毕竟这种事情，或者在羽夏玄这样的少年心目中是了不得的大事儿，但是在我的眼里，根本就不值得关注，也并未有特意去躲避史玄音，这才被这个女孩子在书堂的操场上捉了一个正着。

　　羽夏玄和史玄音打赌的事情，对我而言并不值得一提，但史玄音为何会跟灵王身上携带的画轴上的女子一模一样，却让我生出疑窦。只是这件事儿，我估计就算史玄音也未必知道，所以我也没有去问她，怎么会跟灵王最宠爱的女人长的一模一样，她根本也不可能认识灵王，更别说灵王身边的女人了。

　　史玄音听我说的豪迈，忍不嗤笑道：“区区一件命魂级武器，就值得羽夏玄大少爷躲了我一个女孩子快两个月，若非是你今天被老夫子罚站，我还未必能堵得着你。”

　　我哈哈一笑，混不在意地说道：“明日我就把赌注取来给你，难道我羽夏玄会赖这么一点小账么？”

　　史玄音忍不住噗嗤一笑，有些鄙夷地说道：“若是两个月前，我或者还能相信你一回儿，但现在……我若是还肯信你，我史玄音就是傻子。你也莫要推脱了，我今日就陪你走一遭，不管你是回家去取来，还是去市坊买给我，总之这件命魂级武器，我今天是要定了，绝对不容你拖到明日。”

　　我搔了搔头，一笑说道：“既然如此，我们就去市坊吧！我买了给你就是。”

　　史玄音登时露出了趾高气昂的姿态，就在我们说话的功夫，又复有两个古典美少女凑了过来，她们两个瞧我的眼神，也都是有几分瞧不起，显然这两个女孩儿都是史玄音的“闺蜜”，爱屋及乌之下，对我就格外鄙视。

　　我拍了拍屁股，站起了身，三个古典美少女簇拥在身边，倒也颇有气派。

　　天演院的学生，每天就只有一堂课，然后剩下的时间，就都可以自由活动，可以回家去玩耍，也能在天演院里逗留，规矩宽松的不得了。

　　我今天唯一的一堂课，虽然被老夫子扔了出来，但也不会有什么特别的惩罚，能够在天演院求学的学生，家境都不会太差，老夫子虽然惩罚，但也心底有数，不会太过狠心。

　　我们四个人离开了天演院，转了半条街，就到了市坊。

　　这个在永恒与虚幻之城中的大启国，只有一个都城，除了某些学院子弟，又或者大户人家，去野外狩猎妖兽，几乎没有人去都城外生活。

　　几十万人的都城，放在古代也许很大，但放在主世界，也就大不去哪里，天演院恰好就在大启国都城的唯一一个市坊附近，故而转过半条街就到了。

　　这个市坊倒是规模不小，虽然人流不算密集，但仍旧显得颇为热闹，占了两条街，总共有三五十家商户。

　　我带了史玄音和另外两个古典美少女，径直就去了市坊里最大的一家武器作坊。

　　这家武器作坊也不知开了多少年，一直以物美价廉著称，虽然极少会出现高阶武器，但打造的低阶武器却素来以手艺精良著称。我们几个都是天演院的学生，自然没有可能，存有太多的钱财，这家灵武坊正适合我们这些学子。

　　我们四个人踏入了灵武坊，立刻就有伙计招呼了过来，笑嘻嘻地问道：“几位少爷小姐，可想要购买什么类型的武器？本作坊最近入了一批青罡剑，品质上佳，最合适平时用来练习武艺。”

　　史玄音摆了摆手，说道：“我们不要这种武器，我们只要看命魂级武器，快些带我们去看你们灵武坊的珍藏好货，莫要在那这些大路货来搪塞。”

　　伙计察言观色，觉得我们几个学生果然是好主顾，就笑了一笑，说道：“既然几位少爷小姐，喜欢命魂级武器，就请跟我到后面来。也是正好，本作坊的几位大师，刚刚炼制了几件杰作出来，相信其中必然有几位喜欢的兵刃。”


第三十七章 月照大师

　　在伙计的带路下，我们到了后面一个雅致的客房，我尚是首次享受这种高级vip的待遇，平时我买东西，也就是门店里随便买，虽然现在我的财富，绝对不会输给主世界任何一位富豪，但在花钱和享受上，我估计随便一个身家几千万的小型富豪，就能秒杀我十多条街。

　　我们只是等候了没多一会儿，伙计就捧了十多件武器出来，史玄音也不知道我打算怎么赔偿她的赌注，原本大家说好的就只是赔偿一件命魂级的武器，可从没有说，还有附赠“挑选”的权力。

　　但是这十余件武器一拿出来，史玄音的眼神，就不由自主的被一口长剑所吸引。

　　这口长剑显然是名家打造，剑身狭长，宛如透明一般，纵然是在房间里，但阳光照射下来，剑刃微微一晃，也有宛如秋水般的波漾幻化的扩散开来。这口长剑封印的命魂只有两团，绝对不算是这十余件武器中最珍贵之物，但造型却最为雅致，剑身的材质也是最好。

　　以我的眼力，根本都不需要第二眼，就知道这件武器本来是为了炼造一件虚相级神兵，因为炼造这口长剑的师匠除了岔子，这才只封印进去两团命魂，并且损伤了剑身，这才变成了命魂级的武器。

　　我故意不开口，史玄音也颇矜持，但是跟随她过来的两个古典美少女，却都忍不住凑上前去，把每一件武器都拿起来，反复玩赏，虽然她们也都是出身不凡的贵女，但也是没有属于自己的命魂级武器，就算是精锐级的武器，也还得是重要的日子，家中长辈赏赐下来，平时都宝贝的不得了，根本不舍得拿出来用，只有重要场合才会佩戴，以彰显身份。

　　伙计也颇为耐心，把这十余件武器一一介绍，甚至还把每件武器出自谁人之手，都一一详细分说。待得他介绍道那口史玄音看中的长剑时，伙计略有些得色地说道：“这口长剑的品质自是不必说了，你们可知道炼造这口长剑的人是谁？”

　　三个女孩子几乎是异口同声的一起问道：“是谁？”

　　三个女孩子如此急切，显然都最欣赏这口长剑，就忍不住露出来几分偏爱来。伙计忍不住暗暗一笑，自觉已经吊足了胃口，这才开口说道：“这口长剑是月照大师的杰作！”

　　然后房间里，就听到了三个女孩子一起倒抽冷气，显然被这个“月照大师的杰作”给震惊到了。

　　月照大师，复姓月照，本名叫做沧海，是大启国七大师匠之一，据说此人曾炼制过十四件虚相级神兵，名声极盛，不知有多少王公贵族欲求一件他亲手炼造的武器而不可得。

　　当三个小妞知道，眼前就摆了一件月照大师炼造的武器，都忍不住伸手去抓这件武器，但最后却又不约而同的缩回了小手，都把眼睛来望我。

　　我咳嗽一声，指着一把黑黢黢的匕首问道：“这件武器售价几何？”

　　伙计脸上恭谨的神色不变，答道：“大约三百骨币。”

　　我点了一点头，说道：“这件匕首我要了。”

　　黑铁七王朝流通的货币，差不多都是骨币和贝币，大启国时代流通的是上古妖兽的骸骨炼造的骨币，分为四等面额，但一般说一枚骨币，都是指价值最高的面额，跟主世界一般说多少钱，指的都是标准单位货币不同。

　　一枚骨币的价值，大约跟黑暗世界主世界人类的一点魂力购买力差不多，一百点魂力差不多就能买到最差的命魂级武器，而且很有可能开辟的是人造命魂，而不是真正的命魂，可普通的命魂级武器也要两三百魂力点。

　　这把匕首品质非常差，并不值三百骨币，我估计最多一百八十骨币就足以拿下，这个伙计报价有很大水分，估计是等我讨价还价，但是我没兴趣在这点小钱上讨价还价，直接就答应了下来。

　　三位古典美少女眼瞧我选了最差的一把匕首，都忍不住露出了失望的神色，另外两个小妞还都撇了撇嘴，想要讥讽两句，史玄音却扯了扯两位闺中密友的衣袖，让她们什么话也不要说。

　　我们的赌约，只是一件命魂级武器，看并没有提及品质，我选最差的一柄匕首，毕竟也是命魂级武器，并不算违约。实际上，史玄音也知道，纵然我父母也算是小官吏，但五百骨币也还是拿不出来，她也很好奇，我怎会有如此财力。

　　伙计笑了一笑，也并未有嘲讽我这个看起来穷酸了些的客户，而是更加耐心的详细解说了一遍，并且帮我开具了一张类似质量保证卡和发票效力的文书，证明这件武器是来自灵武坊，还标注了打造这把匕首的材质和师匠。

　　我探手抓起了这把匕首，微微一笑，猛然催动了火虬虚相，登时有七条宛如筷子粗细的火虬在掌心钻出，围绕这把黑黢黢的匕首灼烧起来。

　　我选中这把匕首，不是因为它的价值够低，而是它的材质正好合适，而且内蕴的两团命魂，恰好能做一点小小的手脚。

　　灵武坊和伙计和史玄音，瞧见我忽然掌中冒火，都忍不住惊讶起来，灵武坊的伙计还好说，我已经签下了这把匕首，就算损坏了也算是我的责任，只要自己没有责任，伙计才不管我想要拿这把匕首干什么。

　　史玄音却是毫不客气的叫道：“羽夏玄！你在做什么？我可跟你说，你弄坏了东西，我可不要，莫要说已经赔我一柄命魂级武器了。”

　　就算是我，也没有办法随便开辟一团命魂出来，但是以我的手段，开辟几团人造命魂却轻而易举。这把匕首内原有的两团命魂图颇为残破，根本没有办法发挥出来真正的妙用，所以估价才会甚低，我先是补充了充盈的魂力，以我虚相级的修为，给两团命魂补充魂力自是没什么问题。

　　当这两团命魂被重新激活，我才又复开辟了三团人造命魂，一起注入了这把匕首。

　　当我把这三团人造命魂注入，这把黑黢黢的匕首登时变得通体晶莹，生出五彩，并且腾起了一头小小的彩羽长尾鸟的虚相来。

　　这一幕登时惊讶的所有人都目瞪口呆，包括了三位古典美少女在内，还有那位伙计，都指着我和我手中的匕首，活像是见过了鬼一样，刚才的一幕实在太过超越他们所知道的“常识”了。


第三十八章 提亲

　　我随手把这把匕首在掌中抛了抛，冲着那位伙计笑道：“我听说灵武坊也收购各种兵刃，不知道我这把匕首，灵武坊能开个什么价格？”

　　那个伙计听到这句话，登时惊的呆掉了，他了摇了摇头，晃了晃脑袋，然后连忙说道：“我做不了这个主，我这就去请掌柜出来。”

　　在征求得我的同意之后，这个伙计急忙跑入了后面，就好像有一群脱光了衣服的凤姐在追赶他一样，速度快的极其惊人。

　　我不能把自己的东西带入这个虚幻的世界，羽夏玄自然也是没有三百骨币的，他身上只有所有的钱钞大小面额加一起，也只相当于两个骨币，所以我才会动这个念头，随便买一把命魂级武器，重新炼造一下，然后再高价卖出，赚个差价，然后赔偿史玄音的赌注。

　　羽夏玄修炼的恰好也是火虬命魂图，他不是大启国的皇族，所以不能修炼大启国的镇国四卷命魂图之一，只能修炼等而下之的命魂图。本来按照他的出身，可以选择修炼的命魂图，应该是更次几等的命魂图，但他父母的人脉不俗，打通了许多关口，这才让他得以修炼火虬命魂图。

　　我进入了这个虚幻世界，却穿越到了羽夏玄的身上，我估计十之八九，也是跟我们修炼同一种命魂图有关系。

　　羽夏玄平生最大的愿望，也恰好是做一名匠师，只是他资质不算太高，在天演院的学业也不算出类拔萃，大启国又没有人造命魂体系，想要成为师匠，没有主世界人类这边这么容易，他这个愿望有否机会实现，其实颇为渺茫。

　　羽夏玄平生最大的愿望，就是能够成为七大师匠之一的某一位的门下，只是他父母虽然薄有人脉，却做不到这么逆天的事情，就好像一个小县城的公务员，或者有门路把自己的孩子送入县城最好的中学，但绝对没能力把儿子送入北大清华这类顶级学府。

　　我随手把玩这把匕首，那头小小的彩羽长尾鸟虚相，就宛如活的一般，在这把匕首上下翻飞，灵动无比，看起来就好像是一头真正的小鸟，比寻常虚相还要凝练。

　　这把匕首仍旧是命魂级，威力虽然比刚才更强了些，那是因为我补完了原本两团命魂的残缺，跟我后开辟的三团人造命魂没有任何关系。但这三团人造命魂，都是泰勒斯威夫特开发的影音体系人造命魂，这头栩栩如生的彩羽长尾鸟，就是其中一团人造命魂的杰作，另外两团人造命魂，我开辟的是储物箱和变形术，可以让这把匕首拥有储藏足球大小的物品，以及变作一枚耳坠的能力。

　　尽管我的手法取巧，但这把匕首的卖相，实在太过出色了，谁人敢说它不是虚相级神兵？

　　我心底笑嘻嘻的暗暗盘算，该如何才能把这把匕首卖一个高阶，史玄音和她的两位闺中密友，这才反应了过来，一起吃惊的叫道：“羽夏玄！你居然能够炼制虚相级神兵？这怎么可能？”

　　我哈哈一笑，说道：“当然不可能了，谁说它是虚相级神兵？这把匕首仍旧是命魂级武器，至于其中的奥妙，你们这些凡夫俗子如何明白？就算我解释给你们听，你们也听不明白，还是不要多费脑筋了，呆会我保证有一件命魂级武器，来给你们做赌注的赔偿，其他的事情，就都跟你们没有关系。”

　　我表现的越是大刺刺，史玄音她们就越是瞧不透，这件事的真相。

　　当然，其实她们也想不到，我说的是真话，如果我跟她们讲解人造命魂体系，还有这个虚幻世界之外的事情，她们是真有可能完全听不懂，甚至不会相信。

　　三个女孩子甚至都没有对我这么傲慢的姿态表示反感，因为我表现出来的能力，已经超出了她们会反感的层次，三个女孩子被我的态度镇住，真就什么也不敢问了。

　　倒是一个身材娇小，穿着淡黄衣衫的古典美少女，忍不住冲着我手上的匕首伸出了手，带有些恳求味道地说道：“羽夏玄，你能把这把匕首借我瞧看一会儿吗？我就瞧看一会儿，这把匕首的虚相实在太漂亮了。”

　　我随手把这把匕首递了过去，笑道：“如果孙家能把你嫁给本人，我愿意出十件这样级数的武器做聘礼。”

　　这个身材娇小的女孩子叫做孙雪颖，孙家也算是朝中巨阀，若是羽夏玄能够娶得孙雪颖为妻，说不定真就能够一振门楣，让家族重新翻身起来，当也值得十件命魂级的武器。

　　我这么说，也只是为了开个玩笑，并且恰到好处的掩盖身份，并非是真对这个叫做孙雪颖的女孩子有什么非分之想。

　　羽夏玄本来就是个色狼幼雏，平时对学府中的女孩子，多有口花花，若非是他家中地位不算高等，自己也不是什么出类拔萃的人物，年纪又复太小，说不定早就勾搭几个妹子，偷偷溜回家去滚床单了。

　　孙雪颖接过了这把匕首，白了我一眼，说道：“若是你真拿得出来这等聘礼，就去向我父亲提亲吧！只要你能过得了他老人家那一关，我就勉为其难，牺牲自己一下，白白便宜你了。”

　　孙雪颖的容貌，并不输给史玄音多少，而且更多了几分娇俏，也是一等一的小美人胚子，只是她家世不如史玄音，学业和气质也迅速了一筹，这才显得处处不如史家的大小姐。孙雪颖也是聪明的女孩子，若是我真有炼制虚相级神兵的能耐，绝对算得青年才俊，光是我本人就足以让许多人打破了头来抢女婿，家世什么的反而根本不值得在意。

　　史玄音瞧了孙雪颖一眼，也不由得微微沉吟，另外一个女孩子却不屑的撇了撇嘴，叫道：“羽夏玄你也太过不自量力，若是你能够炼造虚相级神兵，来配我们家雪颖还凑合，现在么……”

　　她故意留下了半句话，显得言犹未尽的样子，我当然懒得理会这种小女生的故弄玄虚，双手十根手指灵活的翻动，七条筷子粗细的火虬在指掌间灵活飞舞，我正在做一件非常要紧的事情。


第三十九章 约会

　　我在耶路撒冷凝练了火虬虚相，再然后就没怎么修炼赤魃体系的命魂图，还是后来为了给朝歌航空大队寻找座骑，抓了以我重生鸟，并且把火焰妖树焰光也拐了回来，这才借助重生鸟和火焰妖树焰光的能力，把火虬虚相悄然突破二阶。

　　不久前我干掉了灵王，夺取了他的全部命魂，如今都已经分拆了开来，收入了黄金裹尸布之中，但却一直没顾得上把灵王的命魂吞纳炼化。

　　在这个虚幻世界，虽然我仍旧能够使用血祭之术的力量，但我总觉得，尽量提升赤魃和无魇体系的力量，会更有助于我打破这个虚幻世界，回到现实里的朝歌城。

　　在正常情况下，我很难再跟现实里的肉体有所感应，但毕竟早就控制了永恒与虚幻之树，又有一部分意识沉睡在黄金裹尸布里，还精通无魇世界的力量，怎么都有七八分指望。

　　借助火虬虚相的感应，我不断传递意念出去，但十多分钟之后，仍旧未能感应到，黄金裹尸布把我夺自灵王的命魂图送入体内，不由得微生遗憾。我若能把凝练三阶虚相所需的命魂纳入体内，实力就能更增一分，也会多出许多手段。

　　史玄音她们三个女孩子，也只当我是在卖弄，都没有理会我，而是在传看那把匕首。

　　一盏茶的功夫，伙计就带了一个老者回来，这个老者瞧到了已经转到了史玄音手上的匕首，就不由得眼睛一亮，眯着眼睛瞧了我好一会儿，这才问道：“不知这位小哥，打算以什么价格出售这一把匕首？”

　　我伸手一指刚才伙计捧出来的十余件命魂级武器，说道：“就跟你换这些武器好了。”

　　老者登时就露出了为难的神色，一件虚相级武器在这个虚幻世界，也不过就价值数千骨币，我这把匕首明显不是真正的虚相级神兵，他的心底估价，也就在一千骨币上下，要换十多件命魂级武器，已经超过了他的底线。

　　尽管我狮子大开口，这个老者还是和颜悦色地说道：“这柄匕首价值不菲，但如果换取这么多把命魂级武器，小店内就再无命魂级武器的存货，生意没办法做下去了，不如我们各让一步，小哥任意挑选五件兵刃如何？”

　　我哈哈一笑，连连摇头，我讨价还价的本事，还是跟老娘买菜的时候练出来的，此时牛刀小试，忽然生出了几分旧日时光的感慨。

　　史玄音她们三个，虽然十分不舍，但也知道这么一把匕首价值高昂，我势必不能送给她们，她们也不可能买得起，看着我跟老掌柜讨价还价，也不禁露出了一些紧张的神态。

　　老者脸上汗渍越来越多，不断的让步，最后我们的终于把价格商议到了八件命魂级武器，我伸手一指，早就到了这位老者手里的匕首，说道：“这把匕首原是贵号的货物，我也还未付钱，不如就算做一个添头，就此成交如何？”

　　老者把价格压倒了八件武器，心头也正在滴血，但是这把匕首按照他的估价，出手之后仍旧大有赚头，心底还算安慰。等我说起，还要有一个添头，他就忍不住喉咙有些发甜，就在他欲要一怒拒绝，我又加了一句，说道：“若是贵号答应了这笔生意，我不日还有几件货物要出手，俗话说做生不如做熟，不如一并在灵武坊贩卖如何？”

　　之前那位伙计，也说起了我当场炼造匕首的事儿，但是这位老掌柜却并不肯深信，只是这把匕首果然卖相不凡，所以他仍旧打算做这笔生意。待我说起，还有其他的货物，这位老者就忍不住把喉咙里的甜味压了下去，精神微微一振，说道：“刚才听伙计说起，小哥也是一位师匠，不知师从个何门，是哪位大师的门下？”

　　我哈哈一笑，摇头不语，有了师门身份，可以多增添光彩，我没有师父，说出去虽然光棍，却不是做生意的派头，所以我就耍了个花头，闭口不言，任由对方自行揣摩想象。

　　老者见我不说，也不勉强，一拍大腿说道：“既然如此，这桩生意就此定了，这把匕首就算我私人赠送。只是还有一件事儿，还望小哥能明了，这把匕首本号想要抬上去价格，必然要挂在某位大师的名下，只怕不能够算作是小哥的作品。此乃行规，老夫也没得办法。”

　　我哈哈一笑，说道：“今天你不愿意用我的署名，日后总有一天，你们会求着我来署名，这件事儿我能体谅贵号，只要你们日后不会后悔。”

　　老掌柜哈哈一笑，把这件事儿含糊了过去，显然他并不觉得我的说法，有什么实现的可能。我也没有更多在意这件事儿，随手挑了八件武器，也把史玄音看中的那口长剑选了在手，这才带了三位古典美少女扬长而去。

　　至于这位老掌柜和伙计们，如果背后说我，又或者背后会不会出现什么神秘人物，可就不是第一人称小说的主角能知道的事儿了。

　　离开了灵武坊之后，我就把那把长剑挑了出来，递给了史玄音，抱着其他七件武器正要扬长而去，孙雪颖忽然叫住了我，笑嘻嘻地说道：“好容易有机会出来，大家正好结伴玩耍一会儿，不如我们去听戏吧？听说墨村坊最近来了一个歌姬，嗓音宛如天籁，我一直都想去听，但是都没得机会。”

　　我瞧了孙雪颖一眼，她冲我做了一个隐蔽的鬼脸，显得娇俏可爱，但是我却瞧得出来，她隐藏在眼底的那一丝狡黠。

　　“这小妞是想要拿我当大头鬼，从我手里哄一件兵刃走哩！”

　　我肚内哈哈一笑，摇了摇头，说道：“没得那份闲工夫！”

　　我说了这句话之后，扭头就走，直把孙雪颖气的只顿足，连声呼唤，我也没有回头。

　　我要想办法尽快离开这个虚幻世界，然后才好考虑其他，孙雪颖虽然是个漂亮的女孩子，但是我可没有什么兴趣，跟她去听戏，有这个闲工夫，我还不如在离开了这里之后，去找王丹滚床单。

　　我走在路上的时候，把衣服解了下来，把七件武器一起包裹了起来。

　　亏得我没有选择比较长大的兵刃，都是选的小巧和软兵刃，衣服一卷，虽然大堆了一些，但也能裹得起来。

　　我要先回家去，把这些兵刃都重新炼造一遍，然后再想办法，寻找这个世界的破绽。


第四十章 三阶火虬虚相

　　羽夏玄并非是家里的独子，他上头还有两个哥哥，三个姐姐，下面还有一个弟弟。在羽家六个子女中，他的资质已经算是最出色，也最有出息，故而才会被父母豁尽脸面，不惜掏出多年积蓄，送入天演院去学习，他的两个哥哥都早就谋了差使，三个姐姐也都许了人家，有两个已经嫁人，只剩下了三姐羽凝清还在家中，但也快要出阁了。

　　至于他的弟弟羽秋缘，跟他的关系一直都不是太好，因为这个弟弟跟他就不是一个娘亲，平日里也总觉得是他抢了自己的机会，不然也该能进入天演院求学，日后飞黄腾达，前途似锦。

　　我并没有对羽家的事情，多做关心，我回到了家里，就躲入了自己的房间，把七件武器一起放下来，然后就催动了火虬虚相，开始重新炼造这些武器。

　　彩羽长尾鸟匕首，除了好看，能够化为一枚耳坠，还能储藏东西之外，仍旧是命魂级武器，其实际价值并未有大大提升，能够翻了几近十倍的价格，很大一部分原因，是因为类似的东西，从未有在这个虚幻世界出现，另外的一个主要原因，我估计还是因为造型够漂亮。

　　我并非是商业奇才，类似这种伪虚相级武器，是会因为形成风潮，越来越受欢迎，还是因为太过小众，销路每况愈下，我可推测不出来。

　　所以我也没有打算长期从事这种旧货翻新的工作，等我把剩下的七件武器都翻新了之后，我就打算再也不干这行了，我弄这个也只是临时起意，想要在这个虚幻的世界里活的很滋润，没有钱是不成的，既然能随手弄到，又何必每天过苦逼的日子？

　　我随手摸出一根软鞭，这根软鞭应该是什么妖兽的筋炼造，里面再有三团命魂，我稍微调整了一下这三团命魂，补充了一下魂力，让这根软鞭的威力更上层楼，然后就着手开辟人造命魂。

　　有了翻新那把匕首的经验，这一次的炼造比那一次更加成功，这条软鞭重新炼制之后，随便往外一抖，就是瑞气千条，霞光闪闪，一鞭打出去，便有数十道彩色虹蜺伴随，卖相比那把匕首还要更为给力，尤其是当这条软鞭化为一条五彩腰带的时候，飘飘之姿，用来配衣服更是有锦上添花之妙。

　　收起了这根虹蜺软鞭，我就把第二件武器拎了出来，这件武器是两枚飞环，这两枚飞环各有一团命魂，这两团命魂之间生有感应，将其中一枚抛出去，就能凭着手中的这枚，将另外一枚操纵如意，隔空飞舞。但若是把两枚一起抛出去，这玩意可就归了敌人了。

　　这两枚飞环，我稍微冥思苦想了一会儿，就将两枚飞环各炼入了一道锋刃，本来只是飞出去砍人的飞环，在飞出去之后，就会放出一道实质上几乎没有杀伤力的气芒，一道色做纯青，一道色做赤红，砍中了东西之后，青色的一道会迸发无数银星，红色的一道会发出金芒无数。

　　两道奇芒在飞环上流转，看起来倒也平添了许多威力，当然这就不算什么伪虚相了，只是加了一点声光效果。

　　剩下的五件武器，我都没玩身花样，各自炼了一个非常漂亮好看的伪虚相进去，当然庞家招牌的储物箱和变化为饰物的异能，也都还是原样不动。

　　能够变化成饰物，这些武器就好携带了，我随手取了一枚手环，把其余六件武器都收了进去，这才重新坐下来，试着沟通现实世界里的自己。

　　几乎一整夜的功夫，我都耗费在了这件事儿上面，就在天色微明的时候，我以为自己又一次才失败了，却忽然感觉到几股灼热的气流涌入体内，精神陡然一振，不由得心生欢喜。

　　我终于跟现实世界做出了沟通，尽管只是把三阶的火虬命魂送入了肉身，但却让我在这个虚幻世界也能使用这几团命魂的力量。

　　七团命魂在我的体内流转一圈，几乎没有任何耽搁，就开始冲击三阶虚相，这种变化让我喜出望外，此时我没有办法控制自己的肉体，只能寄托希望在虚无缥缈的运气上。

　　我心里暗暗庆幸，我的肉身是时空缝隙，不是在黑暗世界，不然光是鬼神法则就足够让我灰飞烟灭了。

　　我一路走来，修炼的各种命魂图，除了山岳巨猿之外，凝练虚相这一关都特别的难。赤魃命魂图因为缺少赤魃精血，我根本就没有凝练成虚相，无魇世界也一直都卡在二阶提升不上去，始终无法凝练三阶虚相。

　　血祭之术的命魂图就更不必说了，我屡次被折腾的死去活来，甚至凝练四阶虚相的时候，还被劫雷劈过一次，但是我跟灵王生死搏杀的时候，突破了五阶虚相，鬼神法则反而没有任何动静，这件事开始我根本就忘记了，那时候生死一发，怎还有闲心记起这件事儿，事后想起来，感觉非常奇怪，但鬼神法则就没有来，我也没有什么办法。

　　这一次凝练三阶的火虬虚相，我有了之前的经验，觉得应该是蛮难，结果新加入赤魃体系的七团命魂吞吐炎气，渐渐融合到了赤魃命魂的体系当中，居然并未有任何阻碍和为难。

　　七团命魂融入了赤魃命魂图体系之后，全身就轰然一声震动，七条火虬的力量猛然暴增了数倍，三阶火虬虚相就这么凝练大成了。

　　凝练三阶火虬虚相容易的太过，反而让我愣在了当场，许久之后才反应过来，我的赤魃命魂图体系终于再有进步。

　　我把双手张开，七条火虬在双臂间盘旋飞舞，生出烈烈之势，光是凭着这七条火虬，我就足以在黑暗世界的各大人类据点占据一席之地，成为有头有脸的人物。

　　三阶虚相级强者在任何一个大型据点都是中坚力量，在小型据点甚至就是城主一级的大人物。

　　如果我不是有黄金裹尸布，给自己挣出许多本来不可能有的奇遇，现在最好的成就，也不过就是凝练一阶山岳巨猿的虚相，凝练二阶虚相还需要许多运气，三阶虚相根本是想也别想。现在不要说三阶虚相，我的血祭之术都已经突破了五阶，这一切大多都要依赖黄金裹尸布，或者黄金裹尸布给我挣来的机会。

　　尽管现在我很少使用黄金裹尸布了，但这件宝贝，仍旧是我最为倚重的东西，甚至看重程度，还在水火鸿翼刀之类的九阶神兵之上。

　　七条火虬在肩上盘旋飞舞了一阵，被我依次收回了体内，这才忽然一笑，自言自语道：“我也是太过紧张了，朝歌城现在安然无事，我自己也没有什么紧迫的事情要做，能来这里玩耍一番，又何必心情这般急匆匆？”


第四十一章 发嗲

　　在百般寻不到出入门户的时候，我当然非常焦虑，但是当我能感知自己的身体，并且操纵黄金裹尸布，吞纳三阶火虬虚相的命魂，我就知道自己一定可以出得去，也就是时间早晚的问题，自然也就没那么着急了。

　　我瞧看了一眼天色，差不多快是到了上学的时候，这才悠然从家门口走出来，直奔天演院而去。

　　天演院是大启国的至高学府，跟主世界的大学并不一样，这里共分三个等级，书院，内院和贡士。

　　书院便是刚入学府之人，一般人会在书院内研读十年左右，学习各种知识，修炼武艺，然后经过每年一次的大考，排名前列者，方可进入内院，屡次大考都没能通过之辈，最多可以呆到三十岁，就要被天演院驱逐。

　　内院便是天演院真正的精英了，只要学子们愿意，可以在这里读书一辈子，不但不用再给书院高昂的学费，反而会有一份稳定的津贴，养家糊口虽然清贫了些，但却再也不是问题。

　　至于贡士，亦有一个称呼，叫做塔生，是可以进入天演塔研读最上乘学问之辈，这些人只要愿意，就能进入大启国的官员行列，而且在天演塔呆的越久，出来做官就越大，一般情况下，天演院也只有一二十名塔生，在整个大启国全盛时期，都是异常了得之辈。

　　羽夏玄在天演院呆了四五年，仍旧只是一名书院的学生，但已经有了参与大考的资格，只是羽夏玄对自己没什么信心，并没有准备参与今年的大考。

　　我在上学的路上，随便买了一份早餐，我倒也并不是真觉得饿了，而是想要借助吃东西，来分析这个世界架构，寻找这个世界的破绽。

　　一份东西下肚，我并未有感觉到任何能量补充，被我吃下去的早餐，以一种我所不能理解的形式，重新归化到了这个世界。换句话说，如果我能够无视“撑到”这个感觉，是可以无限量的吃东西，当然我如果能够无视“饥饿”的感觉，也可以不饮不食，因为这个世界终究只是一个虚幻世界，并不具备物质基础。

　　我吃了一份早餐，对这个世界也算是略有感悟，尽管这个感悟还太浅，但终究是有所进步。

　　我并无意继续这种低效率的方式，所以吃了一份早餐之后，也没有去再买一份，很快我就到了天演院的大门外，让我比较意外的是，我居然看到了孙雪颖这个小妞，她正靠在学校门外的一株樱花树下，似乎在想着什么心事。

　　我悄悄走过她的身边，并没有想要惊动她，但是孙雪颖却比我料想的还要敏感，我距离她还有十公尺远，她就呀了一声，冲我笑了一笑，柔声说道：“你怎么才来？可是快要迟到了哦！秦老先生可是最烦有人迟到，昨天你得罪了他，今儿还要迟到，可是要倒大霉的。”

　　这个小妞说话有板有眼，但我却知道，这全特么的是废话，我来的时间刚刚好，根本就不会迟到，她明明就是在门口等我，也知道我必然可以看的出来，还能做出这副校园外偶遇的样子，孙雪颖可比我想象的还要赖皮。

　　我耸了耸肩膀，一句话也没有说，就那么走进了书院，孙雪颖按耐不住，追了上来，忍不住嗔怪道：“你走那么快干嘛？等一等人家呀！”

　　这个小妞发嗲起来，功力直追港台明星，孙雪颖本来就是一等一的美少女，而且气质清纯，这个世界的女孩子纵然有些心机，可为人仍旧算是单纯，比起主世界的女孩子来，少了很多心思。

　　这么一个漂亮妹子，摆明了车马倒追，倒是让我也颇有些得意，嘿然一笑，说道：“如果你是打我昨天买回来的那几件武器的主意，就可以不用想太多了，我准备今天都去卖掉，一件都不准备留下。”

　　孙雪颖有些薄怒的叫道：“谁打你那些破铜烂铁的主意了？人家才不在乎那些……你今天还要无灵武坊吗？我也想要去跟着瞧热闹，你带我一起去好不好？”

　　孙雪颖变脸功夫之厉害，我平生所见过的女孩子里，没有一个能比得上。我认识的女孩子里，也几乎没什么人会撒娇，徐靚为人很独立，王丹就更不用说了，外圆内方，看起来很柔和的女孩子，但心底笃定的很，泰勒斯威夫特和夏娜，苏菲玛索，这些女孩子，有着欧美女孩儿的开朗，还有同龄人所没有的成熟，跟她们在一起的时候，我总觉得自己是个成年人，大家都不是小孩子了。

　　这个感觉倒也颇为新鲜，我微微沉吟了一会儿，就随意地说道：“你要去，就一起来喽！”

　　孙雪颖立刻就来了精神，欢快的叫道：“那你可要说话算话，放学了之后，我还在那颗樱花树下等你，你不能不来，不然我跟你没完没了。”

　　孙雪颖鼓了鼓小腮帮子，就加快了脚步，抢先跑进了书堂里，只留给我一个无限美好的背影。

　　我忍不住嘿然冷笑了一声，心底暗暗忖道：“这小妞倒是有些意思，不过你想要从我身上占便宜，可没那么容易的事儿。”

　　当我走入书堂的时候，老夫子正面沉似水的坐在书堂的前面，我匆匆走到了自己座位，老夫子却冲着我戟指喝道：“羽夏玄！你可知道昨天的错了吗？”

　　所有人都瞧着我，不少人露出了幸灾乐祸的表情，显然很乐意瞧我再次出丑。

　　我连忙做出了谦卑的姿态，对这位秦老夫子说道：“老师莫要动怒，羽夏玄已经知道错了，弟子做错了事情，受些惩罚应该。老师想要怎么惩罚弟子，弟子也心甘情愿承受，老师却莫要再生气，为了我这么一个顽劣的弟子，气坏了身体十分不值。”

　　我这一番话说出口，就连自己也觉得肉麻，但效果却很不错，秦老夫子立刻眉花眼笑起来，笑骂道：“算你小子还懂得尊师重道，给我背诵一遍元气经，我就容你这一回。”

　　秦老夫子这句话一出口，许多人就偷偷的暗笑起来，甚至有些都笑出了声音，显然都不看好我能背下《元气经》。


第四十二章 《元气经》《阴阳论》《九变》

　　《元气经》是一本大启国流行的武学典籍，这本书所述内容，并不算高深，只是讲述怎么运使魂力的基础法门，但当年写下元气经的那位前辈大贤，却是阐述前人所未知，很是开创了一条千古绝无的道路出来。

　　元气经就跟我学过的三十六路飞雷秘法，囚龙索，还有青罡爪的功夫一脉相承，只是并没有具体的修炼法门，只是讲述如何在不须依赖命魂的情况下催运魂力，生出种种神奇能耐来。

　　我在背书上的本事，的确不怎么样，甚至可能不羽夏玄更差一些，所以面对秦老夫子这个要求，我只能面露难色，直言说道：“弟子学习不够努力，背不下元气经。”

　　秦老夫子混没想到，我居然直承此事，并未有支吾推诿，反倒是略有几分宽容，对我说道：“既然如此，我就于你一天时间，把元气经背下来，不然看我怎样惩罚你。”

　　我这才松了一口，不管怎样，能撑过这一关就好。

　　书堂里其他学生，眼瞧我居然安然度过这一关，居然有人唉声叹息，显然羽夏玄平时太过招摇，同学间的关系并不和睦。

　　秦老夫子不再理会我，开始讲解今日的课程，他负责的课程，是各种武学理论，我开始还不以为然，但很快就听得津津有味，忍不住悄然翻开了书桌里的三本有些破旧的绢书，把《阴阳论》翻开，对照秦老夫子的讲课，暗自揣摩其中的奥妙。

　　我瞧了一会儿，忽然觉得这本《阴阳论》上的文字有些眼熟，忍不住就把另外两本书《元气经》和《九变》取了出来，三本书摊开在书桌上，我知瞧了一会儿，就想起来在炎熊巢穴，我随手取来看的第一本书。

　　那是一部厚厚的黑皮书。

　　我还记得，我翻开那本黑皮书的时候，这本书隔了三万年的时光，仍旧不曾腐烂，书页宛如簇新，一点也没有发黄灰斑，又或者散落脱页的事情发生。

　　那部黑皮书，我只能看懂一两成文字，绝大部分文字都不知所云，只能大略看懂是一本“类似于哲学”的著作，讲了很多神乎其神的理念，还有鬼神法则的诸多猜测，以及关于命魂图的解析，从极高的视角，高屋建瓴的去解读鬼神法则和命魂图。

　　因为当时我就没有看懂，所以后来我也没有再去翻看这本黑皮书，只是大略有个印象。如果不是阴阳论的某些文字，让我感觉到熟悉，我是绝对不会再想起来这本黑皮书的。

　　我悄悄开启了欧冶子系统，先把《元气经》《阴阳论》《九变》三本大启国天演院的教材输入欧冶子系统的人造命魂“文库”，然后开始对比这四本书。

　　不得不说，青铜时代的著作，不管是从立论，还是涉及到的层次上，都远远高出了大启国的最高水准，何况《元气经》《阴阳论》《九变》只是天演院的入门教材，所描述的知识十分浅显。

　　但《元气经》《阴阳论》《九变》这三本教材，也有一个明显的好处，它们只是把黑皮书中的几句话，或者一小段理论拿出来阐述，并不涉及太多层面，剖析解释的让人十分易懂，远比黑皮书的内容，我有认识每一个字，但这些字组合起来，我基本上看不懂，要来得让人容易学习。

　　同样的，因为有了黑皮书，我再去看《元气经》《阴阳论》《九变》这三本天演院的基础教材，登时有了豁然开朗，不但知其然，而且还能知其所以然，再加上我本来就是五阶虚相级强者，对各种武学精义，在实战中融会贯通，这是书本上的知识所无法取代的部分，一堂课的功夫，我就几乎把这三本教材都翻了一遍。

　　秦老夫子宣布下课以后，我瞧其他学生都欢天喜地的匆匆离开了书堂，便起身走到了秦老夫子面前，深深鞠了一躬，然后就提出来几个《元气经》《阴阳论》《九变》上，我还未弄懂的问题。

　　秦老夫子先是教训了我几句，什么你平时在书堂上十分顽劣，学业也不用功……诸如此类的老生常谈，然后就开始随口帮我解答，开始这位老夫子还不以为意，但很快他的就露出了沉思的神色，我的每一个问题，他都要想上一想，才能回答的出来。

　　我忍住了把黑皮书上问题抛出来的冲动，仔细把《元气经》《阴阳论》《九变》上的各种问题，详细询问，甚至也对比了三十六路飞雷秘法，青罡爪，囚龙索，御雷九变四门武功，略加引用，阐述了一些自己的看法，希望秦老夫子能够品评，这些看法的优劣和对错。

　　秦老夫子至此，已经是双目圆睁，看着我这个学生，很有几分刮目相看的感觉，他回答了一些问题之后，微微一笑说道：“有些问题，便是我也不甚了然，你欲得到解答，不妨在今年去参加大考，成为内院学生，便可学得更高深的学问。”

　　我连忙谢过秦老夫子，答道：“我今年必然会参加大考，只是对自己的学识不够满意，所以有些忐忑。”

　　秦老夫子哈哈一笑，说道：“你能看书看到这个地步，笔试必可稳过，但内院大考还有一场比武，你命魂图修为太差，估计今年还是有些碍难。不说你前面有那么多师兄师姐，就说最近几年我们天演院风头最盛的三大天才人物，都已经凝练虚相，你如何斗得过他们？虽然你今年无望，但是去经历一场，知道自己差在哪里，也是好的，亦不必为此气馁。”

　　我喏喏连声，这才跟秦老夫子告辞，至于他的那些好心言语，我根本就没有听到耳朵里去。

　　我刚刚把火虬虚相再做突破，进阶到了三阶，血祭之术更是有五阶虚相的造诣，哪里会去担心什么才凝练一阶虚相的三大天才人物？

　　等我离开了书堂，这才恍然记起，还曾答应了孙雪颖一起去市坊卖武器的事儿。

　　我本来还以为，孙雪颖必然是等的不耐烦了，早就走掉，但是当我出了天演院的大门，却见孙雪颖笑吟吟的在那株樱花树下俏然而立，见我来了，也不着恼，坦然走来，探手挽住了我的胳膊，笑盈盈地说道：“你让人家等了这么久，可是觉得，我很讨人厌么？”

　　真要说老实话，孙雪颖这个级数的美少女，是怎么都不会讨人厌的，我也没有故意找一个别扭的回答，老老实实的说：“今日忽然觉得读书有许多疑问，这才跟秦老夫子讨教了一番，结果就出来的迟了。”


第四十三章 三擂招亲

　　孙雪颖掩口吃吃而笑，对我说道：“你怎么忽然就用功起来？难道也想要成为青年才俊，去史家提亲不成？”

　　我微微愕然，问道：“孙小姐何出此语？”

　　孙雪颖见我脸色不似作伪，这才跟我说道：“史家打算将史玄音许配给六皇子，但是史玄音自己不肯，所以就按照大启国祖制，史家首肯史玄音三擂招亲，只要能通过三擂任何一擂的青年才俊，都可以获得求亲资格，任由史玄音亲择夫婿。”

　　我脑海中转了一转，这才记起三擂招亲的典故，关于三擂招亲的缘起，总计有数十种说法，其中最靠谱的一种，就是前朝某位公主，惊才绝艳，二十岁不到就凝练九阶虚相，为皇族当时第一高手。

　　这位前朝公主，说什么也不肯应承父皇给他订下的亲事，最后跟皇帝父亲闹了七八场，这才得到了当时的皇帝允许，让她自己挑选夫婿。这位皇帝因为女儿不肯听话，亦是心头着恼，所以就定下了三擂招亲的规矩，派出了朝中三位大师，只要有人能够挑战其中一位，并且获胜，便可以娶走他的女儿。

　　这个故事的结局，并非是大团圆的局面，那位公主逃家数次，也曾结识了一位倾心爱慕的男子，那位男子也颇有才华，只是三擂招亲的擂主，都是前朝镇国强者，区区一个有些才华的“青年才俊”，如何能够赢得了这些成名数十年的前辈？

　　他连闯了三次擂台，都无功而返，居然就娶了一个爱慕他的普通女子为妻，再也不肯以公主为念。

　　当时的皇帝，知道了此事，虽然雷霆震怒，但却隐瞒了这个消息，这位前朝公主不知道情郎已经变心，苦苦等了数十年，直到年华老去，白发苍苍，也未有等到情郎来迎娶，最后郁郁而终。

　　不管三擂招亲的真正缘由是什么，反正三擂招亲这个规矩，就此传承了下来。许多父母不满意女儿自己挑选夫婿，就会摆下三擂，延请前辈高手坐镇，如果女儿看中的果然是青年才俊，自是可以闯关而过，娶得美娇娘，如果女儿看中的只是绣花枕头，自然就被拒之门外。

　　只是历朝传承下来，除非特别心狠的父母，延请前辈高手坐镇，已经不会请特别厉害的人物了，往往有些来镇守擂台的前辈，还会因为双方父母的请托而放水，只要求亲的男子不是特别不堪，十之八九都能过关。

　　有些特别优秀的女子，往往有数家乃至数十家来求亲，来求亲的往往不是高门大户，就是累世交往的亲朋，不好就拒绝，这个时候，三擂招亲亦被视作最完美的解决方案。反正最后过关的青年才俊，都会到了心仪女子面前，任由女子素手点夫婿，往往也都会挑选到比较满意的丈夫。

　　黑暗世界的这个规矩，比主世界的古代可要风气开放的多，这也是黑暗世界的女子，也都是赳赳勇武之辈，虽然美貌如花，但命魂图的修为亦不弱，这才会形成这种风气。主世界的古代女子，虽然偶然有几个厉害的狠角色，但整体还是偏向柔弱，并不像现代社会，彪悍的女汉子这么多。

　　我摇了摇头，虽然史玄音长的非常像灵王的那个女人，但是我又没有收集癖，并没有对史玄音产生更多的兴趣。

　　孙雪颖见我这个表示，心情忽然愉悦起来，似乎等了我这么久，也没什么怨言，扯着我的手臂，说道：“你可是说好了要陪我去市坊，我要看你怎么卖东西，你可不能耍赖。”

　　被孙雪颖这么一拉，我也没多少抗拒之心，就跟着孙雪颖转过半条街，走了没多远，就再次到了灵武坊。

　　这一次，我们两个才进去，伙计就招呼了出来，直接把我们请到了后面，然后奉上了香茶水果，这才赶紧去把上次的那个老掌柜给请了过来。

　　我随手取了那对飞环，递给了老掌柜问道：“我欲售出此物，不知老掌柜能开价几何？”

　　在我详细的解说下，老掌柜花了一点时间，这才弄懂这对飞环的妙用，不由得笑容满面地说道：“此物我也不好开价，因为昨日我把那把彩羽长尾鸟匕首献给了月照大师，大师跟我说，欲再多得几件类似的武器，作为日后参考。若是小哥有空，可否跟老夫去亲唔月照大师一面？”

　　我还有些犹豫，孙雪颖已经叫道：“自然是好的……”

　　她叫了一声，这才回头瞧了瞧我，然后吐了一下舌头，讪讪地说道：“我是不是有些多嘴了？”

　　老掌柜呵呵笑道：“小哥不必有甚犹豫，月照大师出价肯定高过了灵武坊，若是你手头还有几件，大师甚至答应，愿意用一件虚相级神兵来换。”

　　这个消息，登时把孙雪颖镇住，瞧向我的眼神里，全都是不敢置信，然后就转为了火辣辣的崇拜。

　　我倒是并不以为意，老掌柜满拟这个消息抛出，我必然大惊失色，但是让他失望的是，我就连眼睛都没眨一下，他那里知道，我手里的虚相级神兵，六七十件都有了，哪里还会在意这个虚幻世界中的虚相级神兵？

　　就算是真正的虚相级神兵，我都在不在意，何况是根本带不走的虚幻之物？

　　老掌柜见我没有反应，也不由得心下失望，在脸上也表现了出来，显然对我居然能够对一件虚相级神兵，也全无兴趣，感到十分惊讶。

　　我摸了摸下巴，若不在意地说道：“我不需要虚相级武器，只想换钱。如果月照大师手头不方便的话，不知道贵宝号能否垫资？”

　　虚相级神兵听起来很炫，但是一来我真不需要，二来怀璧其罪的道理我还是懂的，肯定会有很多人惦记这柄虚相级神兵，所以我肯定不会要这件虚相级神兵。但既然月照大师这么提议，必然是有其由来，不然就算是月照大师这样的师匠，也只会用钱来购买我的作品，而不是用虚相级神兵来换，其中最大的可能就是……也许这位月照大师，手头没有现金了。

　　我并不在意东西最后会卖给谁，但我很在意，最后能否得到骨币，所以我才会问起灵武坊的老掌柜，能否给月照大师垫资，按照我的估计，这件事应该没有任何问题。


第四十四章 欠债大师

　　老掌柜面有难色，让我顿觉有些不妙，他尴尬的一笑，说道：“月照大师已经欠了鄙号许多货款，所以我们也不敢再给大师垫资了。”

　　“这位月照大师……很有古龙遗风啊！”

　　我稍稍感慨了一句，顿时打消了去见这位大师的念头，他能拖欠灵武坊许多货款，想必是跟古龙一样，惯爱给书商许空头支票，我才不要跟这种人打交道。

　　老掌柜劝了我几句，见我意志十分坚决，也只好说道：“既然如此，我便提个建议，如果小哥不愿意收下那件虚相级武器，我可以按照市价收购，岂不是两全其美？”

　　我这才点了点头，算是勉为其难的答应了。

　　老掌柜见我答应，这才长舒了一口气，之前他不是没有想到这个法子，只是并不肯信，居然会有人不要虚相级神兵，而只打算要钱，尽管我之前已经这么说了，但他还是不敢跟我开这个口。

　　孙雪颖听到真的要去见月照大师了，两眼里都是小星星，就如主世界要去见长腿欧巴桑的软妹子一样，倒是让我对这位七大师匠之一的月照大师，多了几分兴趣，虽然我也接受了羽夏玄的记忆，但记忆归记忆，感受却不会一样，我就说什么对这位月照大师崇拜不起来。

　　老掌柜吩咐了下去，很快就有伙计备好了灵兽车，这位老掌柜的座驾，是一头通天碧犀兽拉扯的四轮大车，看起来奢华无比，内中也颇为宽敞，犹如一间小小的别墅，甚至还备了几瓶美酒，若干茶饮，许多果品。

　　我坐上了这家通天碧犀兽拉的灵兽车，心底倒也转过了几个念头，是否也要在朝歌城推广一下，但很快我就否定了这件事儿，灵兽车虽然看着奢华，但只能用来享受，并不利用战斗，就算我有这个级别的驯化妖兽，也要用来配给战士，让他们在战斗中指挥妖兽作战，而不是用来拉车。

　　我坐在灵兽车上，心中若有所思，老掌柜问了我几次，手中除了那对飞环，还有什么别的武器，我顺手把那条虹蜺软鞭也取了出来，老掌柜试演了几手鞭法，顿时夸赞不已，对我的态度越发的恭谨。

　　我也瞧了出来，他在试演虹蜺软鞭和飞环的时候，也特意验看了一下，我猜他定是想要看看，此物是否昨日他店中所售，如果确定是灵武坊的货物，就更能够确定，我的确有师匠的水准，虽然未必有七大师匠那个级数，但已经值得灵武坊投入资源来笼络了。

　　羽夏玄的记忆中，其实有颇多的东西，只是他从来也是个没心没肺的孩子，什么事情，过了心里就不留痕迹，也不会去想太多。我本来也差不多，但是经历了无数的事情之后，多少也长了点心眼，这个虚幻世界的师匠地位非常高，一家武器作坊，若是没有十余名师匠在背后撑着，迟早也要倒毙。

　　所以老掌柜心头的想法，对我来说半点也不难猜，说不定，我今天去见月照大师，也要让这位大师考校我的意思。

　　我心里暗暗揣摩，这件事背后可能的真相，灵兽车走了半个多小时，便在一家府邸门前停下，老掌柜带了我和孙雪颖下了车，便从侧门走了进去，这家府邸前的家丁，见到了老掌柜都和颜悦色，显然知道老掌柜常来常往，连通报都不需要。

　　老掌柜带着我，到后这家宅子的后面，这才有内府的家丁进去通秉，没多一会儿，这位家丁就笑嘻嘻的走出来，说道：“我们家主人，答应在书房见裘老先生，你们快些过去吧。”

　　老掌柜谢了一声，便带了我们两个直奔书房，到了书房里，我便见到了一个身高超过了两公尺，雄壮惊人的大汉，正在房间的竹制躺椅上，慢慢的搓脚丫子。

　　此人身上只穿了短裤和短衫，皮肤隐隐泛出火光，胸膛上更有一头炎熊虚相，正在愤怒嘶吼，这头炎熊虚相十分小巧，虽然吼叫的凶狠，但却给人一种特别好玩，十分可爱的感觉。

　　这个季节的天气，并不炎热，反而有些清凉，此人一身短打扮，显然是体内火气四溢，就算严冬酷暑，只怕也是觉得发热。

　　我本拟月照大师起了这么一个风雅的名字，又是颇有名望之辈，一定十分注重仪表，相貌也必然堂堂，却没法想到，这位月照大师看起来十分粗鲁，看起来更像是拦路抢劫的土匪大盗，绝对不像是什么绝世神匠。

　　我只瞧了一眼，此人的表现，就暗暗忖道：“是炎熊命魂图，瞧他的修为，最少也有三阶虚相，甚至可能是四阶虚相级强者。”

　　我手头也有炎熊命魂图，就是不太齐全，还是当初阿尔弗雷德送我，但是我后来就没有修炼过。

　　月照大师见我们三人进来，哈哈一笑，对老掌柜说道：“裘老先生来的正好，我最近手头有些紧，不知贵宝号能否借我几百骨币？我愿意用一件命魂级武器来做抵押。”

　　老掌柜面露难色，摇头拒绝道：“大师已经欠下我们灵武坊一十三件命魂级武器，两件虚相级神兵，我实在没得那么多资金周转，已经借不出来什么钱了。”

　　月照大师哈哈一笑，扭头看见了我，就拍了拍胸膛说道：“我瞧你骨骼清奇，也把玩过你的那把匕首，觉得你是个可造之材，打算收你为徒。不知你能否先借师父几百骨币，度过眼前难关？这也是你拜师的考验，若是你能通过此关，我必然把一身本事倾囊相授。”

　　我是真没想到，这位月照大师居然有这么不要脸，还拿拜师考验来说嘴，若是换个不谙世事的毛头小子，说不定真就给他骗了，但是他想要骗过我，哪里有那么容易？

　　我当下就一摇头，说道：“我不需要师父，也没得那么多钱来孝敬您老，我只是来卖两件东西，你要是给的起钱，我就陪你聊聊，要是没钱……大家趁早一拍两散。我还有别的事情要做，没有空陪你穷磨。”

　　孙雪颖似乎也想不到，月照大师居然是这般模样，但是她还是觉得，能够拜入一位师匠大师门下，是十分划算的事儿，连给了使了几个眼色，希望我能够答应，我都装作没有看到。

　　庞某男子汉大丈夫，怎会为了女人的想法改变念头？


第四十四章 欠债大师（二）

　　月照大师嘿然一笑，似乎有些讪讪，居然并未做恼，而是笑嘻嘻的跟我说道：“我现在的确手头不便，拿不出来这么多骨币，但是如果你能拿出来五件类似那把匕首的武器来，我愿意以一件虚相级神兵为交换，你看如何？”

　　我毫不客气地问道：“不知大师打算用哪一件虚相级神兵为交换。”

　　月照大师打了一个哈哈，笑道：“我现在手头哪里有现成的虚相级神兵，不如就暂且欠着，待我日后炼制了出来，便还你如何？”

　　我二话不说，扭头就走，跟这种欠了一屁股烂账的大师谈这种打白条的生意，我要大脑抽搐到了什么级别？甚至我都没有给灵武坊的老掌柜什么好脸色，他居然敢给我介绍这种“大师”，老子不翻脸，已经是看在昨天的生意还算有赚头的份上。

　　孙雪颖想要拉住我，但最后还是顿了顿足，跟上了我的脚步，就是小脸上很有些难看，小嘴里也嘟嘟囔囔的不知在嘀咕些什么。

　　月照大师见我说走就走，脸色变化了数次，这才似乎下了什么大决心一样，叫道：“若是你愿意借几百骨币给我，我愿意让你在作品上，使用我的名号。”

　　这个许诺一出口，不要说裘老掌柜，就连孙雪颖都傻掉了，这就意味着，我每一件作品都可以打上月照大师的独门烙印，可以作为大师的作品来贩卖，光是这个名家戳记，就能让让一件武器的价格翻上三成到一倍，甚至极少数情况下，比如武器水准特别精良，为其余师匠所不能打造，还有可能直接翻上几倍。

　　这个许诺，对某些有志于做师匠的少年，肯定是极度诱惑的事情，但对我来说，这个许诺就是个屁，我绝对没兴趣回头去嗅一嗅。

　　我径直穿过了几重院子，就在我要跨出月照大师府邸的时候，一个身影急匆匆的从背后追了上来，这个身影高壮如熊，正是月照大师。就连我也没有想到，这位修炼炎熊命魂图的大师，轻身功夫居然还能修炼的如此了得。

　　“这个少年！你且慢走，我们有话总好商量，何必如此匆匆就下了决断？”

　　给月照大师把手门户的家丁，几乎都露出了难以置信的神色，以前不管什么达官显贵，上门来都要陪着小心，自家主人从未有露出来过任何恭谨之色，但居然会对着干少年有如此低声下气，简直是前所未有的事情。

　　我真没得兴趣跟这位“大师”继续纠缠，身法一晃，就冲出了月照大师的府邸，炎熊命魂图可没有能飞行的命魂，跟我比身法，他得废功重修才成。出了月照大师的府邸，我催动炎气，背后和手足都喷出强劲火光，须臾就去的远了。

　　至于孙雪颖，这个女孩子走的时候，拖拖拉拉，被我拉下了一段距离，还未踏出月照大师府邸，她就给我抛在了脑后，甚至我都忘掉了是跟这么一个女孩子同来。

　　今日没能够卖掉七件作品，我心底还是颇为不爽，只是我在课堂之后，又跟秦老夫子讨教学问，事后又在月照大师这里耽搁了许久，天色已经甚晚，现在去市坊，估计也没谁家还开门了。

　　我摇了摇头，心下叹气，决定明天再去碰碰运气，就在我贴着地面几公尺，高速飞行的时候，忽然有人一声断喝，叫道：“国都之内，不得肆意飞遁！大胆狂徒，还不速手就擒。”

　　一小队乘着青铜马的骑士，正沿街巡逻过来，为首的一名女骑士，英姿飒爽，手持长戟，身上气势已经牢牢锁定了我。

　　“糟糕！为了躲避那个欠债大师，我居然忘了都城内不能飞行的规矩。”

　　我当然不会束手就擒，被捉起来，按照大启国律法，最少也要关上一个月，我哪里有这个闲工夫去蹲牢房？我双手一翻，炎气的喷射方向略作改变，立刻就是“一脚急刹”，然后身法鬼魅般的一晃，就向着附近一座高墙翻了过去，钻入了也不知谁家的民宅。

　　女骑士手中的长戟不断变化，随时都能够发出雷霆一击，但我的身法变化，始终先她一步，让她无法把握最佳时机，待得她正要打算不顾一切的出手时，我已经翻过了最近围墙，躲入了人家的府邸去了。

　　这个女骑士一直都没能获得出手的时机，在我翻过了围墙的时候，心底忍不住一阵憋闷，好久才缓过一口气，再想要追我，已经来不及了。

　　我翻墙之后，就感觉到一直在试图锁住我的那股气势消失，身如游鱼，须臾就穿过了这家府邸，从另外一边翻墙而出，到了大街上，就安步当车，悠哉悠哉的回家去了。

　　我跟这个虚幻世界的纠葛越来越深，也渐渐能够把握其中的脉络，我现在已经可以确定，这个虚幻世界跟永恒与虚幻之树没有任何关系。永恒与虚幻之树只是一株五阶的妖树，虽然后来我借助侵入控制它的机会，把它数千万年的积蓄一起引发，突破了六阶，但仍旧不能把虚幻之城演化为永恒与虚幻之城。这个虚幻的世界，应该是一件以无魇之力炼制的宝物，品阶高达九阶，也只有九阶大圆满的无魇世界，才能够拥有媲美永恒与虚幻之城的力量，把摄入其中的灵魂保存上万年之久。

　　我也无数次试着把无魇世界展开，但无魇之力在这个世界中，虽然使用起来没有丝毫阻碍，就如在现实中一样，用来战斗大约也是没什么问题，但想要催动无魇之力来探索这个世界的根源却会受到某种克制。

　　我回到了‘家里’，心情忽然有些低落，暗暗忖道：“若是我的无魇世界能够凝练三阶虚相，应该就能够对这个虚幻世界有更为清晰的认识，只可惜无魇世界始终都无法突破。”

　　我试着沟通肉体，再次尝试凝练三阶无魇世界虚相，虽然经过无数次艰难的尝试，我勉强能够感应到自己的肉体，但想要更进一步再做点什么，就全然没有可能，比起凝练三阶火虬虚相时候的轻而易举，简直没有办法相提并论。


第四十五章 孙青霞

　　我才踏入了天演院的大门，就感觉气氛有些不对，似乎每一个人看我的眼神，都有些古怪，我正想要寻一个人来问问，究竟是怎么回事儿，便有一个身配长剑，腰中悬着香囊，一身素白长袍，显得风流倜傥，还有些娘炮的美男，带了一伙人怒气冲冲的向我走了过来。

　　“孙青霞？他这副要兴师问罪的样子，冲我过来干嘛？我又没有泡过他的小妹子……”

　　“我去……孙雪颖好像就是孙青霞的亲妹妹啊！”

　　我直到这个时候，才想起来，孙雪颖被我扔在月照大师的家里的事儿，有些良心发现的暗暗忖道：“难道月照大师不但欠债无数，还是个超级老色狼？孙雪颖就没能从月照那个老王八蛋家里出来？这事可大条了，我把人带过去，应该全须全尾带出来……”

　　我正在内疚自责，孙青霞已经走到了我跟前，眼神有些挑衅的望着我，一字一句地说道：“只有我才会成为月照大师的亲传弟子……”

　　“你妹妹没事儿吧？昨天她回家了没……”

　　我们的对话，从一开始，就奔着驴唇不对马嘴去了，当孙青霞听到我连问了七八句关于孙雪颖，而且还语气十分暧昧，脸色都“青”了，真是半点也不亏青霞之名。

　　“你没有资格惦记我妹妹？”

　　“我就只想问，孙雪颖昨天回家后，有没有什么特别的表现，比如不爱吃饭，好像是哭过……之类的……我真不是挑衅，我没调戏过你妹子……我就是……”

　　我发现自己越是解释，孙青霞的脸色就越是铁青，到后来已经不是青，而是黑出于青，而胜于青，变得跟包公一样的铁锅色儿了。

　　“你是在找死！”

　　孙青霞这次没有跟我打嘴炮，这家伙虽然看起来有些娘娘腔，但手底下是真够黑够狠，五指一张，就是五道青芒射出，这五道青芒还未落在我身上，就生出了洞金穿石的炽热感来。

　　“这是虚相之力，你什么时候凝练虚相的？”

　　我这一句反问，几乎把孙青霞鼻子气歪了，他大喝道：“我凝练虚相的事情尽人皆知，就如你是个废物，也是尽人皆知一样，你现在开辟了第二团命魂没有？”

　　“我当然开辟了，我连第三……”

　　“那也还是废物！”

　　孙青霞厉喝一声，就一爪兜头狠狠的抓了下来，我这时候才记起来，秦老夫子跟我提起过的天演院三大天才，其中就有一个是孙青霞。

　　绝大多数书院弟子，都没能耐凝练虚相，实际上，就算是内院弟子也只有三成最优秀之辈，才能够凝练虚相，只有够资格进入天演塔的贡士，才会人人都凝练虚相，不但学问惊人，亦是一方高手。

　　孙青霞是进入书院不足五年的弟子之中，硕果仅存的三个凝练虚相之人，故而才被视为绝世天才。

　　大启国虽然承平，但仍旧是以武力为尊，能够凝练虚相的年轻弟子，是极受重视的人才。

　　面对孙青霞如此凌厉的爪法，我扣指一弹，一点火星飞出，凭空幻化为一匹火焰战马，狠狠一撞，把孙青霞整个给撞飞掉。

　　这是我修炼的赤驹虚相，虽然赤驹虚相也算是伪虚相，但用来正面冲阵，却是再也合适不过。孙青霞还想跟我见招拆招，哪里会料想，我居然发出这么“一匹大招”出来？他的青焰爪虽然都轰中了赤驹，甚至也“重创”了这头赤驹虚相，但却无助于改变战局，仍旧被赤驹所化的火焰战马虚相，给生生撞飞了出去。

　　“我刚才想说的是，我凝练的三阶火虬虚相，不是开辟了第三团命魂。不过就凭你的实力，也没什么机会见识我的三阶火虬虚相了。”

　　孙青霞虽然少年天才，又凝练了虚相，但实战经验太差，我就算出动命魂级战力，也足以把他给放到“躺平”，如果不是我顾念孙雪颖的面子，刚才稍微出力狠一点，只是一招就足以让他趟到明年去。

　　现在吗？他只要躺倒明天就差不多可以了。

　　摆平了孙青霞，我仍旧有些摸不着头脑，因为我还是不知道，书院里针对我的这股诡异气氛，究竟是怎么一回事儿。我既然已经出了手，就不吝啬更败坏一些形象，我恶狠狠的探手一抓，把孙青霞带过来的跟班拎起来一个，先给他一个杀气十足的眼神，直到快要把这货吓的尿裤子了，这才若不经意地问道：“书院里发生了什么事儿？孙青霞为什么要来找我的麻烦？”

　　孙青霞的这个跟班，也对我知根知底，平时里也没觉得我有什么了不起，甚至他都觉得，就算自己出手，也能把我扁十个八个来回，说什么也想不到，我一招就拍飞了孙青霞，更变得凶恶如缘故暴龙，盯着他的眼神，活似要生吃了他的人头一样，哪里还敢支吾，立刻就言简意赅地答道：“今天早上，月照大师来了书院，说要收一个徒弟，并且亲自点了你的名字。所以青霞大哥才十分不爽，他认为月照大师不应该收你这样的废物，应该收他这样的优秀弟子……你也知道……”

　　这家伙兴致勃勃的说道了这里，猛然醒悟到，自己说错了话，连忙骇的大声求饶，叫道：“可不是我说你是废物，是孙青霞说的你……”

　　我没兴趣纠缠这些枝节，在明白了事情的来龙去脉之后，就把这货随手扔在了地上。虽然孙青霞瞧我很不顺眼，但是现在我瞧他的时候，却觉得这家伙变得“可爱”起来。

　　“还有愿意主动给月照大师那种货色当弟子的人呢？这种人才，我得好好爱护啊！要不然，万一书院的老夫子们，把我送去给月照那种欠债大师当弟子，我在这个虚拟世界日子，可就没法过了。我必须要想办法，让孙青霞成为月照大师的弟子，为了这个目标，就算我管他叫大舅哥都么问题。”

　　我心底拿捏定了主意，赶忙在孙青霞的身边蹲了下来，运转炎气，输入了他的体内，让本来要躺上一天的孙青霞，只是躺了几分钟，就幽幽醒转。


第四十六章 阴谋不敌实力

　　孙青霞张开双眼，看到是我，就暴怒喝道：“羽夏玄！我与你势不两立……”

　　我连忙紧紧的握住了他的手，叫道：“大舅哥！你误会了，我绝无跟你抢夺做月照大师弟子的想法。”

　　孙青霞脸上青筋暴起，我甚至用肉眼都能看到，他身上的战斗力的数值正在不断的暴增，就在我以为他要变成超级赛亚人的时候，这家伙把脑袋一扬，开始喷鼻血了。

　　“我草！这货好敏感……不对，他怎么会这样子？”

　　我伸手探了探他的体内的魂力流转，急忙切断了炎气的输入，孙青霞这才缓过一口气来，刚才我太激动，炎气输入的强悍了一些，险些把这个刚认的大舅哥，直接送去轮回转世。

　　“是这样子的……”

　　我急忙把跟月照大师怎么认识的事儿，说了一遍，然后还不忘跟孙青霞推荐道：“月照大师就是因为这些武器，才打算收我为徒，若是青霞大舅哥愿意，我可以把这批武器打个十八折卖给你，我这个人对数字不大敏感，多一点少一点都无所谓的。”

　　为了证明自己所言无虚，我还特意把那对飞环取了出来，放出了一枚在空中溜溜一转，猛然砍到了地上，不但把地面斩出了一道十余公尺长的深沟，还爆出无数银星，看起来煞是好看。

　　孙青霞这才把情绪稳定了下来，瞧向我的眼神里，充满了怀疑。

　　我连忙信誓旦旦的保证，我其实暗恋孙雪颖甚久，所以才会愿意把这个大好机会让给他，并且把手上这对飞环，打个十八折的大舅哥价，便宜的卖给他，并且还愿意替他作证，说明这两件武器，都是孙青霞炼造，并非是我弄出来的。

　　虽然我这些话破绽甚多，但我相信那位欠债大师，肯定也愿意收一个家境不俗，随时能给他几百骨币去花天酒地的弟子，至不济，这种谎话就算骗不到人，我也没什么损失不是？

　　孙青霞开始还有些抵触，我也不知道他是抵触我叫他大舅哥，还是抵触十八折的大舅哥价，反正这货支吾了好一阵，才微微叹气了一声，说道：“若非是为了雪颖，我绝对不会占你这个便宜，这件事就这么说定了罢，我这就回家去取钱，你可要跟我一起去。”

　　我大喜过望，叫道：“自然同去，我也正好认认门。”

　　如果孙雪颖在场，一定会揭穿我的诸多谎言，但现在她不在，我就算胡说八道些什么，孙青霞也没法知道。

　　我们两个都对要旷课一堂，没什么心里愧疚，刚才战斗过了一场，但转眼我们两个就好像是一个人，勾肩搭背……主要是我主动，离开了天演院，去孙家取钱了。

　　到了孙家之后，孙青霞做不了这么大的主，就去面见自己的父亲，把我留在他的书房，孙家可比我们羽家有钱太多，看着孙青霞的书房摆设，我就忍不住暗暗叹息，不要说羽夏玄这个土鳖，就算我在黑暗世界归位朝歌第一师的政委，也没有这么豪奢的家居摆设。

　　朝歌城虽然打造的固若金汤，但却从上到下都保持了艰苦朴素的作风，就算黄天化的办公室，也就是一张书桌，十余把椅子，还有几张时空缝隙和黑暗世界的地图做装饰，然后就什么也没有了。

　　但是孙青霞的书房，几乎每一件东西都有讲究，也只有我从灵王大军中夺来的天罗大帐勉强可以一比，但也寒酸的多。孙青霞书房里的每一件东西，都有相当的历史，不是古董，就是名家名作，甚至就连书房里摆的一叠绢纸，在左下角都有造纸名家的LOGO，当然在黑暗世界的土著嘴里，这玩意叫戳记，非是在某行业堪称大师级的人物，不能使用这种代表身份的个人印记。

　　我稍微等了一会儿，孙青霞就跟着一个中年人走了回来，这个中年人的脸色沉静如水，看不出来任何表情，孙青霞的脸上却有一个清晰的巴掌痕迹，脸色也难看的很，甚至都不敢用正眼看我。

　　我虽然没有见过孙青霞和孙雪颖的父亲，但这个中年人如此有威严，显然就是孙家的家主，我当下一礼到地，问候道：“竟然惊扰伯父，羽夏玄倍感不安，不知道这件事伯父的意思如何？”

　　孙父笑了笑，问道：“贤侄儿可否把那对飞环拿来，让我也瞧看一眼？”

　　我当即爽快的把那对飞环递了过去，孙父试演了两次，也露出了惊讶的神色，他连连点头，夸赞不休，然后一转手把这对飞环递给了孙青霞，脸色肃然的对他说道：“快持了此物，去天演院拜师吧！”

　　我见孙父连价格不问一声，就知道这件事有些不妙，但仗着自己的武力，倒也没觉得有什么大不了，瞧着孙青霞一声不吭的扭身离开，脸上的笑容也没有变化。

　　孙父咳嗽了一声，这才缓缓对我说道：“贤侄儿就在我这里呆上一会儿，等青霞拜师回来，贤侄儿再自行离去吧。”

　　孙父图穷匕见之后，连半句闲话也懒得说，呼喝了一声，登时有两名气息晦涩的男子走入了书房，他吩咐道：“就让羽夏玄在这里呆到青霞回来，没有我的允许，谁也不许离开此地半步。”

　　我见孙父转身要走，这才呵呵一笑，放开了身上的气息，七条火虬一起冲出，那两名气息晦涩的男子刚要催动魂力，就骇然的看到我的气息正在不断的提升，很快就突破虚相级，而且还在继续提升，直到越过了二阶虚相！

　　孙父也露出了骇然之色，扭头向我望来，忍不住颤声说道：“贤侄儿这是什么意思？”

　　我嘿嘿一声冷笑，身上的气势再度暴涨，一直到突破了三阶虚相，七条火虬夭矫飞舞，十四对龙睛盯住了孙父，让他半根小手指也不敢动弹了，至于那两名气息晦涩的男子，早就吓瘫在地上，他们本来是孙父招来，想要监视我的打手，这两人连虚相都未凝练，一想到刚才自己居然想要监禁一名虚相级强者，还不知道是几阶的虚相级强者，没当场撒尿，就已经算是性格坚毅，意志顽强了。


第四十七章 吴鹰钩

　　我只是盯着孙父，半句话也不说，孙父的额头涔涔汗下，心底犹如翻起了惊涛骇浪。

　　三阶虚相级强者，放眼大启国也算不得什么，孙父也并不怕得罪一个三阶虚相级强者，但是一个才十余岁就能凝练三阶虚相的少年，潜力之可怕，根本就是不能去想的事儿，更别说这个少年同时还是一位师匠。

　　孙父倒也不担心，我忽然出手杀了他，虽然他阴谋算计我，但若是我真杀了他，也跑不脱罪责。他心底害怕的是，我现在已经如此了得，日后成就更不知道该有如何成就，贸然得罪了一个潜力无穷，将来说不定可以成为，随随便便一根手指就捏死他的大人物，下场不问可知，这可不是随便能揭过去的事情。一个处置不好，将来就可能是破家灭门之祸。

　　孙父也是虚相级强者，但实力却远远逊色于我，他只凝练了一阶虚相。

　　何况我身经百战，释放出来的气势，凝若实质，杀意昂然，直接贯入了孙父的心底，根本就不是承平甚久的时代，从小就生活在安稳生活环境下的孙父可比。

　　随着我释放的杀意越来越浓烈，孙父已经渐渐汗透重衫，他知道自己若是不做点什么，只怕光是气势比拼，就足以让他在事后大病一场，我给他的压力实在太大了，就如惊涛骇浪，高山崇岳，节节拔升，好似没有止境一样。

　　“您……你和雪颖的事情，我答应了，还愿意把孙家传承三代的吴鹰钩作为嫁妆，羽公子以为如何？”

　　“吴鹰钩何在？”

　　孙父把腰间一拍，扯出了一口软剑出来。这口软剑剑身极长，韧性极佳，才被孙父抽出来，就弹的笔直，一公尺半的剑锋，宛如一道清溪，映澈周围的景致，宛如镜面一般。

　　这口吴鹰钩的剑刃上，不断变化景致，渐渐的剑身映照的景致，已经非是周围的庭院，而是茫茫草原，一头雄踞四海，目光如雷霆的大鹰，正在草原上盘旋飞舞，似要捕杀猎物。

　　“这口吴鹰钩可很不凡啊！”

　　我探手抓过来这口吴鹰钩，催动了无魇之力，这口长剑顿时抖动起来，十数个呼吸之后，才渐渐止歇，剑身上的景致渐次消失，一头雄鹰在我头上隐隐浮现。

　　这口吴鹰钩不但是虚相级神兵，而且还是二阶虚相级神兵。

　　它并非是如名字一样，把这头雄鹰的虚相炼入其中，而是正宗的无魇之力炼造，然后借助无魇世界的力量，困住了这头雄鹰的虚相。

　　换句话说，这口长剑也是一口无魇之剑，只是它跟我炼制的无魇之剑，直接运使无魇之力不同，实际上这口长剑本身炼入的无魇世界只得一阶虚相的级数，但那头雄鹰虚相却是二阶。

　　通过无魇世界封印其他类型的虚相，从而发挥出来强出武器本身一个级数的威力，这种构思我从未有见过，也未有听闻，虽然这也还是因为无魇世界的特殊性，但却宛如给我推开了一扇大门，让我生出无数的奇思妙想来。

　　孙父对自家祖传的这口虚相级神兵，堪称了如指掌，非得修炼他们家祖传的青焰鹰诀，不能将这口吴鹰钩的威力催发，其他命魂图的力量，最多能把这口吴鹰钩当作命魂级武器来使。

　　我随随便便，就能把这口吴鹰钩的威力全数催发，简直比他这个家主，还更合适这件武器，顿时让孙父心疼的宛如刀割。如果我没法使用这口吴鹰钩，他还能想方设法从我手里购回这件祖传的神兵，但我都能把吴鹰钩运使无碍了，他的那点妄想自然就落了空。

　　我随手收了这柄吴鹰钩，瞧也不瞧孙父一眼，尽管我没正眼瞧他，也能知道这孙家家族现在的脸色，就好像刚给谁当了干孙子一样不爽，就那么扬长而去。

　　离开了孙家之后，我忽然露出一个非常苦逼的表情来，因为我忽然想起来，我是打算卖掉几件新炼造的兵刃，结果不但没有卖掉东西，反而多进了一件大宗货物，似乎自从见过了那位月照大师，我的运气就变得特别不好，想要卖掉东西，却怎么也卖不掉。

　　“反正今日已经没法去书院，不如再去寻找一家坊市，看看能否再卖两件兵刃。”

　　我心里盘算了一回，就直奔市坊而去。

　　我正大摇大摆的在路上晃荡，忽然听得一声娇叱，叫道：“你就是昨晚在街上飞遁之人，还不给我站住！”

　　我扭头望去，一个身穿紫衣的年轻女子，身边还跟了几个年龄相当的青年男女，正冲着我大喝。

　　我虽然想起了昨晚的事儿，但心底却不慌张，这个虚幻世界也没有主世界到处都有的摄像头，没凭没据的想要抓我，那又怎么可能？我羽家虽然没落，但也是皇亲国戚，想要在法律之外摆烂，大启国皇族的威严何在？

　　就算孙父也不敢明目张胆的对我耍什么手段，只是想要借着那对飞环，让儿子孙青霞拜师，然后就把我放走，这种事情虽然阴损，但只是扣住我几个小时，也算不得什么大不了的罪名，说不定孙父还会把那对飞环还了给我，那我就更没办法跟他纠缠了。

　　就是这种阴损的手段才能让羽夏玄这样出身的人无可奈何，当然孙父的计算虽然是好的，但却踢到了铁板上，只能算他倒霉。

　　我仔细瞧了几眼喝住我的紫杉美女，昨晚我根本就没有注意那位女骑士的相貌，也无从辨认，她是否就是昨天巡逻的女骑士，只能没好气地问道：“你是在叫我吗？”

　　紫衣女子露出一个狡黠的微笑。叫道：“不是叫你，还能叫谁？昨天你逃的倒是好快，今天我看你还能往哪里逃？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“做事要讲证据！你大街上虽然抓住一人，就扣他一个罪名，真当我大启国是什么地方？大启国律法，难道是任你搓捏的玩物？”

　　紫衣女子见我居然不肯承认，脸色登时难看起来，叫道：“你居然不认，就让我先捉了你回去，再严刑逼供，看你还敢抵赖否。”


第四十八章 小皇叔

　　“无赖遇上强盗，果然比不讲理，我都会输给人。”

　　紫衣女子探手一抓，招法精妙，依照之间蕴含了七八种变化，封死我所有反击的可能，但我若是要后退，就会给这套绵密无双的武技，层层紧迫，直到退无可退，被一招败下。

　　紫衣女子也脸露得色，她昨天想要捉住我，却被我轻易逃脱，不知冥思苦想了多久，这才琢磨出来这套克制我快速奇诡身法的法门。

　　我身经百战，身体直觉的反应，就知道不能后退，双拳一沉，一前一后就直直的轰了过去，不管对方的招数变化如何精妙，我都根本不理，双拳都直奔紫衣女子的要害，只要她变招抵挡，之前的爪法再精妙也没任何意义，若是她原式不变，我有信心在一拳换一抓的对拼中占得便宜，她招数变化精妙，力道自然不足，远不如我的拳法凌厉霸道。

　　紫衣女子也没想到，我居然用这么无赖的打法，银牙一咬，还是收招变势，撑开了我的双拳，只是她这一收招变势，主客之位顿易，我使出一套拳法，雷霆交轰，噼里啪啦，一招和一招之间根本没有任何间隙，也没有什么精妙的变化，就是直拳快轰，追求的就是速度和力量，登时把紫衣女子生生压在下风，苦苦支撑了数十招之后，被我一记鞭腿扫到了墙角，然后合身一撞，就把她硬生生的镶嵌到了墙壁上。

　　黑暗世界的武学里，有很多精妙到了令人无法想像的招数，但是如何能把这些精妙的招数在实战中使出来，却不是一件简单的事儿，因为战斗总是瞬息万变，等你想到哪一招合适当下情况，又做出反应的时候，最合适的时机已经过去了。

　　想要把一套武功发挥的淋漓尽致，首先就需要千万次的练习，把这些招数变化练的宛如本能，敌人稍有破绽，招数自然而然就随时生出变化，根本就不需要去想。

　　这也是为什么，同样一套武功，在不同人手里，发挥的妙用却千差万别。当年太极宗师杨露蝉绰号杨无敌，打遍天下无敌手，但同一套正宗的太极老架，在隔壁大爷大妈手里，却只能强身健体，不要说上擂台了，就算打十几岁的孙子都吃力。

　　当初的摩诃龙象和阿尔兰，他们使用武功远比我的拳法要更精妙，但大家在实力相若的情况下，他们却给我一一折服，这并不是他们的武功不成，而是以他们的战斗经验之少，在实战中发挥不出来所学武功的精妙之处。

　　紫衣女子所学的这套武功，也算是相当厉害了，但是她一出手就过于注重变化，却忘了敌人不是死的，未必要跟她斗谁招数精妙，完全可以凭力气强行破关。

　　我一击得手，紫衣女子登时羞的两颊绯红。

　　我合身一撞，几乎全身都贴到了她的身上，双方肢体紧密无间，几乎每一分肌肤都摩擦了一遍。

　　这种级别的“亲热”，在主世界还真算不上什么，什么摔跤，相扑，柔道，都比这个更贴身，但在黑暗世界，从未有发展出来贴身搏击的技术，因为以命魂图力量为根基的黑暗世界，贴身搏击术根本就不实用，而且我们之间的性别差异，也让紫衣女子羞愤不已。

　　我心头暗暗纳罕，心道：“怎么我一击之下，她就全身温度增高，而且身子也软了下来？几乎是门户大敞四开，任由我随意拿捏的姿势……”

　　我虽然击败了紫衣女子，但却并不打算下杀手，毕竟这里是大启国都城，紫衣女子又明显有官职在身，杀人之后的后续根本没法处理，所以我身子一晃，就退让了开来。

　　紫衣女子被整个镶入的墙内，这堵也不知道是谁家的院墙，被我们两人生生撞出了一个人形空洞来，只是被镶入了墙壁内的紫衣女子，脸色很不好看，完全没有给人家院墙当装饰品的喜悦感。

　　“贼子！我必杀你……”

　　我嘿然一笑，扭头就走，我从来就没有跟人放嘴炮的习惯，刚才我跟紫衣女子的战斗，也是欺负她不清楚我的底细，这才打了她一个措手不及，这个女人的武功很厉害，虽然刚才大家都没有使用命魂图的力量，但真要是正正经经的决斗，我也未必有多少胜算。

　　既然已经占了便宜，就赶紧滚蛋好了，还要呈什么口舌之利，最后弄出来更多的麻烦，实在不是聪明人的选择。

　　紫衣女子的同伴，本来还对她信心十足，直到她被我轰入了人家的院墙，这才都冲过去把她解救出来，一时间也没有人理会我，让我从从容容的溜掉。

　　这么一个小插曲，并不足以妨碍我继续原来打算。

　　我还是想要去找一家贩卖武器的店铺，把手头的货色清空，换成这个虚幻世界的通用货币。

　　我在街上走了几百米，就觉得有些不对劲，我故意多绕了几条街，但这种感觉却越来越强烈，我干脆就走到了一处偏僻的小巷，这才回过头来，压低了声音问道：“你是谁？”

　　“你居然能发现我，真了不起。”

　　一声爽朗的声音在我背后响起，空气微微荡漾，一个高大的身影凭空出现，这个人是一个年纪极轻的男子，身上只穿了一身便服，但却给人一种如珠玉满身的富贵气象。

　　他才现身，我的脸色就变了，因为这个人使用的能力，也是无魇世界，而且我根本就瞧不透他的实力究竟在什么级数，换句话说，这个人的实力，远远在我之上。

　　“无魇世界！你也是羽家的人？”

　　高大的男子微微一笑，伸手指了一指自己，说道：“羽玄篁！就辈分上来讲，是你的皇叔。”

　　羽玄篁这个人可不得了，羽夏玄的记忆中，关于羽玄篁此人的事迹可太多了。此人为当今皇帝第六子，据说还是皇族年轻一代，仅有的几位六阶虚相级强者之一，他修炼的无魇命魂图已经臻至了某种玄妙境界，千里之外能都能够在梦中杀人。

　　羽玄篁年纪并不比我大几岁，辈分上有的确是我的族叔，我立刻就双拳抱紧，行了一个最规矩的礼节，满脸含笑的叫道：“羽玄篁！原来是小皇叔啊！你好，叔叔叫住小侄儿有什么事儿？”


第四十八章 小皇叔（二）

　　“都说玄音是因为你，才不愿意嫁给我，非要让伯父举办三擂招亲，你说我能不来瞧一瞧，你究竟什么样子的青年才俊吗？”

　　羽玄篁说这句话的时候，脸色含笑，半点恼怒都没有，甚至态度也云淡风轻，就如跟亲朋好友话家常一样，但是我的脸色却大大的变了。

　　昨天孙雪颖跟我提起，史家打算将史玄音许配给六皇子，但是史玄音自己不肯，所以就按照大启国祖制，史家首肯史玄音三擂招亲的事儿，我那时候就没想过，这件事会跟我有多大关系，但是当羽玄篁站在了我面前，我的压力可就太大了。

　　我们虽然都是羽家子弟，但羽玄篁是当朝皇帝的亲儿子，我们羽家只是远到不能再远的旁支，身份地位根本不同。就算我在炼造兵刃上有天份，甚至超过了月照大师，甚至把其他几位大师都超越，也不可能跟六皇子比身份。就算论实力，羽玄篁也是皇族之中，年轻一代罕有其匹的高手，把无魇命魂图修炼到了第六阶，就算我把血祭之术都算上，也要被他狠狠压制。

　　如果我们是因为什么大事情冲突起来，我倒也不惧他，但因为这种捕风捉影的事情争持起来，实在太不值得，史玄音还真没有那么大的魅力值。

　　我什么话也没有说，也没有解释，羽玄篁都跟踪了我这么久，要是还不知道我和史玄音没关系，他的眼睛也可以挖出来当泡踩了。

　　对羽玄篁来说，事实的真相如何，并不重要，他觉得事情的“真相”该怎么样，才是真正有意义的事儿。他要是觉得，必须要认定我是个“情敌”，就算我列举出来一万种证据都没意义，他要是觉得在，这件事儿根本不必在意，就算我跟史玄音之间的关系有诸多疑点，也就是一笑了之的小事情。

　　羽玄篁饶有兴趣的瞧了我一会儿，然后才淡淡地说道：“说一件没有人知道的小秘密，其实我并不怎么喜欢史玄音，但是父皇和母后都很喜欢她，尤其是我手下人都说，史良为本朝六大辅弼之一，跟史家结亲对我将来登基为皇有莫大助益，所以几乎每个人都看好这份婚约。”

　　我不由得脸色愕然，说什么也没想到，事情居然会不按照剧本走，这类的剧情，不都是应该少爷公子x二代们，为了女人狠狠的蹂躏主角吗？

　　羽玄篁看到我的脸色大变，也微微一笑，显得十分开心，他耸了耸肩膀，对我说道：“我虽然不喜欢史玄音，不得不说这个女孩子很善解人意，她在明了我的心思之后，就去跟父亲提出了三擂招亲的要求。实际上我知道，她其实挺喜欢我的，做出了这个决定，想必她的心底十分痛苦。”

　　我忍不住也耸了耸肩膀说道：“这件事跟我有什么关系？你都知道，史玄音跟我没有关系了？还跟踪我干什么？”

　　羽玄篁微微叹了一口气，说道：“我虽然不喜欢史玄音，但也还是希望她今后的生活能平安喜乐，没有烦恼。史玄音虽然不是我喜欢的女孩子，但实在是个很讨人喜欢的女孩子，我也不希望这一次三擂招亲，居然是什么歪瓜裂枣的货色胜过了我，最后娶得美人归。”

　　我斩钉截铁地说道：“我对史玄音没有兴趣。”

　　这件事实在太诡异了，我说什么也不想卷入其中，就算羽玄篁说的是真的，跟当朝皇子抢女人，也是一件危险度极高的勾当，何况羽玄篁说的话，我一句都不敢相信，万一他有什么地方没说实话，坑我绝逼的没商量。

　　羽玄篁哈哈一笑，说道：“如果说，我在此时此地出手杀了你，事后大家也不过就是会说一句，羽玄篁没什么肚量，没什么城府，居然冲动到把某个情敌当街打死。最后也不过就是被父皇呵斥一顿，最重的处罚也不过是在家里静思几日，你觉得更好些吗？”

　　“你这个人还真有点王八蛋也！”

　　“承蒙夸奖，另外，王八蛋是什么意思？”

　　我当年恶骂，羽玄篁仍旧保持了风度，还含笑的反问了一句，我还真解释不清楚，王八蛋究竟有什么含义，主世界会用这句话骂人的人，最少也有十几亿，但真能解释这个词的具体释义，估计连百分之一都没有。

　　至于羽玄篁听不懂这句骂人的话，倒也没什么稀奇，除了中国人之外，我估计其他国家的人，也听不懂这句骂人的词儿。

　　羽玄篁这个样子，反而让我没得办法，他这人说话笑眯眯，但做人可真狠，摆明了逼我去参加什么三擂招亲，不然就当场干掉我，但是却做的风度翩翩，让我想骂人都骂不起来。

　　“为什么选我？”

　　我有气没力的反问了一句，羽玄篁呵呵笑道：“也没什么！我就是瞧别人都更不顺眼而已。”

　　我忍不住叫道：“可我未必就能通过三擂，要是我输掉了，你的打算岂不是落空？”

　　羽玄篁耸了耸肩膀，说道：“输掉就输掉了，也没所谓的事情。你本来就是我的底线，比你更差的人胜过了我，娶了史玄音，我接受不了，但比你强的人就无所谓了。”

　　我本来还想跟这位六皇子勒索一点好处，最好的就是看看，能不能在他身上学到木魅和尸魁的命魂图，但羽玄篁这人的思路，实在叫人捉摸不透，我根本就拿捏不定他。

　　羽玄篁瞧了一眼天色，摇了摇头说道：“我还回府去读书，今天就不跟你多聊了，你只要记得，你务必要参加史家的三擂招亲，不然我绝对会让你死的不明不白。”

　　就在羽玄篁身前空气微生荡漾，就要隐入虚无的时候，我忽然想起一件事来，大叫道：“我其实已经跟孙雪颖定了亲，她父亲还把吴鹰钩给了我当嫁妆，我根本不可能再去参加史家的三擂招亲啊。”

　　羽玄篁的身体微微一晃，他微微笑道：“这件事儿，是你自己的麻烦，你自己去解决好了，我还是那句话，你要是不能参加三擂招亲，或者在参加的时候，敢不竭尽全力，我就杀了你，其他的事情，你都自己去解决吧。”

　　羽玄篁这一次，终于隐没虚无，我再也感应不到他的存在，显然刚才我能够发现他，是他主动露出了气息。

　　我一屁股坐在了地上，跟羽玄篁的一番交谈，让我压力如山，我忍不住咒骂道：“这个王——八——蛋……”


第四十九章 猎杀妖兽

　　如果说，羽玄篁让我想到了谁！

　　肯定是我表哥宁越，同样是妖怪一样的思路，经常会做出各种让人惊讶到了极点的举动，总是没法被人猜到思路。别人看起来很难很难的事情，到了他们的嘴里就是“一件简单的小事儿”，而且他们真的会随随便便的就把这种看起来很难的事情，非常轻松的完成。

　　但是羽玄篁跟宁越表哥又有很多不同，表哥虽然也很聪明，但我知道他为人其实很单纯，表哥他连妞都没有泡过，所以才会被我用群发短信耍，羽玄篁这个人，却绝对不会‘单纯’，这个人的城府深沉的可怕。

　　羽玄篁看起来单纯又和煦，全身都充满了阳光，总是含着微微的笑意，似乎对任何人都很和善，但是我只见过他一次，就知道这个人心底充满了暴虐，灵魂深沉的发黑，就连鸡巴都不是好鸟……

　　我忽然想到了一个可怕的后果，大叫了一声，猛然跳了起来，全身都吓出了一身冷汗。

　　“羽玄篁不是想要我做接盘侠吧？可我做接盘侠，对他有什么好处？不对……这，我应该先看看有没有被他做手脚。”

　　我把无魇世界展开，反复彻查自己，我也精通各种操纵梦境的手段，纵然实力不如羽玄篁，但他想要无声无息的给我种下梦境之种也绝无可能，经过数十遍的彻查之后，我这才确信羽玄篁并未有给我种下梦境之种，然后就陷入了苦苦的思索。

　　羽玄篁跟史玄音的事情，肯定跟男女之间的那点事儿有关系，但男女之间的关系，是最为复杂的一种关系，我并没有任何男女交往上的经验，跟徐靚也罢，王丹也罢，都还处于比较纯洁的阶段，所以我可以肯定，自己绝对推敲不出来事情的真相，除非我能够得到什么更有价值的情报。

　　“羽玄篁也是修炼的无魇命魂图，我若是跟他讨教一番，说不定就能突破无魇世界的三阶虚相，下次有机会，一定要从他身上挖出点什么来。”

　　我连续两次被打扰，再也没兴趣去寻找一个能收购我炼造武器的买家了。我今日从书院逃课，秦老夫子必然震怒，我也不想回去触碰他的霉头，羽家也没什么意思，我就漫无目标的闲逛起来。

　　比起主世界动辄数千平方公里，上千万人口的超级大都市，大启国全盛时期也不过才几千万人口，如今这个虚幻世界虽然面积我不知道有多大，但总共也数十万人，都城的规模根本不能跟主世界的大都市比，也就相当于一个三流城市。

　　我只是安步当车，也没走了多久，就看到都城的城门。

　　我虽然明知道，这个虚幻世界一定有其极限，不可能没有边界，但我也知道这个虚幻世界的边界，一定不止这座都城。

　　“也许到城外去，能够多探查到一些这个世界的秘密。”

　　我走到城门的时候，有卫兵拦住了我的去路，为首的一名队长，瓮声瓮气地问道：“你欲出城何为？”

　　我报了一个比较通俗的借口：“我欲出城狩猎！”

　　这名队长公事公办的提醒了一句道：“城外十分危险，瞧你一人如何能成？可要跟出城的狩猎队伍一起？”

　　我断然摇了摇头，答道：“无须！”

　　那名队长淡然一笑，又叮嘱了一句道：“但凡出城者有捕获，都要上交三成，试图隐瞒者，没收全部所得，试图反抗者，当场格杀勿论。”

　　他一抬手，便自把我放过了过去，又去检查其他的队伍了。

　　出城的人并不多，回城的人也没有几个，我并未着急离开城门，而是在城门附近逗留了几十分钟，饶有兴趣的看着这些卫兵们忙碌，同时也暗暗展开了无魇世界，探索城门和城墙，以出入的狩猎者，冒险家们的各种情绪，直到略有所得，这才转身扬长而去。

　　这个虚幻世界之中，几乎没什么人住在城外，甚至出城活动的人也不多，我走了一两公里，就再也见不到路人，隐隐听得附近有妖兽低吼咆哮之声。

　　我把无魇世界展开，想要试着控制几头妖兽，但被无魇世界卷入其中的妖兽，都立刻生出反应，一点也不受无魇世界的控制，那些实力稍弱的妖兽立刻就遁逃无踪，有两头虚相级的强横妖兽，却冲着我狂奔了来。

　　我稍微寻思，心下顿时恍然，这个虚幻世界的生灵，应该都被创造这个虚幻世界的宝物控制，早就被种下了梦境之种，所以对我的梦境之种生出了排斥，一时间我似乎有想到了什么东西，但在两头虚相级妖兽冲上来的时候，来不及细想，急忙把一口长刀掣在了手中。

　　这口长刀亦是我新炼造的七件武器之一，本来刀身柔软，可以盘成一团，是一口软兵刃。经过我的重炼之后，刀身更为轻薄，也更为锋锐，舞动之际，可以生出一头全身纯白的风鹰，虽然这头这头全身羽毛纯白的风鹰也是伪虚相，但这头风鹰却能吞纳刀气，自双爪中射出，也颇有克敌制胜之妙。

　　冲上来的两头虚相级妖兽，似有默契，一头形如大猫，只是耳朵尖上生出绒毛的妖兽，身子轻盈，跳跃之力甚佳，猛然一扑，居然在空中拉出无数虚影。有了这头妖兽做掩护，另外一头宛如四脚蛇的妖兽，就狠狠的扑击上来，舌头宛如利箭，狠狠的弹了出来。

　　我把掌中的风鹰刀一横，就把宛如四脚蛇妖兽舌头切了下来，然后顺势一招进手刀，刀光翻转，宛如匹练，只是一刀就把那头宛如大猫的妖兽砍成了两段。

　　顷刻间就重创了两头妖兽，我却并无欣喜之色，无魇世界展开，对周围无微不至的探查，让我清清楚楚的感应到，这两头妖兽并未如此所见的一死一伤，而是一头散入了虚空，在不远的地方重新凝聚，另外一头却在某种力量的灌注下，生出了蜕变，从四脚蛇化为了另外一种形态，这种变化非常微妙，但是在我的眼中，这头四脚蛇一样的妖兽，只是被重创之后，显得更为凶残暴躁。


第五十章 灵鼎虎

　　刀光再度闪现，四脚蛇蜥登时被斩做两段，被杀死的四脚蛇蜥化为烟雾渐渐消散，但是在原地却留下了一枚鳞片。

　　我探手抓起了这枚鳞片，不由得摇头苦笑，这个虚幻世界居然会有杀怪掉宝的设定，实在太出乎我的预料之外了，但更让我意外的不是杀怪掉宝，而是这枚鳞片。

　　这枚鳞片奇大如碗，通体漆黑，但冲着阳光一晃，却可以看到在鳞片上，隐隐有妖纹浮现。这枚鳞片绝对不可能是四脚蛇蜥身上所有，最少比四脚蛇蜥高出三阶的妖兽，才能生出这样的鳞片。

　　刚才我通过无魇世界，对这头四脚蛇蜥探查了数次，已经感知到这头妖兽，绝非我所遇上的四脚蛇蜥那样，只得一阶虚相，而是一头四阶的虚相级妖兽，只是被无魇世界的力量限制了本身的实力。

　　这种古怪的情况，几乎就指明了一个真相，我一时都不敢相信这个判断。

　　我这个入侵者，很快就激怒了城外的各种妖兽，随着我离开城市越来越远，遭遇的妖兽品阶也越来越高。我已经从无魇世界转为了火虬虚相，到了后来更是把血祭之术切换了搞出来，催动了从孙父手中夺来的吴鹰钩，这才一路冲杀到了距离都城三百多公里的地方。

　　我已经远离都城，心头警兆不断，那意味着有许多超出我能力之外的妖兽，正在这个范围游荡。

　　通过斩杀近百头妖兽，我对这个虚幻世界的解析又多了几分，放弃了继续前进的念头，望着远处的天际，忍不住暗暗忖道：“原来这个虚幻世界的生命不断的轮回，但却并非没有新鲜的血液，只是这些新加入的生命，都化为了各种妖兽，散布在野外，供城中的人狩猎。”

　　实际上，我之前斩杀的妖兽，就有超过六阶虚相的级数，只是大多数被压制了力量。

　　至我可以感知到某些妖兽，在妖兽的外表掩盖下，其实是货真价实的黑暗世界的土著，只是它们都被无魇世界的力量改头换面，都不是以本来面目出现。

　　我早就控制了永恒与虚幻之树，黑暗世界土著和妖兽留下的尸身，几乎都没有了任何价值，慢慢的化为了永恒与虚幻之树的肥料。

　　永恒与虚幻之树中原本一十八层虚幻之城中生活黑暗世界土著和妖兽，在我掌握了永恒与虚幻之树后，渐渐都消失不见，我也没有找到，比如无名少年身上的无魇魂印书之类，更多有价值的东西。

　　我一直都以为，这些东西早就被永恒与虚幻之树消化了，虽然也起了些疑心，但却从未有往深处去想。通过了这次狩猎，我却大致明白，永恒与虚幻之树和构成了这个虚幻世界的宝物，互为表里，形成了一个奇异的循环，各种生灵被永恒与虚幻之树捕获，经过一十八层虚幻之城的筛选，最后就会进入第十九层，成为其中永恒存在的生灵。

　　我的出现打破了这个平衡，我控制了永恒与虚幻之树，也让这件宝物把永恒与虚幻之树中所有的生灵和有价值的宝贝都吞噬了进去，什么也没有留给我。

　　至于我为什么能够化身为羽夏玄，而不是像那些黑暗世界的土著一样，化为了城外的各种妖兽，却是一件令人大大费解的事情。

　　我把手中的吴鹰钩收了起来，游目四顾，叹息了一声，掉头就往都城方向赶回。

　　就在我走了大约一般路程的时候，隐隐听得有战斗的声音，我循声赶了过去，却是一支狩猎小队正在围攻一头形如猛虎的妖兽。

　　这支狩猎的队伍共有七人，其中最强的一人也是五阶虚相级强者，身外有一头狰狞的凶兽形象浮现，正跟那头猛虎般的妖兽打的天翻地覆，狩猎队伍中的其他人插不上手，只能远远的围成了一圈，警戒其他妖兽闯入战圈。

　　我在野外遇到的所有妖兽，都不会互相攻击，而是会联手袭杀我这个都城出来的人类，我在羽夏玄的记忆中，也找到了关于这种情况的模糊印象。

　　按照道理说，我应该冲上去帮助人类的一方，黑暗世界的土著，在主世界人眼里，也算是人类，但是我沉吟了片刻，还是决定袖手旁观。

　　我催动了无魇之力，悄然隐去了身影，凑到了战场的最近处，观看这场难得的争斗。要知道五阶虚相在人类的各大据点，就已经是顶尖武力，除了我手头的永恒与虚幻之树，人类就再也没有能拿出来的六阶虚相级战力。

　　五阶虚相级强者，在不久之前，还是人类手中核武器一样的存在，几乎很少有动用这个级别的战力的场面，所以我也没有瞧过几场五阶虚相级的战斗。难得有这么一个机会，我当然要仔细瞧瞧，增长见闻。

　　那头形如猛虎的五阶虚相级妖兽，实力相当不弱，纵然这支狩猎队伍的五阶虚相级强者有一口命魂级长剑，仍旧不能彻底压制，一人一兽应该也争斗了良久，身上各有血迹。

　　从场面上来看，还是那位狩猎队的五阶虚相级强者占了少许上风，但是我也瞧得出来，他想要斩杀那头形如猛虎的妖兽，只怕也是力有未逮。

　　一人一兽各自催动了虚相之力，生出无数小型的旋风，在这种力量的硬拼中，形如猛虎的妖兽略占上风，它一口惊天巨吼，生出了一圈透明的涟漪。我的无魇世界只得二阶虚相级数，竟然被这头妖兽一吼而破，亏的我急忙催动了能够跟无魇世界相兼容的火虬虚相，这才稳住了身法，但暴露出行踪来，却是不可避免。

　　我的身影虽然一闪即逝，又重新被无魇世界隐藏起来，但是不管是狩猎队还是形如猛虎的妖兽，都警惕起来，狩猎队的五阶虚相级横刀后退，叫道：“这头灵鼎虎是我的猎物，不管是哪一位同行在此，都请立刻回避，不然休怪我王炎奇不讲情面。”

　　我虽然也不惧此人，但也不值得为这头妖兽跟他起冲突，当下就悄然后退，但就这个时候，那头灵鼎虎却连连吼叫，它的虚相之力化为冲击波，屡次击破了我的无魇世界，让我的身影时隐时现，看起来很是鬼鬼祟祟，不怀好意。


第五十一章 大启国宝藏的钥匙

　　这狩猎队的五阶虚相级强者，眉头一挑，忽然间就是一剑斩出，虚相之力凝练无匹，化为肉眼可见的锋锐剑芒，犹如闪电，一闪而来。

　　至此我再也没有办法隐藏实力，无魇之力犹如流水，倏忽收敛，妖雷异电之力迸发，化为一道煌煌雷电剑芒，跟这名五阶虚相级强者的剑芒狠狠硬拼了一记。

　　我这一招，正是御雷九变的极芒电剑，剑光之快，剑威之烈，无双无对。

　　以武技而论，御雷九变就算在黑铁七王朝时代，各大皇族，顶尖宗派的传承秘法中，也能排得上号。我这一招极芒电剑，雷电之气凝聚为雷电光剑，威力实是在那位五阶虚相级强者的普通剑芒之上。

　　只是一招，我就击溃了对手剑芒，极芒电剑出手，后招连绵无穷，七道雷电剑芒随即浮现，几乎同时把所有的敌人都笼罩了进去。

　　虽然我现在没有神武天雷铠在身，但凭着妖雷异电之力催动御雷九变，亦是神威堂皇，若不可挡。这支狩猎队伍的其余六人，实力远逊那位五阶虚相级强者，在一个照面下就都被我的极芒电剑击杀。

　　狩猎队伍中的五阶虚相级强者，也没有想到我会如此辣手，被他一剑逼迫，不但悍然反击，而且反击的还如此狠辣，冷酷无情。他虽然心头悔恨，但却也来不及了，只能悲愤的怒喝一声，手中长剑化为流星，一瞬间变化了数十种精妙招数，跟我招招强攻，势如疯虎般搏命。

　　我们两人才一交上手，那头灵鼎虎就生出了几分疑惑的眼神，但随即这头妖兽就明白了过来，虎吼一声，掉头就走。

　　我们两人虽然交手时间短暂，但因为我出手就杀了狩猎队伍中的其余六人，这名自称王炎奇的五阶虚相级强者，已经跟我上升到不死不休的级数，完全是拿我当必欲杀之而后快的仇人来看待。

　　我亦没有想过，放过此人，所以我们两个谁都没有理会那头逃走的灵鼎虎，而是各出绝学，越打火气越旺盛。

　　“不破雷盾！”

　　我低喝一声，身前浮现了一面雷盾，不破雷盾亦是御雷九变的九种变化之一，极芒电剑速度奇快，不破雷盾却纯是凭着雄浑到雷电之气，凝成一面大盾，不管什么敌人，只要遇上这面不破雷盾，就要给雷盾之中蕴含的雷电之气，狠狠的电殛一番。

　　王炎奇刚跟我拼斗剑术，没想到我还懂得这种外门硬功，长剑连续九次点中了不破雷盾，他也给不破雷盾上的雷电之气反噬的全身发麻。

　　就在我想要再加一把力气，结果了这个大敌的时候，一道红光飞落，当头把王炎奇罩入了其中，只听得闷哼一声，这名五阶虚相级的强者，就被生生毙杀。

　　我这才有暇去瞧看一眼，原来击杀了王炎奇的居然是一口赤火巨鼎，就在我微微生出犹疑的时候，这口赤火巨鼎猛然一翻，又复化为一头灵鼎虎，冲我愤然巨吼。

　　虽然它毙杀了王炎奇，但是我还是未有对这头妖兽生出什么好感，不破雷盾往身前一横，抵挡住了这头妖兽发出了魂力震波，然后这才双手一挥，两条雷电之气化为的长鞭就飞了出去。

　　这两条雷电长鞭变化莫测，鞭法灵动，这头灵鼎虎猝不及防，给我一击就抽翻在地。

　　就在我打算变招，用极芒电剑斩杀了这头妖兽的时候，忽然一道冷光从天而降，一头潜伏在附近的妖兽，居然瞒过了我的感应，在这个关键时候偷袭出手。

　　这头妖兽的实力，为我平生仅见，甚至还超过了六阶虚相，就算正面相斗，我估计也撑不过十招，给它偷袭，我更是没有任何提防，只觉得身子一轻，就看到了自己的脑袋和身体分了家。

　　在下一个瞬间，我就感觉到自己全身爆散成无数微粒，一道奇异的灵光席卷而来，似乎要把我接引去极乐世界一般。

　　就在这一刻，我的眼前忽然出现了一幅画轴，挡在了我的身前，把那道灵光给吞吸了，还稍微旋转了一下，这才重新飞入了我的体内。

　　我认得出来，这幅画轴就是我从灵王手里夺来，绘画有他最喜欢的女子形象的那幅画轴，当这幅画轴吸收了那道灵光，我这才感觉身体一沉，重新出现在刚才的战场上。

　　一头全身漆黑，生有如勾长尾，看起来很像是猿猴的妖兽，正一爪拍死了那头灵鼎虎，扭头向我望来，眼中充满了惊讶。

　　“原来就是这头妖兽杀了我……”

　　我身体重新凝聚，立刻就把妖雷异电之力谷催到了最强，纵然这头妖兽异常强大，但我也要跟他争斗到底。

　　刚才那副画轴为什么出来，又为什么吞吸掉了那道灵光，我又为什么重新复活，这一切都不可索解，但我也没有时间去想这件事儿，因为我眼前这头妖兽，实在强大到了不可思议的地步，我就算全神贯注，也未必能给撑的下几击，哪里还有余裕分神？

　　这头奇异的妖兽，深深的望了我两眼，忽然一声呼啸，拔空而起，须臾就飞的无影无踪。它居然没有再来杀我，让我有了一种死里逃生的感觉，全身一软，居然坐在了地上。刚才跟这头妖兽的对峙，虽然只是一瞬间，但却几乎耗尽了我全副精力。

　　“那头妖兽为何要击杀同类？其余的妖兽，不是都不杀其他妖兽，只袭击城里出来的人类么？”

　　我脑海中全都是谜团，一时间也不知道该怎么解释这么多稀奇古怪的变化，唯一能够让我确定的就是，我能够进入虚幻之城的第十九层，也就是永恒与虚幻之树核心所藏的那件无魇世界炼制的宝物所创造的世界，就是因为从灵王手里夺来的那副画轴。

　　“原来我能进入这里，居然是因为那副画轴，这件事倒是越来越有意思了。灵王把这幅画轴带在身边，只怕除了想念自己深爱的女人，还有这一层关系，只有它才能打开虚幻之城的第十九层，这幅画轴就是打开当年大启国宝藏的钥匙。”

　　我摸了摸胸口，现在我又完全感应不到那副画轴的存在了。


第五十二章 皆大欢喜

　　我十之八九可以肯定，那一道灵光，就是开创了这个虚幻世界的宝物，放出的梦境之种，它要趁着我被妖兽击杀的刹那，中入我的灵魂深处，让我也成为这个虚幻世界的一员。但是那副画轴却能够吞噬梦境之种，替我挡过了这一劫。

　　“木魅炼魂……岂不正好是梦境之种的克星？”

　　我微微思索，然后哑然失笑，随手一拂，七条火虬飞出，把周围灼烧了一遍，彻底抹去了一切痕迹，这才转身离开，回去了都城。

　　这一次出城狩猎，我获益之大，简直难以想象，我甚至触摸到了这个虚幻世界的本质，就是还差了一点关键，所以才始终无法破开这个虚幻世界的拘束，离开这个世界。

　　不过我相信，也用不到多久，我就能够找到那个方法，比起之前的茫然无措来，我现在至少已经有了一条明路，那就是从灵王身上夺来的那幅画轴。

　　经历了一场生死磨练，我再看到大启国都城的时候，另外一种感慨，就在我准备交纳足够的战利品，然后进城的时候，忽然觉察到了一丝古怪的气息，我扭回头看去，那头全身漆黑，生有如勾长尾，看起来很像是猿猴的妖兽，正静静的看着我。

　　只是一瞬间，整个都城的守卫就都轰乱了起来，甚至也没人来向我征收战利品了，须臾间就有十余队大启国的军人冲了出来，更有数名五阶虚相以上的强者拼命赶到此间，各自催发虚相，遥遥跟这头古怪的妖兽对持。

　　我趁机穿过了城门，临踏入都城的一刹那，我忍不住再次回头，见到了那头古怪的妖兽也正好掉头离开，我恍惚间，忽然有一种感觉，他似乎跟我很熟。

　　我摇了摇头，放弃了这个古怪的念头，我怎么可能跟一头妖兽相熟？

　　此时天色已晚，我就直接回到了家里，羽夏玄平时日子过的颇为自由，我连续回家了几次，也没有遇到什么人。但今天气氛却颇为不同，我才回到家里，就看到有几名家丁在等着我，见到我立刻叫道：“夏玄少爷，老爷唤你有事儿，快去书房相见。”

　　我还想问一问是什么事儿，但这些家丁哥哥都兴奋无比，簇拥着我就直奔羽夏玄父亲的书房。

　　我踏入了书房，却发现除了自己之外，弟弟羽秋缘也在，父母两人都脸露兴奋之色，见到我进来，就一起招呼道：“月照大师等了你很久，不久前才刚刚离开，他本欲收你为徒，但知道你实在不愿意，所以就收了你弟弟为弟子，这是咱们家的大好事儿，须得庆贺一番。”

　　我当真就如五雷轰顶一般，忍不住在肚子里骂了百八十句：“真特么的不要脸？还能更不要脸一点吗？这货……真是太绝了。”

　　我正想要揭穿这位“欠债大师”的真面目，但却见父母取了一对飞环出来，笑呵呵地说道：“月照大师还给你弟弟送了一份见面礼，真是太客气了，日后你要多指点弟弟，也让他能早日成为一名匠师。”

　　我瞧了一眼，忍不住暗骂一声：“这不就是我炼造的那对飞环吗？”

　　月照大师居然把我这对飞环拿出来送礼，当真是惠而不费，狡诈无耻到了极点。好在我这对飞环总也算是出掉了，还换了一口虚相级神兵，并未有亏本，不然此时必然郁闷的吐血。

　　我哼哼了两声，心情不爽之至，羽夏玄的父母也没有看出来，只顾得为小儿子欢喜，至于羽夏玄这个弟弟，虽然对羽夏玄这个哥哥客气的很，但是嘴角却一直都含着笑意，瞧向我的眼神也有几分“不屑”和“怜悯”，显然他认为能够拜入月照大师门下是难得机缘，我居然轻轻错过，让他得了好处，日后我们兄弟之间的成就，必然天上地下。

　　我也无意跟羽夏玄的父母和弟弟再多纠缠，匆匆应付了几句，就找了借口夺门而出，跟这个几个羽夏玄的亲人周旋，比跟月照大师讨价还价还要更累些。

　　他们完全都不知道在想些什么，脑海里的思维固化至僵硬的地步，完全无法理解更多的事情变化，很多想法都是一厢情愿，但偏偏我没有办法反驳他们，因为我的身份是羽夏玄不是庞乾，作为儿子，我很多话都不适合说。

　　终于逃离了羽夏玄的父母，还有他那个看起来很精明的弟弟，我总算是舒了一口气，回到了自己的房间，就催动无魇世界，想要感应永恒与虚幻之树和自己的身体。

　　这一夜，并未有任何进展，当我被清晨的阳光，照耀的睁开了双眼，心底还是略有些沮丧，但很快振奋了起来。

　　我就像是普通的学生一样，匆匆离开了家门，直奔天演院而去，甚至我恍惚间，都有回到了过去的日子，还是过着普通人生活的幻觉。只是天演院跟我的母校，差别实在太大了，我的母校只是一所普通不过的中学，而天演院气势恢弘，可能比主世界的任何一座大学都更气派。

　　看到天演院的大门时，我忍不住想：“如果我不是遇到这些事情，现在应该是读高中了吧？”

　　就在我在书院大门前，略略踟躇的时候，一个清脆的声音，从背后传来，让我忍不住全身寒毛一炸。

　　“羽夏玄！等等我啦！”

　　我扭头看去，果然是孙雪颖，她跑的略有些气喘，有些婴儿肥的小脸上，微生红晕。孙雪颖本来就是个极为漂亮的女孩子，此时刚刚有些运动，看起来比平时更多了几分青春活泼。

　　我忍不住问道：“我干嘛要等你？”

　　孙雪颖的小脸，腾的一下就红了，而且一直红透到了耳根，良久才小声诺诺说道：“父亲大人说，已经把我许配了给你，连家传的吴鹰钩都给了你，所以你才把机会让给了我哥哥。哥哥他已经跟月照大师坦白，说了那对飞环不是他炼造，而是你炼造的事儿，结果月照大师还是收了哥哥做弟子，同时还把那对飞环转赐给了你的弟弟羽秋缘，还算是皆大欢喜啦！”

　　“皆大欢喜个屁！”


第五十三章 睥睨

　　孙雪颖望着我的脸，被我的粗口一骂，眼眶登时就红了，泫然欲泣，泪珠就在明亮的大眼睛里打滚，让我也忍不住有些愧疚，不由自主的辩解道：“昨天我被羽玄篁抓住，让我去参加史玄音的三擂招亲，如果我不去，他就要杀了我。”

　　孙雪颖惊讶的叫道：“这怎么可能？羽玄篁可是很喜欢史玄音，他不可能让别人夺走史玄音，你难道是不喜欢我，所以才骗我？”

　　我满头黑线，忍不住说道：“我从来也没有说过喜欢你吧？至于史玄音，我是非常讨厌，我都不知道该怎么解释这件事，我就知道不会有人相信我。”

　　孙雪颖脸色变了变，咬着嘴唇，忍不住说道：“我会让你喜欢我！我愿意相信你！”

　　我摊了摊手，有些不耐的说：“你愿意相信我，我也没有办法解决这件事，所以只是你们皆大欢喜，我一点也不欢喜。就算我按照羽玄篁的说法，去参加三擂招亲，只怕他最后也会害了我，我根本就不明白，他是怎么想的，这家伙是个王八蛋，也是个疯子。”

　　我对羽玄篁的愤怒，简直溢于言表，至于跟孙雪颖骂他，我倒也并不觉得有什么，我约略了解这种人的想法，只要他们想要做的事情，不管你怎么阻止，也阻止不了，但若是他们觉得不值得做，就算你当面骂他们十八代祖宗，他们也只会笑吟吟的当作没听见。所以我并不怕这些话传到羽玄篁的耳朵里。

　　孙雪颖咬了咬嘴唇，想要说什么，但最后也只是说道：“昨天你没来上课，秦老夫子十分愤怒，今天你若是背不下来元气经，只怕就又要被他惩罚了。”

　　我耸了耸肩膀说道：“被秦老夫子惩罚，又不算什么大事儿。”

　　我和孙雪颖结伴而行，一起踏入了书堂的时候，登时惹起无数嘘声，虽然大启国的风俗较为开明，男女之间并未有古代中国那么多禁忌，但男女学生结伴上学这种事儿，也绝对罕有，就算是主世界，这种事儿都不算多。

　　孙雪颖登时俏脸通红，但却也不肯避嫌，只是压低了头，瞧也不瞧别人一眼，走到了自己的座位上坐下，不管谁来搭话，都是一概不理。

　　我做不到女生这么赖皮，只能环顾书堂，低喝一声道：“瞧什么瞧？谁再敢多瞧一眼，到书堂门外来。”

　　我当年还是初中生的时候，这么吼一嗓子，往往教室里鸦雀无声，没有人敢跟我单挑，我打架一直都是出了名的厉害。但是在天演院的书堂，我喊了这么一嗓子，立刻就站起来十七八个人，有个一身宝蓝大氅的家伙，冲着我一挑大拇指，叫道：“羽夏玄！你的记性不好啊！忘了上次怎么在我手底下吃亏？冲你今天这个胆子，我保管要把你揍的床上爬不起来。”

　　我呲牙一乐，摆了摆手，就退出了书堂，须臾间就有三四十人跟着出来，有些人不是想打架，但是却很想看热闹。

　　刚才跟我挑衅的那个家伙，叫做萨简，家中出身不凡，据说修炼的还是最顶尖的命魂图，已经开辟了五团命魂，实力强横，所以根本也不惧怕我。

　　上次我痛扁了孙青霞，应该并未有传开来，不然就凭萨简这点身手，绝对不敢这么拿大。

　　萨简双手虚虚一推，就有七道寒流飞出，宛如张牙舞爪的玉龙，把我全身都笼罩在内，他并未有催动这七道寒流落下，而是一声冷笑，叫道：“羽夏玄！如果你肯跪下来求我，我就饶过你，如何？”

　　“冰蛟命魂图，倒也的确不凡。”

　　萨简从来不肯说，他修炼的是什么命魂图，但我恰好认识这套命魂图，正是庸国的三套镇国命魂图之一的水火灵蛟命魂图中的冰蛟命魂图。

　　火虬和冰蛟的命魂图都是七阶，但两套命魂图合璧，就能修炼出来九阶虚相，之所以这套命魂图能够被庸国列为镇国命魂图，并非是因为这套命魂图高达九阶，而是这套命魂图只要有七阶的修为，就能发挥到九阶的实力，尽管要分修两套命魂图，也比按部就班修炼到九阶要容易数倍。

　　我也没有想到，居然在大启国也有流传这套庸国的镇国命魂图。

　　不过这倒也不算奇怪，启庸两国最为兴盛的时候，什么命魂图收集不到？只不过一个选了四大鬼王命魂图为镇国功法，一个选了水火灵蛟命魂图和其余两套命魂图为镇国功法罢了。

　　我是没可能去修炼冰蛟命魂图，因为一旦火虬冰蛟合璧，就再也不能修炼四大鬼王命魂图了，两者非是同一体系，会产生强烈排斥。但就算没有修炼，我也知道冰蛟命魂图的优劣。

　　我嘿咻一笑，张开了手掌，一条火虬冲破了掌心，在空中身躯抖的笔直，化为了一口宛若透明的赤红长剑。

　　我也不用手去抓这口长剑，只是一声轻叱，火虬剑就横着一扫，登时把萨简放出的七道寒流一起扫灭，冰火之力互生排斥，萨简闷哼一声，已经是受了不小的内伤。

　　在所有人的眼里，我出手击败了萨简并不重要，重要的是……我刚才一击，居然运用了虚相。

　　我掌中的火虬剑，重新化为一条火虬，然后傲然盯着周围这些书院的学生，蔑视的扫了一眼，这才懒洋洋的缩回了肩头。

　　这明明白白就是虚相级的实力，在书院里也只有入学七八年以上的学生，才有机会凝练虚相，甚至有些人就读了十余年才凝练虚相，这些人已经都算是书院的精英，十之八九能够进入内院读书。

　　也只有书院平时传颂的三大天才，才能在五年之内凝练虚相，这三个年轻人，每一个都是了不得的人物，孙青霞在我手底下不堪一击，但此人在书院里，却是名声鹊起，很有人望，并且被视为将来帝国栋梁的优秀人才。

　　当我再度用眼神横扫这群学生的时候，终于产生了当年，我还是个初中生时候，扫视教室相类的效果，再也没有人敢跟我对视，也没有人再敢回应我的叫嚣了。

　　至于萨简这个人，连我都忘记了他的存在，更别说其他人了，他脸色由青转红，又由红转青了七次，就好像张无忌修炼乾坤大挪移一样，但最后也没能临阵突破，凝练虚相，只是悄然放了个屁，灰溜溜的钻回了教室。


第五十四章 瞧你的鸟长的这么挫

　　当我再次昂首阔步，踏入书堂的时候，每个人看我的眼神都不同了，老实说，这种眼神虽然很是让我虚荣了一阵子，但很快就让我觉得索然无味，我一个堂堂五阶虚相级的强者，跑到书院里来欺负一群学生，真他娘的没意思。

　　秦老夫子稍稍吃了一会儿，才踏入了书堂，他看到了我，立刻就指着我喝道：“给我背一遍元气经。”

　　我老老实实的站了起来，把元气经背了一遍，我自己当然没这么好的记忆力，但我有欧冶子系统，启动了之后，照着资料库里的元气经念，那是绝对不会有错的。

　　秦老夫子默默的听完，我背诵的元气经，点了点头，什么也没有说，就开始给我们讲课，等到这一堂课结束，他招了招手，让我跟他走。秦老夫子可不是主世界的那种老师，他只负责讲课，不会关心学生的私人生活，也从没有家访，罚留校抄作业之类的规矩。

　　所以我也不知道，秦老夫子叫我跟他一起去做什么。

　　我跟着秦老夫子，转过了几个回廊，踏入了天演院的更深一进院子，这里已经非是书院，而是内院的所在。

　　我正猜想，是否内院的几位老夫子想要见我，但是秦老夫子带着我，又是一转，居然穿过了内院，这才来到了一个极为宽敞的园子里。

　　这个园子足有千亩大小，除了碧绿森森的大树之外，就只有中央的一座尖塔。

　　从地面往上望去，这座尖塔占据足足有数十亩，高耸入云，气象十分恢宏，跟主世界的建筑不同，这座尖塔的地基占地极广，跟地球上的摩天大厦，占地都不算特别大，弄得建筑十分细长不一样，这座尖塔非常的“粗壮”。

　　在这座尖塔的底部，是八座高有三十米的拱门，尖塔的第一层就是一个巨大的广场。

　　没错，这座尖塔就跟我曾经在虚幻之城里见过的天演塔一模一样，就是大启国最顶尖的书院，最为核心的一群人，所居住的地方。在这里的每一个人，都是天资横溢之辈，都有鬼神莫测的手段，智慧更是渊深如海。

　　秦老夫子神色复杂的站在天演塔下，看了这座尖塔好一会儿，这才轻轻的对我说道：“你这就上去吧，你若是能走到三层以上，就是天演塔的一员了。如果你只能走通一层，就有资格成为内院的学生，如果你一层也走不通……这么没出息的学生，也就不要再来书院求学了。”

　　秦老夫子把话说的恶狠狠，但是对我的殷殷期望，却是满腔满怀，我答应了一声，也没许诺什么豪言壮志，就直奔天演塔而去。这座天演塔和我在虚幻之城中见过的并不完全一样，我也想要知道，这座天演塔里有什么。

　　我甚至感觉的到，这座天演塔可能跟我如何回去现实世界，有着莫大的关系，我必须要一路闯关，不管付出多大的代价。

　　我走到了天演塔的第一层，这里虽然巨大如广场，但却只有寥寥七八人，显得非常冷清。这几个人见到我来，都显得懒洋洋的，根本没有人理会我，就在我稍作犹豫，打算直奔第二层的时候，这才有个人咳嗽一声，放出了自己的虚相，拦住了我的去路。

　　这人细声细气地说道：“想要上去第二层，你可以选两条路，打倒我们中的任何一员，把这卷命魂图，推演到第二阶。”

　　我根本就没有问，他让我推演的命魂图是哪一卷，低喝一声，七条火虬一起飞出，登时把这个人卷起半空，然后狠狠摔下。

　　我并没有去看第一层天演塔中，其他人的脸色，也没有去管这个手下败将，而是直接昂然登上了第二层。

　　这一层天演塔只有三人，他们三个人显然都知道下一层发生了什么，眼瞧我居然这么快就走了上来，都露出了几分微微的骇然之色。一个青袍的消瘦中年人厉喝道：“这一层规矩，仍旧是推演命魂图和打倒我门中的任何一个！我劝你还是选择推演命魂图，我们三人可都是二阶虚相级……”

　　我一声长啸，七条火虬一起飞出，这三个人虽然立刻催动了虚相，但却如何低档的住三阶的火虬虚相？尤其是我的火虬虚相，又非是一条，比寻常的火虬虚相更强横数倍。这三个人纵然联手，仍旧被我一击而败，而且是惨败。

　　三个人都被我震飞出了天演塔，长声惨呼，不知摔落到了什么地方去了。

　　我一刻不停，直接冲上了第三层，天演塔的这一层，居然只有一名女子，她淡淡的瞧了我一眼，说道：“想要过关，就……”

　　“还是老规矩，击败了你吗？”

　　我打断了她的话，七条火虬一起飞出，这名女子也没有想到，我居然根本没有听她解释规矩的意思，急忙娇叱一声，身上浮现出来一头灰扑扑的大鸟虚相，这头大鸟双翅一展，生生抵住我的七条火虬。

　　就在这个女子轻蔑的一笑，想要说些什么的时候，我的七条火虬已经化为了七口火虬剑，七口火虬剑只是蛮横的一划，这个女子的大鸟虚相就被生生击破，这个女子也口喷鲜血，萎顿在地。

　　我冷冷的瞧了她一眼，嘿咻一笑，说道：“瞧你的鸟长的这么挫，也好意思拦住我的去路？”

　　这个女子登时再喷一口鲜血，扑在地上就不会动弹了。

　　我昂然直上第四层，这一层居然没有人，但却有一股力量，封锁的通往第五层的道路，我试着闯关，但三阶火虬虚相无论如何也奈何不得这股封印的力量。

　　就在我打算换血祭之力试一试的时候，忽然瞧了一眼，第四层天演塔放置的十余块石碑，其中一块上，绘制了金光吼的命魂图，但却只有三阶。

　　我走了过去，稍作犹豫，就把第四幅金光吼命魂图在这块石碑上刻画了下来，这块石碑骤然生出一道金光，把我罩住，带着我一起冲破了这一层的封印力量，上到了天演塔的第五层。

　　这一层，却又有了人，一个看起来极年轻的青袍人，披散着头发，正在苦苦的研读一层书卷，他只是随手一指，叫道：“随意挑选一幅命魂图，只要你能推演成功，便可上去第六层。若是不能，就跟我一起，在这一层钻研学问吧。”


第五十五章 蛇巫神法

　　我没有尝试冲上第六层，因为就算我催动血祭之术，也不过是五阶虚相级的修为，这座天演塔明显是按照修为来接受闯关者，凭我的实力去闯第六层，下场肯定会挺难看。

　　我扫了一眼到第五层，这里有数十块石碑，比第四层多了三倍以上，其中大多数是四阶命魂图，但也有几种五阶的命魂图。

　　我首先做的事情，就是用欧冶子系统把所有的命魂图都记录下来，命魂图是一股势力发展的根基，如今朝歌城已经隐隐有了，超越人类其他据点的态势，就是因为，我在炎熊巢穴和黑暗世界图土著手里，得到了数十卷命魂图。

　　这些命魂图虽然品阶不高，但仍旧价值无可估量，很多命魂图还有继续推演的余地，说不定其中就有九阶，乃至十阶的命魂图，就是还未收集完整罢了。

　　我把所有命魂图都记录完毕，这才坐到了一块石碑前，试着以自己的能力推演下一步，但很快就发现，推演这卷命魂图实在是我没法完成的工作，便又换了一块，等我换到了第三块，看起来年纪极轻的青袍人忽然叫道：“你推演的方法不对！咱们大启国天演院，历万余年来，创出推演命魂图的法门，虽然有不下数十种，但最为高明的就只有三种。看你推演的手法，有些星斗六法的痕迹，但又夹杂了许多旁门手段，简直错漏百出，连我都看不下去了。”

　　这个年纪极轻的青袍人，立刻走了过来，给我讲述什么叫做星斗六法，顺道还建议我学一学其他的推演法门，比如他非常精擅的蛇巫神法。

　　我本来非常的不耐烦，但是此人提到的蛇巫神法，却让我心中一动，此人也不看我的脸色，滔滔不绝的讲解起来蛇巫神法的种种妙用，我只听了十多句，就可以肯定，这个蛇巫神法是源自蛇种，只是缺失了修炼蛇种命魂图的法门，只剩下的应用法门。

　　蛇种可以迷糊的预测未来，用来推演命魂图，倒也算是一种很有效率的法门。

　　年轻的青袍人所说的蛇巫神法，明显跟蛇种走了两个路子，在完全没有蛇种的情况下，也能用来推演一些东西，只是大启国天演院也不知历经了多少代的完善，让这种蛇巫神法在推演命魂图上，有所专长罢了。

　　我虽然在这个虚幻世界，没有办法联络到蛇种，但仍旧对这种蛇巫神法十分有兴趣，年轻的青袍人见我果然有兴趣，越发的滔滔不绝起来，不但把蛇巫神法一股脑的传授了给我，还阐发了许多自己的观念。

　　此人果然蛇巫神法上有极深造诣，我连续问了几个问题，都给他随口解答，甚至我问起一些蛇种本身的修炼法门，他虽然没接触过蛇种，但苦思一会儿，有的能够解答，有的解答不了，也能提出几个猜想，其中很多猜想都已经逼近真相，甚至给我一种感觉，如果我再多提示下去，说不定此人就能把蛇种命魂图给推演出来。

　　我讨教蛇巫神法的时候，也顺带把星斗六法讨教了一番，这两门推演命魂图的法术和另外一门幻魔十法并列，大启国其余的推演命魂图法门，几乎都带有这三大法门的痕迹，甚至很多法门，就只是针对这三大法门的完善和补充。

　　年轻的青袍人在推演命魂图的造诣上，果然不同凡响，就算是他不熟悉的幻魔十法，也能说的头头是道，讲解了诸多推演命魂图的法门之后，他就指着我选择的那块石碑，说道：“你选择的这套命魂图，我也推演过，但我只推演出来四团命魂的魂术，还差了两团，你若是想要尝试，不妨按照这个思路来……”

　　当下他就滔滔不绝，给我讲解了自己如何推演这块石碑上所载命魂图的方法，我听了一会儿，果然也有些新得，就试着自行推演，在年轻的青袍人的指点下，我花费了几个小时，把他推演过的四团命魂，也都一一推演的出来。

　　接下来两团命魂图的推演，就算他也没能推演出来，所以也只能给我提供几次思路，我按照他的思路，一一去尝试，但既然年轻的青袍人也没有推演出来剩下的两团命魂，显然这些思路都有问题，我亦在不久之后，都遇到了障碍，但这种推演的过程，亦给了我许多灵感。

　　当我陷入了推演命魂图的思考中时，年轻的青袍人也不再理会我，自己抱着另外一块石碑，对照他之前看的一卷书，开始了自己的工作。

　　我推演的这套命魂图，每一层只有六团命魂。

　　按照跟黑暗世界第一科学家弗兰克斯齐名，但是后来自暴自弃成为酒鬼的那位罗斯托夫的理论，每一阶只有六团的命魂图，最高也就能达到六阶。人类各大据点之所以不认可这个理论是因为，虽然没有人能用现实反驳，但实际上，一阶只有六团命魂的命魂图，很可能就只有一阶，根本没有第二阶的命魂图。

　　就算我得到了很多来自黑暗世界土著的原版命魂图，这种情况也不鲜见，很多有一阶有七八团命魂的命魂图，实际上也就能够修炼到三四阶，然后就没有后面了。

　　大启国天演院，实际上也信奉这个理论，虽然才会有人专门负责推演命魂图，以期让各种低阶和残缺的命魂图臻至大圆满的地步，增厚帝国的潜力。

　　黑铁七王朝，也只有大启国才有天演院这个东西，其余六大王朝，都不怎么关注推演命魂图的工作，所以当大启国灭国之后，所有的推演命魂图的法门也就就此失传，最多也就是在极个别的宗门中，还有残缺的传承。

　　但纵然以大启国天演院的雄厚实力，仍旧有许多命魂图推演不出来后续，虽然理论上每一阶都有六团命魂的命魂图，应该是六阶的命魂图，每一阶都有七团命魂的命魂图，应该是七阶的命魂图。可实际上，七八成的命魂图根本就做不到这一点，往往要低上两三个品阶。

　　我在试过了自己所知的一切方法，都没有办法的推演出来最后两团命魂的时候，并没有继续去钻牛角尖，而是悄悄的换了一块石碑。


第五十五章 蛇巫神法（二）

　　我从来也不是钻研学问的人，也不是非要把某个问题弄明白的执拗家伙，我只是来天演院打个转，混个贡士的身份罢了。

　　能够上到第五层天演塔其实已经非常不错，但我想要上第六层天演塔，也不是没有办法，我把第五幅金光吼命魂图绘制上去就是。

　　我给了吕布那卷金光吼命魂图之后，他也把西岐城的金光吼命魂图偷偷教给了我，所以我手头的金光吼命魂图高达七阶。

　　吕布也知道，我不可能泄密，也不会修炼，所以并不担心这件事会被查出来，就算被查出来，他把修补完整的金光吼命魂图交上去，我们俩也一样能从容过关。再者说，凭我的职务，就算从官方渠道弄到这卷命魂图也不难，我的地位和身份都足够了。

　　只不过，我犹豫了一会儿，并没有选择金光吼命魂图，而是选了另外一块石碑，这块石碑上面刻的赫然是“蛇巫神法”。

　　蛇巫神法和蛇种命魂图，有着密不可分的关系，但却完全是两种方向。

　　如果说，三十六路飞雷秘法，青罡爪，囚龙索，御雷九变这些法门是抛弃命魂图，纯以魂力驱动的武技，蛇巫神法就是抛弃了命魂图，直接以魂力驱使的法术。这些修行的秘法都不会开辟命魂，也不会凝练虚相，但却可以修炼出来足以匹敌命魂图的力量。

　　唯一的问题就是，这些法门仍旧需要以魂力驱动，而想要拥有强横的魂力，还是需要命魂图为根基，只是适用性极广，并不限定特定的命魂图，并不能完全彻底的脱离命魂图的体系。

　　蛇巫神法也是第五层天演塔，极少数几种五阶的秘法之一，虽然不是五阶的命魂图，但价值却只会比任何一种五阶的命魂图更高。

　　蛇巫神法经过大启国历代才智卓绝之士的研究，虽然不是尽善尽美，却也不是我仓促间能推演出来的更深法门，我并未有去尝试推演蛇巫神法，而是试着去修炼这门秘法，就算不为了推演命魂图，我也对这门秘术非常有兴趣。

　　蛇巫神法因为没有命魂图，修炼起来极为艰深晦涩，就算是天演塔内，精修此法的也不足五人，主要用来开发灵觉，也就是灵魂的本身，让自我意识通灵变化，犹如蛇种一样，生出神秘的第六感，乃至第七感，第八感……最后突破时空的限制，感应到过去未来的种种信息。

　　我并不知道蛇巫神法修炼起来有多艰难，当我尝试修炼这门秘法的时候，才按照蛇巫神法所述口诀，运转了几次魂力，还未生如蛇巫神法上所载的神秘灵觉，就忽然贯通了虚幻和现实，感应到了自己的身体，同时也感应到了留在血夜叉身上的蛇种。

　　蛇种的力量，忽然变得极其活跃，在蛇巫神法的引导下，蛇种的力量贯穿了虚幻和现实，让我几乎是一瞬间，就把蛇巫神法的第一层法门练成。

　　蛇巫神法第一层法门修成，我顿觉大脑清明了许多，思维运转比平时更快，记忆力似乎也变得更强，很多早就遗忘的旧事，忽然也变得清晰起来，就连分析推理事务的能力，也好像变得厉害了不少。

　　蛇巫神法第一层大成，我跟蛇种之间的感应愈发的清晰。

　　我甚至能够通过蛇种，感应到它们附身的大蛇教教徒，他们都在想些什么，每个人的信仰有多坚定，对大蛇神虔诚与否。

　　原本沉淀在大蛇教每一位信徒的附身蛇种体内的信仰，在我的引发下，一起汇聚到了我掌握的那头蛇种身上。在突破了虚相之后，一直都停滞不前的蛇种，在汇聚了五千余名大蛇教的信徒的意志力量之后，一团接一团的命魂被开辟了出来，紧接着就直接凝练二阶虚相。

　　接下来又是持续不断的开辟新的命魂，当三阶蛇种的命魂都开辟出来之后，就开始了凝练三阶虚相。

　　蛇种突破到了三阶虚相之后，又再多开辟了四团命魂，五千余大蛇教的信徒积蓄的信仰之力，这才消耗殆尽。信仰之力也是一种魂力，相当于蛇种的虚相之力，我也不知道当年，青铜时代的那些人如何称呼这种虚相之力，但按照我的审美观，我可以将之命名为大蛇神力，或者蛇巫神力，反正都是一样的东西。

　　突破到了三阶虚相的蛇种，遥遥反馈了力量过来，让我修炼蛇巫神法也得以连续突破，连续跃升了两层，直接突破到了第三层。蛇巫神法突破到了第二层的时候，我就能够明显的感觉到智慧的增长，许多原来困惑我的念头，都迎刃而解，原来不明白的东西，也都有了自己的看法。

　　当蛇巫神法突破到了第三层的时候，我整个人似乎晋升到了某种层次，原本身上不够圆融老辣，还嫌幼稚莽撞的东西，都被一一磨去，我甚至都能够感觉到自己性格上的变化。

　　这些还都不是最重要的，当蛇巫神法突破到了第三层，我的就好像古代传说的“开窍”一样，忽然生出一种没有办法说清楚明白的“灵性”，让我似乎能够看穿未来，看到某些属于命运的线索，甚至……我也可以看清楚这个虚幻世界。

　　当我抬头向天空望去，似乎能够透过无尽遥远的天空看到一个宛如苍穹般高大的巨人。

　　这个巨人全身都覆盖着翠绿的铠甲，面目模糊不清，这个虚幻世界就在这个巨人的身体里，准确的说，就在这个全身都覆盖着翠绿色铠甲的巨人心脏部位。这个虚幻世界充满了活力，也是这个巨人的能量源泉。庞大的魂力从虚幻世界散发出去，运转到这个巨人身体的每一个角落，然后再通过某种神秘的循环，再回到了这个虚幻世界，魂力循环往复，流动不休，同时也把虚幻世界的生老病死，生生不息的转化。

　　在这个巨人的体外，隐隐有一株巨大到了无可形容的巨树。

　　我知道，那就是永恒与虚幻之树，也就是用来遮掩真正的虚幻世界的门户，如果没有“钥匙”，就算毁去了永恒与虚幻之树，也无法找到第十九层的真正宝藏。


第五十六章 比我聪明的没我变态

　　我满足的长长叹息了一声，我仍旧没有找到如何离开这个世界的办法，但是我终于能够任意感应到现实世界了，这已经是极其巨大的进步。

　　我能够做到这一点，并非全都是蛇巫神法的功劳，其中很大一部分功劳是因为我早就控制了永恒与虚幻之树，然后才是蛇巫神法和蛇种的契合。

　　我一直都以为，能够打破虚幻和真实屏蔽的力量，不是无魇世界，就是血祭之术，说什么也没有想到，打破了这一层屏蔽的力量居然是来自蛇种。

　　不过当我打破了这一层屏蔽之后，不管是用血祭之术来感应血夜叉，还是用无魇世界来操纵永恒与虚幻之树，都已经变得相当方便。

　　我甚至能够看到自己的身体，正靠着永恒与虚幻之树，睡的十分安静，完全没有任何异兆，就算别人路过，也不会知道，我的自我意识已经不在躯壳内，而是被囚禁在一个虚幻的世界。

　　我稍稍催动了永恒与虚幻之树，把自己的身体藏了起来，免得被人发现我的身体，出什么意外，这才放弃了对外界的感应，把自己的意识收了回来，重新开始研究蛇巫神法。

　　我的蛇巫神法能够突破，是因为蛇种的关系，蛇种能够突破是因为大蛇教的信徒足够多，其中虚相级强者也不少，这才能把这些信徒体内的魂力，转为大蛇神之力，让蛇种开辟命魂，连续突破，凝练三阶的虚相。

　　蛇种和黄金裹尸布一样，并不算是一种虚相，而只是一件宝具，被蛇种附体的人，本身修炼的命魂图的力量不会有任何变化，蛇种对他而言，就好像多了一件特殊的宝具。实力弱的人使用蛇种，也许就是一件命魂级武器，但实力强的人能够把蛇种的发挥更大的妙用，甚至相当于虚相级的神兵。

　　蛇种控制的五千大蛇教信徒积蓄的大蛇神之力，已经全数用在开辟命魂，凝练虚相上了，此时已经没有任何大蛇神之力，所以也就没有再度进阶的可能。蛇种没有办法提升，我修炼蛇巫神法也就没有了任何捷径。

　　我抱着蛇巫神法的石碑，反复研读，年轻的青袍人似乎感应到了什么，瞧了我一眼，忽然摇头叹息道：“你不要选择蛇巫神法来研究，这套魂术已经被推演了数千年，根本找不到更进一步的可能。你要使用蛇巫神法来推演命魂，只需要把这套魂术修炼第一层就足够了，蛇巫神法后面的心法，也只是让你变得更敏锐一些，本质并五变化，也不值得继续修炼。”

　　年轻的青袍人的建议，我做出虚心接纳的样子，连声答应，实际上，我当然没有把他的叮嘱当一回事儿。

　　我有蛇种在手，跟大启国天演院的这些贡士，有着本质的区别，虽然我未必能推演出来蛇巫神法的第六层，但却可以凭着蛇种的力量，把蛇巫神法修炼到第五层，借助蛇巫神法更好的控制蛇种。

　　年轻的青袍人见我“十分受教”，忍不住又点拨了我几句，就在这个时候，忽然我们身边金光闪耀，一个看起来肥肥胖胖，个子很矮的老头不知从哪里钻了出来。这个老头瞧见了我，立刻就大惊小怪的叫道：“你是谁？怎么跑到天演塔里来了？”

　　还是年轻的青袍人给我解释道：“他已经突破四层天演塔，现在也可以算作一名贡士了。”解释完这一句，年轻的青袍人忽然有些讶异的叫了一声：“不对啊！院长大人，现在又非是贡士考试的时候，除非是你特招，不然他怎么会有资格闯天演塔？这人是你特招进来，你怎么会不认得他？”

　　这个肥肥胖胖，个子跟武大郎相当的老头，居然是天演院的院长大人，倒也让我大惊小怪了一阵。我刚才就没能看出来这个老头的修为，此时重新看去，仍旧看不清这个肥肥胖胖，好像是武大郎“加老款”的院长大人修为究竟如何。

　　“此人能够成为天演院的院长，没准就是九阶十阶的大高手，至不济也不会比庸国的那位国师弱吧？”

　　我心头真胡思乱想，这位肥肥胖胖的院长大人，就狠狠的一拍自己的脑袋，恍然大悟地说道：“我记起来了！你叫羽夏玄对吧？”

　　我连忙点了点头，说道：“我就是羽夏玄。”

　　院长大人绕我转了三四个圈子，然后这才啧啧有声的夸奖道：“没想到你居然能够一路闯关，闯到了第五层来。按照天演院的规矩，你已经有了贡士的资格，这就拿我的信物，去内院办理手续吧。”

　　这个老头随手弹过来一枚小小的方印，我接过来瞧了一眼，不由得暗暗咋舌，这个肥肥胖胖的小老头的信物，居然也是一枚七阶的宝具太岳龙印。我猜测太岳龙因为体内蕴含命魂乾坤，最合适用来随身携带海量物品，这才会成为大人物们的最爱。

　　我当然不敢去探索这枚太岳龙印的里面有什么，并这位院长大人高深莫测，乱翻人家东西，激怒了这个老头，他随随便便一根手指也碾死了我。而且我也非常怀疑，就算这枚太岳龙印里面有什么好东西，我也没有办法带走，毕竟这里是虚幻世界，并非是真实的世界，这里的东西都是无魇世界幻化，并非是真实存在的物品。

　　我收了这枚太岳龙印，就跟院长和年轻的青袍男子告辞，等我离开了天演塔，心情骤然轻松了不少。

　　天演塔因为都有最为精英之辈，所以每个人都忙于修炼，或者推演命魂图，根本没有人打理日常，所以天演塔也归内院来管理。当我找到了内院的时候，几个天演院的大长老，看到了院长的信物之后，都露出脸色沉吟之色，商议了许久，才递给我一枚方印，虽然不是太岳龙印，但却炼了一头四阶虚相级妖兽进去，威力相当不凡。

　　这枚方印就跟吴鹰钩一样，是以无魇世界为基础，炼化一头高阶妖兽而成。

　　我接过了这枚方印，随手把玩了好一会儿，这才收了起来。至于那些内院的大长老，根本就没在乎这枚方印，而是在窃窃私语，谈论院长大人究竟发了什么疯，为何会允许一个看起来毫无长处的小子来做贡士，而且还是四阶贡士，那代表我实力或者智慧，已经有了四阶的程度。


第五十七章 羽玄篁你个王八蛋

　　从普通的书院学生，忽然成为了一名地位不凡的贡士，我也颇觉得这番经历十分奇妙。尽管这中变化，绝对没有主世界的学渣，忽然在北大清华当博士后那么震撼。

　　我在天演塔里耽搁的时间太久，此时天色已经将近下午，其实我连续闯过四关，都没有耗费什么时间，但在天演塔的第五层，却被讲课了好久，又修炼蛇巫神法，感应到了外面的真实世界，这才花掉了差不多一整天的时间。

　　其实按照够贡士的身份，天演院还会给一名贡士安排一个住处，并且每个月都有一份优渥薪水，更有许多赏赐，待遇远比内院的学生要高的多，我这个四阶贡士的身份，甚至就算面前大启国四阶以下的官吏，都可以不跪不拜，平起平坐。

　　只不过内院的那些大长老，并不是特别相信，我居然真的取得了四阶贡士的身份，还想要去跟天演塔内的人证实一下，这些待遇才没有给我。

　　我进入这个虚幻世界，已经挺久了，而且每天发生的事情，对我而言十分之无聊。我没有拜师学艺的念头，也不想在这里获得什么身份，更没有想过在这里泡妞，甚至就算在这里修炼，因为修为带不出去，也一样让我提不起来兴致。每天都要在各种无聊的小事儿上打转，就连我自己也觉得厌烦了。

　　“究竟如何才能够离开呢？”

　　我仰望无尽天空，心中思绪也颇为翩跹。

　　就在我最觉得无聊的时候，身边的空气微微荡漾，一个看起来温和无害，又复潇洒万分的男子走了出来，站在我身边，陪我一眼仰望天空。

　　良久，羽玄篁才微微一笑，说道：“你是不是总觉得，这个世界不对劲，想要离开这里？”

　　我微微一震，露出了不敢置信的神色，扭头向羽玄篁望去，却见他笑了一笑，指了指自己的鼻子，从容自若地说道：“总有些人跟我们一样，忽然觉醒到了前世的记忆，并且发现了这个世界的真正面貌。”

　　我脸上骇然的神色渐渐收敛，忍不住好奇地问道：“你也想要出去吗？”

　　羽玄篁笑了一笑，脸色渐渐变得有些悲伤，然后才淡淡地说道：“我们出不去了，大家的身体早就腐烂了，没有身体，我们根本没有办法存在于外面的世界。你不知道，当我想方设法穿透了这个世界，看到了自己的身体的时候，有多么疯狂，我当时就自杀了，但是转世之后，还是很快记忆起来这些事儿，并且发现我们在这个无魇世界里，根本没有办法真正死去，只会不断的轮回转世。”

　　我按耐住心底的悸动，缓缓地问道：“就是说……你有出去的办法？”

　　羽玄篁瞧了我一会儿，忽然绽放出一个灿烂的笑容，说道：“没错，我有出去的办法，你想要知道吗？”

　　我很干脆的回答道：“想！”

　　羽玄篁不管是想要吊胃口，还是想要故弄玄虚，我都不在意，我是真的想要离开。

　　羽玄篁嘿嘿一笑，说道：“这个办法也没有多难，只要把皇室秘传的四大鬼王命魂图任何一种修炼到五阶虚相就能够离开，这是炼造无魇战甲的那位皇族祖先，给我们这些皇室子弟想留下的后门。”

　　羽玄篁说到了这里，似笑非笑的瞧了我一眼，然后才缓缓地说道：“只不过，我说的是真正的修为，不是在这个虚幻世界中的修为。如果你在当年进入无魇世界的时候，没有把四大鬼王命魂图任何一种，修炼到五阶虚相，也就没有这种机会了。”

　　“任何一种……五阶虚相！”

　　这绝对不是一个好消息，尽管这个消息还未至于让我绝望，但也犹如一瓢凉水，从我顶门上浇了下来。

　　无魇战甲创造的这个无魇世界，生活的都是当年大启国灭国时，逃出来的旧人，他们不知道什么原因，精神都进入了这个世界，肉身经历了一万多年，早就烂成渣了，当然没机会再提升修为。

　　我的肉身还在外面，目前仍旧保存完好，还是有机会再度进境，但是我的自我意识被困在这个虚幻世界，又如何能够修炼？

　　我陷入了深深的思考，怎么都想不出来一个可行的办法，羽玄篁瞧了会我的脸色，忍不住轻声笑道：“如果你想离开，我可以送你出去，但你出去了也就灰飞烟灭了，纵然能够离开，又有什么意义？”

　　我全身微微一震，不是羽玄篁提醒，我还真没有想到有这个办法。

　　我猛然抬头，对羽玄篁说道：“你能送我出去吗？”

　　羽玄篁哈哈一笑，似乎听到了什么好笑的事儿，身子渐渐化为了虚影，就那么消失掉了，就他身影彻底消失之前，他悠然的声音传了出来，淡淡地说道：“你还是尽可能的准备三擂招亲吧！纵然你能够成为贡士，也还是没有任何意义，还是要替我去做好这件事。”

　　“这个……王——八——蛋！”

　　我实在那羽玄篁没有任何办法，他的话让我心头出现了一丝曙光，但是如果说动羽玄篁把我送出去，却是一件大费周章的事情，我没有任何办法能够搞定这个思维回路无限趋近与奇葩的六皇子。

　　“想要让羽玄篁把我送出去，难度一点也不比我自己修炼四大鬼王命魂图到五阶虚相啊！”

　　我狠狠的揉了揉太阳穴，心底翻来覆去，已经把这位六皇子骂了几百遍，但这种咒骂显然无助于解决问题。

　　四大鬼王命魂图，我只有赤魃和无魇两套，赤魃命魂图因为缺乏赤魃精血，我只能修炼拆解开来的火虬，赤驹等命魂，根本没有打开无魇战甲创造的这个世界的力量，也只有无魇命魂图才有一丝机会。

　　但我的无魇命魂图卡在二阶虚相已经很久了，现在自我意识又被困在这个虚幻世界，想要晋升五阶虚相，实在是一个艰难到了几乎没有办法完成的任务。

　　我揉完了太阳穴，就开始了抓头发，这都是极度抓狂的征兆，就在我觉得已经山穷水尽的时候，忽然羽玄篁的某一句话给了我灵感，让我忽然大叫了一声，眼前似乎出现了一丝曙光。


第五十八章 丑王的消息

　　羽玄篁说他能够送我出去，也就是说，未必要我自己的实力，其他四大鬼王体系的五阶虚相的力量，也能够做到这一点。

　　如果不执着于自己的实力，那么永恒与虚幻之树就高达六阶虚相，足以打开无魇战甲开辟的虚幻世界。

　　我在蛇巫神法突破到了第三层之后，感应到外界的变化已经不难，就算沟通永恒与虚幻之树也只是一件稍微费点力气的事儿。狂喜之下，我不顾一切的催动了无魇之力，很快就跟永恒与虚幻之树搭上了，但尝试了无数手段，却仍旧没有办法让自己出去。

　　我把自己弄的筋疲力尽，仍旧没有搞定这个难题，就不由得怀疑起来羽玄篁刚才说的话，究竟是不是在撒谎骗人。

　　我稍微思考了一会儿，还是选择相信羽玄篁的这个说法，他虽然觉察了这个世界的生灵，都是只是精神体，在无魇战甲创造的世界中轮回，但却没有可能发现我是来自外面的世界，也就没有理由骗我。

　　但如果羽玄篁没有撒谎，那么他必然还有什么关键的诀窍没有提起，利用永恒与虚幻之树的打开无魇战甲创造的这个虚幻世界，肯定不会是一件简单的事儿，不然我现在就能够出去了。

　　“羽玄篁既然认为，我也是摆脱了无魇世界的轮回，拥有前世记忆的人，应该就不会无缘无故的杀了我，而是要跟我联手做一些事情，但……也说不定，他发现自己只是一个虚幻世界里的人物，已经疯掉了，所以就是在发一些没有意义的疯……奶奶的，揣测一个王八蛋的思路，可真不是一件简单的事儿。”

　　我在大街上晃了很久，不知不觉，居然到了月照大师的府邸左近。

　　我也不明白自己为什么会往这边走，忍不住呸了一口，正要回家去，忽然心思微微一动，一个念头浮了上来，忍不住一纵身就翻过了这位欠债大师家的院墙，按照记忆里的路，很快就找到了月照大师的书房。

　　当我昂然踏入了他的书房时，这位月照大师正在发呆，他看到了我进来，也只是点了点头，似乎并没有觉得，我跑到他的家里，是什么意外的事情。

　　我轻咳了一声，压低了声音说道：“我刚才遇到了羽玄篁。”

　　月照大师这才冲着我微微一笑，淡淡地说道：“我早就觉得，你也是我们中的一员，看来果然是不错。在这个虚幻的世界里，我们不断的轮回，其实都不过是自欺欺人。纵然我是七大师匠之一，又有什么意义，不过是一个虚幻世界的玩物罢了，我炼造的武器也不过是一种幻觉。”

　　我虽然猜测，这位月照大师也跟羽玄篁一样，也要拥有轮回记忆，不曾被无魇战甲抹去前世记忆，但是当这位大师用如此轻描淡写的语气，述说这件事的时候，我还是能够深深的感觉到，他说这些时候的萧索和心丧若死。

　　要是一个人觉察到，自己生活在一个虚幻的世界里，他纵然有绝世天才，也会懒得做任何事情，因为他知道自己做任何事情都是徒劳。月照大师之所以会变成欠债大师，我勉强也可以理解，他究竟是怎样的想法了。

　　我摇了摇头，什么也没有说，转身就想离开，月照大师却忽然叫住了，露出了一个明朗的笑容，说道：“羽夏玄！你想不想加入我们？”

　　我站住了脚步，微微一笑，回头冲着月照大师说道：“为什么不呢？”

　　月照大师哈哈一笑，说道：“我们总共有三十四人，本来大家还想在一起，做出点什么事情来，但现在已经没有人这么想了。我在组织里是轮回记忆最多的一个，总共记得七世的记忆，羽玄篁只有四世的记忆，你有几世的记忆？”

　　我微微迟疑，然后才说道：“只有一世，而且非常模糊不清。”

　　月照大师点了点头，说道：“你去吧！”

　　我当然不会就这么走掉，忍不住问道：“我们真的没有办法离开吗？”

　　月照大师露出了一种奇异的神色，瞧了我好一会儿，然后才说道：“当然有办法，只不过跟没有差不多。”

　　我心头生出了几分狂喜，追问道：“究竟什么办法？为什么大家都不愿意去努力尝试？”

　　月照大师良久才幽幽的叹了一口气，语气中有着说不出来的空洞，他用一种完全没有情绪的语调，缓缓说道：“在无魇战甲开辟的这个世界里，我们没一个人都只有永恒不灭的意识，却没有肉体，只要离开无魇战甲开辟的世界，连一刹那都用不到，自我意识就会飞灰湮灭。除非大家想要自杀了，不然谁也不会离开，这种日子虽然无聊，但总比灰飞魄散要好的多。”

　　月照大师顿了一顿，露出了一种奇异的微笑，这才继续说道：“我们这些只有不灭意识的幽物，想要在外面也能够行动自如，不会灰飞烟灭，据我所知，只有一种办法，那就是拥有妖种的力量。”

　　“妖种的力量？”

　　我忍不住大为震骇，月照大师再次叹息了长长的一声，对我再也不理不睬，而是望着天空，自言自语道：“妖种是青铜时代的十二王之一，丑王掌握的力量，也是唯一能够让死者复活的力量。只要拥有一枚妖种，我们这些人就能够重见天日，行走于光天化日之下，接触真实世界。”

　　“丑王？”

　　我再次被深深的震撼，这一次不是因为妖种，而是因为丑王。

　　因为我想到了徐覆曾跟我提起，丑王能够复活死者，但是却没有提及怎样才能够找到丑王。我在进入黑暗世界之后，已经知道黑暗世界的各大据点里，并没有丑王这个人，也没有任何人掌握了复活死者的力量，我一直都不明白徐覆提起的这个丑王，究竟是什么样的存在。

　　我情绪几乎激动到不能控制，我如风一般旋身，扑到了月照大师的面前，抓住了这位大师的胸襟，恶狠狠地吼道：“快告诉我丑王的消息，快告诉我……”


第五十九章 拜师

　　月照大师被我扼的喘不过气来，但是他却半点也不惊慌，忍不住呵呵笑道：“青铜时代距今已经超过三万年，都说青铜十二王早就陨落，我哪里去给你找丑王的下落？”

　　我缓缓的松开了双手，喘着粗气，瞧着月照大师，心底却忍不住想起了徐覆的话，徐覆跟我提起了丑王，可并没有说丑王死了，只是说他行踪神秘，如果丑王也在青铜时代就陨落，徐覆何必跟我提起他？

　　我想到了焰光跟我提起了他的主人于吉跟着徐覆去了神域，让我不由得心底一阵火热，我觉得十有八九这位青铜时代的十二王之一并没有死，而是移居到了神域之中，就是不知道丑王究竟在哪一处神域。

　　“除非我日后进阶图腾，不然没有办法寻找到洛基，也没有办法寻找到丑王，我一定要进阶图腾，替父母报仇，也要复活父母。”

　　忽然间自己苦苦追寻的目标，有了清晰的方向，这种感觉简直难以形容，我心底变得兴奋了起来，甚至都忘了追问月照大师怎么才能够离开，又如何运用妖种的力量。

　　我脑海中的各种念头，此起彼伏，良久之后，这才忍不住沙哑着声音，对月照大师说道：“如果我有四大鬼王体系的五阶虚相级力量，那么该怎么离开？如何运用妖种的力量？”

　　月照大师若不经意地说道：“如果你有四大鬼王体系的力量，那么还需要把幻魔十法修炼到五层以上，然后你就能够解析无魇战甲创造出来的这个虚幻世界，寻找到离开的方法了。至于运用妖种的力量就更简单了，只要让妖种附身某个生灵，并且开辟出来食王和重生两团命魂，就能够把自己的精神移植过去，在妖种附身的生灵上重新活过来。”

　　“这个办法对死去很久的人也管用吗？”

　　月照大师瞧了一眼我，忍不住摊开双手，说道：“那又怎么可能管用？只有我们这样的不灭意识，又或者从活人身上，才能移植精神，哪怕只有最后一口气。”

　　我的心顿更是沉落了下去，因为我的父母可是死了不知有多久了，根本没有精神体可以移植。我若是有现在的力量，面对刚死的父母，或者还有办法可想，但那时候我哪里有保存精神意志的手段？而现在我又哪里去寻找父母的精神体？

　　“徐覆跟我提起丑王的时候，早就知道了我父母的死讯，他应该说的不是妖种，而是丑王另外一种能够复活死者的力量……”

　　忽然间，我想起了徐覆当时的话，就好像抓住了最后一根救命稻草一样，不管这个理由是否牵强，我都立刻深信不疑，甚至不允许自己去质疑这个解释。

　　我很快就放弃了对这件事儿的深思，转而把心思放在了幻魔十法上。

　　星斗六法，蛇巫神法，幻魔十法，是大启国推演命魂图的三大法门，每一种都十分高深，其中蛇巫神法源自于蛇种的力量，幻魔十法却源自于四大鬼王命魂图，我当初跟年轻的青袍人学了蛇巫神法之后，对星斗六法和幻魔十法就只是简单的了解了一下，没有深入研究，也没有去修习。

　　此时回想起来幻魔十法的种种运使魂力的法门，不由得恍如隔世，暗暗后悔在天演塔的时候，没有在这门拖延术法上痛下苦功。

　　同时我也恍然大悟，为什么蛇巫神法能够让我打破这个虚幻世界的屏蔽，联络到外面的蛇种，甚至更进一步，可以更加清晰的感应到自己的肉身。想必是，在其中起关键作用的是推演法门，而不是蛇种或者无魇世界，血祭之术的力量，这些力量只是起到了一个桥梁，或者媒介的作用。

　　推演法门能够探知这个世界的“真实”，而我本体和血夜叉，又或者我本体和永恒与虚幻之树，再或者我本体和妖种，乃至黄金裹尸布之间的感应，都可以作为桥梁，只要能够贯穿自我意识和肉体之间联络的法门，都可以在其中运用。

　　蛇巫神法修炼到了第三层，我的思维大为敏捷，推解问题的能力也大幅提升，得了月照大师的提醒，很快就明白了问题的关键。

　　我伸手一拍月照大师的肩膀，热情地问道：“咱们组织里，谁最精擅幻魔十法，我想要跟他学习这门法诀。”

　　月照大师瞧了我一会儿，然后才慢吞吞地说道：“羽玄篁！”

　　“又是这个王八蛋！”

　　我不禁破口大骂，我对这位“小皇叔”，真的没有任何好感，羽玄篁似乎特别有针对我，而且把我克制的死死，如果不是我实力不济，我一定会很想干掉他，就算在无魇战甲开辟的这个虚幻世界里不能够拿他怎么样，只要也要送他去重新轮回转世，先做个几年除了哭什么也不能做的小婴儿。

　　我立刻就断了，去跟羽玄篁学习幻魔十法的念头，转而问道：“那么第二精擅幻魔十法的人是谁？”

　　月照大师这一次回答的很快，淡淡地说道：“天演院的院主！”

　　我二话不说，扭头就走，月照大师也没有拦阻我，只是幽幽的叹息了一声，用我恰好能够听到的低沉声音说道：“当年我也是这么热情，但转了几世之后，就在没有这种干劲了，因为我都明白，那完全是浪费时间。”

　　我都快要走出月照大师的府邸了，听到了这句话，就又绕了回来，问道：“第三精擅幻魔十法的人是谁？”

　　玉照大师这次伸出了一根手指，指向了自己的鼻子，我非常干脆地说道：“教我！”我并不在意，是跟排名第几的人学习，只要他们能把幻魔十法教我就好，既然有月照大师这个近水楼台，我何必去舍近求远？

　　月照大师吐出了两个间断的字：“拜师！”

　　本来让我深恶痛绝的事情，现在我却没有丝毫迟疑，立刻就翻身拜倒，给月照大师行过了拜师礼。月照大师嘿嘿一笑，显得十分爽朗，我心底暗暗嘀咕：“这种转了好几世的人，果然都有些变态，非要逼我拜师，这都是什么癖好？”


第六十章 幻魔十法

　　月照大师并不在意我的腹诽，当我们在他的书房落座之后，这位老师果然拿出来十分专业的姿态，给我讲解幻魔十法。

　　幻魔十法，若是换个说法，也可以称作鬼神十法则，乃是羽家先祖羽星源感悟鬼神法则，欲穷尽鬼神法则变化而创出的绝世神通。

　　我之前一直都以为，幻魔十法只跟无魇命魂图有些关系，但深究下来，这才发现幻魔十法贯穿了整个四大鬼王体系。

　　月照大师特意跟我提起，当初四大鬼王的命魂图并不完整，也非是现在的模样更非是同一体系。后来出了叫做羽星源的绝代天才创出了幻魔十法，这才把四大鬼王命魂图重新推演，不但把这四套命魂图都推演到了第九阶，更把四大鬼王命魂图合并，化为一个可以同时修炼的体系。

　　这位羽星源也是羽家的始祖，后来他的四个儿子修炼有成，都成为了天下有数高手。

　　羽星源的二儿子羽北冥智慧不及乃父，但学武的太难分却超过了父亲，得到了四大鬼王命魂图的传承，三十年内就冲上了十阶虚相，武功强绝一时，更胜乃父，一手开创了大天魔宗，经营数百年，一跃成为天下最强大的宗门。

　　就在大天魔宗积蓄最为雄厚，当代宗主羽归元甚至号为天下第一人的那个时代，掌握天下的梁国错判的当时的形势，冒然发数十万大兵远征西域，连战皆败，损兵折将，能够安然回来的将士百不存一，又恰遇上天灾，百姓生活极其困苦，朝廷反而加重税负，激起民变。当时的大天魔宗宗主羽归元，抓住了这一次的大好机会，兴兵作乱，居然把梁国朝廷推翻，这才建立了大启王朝。

　　大启国掌政之后，皇族更出了无数才智卓绝之辈，把四大鬼王体系反复推演，更把幻魔十法完善，历经数千百年，无数人的智慧补充，历代传人都有增益，至今已经几乎是完美无缺的修行体系。

　　幻魔十法不但可以推演命魂图，而且可以用来配合任何命魂图，将之引发出原本没有的能力，尤其是用来配合四大鬼王命魂图，更是相得益彰。

　　简单的说，幻魔十法就是一套类似法术总纲的绝学，几乎不受命魂图的限制。比如我运用赤魃命魂图的时候，绝对没办法想使用无魇虚相一样操纵人心，或者像山岳巨猿虚相一样遁地而行，但幻魔十法却有特殊法门，转化魂力，发挥出来类似的能力。

　　我跟月照大师学幻魔十法，也忘记了时间，只觉得这套法门，越是钻研，就越是觉得奥妙无穷，远比蛇巫神法要高明的多，甚至也远在星斗六法之上。

　　蛇巫神法的精髓，就是修炼出几乎能够预测未来的灵感，在推演命魂图的时候，让自己进入某种奇妙的精神境界，然后忽然迸发灵感，借助这忽如起来的灵感推演命魂图的真正面目。

　　星斗六法类似中国古代的奇门遁甲，六壬八卦，西方的星象术一类的法门，用极为晦涩深奥的手法，来推演命魂图。

　　幻魔十法却是寻找命魂图的根本规律，命魂的本源，虚相的本质入手，说的更明白一些，就是直接追溯鬼神法则的本源，就根本上就胜出了蛇巫神法和星斗六法。

　　甚至我从幻魔十法中，也窥测到了许多东西，用来印证我在炎熊巢穴得到的那些书籍中的某些青铜时代的理论，幻魔十法可比元气经，阴阳论，九变，这类的入门书籍要深奥的多，对比青铜时代的知识，几乎每一刻都有豁然开朗的感觉。

　　月照大师愣愣的望着我，忽然叹了口气，说道：“若是我们都还是活人，你实在我平生见过资质最好，也最为聪明的弟子，若是你肯跟我学习炼造之术，再稍微勤奋一些，就算成为绝世大宗师也不成问题。”

　　我哈哈一笑，先把这件事含混过去，我对成为一名师匠，并无什么特别的追求，虽然我现在的水准，放在黑暗世界的各大人类据点，也足以成为第五位神匠了，就算在这个无魇战甲开创出来的虚幻世界，也能轻易拥有月照大师一样的地位。

　　师匠的水准再多提升几分，对我来说并无太多意义。

　　要知道，我现在我已经不缺虚相级神兵了，就连给自己炼制武器这个需求也没有了，还需要师匠的手艺干嘛？

　　我的师匠水平，就只是对其他人有意义罢了，因为我能够炼制品质上乘的武器，也就只能是为了别人。

　　我双手犹如鲜花般绽放，借助幻魔十法中的手印，让自己感应体内诸多命魂中的鬼神法则。

　　永恒与虚幻之树被我迁移到了时空缝隙，就算没有被我迁移，在这个虚幻世界内也极难感应到鬼神法则，所以我只能感应自己体内诸多命魂内蕴含的鬼神法则。

　　幻魔十法的第一法门，讲究是如何驾驭灵神，几乎绝大多数的命魂内，都跟精神，意志，灵魂，情绪，执念……这类东西有关。

　　黑暗世界把这些东西，同意归入了灵神的范畴，比主世界人类所说的灵魂，范围要广阔的多，但凡是跟思想沾边的东西，几乎都被囊括到了灵神的概念之中。

　　灵神也是跟各种命魂关系最为紧密的一种，比如杀戮，比如炽怒，比如恐惧，比如坚忍，都算是灵神的某种体现。

　　无魇命魂图体系的命魂，更是几乎都跟灵神有关，他心，灵犀，我意，控心，菩提，非我……乃至血祭之术的魔意，蛇种预测未来的异能，都脱不开灵神这个概念。

　　幻魔十法第一法门，就要求释放灵神，让灵神代替本我，所有的命魂都归入灵神的掌握，从而发挥出来，以前所没有的奇异能力。

　　这种修炼的理念，对我而言，实在太过新鲜，但是一试之下，却只觉得全身舒坦无比，轻轻松松的就感应到了自己的肉身，并且把体内所有的命魂都一一激活，焕发五颜六色的光华，各种属性不同的魂力，形成了一个奇妙的平衡，到了最后，我已经感觉不到自己的存在，在意识中就只有数十团命魂在闪耀，直如演化宇宙一般，除了无尽的黑暗，就是浩瀚的星空。


第六十章 幻魔十法（二）

　　“我没见过尸魈和木魅这两套命魂图，但是无魇和赤魃这两套命魂图，居然没有一团命魂重合，倒也是极罕见的事情。”

　　每一套命魂图包含的命魂都不尽相同，但大多数命魂图却不可避免的会有重合的命魂。

　　比如杀戮这团命魂，在幽月妖狼，山岳巨猿，山鬼，乃至血祭之术都有，但是无魇和赤魃这两套命魂图居然没有任何一团命魂重合，尤其是九阶的命魂图，开辟的命魂甚多，的确也算得是一件有些奇怪的事儿。

　　这个念头油然而生，但我随即就哑然失笑，放弃了继续纠结这个无关紧要的小问题，而是开始收拢灵神，把四大鬼王体系的命魂尽皆驾驭。

　　无魇命魂图体系的二十七团命魂图，以一种神妙的序列组合起来，一直都卡在三阶虚相门槛，没有办法突破无魇世界虚相，就在一瞬间，斩落关锁，悄无声息的演化，让无魇世界一举突破到了三阶虚相。

　　无魇世界终于突破，但我却根本没空去欢喜，直接沟通了永恒与虚幻之树，甚至还沟通了我随身的两口无魇之剑，借助如此庞大的力量，我修炼幻魔十法犹如万里江河，浩浩荡荡，势不可挡。

　　不管是幻魔十法也罢，还是蛇巫神法也罢，都只是运用魂力的法门，换句话说，这些法门是用来运用力量的，不是用来修炼力量，在黑暗世界，修炼力量的正途仍旧是命魂图，所以我沟通了蛇种，蛇巫神法就能轻易突破第三层。

　　按照我自己的实力，我虽然借助幻魔十法的领悟，让无魇世界突破到了三阶虚相，但幻魔十法本身最多也不过修炼到第三层，可是能够借用永恒与虚幻之树的力量，就让我有了极大的便利，幻魔十法层层突破，一层，两层，三层，四层，五层……一直突破到了第六层，这才停止了冲击的势头。

　　我睁开了双眼，冲着月照大师微微一笑，整个人就凭空虚化，消失在了他的视线里。

　　月照大师会如何惊讶，我已经管不到了，在下一个瞬间，我整个人蓦然一震，一股无比满足的感觉充斥了全身，美美的抻了一个懒腰，我终于站了起来。

　　我轻轻了握了一下双拳，这种拥有肉身的感觉实在太美妙了，美妙到了，让我忍不住纵声高呼，来宣泄心头的兴奋。

　　虽然不算是死里逃生，但是在无魇战甲开辟的虚幻世界里，那种生死都被人操纵，极其压抑的感觉，实在是太叫人不舒服。在那个虚幻世界，虽然我仍旧是自由之身，但却宛如被困牢笼，每一条路的尽头都是绝望。

　　当我终于能够从无魇战甲的世界中离开，那种满足的情绪，简直难以言表。

　　“大启国居然弄了一套无魇战甲，藏在这株永恒与虚幻之树里，怪不得我怎么都找不到第十九层虚幻之城，被无魇世界藏起来的东西，就算图腾级强者也未必能够找得到。”

　　虽然被无魇战甲的世界困住了好多天，但我却借着这个机会，突破了三阶的火虬虚相和三阶的无魇虚相，更学得了蛇巫神法和幻魔十法等大启王朝的不传之秘，收获亦是相当之大。

　　我醒过来的第一件事儿，就是把那副画轴取了出来，催动了幻魔十法，探索这幅画轴的秘密。

　　这幅画轴只是一件三阶虚相级宝物，虽然是木魅之力炼造，但对我这个等级的人物已经不具备左右战斗的价值，只能算作一件玩物，当然它的最大价值，不是用来把玩画轴中的美女，而是用来开启无魇战甲的世界。

　　灵王带了此物，来到无尽荒原，就是为了寻找无魇战甲，至于他想要借助无魇战甲的力量来做什么，就要等我弄明白无魇战甲的秘密，才能做出判断。

　　画轴在我的面前缓缓打开，画轴上的那个长的很像是史玄音的女子再次见到了我，素手抚胸，露出了重见天日的喜悦，她怕我再次把她收起来，匆忙叫道：“请听我一言，我有一件关于灵王的大秘密相告。”

　　我耸了耸肩膀，也很诧异这个女人在想什么，她虽然只是一个影子，但听到了灵王的死讯之后，悲伤欲绝，让我一直都以为，她心底对灵王挚爱非常。但是她第二次重见天日，就迫不及待要把灵王的秘密告诉我，也未免太过薄情了。

　　我想起这个影子的本人，翻手为云覆手为雨，把灵王玩弄于股掌之间，更跟庸国的国师那奴良海有着复杂的关系，本身也不出力，就让庸国天下大乱，逼得最有希望接掌皇位的灵王叛逃，忽然间对这个影子的脾性，也觉得没什么不能接受。

　　我冷冷地说道：“你最好言简意赅一点，我没什么耐性。”

　　画轴中的女子似乎也知道事情的轻重缓急，立刻说道：“我这些话是代表本人所言，只有灵王出了意外，才有机会被别人听到。我本人名叫羽翩跹，乃是大启国遗民，祖上传下来一个秘密，当年大启国被归国所灭，皇室带了数千年积蓄的秘密宝库逃出了国都，意图东山再起。这个秘密宝库藏不但有数百件虚相级神兵和宝具，更有两件十阶虚相级镇国神器，价值无可估量。只是这个秘密宝库非得拥有大启国镇国四卷命魂的修为才能打开，不管你是谁，如果得到了这幅画轴，请立刻来寻找我本人。”

　　我不由得哈哈一笑，随手就要把这幅画轴卷起来，再次扔到太岳龙印里。

　　我自己就修炼了赤魃和无魇的命魂图，何须去寻找羽翩跹？何况我对这个“枭雄级”的美女，十分之有戒心，并不想跟她有任何合作，如果有机会，我甚至有可能一剑杀了她。

　　这种祸国殃民级的女人，除了杀了干净，根本没有任何留下来的价值。

　　就在这个时候，画轴上的女子见我没有理会羽翩跹的留言，还想把她重新藏起来，忍不住匆匆叫道：“请不要把我关起来，我还有一个秘密，我其实就是开启大启国把秘密宝藏的钥匙，只要跟我交合，就能开辟大启国的秘密宝藏……”


第六十一章 反扑的金熊军

　　我忍不住满脸通红，连忙摸了一下裤裆，手感仍旧干燥清爽，这才放下了心思，知道自己并没有中了‘暗算’。

　　“老子有别的办法进去，用不着跟你搞这么龌龊的勾当。”

　　画轴中女子惊骇万分，满是哭腔，拜伏在地，苦苦向我哀求。

　　画轴中女子本来就是极品美女，站着的时候身材极为婀娜，清雅如荷。但是当她扑在地上，这个姿势让臀部高高翘起，登时露出了臀部的浑圆曲线，再加上幼细纤腰的衬托，登时让她的背影充满了诱人。

　　要是换一个把持不住的男子，说不定扑上去修炼“天地阴阳交欢欲死欲仙真法”了，也亏的我意志坚定，这才能不受诱惑，仍旧把这幅画轴一卷，扔入到了太岳龙印里面。

　　画轴中的女子说的不错，她的确是开启秘密宝库的钥匙，但是她却不知道，我也修炼有四大鬼王命魂图，尤其是有了一次进入无魇战甲世界的经验，就再也不需要这个钥匙了。

　　把画轴扔到了太岳龙印里面，我仍旧忍不住面红耳赤，刚才画轴中女子的那句，“只要跟我交合，就能打开大启国的秘密宝藏……”居然仍旧在我耳边回响，让我整个人都好像充血了一样，全身僵硬。

　　“这样子下去不成啊！还是赶紧跟王丹结婚算了，不然会被人怀疑什么地方有毛病。”

　　我随手打开了八一军徽，想要联络一下王丹，但脸色立刻就变了，因为八一军徽里有数十条信息，都是黄天化，吕布，赵云，沙时计等人给我发来的最紧急军事情报。

　　我进入无魇战甲开辟的世界中，根本没有人能够找到我，就算我的肉身，也会被永恒与虚幻之树保护起来，在朝歌城，除了我自己，没有人能够操纵这株妖树，黄天化自然也找不到我。

　　我一面把所有的信息都打开，一面向师部赶去，师部就在永恒与虚幻之树不远，几分钟的功夫，我就已经站在了师部里，同时我也把所有的信息都看完了。

　　师部里空无一人，我只是打了一个转，就知道情况远比我料想的还要紧急，立刻就赶奔通向永恒与虚幻之树原址的一处传送门。

　　我还未赶到切近，就听到了各种轻重武器疯狂开火的声音，虚相级强者的魂力波动更是剧烈无比，战斗已经不知道进行了多久。

　　从传送门里，不断的涌出黑暗世界的土著战士，从他们的衣甲细节上，我立刻就判断了出来，他们是隶属于金熊军的将士。

　　因为缺少粮食，金乌军和金熊军，还有两府五营的将士，都在自己的主将带领下，去更远处寻找吃的东西了。严格来说，他们并不算是背叛了灵王，只是因为五万大军聚集，当地的妖兽都被猎杀了个干净，根本没有办法维持这么庞大军队的供给，所以他们才要去更远处捕猎妖兽，补充军粮。

　　营啸之后，朝歌城和西岐城也无力去追击那些离开的庸国军队，我和黄天化又忙于消化战利品，就忽略了这些散去了土著大军，我也没有想到，金熊军居然会卷土重来，甚至找到了传送门的具体方位。

　　“该死！这些土著猴子，还真是阴魂不散。”

　　掌握金熊军的奋威将军雷煌可是六阶虚相级强者，绝非朝歌城能够抵御，更不用说金熊军作为庸国天子六军之一，兵威有多强横了。虽然灵王的大军已经分崩离析，但就算是只有金熊军一支军队，也足以把朝歌城扫平。

　　朝歌城能够坚持，一小半是因为有永恒与虚幻之树的保护，一大半是因为金熊军还未有发动真正的攻击，现在也只是试探性的，发动几次小规模战斗。

　　连接到了永恒与虚幻之树，我很快就从军队的调动上，还有对黑暗世界探索，了解到了大致的概况。

　　我双手一扯，把血焰棍从虚空中扯了出来，同时也把血祭之力谷催到了极点，五阶虚相级强者的威势，立刻就镇压住了场面。

　　我血焰棍往下一点，立刻就把一名冲杀在最前方的金熊军将领给生生击毙，这名将领有三阶虚相级的实力，虚相之力结成了一栋金光，重机枪扫射都只做不知，最多只能在他的护身金光上，扫出来几个微微凹陷的弹坑，根本伤不到他的本体。就算是步兵反装甲导弹轰上去，这家伙也最多身法稍稍一顿，显得凶悍非常。

　　我一击得手，朝歌第一师的将士立刻欢呼雷动，黄天化二话不说，就率领朝歌第一师的虚相级强者，发动了一次突击，这也是战斗至今，双方第一次短兵相接。

　　时空缝隙内没有鬼神法则，朝歌第一师早就购置了大量的军火，作为朝歌城的防御力量。只不过毕竟时空缝隙在主世界的出口不是在国内，所以没有办法弄到大威力的作战坦克，大威力的火炮，重机枪和步兵的反装甲导弹就算是最犀利的火力了。

　　黄天化虽然是四阶虚相级强者，但本身毕竟还是主世界的军人出身，学习的是主世界的军事，所以并没有一开始就投入兵力去跟黑暗世界的土著肉搏，而是利用火力武器封锁传送门，已经连续四次打退了敌人的试探性进攻，射杀了近百名金熊军的战士。

　　这一次金熊军派了一名三阶虚相级强者作为先锋，黄天化仍旧不允许部下立刻参战，还是动用火力武器压制，早就让吕布憋的战意爆棚，他没有办法寻到同阶的高手来杀，因为唯一的三阶虚相级强者，已经被我一棍击毙。但是金熊军这一次投入了三百余人，倒是让吕布杀的兴起，奎狼剑横扫战场，瞬息间就成了主角。

　　我打出了一棍之后，就再没有出手，冷冷的瞧着战场。有黄天化带领一众虚相级强者，这场反击绝对吃不了亏，我再出手就显得多余了。而且我明明白白的感应到，就在传送门的对面，有一股凶厉的气息正在徘徊，不用说，那个人必定是金熊军的奋威将军雷煌，他很有可能随时冲杀进来，我必须要防备此人突然袭击。

　　整个朝歌城，有资格跟六阶虚相级强者一战的人，也就只有我一个人而已。


第六十二章 伯鸾圣

　　金熊军这一次进入时空缝隙的三百人，几乎全部战死沙场，领兵的三阶虚相级强者战死，其余的黑暗世界土著战士，如何低档的住朝歌城这群如狼似虎的强者？

　　黄天化走到了我身边，丝毫也不已这次胜利为意，反而神色间颇有忧色，压低了声音，对我说道：“如果不是敌人不清楚朝歌城的底细，一次性投入千人以上的队伍，并且有五阶虚相级强者压阵，一次冲锋就能够瓦解我们的防线。幸亏你赶过来了，不然今天就要出大麻烦。”

　　我点了点头，有些歉疚地说道：“修炼的时候出了点麻烦，跟外界失去了感应，所以没有收到警报。你有向西岐城求援没？”

　　黄天化点了点头，说道：“我已经让航空大队的人骑着重生鸟去报信了，希望杨戬和孙悟空能尽快赶过来。”

　　我虽然有血焰棍在手，更能使用永恒与虚幻之树的力量，但仍旧没有任何把握对付一位六阶虚相级强者，更何况雷煌可不是孤家寡人，他有一整支军队，麾下还有几位五阶和四阶虚相级强者。

　　如果杨戬和孙悟空能够赶来，对朝歌城必然是莫大的助力，但也起不到上一次围攻灵王时候的决定性作用，雷煌不可能给我们围攻他的机会。

　　何况，西岐城才刚刚招揽了两位五阶虚相级强者，这两位黑暗世界的土著强者，可不是什么安分守己之辈，如果西岐城没有了杨戬和孙悟空坐镇，这两位五阶虚相级强者本身就是不安定因素。

　　我和黄天化都明白此点，所以他虽然派人去报信，但却也没有把所有的希望都放在西岐城，我更是没太多指望西岐城的援兵，更相信自己手中的力量。

　　在大家打扫战场的时候，我忽然想起来一件事儿，随手一抖，太岳龙印飞出，把所有战死的金熊军战士都收了起来，对黄天化说道：“我先出去瞧一眼，看看对方有什么打算，不能闷着头被人家打。”

　　黄天化虽然知道，我出去会很危险，但他也知道，被人堵住传送门实在太被动了，需要一个打破僵局的时机。

　　时空通道是无法损毁的，最多就是把稳定时空通道的传送门损毁，这只不过是给敌人增加一点麻烦而已。打个比方，就好比大家能拆掉一座桥梁，但却不能把一条河给弄没，就算拆掉了桥梁，敌人一样可以重新搭建起来，就是浪费一点时间。我们也不可能单向拆掉传送门，因为那就变成了，只有金熊军能够从黑暗世界杀进来，我们却没有办法杀过去。

　　我低喝一声，血焰棍化为一道血光，猛然贯穿了传送门，自己跟着血焰棍，也一鼓作气冲了过去。

　　我以血焰棍开路，就算对面也有人伏击，最多也只是把血焰棍拦下，能够给我留出一个充裕的应变时间。但是当我冲出了传送门之后，却惊讶的发现，传送门的对面，并没有重重的大军包围，就只有一个负手而立的武将，他冷冷的瞧着我，一言不发。

　　“雷煌？”

　　我试探了问了一句，这名看起来极具威严的武将，摇了摇头，冷笑一声，喝道：“奋威将军怎会在这里守候你们这些婆罗多，我是金熊军飞熊府大总管伯鸾圣，大将军让我对你们这些婆罗多斩尽杀绝，我多跟你废话几句，就是想要问一声，灵王哪里去了？”

　　确认了敌人的身份，我嘿然一笑，若不在意地说道：“怪不得你身上没有六阶虚相级强者的魂力波动，原来不是雷煌，那就好办了。”

　　我刚才从伯鸾圣身上，没能够感应到六阶虚相级强者的魂力波动，也觉得他不像是雷煌，我在灵王大军潜伏的时候，多次感应到过雷煌的魂力波动，远比这位飞熊府大总管伯鸾圣身上的魂力波动要堂皇恢宏的多。

　　伯鸾圣身上的气息更为凶厉，虽然他实力可能稍逊，但那股危险的感觉，让我也生出了错判。

　　就算是伯鸾圣再凶厉，也吓不倒我，我进入黑暗世界以来，已经不知道经历了多少战斗，生死一发的经验，让我无惧任何强大敌人的挑战。何况我刚从无魇战甲创造的世界中脱逃出来，全身都感觉轻松，有这么一场大战“放松”，乃是求之不得的事情。

　　伯鸾圣见我根本不答他，狞笑一声，冷冷说道：“我会让你知道，遇到我伯鸾圣，远比遇到奋威将军更为可怖。”

　　伯鸾圣也不催动虚相，就那么一步跨出，宛如神出鬼没一般，登时就跟我距离不到一公尺，我甚至都能够感应到他吐气开声，喷出了气流。

　　“这家伙能够操纵虚空之力。”

　　我脑海中转过了这个念头，急忙把血焰棍往面门前一竖，全力催动血祭之力，跟伯鸾圣一记硬拼，地面登时在两股虚相级的大力冲击下，犹如泥潭一般，猛然下陷，出现了一个十余公尺直径的巨坑。

　　伯鸾圣一击之后，身影就出现了百公尺之外，就反击的一棍横扫，根本就连他的一根寒毛也没有擦到。

　　“太岳龙，朱岳鸟，还是……一定是逍遥鸟虚相。”

　　伯鸾圣虽然没有放出虚相，但我跟他交手一招，就辨识出来，此人所精擅的异能必然跟逍遥鸟有关，但这并无助于我改变战局。

　　太岳龙能够开辟空间，演化乾坤，朱岳鸟能够任意拉长缩短空间的距离，血祭之术也有“虚空”和“无间”这两团操纵空间的命魂，但论起虚空异能来，还是要以逍遥鸟为尊，没有任何一种妖兽，可以在这方面跟逍遥鸟相提并论。

　　拥有任意操控虚空的能力，伯鸾圣的攻击无孔不入，身法亦飘忽不定，没有人能够判断他下一招攻击向哪里，也没有人能锁定他的真身。

　　伯鸾圣的攻击展开，他的影子就似乎无处不在，一双手变化万千，直如千手观音一般神奇，就好像有无数双手掌，从四面八方向我拍来。

　　也不知道他用来配合逍遥鸟虚相的秘法究竟是什么来历，居然能把虚相之力凝若实质，一掌拍出，虚空留痕，久久不散。


第六十三章 逍遥八法

　　伯鸾圣虽然只是五阶虚相级强者，但给我的感觉，比当日对上灵王，还要让人更加头疼。

　　灵王虽然修炼水火灵蛟命魂图，虚相品质超出同济，但毕竟给部下暗算，神智一直都不清楚，更被部下围攻，连场大战之下，元气大伤，等我加入战斗的时候，灵王已经连三成实力都未必剩下。

　　伯鸾圣虽然真正实力远不及灵王，但是他正是神完气足的状态，跟灵王穷途末路不同，而且只有我一人对抗，压力自然是比跟人一起围攻灵王要大得多。

　　尤其是伯鸾圣修炼的逍遥鸟虚相，实在太令人难受，空间对他来说，已经不是一个固定的存在，而能够任意跨越，把自己的力量传送到任意方位，更能让自己的身体，变得宛如跟我不存在同一纬度，让我怎么也不能攻击到此人。

　　血祭之术虽然有操纵虚空的法门，但却绝对不能跟伯鸾圣的逍遥鸟虚相媲美，我也不会自取其辱，以自己之短去战敌人最擅长的手段，只有放出护身血焰，反复扫荡周身虚空，又仗着血魄不灭体防御力强横，才能够在跟伯鸾圣的战斗中，不至于让战况一面倒。

　　护身血焰翻飞，时而化作血蝙蝠，时而化为嗜血蛇，与此同时，血祭之术亦被我催运至极限。无孔不入的血祭之力，在我的操纵下，横扫八方，把一切不属于血祭之力的虚相之力尽数侵蚀，隐然，转化，伯鸾圣两次贸然闯到了我身边，都被我引燃了魂力。

　　逍遥鸟虚相虽然善于操纵虚空，但却并不能抵挡血祭之力的侵蚀，伯鸾圣被引燃了魂力，全身火发，不得不立刻退去，以虚相之力驱除血祭之力的侵蚀。

　　连续两次失手，也让伯鸾圣的脸上生出极致的愤怒，此人气派极大，威严肃杀，此时却隐隐生出了一股暴戾之气，杀气比我还要更大些。

　　“婆罗多！你成功的让我愤怒了，接下来你最好多加小心，我的逍遥八法之下，还从无人能够抵挡。”

　　我只是还了一句，简单的两个字：“呵呵！”

　　我也不知道，他能否懂得汉语的博大精深，反正他纵然再愤怒，杀气再大，也吓不住我。伯鸾圣仗着操纵虚空的异能，隐遁无间，让我不能够战而胜之，但有血祭之力傍身，自保却是无虞。

　　我和伯鸾圣的大战，一开始他还有些试探的意味，但很快大家就都没有了保留实力的念头，都把自己的虚相之力催运到了极致。

　　伯鸾圣刚才是出手的时候，还有些随意，但很快他就一声清啸，改变了战术，他双手宛如鸟儿的双翅，一瞬间做出了千百种变化，随着他的手法变化，在他的双臂附近，凝结了无数细小的彩色奇光，这些奇光看起来灿烂无比，但却时而闪耀，时而无踪，看起来就如万千星辰，汇聚到了此人的臂膀上。

　　我开始还不明白伯鸾圣在搞什么鬼，推了一道血焰过去，满拟他必然要退让，或者仗着操纵虚空的能耐，让我的攻击落在空处，但这一次，伯鸾圣非但没有躲避，反而一声清喝，挥臂如刀，冲着我发出的血焰迎了上来。

　　血焰和伯鸾圣手臂上明灭的奇光碰撞，并未有产生想象中的轰然巨震，两股虚相之力的碰撞，而是血焰就如忽然不见了一般，在伯鸾圣的手臂一挥之下，登时消失的无影无踪。

　　“这是什么手段？”

　　我有心想要催动血焰棍去试一试，但心中却不断响起警兆，我猛然一咬牙，把血祭之力转为了妖雷异电之力，须臾间就凝聚了三面不破雷盾，一起向前推出。

　　伯鸾圣这一次，也不穿梭虚空躲避，而是双臂一挥，狠狠劈下，三面不破雷盾就如镜花水月，没有任何反应，就消散无踪。

　　不破雷盾也不能够抵挡片刻，我心底顿时骇然，妖雷异电之力运转，把魔意催动，狠狠的撞了过去。既然有形的手段不好用，那就尝试一下无形的意念交锋好了，我在无魇战甲开创的虚幻世界里学到的幻魔十法，对魔念亦有加成，让这团命魂的异能，瞬息间暴涨了十五倍，化为精神层面上，横扫一切的可怕风暴。

　　魔念虽然强横，但伯鸾圣亦是五阶虚相级强者，虽然身法微微凝滞，速度稍慢，但却没有半分退缩之意，仍旧冲着我直撞了过来。

　　我连续换了七八种手段，从极芒电剑到血罡爪，还有血神链，三十六路飞雷秘法，都在伯鸾圣双臂一挥之下，悄无声息的湮灭，登时就生出了退避之心。

　　伯鸾圣催动了如斯奇招，似乎再也不能分心操纵虚空，只是迎空飞来，速度比原本要慢的多。

　　逍遥鸟也不是以飞行迅速著称的鸟儿，只是它有操纵虚空的能耐，才能跟金翅鸟比拼速度，一旦不能够操纵虚空，逍遥鸟的速度也就跟重生鸟相差不多，虽然仍旧很快，但却再也不是不可捉摸。

　　伯鸾圣亦是如此，一旦他不能操纵虚空，在速度上也就没什么优势了，我的血祭之术早就突破了音速，甚至能够跟修炼金翅鸟命魂图的同阶虚相级强者比比速度，当我把速度展开时，伯鸾圣脸色终于开始变得难看起来。

　　之前我一直都硬顶着他打，让伯鸾圣以为我的速度必然不成，但是当我展露出来犹如战斗机般的速度，伯鸾圣的追击就连续扑空，只能被动承受我的各种反击手段。

　　眨眼间，我们之间的攻守之态就翻转了过来，倒也不得不让人感叹世事奇妙。

　　伯鸾圣还不肯死心，在空中跟我兜了几个圈子，但是他没有办法操纵虚空的时候，速度就再也没有办法跟我相提并论。七八个圈子兜下来，伯鸾圣双臂上的奇光也灭了不少，显然要维持这门秘法，他也相当吃力。

　　我嘿然一笑，连发了十八记极芒电剑，稍稍拦阻了伯鸾圣之后，就开始切换力量。我跟伯鸾圣交手这么久，已经明白血祭之术是没办法奈何的了此人，需要改换更有针对性的能力。


第六十三章 逍遥八法（二）

　　就在伯鸾圣一狠心，散去了双臂奇光，要改换其他的法门的时候，我已经完成了力量的转换，改用了三阶的无魇世界虚相，三阶的虚相力量，当然不足抗衡五阶虚相级强者，但我却有一个大帮手，让我可以在对付五阶虚相级强者的时候，不但不吃亏，还能占上风。

　　没有错，就是——永恒与虚幻之树。

　　在永恒与虚幻之树的笼罩范围内，我可以随时借助它的力量，让自己足以媲美六阶虚相级强者。

　　我本来以为，五阶的血祭之术虚相，加上四阶的血焰棍，足以挑翻任何同级数的敌人，就算是雷煌来了，我也有信心一战。但黑暗世界的异能实在太多，根本就没有绝对无敌的力量，伯鸾圣修炼的逍遥鸟命魂图，带给了我太多的麻烦。

　　我也看得出来，伯鸾圣发现自己的独门秘法，没有办法奈何我，已经有了改换战术的意思，但是我不可能任由他无限发挥，自己却处于被动，在战场上，我更喜欢处于主动的地位，所以我在发现血祭之术奈何不得伯鸾圣的时候，干脆利落的换了无魇世界的力量。

　　灵神跟永恒与虚幻之树结合，在幻魔十法的驾驭下，我能够发挥的实力，比料想的还要高出三成。原本我以无魇世界的力量接驳到了永恒与虚幻之树创造的虚幻世界，最多也就能够发挥这株妖树的六成实力，但有了幻魔十法为桥梁，我最少也可以把这株妖树的力量引发到九成以上。

　　我的幻魔十法修为才刚刚突破了第六层，若是我的灵神再多打磨一番，就能完全彻底的引发永恒与虚幻之树的力量，在永恒与虚幻之树的无魇世界笼罩范围内，我就是真正的六阶虚相级强者。

　　无魇世界悄然张开，把方圆百里之内都笼罩住了，真实与虚幻交错，须臾间就把这个世界扩张到了上千平方公里。

　　当然从外面来感受，无魇世界只不过把传送门附近百里方圆笼罩，也只有被摄入无魇世界，才会骇然觉察出这个世界的广阔。

　　这种扩张，并非是实质的空间扩张，而是感知层面的虚空扩张。

　　伯鸾圣微微凝神，他也觉察到了不妥，但是统领一府大军，历尽无数战阵杀伐，也让他养成了无匹的自信，相信自己的力量，认为我就算有什么阴谋诡计，他也尽应付的来。

　　无魇战体全身黑色铠甲，双手各持一口黑色的无魇之剑，自虚空一步踏出，剑光交错，照面之后，一句话也没有多说，便直接下了杀手。

　　无魇十字斩，化为辉煌剑芒，撕天裂地，气机锁定伯鸾圣，让他避无可避。

　　伯鸾圣冷笑一声，双手猛然张开，一个若有若无的白金光圈在掌中出现，无魇十字斩落入白金光圈之中，立刻就消失不见，就在我微生诧异的当，背后生出寒意，我反手一剑挑去，跟不知怎么，居然再次出现的无魇十字斩狠狠拼了一记。

　　“这一招很过瘾啊！多像是传说的乾坤大挪移！就是从武侠版升级到了仙侠版。”

　　我狞笑一声，登时觉得这个伯鸾圣变得有趣起来，无魇双剑展开，化为煌煌剑光，直奔这位飞熊府大总管杀了过去。

　　这一次交手，伯鸾圣的再不藏私，把逍遥八法尽数使出，若我还是以血祭之术应对，必然要艰难万分，但我换了无魇世界，又借助了永恒与虚幻之树的力量，暂时把个人实力提升到了六阶虚相的级数，伯鸾圣的逍遥八法纵然再厉害，也奈何不得无魇战体。

　　我们两人翻翻滚滚斗了数十招，伯鸾圣在无魇世界的压制下，额头上已经是涔涔汗下，他的逍遥八法的确奥妙，我猝不及防之下，已经被他的连用杀招，把无魇战体灭杀了三次，但每一次无魇战体都能以更强横的姿态复活，就好像没有任何办法能够杀死。

　　想要击破梦境，就只有从梦境中醒来，而不是杀死梦境！

　　这个道理，任何人都懂得，伯鸾圣也一样，他也发现了自己存身的世界，非常的不妥。

　　伯鸾圣几次想要把随身配兵取出，但却怎么都无法把身上的长剑拔出，此时他亦想要突围而出，但在无魇战体宛若鬼神的剑法之下，他却半分也不能分神。

　　我纵声长啸，无魇之剑化为黑虹，险之又险的一剑，只差一点，就能把伯鸾圣斩杀。但此人的逍遥八法也的确奥妙，逍遥鸟的虚相也的确难缠，竟然在万不可能之中，挪移虚空，脱开了我绝杀的一剑。

　　面对自己怎么都无法战胜，更没办法杀死的敌人，伯鸾圣终于破釜沉舟，厉喝一声，全身都化为一道奇光，认准了一个方向，猛然冲飞了出去。

　　尽管我连番变化无魇世界，无魇战体也连番追杀，但无魇世界对付实力只略差一线的对手，并没有那种绝对压制之力。伯鸾圣虽然挨了我五剑，更被我调转梦境，种入了七团梦境之种，但却凭着逍遥鸟的异能，冲破了无魇世界的束缚。

　　这位飞熊府的大总管脱困之后，一声厉啸，就把腰间的长剑拔了出来，他随身的配兵出鞘，竟然并无锋芒，是一口剑刃不过寸许的长剑，但随即就有无数细碎的奇光，汇聚到了剑刃上，让这口不过寸许长的剑刃，缓缓延长，最后化为七尺利刃，横空一扫，切入了无魇世界。

　　我不由得暗暗叹息，永恒与虚幻之树在黑暗世界的任何一处传送门，就只能扩张到百里方圆，伯鸾圣已经脱出了无魇世界的笼罩，我已经没有办法迷惑他的五感，至于伯鸾圣发出的剑光，我也反而并不在乎，无魇世界翻转，伯鸾圣连发一十八剑，都落在了无魇世界的深处，根本未有激起任何波涛。

　　只是这么一会儿的功夫，我种在伯鸾圣体内的七团梦境之种，就已经都给这位飞熊府的大总管以虚相之力驱除，梦境之种也并非无所不能，伯鸾圣能够将之驱除，倒也不足为奇。但是无魇之剑斩中了他的自我意识，烙印在他灵神深处的剑痕，却不是那么好驱除的。

　　伯鸾圣围绕传送门，连发一十八剑之后，脸色就变得非常难看，清啸一声，再也不管传送门了，催动了逍遥鸟虚相，须臾间就挪移到了百里之外，转瞬不见影踪。


第六十四章 家族的身份

　　虽然逼退了伯鸾圣，但是我并没有感觉高兴，我去其实更想击杀了此人，这人实在是个祸害。如果给他闯入了时空缝隙，凭他的逍遥鸟虚相，进行大肆屠杀，我根本就没有办法阻止的了。

　　当然，伯鸾圣怎么也不可能清楚朝歌城的底细，经此一战，他未必还有勇气闯入永恒与虚幻之树的范围。

　　伯鸾圣实力虽然强横，我还是有办法对付，但若是一下次来的是奋威将军雷煌，又或者金熊军联合金乌军，甚至其他的灵王旧部，朝歌城就岌岌可危了。

　　我望着西岐城的方向，忍不住有些叹息，在这种危机关头，也只有西岐城的援兵能够解救朝歌城的危机。我就是不知道，西岐城那边打算做什么反应。

　　上一次西岐城抓住了机会，击杀了灵王，劝降了灵王的两个部下石九连和顾元武，让西岐城的实力又再次膨胀了一个级数。但是顾元武和石九连的投降，也让西岐有了不稳定的元素，毕竟西岐城是军方在黑暗世界的根基，重要性还超过了朝歌城，是绝对不能有任何闪失的。

　　“最后还是得靠自己吧！”

　　我缓缓拔升高度，金熊军的大营距离这处传送门大约有十公里，但是在金熊军的附近，还有一个营地，这个营地有明显的人类风格，让我不由得就是一愣。

　　人类的营地怎么可能跟金熊军在一起？

　　这个问题，纵然我想破了头，也想不明白，我撤去了跟永恒与虚幻之树的联系，重新换回了血祭之术的力量，同时伸手一招，把一套神武天雷铠召唤了回来。

　　跟伯鸾圣战斗的时候，逍遥鸟能操纵虚空，就算我的血祭之术能临时提升一阶实力，也没有把握能留下来这家伙，反而是无魇世界更有机会。

　　现在我想要去探一探金熊军和金熊军旁边的人类营地的底子，自然是血祭之术的强横实力更为可靠，离开了永恒与虚幻之树，无魇世界可没有六阶虚相级的实力。

　　召唤来神武天雷铠之后，我也未有立刻动身，而是把妖雷异电之力催动起来，缓缓灌输到血焰棍里。因为当初是孙悟空击杀了那头四阶的血夜叉，所以我炼造的这根血焰棍，一直都在孙悟空的手里，直到上次围攻灵王，我给了孙悟空七阶太岳龙命魂图，他才把这根血焰棍还给了我。

　　我突破四阶虚相的时候，血祭之术经历了雷劫，故而想要把这根血焰棍运使如意，我还得用妖雷异电之力重新洗练。好在之前我已经把这根血焰棍放在血祭之环里，集合手下所有的血夜叉，反复用雷电之气淬炼，此时不过是最后一道工序。

　　十余分钟之后，血焰棍上的血焰，就化为了层层雷电，我信手绰起血焰棍，妖雷异电之力催动，全身都化为雷光，须臾间就横越千米。

　　借助神武天雷铠和血焰棍，我的速度可以提升到一点五倍音速，虽然还未必能傲视群雄，但在人类各大据点的强者中，肯定要以我的速度为第一，就算把金翅鸟虚相凝练到五阶的孙悟空也不及我。

　　倏忽之间，我就飙射到了十公里之外，金熊军大营寂静无比，就好像没有人在一样，但附近的人类营地却颇为热闹。我明知道金熊军有六阶虚相级强者坐镇，当然不会去那边冒险，而是收敛了妖雷异电之力，缓缓落在了地面。

　　人类营地几乎没有什么防御工事，营地中的人进进出出，完全没有紧张的气氛。

　　我当然不会以为，人类的营地真的就全无防范，但就算有什么防范，我也怡然不惧，所以我昂然走进了人类的营地，施施然就走了进去。

　　虽然也有人看我的眼神比较古怪，但却没有人拦住我，只从这个细节，我就能推断出来，这个人类营地必然早就有了准备。

　　我也颇为奇怪，这个人类营地是属于哪一方的势力，但当我走到营地中央的时候，就再也没有任何疑惑了，因为我看到了一个老朋友，布雷斯家族的秦齐。

　　秦齐正抱着一个很有风味的六弦琴，正在引吭高歌，周围还有一群人在载歌载舞，大声吼叫，宣泄心中的热情和抑郁，这些人似乎没有人注意到我，但我只从这些人的细微动作上，就看的出来，他们每一个人都能随时发出雷霆一击。

　　我静静的看了一会儿，笑着叫嚷道：“你们是在等我参加狂欢吗？”

　　秦齐冲我招了招手，把手中的六弦琴放下，笑吟吟地走了过来，拍着我的肩膀，说道：“我还是从威廉那边，知道你居然是朝歌城的领袖，所以我就给家族提了个建议，然后家族决定参与朝歌城的建设。”

　　我嘿然一笑，没有做任何反应，只是耸了耸肩膀，冲着金熊军大营的方向努了努嘴，问道：“他们呢？”

　　秦齐双手摊开，有些无奈地说道：“他们居然找到了魔鬼城，并且跟魔鬼城大战了一场，就连那个传说的人都出手了，最后也没有占到了上风，所以六大家族不得不跟他们达成协议。族长觉得，我们在朝歌城的问题上有优先权，所以六大家族合议，派了我们过来。”

　　我若有所思地说道：“也就是说，魔鬼城已经跟金熊军联手了？”

　　秦齐点了点头，呲牙一笑，说道：“没错！”

　　我扫了一眼这个人类的营地，点了点头，说道：“很好，我要回去报告这件事，等上头定夺。”

　　秦齐摇了摇头，说道：“作为布雷斯家族的人，你在这个时候，应该服从家族。也许……之前家族没有办法让你听从命令，但现在家族不一样了。告诉你一个秘密……那个人，也是布雷斯家族的人。”

　　这个人类的营地，气氛非常活泼，似乎每个人都很开心，但是我完全没有办法融入他们，我闭上了眼睛，感受了一会儿，这里的气氛，然后睁开眼睛，笑眯眯地说道：“家族的身份……已经变得没有意义了。”


第六十五章 暴风雨前的平静

　　老实说，事情变化，远远超出了我的预料，我没有想到威廉把我加入家族的事儿，在家族内部公开了，但这并不会让我有什么意外，威廉毕竟是布雷斯家族的人，他更多的时候，会以家族的利益为重，我并不会因此怪他。

　　当初加入布雷斯家族，是我自愿，现在我要是怨天尤人，对布雷斯家族成员的身份不满，其实更应该怪罪的是自己。

　　至于布雷斯家族想要加入朝歌城的开发，这件事儿……就是笑话了，我不会当真的，就算布雷斯家族和魔鬼城其余的五个家族都当真了，我也会告诉他们，这件事——真的只能当作玩笑。

　　除了这两件事儿，其余的事情都不算重要，虽然知道魔鬼城居然跟金熊军合谋很让我意外，知道魔鬼城的那位五阶虚相级强者，居然也是布雷斯家族的人，也很让我意外，但这些意外都不会改变什么，至少不会改变我的任何观点。

　　秦齐微微一笑，并不因为我脱离家族言论，而有其他的看法，只是压低了声音，说道：“我给你一个忠告，尽量不要在那个人面前提起脱离家族的事儿？”

　　我忍不住笑道：“为什么？”

　　秦齐摊开了双手，忍不住叫道：“因为他是五阶虚相啊！你难道不明白五阶虚相的意义？”

　　我摸了摸鼻子，忍不住反问道：“你觉得我应该害怕？”

　　秦齐看我的眼神，忽然变得非常古怪，良久才笑了笑说道：“也许你不怕，但我很怕，我若是惹怒了那个人，最多不会超过一分钟，他就能毁去我的四阶血焰锤虚相，把我从天堂打落地狱。你也知道，我是混哪一行，我们这行从来也不讲究英雄气概，只追求实际的利益。”

　　我哈哈一笑，伸手搂住了秦齐，我这么亲热的态度，让秦齐皱了皱眉头，然后才微微一笑，算是默许了这份亲热。我和秦齐聊天的时候，其他人都远远的避让开，这并非是为了顾忌我，而是为了血腥之锤卡利古拉的面子。

　　我跟秦齐有一搭没一搭的闲聊，秦齐也似乎知道，我想要问他点什么，确定一下状况，所以知无不言，言无不尽，很快我就大概明白，魔鬼城对朝歌城知道了什么，还有哪些事情是他们不知道。

　　威廉给魔鬼城的情报，只有他离开魔鬼城，到黑妖龙巢穴之前的那一段，也就是说，大多数有关我的情报，都是他在耶路撒冷获得。虽然秦齐极力想要混淆这一点，但很多细节是没法含混过去的。

　　那个时候，我并没有跟威廉提起，我是朝歌城的重要人物，威廉离开魔鬼城的时候，还不知道我是朝歌第一师的政委。

　　威廉离开魔鬼城之后，就再也没有回去过，后来他被赵云说动，带领全部手下赶到朝歌城，并且混入灵王的大军，然后就夹裹了两千多灵王旧部去永恒之井，一直也没有功夫会魔鬼城送信。

　　秦齐给我的情报，夹杂了很多迷惑人的信息，我开始也以为，威廉在得知了我的身份之后，向魔鬼城发送了情报，但很快我就明白，并不是那么回事儿。

　　魔鬼城并不知道，朝歌第一师都有哪些人员，不知道吕布，赵云，摩诃龙象这些人的存在，甚至也不知道朝歌第一师的存在，只知道我掌握了朝歌城。

　　这些细节的确定，让我大致知道，魔鬼城对朝歌城和我的判断，究竟是什么级别。

　　他们认为朝歌城还是在虚幻之城那种小型据点，只是人口多了些，对我的实力判定，大约是虚相级——一阶虚相级！

　　当我从秦齐的嘴里，确定了这些的时候，忍不住露出了惊讶的神色。

　　秦齐肯定以为，我是惊讶于魔鬼城对朝歌城的了解，他可没想到，我惊讶的是魔鬼城做出的这份判断跟事实之间的误差。

　　秦齐忽然反手搂住了我，语气很真诚地说道：“我上次邀请你来魔鬼城，你拒绝了我，这一次我仍旧愿意做出邀请，不过这一次不是我来做出这个要求，而是代表家族来请你回归，并且把朝歌城也给家族带回来。”

　　我微微一笑，问道：“你怎么知道，我有这种能力？”

　　秦齐笑呵呵地说道：“布雷斯家族还能从其他渠道得到情报，尤其是主世界这边，你们在底特律那边的保密措施可不怎么好。”

　　我忍不住哈哈一笑，朝歌城的保密工作，早就由沙时计接手，至于保密工作好不好，只从魔鬼城对朝歌的了解，就能让我给沙时计点一万个赞，顺手再投他一千张红票。

　　当然我不会给秦齐解释这些，我只是耸了耸肩膀，然后也笑呵呵地说道：“家族的身份……已经变得没有意义了。”

　　秦齐忍不住摇了摇头，然后才叹息道：“家族不会满意这个回答，另外五大家族更不能接受这个回答，你能换个答案吗？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“没有必要。”

　　秦齐脸色微微变了变，这才叹息道：“我还是很欣赏你，如果你一定要拒绝我，我看在以前的份上，不会对你出手，但我没有办法阻止家族和另外五大家族的人，你要是仍旧确定原来的答案……我就没什么可说的了。”

　　我忍不住回答了一声：“呵呵！”

　　秦齐似乎有些拿我无可奈何，松开了我的肩膀，然后给我敬了一个童子军礼，然后快步的走开，在他走出了十多步之后，还没忘记回头给我一个提示：“你还等什么？你现在可以玩命狂奔了。”

　　我哦了一声，举手做出了感谢的示意，但却仍旧没有动身，秦齐做了一个无可奈何的摊手，然后就头也不回的离开了。

　　秦齐的身影在营地中消失，但很快我的身边就围了一圈来自魔鬼城的战士，他们的表情都很不善良，一个看起来非常粗壮的大汉，狞笑一声，越众而出，左右环顾了一眼，大叫道：“这个小兔崽子还跟倔犟！他难道不知道，到了这里，就没有别的选择了吗？”

　　这个粗壮大汉的话，登时惹起了周围的哄笑声，他挥手跟每一个人都示意过后，就扭过身来，对我厉喝道：“给我跪下！像狗一样来舔大爷我的靴子吧！”


第六十六章 蛇神

　　我没有闲工夫理会眼前的这个白痴，在秦齐离开后，我就陷入了深深的思考。

　　魔鬼城想要参与开发朝歌城，肯定有来自主世界的情报，而且很可能他们还有来自金熊军的情报。

　　奋威将军雷煌是灵王这个势力集团，最为核心的几个人之一，他肯定知道一些永恒与虚幻之树的秘密，比如大启国的秘密宝库这种，他应该不会跟魔鬼城的人说起这个秘密，但却有可能因为这个秘密，泄漏或者干脆编篡一切其他的秘密，不然没可能引诱魔鬼城的人上钩。

　　魔鬼城和自由都市，都跟黑暗世界的土著有交易，之前我一直都以为，他们的交易对象是灵王，但现在我觉得，我自己的判断可能有小小的误差。

　　魔鬼城能够跟金熊军这么快就联手，要说他们之前没有勾结，那就只有“纯真善良”的人们，才会深信不疑了，可惜我一点也不纯真，更加没有善良。

　　魔鬼城那些最为聪明的家伙，也未必就不能看破，这件事里有很多难以确定的因素，但是他们在巨大的利益面前，更愿意赌一赌自己的运气。

　　我的沉默，让粗壮的大汉非常不爽，他一声低吼，身外就浮现了山鬼的虚相，山鬼的大手猛然抓下，生出了烈烈的破空之声。

　　这个粗壮大汉也已经凝练了虚相，而且瞧他的水准，只怕凝练虚相已经有了一段时日，功力成熟，运使山鬼轻松自如，在“一阶虚相强者”中，也算是不错的好手了。

　　他的悲剧就在于，他完全不了解眼前的这个敌人，究竟是什么级数。

　　我虽然驾驭神武天雷铠而来，但这套铠甲非是实物，随时都能化为十枚雷电符号，隐入肌肤之下。此时我也不耐烦动手，只是把神武天雷铠催动起来，妖雷异电之力贯通全身，粗壮大汉的山鬼虚相一爪落在神武天雷铠上，登时被妖雷异电之力反击，寸寸皲裂。

　　我双手虚虚一引，雷电之气绕身成环，然后猛然崩裂开来，登时把所有围在我身边的人一起给轰飞了开来。

　　魔鬼城的人也是人类，我并不想大肆屠杀，黑暗世界的人类，每一个都最为宝贵的资源，尤其是虚相级强者，死一个就少一个，不知要多久才有新的虚相级强者出现。

　　如果能够让他们知难而退，实在是善莫大焉，如果魔鬼城的这些家伙实在太不知趣，我也不介意让他们知道，为什么我的绰号叫做：过——山——风！

　　一招就崩飞了所有围攻的人，我显得混不在意，但是这个人类营地很快就骚动了起来，我甚至看到了秦齐，在远远的地方，冲我比划了一个手势，他显得非常惊讶，但却并没有上来跟我战斗的意思，瞧来他很坚持刚才的诺言，不会亲自对我出手。

　　我也不好说，这种坚持是对我更好一些，还是对他自己更好一些。秦齐没打算出手，但并不意味着魔鬼城其他的高阶虚相级强者，也愿意放过我，很快我就感应到了两名三阶虚相级强者和一名四阶虚相级强者的魂力波动，在不断的增幅。

　　我嘿然冷笑，把五阶虚相级强者的气势，毫无保留的释放了出来，只是百分之几秒的功夫，整座营地已经再无半分活力，每一个人都安静了下来，更多人都在拼命收敛自己的魂力波动，生怕惹怒了我。

　　五阶虚相级强者，就是人类在黑暗世界的最高阶战力，当我展露出来这个级别的实力，没有任何人回来挑衅我，因为没有人会愿意想要去死。

　　我耸了耸肩膀，若不经意地说道：“我只是来看个老朋友，你们想要干什么，请继续！不要顾忌我。”

　　我并没有放大声音，而是催动了魂力，让声音平平稳稳，在每一个人的耳边响起，这一手能耐，放眼整个人类世界都没有第二个人能够做到，因为这涉及到了很多秘法，这些秘法，来自主世界的人类中，大约就只有我一个人懂。

　　就是这种低调的炫耀实力，更让人摸不清我的底细，整个人类营地，很快就静的连一根针跌落地上，都会被所有人听到的地步。

　　我摊开了双手，无奈的耸了耸肩膀，然后才说道：“如果你们能够说服那些来自黑暗世界的朋友，放弃对朝歌城的攻击，相信我会非常高兴，如果你们做不到，请最好离开这个地方，因为接下来的战斗，我会对所有朝歌城附近的生物，进行灭绝性屠杀，也许杀的兴起，就忘记了你们也是人类。”

　　我的确不想对同类也下杀手，但如果魔鬼城的人坚持留下来，那就代表着他们，坚定的站到了朝歌城的对立面，想要成为朝歌城的敌人。对付敌人，我从不手软，既然他们这么不知趣儿，我可就不会给予更多容忍了。

　　这是赤裸裸才威胁，相信没有人会听不懂。

　　我的话音刚落，就有一个阴森酷寒的声音，虚无缥缈的从四面八方传了过来，厉声喝道：“就凭你吗？你是想要发动跟魔鬼城之间的战争吗？”

　　我瞧了一眼自己的脚尖，淡淡地说道：“是的！如果你愿意理解为战争也可以，我更愿意直白的称之为——屠杀！”

　　这个声音微微一滞，这个声音里蕴含无穷的邪恶意念，但是我的声音里蕴含的是无匹杀意，比这个声音代表的力量，更为霸道，更为凶狠。

　　大家都是五阶虚相级数，能够跟血祭之术比凶残的虚相之力，据我所知，几乎没有。

　　一个全身都穿着不知该算是什么风格的长袍的男子，从营地的一个角落里，缓缓的走了出来，他看起来并不是非常疯狂，但却在眉宇间，有着浓烈化不开的邪恶。

　　这人的身上盘绕这一条巨蟒，这条巨蟒看到了我，就露出来谐谑的神色，发出了轻轻咻咻啸叫，蛇信也不断的伸缩，就好像在美餐之前，忍不住快要流淌口水。

　　魔鬼城的那位神秘五阶虚相级强者，终于在这种关键时候现身了，没有让我更多的意外，只是看到他肩头的那条巨蟒，我就知道他必然是自称蛇神的那个家伙。


第六十七章 我是雷煌

　　这位魔鬼城最为神秘的五阶虚相级强者，相貌堂堂，只是满脸的络腮胡子和就久未打理的头发，让他看起来非常的狂野，就好像是“犀利哥”一样，气质和不羁并存，落魄和忧郁本色。

　　此人身上那头巨蟒，不断的散发着强横的魂力，居然也相当于五阶虚相的级数。这一人一兽站在我面前，就算他们什么话也没有说，我也知道，对我这个神秘的五阶虚相级强者，黑暗世界最为著名邪教领袖“蛇神”，就好像是在同时对付两名五阶虚相级强者。

　　这还是没有计算，当蛇神和他豢养的蛇种合体，会不会爆发出来超出预计的力量。

　　蛇神冷冷的瞧了瞧我，然后才淡淡地说道：“我和蛇种合体，大约可以发挥到六阶虚相级的实力，雷煌就是没有办法战胜我，才跟魔鬼城合作，你有什么遗言，已经可以说了。”

　　我只回答了两个字，这两个字具有极其深远的内涵，更有丰富的含义，可以表达多重情感，更能应付很多令人尴尬的场面，这两个字就是——呵呵！

　　我最近越来越习惯，用这两个字来回答一些，我不大好回答的问题。

　　我并未有打算保留什么，因为根本没有必要，妖雷异电之力催动，次级得十枚雷电符号透体飞出，这十枚雷电符号各自演化，神武天雷铠在我身上缓缓浮现。

　　我伸手一指蛇神，说以一句意味深长的话。

　　“你根本不会驾驭蛇种！”

　　蛇神嘿然冷笑，喝道：“那么就让你知道，我跟蛇种在一起有多合适吧。”他缓缓浮空，身上血光凝结，化为一枚血色巨锤，既然此人是布雷斯家族的成员，那么他仗义突破五阶的命魂图，就只有一个可能，那就是血焰锤命魂图。

　　魔鬼城有三卷六阶的命魂图，但是布雷斯家族就只有其中一卷，也就是秦齐修炼的血焰锤命魂图。

　　蛇神身上的虚相之力，凝聚为血焰锤之后，他反手一拍身上的巨蟒，这条巨蟒一声阴冷的长嘶，就好像有一股寒意，在每一个人的心底散发了开来。这条蛇种所化的巨蟒，在蛇神山上盘绕了一圈，然后化为了一套黑色的铠甲。

　　蛇神高举血焰锤，冷冷喝道：“你可以来受死了！”

　　蛇神跟蛇种结合之后，身上的气息稳稳拔升，突破了五阶虚相的界限，跨入了六阶虚相级强者的行列，虽然他只是借助外物，但这份实力仍旧十分可怖。如果没有我横空出世，魔鬼城的这位五阶虚相级强者蛇神，才是真正的人类第一强者。

　　有蛇种增幅的蛇神，实力渊深莫测。

　　我同样也能够借助外物，提升一阶的力量层次，在提升力量的幅度上，神武天雷铠并不会输给蛇种，至少在大家都是五阶虚相的时候是这样。

　　蛇种随着附身者的实力提升，自己也会不断的进阶，但神武天雷的品阶却有上限，但这个缺憾，在这场决斗没有机会体现。

　　我催动了血焰棍，一声不吭的横冲直撞了过去，我也想要试一试，这位蛇神的实力如何。

　　其实我很奇怪，这位神秘的蛇神为甚会出场，蛇种并不适合正面决战，虽然他借助蛇种的力量，提升了一阶，但仍旧没有改变这种局面。蛇神借助蛇种的力量，在主世界和黑暗世界都能够搅风搅雨，蛇种能够预知未来的特质，也更适合在暗自行事，缓缓侵蚀各大势力。

　　如果我有蛇神这份本事，早就把六大家族统一了，但是当蛇神出现在我面前的时候，我就知道他对蛇种的使用出了岔子，他居然把蛇种当作战斗工具来使用了。

　　蛇神也是怪啸一声，血焰锤虚相横飞了过来，居然在第一招就跟我实牙实齿的硬拼了一记。

　　血焰棍和血焰锤虽然看起来像是同一种武器，实际上完全是两种不同的虚相力量，血祭之力的品阶，远远超过了血焰锤命魂图，所以大家在同样借助外力提升到六阶虚相门槛之后，纯以力量而论，蛇神要差我八条街都不止。

　　只是一击，我就让蛇神“滚飞”了出去。

　　蛇神在血焰棍的强劲冲击下，整个人犹如炮弹，轰的一声，被砸出去了数百公尺，连地面都给这一击的力量，切分出来一条深深的焦枯长沟。

　　魔鬼城的众人，都知道这位神秘的五阶虚相级强者的厉害，也一直都把他当作了魔鬼城的图腾，最高武力的代表。

　　之前我显露五阶虚相级强者的力量时，大家虽然敬畏，但仍旧保留了一分希望，因为他们也有一位素以强横著称的五阶虚相级强者。但是战斗开始只是一瞬间，大家心目中的偶像就在崩塌，看到蛇神被我一击轰飞，整个人类营地微微有了一点骚动，然后我就看到秦齐远远的冲我挥了挥手，然后这位四阶虚相级强者，头也不回的离开这个营地。

　　秦齐的选择明智而又干脆，有着其他人所没有的决断，我甚至能够感应到，刚才准备冒头的那位四阶虚相级强者，也悄悄的离开了营地，但仍有许多人没有离开，显然他们忘了我刚才的警告，又或者觉得自己还有其他的依仗。

　　我轻轻跃上了半空，瞧着蛇神从地面的深沟尽头，一个深深的坑里，艰难的抬起了上半身，他冲着我狰狞一笑，厉声叫道：“你已经激怒我了，你知道吗？”

　　我用血焰棍一指，淡淡地说道：“我不觉得，你有资格让我去惴惴不安，你是否愤怒，都跟你接下来的结局没有关系，反而是你的智慧，才会改变你的命运。看在你是人类的五阶虚相级强者份上，我给你一个机会，来我的手下做事儿，或者——去死！”

　　蛇神哈哈大笑，猛然跃升天空，血焰锤在他的谷催下，重新绽放光芒。

　　血焰锤的光芒直冲天空，我心底微微一动，随即就露出了一个微笑，冲着蛇神点了点头，淡淡地说道：“看来你最后的手段，就是来自那些黑暗世界的土著了。”

　　一个淡淡的声音，忽然在不远处响起，这个声音简单而干净，但却充满了无匹的自信，这个声音若无其事地说道：“我是雷煌，我来晚了么？第一次参加人类的宴会，我准备的稍微多花了一点时间。”


第六十八章 简单的“战术”

　　雷煌的出现，让营地中许多人都轻轻吐了一口气，神情放松起来，刚才让我给他跪下，像狗一样跪舔他靴子的粗豪大汉，更是放声大笑，指着我嚣张的叫道：“现在你有种就再叫嚣啊！我刚才让你跪舔我的靴子，实在太仁慈了，我应该让你给我舔屁股。”

　　这个粗壮的大汉，甚至骚情的撅起了屁股，冲着我扭扭摆摆，登时惹得还留在营地中的人们一起哄笑。

　　我也露出了一个饶有深意的微笑，打了一个响指，背后就出现了一个缠绕着雷电光芒的血焰光环，一瞬间也不知道有多少力量，隔空向我传递了过来，那都是被我炼化的血夜叉，同时一个昂藏的身影，从血祭之环从一步迈了出来，这人身上穿着神武天雷铠，全身的气息渊深沉静，似乎有雷霆随时爆发，居然也是五阶虚相级数。

　　这是我手底下唯一的一头四阶血夜叉，也是灵王的辎重诸营的大总管莫辟邪，他的身上不但有神武天雷铠，还有已经进化到了三阶的蛇种。

　　莫辟邪的手里，拎着血焰锤，沉默无声的站在我背后，阴沉的气势，登时让营地里所有的人都闭上了嘴巴，刚才大声哄笑的人们，就好像是被勒住了喉咙，再也笑不出声音来。

　　那个粗壮的大汉，就好像一头打鸣的公鸡，正叫到兴头上，却被人捏住了脖子，满脸都涨得通红，但却什么声音也发不出来。

　　我耸了耸肩膀，然后才淡淡地说道：“我很少把事情做绝，但是……你们让我愤怒了，所以，你们应该承受我的怒火。”

　　雷煌忍不住笑道：“我可以说句话吗？”

　　我摇了摇头，认真地说道：“我开始做事儿，你开始说话，我们完全可以两不耽误。”

　　雷煌的脸色一变，身外猛然浮现了一头凶恶狰狞的妖兽，这头妖兽我居然也认不出来，是我所有资料中，都没有记载的罕见虚相，雷煌是正宗的六阶虚相，实力非同凡响，比我和蛇神这种伪六阶虚相在力量的运用上纯熟不知几许，虚相一出，就有封锁虚空之力，等闲四阶虚相以下，肯定连动都动弹不得，就算是我也颇感身法凝滞。

　　蛇神也立刻浮空，血焰锤化为车轮，狠狠向我砸来。

　　但就在这个时候，我猛然往前一冲，莫辟邪却闪向了另外一个方向，就在我眼看就要跟血焰锤撞到一起的瞬间，我的身影骤然消失不见，出现在了莫辟邪的身边。

　　这是我突破四阶虚相的时候得到的能力，可以以任何一头血夜叉为座标，远距离挪移虚空。

　　我这一手，让雷煌的封锁虚空和蛇神的血焰锤一起落空，两大高手骤然一愣的刹那，我就把血祭之环催动，化为一道血色光圈，在地面上咻咻转动，顷刻间就吞噬了十六七人。

　　有莫辟邪为座标，我就能拥有类似伯鸾圣挪移虚空的能力，血祭之术虽然也能挪移虚空，但只能短距离挪移，更有诸多限制，不但没法跟伯鸾圣的逍遥鸟虚相媲美，也很容易被雷煌的虚相之力克制，他的虚相之力居然能够封锁虚空，着实令我惊讶。

　　但有了莫辟邪为座标，我们两个之间就能互相挪移，我全无正面作战的意思，就是借着虚空挪移，把血祭之环开放，在这个人类的营地中横冲直撞。

　　对我来说，已经过了被人辱骂，就要跳着脚反骂过去的层次，我更愿意给对方一个机会，“洗心革面”。

　　那个粗壮的大汉是第一批遭殃的倒霉蛋，在血祭之环中，他的力量被血祭之力侵蚀，堕落的最快，只是几分钟的功夫，他就成为一头供我驱使的血夜叉。

　　这一次魔鬼城派出来三百多人，其中有十名虚相级强者，除了秦齐和另外一位四阶虚相级强者预先退出之外，还有十多名命魂级战士也知趣的离开了，绝大多数人仍旧留在营地，没有把我的警告放在心上，既然这些人无视了我的好意，我当然也不会让他们“失望”。

　　血祭之环在营地中平推了十七八个来回，除了两位三阶虚相级强者其他所有人都被血祭之环“吞噬”了。

　　雷煌和蛇神几次反扑，想要阻止我吞噬营地的人，但是他们都没有办法停下我扫荡人类营地的脚步。到了我们这个级别，除非是双方都刻意追求决一死战，只要不是虚相之力被对方克制的太死，都能够找到拖延战斗的方法。

　　蛇神的血焰锤虚相潜力不高，极限也就是六阶虚相，就算配合蛇种，也没有办法克制我的血祭之术。

　　雷煌修炼的虚相，也跟操纵空间有关，主要的异能是封锁空间，甚至禁锢对手，如果他的对手是伯鸾圣，这位拥有逍遥鸟虚相的飞熊府大总管可就要悲剧了，逍遥鸟挪移虚空的异能，恰好为雷煌的虚相克制。

　　血祭之术的命魂虚空和无间，虽然也有挪移虚空的能耐，但连逍遥鸟的异能都不成，血祭之术当然更不成了，如果我在雷煌面前玩弄空间，只怕会死的连渣也不剩，就算我仗着血祭之术跟他正面蛮干，也有七八成的输面。但偏偏我炼就血祭之环，可以感应手下任何一头血夜叉，并且以手下的血夜叉为座标虚空瞬移，这个能力不受雷煌的虚相异能克制。

　　被我当作座标的莫辟邪，又是四阶虚相级强者，仗着神武天雷铠和蛇种，还有血焰锤，勉强也算得一位五阶的伪虚相，甚至跟没有使用蛇种的蛇神也能拼一个五五分。雷煌纵然凶横，但却也不能一击就杀了莫辟邪，只要给莫辟邪撑过一击，我就能把他召唤到身边。

　　这种极其无赖的战术，让我在两大六阶虚相级强者联手夹击的情况下，仍旧如鱼得水，显得轻松自若。

　　我狞笑一声，瞧着最后两位三阶虚相级强者，脸上全都是穷凶极恶的表情，把这两位三阶虚相级强者吓的都快要坏掉了。

　　蛇神和雷煌明显救不了他们，这个时候，一位三阶虚相级强者忽然站住了脚步，大喝道：“蛇神！你还要继续隐藏实力，我们可就完了，我不要继续陪你玩下去了。”


第六十九章 说走就走的战斗

　　蛇神的瞳孔微微收缩，血焰锤在空中划出一个玄妙的弧形，居然巧妙无比的拦截在我的面前，我刚从血祭之环中跳跃出来，就面对了这一击。

　　我随手把血焰棍一挑，但是蛇神这一次发出的血焰锤，却宛如蝴蝶一般灵活，就在血焰棍的棍端上下翻飞，虚相之力引而不发，再也不是刚才死打硬拼的姿态。

　　“蛇种的预测异能！”

　　我自己就有蛇种，还在无魇战甲创造的世界里学了蛇巫神法，自是一眼就瞧破了蛇神的手段。蛇神之前一副死打硬拼的架势，我一直都觉得他不懂得蛇种的真正奥妙，但是在这一刻，他却把蛇种的真正妙用，发挥的淋漓尽致。

　　蛇神的血焰锤，就好像能够预知我每一个招数变化，它不需要强大的力量，只需要在最恰当的时候，做出最恰当的一击，虽然蛇神的实力并未有半丝提升，但却摇身一变，成为了一个最难缠的对手。

　　我几乎不假思索，就在雷煌发动新一轮攻击前的刹那，发动了血祭之环，直接带了莫辟邪，挪移回了大蛇教的基地。

　　在我脱身的刹那，我甚至都能够感觉到，整个空间都在变化，那股禁锢的力量，比之前强了最少三倍。

　　我从血祭之环中跳了出来，忍不住放声大笑，蛇神和雷煌之间，显然各有顾忌，所以两人都留了一手，他们有什么算计我不知道，但是很显然，最后他们的算计落空了。

　　我经历了这么多战斗，从不忌惮面对强敌，可也从不会在不该恋战的时候，继续跟敌人缠斗。在两人都发动真正的实力之前，我脱身的仍旧十分从容，相信现在的蛇神和雷煌两人必然心情不会很好。

　　三百余名被我捉走的魔鬼城战士，正在大蛇教的基地，被数千信徒包围，看起来人心惶惶。

　　我的血祭之环并不能装下这么多人，所以我只是借助血祭之环的妙用，把他们都传送到了大蛇教这边的基地。血祭之环中蕴含的血气，能够侵蚀任何生灵，但想要把这么多人在一瞬间转化，也不现实，除了极少数意志最为薄弱的人，大多数人现在还能保持神智的完好。

　　当我从血祭之环从跳出，立刻就有人忍不住高声喝道：“你究竟想要做什么？人类各大据点可是有过约定，不能肆意屠杀其他据点的人，尤其不能够杀死虚相级强者。”

　　我都没有理会，打算跟我争辩的那个人，只是冲着曾让我跪舔他靴子和屁股的粗壮大汉努了努嘴，他就主动飞奔过来，跪在地上，伸出舌头拼命舔我的靴子。

　　在黑暗世界，还是更为流行妖兽皮制作的作战服，我也习惯了这一身，脚上的妖兽皮军靴，很快就被粗壮的大汉舔的锃亮，看起来快要跟新的一样了。

　　我满意的一脚把这个已经完全丧失了自我的家伙踢开，自言自语道：“我的性取向很正常，而且也嫌弃你的舌头太脏，屁股就不用你来舔了，给我滚开吧。”

　　我扫了一眼，这些魔鬼城的战士，随手丢下了一卷命魂图给他们，冷笑道：“你们可有选择，是修炼这卷新的命魂图，还是信奉大蛇教。我可以很诚恳的告诉你们，前者可以让你们拥有力量，后者可以让你们拥有智慧。”

　　有了粗壮的大汉做例子，魔鬼城的这些家伙们，立刻就明白了我的立场。

　　有人颤抖着声音说道：“我可以为刚才的侮辱道歉，并且愿意作出补偿。”

　　我毫不在意地说道：“如果道歉有用，我们还修炼命魂图做什么？如果你们不愿意做出选择，那么就代表你们就连最后一点价值也失去了，没有价值的人，没有活下去的意义。”

　　我的强横态度，让很多“聪明人”很快就做出了选择，几乎每一个人都明白，所谓的潜规则，在强大的实力面前屁也不是，他们做出了激怒我的举动，还想要全身而退，不啻是在做梦。

　　让我非常奇怪的是，他们几乎没有例外，都选择了修炼血祭之术，没有人选择相对温和的蛇种。这让我对蛇神的智商，再一次做出腹诽，同时也对蛇神的传播邪教的能力，表示非常遗憾和坚决的鄙视。

　　如果给卡南大主教得到了蛇种，而不是明显不大适合他的血祭之术，说不定这位大主教已经统一黑暗世界了，卡南大主教可是传播邪教的奇才。

　　既然这些人都选择了修炼血祭之术，我就得给他们“恩赐”。

　　为了给这三百余人“恩赐”，我不得不暂时就在大蛇教的基地留了下来，除了让大蛇教的信徒去附近猎杀入阶妖兽，同时也不惜夺取某些拥有复数命魂的人的命魂，转化为“献祭”之后，然后分别恩赐数人。

　　尽管我为了彻底收伏这批“血夜叉”，暂时放弃了对金熊军采取进一步动作，我但每天都会对朝歌城的战况投以关注。

　　魔鬼城的营地很快就被荒废了，魔鬼城也没有再派人来，显然这一次魔鬼城的计划彻底破产，已经失去了继续参与游戏的能力。但金熊军却仍旧不肯死心，派遣小股队伍去攻击传送门的战术已经被证明不可取，雷煌再也没有派遣队伍穿过传送门去攻击朝歌城，而是开始在传送门附近修筑工事。

　　我知道金熊军是想要彻底困死朝歌城，但却并不会担心，因为朝歌城一共有八个出口，虽然永恒与虚幻之树旧址附近的三个出口，被我们主动隐藏了两个，这个传送门也被封堵了，但还有五个传送门可以用。

　　我跟蛇神和雷煌硬碰了一会儿，也大概知道，这两人的实力，蛇神的力量虽然变幻莫测，但我并不怕他，毕竟我也有神武天雷铠，但金熊军的奋威将军雷煌，却是我所不能够对付的存在。

　　毕竟借助外物的伪六阶虚相和货真价实的六阶虚相，还是有很大的区别。

　　我在围杀灵王一役中得到了许多好处，雷煌当然不会有灵王那么丰厚的身家，但他和灵王同为六阶虚相级强者，又是天子六军之一的统帅，若是没有几件厉害的宝物压手，也未免太过不可思议，所以我绝对不会小瞧这位奋威将军。


第七十章 寻找帮手

　　一晃二十多天过去，魔鬼城的这批战士，已经差不多都完成了转修血祭之术的调教，金熊军在传送门外修筑的工事，也已经接近了尾声。

　　多了三百多头血夜叉，其中还有五名虚相级强者，我在催动血祭之术的时候，借助这些血夜叉的力量，足以把自己的实力提升到数倍以上，无限逼近六阶虚相。

　　血祭之环本来就是让修炼血祭之术的人，在战斗的时候，临时提升力量的品阶之用。

　　只是我手下的血夜叉实在太少，尚不足以凭借血祭之环汇聚手下血夜叉的力量，就让自己在战斗的时候，凭空提升一个品阶。

　　当初卡南大主教手底下虽然有千余血夜叉，比我的血夜叉数目多一倍有余，但是却没有我操纵的血夜叉拥有这么多高阶虚相级强者，实际增幅能力还不如我手下这四百多名血夜叉。

　　他能借助手下的血夜叉把力量提升到无限逼近五阶虚相，我能借助手下血夜叉把力量提升到接近六阶虚相，看起来差不多，其实差别蛮大。把四阶虚相的力量提升到五阶虚相的级数和把五阶虚相的实力提升到六阶虚相的地步，是截然不同的两种概念。

　　实力能够再次提升，我虽然有些欢喜，但更多的是对朝歌城的担忧，因为我提升的实力，还不足以翻转局势。

　　雷煌和蛇神攻打朝歌城，显然是为了当年大启国的秘密宝库，若是他们久久不能攻下朝歌城，肯定就会想其他的办法，而最让我担心的就是，他们把金乌军也叫过来。

　　奋威将军雷煌和天武将军卢渊，再加上蛇神这个伪六阶虚相，几乎又恢复到了灵王大军围困朝歌城的恶劣情况。

　　只是那时候，灵王大军士气全无，灵王因为一个女人弄的神思不属，军中一片混乱，也没有发现朝歌城的传送门，朝歌城还有几分机会，但现在朝歌城的存在已经暴露，金熊军得了魔鬼城的支援，彻底解决了粮食的问题，又有明确战斗目标，士气恢复了最少八成，斗志亦复旺盛，形势可以称得上“危如累卵”。

　　更不要说，金熊军和金乌军这两支大军加起来，实力差不多有灵王大军的一半，两万多黑暗世界土著战士，光是兵力就超过了朝歌城五倍以上。

　　就算魔鬼城不会再派人出来，只算蛇神和秦齐，还有另外一位四阶虚相级强者和两位三阶虚相级强者，也是一股非常强横的实力，足以覆灭七大据点之外，任何一个人类据点了，甚至就算那几个没有五阶虚相级强者坐镇的大型据点，面对这样的实力都要生出叹息。

　　这二十几天里，我跟朝歌城并未有断去联络，赵云和吕布都知道大蛇教的事情，所以黄天化也派出了人来跟我联络。大军围城，若是外无援兵，就是坐困愁城了，我留在大蛇教除了提升个人实力之外，也是黄天化的意思，他更希望我能在城外游击，分担城中的压力。

　　这几天黄天化没有派人过来传递消息，但是我已经让魔鬼城的这批人都开始修炼血祭之术，自然也就没有必要继续龟缩在大蛇教基地。

　　在黑暗世界，成建制的军队作用是高阶虚相级强者所不能取代，但决定战斗的关键，仍旧是高阶虚相级强者，我想要扭转朝歌城的局势，就只有尽可能的灭杀敌人的高阶虚相级强者。

　　雷煌几乎从不跟自己的军队分开，上次那种单独行动，显然是深谋远虑之后的果断，不是临时起意的英雄式冒险，我观察了金熊军营地这么久，也么有找到合适的机会，再加上雷煌的实力深不可测，上一次并未有出尽全力，所以我放弃了伏击这位奋威将军的念头，而把伏击的目标，放在了蛇神身上。

　　蛇神毕竟是伪六阶虚相，真正的实力仍旧是五阶虚相级数，而且血焰锤虽然是六阶的命魂图，但修炼血焰锤命魂图的人，在同级战力中并无明显优势，尤其是比不得我修炼的四大鬼王命魂图和血祭之术。

　　就算蛇神有蛇种的加成，我也有其他的手段克制，如果给我一个合适的机会，击杀此人并不是没有可能。

　　我想要伏击蛇神，还是很必要叫上几个帮手，西岐城的援兵一直都没有出现，朝歌城并无五阶虚相级强者，黄天化虽然实力不凡，还得坐镇朝歌指挥战斗，所以我还是只能靠自己。

　　莫辟邪这个得力帮手，我一定是要带上的，再就是太岳龙骁龙，我通过永恒与虚幻之树，也提前把它召唤了过来，并且赐予了它一头蛇种，蛇种作为辅佐型道具，也是唯一能够提升附体者实力的东西。

　　妖种，梦种，又或者血祭之力控制血夜叉，都没有增幅实力的作用。

　　骁龙高达五阶的实力，二十余天已经足够它把附体的蛇种具现化，骁龙被我斩灭了自我意识之后，智力退化到了幼年期，跟我一直都非常亲热，这几天得到了蛇种这个“玩伴”，更是每天玩的不亦乐乎，它具现化的蛇种，是一头通体有云气缭绕的白蛇，很有仙气，每天都缠在骁龙的身上，几乎从不下来。

　　有了这两大帮手，我还是不太放心，我还需要更多的帮手，而且我还知道，哪里能够找到实力强横的帮手，没有错！就是无魇战甲创造的虚幻世界，那里有很多实力强横的家伙，只要我能够带他们出来，让他们为我作战，杀掉蛇神就再也不是问题。

　　朝歌城的情况，暂时还算安稳，所以我打算再一次进入无魇战甲创造的虚幻世界，把羽玄篁和月照大师带出来。

　　我就连黄天化也没有通知，离开了大蛇教基地之后，就赶到了最近的一处传送门，我甚至不需要回去朝歌，只要能联络上永恒与虚幻之树，就能进入无魇战甲创造的虚幻世界。

　　当我再一次踏入这个世界，以羽夏玄的身份行走的大启国的都城内，心底自然而言有许多感慨，这一次我跟上次进来，有着截然不同的信心和轻松。


第七十一章 儿子

　　上次我是被莫名其妙的困在了里面，还找不到出去的办法，心中颇有惶然，但这一次我是智珠在握，胸有成竹，更有在这个虚幻世界能够来去自如的能力，自然而然就生出了俯视这个世界的感觉来。

　　我离开这个世界也有二十多天，但这个世界变化却比我料想的还要大，我还未来得及想好下一步该怎么做，如何招揽羽玄篁和月照大师，脑海中就多出来二十多天的记忆。

　　我离开的了这个世界，但“羽夏玄”却并没有离开，他仍旧被羽玄篁逼迫，去参加了三擂招亲，并且成功的得到了跟史玄音的婚约，这件事颇有波澜，颇多曲折，但我却只想大骂一声“坑爹”。

　　这就好像你离开家门去打工，回到家里却发现，父母已经自作主张，替你把小学时代的校花订成了儿媳妇一样。

　　这还不是最麻烦的，最麻烦的是我跟孙雪颖的订亲的事情也闹了起来，孙家对羽夏玄脚踏两只船的做法十分不满，孙青霞更是声称，要跟我不死不休，孙雪颖更是断发明志，就差有二十几个妹子，每人抱一个私生子上门来跟我讨要抚养费的桥段还没出现了，总之是乱的一塌糊涂。

　　羽夏玄现在几乎不敢上街，几乎每天都躲在天演塔里，仗着他有塔生的身份，别人也没有办法去天演塔里捉他，就这么龟缩的天演塔里，暂避风头。

　　因为这个缘故，所以我进入这个虚幻世界的时候，很快就发现了自己是在天演塔里，并且正每日苦苦钻研蛇巫神法和幻魔十法，希冀能够在推演命魂图的成绩上，更上一层楼。

　　我接管了羽夏玄的身体之后，先把这些忽如起来，乱七八糟的记忆整理了一遍，然后才苦笑一声，起身离开天演塔。我跟羽夏玄的性子可不一样，我没有躲避困难的习惯。既然这些事情还需要解决，那么我就解决这些事情好了。

　　这件事，其实也让我有些怀疑羽夏玄的身份，我不在这个虚幻世界，羽夏玄也便会成为一个独立的人格，甚至把我借用他身体时候，提升的能力，一丝不差的也继承了下来，这绝非是一个普通的家伙。

　　只是我现在没有什么时间，去探求羽夏玄的底细，我离开了天演院，就直奔六皇子羽玄篁的府邸。

　　羽夏玄的这些麻烦，其根本源头就是羽玄篁，只要能够解决羽玄篁，就能解决大多数问题。而且我还希望能够说服羽玄篁跟我离开这个虚幻世界，给我当帮手，围杀蛇神，所以羽玄篁的府邸我是必须要去的。

　　羽玄篁身为六皇子，府邸自然是颇为壮阔华丽，我在门外通名求见的时候，还琢磨会不会需要杀进去，但很快我就看大了羽玄篁兴高采烈的迎出了大门外，见到我就把着我的手臂，状如老友，把我迎到了府邸之中。

　　我们在羽玄篁的书房落座之后，羽玄篁这才笑眯眯地问道：“你可是为了跟玄音的婚事而来？”

　　我摇了摇头，直截了当地说道：“我是为了离开无魇战甲创造的这个虚幻世界而来！”

　　羽玄篁愣了一愣，然后才失笑道：“这个笑话可不好笑。”

　　我打了一个哈哈，然后才说道：“这并非是笑话，我发现无魇战甲之外的那株永恒与虚幻之树，居然被人植入了妖种，你知道这代表了什么意思！”

　　“什么！”

　　羽玄篁猛然站了起来，脸色顿时大变，立刻就闭上了眼睛，我也不知道，他是要用幻魔十法，还是蛇巫神法，又或者星斗六法来推演，但很快我就看到了羽玄篁露出了狂热的眼神，全身都变得虚幻不定，似乎想要突破这个世界。

　　但是很快羽玄篁的身影就重新变得凝实，脸色也变得非常难看，他恶狠狠的骂道：“居然有人已经把自我意识移入妖种之内，我根本没有办法将之抹杀。”

　　我的双眼忽然垂下了两行血泪，刚才羽玄篁疯狂的攻击永恒与虚幻之树和我植入其中的妖种，饶是我的精神强横，又占据地利，仍旧吃了不小的亏。

　　我冷冷地说道：“我发现了这个秘密，难道不会自己先掌握这株妖树吗？”

　　羽玄篁狂热的眼神，渐渐变得冷静，忽然灿烂一笑，说道：“我实在太心急了，才忘记了，你也有这个资格。我发现这件事儿晚了一步，抢不到机会也没什么好说。”

　　我嘿然冷笑一声，然后才淡淡说道：“植入永恒与虚幻之树的妖种，已经繁衍了许多种子，我甚至还偷偷藏起来一批可供移植精神的肉体，就不知道六皇子你有么有兴趣？”

　　羽玄篁微微一笑，说道：“我当然是有兴趣，不知道你有什么条件？”

　　我不假思索地说道：“帮我摆平史玄音，到了外面由我做主，你要做我的部下。”

　　羽玄篁略作犹豫，忍不住开颜一笑，认真地问道：“我把精神移入新的躯体，第一件事就是抹杀妖种内的意识，要不然也没有办法把我的意识转移进去。妖种没有了你预留在其中的意志，根本就无法控制我，你知道这一点吗？”

　　我耸了耸肩膀说道：“知道！”

　　我当初就是抹杀了妖种体内的意志，这才掌握的妖种，羽玄篁比那时的我更强，做到这一点并不难。在我所知的青铜十二王的各种力量中，妖种是对部下控制最弱的一种，实际上妖种控制躯体的时候，还算有控制力，但移入新的意识，就完全失去了控制力。

　　我不知道丑王是怎么控制部下，但是我知道血之王和大蛇王怎么控制部下，就算这些手段失败，我也还有其他的办法。

　　羽玄篁沉沉的思考了一会儿，然后才说道：“史玄音的事情，根本就不用在意，你把她也带出去就好了，至于让我做你的部下……哈哈，你知不知道，我的某一个前世，其实是你的儿子，做部下多生分啊！哈哈哈哈……”

　　羽玄篁显得非常高兴，但我却欢喜不起来，麻痹……老子不喜欢这种坑爹的“儿子”。


第七十二章 “亲儿子”坑爹殿下

　　金熊军曾派遣数支小股队伍突破传送门，强袭朝歌城，这些人尽皆战死，摒弃被我收入了太岳龙印。

　　自从得到了永恒与虚幻之树，再加上一次我在主世界得到的那株变异妖种，我就再也没有缺少过妖种的“种子”，这些人的尸体，早就都被我种入了妖种。之前我不知道妖种的秘密，所以一直都把妖种开辟的第二团命魂叫做“兵种”，配合能够“撒豆成兵”的能力，但实际上这团命魂叫做重生，专为了接纳移入的意识而开辟。

　　重生要是用个比较简单的比喻，它就是一个以植物神经编制的空白大脑，只要输入各种记忆，就能把它激活，之前我一直都不知道命魂“重生”的秘密，只把它能够让妖种重新化为一枚种子的功能当作了主要能力，简直是暴殄天物，有目如盲，不识这团命魂的真正价值。

　　我和羽玄篁很快就达成了协议，他对无魇战甲创造的这个世界，比我了解的更多，毕竟他是这个世界里，能把幻魔十法修炼到最强之人。在羽玄篁的指点下，我很快就收拢了他的意识，将之带出了无魇战甲创造的虚幻世界。

　　我并未有吝啬，径直把太岳龙印取出，把那位三阶虚相的金熊军将领的尸身取了出来，催动了幻魔十法和无魇世界，把羽玄篁的意识小心翼翼的送入了这具躯体。

　　羽玄篁的意识进入了这具身躯之后，原本保持完整的三阶虚相，忽然彻底崩溃，所有的命魂一起化为了最精纯的魂力。我也不知道发生了什么，刚想要把羽玄篁的意识抽取出来，重新送回永恒与虚幻之树，这具身躯就以极其夸张的速度，一团接一团的开辟出来新的命魂。

　　当第九团命魂开辟出来的时候，这具身躯微微一震，一股无以名状的力量扩张了开来，我也拥有相同的力量，知道这就是无魇世界。

　　无魇世界扩张开来，一波一波的推升到更高层次，以让我完全没法接受的速度，继续提升力量的层次，十余分钟之后就突破了二阶虚相，再有半个小时不到，又再次突破了三阶虚相，比我当年突破无魇世界三阶虚相的时候，轻松不知道多少倍。

　　这个时候我已经不担心羽玄篁了，他的身躯早就腐朽，只有意识被逮了出来，所以没有办法拥有任何力量，他只有借助这个躯体重新开辟命魂，重新掌握力量。仗着这个身躯有三阶虚相的底子，他原本的力量层次又极高，突破三阶虚相并未有遇到苦难。

　　接下来，羽玄篁的身体，就变得犹如一个无底黑洞，我心思微微一动，就让永恒与虚幻之树敞开了供应魂力，强横的魂力源源不绝的注入了羽玄篁的身躯，让他在稍稍压抑之后，悍然突破了四阶虚相。

　　突破了四阶虚相之后，羽玄篁的力量层次还有大幅提升，但却怎么也没有办法突破五阶虚相那个关口。

　　几个小时后，无魇世界层层收敛，羽玄篁笑嘻嘻的现身出来，他的外貌已经变得跟原来这具身躯没有半分相似，彻底恢复了成了他的模样，仍旧是那么风流倜傥，风采翩翩。

　　黑暗世界的生物，都是由魂力构成，想要改变形象并不是很难，只是绝大多数人根本不会意识到这一点，也几乎么有人愿意改变自己的相貌。羽玄篁这也是不愿意用别人的相貌，这才恢复了自己的本来面目。

　　见到我的样子，羽玄篁微微惊讶了一会儿，然后才说道：“父王！你怎么喜欢新的模样了？原来你可没这么年轻。”

　　我耸了耸肩膀，没有跟羽玄篁解释这些，我都不知该怎么回答这个问题，当然就没有办法解释给别人听了。我对羽玄篁说道：“我需要杀死一个人，但凭我的力量，杀掉他比较难，还需要几个帮手，你有否办法在短时间内再提升一阶力量？”

　　羽玄篁笑嘻嘻地说道：“父王要杀的人，精通什么法门，力量层次如何？”

　　我摸了摸下巴，认真地答道：“此人自称蛇神，修炼的是血焰锤命魂图，已经凝练了五阶虚相，并且拥有五阶的蛇种，是个极难缠的对手。”

　　羽玄篁认真的思考了一会儿，说道：“如果这人就这点本事，我一个人就足以杀了此人，何须其他人帮忙？”

　　我登时气结，忍不住骂道：“那可是五阶虚相！还有蛇种相助，随时可以提升到六阶的伪虚相，你一个人也能成？”

　　羽玄篁傲然说道：“我们羽家的四鬼命魂图威力如何，父王自然是知道，你儿子当年也是九阶虚相级强者，虽然现在力量未能恢复，捏死一个小小的五阶虚相级强者，仍旧不在话下啊！”

　　我实在没法直视，这个“坑爹”的儿子，我真的不了解这个儿子，一点也不了解。既然他有如此信心，我也不妨拭目以待，反正我还有莫辟邪和骁龙，我自己的实力也摆在那里。

　　羽玄篁立刻就想去干掉蛇神，我却力主慎重，想要把月照大师也弄出来。

　　羽玄篁跟我整编了几句，忽然眼睛骨碌碌一转，笑嘻嘻地说道：“父王既然如此说，那就请您起把月照大师也弄出来吧，我在外面等你。”

　　我对这个“儿子”，并不是很放心，很担心他弄出什么稀奇古怪来，甚至万一他翻脸，顺手把我的身体给毁掉，我除了埋怨自己不懂得带眼识人，也没得别的办法。

　　我稍微犹豫的当，羽玄篁就探手一招，永恒与虚幻之树微微震鸣，忽然从这株妖树的最深处，飞出了一口长剑，落在了羽玄篁的手里，这位“亲儿子”坑爹殿下，趁着我一个不注意，身子就隐入了虚空，转瞬就连人影也见不着了。

　　我这个时候也来不及骂人，冲忙通过了蛇种召唤了莫辟邪和骁龙两大帮手，自己也一飞冲霄，紧紧的追踪了下去。奈何羽玄篁在无魇世界上的修为还胜出我一筹，我根本就找不到这位“亲儿子”坑爹殿下的影子，一直追到了金熊军的营地，都没有发现任何蛛丝马迹。


第七十三章 战斗开始

　　我远远的眺望金熊军的大营，背后跟着骁龙和莫辟邪，这两大帮手一个活泼的犹如顽童，一个沉默的好像是死鬼，所以我不敢靠的太近，以免骁龙的一个不经意的动作，惊动了金熊军的人，这家伙的个头实在太大了。

　　我对羽玄篁了解的不多，在无魇战甲创造的虚幻世界里，羽玄篁只表现出来六阶虚相的实力，但是他临走之前，却随口说：“你儿子当年也是九阶虚相级强者……”

　　我觉得他不像是在说谎，如果这件事儿是真的，就代表他进入无魇战甲创造的虚幻世界之前，就是九阶的虚相级强者。

　　“羽玄篁居然还能召唤当年的配兵，换句话说，他知道如何打开大启国的秘密宝库……”

　　这个“亲儿子”有无数的秘密，我也很想知道，羽玄篁究竟还有什么底牌，能不能击杀了蛇神。老实说，蛇神的身上也有许多秘密，但如果他死掉，这些秘密也就不再重要了，我对探究蛇神的秘密并无兴趣，如果他真的会被羽玄篁杀死，倒也一了百了。

　　良久良久，金熊军大营仍旧没有动静，若不是感应到蛇神的气息仍旧在金熊军大营里，我一定以为战斗会发生在别处。

　　蛇神一直都没有收敛自己的气息，甚至居然一直都保持了跟蛇种合体的状态，这让我对他和金熊军的关系，也生出了几分猜测。

　　骁龙忽然打了个喷嚏，身上的蛇种化为了一层细细的鳞片，跟它身上原本的鳞片化合成了一体。这头妖兽左右摆动脑袋，似乎生出了警惕，让我也不禁把感知放开，大范围的覆盖了出去。

　　“有轻微的魂力波动，是战斗开始了吗？”

　　蛇神的气息稍微波动了一下，就似乎恢复了正常，十几分钟后，又再次波动了一下。

　　每次气息波动，蛇神的魂力就稍微弱了一点点，我不由得微微一笑，把莫辟邪和骁龙留在了原地，催动了无魇世界的力量，向金熊军大营靠近。

　　蛇神的魂力很快就再次出现了波动，尽管很快又平息了下来，但这种气息上的变化越来越频繁，很快蛇神的气息就跌落至，几乎难以感应，也不知道是被其他的力量屏蔽，还是他自己收敛了魂力波动。

　　金熊军其他的人，都似乎没有在意这种变化，但我却不敢掉以轻心，其他人就不提了，雷煌可是六阶虚相级强者，更不要说金熊军还有两位五阶虚相级强者，除了伯鸾圣之外，还有一位炎熊府的大总管李青眉，此人修炼的是炎熊命魂图，因为炎熊命魂图只得五阶，所以他的炎熊虚相已经大圆满。

　　一套命魂图修炼至大圆满，就有生出许多特殊的能力，比如炼制魂印书，而且实力也会有一个飞跃，所以我并没有因为这位炎熊府的大总管李青眉，修炼的命魂图不够高阶，从而对他生出轻视。

　　这位炎熊府的大总管李青眉，一身实力绝对不在飞熊府的大总管伯鸾圣之下。

　　我仗着无魇世界的遮掩，悄然接近了金熊军大营，忽然感应到一股极其强烈的魂力，冲霄而起，这股反应属于金熊军的奋威将军雷煌，显然他已经觉察到了不妥。

　　雷煌的虚相在空中凝聚，登时把整座金熊军都包围了进去，我催动无魇世界之力的时候，只相当于三阶虚相级强者，立刻就被这股力量镇压的不能动弹了。甚至我可以感应的到，另外一股跟无魇世界性质相同的力量，也被雷煌的虚相之力压制，不得动弹。

　　雷煌修炼的命魂图，也不知道是哪一种妖兽，最善于封锁虚空，尤其是实力稍稍逊色之辈，遇上了雷煌的虚相之力，就犹如遇上了传说中仙人才能懂得使用的“定身法”，四阶虚相以下，简直寸步难行，三级虚相之辈，能否动弹手指，都是一个需要确定的疑问。甚至在这股封锁虚空的压力下，我都没有办法维持无魇世界，虚实相生的无魇世界层层破碎，很快我就暴露了行踪。

　　“雷煌果然有些本事！”

　　我一声长啸，再也不保留实力，而是切换了血祭之力，把一身妖雷异电之力悉数放出，化为煌煌雷光，一路冲飞半天空，登时把整座军营都惊动了。

　　我这边被迫现身，也是希望能够吸引住雷煌和金熊军的强者，让他们忽略了蛇神，让羽玄篁能够在没人干扰的情况下，跟蛇神做一场生死搏斗。虽然我并不看好羽玄篁，但是他能够开启大启国的秘密宝库，还把自己万多年前的随身配兵召唤出来，谅必他纵然杀不了蛇神，也能够全身而退。

　　我已经没机会伏击蛇神，就干脆试一试，击杀雷煌好了。

　　我才冲出了军营，雷煌也出现在半空，这一次他的身边，还多伯鸾圣和李青眉，显然雷煌并不偏爱单打独斗，和我一样喜欢带了大批手下群殴敌人。

　　伯鸾圣从我化身的血光之中认出了是我，冷笑一声，身法一晃就拦在我的前面，我取出了血焰棍，横冲直撞，只是一击就逼迫得他远远避让开，许多手段都没用的上。

　　最简单的办法，往往也是最好用的办法，面对伯鸾圣的拦截，我直接用实力碾压，他自然是没得办法破解。但不管怎么说，伯鸾圣都还是阻拦了我一小会，足以让雷煌随后追了上来。

　　伯鸾圣冷笑一声，不屑的喝道：“原来是朝歌城的婆罗多，你想要干什么？来金熊军送死吗？”

　　我呲牙一笑，对伯鸾圣说道：“你就是金熊军的那位兔子总管吗？上次你跑的好快，我怎么都追不上，怪不得你们金熊军有诺大名气，瞧了你的逃跑手段，我深深觉得金熊军的名声，就是给你这种烂货败坏了。”

　　我和伯鸾圣大声争吵起来，雷煌却皱了皱眉头，冷冷问道：“你是想要伏击蛇神吗？你都已经在这里，人类还有什么力量，能对付的了蛇神？据我所知，你们人类最强的也不过是五阶虚相级的战力，而且也只有四个人，虽然你也是五阶虚相级强者，算是一个不大不小的意外，但我相信这种意外并不会太多。”


第七十四章 意外的战局

　　我比划了一个手势，说道：“人生总是充满了意外！”

　　我背后血祭之环浮现，莫辟邪和骁龙先后钻了出来，莫辟邪倒也无所谓，上次雷煌就见过了，但骁龙的出现，着实让他惊讶。

　　五阶的虚相级妖兽，在运用力量上，远不及人类，跟精擅各种武技的黑暗世界土著相比，更是逊色甚多，但凭着太岳龙的五阶虚相级力量，就足以碾压绝大多数四阶虚相级的强者，对五阶虚相级强者也不是没有威胁。雷煌虽然不甚畏惧骁龙，但他也知道，这头妖兽足以绊住他任何一位手下，再加上莫辟邪，他就只有跟我一对一单挑，没有了人数上的优势。

　　雷煌哈哈一笑，这才缓缓说道：“伯鸾圣，你去对付那头妖兽，李青眉，你搞定那个鬼气森森的家伙，这位朝歌城的城主，就让我来活动一下筋骨吧。”

　　伯鸾圣立刻就挪移虚空，冲到了太岳龙的对面，但是太岳龙一声长吟，重力咒文全面发动，伯鸾圣立刻就被弹飞了出去。

　　太岳龙的能力恰好克制伯鸾圣，但伯鸾圣的逍遥八法，又非是太岳龙粗糙的运用力量方式可比，这一战会非常艰难。雷煌之所以没有让李青眉去对付太岳龙，是因为太岳龙对炎熊虚相更有优势，炎熊虚相对血祭之术，也算是微有克制之意，这才如此调派。

　　我看着李青眉也向莫辟邪发出了挑战，很快他们两对就各自厮杀起来，冷冷的瞧了一眼雷煌，轻轻一笑，说道：“我也很想见识一番，奋威将军的鬼神莫测手段。”

　　我跟雷煌交过手，但那一次情况特殊，雷煌也隐藏了实力，我毕竟还不是真正的六阶虚相，故而也不敢有任何掉以轻心。

　　我把手一招，神武天雷铠和血焰棍一起从血祭之环中飞出来，当我启动了神武天雷铠之后，妖雷异电之力灌输到了血焰棍上，整个人都化为一道雷电。

　　雷煌露齿一笑，低喝道：“来而不往非礼也，上次我只是去参加聚会，未有携带兵刃，这一次我也动用金光剑吧。”

　　雷煌腰间金光流动，倏忽间就化为飞虹，灿烂剑光，宛如一天流淌的黄金长河，浩浩荡荡向我杀了过来。

　　我嘿然一笑，把血焰棍催动，跟雷煌狠狠的硬拼了一记。

　　雷煌的金光剑乃是一口五阶的虚相级神兵，我只跟他交手一击，从剑身的力量上，就猜了出来，这口金光剑乃是以一头金光吼为材质炼造，剑身坚固无比，更兼有诸多破邪特性，溶金化玉，霸道无比。

　　最重要的是，雷煌不知用了什么秘法，把这口金光剑祭炼的跟本身魂力相合，他持了这口金光剑在手，就宛如一个五阶虚相级强者和一个六阶虚相级强者同时跟我作战，而且这两位强者，还配合的宛如“一人”，紧密无间。

　　血焰棍虽然也跟我修炼的血祭之术彻底相合，但品阶低了一级，让我在一个照面之下，就吃了个闷亏。

　　剑棍交拼，只是须臾间，我和雷煌就恶斗了数十招，这位奋威将军不愧是货真价实的六阶虚相级强者，我出尽手段，也不能挣得上风。

　　雷煌比我还要惊讶，他借着一记硬拼，让我们两人分了开来，提气喝道：“不知道朝歌城主修炼是什么命魂图？居然有如此威力？”

　　我双手一横血焰棍，低声答道：“此法名为血焰鬼熊命魂图！”

　　雷煌登时皱眉，他没有见过血祭之术，也不曾听过血焰鬼熊命魂图，所以也没有办法分辨出来，我究竟说的是真话还是假话。他有些沉吟，我却没那么好心，会给他喘息之机，血焰棍一指，再度化为了血色雷光。

　　老实说，我在凝练血祭之术四阶虚相的时候，被鬼神法则演化雷劫给劈了一顿，虽然险些被轰死，但得到的好处也是巨大绝伦。妖雷异电之力比普通的虚相之力更难应付，运转的速度也快过了血祭之力，使用妖雷异电之力的时候，我的速度要比单纯的催动血焰快上三成，更不用说，没有妖雷异电之力，我根本就穿不上神武天雷，没有神武天雷铠，我根本没资格跟雷煌这种正宗的六阶虚相级强者争斗。

　　雷煌也颇为头疼，他的虚相之力善于封锁虚空，但我这样仗着速度和力量蛮干，又借助神武天雷铠把力量催动到伪六阶虚相，他封锁虚空的异能，就被最大的削弱了。

　　金光剑一横，化为灿烂金光，把血焰棍狠狠的封了出去，但随即我就再次扑了上来，有血魄不灭体傍身，纵然受了什么伤，我也能够立刻恢复。这也是战斗至今，我一直都落在下风，但却能够越战越勇的最大原因。

　　我跟雷煌的战斗，魂力激荡，血焰棍和金光剑扫开的圈子，月扩越大，就连伯鸾圣，李青眉，太岳龙和莫辟邪这两对正在交手的敌人，也被逼得不断往远处散开。

　　我们六人三对，各自厮杀，翻翻滚滚也不知战斗了多久，忽然间雷煌脸色微微一变，我毫不犹豫，立刻就催动了血祭之环，瞬间挪移到了莫辟邪和李青眉的身边，血焰棍狠狠捣了下去，李青眉正跟莫辟邪恨苦相持，完全不提防我忽然挪移了过来，被这一棍轰中了后心，全身的魂力都崩散了开来。

　　一棍击杀了李青眉，我二话不说，就抓住了莫辟邪纵身远遁，太岳龙得了我的信号，也转身就逃。

　　雷煌似乎被什么力量绊住，居然迟了片刻，这才放出冲霄的魂力，远远的大喝道：“朝歌城主，你卑鄙无耻，居然暗算本人，下次给我遇上，必然生剜尔肉，喝干尔血！”

　　雷煌也是气疯了，他说什么也想不到，本来胜券在握，优势在他一方的战斗，居然会忽然急转直下，折损了一名手下大总管。李青眉可不是普通的大总管，他还是五阶虚相级强者，是雷煌手下最重要的人物，他和伯鸾圣都是雷煌最为倚重的部将。如今居然就这么被我杀了，雷煌心底不知有多愤怒。


第七十五章 好儿子

　　我带了莫辟邪，骁龙，在一处山头降落下来，片刻之后，羽玄篁也笑嘻嘻的现了身。

　　他见到我，立刻就邀功一般，大叫道：“刚才是我骚扰了那个叫做雷煌的家伙，他才被父王抓住机会，毙杀了最得力的手下。也还是我拖延了他一会儿，父王和两位部下才能从容脱身。父王可要好好奖励儿子啊！”

　　我脸上表情全无，各种表情肌都在不断的抽动，但就是凑不出任何一种表情来。

　　幸亏莫辟邪已经被练成血夜叉，骁龙又不懂得这些人类的弯弯绕绕，不然我肯定自己会被人笑话死。

　　我忍不住从牙缝里迸出来森寒的语气，问道：“你有杀了蛇神吗？”

　　羽玄篁这次却双手摊开，无奈地说道：“如果父王指的是那个人类，他已经被我干掉了，连尸体都带了回来，可以废物利用一下，放出来虚幻世界的强力同志。如果父王指的是那条大蛇，我没能够击杀它，让那头古怪的大蛇给逃掉了。”

　　我忍不住冷哼一声，心底微微欢喜，但却没有表现出来。

　　蛇种是数万年前的遗物，但魔鬼城的那位五阶虚相级强者，却只是近几十年才移居黑暗世界的人类，两者之间其实颇有些区别。有了蛇种的他，可以称之为蛇神，没有了蛇种的他，就完全算不上什么蛇神了。但蛇种却不然，就算没有了附身的强者，也一样拥有极其不凡的智慧和力量。

　　羽玄篁没能击杀附身在人类强者身上的蛇种，倒也不算奇怪，这种拥有数万年智慧的老家伙，肯定有什么特殊的保命手段。但是，没有了魔鬼城的那位五阶虚相级强者，我跟金熊军之间的战斗，就要简单的多，蛇种的问题虽然没有解决，但至少朝歌城的问题，解决了大半。

　　羽玄篁还以为我对他十分不满，连忙笑嘻嘻地说道：“儿子下次再去偷袭，一定要多帮父王击杀几个大敌，比如那个什么叫做雷煌的家伙，等我在提升几分力量，就帮父王杀了他。”

　　羽玄篁能够以四阶虚相的修为，击杀了蛇神，尽管还是让蛇种逃了，但这份实力也相当恐怖，尤其是他本身是九阶虚相级强者，恢复实力必然极快，等他提升到五阶虚相，乃至六阶虚相，击杀雷煌的确不是问题。

　　我沉默不语，羽玄篁便当我揭过了此事，笑嘻嘻的提出了建议道：“如今我和父王手里，多了两具强者的身体，可以再从虚幻世界里带出来两人。月照大师当年也是七阶虚相级强者，虽然他修炼的是火虬命魂图，跟那个修炼炎熊命魂图的家伙十分契合，另外一人，我可以给父王推荐雁别行，此人也不是皇族出身，乃是当年我大启国六大九阶高手之一，更是儿子的好朋友，有我这一层关系，他必然会愿意为父王效死。”

　　我忍不住问道：“雁别行修炼的是哪一种命魂图？”

　　羽玄篁答道：“他不是皇族的人，没资格修炼四鬼命魂图，但我大启国当年，也收集了十余种高阶命魂图，用来赏赐有功之臣。雁别行祖上建有大功，所以被赐予了一卷六臂象头怪命魂图，直到他这一代，才终于修炼至大圆满。”

　　“六臂象头怪！这卷命魂图相当厉害啊。”

　　我在炎熊巢穴也得到过六臂象头怪的魂印书，赵云便选了这一卷命魂图，跟他的金翅鸟命魂图一起修炼。九阶的六臂象头怪虚相，简直是毁灭之王，战争机器，最合适用来在两军阵上，冲荡敌军的阵势。

　　我点了点头，默认了羽玄篁的建议，他登时就兴奋起来，非要拉着我，立刻就去把这两人弄出来。

　　如果我手底下再多两位强者，朝歌城的情况必然会更好，所以我也没有拒绝羽玄篁，先让莫辟邪和骁龙回去大蛇教的基地，就跟着羽玄篁赶往最近的一处传送门。

　　骁龙被我拉出来作战，我没有打算让它再回去朝歌城了，朝歌城终究是军方的力量，虽然我在朝歌城有很大的利益，也有极高的权势，甚至就连黄天化都要让着我，但终究不是彻底属于我的力量，并不能帮我报仇。

　　大蛇教就不一样了，灵王旧部为主的大蛇教信徒，已经被彻底转化了观念，我要他们去死，绝对不会有人迟疑，而且驱使黑暗世界土著去死，我心底也没那么多压力，这股力量能够成为我报仇的工具。

　　我甚至打算把宪兵队也都拉出来，融入大蛇教，这样能够增加大蛇教的实力，还能纯化朝歌城的权力结构，宪兵队有利于朝歌城的军队之外，平时还没什么事儿，但当我压不住场面的时候，宪兵队就会成为我的“把柄”。

　　尽管现在朝歌城没有人能奈何的了我，但我还是觉得，提前多做一手准备，是怎么算都不会错的一件事儿。

　　尤其是我的秘密太多，彻底跟朝歌城分开，也有各种便利。

　　在我的带领下，羽玄篁我跟我一起，重新进入了无魇战甲创造的虚幻世界。羽玄篁回到了这个世界，就显得十分兴奋，拉着我先后拜访了月照大师和他的那位好朋友雁别行，我没有关注这件事儿，而是特意查看了一下，我离开的这段时间，羽夏玄仍旧在这个虚幻的世界里，但羽玄篁却在这个世界里失踪了。

　　换句话说，羽玄篁是真的离开了这个世界，而羽夏玄并没有离开这个世界，离开这个虚幻世界的只是庞乾。

　　这件事非常古怪，显然是一个极大的秘密，只是我暂时没工夫来研究这个秘密，我需要先解决朝歌城的危机。

　　雁别行是一个非常帅气，神气有些忧郁的少年，他跟羽玄篁的确是无话不谈的好朋友，两人之间极有默契，羽玄篁只是提起了要待他离开，雁别行就一口答应，完全不问羽玄篁用什么办法，会不会让他有危险。

　　反倒是说服月照大师，很是费了一番功夫，好在我和羽玄篁，还有月照大师，都精通各种推演法门，只可惜月照大师不懂得四大鬼王命魂图，所以验证此事，多费了一些功夫。


第七十六章 月照的条件

　　月照大师在相信了我们之后，仍旧不肯立刻就跟我们离开，我看出来月照大师心底的犹豫，忍不住问道：“大师还有什么要求，不妨都提出来，我说不定可以满足。”

　　月照大师这才说道：“我的肉身早就腐烂，就算有了新的躯体，一身力量也没有办法捡拾回来只能重新修炼。你们替我准备的那具身躯，虽然拥有炎熊血脉，但我却并不是很满意，若是你能弄到火虬精血，我便肯了。”

　　我倒是没有想到这一点，瞧了羽玄篁一眼，这位拣来的“亲儿子”，忍不住笑道：“我们在永恒与虚幻之树里住了这么久，弄一粒永恒与虚幻之树的种子，也不费什么事儿。”

　　我这才恍然，想起了我自己也在虚幻之城里得到了三枚永恒与虚幻之树的种子，对羽玄篁可以重新凝练无魇虚相，却没有血脉问题的疑问，终于得到了缓解。其实若没有月照大师提出来的这个要求，我一直都忽略了这一点，我本来也不是一个细心的人。

　　月照大师做出一副十分坚决的样子，我点了点头说道：“我不但有火虬精血，还有冰蛟精血，甚至还有一套水火灵蛟命魂图，若是你肯投效于我，我就把这些都给你。”

　　月照大师大惊失色，不敢置信地问道：“你果然有火虬精血吗？”

　　我点了点头，说道：“自然是有的。”

　　月照大师犹豫了许久，忍不住得意洋洋地说道：“我是你的老师，你孝敬老师，自然是应该，又需要我投效什么了？不过作为老师，我帮帮自己的徒弟，倒也不算什么，这点你大可以放宽了心，老师绝对不会在徒弟有难的时候，袖手旁观。”

　　我一直都么有把拜师月照这件事，当作怎么一回事儿，但月照大师显然不这么看，他十分看重这个身份，联想到羽玄篁居然是我的“儿子”，我自然会羽夏玄这个身份更为感兴趣了，这人一定极其不凡，这才能让月照大师宁肯耍无赖，不要面子，也要占这个便宜。

　　我对这种细节并不是很在意，既然月照大师在意这个身份，我就一口答应了下来，说道：“既然老师这么想，做弟子的也没什么好说，离开这里之后，我立刻就把火虬精血奉上，等老师恢复了当年实力，我再把冰蛟精血和水火灵蛟命魂图转增好了。”

　　月照大师虽然十分不满，嘟嘟囔囔，嚷着我这个弟子小气，但不管怎样，他终于松口了，倒也是一件好事儿。

　　月照大师答应了跟我们离开，我忍不住问道：“雁别行可也需要六臂象头怪的精血？”

　　之前羽玄篁拉拢雁别行，这位气质忧郁的帅哥一口就答应了下来，什么问题也没有问，所以我才有此一问。

　　羽玄篁理所当然地说道：“自然也是需要六臂象头怪精血，不然他怎么能恢复当年实力？若是换过别的命魂图，就等若从头修炼，他说不定就再也没有办法晋升到九阶虚相了，甚至就算恢复到四五阶的战力，可能都需要几年时间。”

　　几年时间就能成为四阶虚相，乃至五阶虚相的强者，已经算是非常了得，比起人类四大五阶虚相级强者，已经厉害多了。但我需要的是，最短时间内，能够为朝歌城提供战力的帮手，几年之后的事情，我已经指望不上了。

　　我瞧着羽玄篁，忍不住恼火地说道：“那你怎么不说这件事，提醒我雁别行需要六臂象头怪的精血？”

　　羽玄篁若无其事地说道：“这种事父王自然能安排的妥当，我又何必操心。”

　　瞧他那个样子，我真恨不得一脚踢死这个“不孝子”，奈何在这个虚幻世界，我的武力值远不如羽玄篁，这种想法真的只能是想法，万一我暴怒动手，谁踢死谁可就不一定了。

　　唯一让我比较安慰的是，西岐城还真有六臂象头怪的精血，这种妖兽虽然能成长到九阶，但在无尽荒原上从未有发现过三阶以上的六臂象头怪，所以在没有得到炎熊巢穴的命魂图之前，人类都以为这种妖兽是低阶的妖兽。赵云选择六臂象头怪命魂图，也是因为西岐城就有这种妖兽的精血，如今朝歌城也有存货。

　　我无奈的呵斥了羽玄篁几句，然后这才开始着手准备，要带了月照大师和雁别行离开。这两人都不精擅四大鬼王命魂图，所以必须要我跟羽玄篁带着，这才能够进出这个虚幻世界，换句话说，没有了我和羽玄篁，他们离开后，也再没有办法进入这个虚幻世界。

　　火虬的精血，当初我在耶路撒冷就弄了一批，后来莫辟邪也送了我火虬和冰蛟的精血，所以月照大师的事情，倒是比较好解决，反而是雁别行需要的六臂象头怪的精血，我还得回去朝歌城一趟，因为传送门的问题，耽搁了一天之后，才能带着羽玄篁，月照大师，雁别行，以及宪兵队，离开了朝歌城。

　　既然我已经做了决定，就不会再有更多的犹豫，正好借着金熊军围城这个借口，把宪兵队都抽调出来。

　　这支部队的成份，已经复杂到了极点，除了许真一，李克白和乔治这三位老部下之外，就是五十名领队杨琦的亲兵，被我从耶路撒冷拐来的新生代信徒，其中还包括了撒迦，泰勒斯威夫特，这样的优秀人才，和阿斯顿马丁，南瑞尔拉，马潘可夫这样的老资格神父。

　　然后就是黑暗世界的土著，有小佩这种纯洁的女孩子，还有摩诃龙象，阿尔兰这样的实力派，还有莉莉丝和门德马这样的神秘派，更有普通的黑暗世界战士和鹫营这样的灵王旧部，百战老兵。

　　还有罗特列克一家人，这位永恒之井的前任城主，已经适应了朝歌城的生活，再次搬家，对他来说，颇为不习惯，但作为我的部下，还是非常不得信任的那一种，他并没有抱怨的资格。

　　除了这些人类和土著，宪兵队还有大批的各种妖兽，包括幽月妖狼，黄金蛮牛，重生鸟，化尸鸟等等……这一次的大搬家，对未来的朝歌城和人类势力，将会产生极其深远的影响，只是现在还没有人能够想到这一点。


第七十七章 六阶·雁别行

　　宪兵队这样的复杂队伍，在朝歌第一师这种纯粹由中国军队组成的部队中是格格不入的异类，之所以能够相安无事，是因为我足够强势。

　　黄天化和沙时计，从来也没有跟我提过宪兵队的事儿，甚至其他人也没有，但朝歌第一师的各支部队，对宪兵队有意无意的孤立，却是非常明显，让宪兵队怎么都无法融入朝歌第一师的氛围里。

　　如果我想要把这支来源复杂的宪兵队，强行融入朝歌第一师，非但吃力不讨好，而且说不定会引发各种反弹，把这支部队拉出来，才是最好的选择。

　　而且，我在把宪兵队并入大蛇教之后，也确定了大蛇教新基地的首选目标——当初威廉占据的黑妖龙巢穴。

　　威廉当初的队伍只有几十人，尤其是那时候灵王的大军仍在，黑妖龙巢穴距离朝歌城的直线距离只有一千五百公里，只要灵王大军随便派遣一支队伍，就能把威廉的势力给端了，他根本没资格守住黑妖龙巢穴。

　　就算他后来拉拢了两千多人，也因为手下虚相级强者太少，他本人的实力也不足，仍旧没办法守住黑妖龙巢穴，所以威廉才会退而求其次，去永恒之井建立属于自己的据点。

　　但是我跟威廉不一样，我手底下不缺高端战力，也不缺虚相级强者，我本人更是五阶虚相级强者，足以镇守这么一个大型据点。也只有黑妖龙巢穴这样的大型据点，才能让大蛇教拥有更好的发展空间。

　　尤其是黑妖龙巢穴距离朝歌城只有一千五百公里，距离西岐城也不算太远，拥有飞行能力的虚相级强者，只要两三个小时就能从这处据点赶去另外一处据点，互相应援也非常方便，足以跟这两座城市互成犄角之势。

　　除了这些便利条件，再有一件事儿就是，我手头拥有旗幡金光营。

　　这套阵旗化为营地，坚固程度无与伦比，就算灵王尚在，尽起五万大军围攻，凭着这套旗幡金光营也能支撑一时，何况现在灵王已经被围攻而死，只剩下残破旧部，更是聚集不起来足够力量，就算是金熊军和金乌军联手，也奈何不得旗幡金光营的强悍防御。

　　灵王九宝中唯一克制旗幡金光营的大日金乌灵车，恰好也落在我的手里，我有这么一套阵旗，几乎可以稳稳在各大势力中，立于不败之地。

　　我带着羽玄篁，月照大师，雁别行，以及宪兵队，离开了朝歌城没有多久，在半路上，月照大师和雁别行就各自废去了原本这具躯体的命魂图修为，开始重新凝练虚相。

　　月照大师修炼的火虬命魂图跟炎熊命魂图有共通之处，节省了不少的力气，我又特意提供了一批魂力给他，这位好为师长的大师，居然稳住了李青眉原本的品阶，重新凝练的火虬虚相，仍旧高达五阶，这倒是一件意外之喜。

　　月照大师能够恢复五阶虚相的实力，羽玄篁却不能，也是因为火虬虚相需要开辟的命魂，少过了无魇命魂图所需，开辟起来也更容易之故，羽玄篁所用的身躯，修为不足更是另外一个重要原因，倒不是说，月照大师生前的实力，比羽玄篁更强。

　　雁别行在注射了六臂象头怪的血清之后，就打散蛇神原本的血焰锤虚相。他没有办法取巧，血焰锤命魂图跟六臂象头怪命魂图所开辟的命魂几乎都没有重合，雁别行也只能重头修炼。

　　在我从无魇战甲创造的虚幻世界中带出来的三个人里，我自然对雁别行最陌生，此人看起来沉默寡言，除了跟羽玄篁之外，跟月照大师也几乎没什么话说，甚至可以几乎一整天都不说话。

　　但是雁别行的修炼天赋，却是我平生所见最厉害的一个，在我提供从朝歌城带出来的充足魂力之后，他耗费了比月照大师多了一倍的时间，也把六臂象头怪命魂图，冲击到了五阶虚相的地步。

　　甚至突破了五阶虚相之后，他身上的魂力仍旧凝而不散，继续向更上一层冲击，我从朝歌城带出来的魂力，早就不敷使用，但是雁别行强行吞纳天地间的庞杂元气，转为魂力，冲击的势头丝毫也不见衰减。

　　我本拟多了两个帮手，仍旧不能扭转对金熊军的劣势，月照大师居然也能恢复五阶虚相的实力，就让我喜出望外了，雁别行居然还强过了月照大师。

　　我心底暗暗忖道：“若是雁别行能突破到六阶虚相，凭我手头的实力，已经足可跟金熊军一战，若是我能吞并了金熊军残部，大蛇教便是无尽荒原第一大势力了。就算雁别行不能够突破，我多了两个五阶虚相级强者做帮手，也不惧金熊军……”

　　我正在盘算，雁别行突破与否，该如何指定策略，忽然天空隆隆雷响，电蛇蔓延，猛然降落了下来。

　　羽玄篁和月照大师都露出惊骇之色，宪兵队中的摩诃龙象，干脆就惊呼出声，其他人或者茫然不知，这种意外代表什么，或者就没能够反应过来，不知该做什么表情。

　　我也轻轻咦了一声，在黑暗世界，鬼神法则无处不在，开辟命魂和凝练虚相的时候，鬼神法则更会对心灵进行残酷考验，只有通过鬼神法则考验的人，才能够开辟命魂，凝练虚相。

　　但若是鬼神法则觉察到某种意外出现，就会抛弃心灵上的攻击，转而演化雷霆，势要毙杀了意外。

　　我当初凝练四阶血祭之术的时候，就遇到了雷劫，没想到雁别行在凝练六阶虚相的时候，也遇到了雷劫。

　　不用我吩咐，宪兵队的人远远的避让了开来，就连羽玄篁和玉照大师，也不愿意靠近雁别行。这种雷劫旁人没办法帮忙，若是盲目出手，说不定反而会引发更加难测的变化，弄巧成拙，帮忙不成，反而添乱。

　　也只有我不惧雷电，仍旧留在原地，看着雁别行在雷电之气的笼罩下，昂然催动了六臂象头怪虚相，三头六臂的象头大妖，六条手臂各自捏了一个法印，昂然迎上了从天而降的雷霆。


第七十八章 雷霆战车

　　在六臂象头怪的轰击之下，第一道雷光轰然崩碎，但第二道雷光转瞬便即落下。

　　我留在原地没动，距离雁别行本来还有数百米，但天上的雷电之气也不知怎么，在轰击雁别行的时候，忽然分出来数道，也冲着我轰了下来。

　　我自是怡然不惧，妖雷异电之力催动，演化极芒电剑，剑光漫卷，须臾间就破去了鬼神法则演化的雷光。

　　我心思微微一动，本拟退让开来，免得殃及池鱼，但九天的雷光，绵延布局，我退出了一公里之外，仍旧紧追不放。

　　我仗着极芒电剑，破去了三波雷光追魂，心中略有不耐，干脆把血祭之环放出，吞噬雷电。

　　血祭之环在我的头顶上缓缓转动，生出了吞吸之力，不拘有多少道雷光落下，都会被血祭之环收入其中。

　　被吞掉的雷光，在三十六路飞雷秘法的催动之下，大多数雷光都被转为血祭之力，增强血祭之环的力量，少部分雷电之气被御雷九变秘法催动，被我借之淬炼肉身。

　　三十六路飞雷秘法和御雷九变除了克敌制胜各有不同妙用之外，三十六路飞雷秘法能炼化魂力为雷电之气，御雷九变能借助雷电之气淬炼肉身，却是各有专长。

　　我已经度过了一次雷劫，炼就了妖雷异电之力，又有三十六路飞雷秘法和御雷九变的秘法为辅佐，应付起雷劫来轻松自如。

　　被鬼神法则演化雷光，一味狠轰的正主雁别行仗着六臂象头怪皮糙肉厚，力大无穷，正面抗击雷光，倒也威风凛凛，但是有我作为比较，他就显得辛苦太多。

　　羽玄篁忽然大叫道：“父王！下次儿子被雷劈的时候，你也要帮忙啊！”

　　我正在运转两大秘法，化解雷光，听到羽玄篁这一嗓子，差点魂力失控，暗搓搓的骂了一声，这才大叫道：“你怎知自己也要遭遇雷劫？”

　　羽玄篁叫嚷道：“我第一世就是在突破六阶虚相的时候，遭遇了鬼神法则反噬，降下雷劫轰我，雁别行跟我一般，既然他重新凝练虚相，也再次遭遇了雷劫，想必儿子到时候也要给雷劈上一回，父王一定要记得替儿子挨雷劈啊！”

　　我正要骂上几句，羽玄篁看了一眼雁别行，又大叫大嚷道：“雁别行上次被雷劈的时候，比现在艰苦十倍，事后将养了半年才好，这次得了父王之助，想必能够从容度过。我第一世被雷劈，差点也没能活下来，用九死一生来形容尚不足够，事后虚相生生被劈落了一个品阶，父王不肯帮我，我就死定了啊！”

　　我这个时候，已经没空跟羽玄篁斗嘴，天上雷光越来越强横，甚至雷光之中，隐隐有各种妖兽形象在雷光中凝聚，然后冲着我杀奔了下来。

　　浩浩荡荡的雷光妖兽组成大军，饶是血祭之环妙用无穷，也有些承受不住，尤其是这股雷光妖兽大军，直似无穷无尽，狠狠冲击之下，我拚命苦撑了大半个小时，血祭之环轰然破碎。

　　只是这一击，我手下的四百余头血夜叉就一起受伤，虽然我还能重新凝聚血祭之环出来，但至少在这一次雷劫之中，我再没法发出血祭之环，也没有办法再借助手下的血夜叉度劫了。

　　我深深的呼吸了一口空气，暗暗庆幸刚才，我把所有的伤害都分散了出去，虽然让手下的血夜叉尽皆带伤，但却保证了自身的战力怡然无损。

　　血祭之环崩溃的刹那，我预先把神武天雷铠也召唤了过来，此时我身披神武天雷铠，催动了一十六面不破雷盾迎击了上去，已经再无暇旁顾了。

　　在雷光妖兽大军的浩浩荡荡的冲击下，一十六面不破雷盾在须臾间就纷纷破碎，但总算给我挣出了一线生机，我催动御雷九变，探手猛然一抓，居然把数十头雷光妖兽抓住，然后往地面上一甩，在我脚下，登时浮现出来一座由无数雷电符号组成的符阵，把这些雷光妖兽吞噬了进去。

　　这是御雷九变的最后一变：雷霆战车！

　　有无数雷电之气构成的符文阵，化为雷电战车，速度之快，堪比金翅鸟，更具有无穷无尽的冲击力，在力量品阶相同的情况下，也不会比大日金乌灵车逊色。

　　雷霆战车这是一门攻防一体，强大攻击力和速度兼具的战技，这玩意需要的雷电之气多的惊人，以我的功力，最少也要用上几年工夫，才能把雷霆战车架构出来。

　　但这一次被雁别行牵累，遭遇雷劫波及，我正好借助鬼神法则演化的雷电，把雷霆战车强行凝炼出来。

　　面对浩浩荡荡的雷光妖兽大军，我把平生所学的本事都拿了出来，拳打脚踢，剑挑盾撞，雷电光鞭横扫……单反被我拳脚气劲圈住的雷光妖兽，都被送入了脚下雷电符号组成的符阵之中。

　　雷电符号组成的符阵，在吞噬了百余头雷光妖兽之后，自行运转了起来，不用我催动，也开始自发的吞噬雷光妖兽，不但给我减轻了许多压力，而且还能适时支援，让我催动妖雷异电之力更为顺畅。

　　差不多有一天一夜，雁别行早就闯过了雷劫，正在稳固六阶虚相之力，跟羽玄篁他们一起，看我这个被牵累的人挨雷劈。

　　我也不知道，鬼神法则为什么这么恨我，我挨雷劈的时间足足比雁别行长了三倍，而且雁别行也没有遇到雷光妖兽大军，只是挨的普通雷电轰击。

　　饱经一天一夜的雷光轰击，我脚下雷电符号组成的符阵，已经演化到了极致，数千雷电符号组成了一个直径十余米的圆，在这个雷电符号组成的符阵边缘，雷光微微上卷，化为无数花瓣，看起来就好像是由无数细碎雷光组成的莲花。

　　这既是雷霆战车的本来面目，它并非是像一座战车的形象，而是宛如一朵雷电莲花。

　　雷霆战车不断的吞噬雷电，转化为妖雷异电之力，再反哺给我，让我可以拥有源源不绝的力量，对抗鬼神法则演化的无穷雷光。

　　在一瞬间，我甚至都觉得，这样的战斗是一种乐趣，与天地战斗，其乐无穷。


第七十九章 六阶·真·血夜叉

　　血祭之术的六阶命魂，我早就开辟齐全，在跟九天雷电战斗的时候，不知不觉间，这十团命魂依次纳入了血祭之术的虚相，让我的血祭之术悍然突破。

　　就连我自己也想不到，被雁别行牵累，挨了一场雷劈，居然有机会突破。

　　六十团命魂异能共鸣，在我的体外凝聚成了一头通体暗红，全身遍体都生有黑色魔纹的巨大妖魔，这头妖魔气派异常，举手投足都带着几分优雅，头顶上一对漆黑的弯角，生有精致的银色魔纹，也是这头妖魔身上唯一红黑两色之外的配色。

　　“这是……真正的血夜叉啊！”

　　之前我想炎熊巢穴遇到的四阶血夜叉，还有卡南大主教手下的血夜叉和我手下的血夜叉，只能叫不完全体。只要开辟了命魂献祭，肉体开始向妖兽方向转化，就能称之为血夜叉，但只有到了六阶虚相，凝练出来的血夜叉，才是真正的完全体。

　　血祭之术一直没有固定的虚相，我甚至都以为这套魂术没有自己的虚相，但现在我才知道，这套魂术并非是没有虚相，而是实力不足之辈，没法把虚相凝练完全。

　　一阶的血祭之术，衍生嗜血蛇，也算是血祭之术的虚相。

　　二阶的血祭之术，衍生的血蝙蝠，也算是血祭之术的虚相。

　　三阶的血祭之术，生出的血焰，也算是血祭之术的虚相。

　　四阶的血祭之术，凝练的血祭之环，也算是血祭之术的虚相。

　　五阶的血祭之术，拥有的不灭血魄，也算是血祭之术的虚相。

　　但只有六阶的血祭之术，才能真正的凝练出来真·血夜叉虚相！

　　血夜叉虚相在我体外凝结之后，就深深的吸了一口气，黑暗世界的天空上厚厚云层都因为这头妖魔的呼吸，猛然塌陷了一大块，无数雷光随着塌陷的云层，一起垂落下来，形成了下面如锥的雷电龙卷风。

　　血夜叉虚相只是一个呼吸，就把漫天的雷光统统吞吸，不亏盖世妖魔之姿。

　　无数雷电被血夜叉虚相吞下，在血夜叉的体内激荡不休，层层瓦解，最后都化为最精纯的血祭之力，成为了新诞生的血夜叉虚相的养份。

　　我轻轻一喝，空气如雷震荡，横扫四面八方，甚至空气都以肉眼可见的程度凹陷了下去，一层层的传递到了远方。

　　劫雷散去，我缓缓收纳虚相，让血夜叉虚相回归本体，当我望向羽玄篁，月照大师，雁别行和手下宪兵队时，这些人的眼神里，全是都畏惧之色，就连高傲如羽玄篁，惫赖如月照大师，无欲如雁别行，自信如摩诃龙象，也都是如此。

　　这些人的眼神，让我脑海里浮现了一个词“威服天下”！

　　我双手用力的握紧，仰天咆哮！

　　这一刻我的心底，充满了无惧无畏的勇气和信心，六阶虚相级强者，就是人类的第一战力，就算原本的四大五阶虚相级强者，也都要给我踩下去。

　　良久之后，咆哮之声才缓缓收歇，我扫了一眼这群手下，忽然露齿一笑，叫道：“今儿天气这么好，我们先别去大蛇教基地了，先去把金熊军的老巢，把这支惹眼的军队给连窝端了吧。”

　　羽玄篁第一个大声叫好：“父王说的甚是，我们有雁别行和父王两大六阶虚相级强者，灭杀一个庸国余孽，还不是手到擒来！再说，还是我和月照大师呢！我们也都很强壮的！”

　　羽玄篁捶了捶胸，显得信心十足，我对这个“亲儿子”也没什么好办法，不过我的想法也差不多，我们这边现在有两大六阶虚相级强者，还不平推了金熊军，还等什么呢？

　　这支队伍在我的带领下，立刻就调转了方向，直奔金熊军的大营而去。

　　在一路上，我也没有忘记了，把大蛇教所有的虚相级强者，全部都通过血祭之环召唤了过来。

　　虽然就算上我召唤来的大蛇教虚相级强者，这支队伍也不超过两百人，但我却并不怕去跟万余人的金熊军正面决战。

　　我们这支队伍还裹带了近三千头妖兽，其中大半是幽月妖狼，还有一小部分是黄金蛮牛，几十头重生鸟，以及捕获的各类其它被驯化妖兽。有这么多炮灰妖兽，我是不会害怕跟金熊军硬拼的，何况我手头还有大日金乌灵车这样的冲阵利器。

　　大日金乌灵车虽然是八阶虚相级的宝具，攻防一体，速度极快，但却缺少变化，除了用来冲击敌军阵势之外，单打独斗并不怎么实用，就好比武林高手决斗，没人会选择坦克军舰这类武器一样，大炮打蚊子，只是白白耗费力气，却很难伤到敌人。

　　之前几次跟雷煌和蛇神的战斗，我都没有动用大日金乌灵车，但这一次我打算正面击溃金熊军，就要仰仗遮掩异宝的威力了。

　　我带着这支乱七杂八的大军，迤逦行军，数日后就看到金熊军的大营在望。

　　金熊军在永恒与虚幻之树旧址的传送门外的工事，早已经修筑完毕，金熊军在八座筑起的高台上，已经竖起了八座粗大的铜柱，虽然我不知道那是什么玩意，但猜想也知道，必然是某种攻城利器。

　　我抬手一招，把一套神武天雷铠召唤到了身上，运转了一番力量，发现居然不能再借助这套神武天雷铠把力量提升到一阶那么夸张，虽然也能增幅三四成，但完全不能满足我的需要。

　　我把手再一招，换了一套神武天雷铠，这套神武天雷铠比第一套还略有不足，我无奈之下，把剩下的两套神武天雷铠也尝试了一遍，结果也只有第三套神武天雷铠增幅效果最佳，但也只能提升五成的力量。

　　“六阶以上的实力，神武天雷铠就不能再让我提升一阶，看来这件宝具威力也有其极限。”

　　我心头微微失望，若是我再加上神武天雷铠，能够提升到伪七阶虚相的级数，就算只得我一个人，也能够碾压金熊军的大营，击杀雷煌和他的一干手下，现在自是彻底失望了。


第八十章 一战而定

　　我稍稍犹豫，探手一招，把一套神武天雷铠召唤了过来，向雁别行一推，淡淡的喝道：“穿上！”

　　雁别行一声不吭的探手抓过这套神武天雷铠，随即就露出了惊容，他只是稍稍催动，这套神武天雷铠就化为了十枚雷电符号溶入身躯，雁别行得了神武天雷铠，一声不吭的退开，但神色间已经略有不同。

　　我随手抽了一口虚相级长剑，扔给了月照大师，这才低喝一声，带着所有人直接冲向了金熊军的大营。

　　我也知道这种莽撞的战术，实在称不上高明，也没什么可以被称为作战计划的东西，但既然我们这一方占了优势，还想那么多乱七八糟的事情干嘛？

　　只要在对方没有反应过来之前冲过去，就是赢了！

　　如果还想把这种战术形容的高明一点，就是传说的——兵贵神速！

　　当年闪电战称雄欧洲，至今还有人赞不绝口，称之为伟大的战术，实际上，也就是一种不讲理的蛮横突袭罢了，打的就是敌人一个措手不及，最多也就是比我今天做的更讲究点效率。

　　我在半路上就把大日金乌灵车放了出来，这驾高达八阶虚相级的宝具，散发煌煌大日金焰，无物不焚，所过之处一片焦土。

　　金熊军的大营，防范并不是很严密，还没有等把守营门的士兵反应过来，我已经生生撞入了金熊军的营地。

　　甚至在几分钟之后，我一路摧枯拉朽，生生凿穿了这支庸国有名强兵的大营，把大日金乌令兜转回来，进行第二次凿穿式冲锋。

　　雷煌这个时候，才飘上了天空，看到了大日金乌灵车，他的脸色就是一变，低喝一声道：“伯鸾圣，给我带着飞熊府的人拖住大日金乌灵车。”

　　伯鸾圣眼神一紧，但什么也没有说，他立刻就去调派部下，当我第四次冲击金熊军大营的时候，终于遇上了顽强的抵抗。

　　伯鸾圣久在军中，当然知道大日金乌灵车的厉害，自然也知道如何对付大日金乌灵车，他率领千余部众，联手催动魂力，居然靠着人多，把魂力拧成一股，在正面硬拼中占了上风，生生挡住了这件宝具的冲击。

　　我立刻就调转大日金乌灵车，向另外一个方向横冲直撞过去，伯鸾圣仗着逍遥鸟的异能，善能挪移虚空，居然能带着千余部下，近追着大日金乌灵车，连番阻挡了大日金乌灵车冲撞。

　　虽然每一次抵挡，伯鸾圣都要有数十名手下被大日金乌灵车撞死，或者焚烧成了灰烬，但就靠着飞熊府这种悍不畏死的劲头，居然还真的让他给把大日金乌灵车挡了下来。

　　我也没空跟伯鸾圣穷耗，低喝一声，魂力全力运转，就想要换一种战斗方式。就在这个时候，我的部下们也都赶到了战场，幽月妖狼和黄金蛮牛组成的队伍，分成了两拨，先后冲抵了金熊军的大营。

　　金熊军的战士才刚刚顽强的抵挡这两拨冲击，接下来各种异兽和宪兵队组成的冲击浪潮，这些普通的黑暗世界战士就再也受不了了。

　　因为这支队伍里，还混杂了六阶虚相级的雁别行，五阶虚相级的月照大师，以及五阶虚相级妖兽骁龙，伪五阶虚相的莫辟邪，四阶虚相的羽玄篁，数头三阶虚相的血夜叉，摩诃龙象，门德马，罗特列克……近百名虚相级战力组合起来，锋芒无可抵御。

　　十余分钟之后，金熊军的大营就混乱起来，雷煌漂浮在半空，牙根恨的痒痒。同时雷煌也微觉奇怪，因为我手底的实力，明显跟魔鬼城提供的情报严重不符。

　　就在雷煌打算参加战斗，把大营的混乱场面压制下去的时候，忽然感应到了一股极其蛮横的魂力，还未有等他吭声，雁别行已经一拳轰了下来。

　　雁别行一拳轰出，骤然化为了六条碧芒，而且足足高达六阶虚相的强大实力，锁定神魂，也让雷煌再也动弹不得，就只能催动了随身的配兵金光剑，想要先强行击败雁别行，然后再去帮助大营里的部下。

　　金光剑斩出，遇上了不破雷盾，登时掀起惊天巨震，两人的战斗，瞬息间就进入白热化。

　　雷煌有五阶虚相级神兵金光剑在手，雁别行有神武天雷铠傍身，一个是庸国的天子六军之一的金熊军统帅，身经百战，一个是当年大启国末年，硕果仅存的六位九阶虚相级强者，万多年前的不世天才，须臾间都争斗的如火如荼，激烈无比。

　　雷煌的虚相有封锁虚空之能，雁别行的六臂象头怪却是最蛮横的妖兽，力大无穷，最擅一力降十会，以力破巧，两人在命魂图上谁也占不到便宜，亦算是棋逢对手。

　　羽玄篁冲入了战场之后，就盯上了伯鸾圣，他的战斗经验，比我料想的还要丰富，无魇世界展开，悄无声息的就把伯鸾圣和他手下千余飞熊府的将士一起囊括了进去。

　　羽玄篁虽然比伯鸾圣修为低了一阶，但无魇命魂图是大启国镇国功法，比寻常命魂图强横甚多，又专能克制逍遥鸟虚相，登时让伯鸾圣如陷泥潭，再没机会改变战局，被羽玄篁牢牢缠住。

　　金熊军最强大的两人被雁别行和羽玄篁分别缠住，月照大师，骁龙和莫辟邪这三个五阶虚相级的战力，就横冲直撞，势不可挡。

　　我从大日金乌灵车上现了身，催运虚相之力，血夜叉虚相在我身外凝结，这头盖世妖魔的赫赫凶威，登时覆压全场。

　　本来还在努力顽抗的金熊军再无半分斗志，全军上下的士气都彻底崩溃。

　　这支军队跟随灵王进入无尽荒原，本来就士气不足，因为缺粮更让士气跌落谷底，甚至背离了灵王，自寻活路，后来得了魔鬼城的支援，才算是稍微缓和了一些。

　　若是事情按照雷煌和蛇神的剧本，他们攻下了朝歌城，金熊军说不定就彻底恢复了元气。但是我的出现，胡乱篡改了剧本，不但事先就击溃了蛇神带来的魔鬼城势力，羽玄篁更刺杀蛇神成功，已经让金熊军从上到下都惶惶不安。

　　当我带了这么一股强大的兵力冲击金熊军大营，终于让这支庸国的天子六军之一的强兵，化为了一群惊慌失措的雏鸡，除了叫嚷，就是挣扎逃窜。


第八十一章 降者不杀

　　面对已经彻底没有抵抗之力的金熊军，我可没有斩尽杀绝的想法，催动魂力喝道：“降者不杀，负隅顽抗者格杀勿论，肆意逃窜者格杀勿论！”

　　我连喝了三遍，金熊军的情况虽然仍旧混乱，但终于有人肯扔下了武器，抱头投降。

　　宪兵队的组成部分，虽然大多数不是军人，但毕竟在朝歌第一师呆了甚久，这种受降的经验还是有的，尤其是原本领队杨琦手下的五十名亲兵，干这个活更是专业。

　　只是顷刻间，他们就收拢了数百名金熊军的降兵，并且控制了一小块区域。

　　我足踏大日金乌灵车，血焰棍所指，但有抵抗者一概击杀，凭我六阶虚相级的实力，在没有了雷煌和伯鸾圣坐镇的金熊军，几乎没有一合之敌。

　　当我随手平定了几处乱局之后，投降的金熊军将士逐渐增多起来。那些不肯投降，或者还在犹豫的金熊军将士，被月照大师，骁龙和莫辟邪，反复冲杀了几次，也都再无半分迟疑，纷纷抛下了兵刃。

　　正在跟雁别行苦战的雷煌，见状悲啸一声，猛然身形拔升，向魔鬼城方向败退了下去，雁别行毫不犹豫的就想要追下去，我急忙何止了雁别行。

　　雁别行战力了得，但速度却是弱项，他肯定追不上雷煌了，再说，我也不觉得没有了金熊军，雷煌还能有什么花样可玩，就算他投入了金乌军，跟天武将军卢渊联手，我也不惧怕他们了。

　　为今之计，先把这支金熊军消化了才是正经。

　　当雁别行也加入了扫荡的行列，整支金熊军的残余反抗，在极短的时间内就全数消弭。

　　搞定了这些普通的将士，我就拎着血焰棍，冲入了无魇世界，在羽玄篁这个“亲儿子”的配合下，十多分钟之后，我就拎着被封锁了体内魂力的伯鸾圣，昂然出现在众人面前，至于伯鸾圣手下的飞熊府兵，早就被羽玄篁种下了梦种，根本连收降都不必了。

　　此战大获全胜，着实扬眉吐气，而且还不是靠什么计谋克敌，就是堂堂正正的两军对垒，以少胜多，此战之后，就连宪兵队普通的战士，都露出几分昂扬之色，显得胸中气概雄浑。

　　我立刻就下令，让投降的金熊军将士拔营起寨，跟我一起前往黑妖龙巢穴，至于大蛇教那边，我借助留守大蛇教的一头血夜叉之力，用血祭之环把摩诃龙象和阿尔兰传送了过去，让他们两个把大蛇教上下所有人都带上，在路上跟我们汇合。

　　金熊军不愧是庸国有数的强兵，效率甚是了得，只是几个小时后，大军就缓缓开拔，一路上军容仍旧甚是肃穆。若非是时运不济，这支军队跟错了主人，有连番遭受打击，士气跌落，前途渺茫至绝望，再无半分出路可言，我就算能够击溃金熊军，也绝无可能将之整个收降。

　　半路上我把金熊军活下来的七名统领都召唤过来，这七名统领虽然比金熊军两大总管品阶低了一级，但各自掌管一营的兵力，个人的实力，也都是三阶甚或四阶虚相，算是难得的人才。

　　我直接了当的问这些人，愿不愿意信奉大蛇神，以我如此强横的实力，这几个人都是在最为低落的境况，这七名金熊军的统领，稍微犹豫了片刻，就都屈服了下来，在我的主持下，一一接受了蛇种。

　　蛇种控制人心，是诱之以利，接受了蛇种就会有无数好处，并不像梦种那样影响人的潜意识，也不想血祭之术控制部下那样，直接从力量的根源上着手，算是最为温和的一种。

　　至于妖种就不必说了，那玩意只能控制死掉的生物，一旦接受了移植的意识，就要排斥原本的控制者，算是一种极为另类的方式，跟上面几种都不同。

　　这七名金熊军的统领，也都是修为深厚之辈，很快就发现了蛇种的妙用，也觉察到，此物并无控制心神的功效，都安心下来，纷纷对我表示了效忠。

　　这种效忠究竟有几成真假，通过蛇种，我自然了解的一清二楚，不过我现在也不需要把他们的忠诚度提升到百分之一百，我只需要他们现在能跟着我走就成了。

　　在一路上，我大力推行大蛇神的信仰，金熊军的败军之将，当然没有人敢正面反抗，推行起来比当初在灵王旧部中还要快捷。等金熊军跟大蛇教的信徒汇合的时候，这支金熊军上下，都已经有了深厚而坚定的信仰。

　　金熊军和大蛇教汇合，我特意在原地停留了一天，把金熊军彻底打散，并入了大蛇教，并且把宪兵队也都打散了，分别给予了各种职务。我对大蛇教的控制，原本还是比较松散，但有了宪兵队这些人作为大蛇教的中下层干部，我对这支宗教势力的控制，就达到了极其严密的地步。

　　大蛇教的教义，本来就是从黑暗基督教的教义中剽窃过来，就是信仰的神明换了大蛇神，宪兵队里原本来自黑暗是基督教的那些信徒，开始非常之不习惯，但是这些人在接触了蛇种之后，很快就为蛇种的种种神奇能力折服，信仰转换了之后，比其他人都要坚定的多，传播教义更是不遗余力，反倒是成了我最好的帮手。

　　十余天的跋涉，成了这支新兴的宗教势力朝圣之路，一路上，不断有信徒因为信仰坚定，让蛇纹刺青化为了妖蛇，可以演化为武器，当作绳索，甚至还能跟同伴互相联络，成为了最有力的随身工具，有着种种便利。这种显而易见的好处，又反过来增强了他们的信仰。

　　金熊军虽然连经挫折，但元气并未大损，投降过来的时候，还有万余人，这么多信徒的增长，让蛇种的力量也不断的在暴增，蛇种力量的暴增，反过来让我的蛇巫神法也提升迅速，在到达了黑妖龙巢穴的时候，我的蛇种已经提升到了五阶虚相，蛇巫神法也一起突破了第五层。

　　蛇种的提升和蛇巫神法的突破，让我宛如先知，可以预感到很多危险和小概率的感知未来，比较而言，蛇种和蛇巫神法提升的力量，反倒是不值一提了。


第八十二章 不战而逃

　　黑妖龙巢穴之所以能够被选定为新的据点，并不是因为这个地方曾经被这头妖兽占领过，也不是因为这个地方的地势险要，而是因为在黑妖龙的巢穴附近，有一处古代神殿遗址。

　　因为有五阶虚相级妖兽盘踞，所以不管是魔鬼城也好，还是其他大型据点也好，都没有机会详细探查这块地方，更没法知道这处古代神殿遗迹里，究竟有什么秘密。

　　魔鬼城和布雷斯家族允许威廉在这里建立据点，一半的原因，也是想要让威廉他们作为炮灰，做探究这处古代神殿遗迹的先锋。这个一个光明正大的阳谋，就算威廉知道自己要被当作炮灰，也会去探究这处古代神殿遗迹，因为那很可能意味着无穷无尽的好处。

　　只是建立据点初期，威廉和他的势力连求存都艰难，还没来得及探索古代神殿遗迹什么秘密，然后就在灵王大军的威胁和我的劝说下，被迫放弃了这个据点。

　　不管魔鬼城对黑妖龙巢穴还有什么计划，都因为这个意外被打断了，无法继续下去。

　　我率领一万五千余大蛇教信徒，出现在黑妖龙巢穴的时候，并未有顺利鸠占鹊巢，因为我居然发现这处遗迹已经被人给占据了。

　　这个事实让我非常恼火，立刻就摆出了强攻的架势。

　　大蛇教现在据对称得上兵强马壮，比全盛时期的金熊军都更强横，在无尽荒原就没有任何势力，能够跟大蛇教正面较量。我这边才摆出了强攻的姿态，占据了黑妖龙巢穴的势力就派出了使者，想要跟我们做出商谈。

　　我手底下灵王旧部甚多，很快就有人认出来，这几个使者是玄甲营的人马。

　　我立刻就想起来，当初我夺取灵王九宝的时候，就听人提起灵王九宝中的天罗王帐，被玄甲营的统领龙泰窃走，不由得心底就是一阵欢喜。

　　这几个使者的修为都不算太高，但却个个眉眼伶俐，能说善道，被引到了我面前之后，就把古代神殿遗迹的事情和盘托出，开始描述我们两家合作的前景，希望能跟我合作。

　　灵王旧部他们也多少认得，识得出来这支大军是金熊军为主干，一直都以为是奋威将军雷煌做主，但却不见雷煌，而是我这么一个陌生的面孔，这几个使者有些摸不透底细，脸上就显出几分忐忑来。

　　有个使者终于按耐不住，出言问道：“这处古代神殿遗迹关系重大，何不请雷煌将军亲自出马，跟我家统领一谈？”

　　他这句话一出口，立刻就有人怒喝道：“龙泰算个什么东西？不亲自来迎接我家主人，已经是死罪，还要我家主人亲自去看望他？一刻钟之后，若是龙泰还不出现，我亲自带兵去踏平他的老巢。”

　　出口喝骂之人，居然是月照大师，这位大师一脸凛然之色，配合他五阶虚相级的修为，倒也立刻就镇住了场面。

　　这几个使者就算在玄甲营地位也极低，哪里敢质疑一位五阶虚相级强者？虽然他们也不认得月照大师，但只以为是雷煌隐藏起来的实力，只觉得雷煌私底下培养的实力太过惊人，居然还隐瞒了好几位五阶虚相级强者。

　　这几个使者当下就诺诺不敢言，月照大师出言之后，羽玄篁也来凑热闹，立刻就释放威压，无魇世界虚相最善操纵人心，几个使者当时就快要站不起来了。

　　雁别行瞧了羽玄篁一眼，也把虚相之力放出，他的虚相六臂象头怪最为蛮横，气势一出，就连黑妖龙巢穴那边都能感应到了。

　　我瞧得有趣，做了下暗示，大蛇教营中，登时冲起无数道强横的虚相之力，其中最为强横的就是血夜叉，这头盖世妖魔的威压，直逼黑妖龙巢穴所在的山顶，让山顶上的营地中，顿时生出骚动。

　　那几个使者屁滚尿流的冲出了大蛇教，飞也似一样回去报信，我表露出来极为强横的手段，倒也不是单纯为了吓唬人，而是也想要瞧一瞧，这位玄甲营的统领究竟要干什么？

　　据我所知，这位玄甲营的统领，也不过就是四阶虚相级强者，根本就不能够跟金熊军相提并论，居然是派出使者来试探，而不是那位龙泰统领亲自出迎，怎么说都是一件极为古怪的事情。

　　这位龙泰大统领这么做，只有两三个可能，其中最大的一个，是他另有仪仗，觉得自己不怕金熊军，也不怕奋威将军雷煌。

　　另外一个就是他怕的狠了，根本就不敢跟雷煌见面。

　　前一个虽然可能性更大一些，但我总觉得不大可能，若是龙泰真有这个本事，直接就跟金熊军开战了，若是后一个，我倒想知道，他接下来想要怎么做。

　　我并未有在山下等候，而是指挥大蛇教的信徒，缓缓向山上开拔，一路上也加了十分小心，两军对垒，无数情况都有可能出现。那种觉得已经胜券在握，一时疏忽，结果被绝境中的敌军暗算，最后大败亏输的战例，古今中外从来不少，我当然不想自己也成为其中的一个经典战例，还是以负面形象出现。

　　当大蛇教缓缓逼近了黑妖龙巢穴的时候，忽然这头妖兽的巢穴中轰然一声震鸣，一道五光十色的彩气，冲飞九霄，冲着黑妖龙巢穴的深处逃了下去。

　　我不由得哑然失笑，喝令让大蛇教直接开入黑妖龙巢穴，玄甲营的将士，都在营中战战兢兢的茫然无措，眼见这么一支无可阻挡的大军杀入了营地，立刻就有人跪倒在地，大叫愿意投降。

　　有了人带头，玄甲营的将士就再无斗志，须臾间就跪了遍地，各种武器也都抛掷，倒是让我也暗暗好笑。

　　收降玄甲营的事儿，并不算怎么繁杂，我入住了黑妖龙巢穴之后，这才远远的眺望龙泰逃走的方向。如果没有意外，他一定是去那座古代神殿的遗迹了，此人一定是在古代神殿的遗迹里发现了什么，这才匆忙赶去。

　　我倒也并不着急，如今我的手握雄厚实力，多一个或者少一个龙泰，并不算什么了不起的事儿。至于这一处古代神殿的遗迹，里面未必没有危险，让龙泰先去探探也好，就算他得了身宝物，也不可能一时三刻就融入自身实力，到时候我再抢过来就是。


第八十三章 古代神殿遗迹

　　我现在更注重势力的培养，只有势力足够强横，才能有更多的资源，有了海量的资源，才能让个人的实力突飞猛进。

　　如果没有西岐城和朝歌城，我现在肯定混不到现在这个地步，庞大的势力和个人的实力相辅相成，才能有火箭般迅猛的进步。

　　所以就算龙泰逃了，我也没怎么在意，先把玄甲营接手了下来，逼着所有玄甲营的将士信奉大蛇教，并且把玄甲营打散了，并入了大蛇教之中。

　　我花了一天时间整顿这支新兴势力，然后就着手开始扩建黑妖龙巢穴。

　　这头妖兽的巢穴是建立在一连七座山峰的第一峰上，因为黑妖龙善于飞翔，所以它的巢穴也并没有什么道路通往山脚下，就是在山峰顶上，用蛮力撞出了一小块平地来。

　　威廉他们只有一百多人，玄甲营也不过数百人，倒是住下来没问题，但是我的手下却有一万五六千之多，这么小的地方就绝对没法住下去了，必须要扩建一番。

　　这种工程甚是浩大，若是给普通人来做，一万多壮劳力，干上几十年也未必干的完，但大蛇教可不是一万多普通人，各级虚相级强者不少，就算在几个小时内，把整座山峰都荡平也没有问题。

　　扩建黑妖龙巢穴的工作，进行了差不多两天，被我重新命名为黑龙山的第一峰，接近峰顶的地方被掏空了一半，面积阔大到了差不多四个足球场大，作为大蛇教传教的广场，而整个上半部分山峰，内部都被掏空，挖出来七层曲折相连的洞穴，每一层上下之间有数十座石梯相连，每一层都分为数十上百不等的大小洞穴。

　　新的大蛇教基地，大致规模确定了之后，我这才取出了旗幡金光营，封入了黑龙山第一峰，这座高有数百米的山峰，登时通体上下变得金光灿灿，洞壁也都变得犹如铜浇铁铸一般坚硬。

　　旗幡金光营乃是防御型宝具，三十六面阵旗，每一面都是五阶以上的金光吼尸骸炼制，封印有金光吼生前的虚相力量，三十六面阵旗合一，演化的大营，固若金汤，除非是数万大军围攻，又或者数十位五阶以上的虚相级强者才能攻破。

　　我用来给黑龙山第一峰，大蛇教的根本基地做防御，简直可以称之为杀鸡用牛刀，在无尽荒原就找不到能够攻打开旗幡金光营的势力。

　　搞定了黑妖龙巢穴的扩建，我这才带了雁别行，月照大师，羽玄篁，摩诃龙象四人，向黑龙山深处走去。对付一个龙泰，我们五个人已经算是很隆重了，两大六阶虚相级强者坐镇，追杀一个四阶虚相级强者已经很夸张，其余三个人都是来打酱油而已。

　　古代神殿的遗迹，在黑龙山第七峰上，黑龙山这七座山峰，宛如一条苍龙，绵延数百公里，地势也越来越高，第七座山峰后便是用永恒之井方向，汹涌而来的黄金月河。

　　只是从第二座山峰开始，就有一股奇异的力量笼罩，据说也有人冒险，趁着黑妖龙不在，闯入过里面，但就再也没能够回来。所以也没有人知道里面有什么东西，是什么情况。

　　我对黑龙山后面的古代神殿遗迹，也没有多少觊觎之心，我现在最缺的是时间和进步，而不是更多的奇遇，要是没有龙泰这个家伙，我说不定也就懒得探究这处神殿遗迹了，先着手把大蛇教的势力稳固下来再说。

　　毕竟大蛇教的势力，黑暗世界的土著太多，我的亲信又太少，没有一段时间的消化，不能够真正成为我手中的实力。

　　但既然有了龙泰这件事，我也就顺势赶过来瞧瞧。

　　大多数古代遗迹，其实就只有一堆破旧的房屋，比如耶路撒冷，人类发现了这个古代的城市，但却并未有发现更多有价值的东西，也只有八个守护城市的青铜巨人，算的重要的瑰宝，再就是那些没有倒塌的房屋，节省了人类修筑城市的功夫。

　　我们一行五人，开始攀爬第二峰的时候，便有一股无形压力笼罩了下来，这股压力虽然并不强烈，但却给我一种十分奇异的感觉。

　　我的蛇种和蛇巫神法都有进阶，就暗暗启动了蛇种，尝试预测未来，但是我只能模模糊糊的看到了一个影子，这个影子给我的感觉，并不是十分危险，反而有一种召唤我前去的意思。

　　这次的预测结果，让我再无半分顾忌，带了四名部下，径直往第二峰深处闯去，我们五个人的脚程都快，一个多小时后，就爬上了第二峰。从第二峰往来路望去，第一峰就在脚下，似乎近在咫尺，实际上却最少有几十公里远近。

　　这种登高眺望，穷极视线的感觉，让我非常爽朗，只觉得心胸都为之开阔，油然生出一种豪情逸致来。

　　我带了羽玄篁，月照大师和雁别行，还有摩诃龙象，在第二峰转了几圈，什么也没有发现，正准备闯第三峰的时候，忽然从第二峰的背面山脚下，冲起了一道五光十彩。

　　这股光彩正是天罗王帐，让我感觉非常奇怪，微微催动了血夜叉虚相，大手往下一抓，只是奋力一捞，就把一团五光十彩的天罗王帐给捞了上来。

　　天罗王帐比天罗大帐品阶要高了好几层，虽然也是天罗水母炼制，但却分为内外两层王帐，内层便是天罗大帐了，只是品阶高达三阶，外层却是以秘传手法，炼制了一头强横的六阶妖兽虚相。

　　要是类比的话，天罗王帐就好像是一台超巨型铠兽，主人只要端坐在天罗大帐之中，就能操纵这座大帐外的妖兽虚相战斗，妙用非凡。

　　有了这天罗大帐，再有旗幡金光营和大日金乌灵车，灵王凭着这些宝物，才能从庸国的连番追杀中逃了出来，若是没有这些宝具，灵王早就在半路被庸国皇室的追兵给杀掉了，也没得轮到我来捡便宜。

　　血夜叉虚相抓住了天罗王帐微微一晃，龙泰就从其中滚了出来，这位玄甲营的大统领，脸上挂着古怪微笑，居然已经气绝当场。


第八十四章 神秘黑光

　　“这家伙究竟怎么死掉的？”

　　我操纵了黄金裹尸布稍稍一探，却发现龙泰这家伙体内空荡荡的，一丝魂力也不见了，更不要说他四阶的虚相和开辟的数十团命魂了。

　　就算是我，也没能耐这么轻易杀死一位四阶虚相级强者，我从山峰顶上往下眺望，瞧了好一会儿，伸手阻止了想要亲自下去查探的羽玄篁，开启了血祭之环，抓了一头幽月妖狼出来。

　　只要血夜叉在地方，血祭之环就能远距离传送任何东西，这个技能实在方便的不得了，我现在都用惯了这一招，用的最多的就是召唤神武天雷铠。

　　这头幽月妖狼在我的催促下，顺着山峰一路小跑了下去，我随手开启了欧冶子系统，把幽月妖狼的视角分享给了其他人。

　　这头幽月妖狼一路到了第二峰的后半山坡，仍旧没有任何事情发生，就在我微微松了一口气，也打算跟下去的时候，忽然一道黑光飞起，只是一卷，就把这头幽月妖狼卷住，这头妖兽连挣扎也没有，黑光过处，气息断绝。

　　我和羽玄篁，月照大师，雁别行，摩诃龙象都有些面面相觑，不知道下面究竟是什么东西。

　　至少从它捕猎的行为上来看，很像是一种生物。

　　我催动了血夜叉虚相，并且驱动这头盖世妖魔脱出了身躯，直往山脚下落去。

　　那道黑光果然又复冲起，但血夜叉虚相可不是幽月妖狼和龙泰可比，这头盖世妖魔双爪狠狠抓下，跟这道黑光狠狠拼了一记。这一击硬拼的结果，让我也料想不到，那道黑光虽然被击退，可血夜叉虚相的双爪都被生生腐蚀。

　　这道黑光蕴含极其厉害的腐蚀性，连血祭之术也抵挡不住，我立刻催动了血夜叉虚相向上冲起，那道黑光虽然再次漫卷，但却没有能够抓住血夜叉。

　　我收回血夜叉虚相，隐隐的感觉到血夜叉的体内，有一股极其诡异的力量在运转，这股力量似乎要吞噬血祭之力，茁壮涨大自身。我稍稍催动了血祭之力，顷刻之后，就把这股力量反过来给吞噬掉。

　　尽管这股力量，没有给我造成什么困扰，但是我的脸色也很难看。

　　这股力量未必比血祭之力更强，更邪门，但那股黑光的力量层次却远在我之上，正面跟那道黑光拼斗，我并无任何胜算，我能够反过来吞噬这股力量，也是因为它跟本体失去了联系，变得极弱之故。

　　羽玄篁走到山崖边瞧了一会儿，摇了摇头说道：“这股力量实在太强大，我们没办法对付。龙泰那家伙，估计也是被这东西盯上，想要仗着天罗王帐逃走，却终究没能逃掉。不过，父王！这东西在这里很多年了，也没什么危险，我们就不要管它了哈！”

　　“你个逗逼儿子……”

　　我骂了羽玄篁一句，但却决定采纳他的意见，黑妖龙在这里搭建老巢这么久，也没什么事儿，我就当这东西不存在，日子还是一样照过。等我实力再有突破，解决这个东西也就不难了。

　　唯一让我奇怪的是，我运用蛇巫神法催动蛇种推演未来，仍旧没有任何危险的感觉，但是我却绝对不敢凭此冒险，蛇巫神法推测未来，也未必就不会出错。

　　我摆了摆手，带了大队人马就退下了第二峰，不过第二峰比黑龙山第一峰还要高，我倒是做了开发这座山峰的打算，反正只要不去第二峰的背面，应该就可以相安无事。

　　这一次来，也不是没有收获，得到了天罗王帐，多少也算是个弥补。至于古代神殿的遗迹，就等以后实力增强，再去发掘好了。

　　天罗王帐入手，灵王九宝就有五件落在我的手里，这东西的品阶可比天罗大帐高多了，而且还有守护王帐的六阶妖兽虚相，完全可以当六阶的铠兽来用，而且驾驶舱要比铠兽宽敞太多，这项技术人类完全可以借鉴，用来发展黑暗科技。

　　曾几何时，我还未一件命魂级武器欢喜，为一头虚相级铠兽憧憬，还曾因为三阶的天罗水母铠兽落在阿尔弗雷德的手里，发誓要他十倍奉还，而现在这个级别的武器我已经多到满身是手也没有办法用得过来的地步。

　　当然现在要是让我再遇上阿尔弗雷德，我肯定会让他五十倍奉还，夺取我天罗水母铠兽的仇。

　　回到了大蛇教的新基地，我立刻就开始了对大蛇教的建设，直到一个多月之后，我才留下了许真一，月照大师，雁别行和莫辟邪代理大蛇教的四大教主，带了羽玄篁赶回朝歌城。

　　朝歌城的气氛，已经跟以前不同，连续经历了两次大战，都奇迹一样毫发无损，让整个朝歌城上下，都洋溢欢喜的气氛。现在的朝歌城已经恢复了正常运转，战士们按照计划进入黑暗世界狩猎，时空缝隙的发展也越来越是快速。

　　尤其是洛邑城，现在已经成了一个小型的金融和商业中心，沙时计很有手腕，把整座洛邑城的商业运转起来，渐渐开放，吸纳了不少国外的财团加入进来。

　　完全军事化的朝歌城，半军事化、半港口化的界牌关和半军事化、半商业化的洛邑城，构成了一个完美的体系，每天都在吞纳海量的财富，也在吐出海量的财富，如果比富庶的话，这个人口刚刚突破十万的小城市，绝对是主世界之冠，尽管它并不完全属于主世界。

　　我甚至都已经没有办法计算，我的财富积累到什么地步，回到了朝歌城，先处理了一下属于我的那份军务，然后才联络黄天化，有些事情，已经到了该跟他摊牌的地步，当然我说的不是大蛇教，而是——金光吼命魂图。

　　黄天化在我不在朝歌城的时候，明显也对朝歌城的各支部队，做了一定的渗透，虽然仍旧不能动摇我的地位，但总算没有被我生生排挤去界牌关的窘迫了。

　　虽然他去界牌关是主动提出，但谁也都知道，若非我太过强势，黄天化作为朝歌第一师的师长，军事主官，是说什么也不会主动撤离朝歌城的。

　　黄天化见到我的时候，显得非常开心……


第八十五章 越来越像一个“军阀”

　　我们稍微寒暄过后，黄天化就忍不住说道：“老徐你的功力越发精深，真是让人羡慕。我的金光吼命魂图已经久无进境，不知什么时候，才能够再次突破。”

　　我哈哈一笑，然后才缓缓说道：“巧了！我这一次来，正是关于这件事儿。”

　　黄天化忍不住就是微微一愣，问道：“什么事儿？”

　　我把四幅金光吼命魂图，通过八一军徽传递了过去，黄天化登时就忍不住全身颤抖起来，压低了声音叫道：“老徐你怎会得到这个东西？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我得到的可不是这个东西，而是——魂印书！金光吼的魂印书！”

　　黄天化全身一震，登时露出了难以置信的神色来，连忙叫道：“你得到的金光吼魂印书，总共有几幅命魂图？”

　　我再次耸了耸肩膀，说道：“不知道！如果你想知道，可以自己去试一试。”

　　我通过八一军徽，把吕布叫了过来，当吕布出现在我和黄天化的面前时，就连我也微微惊讶了一下，黄天化更是露出难以置信的神色，因为站在我们两人面前的吕布，已经悄然突破了四阶虚相。

　　他修炼的金光吼命魂图，比西岐城所珍藏的还要完整，身上的魂力波动，深远晦涩，强横绝伦。

　　我把吕布叫过来的时候，已经简单交代了几句，关于金光吼命魂图的事儿，吕布自然也就再不隐瞒实力，他晋级四阶虚相，其实已经有了一段时日，身上的魂力波动，圆熟老辣，非是新近才凝练四阶虚相。

　　黄天化忍不住叫道：“我们来对一拳！”

　　吕布吐气清喝，一拳平推，黄天化也是一样，两人硬碰硬一拳对撼，登时生出沉雷之声。整个师部的建筑都晃动了一下，黄天化的脚下，生出寸寸龟裂，一直蔓延到背后，然后破墙而出。

　　一对一硬拼，虽然双方都未尽全力，但明显黄天化输了一招。

　　黄天化摇了摇头，叹息一声，说道：“吕布不亏军中战神，如今你的实力已经胜过我一筹。”

　　吕布并无得色，淡淡地说道：“师长也只是没有修炼正宗金光吼命魂图，才输了一招，只要改修正宗的版本，相信不出一个月，师长就能突破五阶虚相。”

　　吕布随手抵过了金光吼魂印书，黄天化接过来瞧看了一会儿，把已经显示出来的五幅命魂图记录下来，又复把魂印书递了回去，摇了摇头，含笑说道：“你们打算怎么处理这件事儿？”

　　我若不经意地说道：“我手里还有一批高阶命魂图，这批高阶命魂图也都是魂印书的形态，所以没有办法确定品阶。我打算先在朝歌第一师内部推广开来，若是效果好，再上交军部，让军部扩展到全军。金光吼命魂图的头五幅，倒是可以先上交给军部……”

　　我并没有料到，相信也不会有人能料到，无魇战甲中脱困的羽玄篁，雁别行，月照大师，居然能迅速恢复实力，原本我以为，凭我的实力和朝歌城的实力，这么几个人也翻不起浪花来。但后来的发展，实在太过神展开了，虽然他们几个现在还甘愿受我驱遣，我自己的实力也一跃突破到了六阶虚相，足以镇服他们几个，但我仍旧急切需要另外一股平衡势力。

　　朝歌城也罢，西岐城也罢，我都希望他们能够尽快有人突破五阶，而最后可能突破的人就是杨戬。

　　我把金光吼命魂图拿出来，并不仅仅是为了让黄天化提升实力。

　　黄天化就算能够在最短时间内提升到五阶虚相，也仍旧不足以扭转局势，成为平衡羽玄篁，月照大师，雁别行一行人的筹码。

　　我还打算公开手里其余的珍贵命魂图，因为人类的据点，需要进行一次巨大的升级了，这一次灵王大军的危机，虽然从容度过，但却是因为机缘巧合，运气太好，并不是朝歌城的实力足够。

　　这一次能够靠运气度过，下一次难道还是靠虚无缥缈的运气？

　　所以提升朝歌城和西岐城的实力，已经是当务之急，只有朝歌城和西岐城的实力提升到足够强横的地步，才能抵抗越来越多可能的危机。

　　灵王的大军入侵，让我意识到，人类之所以能够在黑暗世界发展几十年，不是因为实力强大，是因为黑暗世界的强大势力根本没有在乎，在无尽荒原这种偏远地方呆着的人类，若是给黑暗世界土著们，发现了人类在这个地方建立了据点，随便派一股强大的力量过来，都足以颠覆人类几十年的努力。

　　黄天化也是聪明人，很快就明白了我的想法，我们在稍作交流之后，也很快确定了下一步该怎么做。

　　其实，朝歌城发展到了现在，已经是一个具有巨大经济利益和政治利益的军事化小集团了，黄天化虽然因为我的强势，被稍微排斥，但他仗着自己的手腕，还有西岐城的支持，以及沙时计对主世界的掌控，也渐渐扭转了局面，不但在朝歌城站稳了脚步，还把我的利益跟他的利益，以及某些他背后的势力集团的利益，牢牢捆绑到了一块。

　　这种手段润物无声，根本在明面上看不到，但却无处不在，就算我是十阶虚相极强者，也难以防范这些渗透。

　　所以黄天化在做出决定的时候，考虑的不光是军部的利益和国家的利益，他还要考虑朝歌第一师这个小集团的利益，而后者的利益，明显在放在前两者之前。

　　我们谁都不会出让自己的利益，我们的利益又具有一致性，所以这种合作，其实非常愉快。

　　我和黄天化在做了最后决定之后，相视一笑，黄天化忽然说道：“老徐！你现在越来越像是一个军人了，就跟我一样！”

　　我哈哈一笑，没有做任何反驳，其实我觉得，我越来越像一个“军阀”，这点的确跟黄天化一样，他早就是个军阀了，只是因为跟军部千丝万缕的关系，谁也不会把某些事情做到明面上来。

　　与此同时，我也意识到了，随着西岐城和朝歌城的越来越强大，主世界对我们这些拥有强横实力的人，控制也越来越弱……


第八十六章 打开宝库

　　在黑暗世界的最高力量，只是五阶虚相的时候，凭着杨戬和孙悟空的忠诚，军方对西岐城的控制，就如控制任何一支主世界军队一样。但随着我的崛起，朝歌城的崛起，军方对西岐城的控制，已经没有办法直接施加压力，而是通过不断的渗透来完成。

　　这种手段虽然见效很快，但后遗症也不小，比如说，黄天化现在就不会像杨戬和孙悟空那么单纯。当然，如果当初跟我合作的是杨戬或者孙悟空，他们也会变得跟黄天化一样，孙悟空可能会跟我合作的更加愉快。

　　朝歌第一师现在做的很多事情，其实都不合规矩，但是上头已经不会再贸然插手，甚至开始睁一眼闭一眼，甚至为了某些必不可少的东西，可以对朝歌第一师给予更多的纵容。

　　我当初弄的宪兵队，就非常不合规矩，私自收留了太多的黑暗世界土著，还有耶路撒冷的黑暗基督教信徒，但上头一直都没有来管我，就当做完全不知道这件事儿。

　　黄天化在我处理完这件事儿之后，打算离开的时候，才稍微犹豫了一会儿，叫住了我和吕布，淡淡地说道：“天武将军卢渊已经投靠了大陆会议，大陆会议的莫斯提马已经突破六阶虚相，如今的大陆会议，已经势不可挡，上头让我们对大陆会议尽量做出一些让步，如果他们有什么要求的话。”

　　这个消息，实在太过石破天惊了，就算是我也要惊讶一阵子。

　　吕布并不知道奋威将军雷煌和蛇神联手的事儿，所以没有我的想法那么多，思绪那么杂，反倒是更早的反应了过来，叫道：“这怎么可能？”

　　黄天化苦笑道：“本来这是绝密情报，朝歌城应该只有我一个人知道，免得扩散了开来，引起不必要的恐慌。但我觉得，你们还是应该知道，但除了你们两个，这件事就不要扩散了，不然军部责问下来，大家都麻烦的。”

　　我嘿然冷笑一声，我的军衔虽然高，但毕竟出身不是那么好，所以还未有得到军部的完全信任，上头通知了黄天化，却没有通知我。至于吕布因为低了一个级别，没有被通知到这种惊人秘密，倒是不足为奇。

　　黄天化把这件事儿说出来，也是想要彻底巩固这个联盟的意思，毕竟现在我们朝歌第一师，还有整个时空缝隙，都已经成了一体，休戚与共，有些事情还是说出来更好。

　　吕布忍不住皱眉道：“若是按照这个情报，大陆会议已经有了两位六阶虚相级强者，不但稳稳是人类各大据点中的第一大势力，甚至还超过了其余各大据点联手，若是他们想要有什么动作，岂不是没人可以制衡？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“希望杨戬能够不负众望，在得到了新的命魂图之后，能够尽快晋升六阶。这样我们黑暗第一军还有机会，跟大陆会议分庭抗礼。”

　　吕布不禁默然，他虽然极为骄傲自负，但毕竟才凝练四阶虚相，想要突破五阶虚相，还不知要什么时候，想要短短时间内连破两关，成为六阶虚相级强者，那是绝无可能的事情。

　　我并未有提起，我已经晋升六阶虚相，手底下还有雁别行这样六阶虚相级强者的事儿，因为把这两个消息泄漏出去，对我并五半分好处，反而会因为我的实力太过强横，引起许多不必要的麻烦。

　　黄天化也没有想过，该怎么才能应付这件事，他也只是想要跟我们通风报信，并不指望我们有办法解决。

　　我想的又自不同，大蛇教的势力如今已经不弱于大陆会议，也有两位六阶虚相级强者，更因为吞并了金熊军，实力膨胀了数倍不止。若是再加上西岐城和朝歌城的实力，非但不弱于大陆会议，甚至还有过之。

　　如果大陆会议想要就有什么动作，我是绝对不会坐视不管，肯定要给大陆会议一个相当深刻的教训。

　　不过这件事儿最让我奇怪的是，为什么金乌军会投奔大陆会议，而不是自由都市？我知道自由都市和魔鬼城跟黑暗世界的土著们有勾结，手里还有好几个证据，但却并没有听说过大陆会议也跟黑暗世界土著有来往，当然这也是因为我得到的情报不足，不知道未必就代表没有。

　　我带了吕布离开了黄天化的办公室，吕布很快就回去自己的部队了，我却到了羽玄篁，到了永恒与虚幻之树的下面，望着这株大树，我的思绪万千，就那么看着这株大树，体验着自然界的神奇和博大，一句话也没有说。

　　还是羽玄篁呆了好一会儿，这才忍不住说道：“父王你在想什么？”

　　我悠然说道：“我在想，怎么才能让我的好儿子，把大启国当年的秘密宝库帮我取出来。”

　　羽玄篁精神百倍地说道：“这还不容易，只要父王有打开秘密宝库的钥匙，自然就可以打开秘密宝库。”

　　我不由得讶然，没想到最后还是落在了那幅画轴上，我随手把画轴取了出来，把画布抖开，画面上的那个女子，脸色已经哀怨之极，望着我的眼神，犹如秋水凝波，直让人不敢多看。

　　羽玄篁瞧了一眼，忍不住叫道：“父王原来还忘不了史玄音，居然随身带了这把钥匙。”

　　我忍不住有些心虚，我知道这幅画轴不是史玄音，而是羽翩跹，究竟这个东西好使不好使，我也没有把握。画轴上的羽翩跹影子，似乎已经绝望，再不肯请求我，但眼神中却隐有期待之意。

　　羽玄篁瞧了画面一会儿，这才说道：“大启国的秘密宝库，其实就是二十二枚太岳龙印，其中藏了当时能带走的所有皇室秘宝，其中还包括了镇国三大神器之一太渊龙刀。太渊龙刀乃是十阶宝具，威能莫测，就连我也不清楚这件十阶虚相级神兵的底细，但是父亲却一定清楚。只不过您只有一枚钥匙，也只能打开一处秘密宝库，就不知道有没有运气，取得太渊龙刀了。”

　　羽玄篁说起当年秘辛了如指掌，奈何我却一点都不知道，大启国当年都有什么好东西，都有那些典故，所以也只能不跟他多扯，直接问道：“有了钥匙，该如何打开宝库？”

　　羽玄篁哈哈一笑，说道：“自然是毁去这幅画轴了。”

　　画轴上女子的脸色，登时大变，望向我的眼神，全都是哀求，眼神楚楚可怜。


第八十七章 无魇战甲

　　“好！”

　　我毫不迟疑，催动无魇之力，就震碎这幅画轴。

　　这幅画轴一碎，内中蕴含的三阶木魅虚相就化为翠绿光华，射入了永恒与虚幻之树，须臾之后，就有一道蕴含龙威的意念传递了出来，我不得不催动了血夜叉虚相，这才生生承受了这一股意念。

　　这股意念之中蕴含无数信息，我也要抽丝剥茧，花费了一点时间，才把其中蕴含的东西解析出来，得到其中藏有的秘密，我登时惊喜交集，探手一招，就有一枚漆黑的太岳龙印飞了出来。

　　我探手抓住了这枚太岳龙印，羽玄篁便在一遍夸赞道：“父王果然英风不减当年，对女人还是这么辣手，虽然只是一个影子，但父王杀起来眉头也不皱一下，果然是干大事的料子。”

　　羽玄篁这句话，就不是应该对“父王”说的话了，我扭头去瞧他的时候，羽玄篁也梗着脖子瞧看过来，眼神里都不甘心和不服气。

　　我探手手去，想要摸一摸他，但随即就压下了这个念头，毕竟羽玄篁可不真的是我儿子，论年纪他大过我万多岁，我才十七岁而已。

　　只是凭空举起手来，也很尴尬的，我也只好顺势把手背在身后，开始查看这枚太岳龙印。

　　这枚太岳龙印和我得自灵王的那枚一样，也是七阶的太岳龙尸骸炼制，内蕴的空间极其广大，甚至比灵王的那枚还要大了两三倍，足足有四个足球场那么大。

　　我略一把玩，就进入了这枚太岳龙印之中，在这枚太岳龙印的里面，有一株参天蔽日的巨树，宛如宝塔，散发着凛凛神威，甚至让人忍不住想要臣服。

　　“九阶的永恒与虚幻之树……不，这不是永恒与虚幻之树，是无魇战甲！”

　　这枚太岳龙印就和天罗王帐一样，都是凝练了两种妖兽的虚相，太岳龙印只是为了封印无魇战甲的载体，一如圣斗士用来装圣衣的箱子，里面的无魇战甲才是真正的宝贝。

　　这枚太岳龙印里，就只有这么一套无魇战甲，我催动了无魇世界，向这株宛如宝塔的巨树延伸了过去，下一个刹那，我就出身于宛如神魔时代的古战场，无数威能无尽，实力强横的宛如能够分天裂地之辈，正在舍生忘死的厮杀。

　　一个身材宛如巨熊的武将，双手各持了一柄巨斧，斧光霍霍，眨眼间已经连斩十余名大敌，他的敌人，没有一个是七阶虚相以下，但却没有人能够当其一斧。此人也不把虚相催动，而是把虚相之力凝练，灌注到两口巨斧之中，武功之强，杀意之盛，简直无与伦比。

　　这个巨熊般的武将，杀的兴起，连声吼叫，声震四野，就在这个时候，一个全身都披了宛如鲜花一般盔甲的武将，一声不吭的冲了上来。这个武将双手交织，宛如在编制无数梦幻，我虽然没有修炼过，但却一眼就瞧了出来，此人修炼的是木魅命魂图。

　　两名武将狠狠的撞到了一起，须臾间就打的天崩地裂，穿着宛如鲜花般盔甲的武将，身后忽然出现了数十道纵横交错的斧光，大地都被斩裂，犹如阡陌纵横，一道道的深深沟壑，宛如尺量一般齐整。

　　宛如巨熊一般的武将，却全身都被冤魂缠绕，手足间都是层层黑气，他脸色涨的通红，连喝了三声，这才挣开了手足间的束缚，震碎了身上的层层黑气和缠绕不绝的冤魂。

　　甚至为了再被冤魂缠住，他不得不催动了虚相，那是一头宛如铁甲玄龟一样的其他虚相，把所有的冤魂和黑气都排斥在外。

　　可把虚相释放出来，这个巨熊般的武将，双斧的威力也就再不如前，也没有斩断一切的威猛，只是须臾间，此人就把对手压制，那个穿着鲜花般盔甲的武将，催动了木魅命魂图，十招开外，就击杀了这名大敌。

　　这么惨烈的战场，只是其中的一处，我游目四顾，最少见到数十名九阶虚相以上的凶横武将，在战场上大肆杀戮，但最让引人注目的战场，却只有一处，那是九名十阶虚相级强者，正在围攻一个宛如魔王的巨人。

　　“十阶虚相级强者，而且还是这么多……居然去围攻一个人，他是图腾级的强者么？”

　　我心情登时震荡起来，但随即就看出来，那人绝对不是图腾级强者，因为图腾级强者身上，再不会有虚相之力和魂力，而此人身上仍旧是虚相之力，只是强横的惊人。

　　“这是什么虚相，居然会强横若此？”

　　我在这个宛如魔王的巨人身上，感应到了赤魃和无魇的力量，但却并不完全是赤魃和无魇的力量，我心中一动，暗暗忖道：“难道此人把四大鬼王命魂图合一，修炼出来全新的力量吗？”

　　我一直都听说，四大鬼王命魂图合一，可以进阶为十阶命魂图，修炼出来十阶虚相。但后来随着十二王的力量出现在我的视野，甚至我也掌握了血祭之术，蛇种的力量，这才有些奇怪。

　　因为血祭之术远比四大鬼王命魂图更容易修炼，也远没有那么复杂，如果当年大启国就是为了选一种十阶命魂图为镇国功法，为何要选择这么难修炼，又复杂到了极点的命魂图体系呢？

　　按照四大鬼王命魂图的复杂，几乎没有人能够把四卷九阶命魂图修炼合一，成功跨越十阶的门槛。

　　甚至四大鬼王命魂图，单独一卷拿出来，也要比普通的九阶命魂图更难修炼，虽然的确每一卷命魂图的威力，都神妙莫测，但若是皇族子弟，始终没法修炼成功，还不如入手比较简单的命魂图了。

　　比如庸国的三卷镇国命魂图，其中的水火灵蛟命魂图就是这样，只要能够把两卷命魂图都修炼到七阶，就能水火合一，直接冲上九阶虚相，比循照正途修炼至九阶虚相要容易不知多少倍。

　　有了这一卷命魂图，庸国就能在皇室子弟中源源不绝的培养出来第一流的高手，灵王的实力，甚至不逊色年纪比他更长的奋威将军雷煌，天武将军卢渊这些独领一军的大将，就可见一斑。


第八十八章 修罗地狱，恶鬼家乡

　　围攻宛如魔王般巨人的九大十阶虚相级强者，其中最强的一个，虚相之力化为青龙，赫赫声威，威慑全场，几乎不比宛如魔王般巨人逊色多少，更有一股凛凛皇者之威。

　　这种青龙虚相，我虽然没有见过，但是却没可能没有听过，因为这种青龙虚相正是梁国的镇国命魂图《青龙册》修炼出来的闹海青龙！

　　比起闹海青龙来，什么太岳龙之流，火虬，冰蛟之类，虽然也是龙属的虚相，但却完全没得比，高达十阶的青龙虚相，可以操纵天地间一切水气，云气，雾气，在青龙虚相的操纵范围内，没有任何水系的虚相，还能随心所以的发挥力量。

　　炼就青龙虚相的人，可以随意剥夺或者增幅其他水系虚相的力量，这就是十阶虚相的强横能力，青龙虚相的霸道。

　　驾驭青龙虚相的人，必然出身自梁国的皇族，黑铁七王朝，依次是庸，梁，启，归，乾，虞，夏。

　　庸国在三万年前建立了大一统的国度，享国最久，几近万年，尽管被梁国所灭，但仍旧保留了庸国的传承，也即是现在灵王所在庸国，只是已经再非是大一统的国家，只是保留了数十座城池割据一方罢了。

　　梁国在庸国之后趁势崛起，但在三千年后，又为启国所灭，启国享国之久，仅次于庸国，几近五千年之久，在一万三千年被灭。梁国和启国被灭之后，都没有像庸国一样留下了传承，灭的彻彻底底，干干净净。

　　梁国之后的归国，不过千年，就为乾国所灭，乾国立国四千余年，又复为虞国所灭，虞国亦是立国四千余年，这才传承到了大夏王朝。如今大夏王朝也立国四千余年，为当今黑暗世界的正统王朝。

　　大启国当年横压海内，不知有多少国度被征服，在这个无魇战甲创造的虚幻世界里，有梁国的绝对高手倒也不足为奇。

　　在九大十阶虚相级强者里面，还有两位女性，其中一位飘若飞鸟，全身都飘飞犹如羽毛的淡淡微光，一团一团，团簇在一起，就好像万千灯火，璀璨星光。这个女子生的也颇为好看，眉眼含笑，但却有一股极惨烈的肃杀之气，让这个女子看起来，宛如执掌万千众生的女王，威仪不可当。

　　另外一个女子，身材高挑，长发如瀑，手中长剑变幻不定，剑光可以轻易横斩十里，虽然一身月白长袍，并不任何装饰，但却另有一种潇洒大方。尤其是她的双眉入鬓，额角略高，嘴唇略有棱起，虽然美丽不可方物，但却也有一股不可冒犯的凛凛神威，就如一口出鞘长剑，锋锐不可手触。

　　这两个女子催动的虚相，我都不认得，但能够成为十阶虚相级强者，两人修炼的虚相，自然也是不凡。

　　剩下的六个人，有的年迈，有的年长，也有两个青年，但修炼的命魂图无一例外，都是庸国的镇国三大命魂图之一的朱雀典，一身赤红火焰，焚金烁铁，威不可挡。

　　这六人几乎都听从，驾驭青龙虚相那人的命令，分进合击，组成了阵势，显然是驾驭青龙虚相那人的部下。

　　我瞧到了这九个人的虚相，不由得心思微微一动，想起庸国当年威压海内，一统四海的时候，镇国三卷命魂图，玄武集和朱雀典，都是十阶命魂图，水火灵蛟命魂图稍逊，但也是九阶的命魂图，皇室中绝顶强者层出不穷。后来庸国被灭，虽然仍旧保留了一部分疆土，但朱雀典却失传了，甚至修炼玄武集直至大成之辈也再也没有听闻，据说就连庸国皇室传承也有了残缺，只剩下了水火灵蛟命魂图一部，还堪称完整。

　　我收伏了不少灵王旧部，梁国灭了庸国之后，夺取了朱雀典和玄武集，几乎是众人皆知的传闻，所以我也知道这一段历史。

　　看到这九名十阶虚相级强者，围攻一人，我忽然心思一动，想道：“这里怎么不见启国都城，却只有这么一处战场？难道无魇战甲非是一套？这里封印的是当初大启国建国时候，南征北战，各路敌人的意识吗？”

　　我稍稍催动了无魇世界，同时也把幻魔十法运起，一一解析这个世界，果然除了这处光及万里的战场之外，再没有任何发现，整个无魇世界，就是一个惨烈到了极致的战场。

　　每一个死在这处战场的人，都会在不久之后，重新出现，再次投入历经万年不息的厮杀之中。

　　这里简直就是修罗地狱，恶鬼家乡！

　　我身为这个世界的主人，倒是不会被战场中厮杀的人发现，但是在这处战场呆了一会儿，我也觉得不甚舒服，我虽然拥有六阶血祭之术的虚相，但是在这里，却只能算作最底层的小兵，最少也有数千人的战力强横过我。

　　想必这些人，都是当初大启国建国时候，南征北讨击败的敌人，还有五千年统治时期，反抗启国统治的强者，这些人战死之后，意志被封印这处无魇世界，每天都要进行惨烈无比的厮杀，直到永恒。

　　这种情况，我也想不出来该如何形容，当我退出了无魇世界，微微一震，一套朴实无华的藤甲，已经覆盖了全身。

　　羽玄篁看到我身上出现了这套朴实无华的藤甲，脸色也变了一边，忍不住苦笑道：“父王还是最爱这套铠甲，我本来还以为父王会选择另外一套。地支十二印中，每一枚都封印了一套无魇战甲，但儿子最不希望的就是父王重新披上这一套。”

　　我目无表情的瞧了他一会儿，轻轻一抬手，身上的无魇战甲就剥落了下来，无数藤条收拢，重新化为一枚小小的黑色印章。

　　我抓起这枚印章，随手收了起来，不由得若有所思的，良久才问道：“你懂得木魅命魂图和尸魁命魂图吗？”

　　羽玄篁定定的瞧了我好一会儿，这才淡淡地说道：“四大鬼王命魂图，皇室弟子只能选择一套，只有帝王之尊和太子，才能一起修炼四鬼命魂图……”

　　我微微失望，一挥手，正要说什么，羽玄篁淡淡的继续说道：“儿臣不才，正是当年太子！”


第八十九章 子丑寅卯，天干地支

　　羽玄篁一直都叫我“父王”，我也一直都不知道，这个“父王”，究竟是怎么身份。虽然我也有猜测，但却真没敢猜，羽夏玄居然是当初大启国最末一代皇帝。

　　羽玄篁伸手一指永恒与虚幻之树，淡淡地说道：“地支十二印，每一枚都封印了一套无魇战甲，但却只有子丑寅卯四印封印的无魇战甲为九阶，能够开辟让人精神永驻的无魇世界。”

　　羽玄篁继续说道：“您得到的是子印，乃是我们大启国的天牢，封印了大启国从建国起，到大启国灭了国祚为止，几乎所有的敌人。您没有办法在这枚太岳龙印里得到四大鬼王命魂图。”

　　我微微点头，如果子印乃是天牢所在，当然不会有大启国的传承，谁会逗逼到把镇国命魂图藏在天牢里？

　　羽玄篁微微一笑，说道：“丑印乃是天子之宝，也是我们大启国的承国玉玺，我们带走的所有珍宝中最珍贵的一批，都存放在丑印之中。丑印内中所藏的无魇战甲开辟的虚幻世界，就是我们生活的那个启国都城，也是您从大启国带出来最后的一批子民魂归之所，那里面肯定有四大鬼王命魂图，我更希望您能取得丑印，而非子印。”

　　我摊了摊手，做了一个没可奈何的表情。

　　羽玄篁又继续说道：“如果父王你得到是地支十二印中的寅印，亦可以得到四大鬼王命魂图。我们大启国立朝五千年的诸位耆老，就在其中颐养天年，甚至让他们指点您修炼也无不可。”

　　我故作不耐的喝道：“不要再多说废话，把木魅和尸魁命魂图传我。”

　　羽玄篁微微叹息，忽然伸手一抓，也是一枚太岳龙印飞出，他随手把玩了一会儿，然后才抛掷给了我，说道：“这是卯印，也是监国太子印，里面是我当年珍藏，也有四大鬼王的魂印书，您想要木魅和尸魁的魂印书，就自己翻找吧！”

　　我也未有料到，羽玄篁居然这么好说话，打开了这枚太岳龙印稍稍翻找，果然在其中找到了木魅和尸魁的魂印书，虽然这枚太岳龙印里面还有无数珍藏，但我也只好忍住了贪心，一丝不取，把这枚卯印又复掷给了羽玄篁。

　　羽玄篁收了这枚太岳龙印，瞧着永恒与虚幻之树，忽然不再说话，只是有些出神。

　　我也望着永恒与虚幻之树，大启国的秘密宝库所藏之丰，远远超乎我的估计。

　　这座宝库居然是二十二枚太岳龙印，虽然我不知道天干十印都有什么，也不知真正的库藏都有些什么，但光是这太岳龙印本身，再加上地支十二印封印的十二套无魇战甲，就是价值无量的东西，尽管只有子丑寅卯四枚才封印了九阶的无魇战甲。

　　我虽然得到了子印，但却因此失去了问津其他宝库的机会，也算是一件极为可惜的事儿，尤其是未能得到丑印，更是让我嗟吁，可除非能够再得到更多的“钥匙”，我已经没有办法再获得更多的宝库。

　　我暗暗催动了幻魔十法，推演永恒与虚幻之树的秘密，在这株巨树的最深处，那个神秘的第十九层曾就存在，我仍旧能够沟通丑印中的无魇世界。但其余的太岳龙印，我就完全没有办法感应到。

　　羽玄篁能够轻易召唤出来卯印，应该跟他当年的太子身份有关，这枚太岳龙印当初就由他掌管，所以不需要任何“钥匙”，也能召之即来。丑印跟我感应仍旧清晰，估计也是这个原因，因为我“羽夏玄”的身份。

　　如果给我足够的时间，我说不定就能推演出来丑印的秘密，将之召唤出来，但其余的一十九枚太岳龙印，就完全没有办法了。

　　羽玄篁就那么愣愣的瞧着永恒与虚幻之树，大约过去了几个小时，这才有些涩然地说道：“其实这二十二枚太岳龙印，也已经不全了，地支十二印虽然都在，可天干十印有三枚已经被人取走。”

　　我没有说话，当年大启国的事情，我怎么都不可能比羽玄篁了解的更多，毕竟我不是真正的羽夏玄，就算是羽夏玄本人，他也没有觉醒更多的前世记忆，一样都不知道那些上古秘辛，羽玄篁想要多说点什么，我当然洗耳恭听。

　　羽玄篁叹了口气，摇了摇头说道：“天干十印，每一枚里面都封印了一枚神兵，其中镇国三神兵的太渊龙刀，因为是父王配兵，还留在其中，但剩下的两件神兵天魔双斩和白帝剑却都被人取走了，另外一件九阶虚相级神兵冰钻沥泉枪也被人取走。”

　　我不由得微微讶异，淡淡说道：“灵王九宝之中，就有冰钻沥泉枪。”

　　灵王大军的攻打朝歌城的事情，我倒是早就跟羽玄篁说了，他倒也不会有鸡同鸭讲之感，不知道灵王九宝是什么。

　　羽玄篁苦笑一声道：“我们当初离开了启国都城，一路逃亡，到了无尽荒原，但归国的追兵却紧追不舍，父王为了躲避追兵，让大家都躲入丑印之中，结果出了一场大变故，大家都没有办法出来了。从那以后，也不知有多少人来这里寻宝，其中也不乏我们启国皇室血脉，这些人用尽了办法，绝然也不是一无所获。天干十印就这么遗失了三枚，连我也没有想到，居然有一枚干脆落入了庸国手里。”

　　都已经过去了一万三千年，灵王还会率领大军来无尽荒原寻宝，当娘寻宝的情况有多兴旺，我倒也可以想象，至于启国最后的数十万遗民，怎会被困在无魇世界，直至现在也没有办法出来，我并不想去探究那个秘密。

　　羽玄篁似乎说了这么多，也不想再多说什么了，他看起来很有些筋疲力尽，忽然冲我灿烂一笑，说道：“父王得到了子印，想必还是不甘心大启国就此灭绝，还想要重振声威，儿臣虽然早就磨灭了许多性子，也无什么野心了，但父王要做什么，儿子一定支持到底，只希望父王千万不要再忘了有些人，也不要忘了有些事儿。”

　　我微微叹息一声，心里有无数话想说，但最终却什么也没有说。


第九十章 公事私事

　　我在取得了子印之后，并未有离开朝歌城，毕竟我还是朝歌第一师的政委，没事儿总玩失踪，并不是太好的事儿。

　　何况大蛇教那边，也没什么太过值得在意的事情，不管我在或者不在，大蛇教都会按照正常情况发展，就算我不在大蛇教那边，通过大蛇教里隐藏的三百余头血夜叉和蛇种，我也能把大蛇教的情况了解的巨细无遗。

　　我留在朝歌城，除了公事之外，其实还有两件私事儿，一件事跟威廉有关，我答应了给他提供一批铠兽，这件事还未有做，我非常希望能够完成这笔交易，然后把留在他那边的百余头血夜叉召回来，这些血夜叉留在永恒之井，对我的帮助远不如召回大蛇教来的有价值。

　　永恒之井是什么情况，我并不需要知道的太多，能够更深入的掌握大蛇教，才是对我更重要的事情。

　　还有一件私事儿，就是我想要把跟王丹的关系确定下来。

　　在公务和私事儿之外，我还有自己的事儿，那就是如何着手修炼四大鬼王命魂图。

　　我如今已经有了四大鬼王体系的全部四卷魂印书，羽玄篁身为监国太子，藏有四大鬼王命魂图也不算让人意外，但得齐全了四大鬼王命魂图，就是很让我喜出望外。

　　无魇命魂图就不说了，只要按部就班，自然就可以修炼到九阶虚相，只看我自己有没有那个资质，有没有那么努力。但剩下的三部命魂图，就都会遇到一个相同的问题，没有合用的精血。

　　大启国当年倒是肯定会存有修炼四大鬼王命魂图的各种精血，但我没有得到丑印，何况羽玄篁也跟我说过，就算我能得到丑印，各种神兵利器也就罢了，精血这个东西是绝无可能历经万年，仍旧没有任何变质，我仍旧需要自己去寻找赤魃，木魅和尸魁的精血。

　　这三种妖兽本身都高达九阶，智慧非凡，就算有幼年的赤魃，木魅和尸魁，也因为这些妖兽的行踪诡秘，或者聚族而居，想要得手十分为难。

　　赤魃的精血，就只有去庸国才能寻找到赤魃的踪迹，木魅和尸魁的精血，甚至可能要去夏国才能搞到，除非我深入黑暗世界的土著国度，在无尽荒原是找不到这三种妖兽。

　　四大鬼王命魂图事儿，因为精血的缺乏，只能再放一放，进入黑暗世界的土著王国，还未有被我提到日程表上来，至少我把血祭之术修炼到十阶之前，不会考虑这个问题。

　　未有强横的实力，就算这三种妖兽就在我面前出现，我也没有办法将之击杀，更没有办法夺得它们的精血，何况我现在有血祭之术，对四大鬼王的力量，需求也没有那么迫切。

　　我花了几天时间，钻研木魅和尸魁的命魂图，甚至还尝试开辟了一团木魅命魂图上的命魂，发现四大鬼王体系果然可以互相兼修，虽然我早就知道，但毕竟耳听为虚，眼见为实，倒是的确让我有些欣慰。

　　研究四大鬼王命魂图花费几天时间，然后就遇上了朝歌航空大队换防，王丹回到朝歌城来述职，我这才有机会见到王丹。

　　身为朝歌第一师的政委，我在程序上稍微做了一点手脚，王丹就不得不到我的办公室来报到。

　　我第一时间就是驱逐了所有的闲杂人等，然后才消息的给王丹递上了一杯清水，看着王丹一脸严肃，完全是公事公办的样子，忍不住说道：“我们已经好久都没有见了，你就没有来找过我，是不是已经快要忘记还有我这个未婚夫了？”

　　王丹斜了我一眼，淡淡地说道：“你也没有来看我，长官！”

　　我摊开了双手，就知道王丹是生气了，她有任务，很难抽身，但我身为政委，却有相当大的自由度，我从来没有去看她，这件事儿肯定是说不过去的，尽管我其实也不是没有理由，我忙的比猴子都累，就没有空闲的时候，好容易有空了，这不就来找她了？但这些话，我都没有办法说出口，因为很多事儿，都算是秘密来的，不好跟王丹说，因为这些秘密，只会给她带来巨大的麻烦。

　　我也只能用男人最惯常的手法，各种“哄”。

　　老实说，我并不是很擅长干这个，但有了蛇种和蛇巫神法之后，我变得聪明了许多，在泡妞这件事儿上，也多了几许天份。

　　王丹开始还有些板着脸，但很快就给我逗笑了，我耸了耸肩膀，笑嘻嘻地说道：“我已经好久都没见你笑了，看着你的笑脸，我感觉好轻松。”

　　王丹其实也没真的生气，她瞧了我一会儿，走近了过来，扑入了我的怀里，把脸埋在我的胸膛，小声说道：“朝歌城最近危机重重，灵王大军围城的危机才过去，魔鬼城又勾结了金熊军，好容易金熊军也退走了，又有好多传言，都说大陆会议想要统一整个人类势力，建立一个联合国一样的组织……”

　　我哈哈一笑，王丹也算是军中高层，一样能够接触到很多消息，尽管这些消息并不全是真的，但也算是很贴近事实。只不过大陆会议可不是要建立联合作，做主世界的美国一样的霸主，而是拉拢了金乌军。至于大陆会议下一步想要干什么，现在还根本没有人知道，除了大陆会议自身的高层。

　　我晋级六阶的事儿，根本没人知道，雁别行晋升六阶虚相的事情，也只有我们大蛇教的人才知道。大蛇教的成份虽然混乱，但在保密上却胜过了任何人类据点，有蛇种做保证，没有任何秘密泄漏的出去，何况在黑暗世界，大蛇教就跟任何人类据点没有联系。

　　我和雁别行也是六阶虚相级强者的事情，其他据点，包括朝歌城和西岐城都不知道，现在名义上最强的据点，自然就是大陆会议了，招降了金乌军，拥有天武将军卢渊和莫斯提马两位六阶虚相级强者，大陆会议在明面上的实力，足以支撑他们干任何想干的事儿。

　　这种风雨欲来的前夕，连我也不知道，接下来会发生什么事情，王丹对未来的担心，也不是没有由来。


第九十一章 陪女朋友吃饭

　　我拍了拍王丹的后背，轻笑了一声说道：“别担心那么多，我现在已经是六阶虚相级强者了，大陆会议不管有什么盘算，都没有办法影响到西岐城和我们朝歌。”

　　王丹猛然抬头，露出了不敢相信的神色，我耸了耸肩膀，催动了血夜叉虚相，这头盖世妖魔的气息虽然收敛不发，凝炼如一，但品阶却无可隐瞒。我没跟黄天化说，是因为有另外的考虑，但王丹却不怕，她还未有机会影响到上头。

　　“这件事儿是机密，上头需要我保密，你一定记得不要跟任何人说起。”

　　王丹连忙点头，心情立刻舒缓起来，又趴到了我胸膛，小手在我后背上，没有任何意义的绕圈圈，一时间似乎舍不得起来。

　　我搂着王丹，嗅着她身上好闻的味道，心情也有些放松。

　　这段日子，不管是永恒与虚幻之树藏着的秘密宝库，还是丑印封藏的无魇战甲中的虚幻世界，还是大蛇教的事情，又或者收伏金熊军，还有黑妖龙巢穴的异变，都让我精神崩的很紧张。

　　金熊军已经被我击溃，黑妖龙巢穴的事情，暂时可以不去管，大启国的宝藏，我怎么说也得到了其中一小部分，又得了羽玄篁，月照大师，雁别行等人的帮助，朝歌城这边也基本没什么大事儿了。

　　大陆会议的事情，虽然也不小，但却已经没有办法威胁到，实力已经开始膨胀到一个恐怖级数的大蛇教，也没有办法威胁到朝歌城，所以我现在情绪很不错。

　　我跟王丹就在我的办公室里呆了差不多一天，还是王丹觉得饿了，这才提议，要出去吃点东西。

　　朝歌城自然是有军队的食堂，但王丹不想这么招摇，我带了她出去，在食堂里吃东西，怎么都会是一件比较轰动的事儿。在稍微商量了一会儿之后，我们这才决定去洛邑城吃东西。

　　洛邑城已经有了十万以上的人口，发展之快，就算是主世界的人类历史上，也是极其罕见。在黑暗世界，根本就没有人口这么庞大的城市，论繁华程度，更是碾压黑暗世界的所有人类据点，就算主世界，比洛邑城人口多的城市不可胜数，但比洛邑城更繁华，更商业，更现代化的城市，却没有几座。

　　我当然是比较无所谓，同时也很想瞧一瞧洛邑城发展到了什么地步，毕竟我一直都忙于黑暗世界的事务，已经很久没有去洛邑城了。上次我见到的洛邑城，还是一大片空地和荒原呢。

　　王丹身为朝歌航空大队的副大队长，自然是有权调动重生鸟，她通过自己的职权，很快就调了两头重生鸟来军部。

　　我把手下豢养的妖兽，带着离开朝歌城的时候，给朝歌第一师的每一支部队，都预留了充足的机动名额，并不像宪兵队在朝歌城的时候，把所有的机动名额都攥在手里。

　　航空大队也有五头多余的重生鸟，作为大队的替换备选座骑。

　　我和王丹离开师部的时候，航空大队的两位女兵，正好带了重生鸟从天而降，她们看到了自己副大队长身边多了个男人，都忍不住惊讶，我最近变化不小，她们也还是花了一点时间，才认出来我这个师政委。

　　我跟王丹的关系，朝歌第一师上下，稍微眉眼挑通的人就都知道了，眼瞧自己的副大队长跟师政委联袂而来，这两个女兵都一起敬礼，但眼角眉梢都是忍不住的欢喜，显然王丹在航空大队的人缘极好，这些手下的女兵都替她欢喜。

　　甚至因为王丹的缘故，这些女兵对我也不是特别尊敬，而是洋溢着瞧“姐夫”的亲切。

　　我冲着两个女兵微微一笑，就跟王丹上了重生鸟，当重生鸟腾空之后，王丹指着洛邑城方向，对我说道：“现在洛邑城的地下交通非常发达，已经超过了主世界任何一座城市，尤其是地下轨道交通的设计，比北京城转战要走半小时的那种好多了。就是地下公路现在几乎闲置，从主世界运输汽车过来太费事了，汽油也难搞，你打算怎么处理这个问题？还有就是，从洛邑城到界牌关，再到朝歌城的交通也太不方便了，洛邑城到界牌关还有一条公路，从界牌关到朝歌城也有一条，但从洛邑城到朝歌，就完全没有直达的交通……”

　　王丹在洛邑城驻扎的时候比较多，随口就说了几个关于洛邑城发展上的问题，显然平时她也为这个几个事情困扰。

　　朝歌城是完全军事化的城市，保密和战争需要是第一要务，交通便利什么的反而不是。当然一条公路，也并不能保证什么，只是我不在朝歌城，没有人敢做这个主罢了。

　　就算黄天化也不会跟我特意提这种小事儿，其他人更是不会跟我说起这些，也只有王丹会跟我说这些。

　　我当然不会在这种小事儿上，让王丹感觉不舒服，有些本来就是合理化的建议，只是因为朝歌城现在越来越庞大，执行效率上有了问题，这才耽搁下来，所以我笑呵呵的都答应了下来，并且准备在最近就处理这几个问题。

　　重生鸟飞的极快，一个小时都不到，我们就看到了洛邑城，这还是我们俩没有全速赶路的结果。

　　我们先在洛邑城的朝歌航空大队降落，王丹把两头重生鸟交给了手下，这才跟我换了普通的衣服，离开了航空大队的驻地。

　　因为洛邑城的发展，航空大队的也因为是朝歌第一师的重点部队，而获得了一块面积超过五十平方公里的土地，有一个单独的机场和一条飞机跑道，只是目前还未启用，最多就只是起降部队里的直升飞机。

　　从航空大队的驻地离开，王丹弄了一辆军用吉普，因为时空缝隙内的公路很少，所以几乎九成九以上的汽车，都是越野卡车和军用吉普，包括各家入驻洛邑城的公司，也都愿意使用浙西额越野性能强大，又比较经得起折腾的车辆，普通的轿车和跑车之类，完全见不到。

　　很快我们就驶入了一处地下公路，十多分钟之后，当我们从地下公路出来，就已经进入了洛邑城的商业区。


第九十二章 白雪公主的后妈

　　洛邑城的总设计师原白，在洛邑城的设计上，倾尽了大笔的心血。

　　在他的设计里，整座城市由三条笔直的大道分割，原本包夹洛邑城的山脉和河流，都被分别命名为灵台山和洛水，这三条大道的左右两条，分别傍着灵台山和洛水，最中间的一条，尤为笔直，贯通了整个洛邑城，并且一直延伸了出去，穿过了洛邑城的两端。

　　其中靠近洛水的洛水大道，整个被建造成了花园一般的存在，在这里落户的都是几乎没有任何污染的高科技公司，几处最大的地块，都被设计成了公园，让洛水大道的两旁，宛如翠绿的玉带，看起来风景宜人。

　　靠近灵台山的灵台大道，因为有依山的优势，地势最高，所以是洛邑城的高端住宅区，实际上洛邑城也不存在低端住宅区。

　　中央的洛邑大道，就是洛邑城商业最为集中的地区，最为繁华，在这里几乎能够找到任何主世界的餐饮，购物，娱乐设施，热闹程度足以跟世界上排名前十的大都市相提并论。

　　洛邑城的人口虽然不算多，但够资格进驻的公司，不是最顶尖的科技公司，就是超级企业，这座城市的土地供应又充足无比，所以几乎集中了主世界最优秀的建筑设计，每一栋建筑都风格独特，充满了独属于自己的风格。

　　我和王丹驾驶的越野吉普车，从地下公路出来，就驶入了洛邑大道，王丹比我对这座城市熟悉太多，所以一切都由她做主，很快我们就在一家餐厅门前停了下来，她带着我走了进去。

　　这家餐厅非常有中国古典风格，由四栋超过三十层的宝塔式高楼组成，这四栋高楼分别被取了一个非常古典的名字，最高的那栋叫做黄鹤楼；最靠近洛水那栋叫做阅江楼；最偏向灵台山的那座叫做蓬莱阁；最低矮，但却最气派的那座叫做岳阳楼。

　　王丹和迎上来的侍者交代了几句，我们就被引着，直上阅江楼的顶层，被安排了一个单独的包间，从这个包间里面可以直接欣赏到洛水，不但视野极其开阔，更有一种居高临下的特别感觉。

　　王丹点过了菜之后，这才笑了一笑，说道：“这家餐厅也算是军部的产业，这里几乎汇聚了八大菜系最顶尖的名厨，甚至就连八大菜系之外的赣菜，东北菜，皖北菜，京菜，冀菜，豫菜，鄂菜，沪菜，清真菜，台菜，客家菜，陕西菜……也全都能做。任何你在主世界吃过的好吃的，在这里也都能找到，而且只会比主世界的菜馆更正宗，绝对不会比主世界的任何一家餐厅差劲。”

　　我暗暗算计了一下，这四栋楼加起来足够一百四五十层，每一层最少也能接待数百名客人同时用餐，换句话说，光是这家餐厅就能供应洛邑城七成以上的人口饮食。

　　我虽然土鳖了点，但也没有听说主世界什么时候，有过这么巨型的餐厅，主世界肯定有无数超过三十层的高楼，但三十层楼全部都是餐厅的建筑，恐怕一栋也找不出来。

　　我第一反应就是，真有这么多人来这里吃饭吗？这里会不会很快就开不下去，因为客人不足而黄掉？但是我很快就觉得，这是在杞人忧天，我就是来吃个饭，想那么多干什么？

　　这家餐厅上菜的速度倒是很快，十多分钟就把王丹点的十多个菜一一上了桌，我随意吃了几筷子，登时有一种热泪盈眶的感觉。在黑暗世界能吃饱就算不错，真的没法挑剔，能喝一顿滋味不错的肉汤，就已经是上等享受。

　　就算后来朝歌城迁入了时空缝隙，又打通了和主世界的货物流通，让朝歌城的物资可以向主世界看齐，但朝歌城作为军事化城市，在吃的方面上，也就是那么回事儿。

　　我已经很久没有品尝过，这种主世界的美食了，当初血夜叉分身回去主世界，吃喝的感觉不能算。

　　王丹点的十多个菜，非常照顾我的口味，也不知道她怎么会知道我爱吃这些，各种美妙的滋味在舌尖上打转，爆炸，散开，然我忍不住加速了筷子的起落。

　　王丹也动了筷子，但只吃了几口，就含笑瞧着我吃，自己却没怎么动筷子，而是不断的替我夹菜。

　　我几乎把一桌子的菜，风卷残云一般扫了个精光，这才注意到王丹没怎么吃东西，忍不住说道：“你怎么什么也没吃？要不要再多点一些？”

　　王丹摇了摇头，然后才笑着说道：“看着你吃东西，我就觉得好满足，以后我给你做好不好？我还抽空学了做菜，就是还没正式给人试吃过。”

　　我答了一声：“好啊！下次正要尝一尝你的手艺。”

　　王丹轻轻一笑，拿起了一张餐巾纸，替我擦去嘴边的油渍，然后有些认真地问道：“我做的东西，你也会吃的这么狼吞虎咽吗？我做的肯定没有这里做的好吃。”

　　这个问题并不难回答，我虽然吃饱了，但还没有撑到说实话的地步。当下就非常虚伪的回答道：“当然会，你做的一定比这里好吃，要是有人干说不好吃，我就把这里厨子统统杀了，这样就不会有人做的比你还好吃了。”

　　王丹忍不住笑道：“你听起来好像是白雪公主的后妈，只要把比她长得美丽的女人都杀掉，她就是天下最美丽的女人了。我可没有那么霸道，我宁可多花些功夫，把菜做的更好吃一点，让你真心的夸奖我，不是说这种哄人高兴的话。”

　　我呵呵一笑，完全不以被王丹揭穿了我虚伪的恭维为意，随手抓过桌子上的饮料，灌了一大口，然后才拍拍肚皮，满足地说道：“有时候，我真觉得，这样普通的日子，更让人期待。就可惜，这种日子总是太短，短的每度过一分钟，都会觉得奢侈，觉得自己是在挥霍这世上最美好的东西。”

　　王丹悄悄的抓住了我的手，我们两个互相瞧了一眼，眼神里都流露出来柔柔的笑意，我和王丹难得有这种心有灵犀的时刻，一时间谁也不想说话，就想要多享受一会儿，这种安静的时光。


第九十三章 但是没有……

　　我和王丹两个人，就这么消磨了一整个下午，直到晚上，洛水河畔点点灯火通明，王丹这才提议，要去落水岸边的公园里去散步。

　　我虽然并不觉得散步有什么好玩，但却绝对不会拒绝王丹的提议，我们两个结账之后，下了楼，驱车直奔最近的一处公园。这处公园被原白命名为封神公园，最为有名的景观，就是在公园的主干道两侧，聘请了国内一位知名的建筑系教授，制作了一系列以汽车人和霸天虎的中华风，古典武将化的雕塑。

　　这套系列雕塑总共有五十八位，当头的两位就是擎天柱和威震天，被古典武将化的擎天柱，足踏虎头战靴，腰下跨刀，手持能源宝，一身红色战袍看起来威风凛凛。中华风的威震天全身白袍，手中托着小精灵，持着一杆长枪，傲然远望，似乎为霸天虎未尽的征服宇宙事业而盘算未来。

　　这些雕塑都是身高超过二十公尺以上的巨物，在封神公园的主干道两侧，依次摆放，一侧全部都是汽车人，另外一侧全部都是霸天虎，其中也参杂了几个变形金刚化的古代神话中的武将，我就看到了全身生出了机械部件，胯下一辆超级酷威的未来风格三轮摩托，手持方天画戟的吕布。

　　我脑海中，还特意把吕布的形象和这个雕塑重合了一下，私底下更喜欢雕塑的这个造型，当然我肯定不会去劝吕布来这里跟这个雕塑合影。

　　王丹似乎非常放松，也非常开心，拉着我跟每一个雕塑都合了影，这么一条不过五公里的路，我们居然走了差不多快四五个小时，以我们的脚程，这个速度已经慢的令人发指。

　　好容易走完了这条路，王丹似乎也很尽兴，在我提议下，她跟我绕过了封神公园的后门，沿着江边的曲折沿江大道，安步当车，随意走了两个小时，这个时候，天色已经全然黑了，江边的沿江大道上，几乎再没有任何行人。

　　洛邑城可不像主世界的城市，路灯会彻夜通明，这里能源非常紧张，随意到了夜晚就把路灯都关掉了，反正能够到这个世界的人，几乎每个人都有不凡的身份，这个城市几乎不存在犯罪份子，也不用担心没有路灯，就会有什么不大好的事情发生。

　　我和王丹自然是不在乎这些，我作为这个时空缝隙里最高的武力和最高权力的拥有者，也不可能有人来找我麻烦。

　　走了很久，王丹才悠然问道：“你打算什么时候跟我结婚？”

　　我稍微犹豫了一下，然后才答道：“如果可能，越快越好。”

　　王丹点了点头，忽然笑道：“我还以为，你会觉得事情太忙，这件事要耽搁几年呢！”

　　我摊开了双手，轻笑道：“我倒是有个更合理的借口，我年纪还不够法定结婚的年龄，但我上次更换证件的时候，发现自己的年龄给改了一下，如今我已经是二十八岁的大叔了。”

　　王丹再也忍不住，放声大笑起来，显得极其愉悦。

　　我的身份问题，军部和上头肯定有过多次考虑，所以在不久前，我更换证件的时候，发现自己的资料已经有了很大的变动，甚至就连年龄都涨了十一岁，我虽然不在意这些，但一想到自己已经是二十八岁的大叔了，这种奇妙的感觉，真的是难以言表。

　　王丹笑够了之后，很认真的对我说道：“那么……我们明天就登记结婚吧！关于这件事，我的家里，还有军部那边，都已经反复催问了好多次，也给了我好多……建议，我不喜欢这些，但我喜欢你，也喜欢跟你结婚。”

　　王丹说的很认真，我探手搂住了她的肩膀，笑了一笑说道：“我也喜欢……”

　　我终究还是不好意思，没有像王丹说的那么直白，但我也还是表达出来自己的意思，没有打算含混过去。

　　从理智上讲，以我现在的地位和职务，结婚的对象，几乎不可能挑选夏娜，泰勒斯威夫特，苏菲玛索这样的外国妞，只能选择中国女性，就这一点来说，花万琦都比我认识的那些外国妞更够资格入选，而且我对这些洋妞的感觉，也未有王丹这么好。

　　我选王丹，不光是从政治角度考虑，就算从个人感情考虑，我也更信任在黑暗世界跟我一路厮杀过来，可以放心交托后背的战友。

　　苏菲玛索就不说了，我跟她还未有任何感情上的交流，泰勒斯威夫特实在有太多的不确定性，这一次我把宪兵队抽调出朝歌城，甚至没有通知她。现在泰勒斯威夫特已经在朝歌科学院站稳了脚跟，我并不想打扰她的生活。

　　至于夏娜，她在有很多次机会的情况下，也未有投奔到我这边，而是仍旧选择跟着威廉去了永恒之井，这也是一个非常让我不痛快的事儿。这表明，夏娜更看重她的“身份”，她会觉得到了朝歌城，自己会失去“定位”。

　　夏娜也许以后会选择我，但至少现在，她还未决定选择我做她的终身伴侣，并且愿意舍弃她目前的一切。

　　其实这些，都不重要，重要的是王丹说过，她愿意嫁给我，其他的妞都没这么说过……

　　如果有别的妞在王丹答应嫁给我之前，跑过来跟我说，我愿意嫁给你，说不定我就不从理性出发考虑问题，干掉“理”字，赤裸裸的用后一个字来考虑问题了。

　　就是某个流传很广的美国妇女写给丈夫的诗一样：但是没有……

　　就连我也没有想到，我整个晚上都会跟王丹在一起，但是却什么都没有做，我们两个就那么在洛水江边，一直呆到天亮。

　　当光芒在洛水上微微荡漾，一圈一圈的撒开，整座洛邑城也开始迎接黎明的时候，我和王丹相视一笑，很愉快的手挽手，去寻找吃早餐的地方。

　　这个时候的气氛，无比融洽，唯一让我觉得可惜的就是，时空缝隙和黑暗世界一样，虽然有白天黑夜，却没有星星月月和太阳，我没有办法感受到清晨的阳光。

　　其实我很希望，在这个特别的日子，阳光能否轻抚我和王丹的脸颊，给我一些温暖和希望！


第九十四章 人生不需要再有第二次婚礼

　　时空缝隙里并没有政府机构，也没有民政局和婚姻注册所之类的东西，但是到了我这个位置，很多事情，其实都可以很简单。

　　我带了王丹直接去找卢俊义，这位洛邑警察局的局长大人，卢俊义二话不说，立刻就派了人出去，帮我联系一切有关人员，只是几个小时后，从中国首都民政局发过来的结婚证，就到了我和王丹的手里。

　　我对这张具有法律效力的证书，并没有什么特别的感觉，但对这个世界的大多数人来说，这两张证书的份量，实在太过重要了，甚至很多人的未来都会为此改变。

　　我握有的权力和财富，足以让整个主世界的人疯狂，就算是我手指缝里露出去的一点点好处，都足以让无数人拥有梦寐以求的生活，甚至我随便一个想法，都能够改变很多人的人生。

　　我现在已经不是那个有些中二的初中生了，除了在黑暗世界的磨练，还有蛇巫神法和蛇种提升的智慧，让我对这件事背后的含义也一清二楚。

　　我跟王丹的婚姻，表示我跟军方的关系进一步加强，各种千丝万缕的关系，都在这一刻缠绕到了我的身上。有些事情我并不是很喜欢，但是它能够让我省去很多麻烦，我更不喜欢麻烦，所以我选择简单，而不是对抗。

　　卢俊义，也就是当年的潘凤，把结婚证书递交给我之后，满脸都是笑容的对我和王丹祝福。

　　如今的卢俊义，早就跟当年不一样，他被我调到了洛邑城当警察局长，因为洛邑城根本就没有政府机构，所以他这个警察局长，就是洛邑城实际上的最高长官。

　　执掌洛邑城的卢俊义，虽然已经在实质上脱离了朝歌第一师，远离了权力中心，但却更加实惠，他绝不想在任何地方得罪我，甚至会担心因为当年，他也追求过王丹，我会对他生出厌恶，言谈中陪着小心。

　　王丹拿到了结婚证，对卢俊义也就没有那么多怨念，何况当初的事情，很大一部分原因都在她家里，卢俊义也只是参加擂台招亲的一员，只不过他做的比较绝。

　　王丹都不怎么在意，我当然也不会再跟卢俊义计较，含笑接受了他的祝福。

　　实际上来到黑暗世界之后，我并未有再找过卢俊义麻烦，这其中很大一部分原因，是因为毕竟当初，我们也有一段并肩作战的日子，像完全没有战友情分，只有各种讨人厌的领队杨琦，我出手可就没怎么容情。

　　我和王丹的事情敲定了之后，就这么静悄悄的显然不可能，所以我也顺手委托卢俊义，让他帮忙筹备婚礼。

　　卢俊义当然非常欣喜，他甚至也不用自己亲自筹备，洛邑城有的是专业人才，就算洛邑城没有，也可以去主世界邀请。

　　几个小时后，有关婚礼的流程，已经送到了卢俊义的办公室，他把这份企划递给了我和王丹，我当然是什么挑剔也没有，王丹虽然不是个特别挑剔的女孩子，但还是提了一些要求。

　　王丹花了几个小时，才算是把这份结婚的流程重新整理完毕。

　　经过了王丹重新修改过的婚礼流程，把婚礼定到了三个月之后，这件事让我有些意外，我还以为她会定在最近几天。

　　按照我心目中的结婚计划，这件事儿应该很容易搞定，本来我也只打算延请一部分跟朝歌第一师有密切来往的生意伙伴和势力同盟，除了朝歌第一师的战友，也就是西岐城的熟人和长官，然后搞定一个吃饭的地方就一切ok。

　　但是，当我拿到了王丹重新修改过的计划，登时推翻了心底那点美好的“幻想”。

　　首先我看到的就是长长的宾客名单，我还是在看到了这份名单之后，才重新记起来王家是个多么庞大的家族，请柬上一长串的名单，实在有够震撼，换了我还是一个普通初中生的时候，上面任何一个人跑到我们学校来，轻轻拍拍我的脑袋，就算一句话都不跟我说，都能够改变我的人生。

　　甚至比较起来，西岐城各级长官和朝歌城诸多战友的名单，甚至让我都没什么感觉了。

　　这场婚礼会在朝歌航空大队举办，朝歌城虽然是我的主场，但毕竟是军事化基地，不合适延请外部的客人，而这场婚礼来的，绝对不会仅有朝歌第一师内部的人，王丹在这方面还是非常善解人意。

　　至于剩下的流程，我根本也没有打算看完了，结婚这件事有多麻烦，我算是有了一个清醒的认识，好在我此生此世，也没有打算再来第二回，尽管这个婚礼看起来实在太过庞大，也实在太过繁琐，但我还是决定咬咬牙忍受下来，聪明的没有提出任何反对意见。

　　王丹在我看过了婚礼流程之后，笑眯眯的对我说：“这份流程只是初稿，肯定还有许多遗漏，至少沙时计少校，就会有另外一份名单，这份名单不合适我来罗列。”

　　我登时头疼起来，我当然知道，洛邑城能够有如此迅猛的发展，并且获得国际上最具实力的公司入驻，跟各种势力的纠葛，已经没法理清。

　　说实话，现在如果有强力机关，把沙时计和朝歌第一师所有的军官都一网打尽，严刑拷打，肯定会发现，朝歌第一师从上到下，都有各种违反国法军纪的嫌疑，严格按照国法军纪，个个都够枪毙，只不过很多时候，任何一种法律和规矩，都已经没有办法约束我们了而已。

　　这些外国势力进入时空缝隙，参加洛邑城的建设，都还不算什么，如果他们的代表也出现在我的婚礼上，这件事可就复杂的很了。

　　王丹显然比我想象的更加了解朝歌城，洛邑城的情况，甚至她也并不会觉得，这种事情有什么大不了。

　　过于复杂的情况，就算蛇种和蛇巫神法都没有办法剖析明白，我也只能大手一挥，淡淡地说道：“我现在唯一庆幸的事情就是，人生不需要再有第二次婚礼，希望沙时计能够把他的名单搞的清白一点。”

　　清白两个字，我特意加重了语气……


第九十五章 通关

　　在跟王丹确定了关系之后，我就把筹备结婚的事情，抛给了王丹来掌控，我找了一个借口，带了羽玄篁就离开了朝歌城。

　　对我来说，结个婚，比跟六阶虚相级强者大战十天十夜更劳累，我已经不大敢想，三个月后的那场婚礼会有多么令人头疼。幸亏我还能以军务繁忙为借口，暂时逃避开‘这种现实’。

　　这一次朝歌之行，虽然没能够把大启国的秘密宝库都发掘出来，但也不是没有收获，收藏在太岳龙印子印中的无魇战甲，品阶高达九阶，如果我能够彻底炼化了这套无魇战甲，不但可以把战力提升到九阶虚相的级数，还能够获得这套无魇战甲中无数强者的精魄。

　　这些强者的精魄，若是能够配合妖种好生利用，足以组建出来一支横扫黑暗世界的大军，价值尤在九阶的无魇战甲之上。

　　当然，这件事绝非什么容易，当年大启国都没能做到把这些人组成无敌大军，替大启国开疆拓土，我就算有妖种在手，也一样没有办法轻易搞定那些万余年前的凶人。起码在短时间内，我是不用考虑组建一支有众多九阶虚相，乃至十阶虚相级强者坐镇的大军，这种夸张的事情了。

　　返回了黑龙山之后，我就开始闭关，试着沟通这套无魇战甲。

　　我用了“钥匙”开启这套无魇战甲之后，就能够发挥这套无魇战甲的一小部分威力，但最多也就能够动用跟无魇命魂图修为相当的力量。我现在的无魇世界是三阶虚相，这套无魇战甲也就只能发挥到三阶虚相级宝具的力量。

　　经过幻魔十法的推演，很快我就确定了想要彻底掌握这套无魇战甲，只有两个办法，其中一个就是，我只要能够不断的提升实力，当我的无魇世界虚相突破到九阶的时候，就能发挥这套无魇战甲的全部能力。

　　但这个办法实在没什么价值，如果我已经是九阶虚相级强者，有没有这套铠甲已经没什么太多的区别。

　　另外一个办法，就是彻底击败这套无魇战甲创造出来的战场里面的每一个人。

　　我每击败一个人，就能对这套无魇战甲掌握一分，击败的人越多，对这套无魇战甲掌握的就越深入，若是我能够把这套无魇战甲创造的世界中的每一个人都击败，立刻就能彻底发挥这套无魇战甲的力量，发挥九阶虚相级数的战力。

　　但是……就算用脚趾头想，我也知道那没有可能，这比第一个办法还要难出一百倍。

　　我得到的这套无魇战甲中，囚困的是当年大启国开国时击杀的各路豪强，甚至不乏梁国的皇族强者，以及大启国建国五千年中，处决的强者。在其中想要找一个实力比我更差劲的人都很艰难，更不要说击败无数对手，掌控这个世界了。

　　甚至就算我的无魇世界虚相修炼到九阶虚相，也未必就能尽败无魇战甲中的无数强者，毕竟那里面还有十阶虚相级强者呢？

　　更不要说那头宛如魔王般巨人，他的实力更在一众十阶虚相级强者之上，完全没有办法揣度。

　　当初我掌握了永恒与虚幻之树，也是一层一层的轰杀下去，一直战斗到了最后，这才获得了永恒与虚幻之树的控制权。现在换了比永恒与虚幻之树品阶更高的无魇战甲，想要通关的困难程度，提升了几千倍都还不止。

　　尽管如此，我仍旧在闭关之后，开始尝试炼化这套无魇战甲。

　　当我再一次进入这套无魇战甲创造的战场，由高高在上的观察者，变成了战场的一员，我双手轻轻一握，两口无魇之剑就抓在了手中。

　　一个头顶上生有三十余对复眼的妖兽，很快就发现了我的存在，四爪奔腾，怪啸着向我扑了过来。

　　我把无魇之剑交错竖立在面前，然后一招无魇十字斩就发了出去，这头生有三十余对复眼的妖兽，几乎是一声不吭，就被无魇十字斩当场斩杀。

　　击杀这头妖兽实在太过容易，让我不由得微微凛然，当我游目四顾，附近居然并未有任何战斗的人类，当然也没有非战斗的人类，倒是有无数要说，都露出了敌意看着我。

　　我斩杀了那头生有三十余对复眼的妖兽之后，很快就其他的妖兽冲了上来。

　　我上一次进入这里，并没有看到任何妖兽，只有黑暗世界的土著战士，所以我还微微奇怪，暗暗嘀咕道：“怎么这一次进入无魇世界看到的景致，跟上一次进入的时候，看到的场景不同？”

　　我催动了幻魔十法推演真相，与此同时也把无魇之剑左右划出，顷刻间级跟冲杀上来的妖兽厮杀到了一起。围攻我的妖兽实力并不算太强，虽然大多数都是虚相级妖兽，但却几乎没有什么高阶的妖兽，没有任何妖兽是我的一回合之敌。

　　我在这个无魇世界中战斗了七八个小时，击杀的妖兽已经破千，当我从无魇战甲中退出来的时候，也感觉到了，我对这套无魇战甲的控制，已经微微提升了几分。

　　我随手把无魇战甲重新封印，瞧着掌中的黑色印章，忽然忍不住想道：“羽玄篁手里的卯印，亦是仅有的四套九阶无魇战甲之一，就是不知道，他现在怎么样了，是否已经把卯印运用自如，并且把其中的无魇战甲也取了出来。”

　　在太岳龙印中的战斗，让我对子印控制的越发明显，尽管我所掌握的无魇战甲仍旧是极少一部分，但却让我摸清了许多规矩。

　　我大致推演了出来，为了保护太岳龙印的主人，无魇战甲的虚幻世界总共分成了九层。假如太岳龙印的主人想要炼化这件宝具，掌握无魇战甲，就要一关一关的打通。随着主人打通一个又一个关卡，这个无魇世界会逐层解封，最终恢复本来面貌。

　　无魇世界所化的宝塔型永恒与虚幻之树，并非真正的宝塔，但却仍旧分了九层，我刚才厮杀的地方，算是无魇战甲创造的世界最底层，只有一阶虚相和命魂级妖兽和土著，才会在这一层出现。


第九十五章 通关（二）

　　我催动幻魔十法，推演太岳龙印和无魇战甲的奥妙，心神不断晋入某种玄妙意境，又因为种种干扰被踢了出来。

　　我似乎已经触摸到了什么，但就是差了那一线，没有办法触摸到真相。

　　我猛然一声清喝，身体化为虚无，就只剩下了一枚小小的黑色印章漂浮在空气中，这枚小小的黑色印章在空中稍稍悬浮，就跌落在地上。

　　我整个人已经再次进入了太岳龙印，走到了无魇战甲所化的永恒与虚幻之树下面，盘膝坐了下来，精神微微一松，契合到了无魇战甲创造的无魇世界。

　　这一次，我仍旧是以战斗者的姿态，进入无魇世界。

　　当我出现在无魇战甲创造的无魇世界里，千余头妖兽正匍匐在我身边，这代表了它们的臣服，它们是上一次我试练的时候，斩杀的妖兽。

　　我并没有理会这些“部下”，而是清喝一声，向这一层无魇世界的所有生灵都发出了挑战，很快我就看到了滚滚的洪流，由数千上万妖兽组成的大军，汹涌奔来，气势之盛，远远超过我所经历过的任何一场战斗。

　　我在黑暗世界，虽然历经无数大战，但数万人的两军对阵，还真没几次，也就是狼巢围城，还有硬闯金熊军大营这两次，算是大规模的战役。但前者都是普通的妖兽，入阶妖兽很少，虚相级的更少，压力远不能跟这次相比，后者金熊军是被冲阵的对象，一直都未能汇聚起来大军，形成战阵对敌。

　　面对如此气势浑烈的妖兽大军，我毫不迟疑的冲杀了上去，我麾下的千余妖兽，也跟着我悍不畏死的冲击。

　　只是一瞬间，我就跟成千上万的妖兽大军正面硬撞到了一起，饶是我的无魇世界虚相已经凝练到了三阶，仍旧不过一分钟就被数万头妖兽践踏至死，这场战斗结束的实在太快了。

　　当我精神归位，忍不住微微一笑，这种感觉实在太糟糕了，被无数奔腾的妖兽践踏至死，临死前的那种恐怖感觉，真的是无法形容。

　　作为太岳龙印的主人，无魇战甲承认的持有者，我在无魇世界里是有很多优待，比如我战死了不会有丝毫损失，可以完美状态复活，我手下的妖兽也一样，都会跟我一起复活，但被我杀死的妖兽，却会归入战死行列，复活之后就会主动成为我的部下。

　　我稍稍凝定了一下心神，把死亡带来的负面情绪，全部排斥出脑海，然后这才又一次进入了无魇世界，这一次我手下的妖兽，又多了几百头。我轻轻一声咆哮，再次向这一层无魇世界的所有生灵，发出了狂妄的挑战。

　　在一天之中，我就被击杀了过百次，但如此暴烈严酷的战斗，也让我的精神意志，锻炼的百折不挠，顽强果敢，于此同时，我部下的妖兽也迅速超过了万余头，在战斗的时候大占便宜。

　　我休息了一段时间，并且用过了全天唯一的一餐之后，这才再次进入了无魇世界。

　　这一次，我没有使用直接挑衅的战术，而是带着万余妖兽部下，开始了不停的奔袭。

　　这一次，我再也没有“战死”，整整三日三夜不停的战斗，让我麾下的妖兽滚雪球一样，突破了十万大关，第一层无魇世界，几乎被我占领了三分之一，但距离击杀第一层无魇世界所有的生灵，还是有一段遥不可及的距离。

　　我再次退出了无魇世界，吃饭，睡觉，休息，然后开始反思自己在战斗中出现的错误。

　　当初在永恒与虚幻之树创造的虚幻之城，更多的是斗智，而非是徒具勇力就能破关，而且有孙悟空在，当时的虚幻之城里也没有多少人，能够给我们造成困扰。

　　但在无魇战甲创造的无魇世界，就只是一个纯粹的战场，只需要不断的战斗，战斗，战斗……一直到你丧失了全部的斗志，再也站不起来为止，都可以一直的战斗下去。

　　这是一个磨练战技的最好环境，也是最酷烈的战场，没有过人的意志，不屈不挠的战斗精神，就算在这里可以无限次复活，也没有几多人可以坚持下去。

　　我虽然历经无数战斗，但是在无魇战甲创造的战场里，仍旧发现，自己的战斗方式，有许多破绽，很多破绽甚至都是致命的。只是我之前并没有遇到强大的敌人，并没有发现这些破绽而已。

　　我现在已经完全忘记了收伏无魇战甲的事儿了，沉醉于提升自身实力，磨练武技战技的战斗，这种战斗让我感觉非常的爽，就如老饕遇到美食，色棍遇到美女一样，简直无法自拔。

　　把自己的状态调整到了最完美，我再一次杀入了无魇世界，这一次我又换了战术，把手下的妖兽分成了数十股，借助梦境之种的操纵，开始大规模的鲸吞蚕食，因为战术得当，我斩杀妖兽的效率再次提高了一大截，一天下来，我麾下的妖兽就提升了几乎一倍。

　　我再次退出了无魇世界，吃饭，休息，睡觉，反思战斗……

　　这个过程，连我也不知重复了多少次，当我终于横扫无魇战甲创造的第一层无魇世界，忽然心神之中，有一种共鸣，让我毫不犹豫的离开了无魇世界，甚至踏出了很久没有离开的太岳龙印，一声长啸，无魇世界全力张开，开始吐纳黑暗世界无处不在的雄浑能量，体内魂力凝聚，在一瞬间，就有三团命魂先后开辟出来。

　　我在无魇战甲的战场中得到的领悟，并未因为这三团命魂的开辟，而全数宣泄，紧接着第四团命魂也开辟了出来。

　　这个时候，我才明白，为什么杨戬等天才之辈，在没有黄金裹尸布这样的作弊利器帮助下，也能在极短的时间内开辟命魂，凝练虚相。我一直以来，都习惯了走捷径，借助黄金裹尸布的力量，但是现在我终于明白，黑暗世界力量，都根植于鬼神法则，获得力量的正途，就是对鬼神法则的领悟。

　　只要对鬼神法则领悟的足够深邃，比如羽玄篁，月照大师，雁别行他们，就能在一瞬间冲突种种滞碍，突破到四阶，五阶，乃至六阶虚相的地步。普通人就算给他们十倍的魂力，他们也未必能给开辟一团命魂出来，更不要说凝练虚相，乃至突破到如此强横的地步了。

　　我再次长啸一声，无魇命魂图第四阶的第五团命魂，也在体内缓缓成型。


第九十五章 通关（三）

　　我所有开辟的命魂，九成以上是掠夺来，只有一成不到，是自己开辟。

　　一口气连续开辟了五团命魂，这种经验对我而言，着实有些新鲜，也让我对鬼神法则有了更进一步的体会。

　　太岳龙印就在我的胸前丢溜溜乱转，我已经在这枚太岳龙印和它封印的无魇战甲之中，打下了属于自己的烙印。之前只是无魇战甲接受了我，现在才是我控制了无魇战甲，尽管我只是控制了无魇战甲开创的九层无魇世界的第一层，但已经跟之前截然不同。

　　黑暗世界有很多地方不如主世界，在人造命魂上，主世界更是大大的领先。甚至当孟菲斯，达菲尔，德谟克利特，徐河这些神匠级的人物出现，对利用命魂炼造武器和宝具，提出了属于自己的天才构思，在炼造武器上，主世界也在很多领域超过了黑暗世界的土著们。

　　但黑暗世界数万年的积累，仍旧有很多东西，是主世界的人类远远比不上，比如复合虚相宝具。

　　比较典型的例子，就是我在太岳龙印·丑印得到的吴鹰钩，一阶的无魇之剑封印了二阶的青焰鹰虚相。还有另外一件宝具，就是天罗王帐，在三阶的天罗大帐之外，附加了一头六阶妖兽的虚相。这让这两件宝具的威力倍增。

　　再就是大启国的二十二枚太岳龙印了，在二十二枚太岳龙印之内，封印有其他虚相，让这二十二枚太岳龙印可以发挥出来本身之外的强绝力量，太岳龙印又能够补充这些宝具在空间上的不足。

　　这枚太岳龙印和无魇战甲互为表里，本来我也只是勉强能运用，因为力量属性的不同，没有办法发挥这枚太岳龙印的真正威力。从灵王手里得到的那枚太岳龙印，也有相同的问题，所以我很少会运使那枚太岳龙印对敌。

　　但当我在无魇战甲留下了烙印之后，我对这枚太岳龙印的操纵，也变得得心应手起来，最少也能发挥到三阶宝具的力量，随意操纵重力咒文，远远超过了当初那口白骨长剑的力量。

　　我瞧着这枚黑色的印章，在胸前转了一会儿，忽然长长了呼吸了一口真气，猛然全身一缩，再次进入了太岳龙印之中。

　　这枚太岳龙印的空间，仍旧像原来一样，但是我的感觉已经不同。

　　我再不是简单的使用太岳龙印，只把它当作储物工具，我可以更多的操纵太岳龙印的力量。现在我只需要一个动念，就能让太岳龙印内的空间重力骤然增大百倍，这个变化已经足有把任何生物压成粉碎。假如有敌人被我收入太岳龙印之中，那么就算它是五阶，六阶的虚相级强者，生死也只在我一念之间。

　　现在我知道，为什么这枚太岳龙印里面什么东西也没有了，因为它是用来战斗的工具，而不是储物的宝库。灵王的那枚太岳龙印，几乎没有被当作战斗的工具，才会在里面放了那么多好东西。

　　我走到了无魇战甲所化的永恒与虚幻之树脚下，双手抱住了这株巨大无论的妖树，再一次把心神沉入了其中。

　　当我进入无魇战甲创造的世界之后，整整一层的妖兽都在向我匍匐，数以百万计的妖兽精魂，实在是太过庞大的数字，当所有的妖兽都臣服在我脚下，放眼望去，妖兽群似乎能一直蔓延到天边。

　　在这无穷妖兽海洋之中，也有数万人类，他们是大启国的敌人，被打入了无魇战甲内的世界，这些人类就像丑印中的人一样，都被迷惑了记忆，完全跟妖兽没有区别，也一样向我表示了臣服。

　　我把无魇双剑抽出，剑光轻轻一斩，已经切开了虚空屏障，一个全新的世界从虚空中撞了出来，就那么自然而然的跟第一层无魇世界融合到了一起。

　　这个世界，忽然就多了出来许多二阶虚相级的妖兽和黑暗土著中的强者，我做了一个简单的命令，就率领无穷多的妖兽大军，向第二层无魇世界的妖兽和强者们冲杀了过去。

　　第二层无魇世界的生灵，实力远远强过了第一层无魇世界，但数目却少了千倍还不止，面对过百万的妖兽和人类组成的大军，这些身经百战的强者，也只能目瞪口呆，然后负隅顽抗。

　　绝大多数第二层的妖兽和强者，都只在一瞬间，就被我指挥的百万妖兽大军湮灭，少数实力特别强悍的还能支撑一时，但他们的实力只够在第二层无魇世界呆着，再强也没有办法突破三阶虚相，所以我只是耐心多等待了一会儿，融合后的第二层无魇世界，就再也没有一个反抗者了。

　　冲破第二层无魇世界，我用了这么无耻的办法，比扫荡第一层的时候，要容易了不知有多少倍。

　　我也没有意思在这一层久留，无魇双剑划出，无魇世界的虚空屏蔽再次被斩开，第三层无魇世界也冲破了虚空，向我控制的这一部分无魇世界融合了过来。

　　在这一层无魇世界，已经出现了三阶虚相级妖兽和强者，而且人类的强者数目已经超过了妖兽。在第三层无魇世界生活的黑暗世界土著，生前也都是战场上有名的猛将，他们的抵抗要比第二层激烈的多。

　　我仗着无魇双剑，巡行战场，只要遇到厉害的角色，就会冲上去参与围攻，当我斩杀了十多名顽抗的敌人之后，这一层的战斗也渐渐的消歇了。

　　虽然这两场战斗，我出力并不多，但在第三层无魇世界也纳入掌握之后，我还是退出了无魇世界，开始又一轮，吃饭，睡觉，休息，反思战斗。

　　我的幻魔十法，借助永恒与虚幻之树的力量，已经突破第六层，借助幻魔十法，我在休息的时候，重新对无魇命魂图进行推演。

　　我有全套的无魇命魂图，重新推演这套魂术的时候，并未有遇到什么困难，很容易把第一幅命魂图推演完毕，然后又来推演第二幅，当我推演到第三幅的时候，忽然心中轰然一震，灵神晋升到了某个玄妙的层次，无魇命魂图的种种奥妙，都在一瞬间豁然贯通，我甚至推演出来，自己并不知道的第七幅，第八幅命魂图和第九幅命魂图。


第九十五章 通关（四）

　　我借助永恒与虚幻之树力量，曾经把手中的无魇魂印书解封到第六幅，因为我一直也未有凝练三阶虚相，所以对解封高阶无魇命魂图的需求几近于无。

　　就算永恒与虚幻之树后来提升到了六阶，我也没有再次解封无魇魂印书，这一次却是机缘巧合，居然自行把无魇命魂图推演完全，当然这并不全是我自己的能力，当初幻魔十法就是针对四大鬼王命魂图开发，自然有许多针对无魇命魂图的推演法门，我又在无魇世界厮杀良久，这才触发灵机，一蹴而就。

　　推演出完整的无魇命魂图之后，我便借助了无魇战甲的力量，把手头的无魇命魂图彻底解封，然后两相对照，我很快就发现，自己推演出来的无魇命魂图跟大启国嫡传的无魇命魂图，有许多不同。

　　我当然更相信大启国历经数千年传承的版本，不会去轻信自己推演的版本，但我却很奇怪，为什么自己推演出来的版本和大启国传承的无魇魂印书不同。

　　研究学问，一旦沉迷其中，比任何瘾头都更大，我很快就发现了其中的一些蛛丝马迹，把其余三卷魂印书一起取出，其余两卷魂印书，我暂时还没有能耐解封，但赤魃魂印书我却已经解封了几幅，此时对照无魇命魂图，我顿时发现了一些秘密。

　　我正在细细感悟自身所得，忽然心头气机再度涌动，一声长长的清啸，黑暗世界的鬼神法则再度降临，演化为无数惨烈的战场，一波一波向我冲杀过来。

　　我仗着无魇双剑，在鬼神法则幻化的战场上纵横来去，舍生忘死的厮杀。在战斗的同时，幻魔十法也层层推演，我还是头一次用幻魔十法来推演鬼神法则本身，原来我都是用它来推演命魂图和一些秘宝中蕴含的秘密。

　　直接推演鬼神法则，让我获益良多，当年创出了幻魔十法的羽星源，生出了无比的钦佩，此人果然是天纵奇才，万年难出一个的绝代人物。这种天才就好比主世界的爱因斯坦，牛顿，伽利略，麦克斯韦，巴斯德，图灵……一个人就足以影响一个时代，甚至加速整个人类的进程。

　　在鬼神法则幻化的战场中战斗，我的体内，却不断有魂力汇聚，四阶无魇虚相的第六团，第七团，第八团……乃至第九团命魂，都纷纷开辟，新开辟的第九团命魂成型之后，鬼神法则忽然幻化为三头六臂的圣魔，六条手臂化为山峰，狠狠向我压了下来。

　　我不是第一次遇到这尊三头六臂圣魔，面对这头绝世妖魔，我亦不甘示弱，清喝一声，无魇世界张开，变化万千，化为一层层的虚幻世界。

　　三头六臂圣魔接连打穿了十余层虚幻世界，但随着无魇世界层层幻化，它惊天动地的一击，最终也还是无疾而终，这尊三头六臂圣魔就在无魇世界之中，轰然崩灭，化为了无数鬼神法则。

　　一口气吞吸了这尊三头六臂圣魔崩毁后，演化出来的无数鬼神法则，我体内新开辟的九团命魂，终于各安其位，让我一举突破了无魇世界的第四阶。

　　当无魇世界层层展开，我感受着四阶无魇世界虚相的力量，心头没来由的生出欢欣鼓舞的喜悦，这一次闭关，炼化了一部分无魇战甲还在其次，我终于又做出了梦寐以求的突破，让无魇世界突破了四阶虚相，才是真正的收获。

　　尽管我的血祭之术，也已经修炼到了六阶虚相，四大鬼王命魂图又难练的很，但我总有一种感觉，如果我能够把四大鬼王命魂图都修炼完成，距离报仇雪恨，会更进一步，比血祭之术修炼到十阶，还要更进一步。

　　这种感觉来自蛇种的灵觉，是对未来的预测，并非是一种理性思考，所以我也说不出来理由，只是深深相信，其结果必然是如此。

　　无魇世界突破了四阶虚相，我算计时日，已经闭关了差不多半个月，虽然我还能继续闭关下去，但还是选择了破关而出，我还是比较担心大蛇教的事情。

　　大蛇教在黑龙山，已经建立了稳固的基地，一万五六千名大蛇教信徒，亦按照教派内的品阶，各安其位，每一个人都有自己的事情做，甚至还有人在探测附近的时空波动之后，发现了一处时空通道。

　　这处时空通道距离黑龙山并不远，距离黑龙山只有一百多公里，只是周围也没有什么地势，就是在一片平原上。

　　我还未有精力处理时空通道的事情，就算我能把时空通道打开，我现在的手下，大多数是黑暗世界的土著，也没有办法帮我跟主世界贸易，所以我知道了这件事，也就罢了，仍旧把时空通道的事儿搁置。

　　这段时间里，我的“亲儿子”羽玄篁也突破进阶，从四阶虚相晋级到了五阶虚相，他的这个提升的速度，让我很有压力，甚至都有了立刻回去无魇战甲创造的战场，继续修炼的想法。

　　好在我毕竟身经百战，还未至于如此沉不住气，仍旧先把这一段时间，大蛇教积累的帮务处理完毕，并且综合手下各路人才的意见，做出了一个数年内的发展规划，这才提议要修筑一条，从地下通向朝歌城的地下通道。

　　我在大蛇教的地位，自然是一言九鼎，没有人会反对，所以这件事就这么轻易的通过了。

　　从大蛇教往朝歌城的地下通道，我打算从大蛇教的基地，黑龙山第一峰为起点，横跨一千五百公里，直达朝歌城最近的一个传送门。这么大的工程，显然不能够靠人力来挖掘，好在这一次我从朝歌城回来，把超级变形鱼百口和火焰妖树焰光也带了回来。

　　焰光除了种在黑龙山第二峰上，用来豢养重生鸟之外，暂时还没什么大用场，但百口这种特长，不好好发挥一下，就太过浪费这种超级棒的劳动力了。

　　百口也很喜欢，能够被派上用场，当我告诉它，希望它能在地下，“吃出”一条通向朝歌城的地下通道时，它还特别兴奋，马上就开始了努力吞吃泥土，在大蛇教基地最底层，吃出来一个巨大的深坑。


第九十五章 通关（五）

　　我让摩诃龙象和阿尔兰去监工百口，百口毕竟是一头妖兽，变形鱼又素来不以智商见长，难免半路会挖错了方向，有他们两个去监工，我就放心多了。

　　把大蛇教的事务一一搞定，我在继续闭关之前，把许真一叫到了自己办公室里。

　　许真一这个孩子，跟着我转战南北，还担任了一段时间宪兵队的队长，如今也磨练的颇为成熟，就是仍旧十分沉默寡言，单独跟我在一起的时候，这个孩子看起来虽然有些拘禁，但眼神里却透着亲热。

　　我拍了拍他的肩膀，问过了他修炼的状况，然后才对他说道：“狰狞合一的命魂图，你呆会就废掉吧，这套命魂图不合适你，我会传你水火灵蛟命魂图。”

　　狰狞合一命魂图亦是分修水火，跟水火灵蛟命魂图属性相近，许真一改修命魂图的话，再没有比这套命魂图更合适的了。

　　许真一微微愕然，但却一句反对的话也没有说，低声应承道：“过山风大哥让我修炼，那我就修炼水火灵蛟命魂图好了。”

　　我拍了拍许真一的肩膀，笑了笑道：“你现在就废功重炼吧，然后我带你去个地方，那里是修炼的最好场所。我这里还有火虬和冰蛟的血清，你也先注射了吧。”

　　许真一默默的接过了火虬和冰蛟的血清，犹豫了一会儿，这才崩灭了体内的虚相，在许真一崩灭了体内虚相的时候，我微微惊讶，因为许真一体内的赤狰和玄狞虚相，都已经晋级到了二阶，我已经许久都没有关注这个孩子了，完全没想到，他居然这么努力。

　　二阶的双虚相，就因为我一句话就废了，甚至都没有试图跟我争辩，也没有跟我解释，他已经不是一阶虚相，而是二阶虚相了，许真一的确是个听话的好孩子。

　　如果我不是拿出来九阶的水火灵蛟命魂图，连修炼这套命魂图的血清都准备好，现在心底还真的会有很多内疚，就算是现在，我的心底也颇有些觉得对不起这个孩子。

　　我拍了拍许真一的脑袋，让他开始尝试重新凝练虚相，同时也把早就准备好的五百点魂力，放在了他身边。

　　许真一在我的指点下，花费了几个小时的功夫，稳固了体内的命魂，并且把所有不合水火灵蛟命魂图的命魂打破，尝试开辟新的命魂。许真一的资质也算是不错，但却不是杨戬，孙悟空，吕布，羽玄篁，雁别行那种逆天级的妖孽，他勉强开辟了一团命魂，就再也没有进步了。

　　连凝练火虬和冰蛟两种虚相的一阶命魂都没能凑齐，自然也就谈不上重新凝练虚相。

　　我费尽心力指点了一番，也颇觉心力交瘁，许真一修炼的速度，完全不能够跟我，或者我眼里那几个天赋绝佳之辈相提并论。虽然我也颇觉失望，但却没有说什么，只是好言安慰，其实我心底也知道，以杨戬，孙悟空，吕布，羽玄篁，雁别行那种逆天级的妖孽做比较，对许真一并不公平。

　　甚至就算再差一个层次的摩诃龙象，赵云，黄天化，这样的人，也不是许真一能够比拟，这些人都是万中选一的天才，许真一最多百里挑一罢了。

　　许真一对未能完成我的期许，显得非常羞愧，默默的坐在那里，仍旧在不断的努力，我劝了几次，也只能对他说：“你先不要修炼了，跟我去一个地方。”

　　许真一这才停了下来，我把太岳龙印放出，直接把许真一和我一起收了进去。

　　我带着许真一到了无魇战甲所化的永恒与虚幻之树脚下，让他盘膝坐好，这才带着他一起进入了无魇世界。

　　我重新回到了无魇战甲创造的这个战场，心底忍不住激动非常，一声清喝，无魇双剑交错，斩切开了虚空，把无魇世界的第四层也生生斩开。

　　这九层无魇世界，除了第一层生灵无数，超愈百万，后面的几层，人口都差不多，第四层亦有数千人口，这一层就几乎没什么妖兽了，几乎九成以上都是黑暗世界的土著强者。

　　我指点了许真一如何战斗，也告诉了他，就算战死也不需要害怕，因为很快就会在这个世界里复活，然后就率领麾下的妖兽大军，跟无魇世界第四层的强者战斗到了一起。

　　命魂图修为越强，对低阶战士的压制就越加强大，虽然我有百万部众，但在第四层无魇世界的战斗中，却变得非常吃力。一名四阶虚相级强者，全力发挥实力，命魂级强者根本没有办法闯入这个级别的强者身边，就算是一阶和二阶的虚相级强者，也没有办法越两个级别战斗，只能靠海量的数目去堆。

　　一时间无魇世界中到处都是战斗，数十数百名各种妖兽和战士，围攻一名四阶虚相级强者的战斗，比比皆是，到处都是一个个的小型战团。每一个四阶虚相级强者，都需要数十倍，上百倍的人去围攻，甚至有些实力特别强横的家伙，干脆就是我的部下中横冲直撞，根本就没有任何人能阻挡他们的脚步。

　　我手持无魇双剑，也很快就加入了战斗。

　　我第一个选择的敌人，是一个彪形大汉，全身的肌肉疙瘩，宛如钢铁一般坚硬，双手也不拿武器，不管是遇上了妖兽还是黑暗世界的土著战士，都是双手一抓，当场撕成两半，战斗方式极其凶残。

　　我加入战斗之后，无魇双剑纵横，连续十八记斩击，虽然阻挡了这个彪形大汉的脚步，但却没能伤到他分毫，这家伙的护身虚相坚硬无比，无魇之剑不是以锋锐见长，居然没能砍动这家伙。

　　这个彪形大汉看到我，哈哈大笑道：“哪里来的小辈？以为靠人数多，就能奈何的了我孟阳了么？就让你见识一下，老子刀枪不入的硬功夫。”

　　我也没有闲工夫跟这家伙扯淡，既然武技不成，我当然就把无魇世界张开，把这家伙笼罩了进去，徒具蛮力的敌人，对我来说反而最好应付，无魇世界最善迷惑人，若是意志坚定，精于精神秘法的人，还有可能从无魇世界逃出去，但这个叫孟阳的家伙，全身肌肉练傻了，哪里还能堪破什么虚实变化？


第九十五章 通关（六）

　　我催动无魇世界，把这个自称孟阳的家伙，迷惑的云里雾里，然后连出一十八次镜像，他奋力催动虚相之力硬抗，登时就把自己玩死了，最后被镜像反弹，生生把自己撕成了七大块。

　　击杀了此人之后，我就直奔下一处战场，正有数十人在围攻一个催动了逍遥鸟虚相的家伙，此人操纵逍遥鸟虚相的手法，比伯鸾圣还要精妙，虽然力量逊色了一个层次，但运用穿梭虚空的能力，却圆熟老辣，转瞬间已经给他杀了十七八人，凶狠无比。

　　我刚把无魇世界笼罩下去，这人就操纵了逍遥之力，猛然穿梭到了数百米之外，然后就撞入了另外的战斗，居然就在我的眼前逃掉了。

　　我一面有些惊讶此人应变之快，一面冲向了另外一处最近的战斗，无魇双剑展开，十招之内就击杀了这名敌人，然后转向了第三名大敌。

　　我在战场上纵横来去，几乎是无可匹敌的存在，这不是说，我在四阶虚相级数几乎无敌，而是我能够操纵无数部下，让他们替我围攻敌人，制造破绽。

　　在战斗的空闲里，我也没有忘记了关注许真一，许真一开始还有些缚手缚脚，毕竟他现在就连一阶虚相也没有能够凝练，原本的狰狞合一虚相又给我怂恿到自废功力。

　　但很快他就适应了战斗，虽然屡次被各种敌人击杀，但是许真一都没有放弃，我也有意锻炼许真一，所以也没有出手去帮他，还特意在他战斗的附近，制造了真空地带，不让手下的妖兽和黑暗世界土著去帮助他。

　　第四层的无魇世界虽然强横，但我作为无魇战甲的主人，便利实在太大了，敌人死亡就会成为我的部下，我的部下死掉了很快就能够转生，继续投入战斗。

　　所以第四层的无魇世界黑暗世界土著强者，随着战斗的进行，越来越少，十多个小时之后，战斗已经接近了尾声，就在这个时候，我扭头望去，看到许真一身上的火光蒸腾，他居然在无魇世界里突破回了虚相级的战力，凝练火虬虚相成功。

　　虽然无魇世界里，开辟命魂，凝练虚相，提升实力，其实都是虚的，这些力量根本没有办法带出无魇世界，但在这里的提升和感悟，却真实不虚，离开无魇世界之后，凭着这些感悟，很容易把实力修炼上去。

　　许真一也似乎得到了鼓励，跟一名敌人厮杀了几次，虽然几乎每一次他都是被一招击杀，但每一次他也有进步，能明显看的出来，这个孩子正在变得越来越厉害。

　　“经过了这里的磨练，许真一应该很快就能够恢复实力，等他修为突破了四阶虚相，我就把水火鸿翼刀给他，这孩子肯定会成为我最得力的帮手。”

　　水火鸿翼刀在我的手里，发挥不到最强威力，我手底下有可能修炼水火灵蛟命魂图的人，除了月照大师就是许真一，只有这两人，有可能在未来，把水火鸿翼刀的威力全数发挥出来。

　　比较起来，月照大师虽然自称是我师父，但在可靠程度上，拍马都追不上许真一，水火鸿翼刀这样的神兵利器，我当然还是赠给许真一更于有利。

　　我特意把许真一的敌人留给了他，尽管其他的战场，已经渐渐消歇，仅存的几个负隅顽抗之辈，也给我亲自出手，一一击杀。但我却并没有立刻打开第五层无魇世界，而是等待许真一这边的战斗。

　　我并不指望许真一能够在战斗中，奇迹一样连续突破，晋升到四阶虚相级，把他的敌人一刀斩杀，我只希望他能够多积累一些战斗经验。虽然在朝歌城的时候，许真一也不是没有经历战斗，宪兵队跟其他部队一样也要进入黑暗世界狩猎，跟黑暗世界的妖兽战斗，但这种低烈度的战斗，积累的战斗经验并不足够。

　　我耐心了等了许真一一天一夜，这才出手击杀了他的敌人，然后催动无魇双剑，斩开了第五层无魇世界。

　　第五层无魇世界，自然就会出现五阶虚相级强者，数千名五阶虚相级强者有多么强横？

　　那种场面，没有经历的人是绝对不会想象的到。

　　往往一名五阶虚相级强者，就能横扫千军万马，纵然我手底下四阶三阶虚相级强者也不少，但却完全不足以改变战斗。

　　一直以来，我仗着人数横扫第二层，第三层和第四层无魇世界的战术，终于遇到了硬铁板，人海战术在五阶虚相级的战斗中，完全起不到太多作用。

　　不要说我的手下，就算我自己，也在战斗中被连续击杀了数十次，这一层的战斗，从一开始就惨烈无比，连续十多天的战斗，都没有任何情况上的改变。

　　我很喜欢这样的战斗，因为每一次战死，我都会获得难以言喻的经验，这些经验会让我不断的进步，每一次战死沙场，也会让我对生死之间有更多感悟，甚至更深一层的体会鬼神法则的奥秘，我喜欢率领千军万马不断取得胜利的感觉，也喜欢这种，不断的在战斗中感悟，取得梦寐难求的进步的感觉。

　　直到第二十天头上，战斗才开始有了些微的改观，因为五阶虚相级强者虽然强大，但在这样的战斗中，却不能够保证生死无忧，他们也会被无数低阶的强者围攻而陨落。

　　敌人战死，会成为我的手下，我的手下战死，会立刻重生，加入战斗……

　　无魇战甲对主人的这种优待，让我在漫长的战争中，一点一滴的取得了优势。虽然击杀一名五阶虚相级强者非常艰难，但只要能够无限次尝试，终究会把五阶虚相级强者一一击杀，尤其是被杀死的五阶虚相级强者，会加入我这一方战斗。

　　我手下的实力，每一天都在增长，我手下的实力的每一此增长，都意味着敌人那边被削弱了一点。

　　我很快又恢复了，战斗，退出战斗，吃饭，休息，睡觉，反思战斗……这样滴循环模式。在不断的战斗中，我的心灵变得越来越单纯，灵神也变得越来越强大。

　　在这种修炼意境，日子过的飞快，我都快要忘记了，三个月后跟王丹的婚礼……


第九十六章 婚礼

　　就在我一点一滴扭转了战局，并且开始反败为胜的时候，有人打破了我的闭关修炼。

　　当我在太岳龙印之中，感应到外界有一股力量，正在不断的召唤我的时候，我这才中止了修炼，带了许真一从太岳龙印里出来。正在不断召唤我出来的人，正是我的“亲儿子”羽玄篁。

　　他有些懒洋洋的看着我，然后耸了耸肩膀说道：“你们那个朝歌城来了人，好像有很重要的事情通知你。”

　　我这才蓦然想起来，好像是已经快要到三个月了，当我从闭关的密室里出来，回到了自己的办公室的时候，看到了一个教我十分意外的访客——我居然见到了黑暗第一军的军长文王！

　　文王在西岐城也是神龙见首不见尾的神秘大人物，我成为了朝歌第一师的政委，也只见过这位黑暗第一军的军长一次面。理论上，朝歌第一师仍旧隶属于黑暗第一军管辖，文王是我的顶头上司。

　　见到我，文王也显得十分开心，笑呵呵地说道：“听说你要结婚了，新娘子却找不到新郎官，所以我就自告奋勇来带人。”

　　文王并不哪架子，也不以我的长官自居，反而有些长辈的温和，倒是让我有非常好感。我忍不住笑了一声，说道：“我最近闭关修炼，想要多提升几分力量，结果差点就忘掉了这件非常重要的事儿。军长可千万别跟王丹说，就说我已经准备好了，正要回去朝歌城呢。”

　　文王哈哈一笑，随口开了几个温和的玩笑，然后才问道：“你打算什么时候启程？”

　　我毫不迟疑地答道：“自然是现在就走了。”

　　文王点了点头，然后在我的办公室里转了一圈，并没有说走的意思，我也不知道他什么态度，也只好什么话都不说。

　　文王转了一圈之后，这才在我的办公桌后面坐下，淡淡一笑，说道：“上面有个意见，我说给你听听，你要是觉得还可以，就大家商量着来，如果你觉得不大好玩，就委婉点拒绝，我老人家心脏可不大成了，不要拒绝的太狠哦！”

　　我轻笑一声，问道：“是关于大蛇教的事儿吗？”

　　文王点了点头，说道：“本来若是情况一切正常，军部绝对不会考虑把黑暗世界的土著纳入体系，但现在情况已经不一样了。金乌军投靠来大陆会议，还有一部分灵王的旧部投靠了自由都市，这两大据点吸纳了这些黑暗世界土著的力量，实力膨胀的太厉害，我们西岐城也没有办法，向上面打了几次报告，终于获得了批准。”

　　文王瞧了我一眼，这才淡淡地说道：“黑暗第一军将会改编为黑暗第一集团军，西岐城那边仍旧是黑暗第一军，孙悟空会升任军长。朝歌城这边会改编为黑暗第二军，杨戬会过来当军长，黄天化升任副军长，你仍旧是黑暗第二军的政委。黑暗第二军会有三个师的编制，原有的朝歌第一师不动，杨戬的部队会改编为朝歌第二师，第三师就由大蛇教改编，至于黑暗第二军的具体改编方案，集团军司令部就不插手了，你可以跟杨戬和黄天化自行商量解决。”

　　文王目光灼灼，一眨不眨的望着我，我稍稍考虑了一会儿，这才点了点头，说道：“我愿意服从集团军司令部的命令。”

　　军方和西岐城希望能够加身对朝歌城的控制，但又不希望激怒我，所以这个方案，也算是充分考虑了各种因素，相对而言，倒也不是不能够接受。

　　尽管军部发现黄天化完全无法制约我，把杨戬又派了过来，我也不怎么担心自己会失去对朝歌城的控制。更何况大蛇教完全是属于我的势力，就算有了朝歌第三师的名头，也不会改变什么。名义和称呼上的改变，对大佬们只有心理上的安慰作用，让他们还能觉得这股力量还在控制之下，至于实际上的控制权，他们完全不用去想了。

　　文王见我答应的爽快，笑了一笑，说道：“西岐城前不久，发动了一次军事行动，杨戬和孙悟空他们，还有那两个黑暗世界的土著联手，已经攻下了魔鬼城。现在的魔鬼城已经更名为咸阳，那边的部队会改编为咸阳第一师，由寇逊之担任咸阳第一师的师长。”

　　文王说的轻描淡写，但对我而言，不啻一个晴天霹雳，当场就把我震的说不出话来。

　　金熊军围攻朝歌城的时候，西岐城那边一直没有反应，谁知道西岐城最后居然弄出来这么大的动作！

　　西岐城……居然把魔鬼城给攻打了下来。

　　还将之改为咸阳，这么赤裸裸的炫耀武力和霸气，真是叫人没得话说。

　　文王瞧了一眼我的表情，笑了一笑，说道：“魔鬼城的背后是五大家族的势力，也是唯一跟各国政府没有关系的势力。在黑暗世界开发初期，五大家族凭着精准的眼光，狠辣的拼劲，还有舍得投资的魄力，在黑暗世界占据了一席之地，但随着黑暗世界的深入开发，这种上不得台面的地下势力，终究要被清理出去，只不过我们抢先一步下手了而已。”

　　我微微思考了一会儿，不得不承认，吞并魔鬼城是最好的，也是唯一的选择，现在又是吞并魔鬼城的最好机会。

　　就算自由都市，也会跟各国政府有很深的勾结，最少在官方上，人家对黑暗世界的开发是合情合理，各大财团在主世界根深蒂固，势力甚至能够影响到各国政府的决策。

　　其他据点，如大陆会议，耶路撒冷和新东京就更不必说了，就是各国政府在背后支持，贸然将之吞并，会在主世界惹起轩然大波，完全是挑起世界大战的路数。

　　只有魔鬼城，不管五大家族的势力有多大，都是游离于现代社会制度和法律之外的地下势力。

　　各国政府绝对不会希望这种地下势力跟自己平起平坐，至于谁能够先下手，那就要看谁的实力更强，野心更大，魄力更厉害。

　　魔鬼城在联合金熊军围攻朝歌城的战役中，折损了大批的高手，甚至连唯一的五阶虚相级强者也就此陨落，最要命的是，他们主动攻击朝歌城，给了西岐城几乎是完美的战争借口。


第九十六章 婚礼（二）

　　早在黑暗训练营的时候，我就知道军方和这些地下势力有所勾结，那个黑暗训练营就是军方和洛克公司联手开设，西岐城对魔鬼城的战争，说不定还会有魔鬼城的内鬼接应。

　　西岐城出动了四位五阶虚相级强者，其他的细节文王虽然没有说，但也可以想见，西岐城必然是倾巢出动，集中了全部的军事实力。

　　这一次军事冒险的成功，给西岐城打开了足够的空间。

　　西岐城，朝歌城和咸阳三足鼎立，就算吞并了金乌军的大陆会议也只能瞠乎其后，再也没办法挑战西岐城黑暗世界第一大势力的地位。

　　如果这一次西岐城不动手，那么吞并了金乌军的大陆会议，也会选择机会动手，一旦给大陆会议整合了来自黑暗世界的实力，他们一定会做跟西岐城一样的事儿，只不过现在是西岐城先行了一步，吞下了这块非常可口的肥肉。

　　说句老实话，我虽然已经越来越接近一名合格的军人，执行各种战术也没有问题，但在军事素养和战略眼光上，却跟西岐城的军事主官们相差很远，我就怎么都没有想过去攻打魔鬼城，而是西岐城则是不但有想，还很干脆的立刻出兵，把兵贵神速执行的淋漓尽致。

　　只不过这一次行动，还有黑暗第一集团军的整编，让我发现，西岐城也跟我们朝歌城一样，主世界渐渐的失去了对它的控制，虽然还没有我们朝歌城这样跋扈，但失控的趋势，已是再难改变。

　　文王接下来又交代了一些下层军官和部队上的调动。

　　杨戬会把他的第一师带过来，改变为朝歌第二师，所以要从朝歌城抽调一些士兵补充给西岐城。

　　黄天化的朝歌一团本来人员就不多，自然不会抽调他的部队，所以只会从二团和三团抽调人员，甚至文王还跟我讨了一批大蛇教的信徒，要补充给寇逊之的咸阳第一师。

　　朝歌城的战士本来就是中国的军人，不是我的私人部署，我也没有任何反对的理由这种人员上的调动，其实这种抽调，虽然也有份分薄我对朝歌控制，但也会让我的势力反过来向西岐城渗透。在军队中，老上级和老部下的关系向来是非常稳固，只要我不是打算叛国，这些抽调走的军人都会继续认我这个老上级，我仍旧能够对他们施加影响。

　　至于大蛇教的信徒，我更是巴不得多送出去一批，正好可以借机在咸阳城传教。

　　文王跟我聊了一会儿，这才露出了笑容，拍了拍我的肩膀说道：“我们也该上路了，毕竟让新娘子等的太急了不好。”

　　我哈哈一笑，说道：“我倒是早就着急了，但是司令您不敢说走，我怎么敢说走呢？”

　　文王虽然没有说他的职务，但用脚指头想，新的黑暗第一集团军的司令员必然是文王，没有人可以取代他的位子。

　　文王哈哈一笑，说道：“说起来倒是我的不是了，为了避免让王丹抱怨，说我抢了她的新郎官，我们这就赶紧动身吧。”

　　文王拉着我的手，出了办公室之后，就有一座华盖一样的东西在我们两人的头上虚虚张开，一团金光瑞气笼罩了我们两个，让我身不由主的缓缓浮空。

　　文王的声音在我的耳边响起，似乎说不出来的温和，他笑着对我说道：“是我耽搁了时间，就让我这个老家伙带你赶一程路，把时间都抢回来，也可以免去王丹的抱怨。”

　　只是一瞬间，我和文王就飞出了黑龙山，华盖般的金光垂落，把高空的罡风抵挡在外，速度快的不可思议，甚至比我催动六阶血祭之术虚相全力飞行还要快两三倍。

　　文王的实力如何，我一直都看不透，但光是这种飞行速度，就足以让我惊骇。

　　光就是文王露的这一手本事，我可以明确知道，他的实力绝非是六阶虚相，我也只能判断出来文王的实力强过我，但却没法判断出来，他强出我几个级数。

　　我背后冷汗都冒了出来，如果我刚才表示不愿意接受整编，文王想必也不会介意顺手击杀了我，然后通过另外的手段，接收大蛇教的实力。

　　但是幸好……我不是逗逼请来的猴子，从没有想过造反。

　　朝歌城这边还没什么动静，但是洛邑城却早就到处都是欢乐的气氛，甚至一直都被约束，不得轻易踏入洛邑城的朝歌第一师的战士，也在洛邑城的街道上散的到处都是，这些战士把整座洛邑城都搞的好像是过新年一样，洛邑大道从东至西，一连扎了二十八道鲜花拱桥，每一座拱桥都有法国的凯旋门一般高大，不说艺术造型，工艺水准，光是这个气势，就足以媲美主世界的任何一场庆典。

　　为了庆祝结婚，也不知是沙时计，还是黄天化牵头，还从主世界请来了几近三百名各种影视体育明星，本来颇为空旷的洛邑城的道路，现在已经为各种世界级名车占领。

　　我跟文王赶到洛邑城之后，就在洛邑城最豪华的酒店住了下来，等着三天后婚礼正式开始。

　　这一次婚礼，孙悟空没来，他要坐镇西岐城，但是他的礼物却提前送到了。除了孙悟空之外，西岐城的师级以上干部悉数到场，以文王为首，包括杨戬，燕曦如，于东来，还有一些我也不熟的高级军官。

　　已经被派遣去咸阳城的寇逊之没能赶来，但是他也派了人过来，还送上了丰厚礼物，除了中国军方系统的客人，就连各大据点都派遣了人过来。其中耶路撒冷的使者，居然就是耶路撒冷的守护者所罗门和黑暗基督教的新教皇希波律陀一世。

　　大陆会议派来的使者，是身为四大神匠之一，五阶虚相级的强者德谟克利特，也算是极有份量的客人。

　　自由都市和新东京派遣来的使者团，相较而言，就稍微逊色了一些，但也都是三阶虚相级强者带队，这些人显然都负有特殊的使命，并非仅仅是来庆贺婚礼。

　　除了黑暗世界的客人，来自主世界的客人，也让我惊讶，我甚至在客人的名单上，见到了超过十名国家元首，其中就包括有美国的总统……这样级别的婚礼，我估计也只有在黑暗世界，在主世界是绝没可能出现。


第九十六章 婚礼（三）

　　我个人的实力绝对没得挑，在黑暗世界的各大人类据点里，绝对是排名最前头的一个，就算莫斯提马也晋级六阶，大陆会议还招安了天武将军卢渊，但我仍旧有信心，在一对一的单挑里，把这两个家伙干趴下。

　　这是历经无数战斗，一一取得胜利之后，带来的无匹自信。

　　尽管我晋级六阶虚相的事儿，还有很多人不知道，但就算在大家知道的范围里，我仍旧是黑暗世界各大人类据点中武力排名靠前者，怎么算都不会跌出前十的那种。

　　我对朝歌城和大蛇教的控制，更是一等一的手腕强硬，没有人能够比我更多的影响这两处势力。但我在朝歌城和大蛇教的地位，仍旧有很多人不知道，但只算计大家知道的身份，我仍旧是黑暗世界各大人类据点中最有权势的一批人，怎么算都不会跌出前十的那种。

　　但除了这两个身份，我对主世界的政坛影响就微乎其微了，在对主世界的政治格局的影响上，我可能都比不上沙时计，这家伙在主世界的影响力，绝对是与日俱增，没有了这个家伙，朝歌城根本就没有办法获得现在这个样子的发展。

　　所以在整个婚礼的过程中，我虽然是最耀眼的人，但却并非是最受关注的人，黑暗世界各大据点的人都会主动跟我做接触，但却并没有指望我能够给他们足够多的回应，他们更多的指望文王，这个一直都不显山露水，但绝对是黑暗第一集团军最高权利者的老家伙。

　　至于主世界的那些政客和明星，甚至很多人都不知道我究竟有多大能量，就只是礼貌的应付场面，也许有人还想更近一步，跟我加强关系，但都被某些人给暗中挡回去了。

　　总而言之，这一场婚礼，虽然十分盛大，豪奢的超出了想象，场面亦是极为壮观，我也累的要死，但却并未有发生任何超出预计的事情，也没有人跳出来捣乱。

　　整个婚礼一共举办了七天，我从未想过，会有一场婚礼搞到这么久。

　　甚至这七天里，我虽然天天都跟王丹在一起，但却连偷吃都没有机会，一直到整个婚礼的流程走完，从主世界赶来的宾客纷纷离开，黑暗世界各大据点的使者团也都告辞，我才总算是解脱了出来。

　　我和王丹的新房，没有选择靠近灵台山的高档社区，我特意选了靠近洛水的云顶之舟。

　　云顶之舟是一栋超过了五百公尺的摩天大厦，从第一层到第十八层都是商业中心，十八层到三十五层是酒店，三十五层以上是写字楼和私人住宅，几乎所有进入时空缝隙的公司，都会在这里设立一个办事处，就算自己也修建了办公总部的公司也是如此，那些没有实力自己修建总部基地的公司，更是把这里当作了办公的首选。

　　云顶之舟这栋摩天大厦，除了商业中心和酒店之外，还有有接近两百套公寓，每一套公寓也超过了五百平米，大楼内各种设施齐全，最少有三百名各种专业人士为公寓内的住客提供服务，甚至就连朝歌科学院最新的科技这里都有采用，主世界各种高科技更是运用的极为普遍。

　　我和王丹选择的婚房，就在云顶之舟的八十八层，也是云顶之舟的最顶层，这套公寓超过两千平方公尺，有四个套房，十二间客房，设施齐全的健身房，影音室，书房，还有面向洛水的独立的游泳池。

　　站在四个套房里，都可以鸟瞰数十公里的洛水，在书房和客厅里能远眺灵台山，附近就是我和王丹曾经游玩过的封神公园，可以把五十八尊雕塑看得一个不漏，在大厦的顶层还有一个可以起落直升飞机的小型停机坪。

　　当我拉着王丹，随便选了一间套房，一起躺在订制的大床上时，心里说不出的轻松和满足，终于从繁琐复杂的婚礼中解放出来，能够轻松一会儿，我心底非常愉悦，很希望能够就这么静一会。

　　这几天王丹也累坏了，她主世界的亲人，差不多都赶来参加婚礼，包括王家的老爷子，只是整个婚礼的过程中，这位老爷子都没有跟我说一句话，显然他对我很不满意。

　　我深深的呼吸了一口空气，全身劲力发动，直接把身上名贵的礼服震成了粉碎。这套礼服也不知是哪位大师设计，哪位名家裁剪，要是他们知道，自己精心设计裁剪的作品，我只穿了几个小时，就将之毁掉了，一定会心底很难过。

　　在这七天里，我差不多换了二十套衣服，我对这种繁琐的礼服深恶痛绝，虽然只能够毁掉最后身上穿的这套，却有很有一种恶趣味。

　　王丹惊呼了一声，想要爬起来，但给我伸手一拉，就跌入了我的怀里。

　　我瞧着王丹的脸，她的脸颊变得越来越是通红，在她就要变成红苹果之前，我笑了一笑说道：“我们一起去洗个澡好不好？”

　　王丹点了点头，我直接把王丹抱了起来，一路上不断的把她身上的衣服撕下去。

　　王丹身上这套礼服，也是她在这次婚礼上，换的最复杂的一套，我根本连纽扣和挂钩都在哪里都找不出来，我可懒得去脱这么繁琐的礼服，还是直接扯碎了干净。

　　套房里的浴池足够十个人洗澡，从浴池里也能够眺望洛水的景致，甚至浴室里还有一个酒窖，还有一套影音设备，我随便拎了一瓶酒，拿了两个酒杯，和王丹泡在浴池里，打开了电视。

　　如今的时空缝隙，已经可以跟主世界进行数据交流，不但有网络，而且可以看到主世界的任何一个电视台。

　　我切换了一会儿，把节目跳转到了我自己出生城市的电视台，我已经很久没有看电视了，原来在主世界的时候，我也不爱看时政类节目，只爱看动画片和电视剧。

　　但是现在，我却对自己出生城市的本地热点新闻，产生了浓厚的兴趣。

　　王丹在开始很害羞，但很快就凑到了我身边，轻轻用双手环抱住了我的腰，就那么陪我一起看电视。除了住地方稍微有些不同，看电视的地方也不是普通人家的客厅，我和王丹在这一刻，就跟寻常的新婚夫妻没有任何区别，心底一样喜乐平安。


第九十七章

　　王丹的皮肤非常滑，尤其是我们泡在浴缸里，还开了泡泡浴和冲浪，不断有细小的泡泡从水下冒出来，更让我搂着王丹的时候，有一种很特别的柔腻触感。

　　王丹陪着我瞧了一会儿电视，忽然小声问道：“你是不是很想回去主世界？”

　　我微微愕然，然后笑着摇了摇头，说道：“我们回去主世界，辛苦修炼出来的实力就会大幅跌落，代价实在太大了，而且我对主世界……其实也没有太多留恋。”

　　说这句话的时候，我想到了自己的父母，然后又想到了徐靚，这个时候王丹伏到了我的胸口，让我不由得心底暗生愧疚。

　　我已经结婚了，而且这也算是我新婚之夜，我的妻子就在身边，我这个时候去想另外一个女孩子，也未免太过份了。

　　我对徐靚很有好感，这点我并不会尝试欺骗自己，但是我一辈子都没法离开黑暗世界，跟徐靚怎么都不可能在一起。

　　徐靚只是一个普通的女孩子，她在黑暗世界很难活下去，我也不可能把她带入黑暗世界。就算我给她最好的命魂图，徐靚也没有办法修炼出最顶尖的战力。

　　三国战队的队员都是百万里挑一的精英，徐靚却只是一个普通的女孩子，王丹能够横扫黑暗训练营，徐靚在黑暗训练营里连一天都活不下去，王丹在黑暗世界能够很快凝练虚相，但徐靚……我对她没有任何信心。

　　就算没有王丹，我也不会选择徐靚。

　　如果我没有接触黑暗世界，像徐靚这样优秀，又非常主动的女孩儿，还是非常吸引我。说不定我有可能会鼓足勇气，去努力跟她在一起，努力做一个配得上她的男子汉。

　　但是我选择了替父母报仇，就跟徐靚走在了不同的道路上，这条道路太危险，我不想要害她。

　　王丹虽然看起来很柔弱，但实际上王丹比主世界九成九的男人更厉害，她进入黑暗世界之前，就是军队中的兵王，也是宗师级的拳法高手，更精通各种搏击和武器，杀人的技术堪称完美，也上过战场，跟妖兽战斗过，甚至在进入黑暗世界之后，她亦是凝练虚相最短的那批人之一。

　　许多人几年过去，甚至连命魂也没能开辟，九成进入黑暗世界的人，一辈子都没有机会凝练虚相，剩下的一成里，也要几年时间才能凝练虚相，就算是在淘汰率高的怕人，每天都有人死亡的黑暗世界，王丹也是站在巅峰的那一小撮人。

　　所以，王丹可以跟我并肩作战，也可以成为我的终身伴侣，这是理智的选择，也是感情的选择。

　　我只是在感情上，一直都没那么浓烈，若非是王丹主动，相信我最终也只会孤身一人在黑暗世界奋战，而不会去做其他选择。

　　王丹沉默一会儿，忽然小声说道：“其实我很想回主世界，黑暗科学家们认为人类在黑暗世界没有办法繁衍后代，可是我想要有一个跟你的孩子。”

　　我忍不住咳嗽了起来，有个孩子？这件事实在太遥远了。

　　王丹忽然双手捧住了我的脸，很认真地问道：“你难道不想吗？”

　　我耸了耸肩膀说道：“黑暗科学家们，在很多时候都不靠谱，我才不信人类在黑暗世界没有办法繁衍后代，那些黑暗世界的土著，不是也能生很多……”

　　王丹没有让我有推诿的机会，捧住了我的脸，狠狠的吻了下来，然后就骑到了我身上，直接把我按在了泳池里，来了个甄宓硬上弓太史慈……

　　我勉强挣扎了两下，就乖乖的放弃了抵抗，顺势享受起来。

　　王丹的俏脸微微扭曲，显然在一开始还是有些痛苦，但很快她就掌握了节奏，缓缓的一上一下动了起来。

　　我伸手搂住了王丹的纤腰，她的双手按在我的胸口，我们的姿势已经不是暧昧，而是干柴烈火，又有人浇了一桶汽油。

　　半个小时后，当王丹软瘫在我身上的时候，我脑海里回味无穷，同时有一个很不纯洁的念头，不断的翻涌：“我人生的第一次，居然是女上位也！会不会我这辈子都会变成妻管严？被王丹一直压在头上？”

　　这个想法实在太可怕了，所以我一翻身就把王丹压了下去，准备推翻这种阶级压迫。

　　有些滋味，没有品尝过，永远不知道，一旦品尝过，就会发现，这种事儿原来这么好玩。

　　以我六阶虚相级强者的体力，我跟王丹从浴室一直大战到了卧室，从床上一直大战到天花板，四个套房都先后被开辟成了新的战场，直到第二天上午，我们两个才搂在一起沉沉的睡去。

　　实际上我一点也不累，反而更加神采奕奕，但王丹已经受不了了，所以我只是陪她睡一会儿。

　　但是我躺下没多一会儿，就陷入了最深沉的睡梦之中，无魇世界在我的意识里层层展开，无数个我，在梦境之中厮杀战斗。

　　这些梦境中的我，每一个也代表了我最真实的一面，但每一个也只能代表某一面，甚至这些最真实的自我，互相间也有矛盾的地方，一如每一个普通人。

　　在每一个瞬间，都会有不同的想法，甚至自己的想法之间，也会互相矛盾，生出冲突……

　　我的自我意识分散到了每一个“自己”身上，我的所有情绪似乎都被抽离，化为了一种高高在上的存在，没有任何感情，只剩下了纯粹的理性，这种状态极其奇妙，甚至让我忘记了自己是在睡梦之中。

　　随着无数个我不断的战斗，不断的厮杀，每一个被杀死的“我”都会依附到另外一个“我”身上，渐渐的，无数的我统一起来，化为了一个坚定的意志，这个意志最后化为披着漆黑盔甲，手持双剑的武将，那是无魇战体的具现化，但却跟无魇战体有所区别，只是就连我自己，说不清具体的区别是什么。

　　这一场大梦，似乎持续了很久，当我终于把所有的自我统一，这才从梦中醒来，当我睁开眼睛，就看到了一张娇俏的笑脸，我冲着她微微一笑，道了一声：“早！”


第九十八章 无魇·五阶虚相

　　王丹灿烂一笑，拍了拍我的脸颊，温柔地说道：“我准备了早餐，要不要吃？”

　　我轻轻一笑，说道：“要！我还要吃很多。”

　　我一翻身坐了起来，向窗外望去，洛水上的景致，登时一览无遗，我的心情亦十分愉悦，拍了拍王丹的肩膀，说道：“我去运动一分钟，马上回来吃早饭。”

　　在王丹愕然的眼神里，我一步就跨出了透明的落地窗，我并未有打开窗户，而是穿窗而过，就如一缕梦幻，无物可以阻挡。

　　当我踏步虚空，缓缓走到了洛水上空，这才一声清啸，无魇世界猛然展开，化为一层层的虚幻世界，太岳龙印也从我体内飞了出来，无数黑色枝杈蔓延，化为一套藤甲。

　　我的无魇世界虚相和无魇战甲结合一体，鬼神法则再次凝聚为三头六臂圣魔，但这一次它再也没有办法阻止我。

　　我双臂张开，感悟鬼神法则的奥妙，体内不断有新的命魂被开辟出来，当第九团新的命魂开辟出来，无魇世界虚相一蹴而就，再次做出了让我梦寐以求的突破，跨入了五阶虚相！

　　在无魇命魂图的修为上，我追上了羽玄篁这个“亲儿子”，这种感觉非常不坏，虽然血祭之术进境更速，但我更希望能够把四大鬼王命魂图能够修炼圆满，无魇命魂图接连两次突破，亦让我信心十足。

　　我相信，只要自己能够找到，赤魃，木魅，尸魁的血脉，我就能成功凝练四大鬼王的虚相，至于日后如何把四大鬼王命魂图合一，突破十阶，我暂时还未有想过，但我笃信车到山前必有路，我一定可以解决这个问题。

　　这不是没有来的自信，而是蛇种对未来的预判。

　　当我把无魇世界一层层的收敛回来，大约整个时空缝隙都感应到了，我在时空缝隙里晋级，也是为了震慑某些人。沙时计为了打通跟主世界的贸易，吸收了不少主世界的超级公司，其中难免没有来自其他势力的间谍，有些事情难以避免，我也不可能花大力气去清理这些人，展示力量就只是警告这些人，不要做太过格的事情。

　　我化为一缕梦境，穿过了窗户，再次出现在房间里，王丹露出又惊又喜的神色，小声问道：“你是再次进阶了吗？”

　　我耸了耸肩膀说道：“是另外一套命魂图。”

　　王丹撇了撇嘴，笑嘻嘻地说道：“还以为我老公突破七阶虚相，结果弄出来那么大的动静，只是提升了另外一套命魂图。”

　　我哈哈一笑，说道：“想要晋升七阶虚相，哪里有那么容易……”我稍微顿了一顿，然后才说道：“不过，你应该换命魂图了。原来我管不着你，但现在我们已经结婚了，你必须要听我的，原来的幽月天狼剑和重生鸟命魂图都废掉吧。”

　　王丹吐了吐舌头，这一次她没有拒绝，爽快的答应道：“听你的！”

　　我本来还以为，要跟王丹好生解释，她修炼的命魂图没有前途，还是更换更强的命魂图才是正经，没想到王丹这一次一点也不倔强，让我登时有些气结，忍不住说道：“你早些更换命魂图，现在说不定都三阶虚相了，现在换命魂图，你知不知道有多麻烦？还得从头修炼起来……”

　　王丹把早餐一一端了出来，放在了桌子上，嘻嘻地说道：“不许说我！”

　　我摊开了双手，耸了耸肩膀，明智的闭上了嘴巴。

　　这个时候，我才注意到，王丹今天又把眼镜戴上了。

　　她穿了一身很休闲，很淡雅的家居套装，脚下传了雪白的袜子，踩了一双棉麻拖鞋，头发很清爽了绑了一个马尾巴，在脑后活泼的甩来甩去。

　　王丹长的比真实年龄显得小很多，这身打扮，让她看起来更像是一个女高中生。

　　想起来昨晚的新婚之夜，我心底忽然很有邪恶的感觉，咂了咂嘴巴，有些怀念昨天晚上“处男庞乾的毁灭之夜”。

　　王丹的手艺还不错，并未有给我弄出一桌“黑暗料理”出来。

　　实际上做饭这种事儿，只要不是特别紧张，会手忙脚乱，几乎不会做的太难吃，除非是……不认可人类正常的味蕾，打算在口味上挑战人类的底线那种人，才会做多少次，也只会越做越难吃。

　　我一面享受王丹亲手做的早餐，一面嘀咕道：“你有没有考虑好，选择哪一套命魂图？”

　　王丹很干脆地说道：“要求很简单，十阶！没了。”

　　我登时有些头疼，我手里的命魂图还真不少，但确定是十阶的就只有两种，血祭之术和四大鬼王命魂图，前者实在太危险，后者实在太难了。除此之外，蛇种，妖种都难以确定为十阶，而且我只能控制妖种，并不懂得修炼妖种的命魂图。我在炎熊巢穴得到的那批魂印书，解封的魂印书没有一卷能够确定为十阶，没解封的更不用说了，鬼知道它们是什么品阶。

　　王丹看我愁眉苦脸的样子，抿嘴一笑，说道：“没有十阶，九阶命魂图也可以！”

　　我耸了耸肩膀说道：“这个还真有……不过如果你还能更降低一点要求，我倒是有个办法，能让你在最短的时间内凝练五阶虚相。”

　　王丹微微惊讶，问道：“你打算让我修炼什么命魂图？”

　　我嘿然一笑，若不经意地说道：“逍遥鸟命魂图，八阶！”

　　我生擒了伯鸾圣，这家伙可是五阶虚相级强者，掠夺了他的命魂给王丹，虽然凝练虚相那一关，仍旧需要王丹领悟鬼神法则，但却比她从头修炼要容易太多了。

　　如果运气好，王丹可能三五年的功夫，就能突破五阶虚相。

　　至于逍遥鸟命魂图，那是我击破金熊军得到的战利品，准确的说，也是得自伯鸾圣。

　　王丹想也不想，就干脆的拍板定案，叫道：“那就是逍遥鸟命魂图了，你不要小瞧我，虽然我要重头修炼，但我可以跟你保证，最多十天，不需要你的帮忙，我就能重新凝练虚相。”

　　王丹说这句话的时候，神采飞扬，充满了自信！


第九十九章 尴尬

　　王丹兼修两种命魂图，而且幽月天狼剑命魂图早就凝练虚相，若是她把虚相崩解，把所有的命魂都反本归元，化为最精纯的魂力，在理论上的确有可能速成逍遥鸟虚相，只要她对鬼神法则领悟的足够深刻。

　　我看了一眼王丹，忍不住笑道：“那是我小瞧你了，甄宓美人儿！”

　　王丹把小巧的下巴微微扬起，做了一个非常骄傲的姿态，让我嘿然一笑，忍不住想要伸手揽住她，就在这个温馨无比的时候，房间的门铃忽然响了。

　　我非常之不爽，脸色立刻变得很难看，当我走到了玄关，接通了视频时，意外的看到在一楼大厅，按住了我这套房间门铃的人，居然是泰勒斯威夫特。

　　“这个金发小妞怎么来了？”

　　我回头瞧了一眼王丹，王丹耸了耸肩膀，没有理会我，我稍微犹豫了一下，还是按了开门的按键，放泰勒斯威夫特上来。

　　泰勒斯威夫特是外来者里，融入朝歌城最好的人，也是唯一的一个。她在朝歌科学院混的风生水起，地位仅次于徐河，我上次把宪兵队调走，离开朝歌城的时候，也没有叫上泰勒斯威夫特，我跟泰勒斯威夫特也算是朋友，我希望她能过得好一些。

　　黑龙山在生活环境和安全上，远远比不上朝歌城，而且离开朝歌科学院，我暂时也没有办法，给她弄出来一个研究机构。

　　但是这个时候，泰勒斯威夫特到访，就让我非常尴尬。

　　泰勒斯威夫特是我从耶路撒冷带回来的人，虽然我们之间并没有那种关系，但是某些小细节落在王丹眼里，终究是非常可疑，如果是几天之前，我可以根本不在乎这件事儿，但连婚礼举办完了，我就不能够不在乎王丹的感受。

　　我刚想要对王丹做出解释，王丹就冲我甜甜一笑，低声说道：“我知道你最后还是选择了我，这对我来说，已经足够说明一切，所以其他的事情，我都不会过问，我相信你能……”

　　王丹虽然还有些言犹未尽，但后面的话，其实她不说，我也明白了。

　　我给了王丹一个微笑，然后就坐回了餐桌旁，继续享用王丹给我做的早餐，稍微过了一会儿，门铃声响起，王丹很愉悦的走过去，把房门打开，把泰勒斯威夫特让了进来。

　　泰勒斯威夫特神情有些恍惚，看着王丹，眼神里有很凄迷的雾气，但是很快这个金发小妞就露出了甜美的笑容，把怀里的鲜花送了过去，笑道：“我正在忙一个研究，就连你们的婚礼也忘记了参加，今天研究算是告一段落，这才来补送礼物。”

　　王丹接过了花束，笑嘻嘻的找了一个花瓶插了起来，也同时把泰勒斯威夫特引导餐桌旁，问道：“若是你还没有吃早餐，可以我们一起。”

　　泰勒斯威夫特深深的瞧了我一会，并没有应答王丹的邀请，我有些无可奈何的做了一个请的手势，泰勒斯威夫特才在餐桌旁落座。

　　王丹给泰勒斯威夫特也预备了一份餐具，并且给她弄了一份吃的，但是却不肯走，就那么坐在我身边，笑吟吟的看着我们，什么话也不说，但她的存在就算是一种威慑，说不说话反倒是没什么要紧。

　　泰勒斯威夫特随手抓起咖啡勺，搅拌眼前的咖啡，良久良久都没有说话，弄得我不得不问了一句：“徐河还好吗？这几天我怎么也没有看到他？”我的本意是想要打破尴尬的气氛，但泰勒斯威夫特却忍不住眼眶微红，差点就掉下眼泪来。

　　我抬头看了一眼王丹，做出一个，我什么也没干的表情，王丹笑而不语，只是她究竟怎么想，我就没法猜出来了。

　　泰勒斯威夫特低下了头，良久之后，才淡淡地说道：“徐河老师本来是想要参加你们的婚礼，但也跟我一样，忙于一个研发工作，实在脱不开身。我这次来，也顺带替徐河老师，给你们带个祝福。”

　　徐河跟泰勒斯威夫特的关系，必然比跟王丹要好的多，毕竟泰勒斯威夫特跟他共事甚久，还有师徒关系，徐河为泰勒斯威夫特打抱不平，我倒是也能理解，尽管我真的跟泰勒斯威夫特没什么。

　　我波澜不惊的说了一声谢谢，顺口就问起了朝歌科学院的事儿，泰勒斯威夫特似乎半点也提不起精神来，随口答了几句，居然连最基本的常识也有答错，弄得我也不好意思再多寒暄了。

　　我不说话，泰勒斯威夫特也不说话，王丹也不说话，房间里的气氛越来越尴尬，到了最后，我实在受不了这种气氛，嘿然一笑说道：“洛邑城虽然挺繁华的，但我却住不惯了，王丹你也请个假，跟我去黑龙山住两天吧。”

　　王丹微微一愣，随即就笑道：“好啊！”

　　我拍了拍泰勒斯威夫特的香肩，对她说道：“抱歉！我不得不失陪了。”

　　泰勒斯威夫特就好像忽然失去了全身的力气一样，捏着咖啡杯，什么话也不说，我冲着王丹招了招手，催动了无魇世界，径直把她带出了房间，穿越虚空，直奔朝歌城而去。

　　半路上，我很沉默，王丹倒是很开心，但却也没开口说话，就是抱着我，任由我带了她赶路。

　　我向永恒与虚幻之树提出了申请，很快就穿过了传送门，进入了黑暗世界。到了黑暗世界，我就把天罗王帐抖开，稍作调整之后，任由天罗王帐向黑龙山飞去。

　　大日金乌灵车虽然速度更快，但显然不及天罗王帐舒服，我更追求舒适度，毕竟我和王丹并不着急赶路，这勉强也算是度蜜月了。

　　王丹在天罗王帐里，左右看看，显得十分新奇，我看她蛮喜欢天罗王帐，就对王丹说道：“我还有一顶天罗大帐，若是你喜欢，回头我重新炼制一番，送给你吧。”

　　王丹惊喜交加，点了点头，叫道：“就知道我老公最好了。”

　　我这才稍微轻松了些，笑着说道：“天罗大帐只是一阶虚相级宝具，除了能够浮空飞行，几乎没什么别的价值，我回头帮你炼制一道强大的虚相上去，最少也可以当作铠兽来战斗，可以给你防身用。”


第一百章 只有战斗

　　反正一路上也没什么事儿，我就指点王丹修炼逍遥鸟命魂图，王丹居然也真舍得，把幽月妖狼虚相和重生鸟命魂悉数粉碎，重新开辟逍遥鸟命魂图上的命魂。

　　这个时候，我才发现，自己还真的是小瞧了王丹。

　　在我没有提供任何帮助的情况下，王丹仍旧在三天内成功的开辟一阶逍遥鸟命魂图的八团命魂，然后在第五天头上凝练虚相成功，比她跟我说的十天，还提早的近一半的时间。

　　凝练了一阶逍遥鸟的虚相，王丹再开辟命魂，就显得稍微艰难了一些，当我们赶回了黑龙山的时候，王丹也不过才多开辟了一团命魂，第二团命魂没能开辟出来。

　　回到了大蛇教的总部，我第一件事儿就是把伯鸾圣从囚牢里提了出来，然后带着他和王丹一起，进入了太岳龙印里。我毫不客气的用黄金裹尸布，把伯鸾圣体内的二阶虚相以上的命魂，悉数掠夺，让这位飞熊军的大总管，实力跌落到了一阶虚相。

　　我瞧着伯鸾圣悲愤莫名的表情，心底不由得微微有些暗爽，这家伙左一句婆罗多，右一句卑贱的，让我十分之不爽，何况他性子强硬，就是不肯归降，我也就对继续囚禁他没有了兴趣。

　　我对伯鸾圣的计划就是，打算在掠夺了他的命魂之后，给他种下妖种，留给下一个从丑印中带出来的人夺舍。

　　这个计划对伯鸾圣实在有些残忍，所以我没有跟他说起这件事，伯鸾圣也并不知道，还有比被剥夺命魂更惨在下场在等着他。

　　我把伯鸾圣的二阶虚相的命魂转给了王丹，然后就带着王丹进入了无魇战甲创造的战场。

　　许真一这段时间，被我留在了无魇战甲创造出来的战场里，每天都是不断的战斗。

　　第五层无魇世界的战斗还未停歇，许真一每天都在这里战斗的非常辛苦，但是他也有很多的收获。当我和王丹进入战场的时候，我可以感应的到，许真一已经快要凝练冰蛟虚相了。

　　我给王丹做了一些指点之后，就带了她加入了几乎是无穷无尽的战斗之中。虽然五层无魇世界的五阶虚相级强者，已经被我击杀了大半，但剩下的都是实力最强，也最难缠的家伙，所以纵然我手下人数众多，仍旧很快就陷入了苦战。

　　我已经把无魇命魂图突破至了五阶虚相，对无魇战甲的操纵，也越来越是精细入微，同时也对这个战场，了解的越来越多。

　　在我有意的修改下，许真一和王丹都得到了最好的磨练，在我回归黑龙山，闭关修炼的第五天，许真一把冰蛟虚相也凝练成功，王丹亦把逍遥鸟虚相突破到了二阶。

　　许真一有火虬冰蛟两大虚相，战力之强，已经胜出了普通的一阶虚相级强者数倍，几乎能够比肩二阶虚相级强者了。

　　王丹突破到了二阶虚相，我立刻就把从伯鸾圣身上掠夺的三阶逍遥鸟命魂图的八团命魂转给了王丹，这一次，王丹可就没有那么快突破了。一直到我把五层无魇世界的生灵悉数斩杀，彻底吞并了这一层无魇世界，许真一和王丹都没有再度做出突破。

　　我有心想要把第六层无魇世界也打开，但是在稍微犹豫之后，我还是放弃了这个想法啊，因为六阶虚相级强者跟五阶虚相级强者的差距，比五阶虚相级强者和四阶虚相级强者的差距，大了五倍还不止。

　　凭我五阶无魇世界虚相的修为，遇上六阶虚相级的强者占不到什么便宜，一对一我或者还能仗着无魇世界的奥妙支撑，但第六层无魇世界可是有几千个六阶虚相级强者。

　　打开第六层无魇世界，我纵然率领的百万大军，也要被第六层的生灵给屠杀个几百次。就算我有无魇战甲作弊式的帮忙，也要花上个几年才有指望通关。

　　我在稍作考虑之后，并没有把第六层无魇世界也打通，而是带着许真一和王丹悄然进入了第六层。

　　我没有发出引发注意的挑战，这一层的战场，也就没有人会特意关注我。可尽管如此，我还是很快就遇到了敌人，进入第六层无魇世界没有多久，就跟一个手持双斧的六阶虚相级强者撞上。

　　子印内封印的无魇战甲创造的世界，到处都是战场，这个六阶虚相级强者，毫不客气的挥动双斧就砍杀了过来，根本就不在意究竟遇到了谁。

　　我匆忙展开无魇世界，左右双手一招，把无魇双剑召唤了出来，一记无魇十字斩就迎了上去，王丹和许真一也跟高阶强者战斗过甚多场，也都知机的各自后退一步，借着无魇世界的掩护，分进合击。

　　我们三个人配合的几近完美，手持双斧的六阶虚相级强者，虽然品阶高出了我一级，但却没有办法把握到我们三人的位置，几次出手都砍到了空处，反而是我们三人的攻击，悉数都落在了他的身上。

　　我也不是没有挑战过六阶虚相级强者，但围攻灵王是做配合，挑战奋威将军雷煌是靠了同样六阶的实力，这种单独挑战高阶强者的战斗，还几乎没有过。

　　王丹和许真一在这种级别的战斗中，只能蹭经验，还说不上有什么帮助，也差不多等若我一个人单挑了。

　　仗着无魇世界的虚幻，我在战斗开始，也没有落了下风，但是这个手持双斧的家伙，护身虚相实在太硬了，他并未把虚相显露出来，只是贴着皮肤隐隐催动极单薄的一层，但防御力却比把虚相催动起来还要更强横。

　　我连发一十八记无魇十字斩，都没有办法破去此人的护身虚相之力，倒是让我不得不转换手法，操纵无魇战体，跃入了这名虚相级强者的意识深处。

　　无魇战体在这名手持双斧的六阶虚相级强者意识深处战斗了片刻，就被此人以无上意志，坚凝无匹的战意，给生生逼退了出来。无魇战体尚是首次受挫，倒也让我对六阶虚相级强者的实力，生出了几分感慨。

　　我把无魇世界展开，无所不用其极，跟这名六阶虚相级强者，翻翻滚滚战斗了数百个回合……


第一百零一章 做惯了军中第一

　　我带着王丹和许真一，复活了两次，这才找准了机会，把手持双斧的六阶虚相级强者给击杀。

　　这一场战斗艰难无比，当我多了一个六阶虚相级的部下时，都没有来得及庆贺，直接就带了王丹和许真一退出了无魇世界。

　　我退出了无魇世界，就给许真一放了假，许真一现在还是大蛇教的代理教主之一，平时教务也颇为繁忙，何况这种激烈的厮杀和战斗，玩的太久很容易造成心理创伤。我还无所谓，许真一本来就在智力上发育不够完全，只有六岁孩子的智商，我也担心他在无魇世界里战斗的太久，会有什么不可测的后果。

　　放走了许真一之后，才算是我和王丹的私人空间，我收了太岳龙印，就把天罗大帐取了出来，商量要给王丹炼制什么虚相上去。

　　我已经打算把伯鸾圣的命魂夺取，弄给王丹，手上还能拿出来的资源，就只有从灵王身上夺取来命魂了，灵王身上的火虬命魂，我打算自己用掉，就只剩下了冰蛟的命魂，可以完整的剥夺，炼制到天罗大帐上。

　　当初我打算让王丹重修命魂图的时候，也不是没有考虑过水火灵蛟命魂图，虽然火虬的命魂我留着自用，但冰蛟的命魂也高达六阶虚相，还胜过了伯鸾圣的五阶虚相。

　　但是，作为一个丈夫，我其实并不指望王丹提升战斗力，成为战场上最勇敢的女战士，而是希望能够提升她的保命能力，再没有任何一种虚相，能比逍遥鸟更善于逃命了。

　　所以我给王丹选择命魂图的时候，优先考虑的是逍遥鸟，而不是冰蛟。

　　虽然我也可以让王丹修炼水火灵蛟命魂图，把逍遥鸟用来炼制天罗大帐，但天罗大帐操纵的虚相，只能在低阶的战斗中有用，而且发动太慢，远不如自己修炼的虚相，动念即发，在关键时候，稍微反应慢一点，就是生死之别，这等于浪费了逍遥鸟的异能。

　　抽取冰蛟虚相，炼制到天罗大帐上，并且给天罗大帐增加一套欧冶子系统，添加自动驾驶和简单智能……这些工作虽然很繁琐，但我和王丹商量着，一点一点的添加上去，倒也其乐融融。

　　我和王丹用了三四天的功夫，才重新把天罗大帐重新炼造完毕，炼造完的天罗大帐，可以催动冰蛟虚相，但我估计在战斗中，王丹最多也不过能发挥出匹敌三阶或者四阶虚相级强者的战力，武器和宝具，毕竟不能够跟自身的修为相提并论。

　　这座重新炼造的天罗大帐，王丹还按照自己的喜欢，重新装修了一番，把原来的军旅风格全数抹去，更贴近居家风格，看起来温馨了不少。

　　我本拟忙完了天罗大帐这件事，继续进入无魇战甲去修炼，但就这个时候，朝歌城派了使者过来，让我赶紧回去朝歌城，这次派过来的使者是赵云，所以我也没什么拒绝和拖延的余地。

　　多了一个赵云，我和王丹也没有心情继续慢慢悠悠的赶路，所以我们只花了半天不到的功夫，就赶回了朝歌城，朝歌城上下，所有的官兵，都在等着我回来。

　　朝歌第一师升级为黑暗第二军，必然要有很多职务调整，这么大的事情，是不可能绕过我这个政委来搞定，若非我新婚燕尔，杨戬只怕早就派人催促我回来了。

　　我才一赶回朝歌城，杨戬就召开了军部的会议，我也没什么功夫跟王丹卿卿我我，连休息都没，就直接参加了会议。

　　杨戬的作风比黄天化可要雷厉风行的多，在会议一开始，就建议把他带来的第一师，改为朝歌第一师，登时全场哗然。

　　按照集团军的任命，本来应该是原有的朝歌第一师不变，杨戬带来的西岐第一师会成为朝歌第二师，但杨戬就是要占这个名份。

　　我当然无所谓，黄天化却不大愿意，当场顶撞道：“军长做惯了军中第一，带的部队非要做一师，我倒是没意见，但军长能不能把黑暗第二军也改了啊？咱们是不是也该做一军？”

　　这场会议的火药味，立刻就浓了起来，杨戬脸上不动声色，淡淡地说道：“孙悟空坐排尾车太久了，非要跟我抢黑暗第一军的番号，我怎么也该让一让他，副军长你有意见，我可以帮你打报告，联名给司令部提出抗议。”

　　杨戬这番话出口，就连我也忍不住暗暗叫绝，孙悟空是赵云的亲大哥，赵云跟我什么关系，也不用说了。黄天化想要跟杨戬别苗头，怎么都要拉扯上我，不然光是自己的胳膊不够粗。但有了赵云和孙悟空这对兄弟，我就怎么都不可能支持他了，杨戬只是轻轻一句话，就瓦解了我和黄天化的联盟，这手段可犀利的很。我就算知道杨戬耍了手段，可也还是没办法，毕竟我和孙悟空，赵云的关系就摆在那。

　　黄天化也忍不住气结，闷哼一声，也不说话了，但不服之意都堆在了脸上。

　　黄天化也是军中老人，资历虽然比杨戬差一些，但也没差太多，他要是跟杨戬真有了分歧，对朝歌城可不是好事儿，我倒是很想替两人说合，但我一时间根本想不出来，该怎么劝说两人。

　　杨戬这是摆明了欺负人，而且也欺负到我头上了，我也是原来朝歌第一师的政委啊，朝歌第一师也是我的老部下。

　　杨戬的话音落后，会议室里一时冷场，杨戬也不甚在意，缓缓地说道：“我这一次来，给黑暗第二军争取到了五个师的编制，我第二个提议就是，把原有的朝歌第一师第一团，扩编为朝歌第二师，仍旧由黄天化副军长兼任师长。”

　　黄天化登时精神微微一振，按照杨戬的提议，他虽然失去了朝歌第一师的名义，但却得了大实惠，老部下独立团一跃成为了师级单位，这笔买卖做的过。

　　黄天化立刻就打了一个哈哈，说道：“我同意军长的这两个提议，其他人还有看法没？”

　　我肚内暗笑一声，也出面打了一个圆场，杨戬的这两个提案，轻轻松松的就通过了，倒是让杨戬身为军长的开场一帆风顺。


第一百零二章 军队扩编

　　杨戬瞧了我一眼，我心底也微微紧张，黄天化经此一来，基本上就算是被杨戬拉拢过去了，我的事儿反而更麻烦，不知道杨戬打算怎么搞。

　　杨戬露齿一笑，说道：“原有的朝歌第一师二团和三团，我建议就整编为朝歌第三师，不知道政委觉得如何？”

　　我微微思忖，就轻轻笑道：“我提议让吕布担任第三师的师长，吕布在军中资历深厚，威望也足够，又是四阶虚相级强者，还是我的老上级，再没有比他更合适的人选了。”

　　杨戬和黄天化对我这个提议，只是稍稍商议，就慨然通过，很是给我面子。参加会议的吕布，脸上虽然不动声色，但显然也颇觉意外，同时也甚觉欢喜，冲我微微点头，显得跟我很有默契。

　　杨戬微微一笑，再度抛出了一个建议，把朝歌航空大队扩编为特种飞行团，提升为团级编制，并且要从三个师分别抽调一批精锐补充。

　　航空大队扩编，花万琦自然就是团长，王丹也被提升为副团长，这是好事儿，抽调各师精锐，也是应有的文章，我没有可能反对。

　　虽然扩编的特种飞行团，必然会让杨戬把自己的人安插进去，轻易就能对这支部队施加影响，但这种阳谋是没有办法阻止的。

　　我就算明知道杨戬的谋算，也不能提出反对，因为王丹也因此升职了，我怎会反对提升王丹的职务？

　　朝歌城的部队扩编计划达成了一致，接下来就轮到了大蛇教。

　　杨戬对大蛇教的兴趣，远比我料想的还要浓厚，他反复询问大蛇教的情况，并且让大家都参与讨论，我对杨戬的问题，都一一作答，没有任何隐瞒的意思。

　　杨戬认为大蛇教的人实在太多了，应该分成两个师，这等于白白送了两个师的编制给我，又是一件不能推却的好处，接下来杨戬提议，让四师和五师也负责培训一部分新兵，这也是没法推拒的任务，但训练新兵，必然免不了让这些新兵跟大蛇教接触，甚至有一部分可能会顺理成章的加入大蛇教，那就是我没有办法控制的事儿了。

　　杨戬显然不知道蛇种的存在，也不知道蛇种对人心的操纵，就是从信仰开始。

　　新兵加入大蛇教，可能很快就成为大蛇神的忠实信徒，再非是忠诚的军人。这一点，我就没兴趣给杨戬解释了。

　　大蛇教那边的事儿，杨戬虽然做出了安排，但却明显不想插手太多，免得引起了我的反弹。在粗略的商议好了整编任务之后，这场会议就进行到更细致的部分，黑暗第二军五个师十六个团，如何确定番号和各级主官。

　　杨戬和黄天化的部队，自然不需要我插手，很容易就敲定了番号和各级主官，甚至名单都不用怎么做大的调整，就是现有人员提升一级。

　　朝歌第三师被分配到了七团，八团和九团三个番号，分别由赵云，张飞和李元霸担任团长，女兵队长巫云，王冬雷和莫神荼做三人的副手，虽然职务各有提升，但格局基本没变。

　　至于被发配去洛邑的卢俊义，杨戬故意忽视了他，我倒是提议把洛邑警察局也扩编为团级单位，并且给卢俊义提升一级军衔，但杨戬却表示要押后再议，我并未有为此跟杨戬争论，就把这件事搁置了。

　　倒是大蛇教的两个师，这件事比较麻烦，杨戬有意派遣两个师长过去，但我极力要求亲自担任四师的代理师长，并且推荐许真一做五师的师长。

　　许真一原本是宪兵队的队长，而且也是从西岐城跟过来的老人，资历虽然太浅，但好歹也算是身份清白，他的主要问题是，有无资格担任师级长官。

　　许真一当然没有！

　　赵云也才提升到七团的团长，张飞这种老资格，也没有担任师级干部，许真一怎么可能被提到这个位子？但我说什么也不愿意被杨戬插手大蛇教的事儿，最终也只好采了一个折中的办法，让许真一代理五师的师长，职务仍旧只提升到团级，尽管就是这样，也是破格了。

　　杨戬最后会为这件事妥协，其实也让我蛮奇怪，杨戬特意给了大蛇教两个师的编制，就是算计好了，我只能兼任其中一个师的师长，另外一个师的师长必然要空缺，正是他安插人手的最好借口。

　　我其实已经做好了准备，实在弄不过去，就推荐沙时计做五师的师长。沙时计也是少将军衔，做一个师的师长足够了，他跟我交情也还不错，在许多事情上，都大可商榷。

　　但杨戬看似气势汹汹，最后却虚晃一枪，就鸣金收兵了，让我很有一种空落落的感觉。

　　至于黑暗第二军其余的军官，都不会插手我和杨戬的争执，就算是黄天化都懒得管这种事儿。

　　大蛇教严格来说，已经不是朝歌城的势力了，而且绝大多数成员都是黑暗世界的土著，究竟谁去担任四师和五师的主官，对他们来说并不重要，只要不是他们其中谁就好。

　　朝歌城现在兵强马壮，安全又有保证，跟主世界联络又复紧密，可以享受到主世界的各种便利，又能随时进入黑暗世界，不断的增强实力。没人愿意离开朝歌城，去黑龙山跟一群黑暗世界的土著呆在一起。

　　杨戬也许是估计到了大家的这种心态，才没有步步紧逼，不管怎么说，这一次西岐城的整编，我仍旧占了许多好处，没有损害到我的实际利益，杨戬和黄天化也都得到了各自想要的东西，总也算是皆大欢喜。

　　会议上商谈的这些事儿，还需要实际上去执行，我正好也要跟威廉做交易，把答应给他的装备送过去，把我的那批血夜叉手下讨要回来，也就留在了朝歌城，没有回去黑龙山。

　　本来我以为，跟威廉的交易会很容易完成，威廉背后最大的靠山魔鬼城都已经被西岐城攻打下来了，他跟我关系又不错，几乎没有任何理由出现意外，但最终就还是除了一个大大的意外。


第一百零三章 宗帅

　　以朝歌城的科研实力，应付威廉的货没有问题，以我的全力，也足可以调动这批铠兽，甚至为了安全起见，我还特意把摩诃龙象调了回来，让他押送这批货物，但这支队伍一去不复返，然后就再也没有了音讯。

　　我在朝歌城多等了十天，这才确定是出事儿了，我只跟王丹说了一声，就匆忙上路了，我通过血祭之环，借着留在威廉手下的血夜叉定位，直接瞬移到了永恒之井。

　　我才踏出血祭之环，就感应到了一股强横无匹的力量，把整个据点都笼罩在内，还延伸出去了数百公里。

　　我本拟堂堂正正去寻找威廉，所以并未有收敛婚礼波动，这股力量立刻就觉察到了我的存在，无穷力量在空中凝聚，化为一只大手就拍了下来。

　　“青罡爪……”

　　我脑海里才冒出来这个念头，就知道不是，这不是青罡爪，是实力强横到了一定程度，信手拈来，运用魂力的技巧。要论精微奥妙，这只大手绝对比不上青罡爪，但以强横无匹的力量覆压下来，就算我精通正宗的青罡爪，也生出无力抵御之感。

　　我几乎是在瞬息间，就把力量谷催上来六阶，同时也把神武天雷铠和血焰棍召唤了过来，一棍就冲着天空撩了上去。

　　棍爪交击，登时生出轰然巨震，在血焰棍的悍然反击下，轰下来的巨爪被震成了粉碎，化为了精魂的魂力滚滚散开。

　　尽管在这一击之中，我还算是占了上风，但我是出尽了手段，连压箱底的本事都拿出来了，对方却只是随手一击，双方的层次高下顿时可见。

　　“究竟是谁？”

　　我知道这人绝对不会是威廉，也不会是任何一个威廉的手下，甚至都不可能是布雷斯家族的人，又或者魔鬼城五大家族的余孽，因为魔鬼城根本就没有这么强的家伙。

　　我双手一拂，缓缓升空，此时已经没有必要隐藏来历，我也想要知道，刚才出手的那人究竟是谁。

　　就在这个时候，一个慵懒的声音在空中传开：“马泽南！此人也修炼的是血祭之术，可是你老师教导的另外弟子？”

　　马泽南这个名字入耳，我微声耳熟之感，当我听到老师和血祭之术的字样，立刻就想起来这个马泽南是谁了，他就是卡南大主教的弟子，后来卡南大主教被朝歌城击杀，他带了一部分血夜叉逃走，然后就再也没有了音讯。

　　我也没想到，居然在永恒之井再次碰到了这位卡南大主教的弟子。

　　一个温和的声音，也随之响起，淡淡地说道：“这人是我的师兄，我几次想要邀请他，跟我一起投奔大庸国，但都给他拒绝了，我也不知道，他究竟来寻我有什么事儿。”

　　我微微一晒，但却没有揭穿马泽南的谎话。

　　过了一会儿，一个看起来非常温和，非常帅气，就好像每一个偶像剧里，都会出现的完美男二号一样，飘然升上了天空。

　　马泽南穿着一袭普通的长袍，这袭长袍非常整洁，但看起来却有些旧了，显然他已经穿了很久。马泽南给人的第一印象，就是一个虔诚的，善良的，充满仁爱和宽广胸怀的苦修士，心底干净的半点渣滓都么有。

　　马泽南冲我微微躬身，淡淡地说道：“尼克！老师都已经死了，你也该放下心底的执着，过来帮我吧！我已经投靠了国师那奴良海，这次国师大人派了两位宗帅赶来无尽荒原，就是要击杀灵王，你正可以借此机会建功立业，为国师效力。”

　　“那奴良海！你还真是找了一个好靠山。”

　　我这句话，并没有讽刺的意思，而是说的真心话。

　　马泽南居然能够跟庸国的第一高手那奴良海勾搭上，的确是前途无量，要知道，以前自由都市和魔鬼城，也只是跟灵王的手下勾搭，还未有搭上灵王的线头。马泽南不但能够勾搭上庸国的国师那奴良海，还能跟四大宗帅之一办事儿，可见他在庸国的地位混的不低，这人也算是有才能了。

　　我现在算是知道了，刚才出手的那人，必定是庸国的四大宗帅之一，怪不得实力强横若此，就是不知道是哪一位。

　　马泽南露出了一分笑意，点了点头，说道：“师兄你的天份一向在我之上，实力也远胜于我，若是能够投靠国师大人，将来在庸国必然有一份美好前程，岂不是比在无尽荒原，跟那些婆罗多厮混好多了？”

　　我咧嘴一笑，还是没有揭穿马泽南，主世界的人类在恶质化之后，就跟黑暗世界的土著没什么区别，至少没有办法从相貌上区分开来，只能从文化习惯和言谈举止上区分。

　　马泽南居然冒充黑暗世界土著，还暗示我也是黑暗世界土著，这件事就有趣儿了。

　　马泽南见我没有说话，又“苦口婆心”的劝说了好久，我一直不做表态，马泽南渐渐生出几分“焦躁”之态，显得有些“下不了台”的样子。

　　一直都沉默不语，再没有任何表示的那位“宗帅”，终于轻轻叹了一口气，说道：“人各有志，马儿也不必劝说了，还是让你的师兄走罢。”

　　我二话不说，立刻扯身就走，但就在这个时候，天地间魂力波动如潮，化为滔天大势，凝聚成各种妖兽形象，纷纷向我扑来，这位大庸国的宗帅，实力非凡，而且超脱了我的想象，居然能把魂力散播于天地之间，任意变化，已经超出了命魂图的范畴。

　　我既然有心逃走，也不会再多恋战，血焰棍催动，连破十余头妖兽，直接把血祭之环打开，直接逃去了黑龙山大蛇教的老巢。

　　我这边才钻入了血祭之环，就听到一声愤怒的喝喊，无数魂力凝聚为一直大手，遥遥抓来，但却再也没有办法阻挡我逃走。

　　我脱离了战场，闯入了黑龙山，良久之后，也心有余悸。

　　我也没想到，为了追杀灵王，大庸国居然把四大宗帅之二派了出来，我今天遇上的这位，实力堪称惊天动地，恐怖到了极限。若非是他太过小瞧了我，我还真未必能这么从容的逃掉。


第一百零四章 倾尽全力的战斗

　　回到了黑龙山，我首先做的就是，立刻抽调了两千人，并且混入了五十头血夜叉，把这些人安排去咸阳城，投奔寇逊之。

　　血祭之环实在太好用了，我派出这批大蛇教信徒和血夜叉，不但会让咸阳渐渐纳入我的控制，还能让我多了一条退路，随时可以利用血夜叉定位，逃去咸阳。

　　回到了黑龙山之后，我就把雁别行，羽玄篁，月照大师，莫辟邪，还有骁龙一起都叫了过来，对付修为超凡入圣，臻至七阶虚相级数的庸国宗帅，实力太低的人也没有必要，只有这几个人还能参加这个级别的战斗。

　　我带了这四个人和一头妖兽，直奔朝歌城，想要围攻七阶虚相的宗帅，光是我们这几个人显然不成，我还打算把杨戬也拉上，毕竟他也是五阶虚相级强者，更可能有白玉龙剑在手，足以参加这种级别的战斗了。

　　如果西岐城还能派出更多的高手，比如孙悟空和顾元武，石九连，甚至文王亲自出马，围攻这位庸国的宗帅，就更有把握了。毕竟这场战斗，不是我个人的战斗，而是黑暗世界土著针对整个人类所有据点的战斗。

　　如果不是觉得没有可能，我甚至想要向大陆会议请求援兵，把大陆会议的三大强者德谟克利特，莫斯提马和天武将军卢渊也都邀请过来。

　　我赶回了朝歌城，立刻就去面见杨戬，把永恒之井的变化跟他说了，也把自己跟那位庸国宗帅交手的情况，给所有人都描述了一遍。

　　杨戬的脸色立刻就变了，人类大规模开发黑暗世界以来，就没有见过七阶虚相级强者。

　　想当年，一头六阶虚相级妖兽从人类的领空上飞过，就让整个人类，所有据点都惊慌失措，并且记录下来，事后还暗暗庆幸，这头妖兽根本不屑理会人类。

　　尽管现在人类的各大据点的实力，都有了显著的提升，甚至也出现了六阶虚相的强者，但面对更强横一个级别的七阶虚相级强者，实在是太过令人震撼。

　　就算杨戬，一时间也不知道该做什么样的应对，他立刻就把这件事派人上报给西岐城，并且立刻就召开了作战会议。

　　在作战会议召开之前，我跟杨戬提了希望文王出战的事儿，杨戬却立刻就否决，对我说道：“除非整个人类的势力都灭绝了，不然文王不会出手，就算他出手，也只会有更严重的后果，说不定本来只是一场普通的危机，却会升级到了毁灭性的危机。”

　　我不由得大骇，问道：“怎会如此严重？”

　　杨戬却再也不肯多说了，只是跟我保证，文王根本没有办法指望，一切都只能靠我们自己。

　　杨戬身为西岐城第一人，他的话自然是可信的，文王虽然实力高深莫测，但不知道出于什么理由，却不会插手人类的事情，换句话说，文王只是一个牌位，只有在求天天不应，叫地地不灵的时候，才能搬出来……

　　这个级别的秘密，杨戬不肯说，我也没有办法再问下去。

　　作战会议很快就召开了，会上杨戬把永恒之井的变故说了，还特意强调了马泽南的投诚和庸国派出了两位七阶宗帅的事儿。

　　参与会议只有团级以上的干部，几乎每个人听到了敌人是七阶虚相级强者，脸色都很难看。

　　还是副军长黄天化第一个发言，说道：“不管军部打算怎么做，我都愿意参加此次战斗。”

　　我刚想要说，这种级别的战斗，最好是五阶虚相以上的强者，四阶虚相级强者，根本不够实力加入战斗。黄天化就深深的瞧了我一眼，淡淡地说道：“我已经突破了五阶虚相，有足够的实力参加此次战斗！”

　　黄天化绝对不会在这件事儿上撒谎，忽然间又多出来一位五阶虚相级强者，我心底倒也十分欢喜，这表示我们围攻庸国的宗帅，又多出来一个强横的战力。

　　黄天化是老牌四阶虚相级强者，上一次吕布也说他在一个月内必然会晋级，但我没有想到，黄天化果然在短短时间内，做出了如此关键的突破。

　　杨戬叹气了一声，缓缓说道：“老黄能够有如此突破，当真可喜可贺。”

　　这位黑暗第二军的军长，扫了一眼我带来的雁别行，羽玄篁，月照大师，还有莫辟邪一眼，嘿然一笑，说道：“也要多谢政委把真正的金光吼命魂图上缴了军部，让我在赶来朝歌城之前突破到了六阶虚相，朝歌城现在能够拿出来的战力，也就是我跟副军长，政委也介绍一下你这边都有什么级别的战力吧。”

　　杨戬不动声色的就突破到了六阶虚相，我虽然惊讶，但却并不意外，杨戬的天赋，就算把羽玄篁，雁别行这些黑暗世界的土著都算上，也是一等一的强横，他在五阶虚相又停留了许久，根基打磨的牢固无比。

　　正所谓，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！

　　得到了正宗的金光吼命魂图，杨戬一夕突破，比黄天化突破到了五阶虚相，都让人没意外。

　　我笑了一笑，说道：“有军长这样的六阶虚相级强者坐镇，我们对付庸国的宗帅就更有把握了，军长能在这样关键的时候，做出突破，实在叫大家都松了一口气。”

　　参与会议的人，也都露出轻松的表情来，纷纷向杨戬做出恭喜。

　　杨戬微微一笑，就那么接受了所有人的恭维，他在大家稍微安静之后，就冲我再次比划了一个手势。

　　大蛇教的实力，我一直都讳莫如深，我不愿意说，杨戬也没有任何办法，知道我手头究竟都掌握了什么实力，现在有这么好几乎，他当然要逼宫了。

　　这种时候，我也就没有办法多做隐瞒，也学着杨戬饶有深意的苦笑了一声，这才淡然说道：“我已经突破了六阶虚相，雁别行也是六阶虚相级强者，羽玄篁和月照都是五阶虚相级强者，莫辟邪虽然只有四阶虚相，但是配合神武天雷铠，也可以算作一位伪五阶虚相级强者，至于骁龙，朝歌城的老人也都知道了，这是一头五阶虚相级太岳龙。”


第一百零五章 逍遥侯夜摩

　　我把手头的实力掀开，所有参与此次会议的人，都忍不住齐齐抽了一口冷气，会议室里一时间都是抽气的声音，由此可见，我宣布的内容究竟有多惊人。

　　一下子有了三位六阶虚相级强者，围攻庸国宗帅的把握，自然是直线上升，这让所有参与会议的人都生出了兴奋之色。

　　主持会议的杨戬，脸色虽然没有变化，但却微微僵硬，显然对这个消息也消化不良。

　　黄天化跟我做搭档甚久，这一次整编，地位却稍逊了我一分，其实也不是没有情绪，但是当他知道我再度晋级，成为六阶虚相级强者，除了偷偷给我挑了一下大拇指，表示佩服，就再也没有别的话说了。

　　因为有重生鸟，所以向西岐报信也快了许多，这一次西岐反应极快。

　　一天多的时间，孙悟空就带了石九连和顾元武两位五阶虚相级强者联袂赶来朝歌城来汇合。

　　石九连和顾元武的加入，不但让我们这支队伍多了两位五阶虚相级强者，还带来了非常重要的情报。

　　他们俩毕竟是庸国的武将，而且做到了大总管的级数，知道许多庸国的秘辛，对四大宗帅更是了如指掌。

　　庸国四大宗帅都是七阶虚相级强者，而且之前有两人已经表示了支持灵王，可惜灵王因为羽翩跹，得罪了那奴良海，所以那两位宗帅先后收回了支持。

　　石九连和顾元武都表示，若是那奴良海派出了两位宗帅来追杀令王，必然就是这两人，因为另外两位宗帅都跟那奴良海关系不睦，平时也都颇为独立，分头镇守边疆，根本没有办法脱身。

　　这两位宗帅，一个是逍遥侯夜摩，一个是无方侯铜赤壁。

　　我交手的那人，战斗风格极似逍遥侯夜摩，所以石九连和顾云无都认为，占据了永恒之井的那位宗帅，十之八九就是逍遥侯夜摩。

　　按照这两人的说法，逍遥侯夜摩修炼的是大风命魂图，大风亦是一种虚相级妖鸟，最善于操纵天气变化，所以逍遥侯能够把魂力散播到数百公里之外，还能演绎各种妖兽，凝练魂力为巨掌。

　　尤其是这位逍遥侯特别喜欢享乐，每次出行，必然有各种随员，为他提供诸多服务，而无方侯铜赤壁，杀伐果决，最喜欢单独行动，两人有极大可能不在一起。

　　知道了敌人是谁，精擅何种异能，就可以有针对性的指定作战计划，杨戬和我，还有黄天化在私下里沟通的时候，都认为不能光凭石九连和顾元武的说法就制定计划，仍旧打算先去永恒之井做一番侦查，然后才有针对性的布置作战计划。

　　我当仁不让的把侦查任务揽到了自己头上，还打算把羽玄篁也带上，我们两人都修炼无魇命魂图，可以更方便的潜入永恒之井。

　　此次任务，不光是查看逍遥侯夜摩的动静，同时也想要确定无方侯铜赤壁究竟到了哪里。

　　凭我们的实力，就算对付一个逍遥侯夜摩，也要倍感吃力，如果围攻夜摩的时候，铜无心忽然出现，那就是全军覆没的结局了，所以此战之前的各种侦查，是绝对免不了的前置步骤。

　　虽然实际上，参与这次战斗的人就只有：杨戬，黄天化，孙悟空，石九连，顾元武，我，雁别行，羽玄篁，月照大师，莫辟邪和骁龙，十个人和一头妖兽，但整个运转起来的却是朝歌城和大蛇教这两股庞大的势力。

　　神武天雷铠只有度过了雷劫的人才能运用，所以我分了一套给雁别行，羽玄篁有自己的虚相级神兵，身为当年大启国的监国太子，他的身家丰厚犹在我之上，完全不需要对他再多照顾，月照大师也跟羽玄篁商借了一件虚相级神兵，莫辟邪就不用说了，几乎是弱了一版的我，也有神武天雷铠的血焰锤傍身。

　　孙悟空修炼太岳龙命魂图有成，我很慷慨的把太岳龙骁龙赠送给了他当宠物，我手头的两枚太岳龙印，一枚封印了无魇战甲，我关键时候还有用来战斗，一枚装了太多的宝贝，也没法转赠或者暂借，还是太岳龙骁龙惠而不费。

　　就算针对战斗，孙悟空的金翅鸟虚相倒是有五阶，太岳龙虚相就逊色了一些，我就算把七阶的太岳龙印转赠，他也没有办法催动到了最高威力，最多也就是当二三阶的宝具使用，远不如活的太岳龙骁龙跟孙悟空配合起来，所能发挥的实力更强一筹。

　　这种生死之战，也就没有办法吝啬，我和羽玄篁，还有军部都掏出了家底，几乎给每个人都准备了三柄以上的虚相级神兵，面对七阶虚相级强者，谁也不敢保证自己的武器不会因战斗而损毁。

　　我跟羽玄篁出发之后，剩下的人还要借助永恒与虚幻之树中的虚幻之主，推演战术，至少要准备十套以上的作战方案，针对七阶虚相级强者，准备的再多充分，也不会嫌弃麻烦。

　　我感应了一下永恒之井的血夜叉，重新定位，然后这才带着羽玄篁，借助血祭之环，悄然潜入了永恒之井。

　　我也不知道是什么原因，逍遥侯夜摩并没有清理掉永恒之井的任何人，我手下的百多头血夜叉，也都原封保留了下来。马泽南应该也没有跟逍遥侯夜摩供出血祭之术的奥秘，所以他似乎还不知道，我上次进入永恒之井，并且顺利逃走，借助的是血夜叉定位。

　　要不然，我就要从城外潜入城内，比借助血祭之环潜入永恒之井要麻烦的多，也更容易被逍遥侯夜摩发现。

　　逍遥侯夜摩，似乎有意在永恒之井长住一样，把整座永恒之井重新翻修了一遍，让本来颇为简陋的永恒之井城墙，变成了颇有异域风情的城堡，而且把整座城市拔高了数十公尺，也不知他运使了什么异能，还是驱使永恒之井的数千居民干活。

　　也正因为永恒之井现在人口不少，所以我和羽玄篁很容易就混入了普通的居民里，并且强行占据了一处民宅，每天花了大量时间，偷偷散布蛇种和梦种。

　　凭我和羽玄篁的能力，想要用无魇世界屏蔽七阶虚相级强者的感知，几乎不可能做到，梦境之种对修为稍高的强者效用并不大，不但容易被强者察觉，并且也容易被强者粉碎，蛇种虽然不能无声无息的侵入别人的识海，但本身却是一件颇有妙用的辅助工具，若是不知道其中奥妙的人，很容易不小心中了算计。


第一百零六章 逍遥八卫

　　我和羽玄篁的无魇命魂图，都已经修炼到了五阶虚相，凭我们两个五阶虚相级的强者，除了有限的几个人，永恒之井内九成九以上的智慧生命，没有办法抵挡被种下梦境之种的命运。

　　有梦境之种的帮助，很多人的潜意识都被改变，很容易就接受了接踵而来的蛇种。

　　不到一天的时间，整座永恒之井已经都是我和羽玄篁的耳目，我足不出户，也可以知道整座永恒之井的各种情况。

　　经过小半天的各种消息汇总，我大致也弄明白了，这一次庸国的大国师那奴良海的确对灵王的叛逃十分震怒，还由于其他一些原因，所以奏明了当今庸国的皇帝，派出了两位宗帅来追杀灵王。

　　无方侯铜赤壁因为有些杂务绊身，此时还未动身，就只有逍遥侯夜摩赶到了无尽荒原。逍遥侯夜摩是个极其讲究享用的人，所以把自称熟悉无尽荒原的马泽南讨了过来给他带路，并且到了无尽荒原，立刻就下手攻占了永恒之井为基地。

　　逍遥侯虽然注重享乐，但却并非是一个没有脑子的莽撞之辈，一举一动皆有深意。

　　逍遥侯夜摩占据了永恒之井，很快就从永恒之井的灵王旧部中，打探出来许多消息。他已经知道了灵王大军分崩离析，但却还不知灵王已经被斩杀，残部已经被各大据点消化。

　　如果他知道这一点，说不定此时已经折返庸国，至于接下来庸国是派遣更多的大军围剿婆罗多，还是就放任这边不管，那就是不是他逍遥侯的事儿了。

　　逍遥侯夜摩此行的任务是击杀灵王，他按照惯有的思维，认为灵王手下毕竟有五万大军，金熊军和金乌军又提前离去，并未有参与叛乱，虽然经此一场骚乱，灵王的实力会大幅下跌，可他本人毕竟是六阶虚相级强者，这支叛军的整体实力仍旧不容小觑。

　　所以逍遥侯夜摩，并未有立刻赶去永恒与虚幻之树旧址，而是占据了永恒之井，耐心的等待无方侯铜赤壁来汇合，这才一起出发。

　　庸国早就不是当年横霸四海的大一统国家了，衰落了快有两万余年，虽然还保留了数十座城池，能够割据一方，但实在弄不出来太多的兵力来无尽荒原围剿灵王。

　　这一次虽然派出了两大宗帅，可也仅仅指望两大宗帅的个人武力，逍遥侯夜摩只带了数百亲兵进入无尽荒原。

　　当这些消息汇总过来，我对逍遥侯的实力也算是多了几分了解。

　　逍遥侯本身是七阶虚相级强者，他手下的数百亲兵几乎都是开辟了三团以上命魂的战士，更不乏虚相级强者。尤其是他有八名手下，号称逍遥八卫，都是三阶虚相级以上强者，据说逍遥八卫最强的一人，已经是六阶虚相级强者，这个消息让我当场就被浇了一瓢凉水。

　　逍遥侯的其余手下也就罢了，居然还有一位六阶虚相级强者，要知道，若不是最近人类各大据点实力升级，就在几个月前，还拿不出来任何一个六阶虚相级强者，五阶虚相级强者都只有五位，我还是后来才晋级的。

　　换句话说，就算无方侯铜赤壁还没有赶来无尽荒原，我们之前的作战计划也要重新拟定，以为六阶虚相级的战力，足够改变整个战局。

　　除了逍遥侯夜摩的各种情报，我还借助梦种和蛇种的散播，打听出来威廉一行人的下落，不得不说，威廉绝非一个合适的战士，但却是绝对是个聪明人。

　　威廉在发现自己手中的实力，无论如何也无法抵抗如此强大的敌人，就连一刻都没有犹豫，立刻就投降了，甚至他凭着精明的头脑，还有索莫斯和约翰尼的帮助，居然在逍遥侯夜摩手下站稳了脚跟，甚至还在尝试拉拢马泽南。

　　对威廉的行为，我不想做出评价，同时也没有去联系威廉的意思，因为我也不确定，威廉会否为了取得逍遥侯夜摩的更多信任，把朝歌城的秘密泄漏。毕竟庸国的实力，比人类所有的势力加起来还要强大，如果单纯以生存角度来考虑，投靠逍遥侯比跟朝歌城勾搭，要有前途的多。

　　我没有打算去联络威廉，但却在确定了优妮塔，丽莎和夏娜的下落之后，打算去见一下这三个“老朋友”。

　　如果她们愿意，我会把她们三个立刻送去朝歌城，如果她们不愿意，我就会把她们封印到无魇战甲里，等这次大战有了结果，才把她们放出来，给她们另外选择的机会。

　　威廉，索莫斯和约翰尼都有自己想法，也有自己的责任，我没有任何想要改变他们的意思，但优妮塔和丽莎，还有夏娜，比较我们而言，就只是几个普通的女人，她们根本没有能力把握自己的命运，我这么做，也只是给她们一条活路。

　　这并非是我自大，而是随着实力的越来越强，我也明白了人可以有更多的选择，可以更多的影响到他人，而那些没有力量的人，只有很少的选择和被别人影响。

　　我连羽玄篁都没有知会一声，随便找了一个借口，就离开了我们藏身的小屋，直奔夏娜她们的住处。

　　随着优妮塔，丽莎和夏娜，分别凝练虚相，她们这三人小组在威廉的团队里，地位也越来越重要。

　　威廉投降之后，她们也未有受到什么波及，反而顺理成章的成为了逍遥侯的手下，又因为虚相级强者的身份，被逍遥侯收入了亲兵营，地位反而有些水涨船高。

　　我有遍布永恒之井的梦境之种和蛇种为耳目，在优妮塔，丽莎和夏娜，刚刚结束了一天的巡逻，回到自己住处的时候，前脚后脚的就闯入了她们的地方。

　　优妮塔反应最快，抄起了一杆黑色长枪，随手一抖，就直奔我的面门。

　　丽莎和夏娜也分别从两侧迎接，显然三个人在战斗中配合了不知道多少次，几乎没有任何破绽。

　　但可惜我的实力强过她们太多了，我甚至都没有动手脚，直接把无魇世界放出，直接把她们三个“定住”，一个念头过去，她们就一动也不能动了。


第一百零七章 其实……不重要

　　“是你……过山风！……啊！”

　　优妮塔，丽莎和夏娜的反应各自不同，但显然都很高兴看到我。当我随后松了禁锢之后，夏娜几乎是立刻就扑了过来，伏到我的怀里，忍不住小声抽泣起来。

　　优妮塔做了一个无可奈何手势，有些戏谑地说道：“我们知道你前几天来了永恒之井，当时真给我们吓坏了，很担心你被夜摩大人杀了，他可是七阶虚相级强者，没有想到你居然逃走了，真是让我们惊讶。”

　　丽莎比优妮塔和夏娜，都更为理智一些，她稍微犹豫了一下，轻声问道：“过山风！你现在已经是五阶虚相级强者了么？”

　　我摇了摇头，三个女人都露出如释重负的表情，优妮塔忍不住说道：“丽莎你也太过乱想了，过山风跟我们一起进入了黑暗世界，这才过去几年的功夫，怎么可能突破到五阶虚相？”

　　夏娜这个时候，才从我怀里轻轻挣脱出来，脸上眼泪还未有干，就忍不住笑道：“就算不是五阶虚相级强者，过山风现在也很强了……”

　　我轻轻笑道：“五阶！我真不是，我不久之前已经突破了六阶虚相……”

　　我的话音还未落，三个女人就好像是被人定住了一样，所有的动作都静止了，每个人的眼睛都死死的盯住了我，就似乎我脸上长满了奇怪的东西。

　　我耸了耸肩膀，有些不在意地说道：“这又有什么好惊讶的么？现在人类已经不止一位六阶虚相级强者了，大陆会议的莫斯提马，西岐城的杨戬，还有我，五阶虚相级强者的时代已经过去了。”

　　“你不是在骗人吧？”

　　优妮塔这个前卫修女，忍不住质疑道，我瞧了她一眼，笑道：“若非晋级到六阶虚相，你们觉得我能够从逍遥侯夜摩的手底下逃走吗？我要仅仅只是五阶虚相级强者，恐怕上次就要栽到永恒之井了。”

　　这个战绩实在太够给力，就算优妮塔，丽莎和夏娜，还有更多的怀疑，也不得不承认我说的有道理。

　　我上一次能够在逍遥侯夜摩的手底下逃走，其实靠的不是六阶虚相级的实力，而是血祭之环。在低阶的时候，差了一个大级别，实力差距就已经很大，到了高阶这种实力的差距，还会变得更厉害。如果上一次我想要靠六阶虚相级的实力脱身，最少也要受一点伤，绝对不会脱身的那么容易。但是这些话，我是不会对她们三个说的，因为那不利于我接下来说服她们跟我离开。

　　我摊开了双手，开门见山地说道：“这一次人类各大据点，组织了一支战队，要偷袭永恒之井，击杀逍遥侯夜摩，我很担心你们，所以提前过来，打算接你们离开。”

　　优妮塔和丽莎，还有夏娜，互相望了一眼，似乎很吃惊我的这个提议，同时我也瞧出来，她们三个人心底的犹豫。

　　我并没有催促她们，这种事情，换了谁也未必能够在第一时间做出最好的选择，我会给她们足够的考虑时间。当然她们绝对不知道，她们考虑的结果并不重要，我的态度——才最重要。

　　三个女人沉默了一小会儿，还是丽莎最后开了口，她神色凝重地说道：“夜摩大人就只是想要击杀灵王，并没有对付人类据点的意思，如果可以，我们愿意为各大据点和夜摩大人之间奔走联络，解释开这场误会。庸国的实力太强大了，我们不应该跟庸国翻脸成仇。”

　　我微微一笑，说道：“我们已经击杀了灵王，甚至就连灵王的部队，也都给各大据点瓜分了，魔鬼城收留了金熊军，大陆会议收留了金乌军，其他各支灵王旧部，也都分别投奔了人类的势力，你觉得，如何才能让逍遥侯夜摩不会有误会？”

　　丽莎的脸色立刻就难看了起来，她也算是聪明人，立刻就想到了这件事的后果。

　　人类几乎是全数吞没了灵王大军，还把灵王杀死了，这对庸国来说，已经不是可以坐视的小股势力了，逍遥侯夜摩知道了这件事，肯定不会继续追索灵王，但是却很有可能会回报庸国，接下来庸国有极大可能派出大军来踏破人类的各大据点。

　　那……将是人类的灭顶之灾。

　　丽莎已经知道，没法说服我，但还试图继续努力一下。优妮塔瞧了一会儿丽莎，瞧了一会儿我，忽然说道：“过山风，你究竟打算怎样？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“当然是带你们走！”

　　优妮塔直截了当地问道：“如果我们不打算走呢？”

　　我哈哈一笑，说道：“那我就会把你们送去一个安全的地方，等这次战斗结束，才让你们自己做出选择。”

　　我这句话一出口，三个女人的脸色都变了，丽莎忍不住有些怒气，叫道：“你知道自己在做什么吗？挑战七阶虚相级强者？如果惹怒了夜摩大人，也许他一个人就能杀死数万人类，这些无辜，甚至可以算是死在你的手里。”

　　我深深的吸了一口气，然后缓缓吐出，脸上带了一点似笑非笑的表情，但却没有看丽莎，而是瞧向了夏娜，说到底，我也更多是看在夏娜的面子上，我跟丽莎可没什么特别亲密的关系，我也就只是救过她一命罢了。

　　夏娜伸手阻止了丽莎，沉声说道：“过山风，你们有几成把握？夜摩大人手下的逍遥八卫，可是有两名五阶虚相级强者，甚至最强的奈山大人，已经是六阶虚相级强者，你们准备怎么对付他们？”

　　我温言说道：“这场战斗一定会打起来，你们如果不离开，就会被卷入战斗，以你们的实力，开战十分钟，就要被当作炮灰消灭掉。你们觉得自己还有什么更好的选择吗？”

　　夏娜，丽莎，优妮塔的脸色，立刻就全都变了，因为我的话瞧好戳中了她们最担心的地方，六阶虚相级以上的强者的战斗，波及范围太广，她们很有可能在这场战斗中死于非命，而且这种命运，根本由不得她们控制。

　　夏娜终于涩声说道：“我们会跟你走……”这句话似乎耗尽了她的全部力气。


第一百零八章 即将开始的战斗

　　我微微一笑，直接打开了血祭之环，没有给她们三个思考的时间，直接把她们送去了咸阳。

　　我倒是可以把她们送去黑龙山，但考虑到王丹的感受，我跟夏娜的关系，还是稍微有点暧昧，让王丹在黑龙山看到夏娜，优妮塔和丽莎，显然是一种给自己找不愉快的行为。

　　而且夏娜，丽莎和优妮塔刚才的表现，让我觉得她们……不够可靠，但大家毕竟是朋友，我给她们弄上蛇种和梦境之种，又稍微显得有点不厚道。所以干脆送去咸阳城。

　　这已经是我能想到的，最好的选择。

　　毕竟现在的咸阳城，就是以前魔鬼城，夏娜她们在魔鬼城呆了很久，应该已经颇为习惯那里的生活了，而且我才刚刚派过去了两千大蛇教信徒，还有五十头血夜叉，在平时她们需要帮助的时候，我还能把忙一手。

　　做到这一步，我已经算是仁至义尽，接下来就要谋划如何跟逍遥侯夜摩开战了。

　　想要干掉逍遥侯夜摩，就要把他的亲兵营和逍遥八卫先剪除，想要剪除逍遥侯的亲兵营和逍遥八卫，就需要另外的作战计划了。

　　我在夏娜她们住的房间里呆了差不多大半个晚上，并没有离开的意思。

　　我知道夏娜她们也加入了逍遥侯的亲兵营，如果她们很久不出现，肯定会有人来找，我正好趁机料理几个。甚至若是能引起逍遥八卫中人注意，那就更好了，我一点也不介意，顺手干掉几个逍遥侯夜摩的手下。

　　第二天到了中午时分，夏娜她们的住处，果然来了四名逍遥侯亲卫，领头的一人，应该有二阶虚相级修为，态度十分嚣张，直接就破门而入，半点也无礼貌。

　　这四个人才进来，我就把无魇世界展开，把他们都囊括了进去，我其实就在他们不远，夏娜她们的住处也没有多大，但对这四个人来说，他们是忽然走进了一处气势恢宏，广阔的没有边际的宫殿，而且这栋宫殿到处都是转角回廊，一处接着一处的广大宫殿，宛如迷宫一般，难于寻找出路。

　　无魇世界从来也不是正面战斗的异能，我平时习惯了用无魇战体，闯入生灵的意识深处去战斗，那是非常简单粗暴的办法，完全偏离了无魇世界的正轨。

　　我把羽玄篁放出来之后，也跟他讨教过很多运用无魇世界的法门，尤其是在幻魔十法的运用上，这个“亲儿子”更是有极其独到的见解，让我获益匪浅。

　　此时无魇世界展开，演化的世界层层变化，困在里面的人想要走出来，那是永远都没有可能。想要冲破无魇世界，就只有以强横到力量撑破无魇世界，或者无上意志粉碎无魇世界的虚妄。

　　不管哪一种手段，都需要最少四阶以上的力量，这四个逍遥侯亲兵就算弄三个X，把力量乘到一起，都没有这个级数的实力，当然无法打破无魇世界。

　　我把手掌摊开，太岳龙印就在掌中滴溜溜乱转，那四个人已经给我收入了太岳龙印之中，我这才明白，为什么启国要炼制那么多太岳龙印，除了能够收纳无数宝藏之外，也只有太岳龙印跟无魇战甲配合到一起，才能够发挥最强大的威力。

　　无魇世界所创造的虚幻世界，并没有开辟虚空之能，也只能容纳精神力量，但有了太岳龙印这种能够开辟“乾坤”，形成广阔空间的异宝，无魇世界的威力，就会近乎数十倍的暴增。

　　我刚才只是牛刀小试，却很有随心所欲，操纵世界的感觉。随手就封印了四名亲兵，让我心里顿时觉得，自己还是小瞧了无魇战甲和太岳龙印的力量。

　　我忍不住自言自语道：“不知道太岳龙印配合无魇战甲，能否困住七阶虚相强者，要是太岳龙印能够困住逍遥侯夜摩，这场战争也就简单了。”

　　我没有遇到过七阶虚相级强者，自然也没有办法知道，太岳龙印配合无魇战甲能否困住逍遥侯夜摩，这种关系到生死之战，根本就没机会冒险。

　　我收了太岳龙印，继续留在了夏娜的住处，大约一天之后，又有一拨逍遥侯亲兵赶来，这十余人明显觉察到了什么，所以行动颇为谨慎，甚至还有一名三阶虚相级强者带队。

　　但就算是三阶虚相级强者，也没有办法抵挡无魇世界的威力，这些人给我困入了无魇世界，随即用太岳龙印收了起来。我封印了这是十余名逍遥侯的亲兵之后，也知道须得见好就收，没有再继续留在夏娜的住处，而是悄然离去，在附近不远处，选了一个地势颇佳的地方藏身。

　　这一次，逍遥侯的亲兵反应可就快的多了，只是一刻钟的功夫，就先后有数十人向夏娜她们的住处汇集而来，我藏身的地方，恰好也有一支亲兵闯过来，我二话不说，无魇世界轻轻笼罩了过去，须臾间这些人就不见了影踪。

　　我这一次是真的再没有停留了，直接赶回了我和羽玄篁的住的地方，带了他就打开了血祭之环，径直回去了朝歌城。

　　为了来去方便，我在朝歌城每一个传送门附近，都埋伏了一小队血夜叉，此时正好派上用场。

　　我带了羽玄篁，通过了一个正在开启状态的传送门回到了朝歌城，很快朝歌城里，就再次召开了作战会议，这一次就只有我们十个人参加了。

　　仍旧是杨戬主持这一次会议，他在综合了我的情报之后，重新把作战计划修改了一遍，尽管这一次的侦查，让我们伏击逍遥侯的计划，变得更加困难，但是大家也都知道，若不能在无方侯铜赤壁赶来无尽荒原之前，把逍遥侯夜摩干掉，那么我们可就是真的没有机会了。两位七阶虚相级的强者联手，整个人类，所有的据点，都有覆灭的危机。

　　所以，尽管我们每一个人都知道这一次的战争，会艰苦万分，又危险无比，但却没有人提出任何针对作战计划的质疑。

　　杨戬很快就决定了出发的时候，他给了我们每个人三个小时的准备时间，我在离开了会议室之后，虽然很有些不情愿，但还是把羽玄篁叫了过来，对他说道：“你在丑印的世界里，还有哪些可靠的帮手？能够在短时间内，恢复到五阶虚相级实力的那种！”


第一百零九章 天演院主

　　羽玄篁稍微沉默了一会儿，然后才淡淡地说道：“还有两个人，一个就是天演院的院主，另外一个……就是我的母后！”

　　我登时就觉得头大如斗，随口问道：“她是谁？”

　　羽玄篁似笑非笑地说道：“父王真不应该忘记母后，她当初可为了父王付出了许多。”

　　羽玄篁顿了一顿，然后才忽然笑了一笑，摇了摇头，说道：“父王看来是真不记得了，我母后就是史玄音啊！她也是当年咱们大启国六大九阶虚相级强者之一。母后当年一身玄武集的精纯修为，可是替父王做了不少事儿呢。”

　　“史玄音？她不是还未有复苏记忆？而且……玄武集不是庸国的镇国三大命魂图之一吗？”

　　羽玄篁耸了耸肩膀，说道：“母后还未恢复记忆岂不是正好，不然她若是知道你再娶了旁的女子，说不定就要翻脸杀人了……至于玄武集，母后她本来就是庸国人啊。”

　　我微微愕然，史玄音居然是庸国人，但我听羽玄篁的意思，也不会是说，史玄音是国祚破灭之后，龟缩一隅的庸国人，更不可能是普通的庸国人，能够精通庸国镇国三大命魂图之一的玄武集，又怎回是普通的人物？

　　按照羽玄篁给我的暗示，史玄音只怕是当年庸国皇室血脉，要不然也不会有玄武集傍身，要知道，就算现在的庸国皇室也未必还能有完整的玄武集了。

　　我微微沉吟，说道：“我手上并无合适你母亲附体的肉身，还是暂且只让天演院主出来吧。”

　　羽玄篁再次耸了耸肩膀，这小子学我的这个坏习惯，学的很快，对我说道：“这件事孩儿听父王的。”

　　我摇了摇头，带了羽玄篁，到了永恒与虚幻之树的脚下，我从永恒之井带回来了二十余名逍遥侯夜摩的亲兵，这些亲兵中还有一个三阶虚相级强者，正好拿来给天演院主附体。

　　我把逍遥侯夜摩手下的亲兵都放了出来，除了那名三阶虚相级强者，直接被我种下的妖种，当场弄死，其余的都被我“恩赐”了一团命魂献祭。

　　我现在很需要提升实力，我最强的力量就是血祭之术，所以在战争爆发之前，我会尽可能的让自己手下的血夜叉变得更多一些。

　　这一次，我并未有花费多少时候，大约几个小时之后，天演院主就跟着我们出了丑印中的那台无魇战甲创造出来的虚幻世界。

　　这位天演院主附身到了那个三阶虚相的逍遥侯亲兵身上，几乎在瞬息之间，这个人的身躯，就如吹气球一样膨胀了起来，个头也迅速的矮了下去，很快就变得矮矮胖胖，看起来犹如武大郎再世。

　　这位天演院主对自己的新身体，显然十分满意，左看右看，美的不知怎么才好了。

　　我虽然也猜测，这位天演院主实力必定非凡，但瞧他光顾着高兴，一点也没有恢复原来实力的意思，就忍不住催促道：“院主！您是否该恢复本来实力了？”

　　天演院主被我提醒了一句，这才恍然大悟道：“是哦！应该恢复我当年实力了。”他随手那么一招，看起来有多随便，就多随便，但却从永恒与虚幻之树中飞出了一道白光，落在他掌中，化为了一枚小小的白色玉印。

　　“太岳龙印！”

　　我一时间，脑子似乎有些不好使了，天演院主有些不屑的瞧了我一眼，说道：“羽夏玄，你在大惊小怪什么？寅印本来就是我随身之宝，如今我恢复了人身，将之取回，又值得什么大惊小怪了？”

　　“寅印！”

　　这下子，我更加吃惊了，要知道，十二枚封印有无魇战甲的太岳龙印之中，就只有子丑寅卯四枚是封印了九阶虚相级无魇战甲，其余的八枚都要逊色一筹。

　　天演院主居然随随便便就把寅印取了出来，这让我深深觉得有些不妙，但是大战当前，能够有这么一个强者加入，总归是好事儿，其余的事情，大可以日后再议。

　　很快就到了出发的时候，我因为要把天演院主带出来，所以还稍微晚了一些时候，所有人都在等我们，但我毕竟是黑暗第二军的政委，就算杨戬也不好多说什么，他只是多瞧了一眼跟着我回来的天演院主，就下了出发的命令。

　　我刚刚在永恒之井小小的闹了一场，相信此时永恒之井的气氛必然紧张，所以在借助血夜叉定位，把所有人传递去永恒之井的时候，我还事先叮嘱了一番。

　　但是当我们十一个人通过了血祭之环，进入了永恒之井的时候，这座据点气氛颇为松懈，居然没有什么特别的变化。我微微生出怀疑，抢先把无魇世界张开，并且扩张到了整座永恒之井。

　　我的无魇命魂图已经修炼到五阶虚相级，无魇世界把永恒之井这样的小据点，可以全部笼罩进去。当我用无魇世界，把永恒之井全部笼罩之后，这才骇然发现，整座永恒之井已经被某种力量封住，只是这股力量太过晦涩，若无特殊感知异能的虚相级强者，根本就查知不觉。

　　“这股力量能够干扰虚空，血祭之术的虚空和无间两团命魂的异能，已经都没法用了，若是有精通逍遥鸟虚相的强者，此时应该也一筹莫展，可惜血祭之环是通过血夜叉定位，并非是普通的挪移虚空的异能。”

　　逍遥侯这是玩的明宽实紧的把戏，只可惜他估错了血祭之术，所以封锁虚空的异能都用在了空处，根本没有办法阻止我们闯进来。

　　通过无魇世界，我还能够感知到更多东西，比如逍遥侯已经把所有亲兵都集合了起来，埋伏在永恒之井的后山，随时都能冲入战场，向任何一个方向发动冲锋，现在永恒之井里冒充逍遥侯亲兵的都是原来的灵王旧部，他们也是黑暗世界土著，若是不清楚逍遥侯底细的人，绝对分辨不出来，这些在城中巡逻的‘逍遥侯亲兵’，其实是一群西贝货。

　　我嘿然一笑，把无魇世界感知到的情报，跟每个人都说了，同时也提醒所有人，尽可能做好战斗的准备。无魇世界虽然奥妙，但我发动无魇世界，扩张到永恒之井每一处，或者还能瞒过别人，但绝对瞒不过逍遥侯夜摩，我估计很快我们就要进入战斗了。


第一百一十章 大启国第一元老

　　杨戬，黄天化和我，还有孙悟空，代表了人类世界的最强武力，石九连，顾元武，雁别行，羽玄篁，月照大师，莫辟邪，还有一个天演院主，代表了投靠人类的黑暗世界土著。

　　骁龙因为体型太过庞大，所以被我留在了朝歌城外，随时能够召唤过来加入战斗。

　　这支十二名成员的战队，差不多就是人类能够拿出来，最强大的力量，如果这支力量被灭掉，人类恐怕几十年都缓不过来，非要等到新一代强者诞生，才有可能慢慢恢复到如今的实力。

　　而且这股力量，也是中国军方能使用的最强力量，一旦这支战队被灭，首当其冲的就是它们，很有可能在黑暗世界的开发上，从此就被排挤出主流之外，三个大型据点，能够保住一个就已经不错。

　　可一旦我们能成功，收获也必然是史无前例，在明面上，黑暗世界再也没有任何力量其他国家的势力，能够跟中国军方抗衡。

　　杨戬冲着我比划了一下手势，让我和羽玄篁先开始行动，在一号作战计划里，永恒之井的人口是宝贵资源，要尽可能的救走，我和羽玄篁都有太岳龙印，又都凝练了无魇世界虚相，正是最合适的人选。

　　我和羽玄篁正准备立刻开始行动，把永恒之井的局面收入太岳龙印里，一直都没怎么吭声，就是不断捏自己脸，摸自己大腿，搓自己大胸，显得喜不自胜的天演院主，忍不住说道：“要把整座永恒之井的人都装起来，还需要那么麻烦，你们父子两个，妄为我的弟子，真是太给我丢脸了，瞧老夫的……”

　　这一次的作战计划，队伍里几乎每个人都耳熟能详，了然于胸，也就只有天演院主根本不清楚状况，他被我和羽玄篁从天演院里带出来，就立刻加入了行动，谁也没有给他解释，这一场战争有多重要，有多么关键，有多么危险，必须要通力合作，严格执行作战计划，不能轻举妄动，不能……

　　所以，我们就目瞪口呆的看着这位天演院主，胖胖矮矮的身躯，异常潇洒的浮上了天空，然后一声大喝，把掌中的太岳龙印祭出，然后这位天演院主……开始了恢复实力！

　　“有木有比这个还坑爹啊！”

　　我忍不住在心底大喊一声，然后才想起来，我不是天演院主的亲爹。

　　羽玄篁见天演院主浮上天空，连忙把头一低，躲在了我背后，就好像这件事跟他完全无关一样，做出了一个非常无辜的样子。

　　我这才想起来，天演院主离开了丑印中的虚幻世界，还未有恢复实力，我一时忙乱也忘记了这件事儿，没想到这个老家伙居然要在开战之前恢复实力。

　　这个失误实在太要命了，不光我的心底在哀嚎，其余所有的人，除了莫辟邪和雁别行，其余的人脸色都很难看，莫辟邪是没有情绪，雁别行是镇定过人，月照大师捂着脸，就好像在表示，我不认识这个人一样。

　　杨戬脸色铁青的瞧着我，压低了声音，说道：“政委！你能告诉我，现在我们应该怎么办？”

　　我也只能耐着性子回答道：“我还能打开血祭之环，实在不成就只有撤退了，这件事儿是我的失误，回去朝歌城，我会在军事会议上做出检讨，现在……也只能先随机应变了。”

　　孙悟空走过来拍了拍我肩膀，示意安慰，但是他的脸色也挺难看，计划周密无比的偷袭，被一个“老年痴呆”给堂皇的暴露了，谁的心情也不会好。

　　黄天化跟我关系不错，这个时候，没有来雪上加霜，只是给了我一个政委你自求多福的眼神，就什么话也不说了。只余石九连和顾元武，其实他们两个的脸色最难看，但他们两个在这支队伍中的地位最差，也没有人在意他们的脸色。

　　浮上了半空的天演院主，一声中气十足的大喝，天地间无数能量，就好像漏斗一样，一起向这位天演院主汇聚，甚至在他的头山，隐隐形成了一道纯粹由能量组成的龙卷风，这道龙卷风还越来越大，疯狂向这位天演院主灌输了下来。

　　方圆千里，天地变色！

　　瞧着这个排场，我忍不住对羽玄篁说道：“院主怎么会弄出来这么大的排场，当初雁别行恢复实力的时候，场面连这个的十分之一也没有。”

　　羽玄篁把声音压的极低，还凑到了我的耳朵边，说道：“因为院主他老人家，当年是我大启国第一元老，更是硕果仅存的十阶虚相级强者。”

　　“噗！”

　　我在这一刹那，真是忍不住想要喷血，忍不住叫道：“十阶虚相级强者？你不是说，大启国只有六大九阶虚相级强者吗？”

　　羽玄篁有些惋惜地说道：“我们大启国的确只有六大九阶虚相级强者，想要再找出来多一位也没有，但这不代表，我们大启国没有十阶虚相级强者坐镇啊。天演院主他老人家，按照辈分，是父王您的爷爷辈，也是当年我们启国皇族中唯一的一位，把四大鬼王命魂图修炼到合璧的老祖宗……”

　　接下去，羽玄篁再多说什么，我也没心情去听了，这个“亲儿子”，还真特么的“坑爹”，有带这么玩的么？这就好比大家在新手区砍鸡的时候，忽然出来出来一个满级的家伙，跟你们抢怪，小伙伴们还能不能愉快的玩耍了？

　　怪不得当时他提议放出来天演院主和‘母后’史玄音的时候，就单独介绍了史玄音也是六大九阶虚相级强者之一，原来在那个时候，羽玄篁这个“亲儿子”就坑了我这个“亲爹”！

　　我抬头瞧着天演院主操弄风云，心底下还是有些担心，这位老人家虽然当年是十阶虚相级强者，但现在可不是啊，他已经废掉了体内的虚相，也把所有的命魂都打碎了，现在就是一个普通人，相当于恶质化的人类，就是体内魂力充盈一些，如果逍遥侯这个时候冲上去杀了他，这位老人家岂不是就要当场陨落？

　　我正担心这点的时候，就从永恒之井的城主府冲出了一道强横充沛的虚相之力，凝练为摩天大手，狠狠向天演院主拍了过去。

　　我几乎是哀嚎着，催动了血祭之术，甚至连神武天雷铠都没有来得及武装，就那么持着血焰棍冲了上去，这一场战斗，居然有这种别开生面的开幕，实在是所有人都始料未及。


第一百一十一章 魔中帝王

　　血焰棍和摩天大手狠狠的拼了一记，我被反震之力，震的全身魂力紊乱，连忙催动了血祭之环，在妖雷异电之力和血祭之力之间，连续转换了七次，这才把全身动荡的魂力纳入正规，然后一抬手，大喝一声，把神武天雷铠召唤了出来。

　　逍遥侯夜摩催动的摩天手，被我一棍捣碎，化为一团如云魂力，只是三个呼吸，就重新凝练了起来，然后仍旧是狠狠一击拍下。

　　我仗着神武天雷铠和血焰棍，恶斗逍遥侯夜摩魂力幻化的大手，与此同时，天演院主体内也终于开始“开辟命魂”。

　　这位天演院主也不愧是当年大启国第一元老，一旦开始了开辟命魂，就宛如连珠爆豆一般，再也停不下来，一口气连续开辟了一十三团命魂。

　　我瞧到了这一幕，心底惊讶至再也不能相信自己的眼睛。

　　不管从什么途径得知，就算最强的命魂图，也只有十阶，从未有任何一卷命魂图突破这界限，而十阶命魂图每一阶，都只有十团命魂，但是天演院主居然能够在每一阶的时候，开辟一十三团命魂，这简直违背常理，超脱自然。

　　“怎么会这样？难道四大鬼王命魂图复杂到了如此地步，就是因为它能够突破传说的十阶大限，凝练十一阶，乃至十二阶，甚至十三阶的虚相吗？”

　　我已经来不及思考这个问题，从永恒之井的城主府中，连续升起了十余道身影，同时天空上也出现了十八只摩天大手，向着我和天演院主狠狠拍击过来。

　　我跟逍遥侯夜摩幻化的摩天大手狠狠拼了十余记，体内的魂力都像是要沸腾起来，显然逍遥侯上次跟我交手，知道了我的大概底细，这一次也不变化种种花样，只是凝练摩天大手拍击，以强破强，逼着我跟他硬拼。

　　凭着他强过我数倍的魂力，这种硬拼我只有吃亏，若是我背后没有天演院主，说不定我还能运用别的战术，但是有了这位老人家在吞纳天地能量，恢复本来实力，我就只能一面吐血，一面狠狠的硬拼了。

　　战斗从一开始就陷入了混乱，但是天演院主却丝毫无在意，这个矮矮胖胖的老人家，一声厉喝，他随身的太岳龙印之中飞出了四枚宛如水晶般晶莹剔透的宝石，其中一枚封印了一枚永恒与虚幻之树的种子，另外一枚封印了宛如藤蔓的植物，第三枚封印一团金色火焰，最后一枚则是一团黑气。

　　这四枚水晶般晶莹剔透的宝石一起破碎，被天演院主一气吞入肚中，然后才开始凝练虚相。

　　一团宛如金芒般的光华蒸腾，金芒之中夹杂了无数黑气，天演院主还未凝练的虚相，就透出一股贵不可言的气象。这团金芒犹如撑天神柱，猛然刺透了黑暗世界的厚厚云层，然后才开始缓缓凝练形态。

　　天演院主凝练的虚相，竟然不是四大鬼王体系任何一种鬼王虚相，而是一头精壮雄猛的巨魔。这头巨魔威能无穷，身高千丈，参天裂地，随着它一声暴吼，大口张开，生生把天地间雄浑能量所化的旋风，一口气都吞入肚中。

　　有了如此充沛的能量，天演院主体内的命魂又是一团接一团的开辟出来，很快就再度开辟出来一十三团，然后轰然一声巨震，他身外的参天裂地的巨魔生出了无数鳞片，竟而在一瞬间就突破了二阶虚相。

　　虽然只有二阶虚相，但是天演院主凝练的巨魔，气势却宛如吞天，气派雄浑，覆压四海，比血夜叉气势更胜十倍。这头巨魔宛如魔中帝王，执掌天地间至高无上权柄，号令天下群魔，直似能令万千妖兽叩首。

　　我亦见过这头巨魔，那是在子印中的无魇战场，被无数十阶虚相级强者围攻的那人，就是凝练的这种虚相。

　　饶是我也算经历无数风雨，但瞧见了这一幕，也不由得惊骇，天演院主在凝练了二阶虚相之后，并未有停下突破的脚步，只是顷刻间，这位大启国第一元老，就再度做出了突破，又是一十三团命魂连珠价的开辟出来，然后就悍然突破了三阶虚相。

　　此时天演院主凝练的巨魔虚相，已经有撕天裂地的魔威，就连逍遥侯的摩天大手有些控制不住天地间紊乱的能量，甚至有两只跟我对轰过数次的摩天大手，爆鸣一声，崩溃成了两团精纯魂力。

　　此时，那些逍遥侯的十余名手下才杀入了战场，一直都埋伏起来，未有任何动作的杨戬和孙悟空，黄天化，石九连，顾元武，月照大师，羽玄篁，雁别行，莫辟邪等人，也只能一起冲出来，抵住了这些逍遥侯的手下。

　　逍遥侯夜摩的手下，当然不止这些人手，随后又从城主府中冲出来数百人，这些人里也不乏虚相级强者，但是却都因为所修炼的命魂图原因不能腾空飞行。

　　逍遥侯也驾驭风云缓缓升空。

　　这种情况，不但超出我们这一方的意料，也远远超乎了他的意料之外，也由不得逍遥侯夜摩继续保持身份，从容驾驭大风虚相，只是借助散布在天地间的虚相之力，轻描淡写的灭杀对手。

　　我们这一方的实力，已经足以引起他的重视。

　　最为令他重视的，还不是我和杨戬，雁别行三位六阶虚相级强者，而是才凝练了三阶虚相的天演院主。

　　天演院主矮矮胖胖的身躯，在宛如参天巨人的魔相笼罩下，散发着无边威仪，他根本也没有多瞧一眼逍遥侯，而是催动巨魔虚相，再次吐纳天地间充沛能量，只是这一次，他开辟命魂的速度，就缓慢了下来，再也没有之前一蹴而就的顺畅。

　　“这老家伙不会连四阶虚相也不能凝练吧？就算他四鬼合一，但三阶虚相能干什么？”

　　我借助了血祭之环，把手下所有的血夜叉的力量都统一起来，强行提升力量，面对七阶虚相级的强者，我心里也没有底儿，更不知道天演院主靠不靠得住，但是在这种关键时刻，已经由不得我多想，只能鼓尽全力，迎接逍遥侯接下来必然是惊天动地的攻击。


第一百一十二章 虚相·大天魔

　　只是须臾间，双方就缠斗到了一起，杨戬单挑上了一个看起来非常普通的年轻人，这个看起来非常普通的年轻人，也是六阶虚相，而且也修炼的是大风命魂图，把本身虚相之力化入天地，操纵天地间无边能量，恰是杨戬的金光吼命魂图克星。

　　杨戬最善近身肉搏，但大风虚相却最善在数十公里之外遥遥对敌，他攻击不到敌人，自然没有办法战而胜之。同样这个普通的年轻人，虽然善于遥遥对敌，但攻击力却稍嫌不足，也一样奈何不得杨戬的金光吼虚相，两人就这么僵持了起来。

　　这个看起来非常普通的年轻人，自然便是逍遥侯手下八卫之首奈山小千。

　　雁别行被逍遥八卫中另外四位绊住，这四个人里虽然只有两位五阶虚相级强者，但却配合严密，直如一人，雁别行一时间也突破不得。

　　此次为了击杀逍遥侯，我们朝歌城和西岐城，还有大蛇教，集中了最强者的力量，为的是速战速决，所以来的人不多。逍遥侯却有数百人之多，尤其是奈山小千，他精通大风命魂图，可以把虚相之力散入天地，遥遥击敌，除了困住了杨戬，还有余暇分心，协助其余人把我们这边剩下的其余几人全都牢牢绊住。

　　弄到了最后，变成了我一人独力对抗逍遥侯夜摩。

　　这种场面之“坑爹”，是我征讨永恒之井之前，无论如何都没有想到，出发前我也用蛇种和蛇巫神法推演过此战境况，当时的推演结果是一帆风顺，一战成功，但我这个时候就只想骂人，这种情况算是一帆风顺，一战成功的节奏吗？

　　逍遥侯瞧也不瞧一眼战局，甚至眼神也没有在我的身上，他显然也为天演院主凝练的虚相所吸引。他攀升到了跟我平齐的位置，就不再拔升高度，但此人的眼光中，却绝对没有把我看做成一个，可以平起平坐的敌人。

　　逍遥侯夜摩忽然开口，他的声音有说不来的好听，阴阳刚柔，转折如意，普普通通的一句话，在他的嘴里说出来，就宛如最动人的音乐一般悦耳。

　　“你不是我的对手，看在你也晋升六阶虚相，天份也还不错，只要你肯退开，此战之后，我便收你做个手下。”

　　逍遥侯望也不望我一眼，就那么随随便便一句，就好似我一定会退开一般。

　　我回应的就只有一句粗俗的“放屁”和谷催到了极点的妖雷异电之力，无数血色雷电汇聚到了血焰棍上，在空中划出了一条笔直的血焰长虹，以搏命的姿态，发动了悍然攻击。

　　逍遥侯轻笑一声，身外忽然多出了无数大气漩涡，我一鼓作气，勇往直前的气势，被大气漩涡带引，立刻就变得摇摇晃晃，再也没有那股舍生忘死的惨烈。

　　我也没想到，逍遥侯夜摩居然用这一招，破去了我全力一击，我知道自己再也没办法闯入逍遥侯身边，立刻一棍指天，悍然震碎了所有大气漩涡，想要重整旗鼓。

　　逍遥侯根本就没有打算理会我，随手困住了我，就宛如九天云龙，驾御六气，数十公里的距离一瞬而至，探手就向正在突破的天演院主拍去。

　　逍遥侯这一掌拍出，大气崩裂如云，风雷之声隐约，声势虽然不是特别猛恶，但蕴含的力量，却凶猛绝伦，我半点也不怀疑，就算一座小山给逍遥侯拍中，只怕也要分崩离析，化为一堆尘土。

　　逍遥侯正式出手，而非是遥遥操纵战斗，就算是我，也没有办法在这种级别的战斗中，扭转乾坤，我虽然立刻就想要去救援天演院主，但却是眼瞧着来不及了。

　　就在我以为，这个胖胖矮矮的老头，绝对难逃一死的时候，天演院主一声长笑，手中的太岳龙印忽然变得大如山丘，狠狠向着逍遥侯一撞。

　　逍遥侯的脸色登时就变了，太岳龙印也是七阶虚相级的宝具，这玩意我手里也有一枚，但我跟天演院主之间的区别是，他能够完全发挥这枚寅印的威力，我却只能发挥个七八成。七阶虚相对七阶虚相，在品级上没有差距，就要看异能的类型和命魂图的品阶，大风命魂图能够操纵虚相之力，化生天地气象，遥遥击敌，但正面硬拼却如何是重力咒文的对手？

　　天演院主只是一击，就逼得逍遥侯不得不退去，就差了这么一瞬，天演院主凝练的虚相，就再次悍然突破，晋级到了四阶虚相。

　　天演院主似乎心情非常愉悦，咆哮道：“什么杂毛小丑，也敢在我大天魔虚相前都威风？就让你知道一下‘四鬼合一，天魔登基’是什么滋味！”

　　天演院主的虚相，推着宛如山岳的太岳龙印狠狠向着逍遥侯追砸了过去，逍遥侯亦知道，自己不善硬拼，连忙化身云气，扶摇直上，他本拟所有变化战术，但却没有想到，天演院主直接催动了太岳龙印，向地面的永恒之井砸了过去。

　　逍遥侯的脸色立刻就变了，就连我的脸色也变了，这玩意如果真的砸到永恒之井，只怕这座据点里，就不会有几个活人了。

　　说时迟，那时快！

　　太岳龙印撞到永恒之井的一刹那，太岳龙印骤然收缩，却有无数枝蔓飞舞，只是一瞬间，永恒之井这个据点就消失了大半。

　　从天空上望下去，就好似一张吞天大嘴，狠狠一口，把整个永恒之井都吃了进去，地面上的九成建筑都没有了影子，所有在永恒之井中战斗，又或者没有参加战斗的居民，都被这张吞天大口给吞掉，当真是一根毛都没有剩下。

　　就在我和逍遥侯都目瞪口呆的时候，天演院主抬手一招，无魇战甲又复化为了太岳龙印，这枚太岳龙印发出了呸！呸！呸！呸！呸！呸！的声音，把杨戬，孙悟空，黄天化，石九连，顾元武，羽玄篁，月照大师，雁别行，莫辟邪都给吐了出来。

　　天演院主伸手一指逍遥侯夜摩，叫道：“你们还等什么？赶快上去群殴那个家伙啊！其他人我的无魇战甲都能困住，但七阶虚相的可不成，就都靠你们了。”


第一百一十三章 火拼逍遥侯

　　我们十个人都呆掉了一会儿，还是孙悟空反应最快，动作也最快，金翅鸟王剑化为金虹，就直奔逍遥侯杀了过去。

　　杨戬反应也不慢，但是他受累于虚相，速度快不起来，反而是我和羽玄篁抢先了一步，都以最快的速度张开了无魇世界虚相，层层笼罩，把逍遥侯困在的原地。

　　如果只有我和羽玄篁，纵然我们两人联手，两重五阶的无魇世界叠加，也绝对困不住逍遥侯夜摩，但在场的可不是只有我们两个。

　　逍遥侯修炼大风虚相，也善于飞遁，若是他一心想要逃走，高达九成机会可以从容脱身，但是他也被天演院主的惊天之举给震惊，反应的稍微慢了片刻，先后被我和羽玄篁的无魇世界锁困。

　　逍遥侯虽然稍慢了一线，但也很快就反应了过来，催动了虚相之力，把大风之力扩散，想要震开无魇世界。

　　逍遥侯才有动作，孙悟空已经驾驭金翅鸟王剑杀到了切近，孙悟空的这口金翅鸟王剑，就是我赠给赵云的那口，要不然朝歌城虽然虚相级神兵不少，也很难立刻就寻出来一口能够配合每个人虚相力量的武器。

　　逍遥侯刚发出两击摩天大手，把孙悟空拍开，我和羽玄篁就联手把杨戬他们送到了他身边。

　　饶是逍遥侯身为七阶虚相级强者，面对杨戬他们八人的全力围攻，也不得不分神应付，鼓动的大风之力大半都要拿来对敌，再无余裕冲破无魇世界。

　　更何况，有无魇战甲相助的我和羽玄篁联手展开的无魇世界，又哪里是那么好打破？

　　我已经解封了无魇世界的头五层，多了这套无魇战甲，我的实力几乎翻了一倍，但实际上，这套我手中的这套无魇战甲“天牢”，威力并不在本身，而在于它囚困的百万生灵。

　　当我借助了无魇战甲·天牢，张开无魇世界的时候，在这个无魇世界里，我就是掌管百万大军，麾下更有数万虚相级强者，甚至就连五阶虚相级强者都有数千的主君。

　　尽管这些战士并不能给敌人造成实际上的伤害，就只能在精神层面上攻敌，但无魇世界的虚实相生，就连杨戬他们，也能不留痕迹的纳入这个世界，杨戬他们八个家伙可是实实在在的战力。

　　逍遥侯最善遥遥击敌，但给我和羽玄篁联手布下的无魇世界笼罩，一层接一层的各种虚实相生的世界，把他最大的优势抵消殆尽。

　　无穷无尽的战士，宛如神出鬼没一般出现在他身边，让逍遥侯就只能选择近身搏杀，再没有办法把战斗纳入他最舒服的方式。

　　虽然绕了很大的一个圈子，但终于变成了十大强者围攻逍遥侯，我们在朝歌城推演的战斗方案，立刻就重新启动，让战斗回归到了原本的作战计划。

　　百忙之中，我还没有忘了冲着正捧着太岳龙印，做冥思苦想状的天演院主，偷偷问了一句：“院主大人！您可还能再多恢复一点实力？”

　　天演院主微微抬头，笑骂道：“实力哪里是这么好恢复的？我能够恢复到四阶虚相，已经算是不错，想要再多恢复一分实力，就最少也要几个月的修炼，让我更多的熟悉这具身躯才成。”

　　我有心想要问一问“虚相·大天魔”的事情，但却不知从何开口，就干脆问起我最关心的问题，叫道：“不知道院主，可还有四大鬼王精血？”

　　天演院主摇了摇头，有些意兴阑珊地说道：“我哪里还有？刚才我凝练虚相所用的四大鬼王精血，都是我早年就预备下的，用万载玄冰水晶封印，这才能保存到现在，刚才凝练大天魔虚相已经都用掉了，再也没有第二份。你小子想要修炼四大鬼王虚相，就只有去中原腹地寻找，现在已经非是我们大启国一统天下的时代，也不知是哪个王朝占据了中原腹地，你小子自求多福吧。”

　　天演院主似乎不想再跟我多说什么，我也只好重新把注意力放倒了战场上。

　　我和羽玄篁操纵无魇世界，都不用正面参战，只需要给战友创造最为合适他们战斗的战场就好。

　　石九连和顾元武毕竟是黑暗世界土著，虽然出手看似威猛，却留了几分力气，但是孙悟空，杨戬，黄天化却是豁尽了一切，全力以赴的搏杀，甚至不惜以伤换伤，以命搏命，因为他们知道，自己的背后就是三大据点的无数袍泽，更是主世界的数十亿人类，他们宁可牺牲自己，也要击杀了逍遥侯夜摩。

　　至于另外一股黑暗世界土著，雁别行是个极其纯粹的战士，战斗起来，就热血沸腾，跟平常的忧郁少年形象截然不同，状似疯癫，每一击都是全不留手，配合他六臂象头怪的虚相，勇猛不可挡。

　　月照大师虽然没有雁别行那么勇猛，但是我的这位“老师”，非常之聪明，他虽然修炼的是火虬命魂图，但却并不从正面攻击，而是把火虬虚相催动，化为数百公尺长大，干扰逍遥侯的大风之力，给队友们制造种种战机。

　　莫辟邪就更不用说了，这家伙完全没有生死的概念，甚至在必要时候，我并不介意把他牺牲了当炮灰。

　　孙悟空战斗到了酣畅，一声大喝，举手做了一个手势，我立刻就切换了一下力量，更换了血祭之术，先是驾驭了血焰棍，舍身一击，逼得逍遥侯无力遁逃，只能跟我硬拼，然后才打开了血祭之环，把骁龙叫了出来。

　　骁龙赶到了战场，我就重新换回了无魇世界虚相，配合羽玄篁，重新把无魇世界层层展开，让逍遥侯再也没有办法破茧而出。

　　骁龙身上还有蛇种的力量，纯以实力而论，在五阶虚相级生灵中，已经是最巅峰的存在。虽然妖兽运用力量的灵活度上差了一点，但是有孙悟空配合，驾驭，骁龙所能发挥的实力，至少比它单独出战提升了三倍。

　　逍遥侯连续跟杨戬，孙悟空，我，还有雁别行硬拼，大风虚相不善于硬撼的缺陷暴漏无疑，虽然他的实力强出我们中的任何一个人，但仍旧被连番硬撼，震的魂力翻腾，就连虚相凝练的摩天大手，都因之崩溃了两只。


第一百一十四章 一撕两半

　　我们这十个人里，杨戬，孙悟空，雁别行，都是战斗天才，在任何形式形势的战斗中，他们都能触机应变，做出最完美的选择，黄天化略微逊色一些，但也是百万中选一的战士，有着远超同阶战士的水准。

　　月照大师更是老奸巨猾，再配合骁龙和莫辟邪这两个“肉盾”，战斗在开始没多久，就进入了最惨烈的阶段，莫辟邪甚至被分成两次打成了五截，若不是血夜叉恢复能力惊人，又有其余的血夜叉给他遥遥灌注能量，说不定这家伙已经先一步“壮烈牺牲”了。

　　逍遥侯夜摩这两次出手，虽然险些就击杀了莫辟邪，但也给杨戬捕捉了战机，借着无魇世界的掩护，一拳轰中了他的背心，打的逍遥侯夜摩五内如焚，金光吼的虚相之力透入身体，不断的消磨他的大风之力。

　　若是在正常情况下，逍遥侯夜摩只须花上一点时间，就能把杨戬的金光吼的虚相之力驱除，但现在哪里有给他这种功夫？

　　逍遥侯气势稍弱，雁别行就怒喝一声，六臂象头怪虚相凝练，六只举臂各捏法印，狠狠向着逍遥侯轰了下来。要论硬撼，就连金光吼虚相都逊色六臂象头怪一筹，六臂象头怪天生力大无穷，更兼能够随意巨型化身躯，虽然防御力不及金光吼，但在修为相若的情况下，修炼六臂象头怪虚相之人，力气却要大了数倍。

　　逍遥侯勉强催动大风之力，幻化了六只摩天大手各自托举，但就在这个刹那，孙悟空忽然跟骁龙分开，金翅鸟虚相全力催动，化为一道金光，绕着逍遥侯游走了一圈，一时间也不知刺出了多少剑。

　　孙悟空在补完了金翅鸟王剑之后，剑术之强横，为西岐城之冠，速度之快，亦为西岐城之冠，逍遥侯分心二用，大风之力化为数十个大气漩涡，想要把孙悟空逼开，刚才退了下去的杨戬和黄天化，又复并肩杀上。

　　五大强者这一记狠狠的硬拼，震的风云变色，就连我和羽玄篁展开的无魇世界，都被震的动荡了一下，露出来老大的破绽。但逍遥侯这个时候，已经没有能力脱身，他给孙悟空，杨戬，雁别行和黄天化合力一击，大风虚相都短暂的崩溃了。

　　虽然逍遥侯夜摩瞬间重组虚相，但受创之重，谁人也都瞧得出来。

　　我抖开黄金裹尸布，化为金色匹练，向杨戬，孙悟空，黄天化和雁别行卷了过去，储存在黄金裹尸布里的生命力，立刻就涌入了这四人的体内，把他们跟逍遥侯硬拼一记，受到的各种伤势修复。

　　杨戬的金光吼命魂图防御最强，受创也最浅，得了黄金裹尸布的充沛生命力，几乎是瞬息之间，就恢复了战力，重新投入了战斗，跟逍遥侯夜摩实牙实齿的硬拼了十余记。

　　孙悟空借助金翅鸟虚相的速度，卸去了硬拼的几成反震，虽然也有受创，但得了黄金裹尸布灌注的生命力，潜运命魂图，十多分钟之后，也就变得龙精虎猛，操纵骁龙，也再次加入了战斗。

　　就只有雁别行和黄天化的伤势重了一些，这两人短时间内，没有办法投入战斗了，最少需要几个小时的修养，才能让被逍遥侯反击造成的伤势恢复，若是现在就加入战斗，只会越来越严重。

　　黄天化和雁别行暂时退出了战斗，我只能让莫辟邪顶了上去，他的实力在围攻逍遥侯的这些人之中最弱，就是凭着神武天雷铠提升实力，勉强算是伪五阶虚相。莫辟邪唯一的好处是，不管被逍遥侯打的多破烂，总归还能借助其余的血夜叉的力量，恢复过来，算是极好的肉盾。

　　月照大师此时也顾不得耍弄聪明，把火虬虚相化为一道丈八炽焰长矛，恶狠狠的加入了战斗，就只有石九连和顾元武还是有些犹豫，仍旧有些出工不出力。

　　我稍稍调整了无魇世界，本来以逍遥侯夜摩的实力，这些虚化的精神攻击，奈何不得他，但在他连番硬拼，受创甚重之后，就再也没有办法抵挡无魇世界的精神侵蚀。

　　我干脆把无魇战体催动，率领无数大军，一跃跳入了逍遥侯夜摩的精神深处，开始横冲直撞起来。

　　逍遥侯夜摩毕竟是七阶虚相级强者，居然还能在鏖战杨戬，孙悟空他们的同时，分出一部分心神，在意识深处幻化出来一个自己，以催动大风虚相，把虚相之力化为无数凶恶妖兽，跟我指挥的无魇世界大军，狠狠的厮杀到了一起。

　　顷刻之后，羽玄篁也催动了无魇战体杀入了进来，由我们两人联手，逍遥侯在自我意识深处，虽然拼尽全力抵挡，但却仍旧被杀的节节败退，但此人韧性也是了得，居然虽败不乱，几次我和羽玄篁都要彻底灭杀他了，他居然又能死里逃生。

　　我跟羽玄篁联手，也不知跟逍遥侯夜摩翻翻滚滚厮杀了多久，就在我以为这场战斗永无止境的时候，逍遥侯夜摩忽然全身一震，自我意识深处的精神体，缓缓崩溃，一个极微小的碎片崩开，然后就有更多极微小的碎片崩落，然后就是大片大片的精神崩散，最后化为了虚无。

　　我和羽玄篁才退出了逍遥侯夜摩的精神深处，就看到了他已经被撕成了两片的身躯，杨戬和雁别行一人持了一半，两人身上都是鲜血，也都是各种伤口，孙悟空更被轰入了地面，只从地下泄漏出来的魂力，才知道他还未有死去，显然刚才外面的战斗，也惨烈到了极致。

　　杨戬和雁别行联手撕了逍遥侯，这才击杀了这位庸国宗帅，也让我们在他意识深处的战斗，结束的莫名其妙。

　　我抬手收了太岳龙印，羽玄篁亦一声不吭的撤去了无魇世界，我这才取出了黄金裹尸布，给每个人疗伤。

　　这一场战斗，就连月照大师最后都受了重伤，但是石九连和顾元武却都没怎么受伤，看起来还颇有些轻松自如。

　　我给所有人都治疗了一会儿伤势，这才走到逍遥侯身边，不由得深深觉得可惜，此人虚相都被轰破，命魂也都残缺不全，也不能像灵王那样，保持完成的虚相，让我用黄金裹尸布吞噬命魂，赐给其他人提升实力了。


第一百一十五章 分一个

　　我稍微犹豫，就张开了血祭之环，把逍遥侯的两半身体吞了进去。

　　死去的逍遥侯还能种入妖种，给丑印中的人提供附体的躯体，但我现在已经很担心大启国旧部越来越多，所以我决定把逍遥侯派上另外一个用场。

　　我的血祭之术突破六阶虚相之后，一直都还未开辟七阶虚相的命魂，逍遥侯虽然体内的命魂至少破灭了一小半，但吞噬转化之后，仍旧足以把血祭之术的七阶命魂都开辟出来，再把六阶的命魂提升一阶品级。

　　换句话说，如果我把逍遥侯夜摩的残存命魂都转化为血祭之术所学，再有机缘感悟更深一层的鬼神法则，就可以直接突破七阶虚相了。

　　没有人对我处理逍遥侯的尸体有意见，杨戬盘膝坐了一会儿，就站了起来，对我微微点头，我忽然明白了他是在暗示什么，我也没有想到杨戬居然这么沙发果断，但是他的意思，我也非常赞同，所以我就点了点头。

　　我伸手拉起了杨戬，他伸手拍了拍孙悟空，我们三个人缓缓起身，交头接耳，似乎在商量什么，就在石九连和顾元武凑近过来的时候，我们三人几乎一起出手，我催动无魇世界控制住了两人，杨戬和孙悟空联手，只是一击就杀了石九连，第二击就杀了顾元武。

　　我随手一抖，黄金裹尸布飞卷出去，只是顷刻间，就把他们两人体内的命魂和生命力吞噬一空，只剩下了两具干尸落在了地上，跌成了粉碎。

　　这一次战斗，石九连和顾元武保存实力的作风，已经让杨戬生出了杀心，这么两个五阶虚相级强者，却并不愿意为西岐城出力，本来这也不算什么，但是当西岐城实力受损的时候，这两人就是不稳定因素，甚至会危害到西岐城的根本。

　　之前西岐城招降他们，是因为西岐城缺少足够的实力，没有足够的把握击杀他们两人，也很需要这么两位五阶虚相级强者的投靠，增厚自身实力。但是随着杨戬和我晋升六阶虚相，黄天化也晋升五阶虚相，这两人的实力，对西岐城来说就可有可无了。

　　若是仅仅如此，杨戬还未必会起杀人的心思，但是他们在围攻逍遥侯的战斗中，实在太消极了，消极到杨戬已经没有办法忍受。若是我们一场苦战，大家的实力都跌落谷底，这两人有些心思，说不定就能把军方最精英的几大强者全部灭杀。现在我们虽然也是一场苦战，但是因为我有黄金裹尸布，连续两次救场，让受伤的人恢复了部分实力，所以没有出现那种情况。

　　杨戬可不是婆婆妈妈的人，这一次我们运气好，未必下一次也是，既然这两个家伙有异心，又没什么价值，还威胁到了西岐城和朝歌城，那就干脆一点，借着这一次的战斗，将之干掉算了，等我们回去之后，就可以说是逍遥侯夜摩下的手。

　　杨戬瞧了我一眼，淡淡地说道：“我要分一个！”

　　孙悟空拍了拍我的肩膀说道：“我也要分一个！”

　　我忍不住怒道：“一共就两个，你们都要分一个，我什么都没有了。”

　　杨戬瞧了一眼天演院主，说道：“那边的我们就都不要了。”

　　孙悟空也点了点头，表示大力赞同杨戬的意见。

　　我在实力渐渐提升之后，对黄金裹尸布隐瞒的也就没那么仔细，而且也没什么必要，毕竟我当初进入黑暗世界的时候，精锐级武器都珍贵的不得了，命魂级武器都罕见，虚相级武器几乎摸不到看不着，只能听人说起。现在朝歌城和西岐城，稍微上点档次的将领，谁手里还弄不到一件命魂级武器？甚至朝歌城的师团级军官都开始扑击虚相级神兵了。

　　黄金裹尸布虽然灵异非常，但也不过就才是一阶虚相级宝具，已经引不起什么人的觊觎，何况我现在是什么身份？除了那些神龙见首不见尾的“老人”，在黑暗世界各大据点，还有人敢觊觎我手里的东西吗？

　　我不但本人是黑暗世界人类各大据点仅有的三位六阶虚相级强者，还手握重兵，更是军方高层，我不去招惹人，别人就该偷笑了，根本就不会再有人来招惹我。

　　杨戬知道黄金裹尸布的妙用，也不足为奇，他身为朝歌城的最高长官，黑暗第二军的军长，若是连这点情报都得不到，他也该去面壁画小圈圈了。

　　我稍稍犹豫，说道：“我只能保证命魂完整，虚相还得自行凝练。”

　　杨戬点了点头，说道：“没有问题，我要那套通天碧犀兽的命魂图。”

　　孙悟空忍不住怒道：“为什么又是你先挑？”

　　杨戬耸了耸肩膀说道：“你可以去问问你那位，她会喜欢通天碧犀兽吗？”

　　孙悟空气势顿时一挫，忍不住嘟囔道：“我也不喜欢化尸鸟！”

　　杨戬淡淡地说道：“她会喜欢！”

　　我不知道他们在打什么哑谜，但是这种很明显的私事儿，我并不想掺和，耸了耸肩膀说道：“我只能在你们选定的人凝练一阶虚相之后，才能给二阶的命魂，不然没有办法保证命魂不会崩溃，而且也只能当面交付。”

　　杨戬没有任何犹豫，淡淡地说道：“十天后我把人给政委送过来，就暂时让他跟着政委好了，直到凝练五阶虚相为止。”

　　孙悟空嘟囔了一会儿，冲我比了一个手势，我知道他是要没人的时候，再跟我商议，也就没有多说什么，开始招呼所有人，准备撤退回朝歌城。

　　我跟威廉的关系虽然不错，但是他投降了黑暗世界的土著，这是一个大大的污点，怎么都没有办法翻盘。

　　我虽然理解他的无奈，但却再没有办法留着他在永恒之井，就算我想要替他担保，也需要过其他人那一关，更何况，我根本就不想替威廉担保。

　　还有另外一个原因就是，逍遥侯夜摩虽然被我们击杀了，但是还有另外一位宗帅无方侯铜赤壁，不久之后，也会赶来无尽荒原，类似永恒之井这种小型据点，根本没有据守的意义，也没有据守的可能，留下来大量人口，也就是给铜赤壁屠杀的对象。

　　所以，我不会把威廉和他的手下放出来，也不会把永恒之井和两千多人口还给他，这些人都要并入黑龙山的大蛇教，威廉如果不愿意留下来，我会让他回去以前的魔鬼城，现在的咸阳城，这已经是我对他最大的保护了。


第一百一十六章 许乐

　　我仍旧用血祭之环把所有人都送回了朝歌城，到了朝歌城外的传送门，我就先把羽玄篁，月照大师，雁别行，莫辟邪和天演院主传送回了黑龙山，这才跟着杨戬，孙悟空，黄天化回了朝歌城。

　　这一战，虽然我们总算是战胜了逍遥侯夜摩，但几乎人人身上都带伤，非得疗养一段时日，没有办法投入第二次战斗，所以大家也没在多说什么，回到了朝歌城就各自散去，回到自己的驻地去疗伤了。

　　杨戬回到了朝歌城，很快就把一个看起来很瘦弱的少年带到了我面前，他伸手指着这个少年，说道：“许乐，我战友的孩子。他得了绝症，他的父亲就异想天开，想要带他到黑暗世界，在完成恶质化之后，再回去主世界，希望这种办法能够让他恢复健康。”

　　说到这里，杨戬伸手抚摸了一下许乐，对我说道：“他父亲回到黑暗世界第二天就战死了，这个孩子就留在了我身边。但不幸的是，恶质化之后，他体内的病变肌体也产生了某种异变，如果他回去主世界，只怕连一天都撑不住，留在黑暗世界，也只是慢慢等死，除非他能凝练虚相。”

　　我点了点头，表示明白，然后我伸手按住了许乐的头，不由得微微皱眉，他的身体非常糟糕，已经糟糕到了没法形容的地步，所以他根本就没有办法自行开辟命魂，只能慢慢等死。要是他能够开辟命魂，甚至凝练虚相，自然也就能够借助虚相之力调理身体，恢复到健康状态。

　　黄金裹尸布在我的手臂上，轻轻的耸动了一下，就把六团命魂送入了许乐的身体，这个孩子登时脸色红润起来，六团命魂的力量正在不断的修复他的肌体，但想要彻底驱除他体内的病变加异变的细胞，非得凝练虚相不可。

　　杨戬把许乐给我带了过来，就掉头离开，半句废话都没有多说，一派标准的军人作风。

　　我倒是不在意这些，随意问道：“许乐，你在主世界还有亲人吗？”

　　许乐这个少年，看起来异常坚强，刚才杨戬给我介绍他身世的时候，他也只是握紧了双拳，低着头，一声不吭，但是他这样的孩子，如何能够瞒得过我？我一眼就能看透他心底的倔强。

　　许乐摇了摇头，闷声闷气地说道：“我妈妈为了给我看病，打了三份工，然后因为太累，走在马路上没有看过往的车辆，出了车祸……我再没有别的亲人了。”

　　我拍了拍他的头，想起来自己的父母，忽然很有同病相怜之意，缓缓说道：“其实，若是你没有绝症，我并不建议你用这种办法凝练虚相，因为通天碧犀兽命魂图并不合适你。但既然杨戬军长把你交给了我，我就一定会把你治好。”

　　我随手把通天碧犀兽命魂图凝练为一道意念，打入了许乐的意识深处，这种手段是梦境之种的变种，虽然也算是梦种，但却没有控制人的异能，就只是承载了一些知识和记忆，等接受这道意念的人，把这些知识和记忆消化了，这道意念也就自然而然的消散了。

　　这还是我参悟幻魔十法才领悟的一个小手段，若是没有幻魔十法，我就算把无魇命魂图修炼到九阶大圆满，也想不出来这种巧妙的手段。

　　许乐得到了通天碧犀兽的命魂图，显得略有些兴奋，紧紧的握住了双拳，全身都微微颤抖。

　　我忍不住笑道：“只是一卷命魂图，你也没必要这么激动吧！”

　　许乐攥着拳头说道：“我父亲是给妖兽杀了，我一直都希望能够开辟命魂，拥有足够的实力，杀灭所有的妖兽！”

　　“这个志向可有点远大！好好努力吧！”

　　杀灭所有妖兽，就算是我也不可能，就算是十阶虚相级强者，又或者图腾级强者，都没有这个能耐，但我有何必为了这点小事儿，跟一个孩子去争辩？我稍稍鼓励了他几句，还给他指点了一些修炼上的窍门，然后才让他努力体验体内各团命魂的妙用，就算获得了凝练虚相所需的命魂，想要立刻凝练虚相也是没有可能的，还需要许多感悟和努力。

　　处理完许乐的事儿，我就把他留在我的住处，自己去见王丹。

　　经历了这一场战斗，我虽然因为大多数时候，都是辅助角色，并没有受什么伤，但也很想要找个轻松点的环境，恢复自己的巅峰状态，同时我也要把得自逍遥侯的命魂熔炼，把血祭之术所有的七阶命魂都开辟出来，也把血祭之术所有的六阶命魂，都提升到足以凝练七阶虚相的地步。

　　王丹因为是特种飞行团的副团长，而且我也不希望她离开朝歌城，黑龙山那边的安全性，终究还是不如朝歌城，所以并未有跟我去黑龙山，而是仍旧留在洛邑城，平时她也很少回家，就留在特种飞行团的驻地，协助花万琦处理特种飞行团的军务。

　　我赶到特种飞行团驻地的时候，吸收了大量新战士，从航空大队扩编为飞行团，她们正在对新战士集训。

　　扩编之后，特种飞行团下设三个飞行大队和一个地勤大队，王丹靠我的关系，又要了一批重生鸟，总算是把架子搭了起来，同时这个飞行团还从主世界采购了一批直升飞机，如果不是因为这个时空缝隙的出口在美国底特律，说不定我在这里还能看到歼击机，侦察机什么的。

　　我并没有故意张扬，所以我的到来也没有惊动什么人，倒是特种飞行团的团长花万琦，第一个注意到了我。虽然王丹的相貌也算是一流，在主世界的主流美女中，也有九十分的水准，但比起花万琦来，还是要逊色一筹。

　　花万琦不但是特种飞行团的第一美女，还是整个朝歌城的第一美女，就算泰勒斯威夫特也因为肤色的问题，没有办法在人气上跟花万琦竞争。

　　花万琦见到我进入飞行团基地，就抛下了正在训话的新兵，迎了上来。

　　我微微一笑，说道：“花团长能在短短时间，把飞行团整顿成这个样子，的确值得表扬！”


第一百一十七章 最简单的爱情

　　花万琦敬了一个标准的军礼，这才问道：“政委是来视察我们特种飞行团的吗？要不要我把队伍集合起来！”

　　花万琦这话说的中规中矩，但是我却忍不住微微一笑，说道：“我到这里，就只有一个可能，不过既然花团长有此要求，那就把队伍集合吧！”

　　我虽然并不怎么插手管理军务，但既然跑过来特种飞行团，只是为了私事儿，也说不过去，既然花万琦有这个要求，就顺带巡视一下队伍好了。

　　花万琦一个命令下去，集合号在军营里吹响，连三分钟都不到，特种飞行团千余名官员就都集合在了操场上。

　　特种飞行团的成员，都是万里挑一，优选出来的人才，不管是从主世界选拔的新战士，还是黑暗第二军挑选出来的老兵，每一个都经受过高等教育，又有实战经验，身体素质亦是不俗，其中绝大多数人都已经经历过恶质化，少部分非战斗人员，为了生活方便，倒是还保持了人类的模样，至于他们是恶质化之后，回去过主世界恢复了样子，还是一直就没进入过黑暗世界，我一时间也分辨不出来。

　　我由花万琦和刚赶过来的王丹陪同，对特种飞行大队进行了一次检校，这里大多数人没有见过我，也有朝歌第一师的原来部分官兵知道我这个政委，对这些特种飞行团的战士来说，我就是一个活生生的传奇，从一介普通的小兵，一步步成长为一军政委，战功彪炳，征战无数，甚至亲手打下来了朝歌城……

　　关于我的资料，军方已经经过了甚多美化，除非是我特别亲近的人，不然谁也没有办法知道我的详细资料，而我能公开的这些资料，各种履历简直完美无缺。

　　因为我在视察的时候，得到了几乎飞行团所有官兵的热烈欢呼，这种欢呼甚至是发自内心，对我的视察，他们抱着非常强烈的热情。

　　特种飞行团上下军官的爱戴和拥护，让我不得不拿出一军政委的责任感，不但观看了飞行团的训练，还过问了一下飞行团官兵的生活，并且现场解决一部分问题。

　　本来我是想拉着王丹就走，回家去过几天二人世界，结果在飞行团的军营里，最少呆了五个多小时，这才结束了这次视察，带了王丹离开了特种飞行团的营地。

　　在军营里的时候，王丹不苟言笑，一本正经，但是在回家的路上，她就忍不住笑出声来，一路上都是她银铃般的笑声。

　　王丹对我的底细可是了如指掌，她是仅有的几个知道我进入黑暗世界之前，一天的兵都没做过，进入黑暗世界之后，除了打打杀杀，也没怎么管理过军队，老实说，我的过往资料，就连杨戬都未必清楚，但这些事儿可瞒不过，跟我同为一个战队的王丹。

　　我载着王丹，回到了云顶之舟的公寓，进了家门这才忍不住抱怨道：“就算我视察一下军队，也没什么大不了吧？你也不必要嘲笑成这个样子！”

　　王丹回到了家里，心情显然很好，走到了客厅的落地窗前，望着绵延不绝的洛水，这才跟我说道：“我不是笑你视察军队，而是开心，开心自己的老公，跑到军营里开探班。”

　　我忍不住走到了王丹的背后，环抱住了她的腰肢，在她的耳边说道：“你要是喜欢，只要有空，我就去军营里找你，不过下一次，我可不玩什么视察了，太累！”

　　王丹也没有回头，瞧着洛水，把手压在了我的手背上，轻轻柔柔地说道：“这个世上最简单的爱情，就是我知道你爱我，你知道我爱你！”

　　我微微全身一震，什么话也没有，只是把王丹搂的紧了一些。

　　王丹拍了拍我的手臂，仍旧没有回头，继续说道：“我们能够在一起，有很多原因，其中也包括了来自军方的直接命令，让我务必要跟你结合，也有更进一步的命令，让我不得在婚前婚后，干涉你和另外的女人的关系。我爷爷那么骄傲的老头，都被勒令不得在任何方面为难你。”

　　王丹笑了一笑，然后才继续说道：“爷爷一生戎马，在军队里，在家里都是说一不二的老家人，谁也不敢违拗他。我这个亲孙女的婚事，他更是热情的不得了，若是正常情况下，不管你是什么身份，家里有多高的地位，都要被我爷爷严格审查一番，平时也要加了十倍小心，小心翼翼的讨好他老人家。但是……一点也不用讨好他，他却半句话也不能，甚至连一点点的脸色都不能够给你，你知道他有委屈吗？”

　　我也忍不住笑了出来，我确实没有任何讨好老人家，所以在婚礼上，王丹的爷爷脸色一直都很难看，若我只是一个普通人，就算我是高官子弟，他老人家也绝对敢叫停婚礼，非要把我摆布的听话了，才能让我把王丹娶走。

　　王丹忽然转过身来，看我的眼睛，似乎想要看到我的心底去，一字一句地说道：“我知道你在主世界，就认识了夏娜，也知道那个红发女孩儿很漂亮，也知道你从耶路撒冷带回来的那个金发小妞很了不起，更深深的爱着你，只是她一直都没机会跟你表白。我也知道那个叫小佩的女孩子很可爱。”

　　我刚想要说什么，王丹就亲了我一口，把我的嘴堵上，然后才笑嘻嘻地说道：“我也知道，军方还派了花万琦过来，其实是想让团长她勾引你，只是她没能成功，但我敢保证，只要你稍微露出一点点的意思，团长就会甘愿牺牲，陪你做任何你喜欢做的事儿。”

　　我耸了耸肩膀，放弃了跟王丹辩驳的打算，因为我知道王丹其实有心里话想要对我说，这个时候，我更适合做一个听众。

　　王丹捧着我的脸，眼中柔情无限，缓缓对我说道：“我有时也想过，我可能只是最合适你的女人，不是你最爱的女人……但是后来我相通了，爱情其实也可以很简单，我知道你爱我，你知道我爱你，这就已经足够了，根本就没必要想太多。”

　　我深深的呼吸了一口空气，然后堵住了王丹红润的小嘴，深深的吻了下去。


第一百一十八章 我不信许诺一生一世

　　良久，良久，我们两个人才分开。

　　我牵着王丹的手，站在落地窗前，望着洛水，忽然有很安心的感觉，王丹脸上的笑容，也让我觉得很温暖。

　　我们就这么坐着，看了好一会儿风景，王丹才忽然说道：“庞乾！你就没想过也对我表白吗？我们都结婚了，可是你一句说你爱我的话，也没有对我说过。”

　　王丹这么“咄咄逼人”，并不让我感觉讨厌，反而感觉到很温馨，我笑了一笑，说道：“我不会说好听到话啊！你非要我说，我就说实话！”

　　王丹连忙叫道：“说啊，说啊！我就喜欢听实话。”

　　我稍稍犹豫了一下，低声说道：“二十岁的人跟十岁时的自己想法决不可能一样，三十岁的人也会跟二十岁的自己有很大区别，四十岁的想法跟三十岁的自己又有很多不同……所以，我不信许诺一生一世，我只愿意在这一刻，竭尽全力，毫无保留，不留退路的爱你！”

　　王丹的眼眶忽然就红了，眼泪的眼眶里打了几个转，还未等眼泪落下，她就扑到了我怀里，狠狠的搂住了我，越抱越紧，直到我喘息不过来，也不肯放松，搂的轻一点。

　　其实，在很多时候，气氛越是浓烈，越是一句话没得说，因为任何话语，都会破坏此时的完美。

　　我忽然双手撑开，把王丹反手抱住，大踏步的走到了一个套房的卧室里，然后就把王丹仍自了床上，我甚至连衣服也来不及脱，直接就运劲震碎了身上的内衣外裤，衬衫外套。

　　王丹仰躺在床上，见到我这么着急，忍不住噗嗤一笑，我嘿然一声断喝，叫道：“你现在快快求饶，不然我必然会让你求生不得，求死不能，欲仙欲死，死去活来。”

　　王丹把头微微一仰，声音变得柔媚无比，叫道：“有本事你来……”

　　我登时小腹一热，探手捉住了王丹的脚踝，一缕炎气透过五指，只是顷刻间就把王丹身上的衣服，化为了寸寸飞灰，但却没有伤到王丹一根寒毛，也没有损害半点床单。

　　王丹惊呼了一声，轻轻踢了一下，但却如何能够挣脱得我手去？

　　我直接就一个“饿虎扑食”，把王丹牢牢压在了身下，然后再来一记“老树盘根”，把王丹牢牢定住，一动也不能动弹，这才使出了一招“中平枪”，中宫直进，房间里登时生出了粗重的喘息和细细的呻吟之声。

　　这一场战斗，我足足使出了十八套武技，数百式招法，王丹除了在开始略有抵抗，到了后来已经任由我搓捻捏扁，随便摆布。

　　我和王丹进行了一场酣畅淋漓的大战之后，我仍旧舍不得起身，牢牢的压着王丹，看着她红扑扑的脸蛋，忽然生出了一个顽皮的主意。

　　我随手取出了得自灵王的太岳龙印，探手抓了两抓，取出来一副黑边眼镜，然后把她夹在了王丹的鼻梁上。

　　王丹有些意外，忍不住叫道：“你这个是干什么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“刚才玩过了一个良家妇女，现在我想要玩一个职场白领，呆会再玩一个学生妹，然后再玩一个女军官……家里各种道具都有的。”

　　王丹忍不住又好又好笑，骂了我一句，但却更激起我的“凶性”来，恶狠狠的把她翻了过来，催动了“第十九套武技”。

　　王丹骂了两句，就只剩下了哀哀的求饶，但是我说什么也不肯放过她。

　　也别说，王丹戴上了眼镜之后，在床上又是一种别样的风情，特别容易激发我的“兽性”，似乎戴了眼镜的王丹，显得特别柔弱，更能激发我的征服欲望。

　　王丹其实眼镜并不近视，我跟她熟悉以后，也没有见过她戴眼镜，但是我跟她第一次见面的时候，她闯入了我的房间，却是戴着一副黑边眼镜，直到现在都让我记忆深刻。

　　那一次，王丹穿着得体的职业套装，丝质的女式衬衫挽起了半截衣袖，裁剪合体的短裙下是一双黑丝袜和漆黑的圆头小牛皮高跟鞋，柔顺的长发挽起了一个发髻，盘在的脑后，看起来很有一种职场风情。

　　可从那一次之后，我就再也没有见过王丹是那种打扮，她平时都穿的很朴素，也不会很在意衣着打扮，衣着都非常休闲，而不是偏向职场。

　　还有一个让我印象深刻的地方就是，在我认识王丹之后，我的印象里，她就很喜欢穿白色袜子，尤其是那种纯棉质地的短袜，这种袜子非常舒适，也适合练武和跑跳。

　　但是我第一次见王丹的时候，她却穿了一双黑色的长腿丝袜，现在回想起来，那时候的王丹，一双美腿在黑色丝袜的勾勒下，实在动人的不得了。可当时我，满脑子都是替父母报仇，都是如何通过黑暗训练营的各种项目，怎么进入黑暗世界，对女性一点感觉也没有，也没有关注王丹那时候的打扮。

　　但是现在细细的回忆起来，只觉得我们初次见面的时候，王丹是那么的好看，也许我在那时候，也悄悄的动了心，但是自己却不知道。甚至到了后来，我任何犹豫都没有，只是拼命告诉自己，王丹最适合自己，其实也都是借口罢了，就只是因为，我当时悄悄的动了心。

　　这种事情，谁能够知道呢？

　　我和王丹在自己的家里，一直折腾到了第二天的早上，这才互相搂抱着沉沉睡去。

　　接下来的几天，我们除了在家里呆着，王丹会亲手做饭给我吃，就是在洛邑城风景不错的地方散步，日子过的非常轻松自在，甚至我和王丹已经开始商量，以后会要几个孩子，第一个孩子起什么名字。

　　只不过，恶质化之后的人类，就算凝练虚相之后，恢复了人类的模样，终究在某些细微的功能上有所不同，我和王丹已经很努力，但却一直都没有什么成果。

　　我们进入黑暗世界之前，都是抱劲成丹的宗师，现在又都虚相级强者，如果王丹的身体有变化，我们都能感受的到，绝对比任何妇产医院的仪器还要准确。

　　这种事情，我们也都知道急不来，也只有希望能靠更多的努力，来提升“中奖”的概率。


第一百一十九章 已经死了！

　　我和王丹在洛邑城呆了十几天的样子，本来我还想要多延续这种轻松的日子，但军部一封紧急情报，就打破了这种宁静。

　　这封紧急情报，就连王丹都没资格参阅，我接到了情报之后，就不得不离开了王丹，也离开了洛邑城，赶去了朝歌城，参加军事会议。

　　我算是到的比较晚的人，此次参加会议的就只有师级以上干部，总共也不过十余人，每个人见到我，都会点点头，打个招呼，在超哥城内，我的势力仍旧稳固，纵然杨戬带了原本的第一师过来，我的潜在势力仍旧最为庞大，就算以杨戬之强势，也没法压服我一头。

　　只不过，我从来没有过跟杨戬争夺权势的念头，所以朝歌城不管是黄天化在位，还是杨戬过来，都一直和和气气，气氛融洽，从没有闹过内部的纷争。

　　杨戬看到我进来，立刻就拿起了一份报告，轻轻一推，这份报告就犹如被一只无形大手托着，缓缓落在了我的面前。

　　我探手抓起这份报告，看了一眼，脸色立刻就变得铁青，愤怒到全身都在颤抖。

　　就在我们击杀了逍遥侯的第二天，无方侯铜赤壁就出现在了咸阳城，此人潜入了咸阳第一师的师部，轻易就击杀了咸阳第一师的师长寇逊之，并且把咸阳第一师从上到下，进行了一次残酷的血洗，按照报告上的统计，咸阳第一师几乎所有军官都被铜赤壁杀死，死了差不多有三百多人。

　　铜赤壁在血洗了咸阳第一师的师部之后，就在咸阳城展开了大肆屠杀，几乎把咸阳城杀的每一条街道都血流成河，具体伤亡数据还未统计上来，但估计咸阳城的死亡人数超过了两千。

　　我第一反应，就是想起了夏娜，丽莎和优妮塔，她们是我亲手送去了咸阳城，现在想起来，也是我亲手把她们送去给了铜赤壁那个杀人狂魔的屠刀下。

　　我低低的吼了一声，掌中的报告顿时被强横的虚相之力震成了粉碎，我一言不发，扭头就走，杨戬却在这个时候叫住了我，他低声喝道：“咸阳城出的事儿，是我们谁都不想的，但政委如果你在这个时候意气用事，那么接下来，也许是西岐城，也许是朝歌城，也许是黑龙山，就会发生同样的事情。”

　　我登时再也迈不开步子了，我刚才的确想要杀去咸阳城，寻找铜赤壁决斗，但杨戬的话却让我清醒了过来，我虽然得到了逍遥侯夜摩的大半命魂，但距离凝练七阶虚相，还要努力修炼，感悟鬼神法则，等待突破的机缘，绝非是一蹴而就的事情。以我现在的实力，遇上铜赤壁，十之八九是没有办法活着回来，我死了不要紧，人类世界的四大六阶虚相级强者就少了一个，莫斯提马会不会跟我们合作，那是没有办法预料的事情，光就是杨戬和雁别行，很难击杀铜赤壁。

　　如果给铜赤壁一个据点接一个据点挑过去，说不定用不到多久，人类在黑暗世界基地，就会被这人横扫一空，这种场面，就算是我也不敢多想，那实在太多残忍。

　　我深深的呼吸了一口气，又走了回来，压低了声音问道：“铜赤壁修炼的什么命魂图，他现在哪里？我们什么时候出发？”

　　杨戬对我的问题，一一答道：“铜赤壁修炼的是青甲龙虚相，这种命魂图修炼出来的虚相，防御力仅次于金光吼，也就是说，我们朝歌城，西岐城的所有人加一块，可能也没有办法打破他的防御。他离开咸阳城之后就失踪了，但是按照军方的判断，他应该越过了咸阳城，向新东京杀过去了。”

　　杨戬说到了这里，瞧了我一眼，对我说道：“除非我们能够保证西岐城，朝歌城和黑龙山的安危，不然我们不会出发。”

　　我毫不犹豫地说道：“我有血祭之环，只要有血夜叉，就能虚空地位，远距离传送。我们只要在黑龙山，西岐城和朝歌城都留下几头血夜叉，就算铜赤壁杀了过来，我们也能及时赶回来。”

　　杨戬这才点点头，说道：“既然政委有可以让大家立刻赶回来的办法，那么我们随时都可以出发。”

　　我实在很着急，想要去咸阳城看一眼，所以我立刻就先行离开，回去黑龙山。

　　我必须要在朝歌城西岐城都安排好作为超远距离传送定位的血夜叉，我们才能出发去追杀无方侯铜赤壁。

　　我赶回黑龙山，安排好了给朝歌城和西岐城各派去五十头血夜叉，这才按耐不住，感应了一下咸阳城的血夜叉，发现居然还有三十几头没死，立刻就打开了血祭之环，进入了咸阳城。

　　咸阳城就是原来的魔鬼城，五大家族苦心经营的了这么多年，这座人类六大据点之一的大型据点，早就经营的铜城铁壁，而且也颇为繁华，原本魔鬼城有一万八千人口，仅次于大陆会议，后来寇逊之带了四师进驻，我有派遣了两千名大蛇教信徒过来，让魔鬼城也继大陆会议之后，成为了第二个超过两万人口的超级据点。

　　朝歌城的人口，现在也没有超过两万，洛邑城根本就不算黑暗世界的据点，大蛇教也不过一万五六千人口，都比不上魔鬼城。

　　可现在的魔鬼城，已经惨的再也看不出来原本的样子，城市里到处都是残垣断瓦，几乎每一个地方都能嗅到血腥气，更走步多几步，就能看到残缺全的死人，饶是我也经历过了无数的战斗和厮杀，看到了这一幕，仍旧没有办法接受，全身上下，每一个细胞都在愤怒，都在咆哮。

　　我沟通了手下的大蛇教信徒，这些人倒是见机的最快，提前都躲避了开来，这全都是因为蛇种能预测吉凶，大蛇教信徒趋吉避凶的能力，远超普通人数十倍。

　　很快我在就咸阳城的一个角落，找到了夏娜她们……

　　当我找到了她们的时候，优妮塔这个前卫修女，全身都是血污，正呆呆的坐在地上，丽莎整个人都扑翻在地，若非身子还轻微的一起一伏，说不定都会让人以为是死掉了。

　　她们两人都很糟糕，可都还活着，但就在不远处，红发少女……静静的躺在哪里，看起来好像是睡着了一样，但胸口大洞，都能够看到她背后的地面。

　　这个一直以来，都坚强倔强的红发少女，已经死了！


第一百二十章 “复活”夏娜的肉体

　　我走过去，轻轻抚摸了一下夏娜脸，她的眼睫毛动了一下，让我以为她还能活过来，连忙把黄金裹尸布内储存的生命力，拼命的灌输进去，但是这些生命力，几乎是打了一个转，就散掉了，一点也没有办法在红发少女的体内积存下来。

　　我几乎是拼命的灌注了千人份的魂力，这才停下了徒劳的动作，忍不住全身都抖了起来，捂住了自己脸，痛苦起来。

　　夏娜是我在黑暗训练营结交到的第一个朋友，也是仅此于周瑾之后，努力帮助我的人，尽管她和周瑾一样，都是因为徐覆的关系，才对我特别关照，但我们在一起的时候，终究还是她给我的帮助多一些。

　　我现在还记得，夏娜给我银行卡划钱，送我重力匕首，甚至我都没有珍惜她送我的东西，后来把拼凑了十余把重力匕首的白骨长剑，随意的送给了孙悟空。我还记得，她在训练营里教我怎么打枪，每一个姿势，每一个动作，都那么耐心。

　　我虽然最后还是选择了王丹，但就算无关爱情，我也一直都把夏娜当作了自己的朋友，非常非常重要的朋友，尽管我们的选择，几乎从来都没有在一起过。

　　我进入黑暗世界，一直都跟着周瑾，进入了西岐城，后来攻下来虚幻之城，就一直在那里，直到虚幻之城改成了朝歌城。她进入黑暗世界，却直接去了魔鬼城，我们几乎都没什么机会碰面，直到孙悟空带我去耶路撒冷做任务。

　　但是最终，我们还是各奔东西，她跟着威廉去开辟新的据点，我回到了朝歌城，做我的军队高官，一路高升，那时候夏娜并不知道我的底细，我现在也不知道，若是她知道，会不会跟我回朝歌城。

　　其实那个时候，我已经有了决定，我会跟王丹在一起，所以我其实暗暗的回避了这个问题，并没有极力邀请夏娜跟我去朝歌城，其实我要是全力邀请，并且表明自己的身份，说不定就有七八成的可能，把夏娜她们带回更安全的朝歌城。

　　就算是这一次，我自觉永恒之井不够安全，所以把夏娜她们在战斗开始之前送回了咸阳城，可是实际上，咸阳城也并不安全，因为咸阳城就只有一个四阶虚相级的强者寇逊之坐镇，比不上有孙悟空坐镇的西岐城，更远远比不上有六阶虚相级强者杨戬坐镇的朝歌城，其实就算是黑龙山，都会比魔鬼城安全，因为雁别行，羽玄篁，月照大师，莫辟邪这些人，都在黑龙山。

　　我把夏娜，优妮塔和丽莎，送回咸阳城，虽然我有很多借口，其实最大的理由就是，我不想让王丹多想，但我说什么也没有预料到，就算我拥有蛇种，精通蛇巫神法，也没有想到，就是这个决定，让夏娜没了性命。

　　我手掌轻轻一动，一枚妖种落入了夏娜的身体上，很快这枚妖种就生根发芽，并且让夏娜重新站了起来，胸口上那个贯穿了身体的可怕大洞，也缓慢的修复起来。

　　但是我去并没有任何兴奋，妖种只能“复活”夏娜的肉体，但却并不能够让红发少女真正的活过来，除非是找到传说中的丑王，不然我不知道任何能够让人起死回生的办法。

　　我再也没有去看红发少女一眼，走到了优妮塔和丽莎的身边，开始给她们两个灌输生命力。优妮塔的伤势并不重，只不过她的精神受了极大的创伤，丽莎却几乎濒死，若非我出现的及时，最多晚来个几十分钟，应该就也能用妖种来“救活”丽莎了。

　　十多分钟之后，优妮塔似乎双眼终于有了焦点，当她看到我的时候，怒不可遏的叫道：“你为甚吗要把我们送到魔鬼城？为什么？若不是我们回来，又怎么会遇上这种杀人的怪物，夏娜又怎么会死？过山风！我要杀了你……”

　　优妮塔狠狠的扑了上来，拳打脚踢，狠狠的用指甲抓我，用牙齿来咬，完全都是疯掉了的样子，我有血魄不灭体护身，她的攻击根本奈何我不得，只是我也不知道，该怎么劝说优妮塔。

　　就在这个时候，从濒死状态被抢救过来丽莎幽幽醒转，她看到了我和优妮塔，惊呼了一声，又去看夏娜，惊喜交加的爬了起来，大叫道：“优妮塔，夏娜活过来了，夏娜活过来，你不要再跟过山风发疯了，他把夏娜救活过来了。”

　　丽莎的精神状态，其实也不是很正常，我很想解释，那个“夏娜”其实并非活过来，只是没有“死掉”，但最终还是什么也没有说。优妮塔停下了跟我撕咬，瞧了一忽儿夏娜，爆发了惊天动地的哭泣，猛然扑了过去，保住了“活过来”的夏娜，痛哭流涕，三个女人哭到了全身没有力气，这才算是安静了下来。

　　我这一次，没有过问她们，径直打开了血祭之环，把她们送去了黑龙山。

　　我此次来，不光是为了夏娜她们，也要收拾残局，咸阳城已经纳入了军方的体系，我们不能丢掉这个大型据点。现在咸阳第一师上下的军官都被杀了个精光，但下级的战士还有许多存活，尤其是咸阳城还有我的大蛇教信徒，我想要把咸阳城重新纳入正规，其实再简单也不过。

　　我在咸阳城兜了一圈，就把原来的咸阳第一师的战士和大蛇教的信徒都收拢在一起，我也没有办法再把两股势力分开，就那么混编在一起，然后开始清理咸阳城到处都是的尸体，同时也安抚咸阳城的居民，并且许诺，若是觉得这里不够安全的人，可以随后前往黑龙山避难。

　　我花费了差不多两天的功夫，这才让咸阳城恢复了几分旧日气象，城中的各种行业，也恢复了三分生气，并且通过吸纳咸阳城的旧势力，让咸阳第一师扩编到了四千余人。原来寇逊之的第四师也不过千余人，就算加上我的大蛇教信徒，也不过三千余人，在经历了一场惨烈的屠杀之后，一下子扩编到了四圈余人，人品自然是复杂的很。

　　但是借助这种扩编，我把咸阳城牢牢的控制在了掌握，尤其是这次扩编，秦齐也加入了咸阳第一师，倒是让我有了一个不大不小的意外。


第一百二十一章 追猎铜赤壁

　　秦齐在围攻朝歌城的战役中，提前退出了战斗，明哲保身，这一次他也仗着自己四阶虚相的修为，躲过了被无方侯铜赤壁击杀的命运，安然活了下来。

　　我当然没有去指责他，为什么身为强者，却不保护咸阳城的居民，而是只顾着自己活命。因为就算秦齐上去阻拦无方侯铜赤壁，结果也不会有什么变化，就只是多了秦齐这死鬼罢了。

　　秦齐还掌握了一部分布雷斯家族的势力，所以在我征召新兵的时候，他带了布雷斯家族的一部分势力投奔了过来，有了秦齐的帮助，我也就迅速在咸阳城安稳了脚跟。

　　咸阳陈如何继续善后，就连我也不知道，这件事肯定要让集团军方便操心，我是没有办法做这个主。我势必不能趁势吞并了咸阳城，而且说实话，吞并了咸阳城，对我也没有半分好处。

　　我在咸阳城的第三天，集团军那边就做出了一个令我错讹的决定，他们命令杨戬带了黑暗第二军的第一师和第二师赶赴咸阳城，并且在和原有的咸阳第一师合并为新的黑暗第二军，今后坐镇咸阳城。原有的黑暗第二军的三师和四师，五师就地整编为黑暗第三军，我升任为军长，徐河被任命为黑暗第三军的政委，沙时计被任命为副军长，重新搭起来架子，仍旧镇守朝歌城。

　　这个决策着实令我苦笑，虽然名义上黑暗第三军的三巨头，有两个还是军方的本部人马，但徐河和沙时计却是手底下一兵一卒也没有光杆司令，黄天化好歹还有个独立团，杨戬更是有第一师为班底，徐河和沙时计捆一块，对军队的控制力也不如黄天化的十分之一，至于杨戬，他们两个更是比都不能比，差别太大了。

　　咸阳城的惨案，让我终于摆脱了种种钳制，不但再一次成为了朝歌城的最高军事长官，而且再也没有了任何掣肘之力，虽然这并不是我想要的结果，我也没有想过权力上的争斗，但忽然见就大权独揽，那种感觉也是十分之古怪。

　　现在时机紧迫，所以也没有什么机会让我和杨戬重新整编军队，几乎在命令发布之后，黑暗第二军的两个师还在路上，我们就重新组织了一支三十余人的猎杀队伍，向着新东京就出发了。

　　这一次参加猎杀铜赤壁的人员，没有上一次那么杂乱，我也不知道军部从哪里弄出来了这么一批高手，西岐城派出来的人由孙悟空带队，几乎都是三阶虚相级的强者，而且还不是我知道的那几个师长，这些人应该就是西岐城隐藏的实力。

　　我这边仍旧是，杨戬，黄天化，这次还多了赵云，摩诃龙象，门德马，月照大师，雁别行，羽玄篁，还有天演院主，当然都是不能少的人员，甚至还多了几头血夜叉。

　　我们这支队伍都配备的重生鸟，行动速度极快，而且队伍里还有追踪高手，只是一天一夜，就追上了甩开大步，一路狂奔的铜赤壁。

　　铜赤壁似乎对无尽荒原也并不熟悉，要不然他也不会越过了西岐城，朝歌城，乃至永恒之井这些更靠近庸国的据点，若是直接杀到了魔鬼城。至于他的目标，为什么选择了新东京，就只能说新东京的运气太差了。

　　当然，新东京的运气也不能说差到什么地步，因为就在铜赤壁距离新东京还有千余公里的时候，我们就追上了这位庸国宗帅。

　　我们这支战队的骑乘的重生鸟，刚刚在天际露出一点影子，铜赤壁就觉察到了，这位庸国宗帅，满头的小辫子，这个风格倒是很有些像莉莉丝，只是铜赤壁可不是莉莉丝那样的漂亮女孩儿，而是一个满脸凶横肌肉，全身都散发杀戮和血腥之气的蛮横大汉。

　　铜赤壁的身上，只穿了一条兽皮裙，赤裸着上身和大腿，赤足踩在地上，每一步都踏的地动山摇，就好像是一头远古暴龙，在地面上行走，而非是一个人类。

　　铜赤壁觉察到了天上的重生鸟，就催动了青甲龙虚相，青甲龙虽然也有个龙字，但却跟太岳龙，火虬，冰蛟，乃至青龙册修炼的青龙虚相有很大的区别。青甲龙的外形，至少有七八分像主世界曾经有过，并且横行大地，为所有生灵中的霸主，最后灭绝了的霸王龙。只是青甲龙要比霸王龙威风的多，全身都是青色鳞甲，上肢跟下肢一样粗壮，也能直立行走，也能四足奔跑，蛮横无双，驰骋大地，但却绝对不能够飞行。

　　铜赤壁催动了青甲龙虚相之后，这头青甲龙虚相，就昂首向天，猛然喷出了七道青色的光波，这七道青色光波宛如巨炮射击，横贯天空，似有洞穿云层，击破天空的威力。

　　我当然不能够允许铜赤壁逞威，他催动青甲龙虚相放出来的这七道青色光波，四阶虚相以下绝对接不住，五阶虚相也要受重伤，重生鸟更是挨着就一定会被轰死，所以也只有我们三个六阶虚相级的强者一起出手。

　　杨戬直接从重生鸟身上跃了下来，他凭着金光吼虚相的强绝力量，每一步都能踏破大气，居然能够在控制奔跑了三十余公尺，这才缓缓坠落，但在他坠落之前，已经轰灭了三道青色光波。

　　雁别行也不甘示弱，催动了六臂象头怪的虚相，也是一跃下了重生鸟，只是他没有杨戬那种技巧，只硬生生借了两道青色光波，就不得坠落地面。

　　剩下的两道青色光波，自然都给我拦截了下来，我早就召唤来了神武天雷铠和血焰棍，催动了妖雷异电之力，只是须臾间，就挑破了最后两道青色光波，并且随后就驾驭了妖雷异电，从天而降，化为了一道血色雷电，直接轰向了铜赤壁。

　　铜赤壁和逍遥侯不一样，逍遥侯精擅大风命魂图，最擅长草哦在哪个大气，若是没有无魇世界困住，他打不过，可以掉头就走，谁也奈何他不得。铜赤壁虽然比逍遥侯夜摩凶狠了十倍，实力更远在逍遥侯之上，但是他修炼的是不会飞行的青甲龙虚相，根本没有办法跑赢了我们，所以我并不需要切换到无魇世界虚相，我只需要把血祭之术发挥到最强，也就足够好了。

　　铜赤壁猛然挥拳，跟我的血焰棍对轰了一记，我被铜赤壁轰上了天空，但铜赤壁也给我轰的陷入了地面，看起来似乎是平分秋色，但实际上我知道，在这一记硬拼之中，我其实稍稍占了一点便宜。


第一百二十一章 追猎铜赤壁（二）

　　我跟围攻逍遥侯夜摩的时候，已经不一样！

　　我窃取了逍遥侯夜摩的大半命魂，如今已经全数转化，把七阶血祭之术的十团命魂都开辟了出来，更把原本的六十团命魂提升了品阶，如今我也只差一步，就能突破七阶虚相，实力之强横，超过了围攻逍遥侯夜摩的时几近一倍。

　　我和铜赤壁硬拼，被轰上了天空，青甲龙虚相虽然蛮横，血祭之术却也不是白给，我只是稍稍运转命魂图，青甲龙之力就被血祭之术化解。

　　铜赤壁回气可能比我还快些，但是他吃亏就吃亏在，他是孤身一人，我却有可靠的战友。

　　杨戬和雁别行几乎是在第一时间抢上，分别跟铜赤壁硬拼了一记。

　　铜赤壁跟我硬拼的时候，被我用刚猛手法，硬是把妖雷异电之力幻化为九根破甲雷椎，狠狠的砸入了铜赤壁的青甲龙虚相。

　　破解雷椎是把雷电之气，凝聚为一点，化为雷电之椎，破坏力最强，更最善于破灭护甲护盾一类的功夫。饶是铜赤壁的青甲龙虚相防御力惊人，但承受了我这一击，仍旧让他虚相运转不畅。

　　无方侯铜赤壁吃了这个闷亏，还未能回气过来，就被逼跟杨戬和雁别行硬拼，虽然他仍旧像轰飞我一样，把杨戬和雁别行都轰飞了开去，但终究一口气没能回转上来，忍不住喷了一口精血，就连青甲龙虚相都黯淡了几分。

　　人在半空，我已经重整旗鼓，当杨戬和雁别行被轰开之后，我催动了血夜叉虚相。

　　撑天裂地的血夜叉虚相，通体暗红，全身遍体都生有黑色魔纹，这头盖世妖魔气派异常，举手投足都带着几分优雅，头顶上一对漆黑的弯角，生有精致的银色魔纹，也是这头妖魔身上唯一红黑两色之外的配色。

　　随着我一声低吼，血焰棍在我手中忽然增大变粗，我双手一拍，推着化为近百公尺长，数人合抱粗细的血焰棍，从天而降，再度砸向了无方侯铜赤壁。

　　这一次，我的本人和血夜叉虚相合力，生出了惊天动地的气势，更有鲸吞四海的威风，天地间几乎所有的能量，都被这头盖世妖魔驾驭，让我这一击的威力，几乎比上一击翻了三倍。

　　我们上次围攻逍遥侯，几乎没得到什么战利品，逍遥侯夜摩名气虽然大，实力虽然高强，但随身配兵却也不过是一件四阶的虚相级神兵，还跟他本身修炼的命魂图不甚相合，甚至在战斗中，逍遥侯都没有取用这件随身配兵。

　　至于宝具，逍遥侯也只有两件，一件也是天罗王帐，另外一件是一套战袍，论身家远远不能够跟灵王这种凤子龙孙相提并论。

　　但击杀逍遥侯，我得到的最大好处，就是把逍遥侯的大半命魂夺取，并且成功转化为血祭之术所需的命魂，把血祭之术的七阶命魂都开辟出来。要知道，就算再多的神兵利器，宝物宝具，都不能够跟本身实力相提并论，所以击杀逍遥侯最大的好处就是，我终于能够百尺竿头更进一步，再度提升一个级别的实力。

　　无方侯铜赤壁连续跟我和杨戬，还有雁别行硬拼，根本就来不及回气，就面临我这今天动地，崩山裂海的一击，他气得目眦俱裂，猛喝一声，谷催青甲龙虚相，豁尽了全力跟我狠狠的再度硬拼。

　　这一击之威，让在血焰棍和青甲龙虚相撞到一起的时候，天地间忽然寂静无声，甚至就连大气也凝固了一般，俄顷之后，才有滚雷一般炸裂的声音，缓缓的传出，每一记沉闷的轰鸣，都似乎极其缓慢，但却悠长无尽，只有修为到了极其高深的境界，或者有最为精密的测量仪器，才能分辨出来，那不是震鸣的声音缓慢，而是无数次震鸣汇聚到了一起，一瞬间千百次震鸣传出，已经让人的耳朵没有办法分辨，才会造成如此错觉。

　　从青甲龙虚相和血焰棍交拼的地方，青甲龙虚相开始寸寸龟裂，我手中的血焰棍，在稍微迟了刹那，崩裂成无数的碎片。这件四阶虚相级神兵，就在这一击之中生生毁去。

　　我随着被青甲龙虚相震成了粉碎的血焰棍一起，被无方侯铜赤壁的绝命反击，给生生轰上了天空，人在半空，我背后的血夜叉虚相也开始崩灭，若非是有血焰棍和血夜叉虚相替我挡灾，刚才那一击，足以把我送去阎罗那里当小鬼。

　　就算是现在，我体内也是五劳七伤，赶紧抽取黄金裹尸布内储存的生命力和魂力，一面修复伤势，一面稳固体内的诸多命魂，刚才那一击的反震之力，险些让我的几团命魂破灭，导致虚相降了品阶。

　　我都这么惨了，无方侯铜赤壁也绝不好受，他被我搏命一击轰碎了虚相，一时间再也没有办法运转青甲龙虚相之力，被紧接着冲上来的羽玄篁，月照大师，天演院主，黄天化，吕布，赵云，还有西岐城此番来支援的好手，冲上去就是一轮接一轮的猛轰狂击，打的狼狈异常，一口气闷在了胸底，怎么都舒畅不上来。

　　老实说，无方侯铜赤壁落入现今的窘迫，十之八九是因为他错估了我的实力，完全没有料到，我虽然还未晋级为七阶虚相，但却已经把血祭之术的七阶十团命魂都开辟出来。作为品阶高达十阶的命魂图，血祭之术在很多地方，都远远超出无方侯铜赤壁修炼的青甲龙命魂图。虽然我们实力差了一个品阶，但连续两次硬拼，却让铜赤壁吃了大亏。

　　如果只有我一人，我吃亏也只有比铜赤壁更大，接下来的战斗就只有败退或者败亡，但我此番来猎杀铜赤壁，可是跟了一群好战友，我每一击都能趁势回气，借助黄金裹尸布修复伤势，铜赤壁就是硬抗。

　　杨戬在经历了上次跟逍遥侯一战之后，明显实力又有提升，白玉龙剑在他手中，划出一道道圆润如意的剑痕，每一剑都能在铜赤壁的身上留下深深的伤痕。

　　孙悟空的进步更加明显，因为他多了一头宠物五阶虚相级的太岳龙骁龙，他也不知用了什么办法，在每一击之中都能借助骁龙的强横实力，太岳龙和金翅鸟两套命魂图的力量，切换的圆熟自如，就好像同时在运用两种力量一样，在战斗中的作用，几乎不比杨戬差了。


第一百二十一章 追猎铜赤壁（三）

　　铜赤壁虚相破灭，就干脆把所有的虚相之力凝聚在身体表面，让身体变得坚愈精钢，凭着肉身强横，硬抗诸人的诸般攻击。

　　作为七阶虚相级强者，无方侯铜赤壁的战斗经验，已经非常之丰富，并不会在战斗经验上比我们这些来自主世界的人类差劲，他的应变亦是最合适的一种。

　　我漂浮在天空，借助手下血夜叉的力量，把体内七十团命魂分别平复，一一稳固，重新把虚相凝练，血夜叉的虚相重现在我体外浮现时，我的气势又复提升到了巅峰。

　　虽然没有了血焰棍，但是我随手一招，莫辟邪手中的血焰锤就飞了起来，落入我的手中，同时我也催动了血夜叉虚相，猛然吞吸，崩碎的血焰棍碎片，也都纷纷飞来，虽然这件四阶虚相级神兵已经毁去，内蕴的四十团命魂也最少崩灭了十七团，但剩下的命魂和残余的精气，却都被我收拢了过来，一起灌注到了血焰锤里面。

　　这柄血焰锤微微震动了一下，先是被我强行提升到了二阶虚相级神兵，随着更强猛的力量灌注，很快就再次提升了一个品阶，晋级为三阶虚相级神兵，至此血焰棍残留的命魂和精气残骸，已经再也无法把血焰锤提升品质，我低低吼了一声，血夜叉虚相双手虚虚合拢，把血焰锤抓到了掌心，然后谷催全身之力，狠狠的向着铜赤壁掷出。

　　铜赤壁刚刚跟杨戬硬拼了三记，被金光吼之力侵蚀入体，脸色都灰败了一层，他在众人的围攻下，一直都没能够重新把青甲龙虚相谷催起来，忽然就生出警兆，猛然抬头，就见到了宛如一轮血色邪阳，从天而落。

　　铜赤壁骇然之下，欲待逃走，但是神魂却被血夜叉锁定，只能豁尽最后一丝力量，狠狠的跟血焰锤硬拼了一击。

　　这一次铜赤壁可没有能耐，把血焰锤轰碎了，他整个人被血焰锤砸中，笔直的轰入了地下数百公尺，把地面深深的砸了一个深坑。

　　我发出了如此强猛一击，也有些回气不继，抬手召回了血焰锤，缓缓吐纳天地能量，运转命魂图。杨戬却毫不犹豫的就跳入深坑，地面下随即就如地龙翻身，轰隆隆抖动个不停。稍后雁别行也钻入地下，其余人实力不济，都没法加入地面的下的战斗，就只能凭着感应，体察地面下的战斗。

　　铜赤壁也罢，杨戬也罢，雁别行也罢，他们修炼的命魂图，都没有遁地之能，就是凭着一身蛮力，在地面下硬钻，战斗起来也分外吃力。但铜赤壁刚刚被众人围攻，所以他宁可在地下战斗，也好过冲上地面被大家围攻。

　　我稍微感应了一会儿，就铜赤壁现在的气息已经衰落之极，甚至已经没有办法保持七阶虚相级强者的实力，估计是有命魂破碎，杨戬一个人就足以占了上风，跟何况还有雁别行。

　　我深信杨戬的实力，所以没有下去帮忙，而是加速恢复自身的魂力，防备有意外发生。

　　地面下轰隆隆响了半个多小时，忽然一起气息由远而近，从地面下钻透过来，一股力量猛然散发开来，把方圆十里内的虚空尽数封锁。

　　“雷煌！这个混账居然想要搅局。”

　　这股封锁天地的力量，实在太叫我熟悉了，正是奋威将军雷煌，他也许是已经走投无路，觉得若能救下铜赤壁，还有可能重新回归庸国，这才偷袭出手。

　　雷煌也知道，这次我们的人太强，光是六阶虚相级强者就有三位，五阶虚相级战斗，更有孙悟空，黄天化，月照大师，羽玄篁，莫辟邪等数人，这还是天演院主一直都没怎么出手，所以不够显山露水，不然光是一个天演院主就足够他“撑爆”。所以雷煌也是钻地而来，想要悄然就走铜赤壁。

　　我怎么可能让铜赤壁搅局？急忙从落下，伸手一拍，一股血祭之力就深深的透入了地下，跟长途奔袭而来的雷煌狠狠的撞到了一起。

　　如今我也是六阶虚相级强者，而且还把血祭之术的七阶命魂全部都开辟了出来，实力已经超过了这位庸国的奋威将军，血祭之力又是诡异莫测，虽然透过数百公尺厚泥土，仍旧威力不见稍弱，雷煌硬接了三波血祭之力的冲击，就再也支撑不住，被我逼得从地面下钻了出来。

　　雷煌的脸色十分难看，手中的金光剑虽然仍旧宛如秋水，金光灿烂，但是配他狼狈之极的情况，却显得穷途末路，再也没有当初的英雄气概。

　　此时地面下的震动也渐渐消歇，过了没有一会儿，杨戬忽然纵声长啸，拎着无方侯铜赤壁的尸身，从地面下一跃而出，顺手就把铜赤壁向着我扔了过来。

　　我知道杨戬的意思，黄金裹尸布一卷，就把铜赤壁的尸体卷入其中，然后这条金光灿烂的宝贝一抖，再把铜赤壁的尸身扔出来，就已经枯槁的宛如在地下埋了几十年一样，半点生命气息和魂力波动也没有了。

　　我冷冷的瞧着雷煌，不夹丝毫表情地说道：“终于又能见面了，奋威将军别来无恙乎！”

　　雷煌苦笑一声，说道：“我愿意投降你们，如今我已经穷途末路，不想再像狗一样东逃西窜了。”

　　杨戬越众而出拦住了想要说什么的我，淡淡喝道：“交出手中的金光剑，我允许你投降。”

　　雷煌微微愕然，还是很爽快的把手中的五阶虚相级神兵掷出，杨戬探手抓住了金光剑，回头对我说道：“这人你还是收入大蛇教吧，咸阳城和西岐城都不合适，朝歌城你难道放心？”

　　我登时有些气结，杨戬这家伙抢夺战利品的功力，真是全集团军之冠，他手快脚快的先逼着雷煌把金光剑交出来，然后就什么也不管了，虽然雷煌落在我手里，肯定也没有什么好下场，我已经不大放心收容这种高级别的黑暗世界土著了，但杨戬这种把麻烦扔过来，自己逍遥自在的作派，还是让我很不满。

　　我压低了声音说道：“那你就别惦记铜赤壁了。”

　　杨戬点了点头，说道：“铜赤壁归你，我已经在下面搜过身了，他身上什么也没有，比逍遥侯还穷。”

　　我这一口气更是憋闷，忍不住小声说道：“我信你才怪！”


第一百二十二章 收伏雷煌

　　我现在知道，为什么以孙悟空的天资横溢，英雄了得，却被杨戬死死的压住，只能常年做老二，杨戬这家伙不但天份惊人，战斗力强横，该抢好处的时候，他可从不手软，不像孙悟空那样顾忌面子。

　　当初要是杨戬配合我攻打永恒与虚幻之树，说不定这株妖树就没我什么事儿了。

　　我摆了摆手，还是决定不肯杨戬计较，走到了雷煌身边，对他说道：“你若是打算投降，还有一个要求。”

　　我也不等他回答，随手一拍，就把一团命魂“献祭”恩赐给了他。

　　这团命魂图入体，我更把血祭之术化为一团记忆种子，传入了他的精神深处。如果是在以前，我绝对不会这么霸道，但是咸阳城的惨案和夏娜的死去，让我变得心肠更硬了一些，如果雷煌拒绝我的恩赐，我一点也不介意当场击杀了他。

　　雷煌心头微微一惊，然随机就大喜过望，他修炼的命魂图，早就到了极限，再也没有办法个更进一步，他早就为此而苦恼，只是想要获得高阶的命魂图，非是容易的事情，就算他在庸国位高权重，也没有任何办法。

　　何况就算他有机会得到一卷新的命魂图，但重新修炼命魂图，也非是简单的事情，还须得从头修炼，也不知什么时候才能修炼到如今的力量。但血祭之术的优势，就是完全不需要重头修炼，只需要把本身的命魂一一转化，不但可以保证原本的实力，甚至有可能更进一步。

　　我顺手一按，雷煌的手臂上就多了一团蛇纹刺青。

　　有血祭之术和蛇种的双重控制，雷煌就再也翻不出天去，他开始还有些奇怪，但随即就不知道自己是该欢喜好，还是该庆幸好，蛇种作为最好的辅助宝物，介乎宝具和命魂图之间，可以在不废除本身命魂图修为的情况，拥有第二套命魂图，而且还不像使用魔翡翠，只能切换两种命魂图，不能同时使用，蛇种的力量是可以跟原来的命魂图修为一并运用的。

　　有了血祭之术和蛇种，雷煌都能知道，自己的实力必然会在短时间内突飞猛进，他也知道，这两股力量并非是那么好承受，故而也变得服服帖帖，特别乖巧。

　　战斗结束，杨戬和黄天化自然要回去咸阳城，等候他们的军队过来，孙悟空要带着支援的人回去西岐城，我把他们都一一送去了地头，这才带了所有的人，借助血夜叉的定位，传送回了黑龙山。

　　理论上，我应该先回去朝歌城，整顿黑暗第三军的军务，把杨戬和黄天化抽调走之后的空缺都填补起来，但我实在惦记黑龙山这边，如今启国的旧部出现在太多，我很担心大蛇教这边的情况失控。

　　更何况上次天演院主把威廉他们，还有永恒之井两千余人口和逍遥侯的部众都收走了，我也想要知道这些人都怎么安排，还有就是，我还想再见夏娜最后一面，尽管夏娜被种入了妖兽，现在应该还算是“活着”。

　　黑龙山这边的情况，比我料想要好的多，威廉他们已经被放了出来，但是他们在知道了永恒之井和魔鬼城的情况之后，都再也没有别的想法，答应留下来，并且自愿植入了蛇种，做大蛇教的信徒。

　　永恒之井的两千余人口，除了一小部分是来自主世界的人类，大部分都是灵王旧部，融入大蛇教更是半点不难，如今大蛇教又恢复到了一万六千余人口的巅峰，各种情况都好的不得了。

　　至于逍遥侯的旧部，原来的数百亲兵倒是也被放出来大半，这些人在得知逍遥侯阵亡之后，也都自愿加入了大蛇教，但少部分修为不俗的亲兵，还有逍遥八卫，都被天演院主扣下，说是这些人桀骜不驯，不肯加入大蛇教，他要代为管教，免得放出来让黑龙山乱七八糟。

　　我知道这必然是托词，但也没怎么在意，我现在已经不缺实力强横的部下，反倒是需要更多的时间，消化这一段时间以来不断膨胀的实力。

　　自从灵王大举进攻，但却因为种种原因，大军分崩离析之后，我手下的实力就膨胀的厉害，但我一直也没有时间，把这股力量完全消化。

　　这一次庸国派遣两大宗帅前来追杀灵王，却尽皆战死，相信庸国已经再也派不出来更强横的力量。庸国的四大宗帅已经是最顶尖的人物，比四大宗帅更强大的人只有一个，那就是庸国的国师那奴良海，此人有八阶虚相级的修为，但那奴良海必然要坐镇庸国都城，不然庸国内部空虚，说不定就让别家给灭了。

　　说到底庸国也只是一个割据一方的势力，并非是大一统的国家，也不是没有外敌。接连折损的灵王和天子六军之三，又折损的四大宗帅之二，庸国已经再无余力顾及无尽荒原这边，我是不觉得庸国还能再派出什么人来干扰人类的据点。

　　这段时间，我正好把大蛇教好生整饬，顺带把朝歌城也牢牢掌握，这两股势力已经算是彻底归了姓庞，我自然不会再让它们给任何人插手。

　　我花了几天时间，整顿大蛇教的教务，主持新的教徒入教仪式，还给新的教徒确定了位阶，安排传授教义的导师，忙的不亦乐乎。

　　大蛇教自从吸收了我从朝歌带来的宪兵队，把那些新教徒也吸收入教之后，规矩就严峻了起来，这些新教徒远比我更懂得宗教，更何况大蛇教的教义几乎是完全照抄黑暗基督教，所以这些新教徒很快把重新教义和典籍整理了一遍，如今的大蛇教的教义已经非常严谨和完善，跟我草创的时候截然不同。

　　如今的大蛇教有三大典籍，一部仪轨，十二条戒律，分成四大部门和十二个的教徒等级，很多原本不过是迫于形势加入大蛇教的人，都已经被改造成了非常虔诚的信徒，我手头的始祖蛇种，已经继续了大量的信仰，随时都可能再度提升品阶。

　　我忙于教务，忙着安排教徒，好几天都没有过问夏娜和优妮塔，丽莎的事情，其实我并不是真的抽不出时间，是心底有些悲伤，不想再见到这三个女人，尤其是不想再见到“活着”的夏娜，因为我知道，那只是假象，真正的红发少女，已经不在这个世界了。

　　但终于有些事情，是拖不过去的，我在回到了黑龙山第五天，还是抽了个空，去寻找“夏娜”她们，想要见夏娜最后一面，也顺带看看她们今后的打算。


第一百二十三章 原配正宗

　　我为了不会太过尴尬，提前通知了夏娜她们，等我到了夏娜她们的住处，却感受到了异常欢乐的气氛，心底不由得就是微微一愣。

　　被妖种“复活”的生灵，跟真正的活生生生命截然不同，我一直都以为，优妮塔和丽莎她们早就看出来破绽，此时等待我的肯定是气势汹汹的质疑。但是当我踏入了她们的住处，夏娜正在修炼，身上气息起伏，竟然似乎又有突破的样子。

　　见到我过来，夏娜就站了起来，冲着我微微笑道：“你见到了我，是不是很欢喜？”

　　我在一刹那，就好像是见了鬼一样，因为我实在太清楚了，现在的这个红发女孩，绝对不是“夏娜”。

　　我几乎立刻就把血祭之术提升到了极限，但总算还保有一部分理智，并未有仓皇出手，而是沉声问道：“这是怎么回事儿？”

　　优妮塔在夏娜背后，按住了她的肩膀，满是高兴地说道：“是那个自称你亲儿子的家伙，说可以治疗夏娜失去记忆的症状，他把夏娜带走了一天，果然就让夏娜变得重新活泼起来，我们还真要多感谢他。”

　　“羽玄篁！”

　　我几乎不用想，就知道发生了什么，我瞧了一会儿“夏娜”，点了点头，说道：“有些话我要对你说，我们单独谈！”

　　“夏娜”嘻嘻一笑，伸手止住了优妮塔和丽莎，跟着我走出了她的住处，一直出了大蛇教的基地，到了几乎从没有人来的后山，我这才忍不住爆发，猛然一探手，把“夏娜”给拎了起来，大吼：“你是谁？”

　　“夏娜”也收起了笑容，冷冷的对我说道：“史玄音，你的结发妻子。你当年杀了我一次，想必现在也不介意再多杀我一次。我现在还未恢复实力，你远比我强大的多，趁着我们的儿子不在眼前，你杀了我吧。”

　　“史玄音！”

　　我真的很想一把捏死这个女人，但是最终却下不了手，因为这具身躯的确是夏娜的，如果我毁了她，夏娜就真的什么也不存在了，就连身躯也不会存在。更何况，我也不知怎么，没有办法真的杀死，这位“母后”。

　　我并不知道，当年发生了什么事情，但羽夏玄对不起史玄音，这却是没有任何可质疑的事情。虽然我并不是羽夏玄，但仍旧没有办法对她下杀手。

　　我缓缓放下了史玄音，忍不住问道：“你已经恢复了记忆？”

　　史玄音淡淡地说道：“我在丑印里，已经跟你再次有了婚约，我跟你再次共结鸳盟，自然也就恢复了记忆。本来若不是我们儿子把我从里面带了出来，给了我这个身体，还有三天我就要跟你洞房花烛的。”

　　我缓缓吐了一口气，问道：“你怎么不恢复本来的面目？”

　　史玄音有些讽刺的瞧了我一会儿，这才淡淡地说道：“相貌重要吗？我倒是觉得，你因该已经看腻了我原来的那张脸，厌倦了我原本的身体，所以就保留了这个女孩子的容貌，她长的倒也不错，并不会比我原来的容貌差，我挺喜欢现在的样子。倒是你，不也没有用原来的样貌，我看你也挺喜欢现在这个模样啊。”

　　我摸了摸自己的脸，苦笑了一声，我知道羽夏玄是比较特比的存在，就算我脱出了丑印中的虚幻世界，他也仍旧会在里面活动，并不会因为我的离开而消失，跟其他人都不一样。我还真不知道，史玄音几乎又要跟羽夏玄结婚了。

　　我上次因为有顾虑，没有把史玄音放出来，羽玄篁却趁着我无暇顾及夏娜她们的时候，把夏娜带去了朝歌城，把史玄音给放了出来，这个麻烦实在太大了，大的到了，让我也没有办法解决的地步。

　　我可以拒绝夏娜，泰勒斯威夫特，又或者其他的女性，但是却怎么拒绝史玄音？她本来就是羽夏玄的正宗原配，大启国的“皇后”，更是羽玄篁的“母后”，我拒绝了史玄音，把这些秘密揭穿，后果不啻又是一场灵王的大军奔袭朝歌城一样级别的灾难。

　　如今，所有的事情都失去了控制，我也不知道该如何是好。

　　史玄音见我似乎犹豫不决，忍不住讽刺道：“羽夏玄当年是何等沙发果断？现在却怎么变成了犹犹豫豫的男子？一点也不干脆，若是你不敢杀我，我可要回去了。如今我实力太差，需要在最短的时间内恢复到当初的力量，可没有多少功夫浪费。玄篁帮我找的这具身躯，什么都好，就是力量太差，几乎全部都要重头来过。”

　　我叹息了一声，说道：“我会给你提供一批魂力。”

　　史玄音讥讽的瞧了我一眼，淡淡地说道：“我可用不着，我凭一己之力，就足够恢复当年实力。我也想要知道，等我把玄武集修炼到十阶虚相，你还能冲我耍什么威风。”

　　我心情十分之复杂，如果有得选择，或者我自己做决定，我是绝对不会让任何人占据夏娜的躯体，但是羽玄篁钻了个空子，在我无暇顾及此事的时候，抢先把史玄音给放了出来，做成了既定事实。

　　我虽然不喜欢，但却没有办法不接受，反而是史玄音要在修炼到十阶虚相之后，给我多大的难堪，我并不怎么在意。

　　羽夏玄和史玄音终究是夫妻，中间还有羽玄篁这个“亲儿子”，史玄音怎么都不会闹的太过分，反倒是，如果她不跟我闹的这么生分，要跟我亲热起来，我倒是不知道该怎么办好了。

　　我现在可是已婚男子，刚刚跟王丹新婚燕尔，如果忽然多出了一个原配的“皇后”来，王丹不跟我闹翻才怪，但这件事儿却绝对不能怪我，我可绝对没有婚后出轨，这特么的就不是正常逻辑能够想通的事情。

　　史玄音见我不说话，扭头就走，飘扬的红发，让我心思颤了一下，似乎又见到了那个倔强的红发少女，但很快我就不明白，夏娜已经没有办法回来了，我接下来要面对的只是史玄音，当年大启国的皇后。

　　当史玄音的背影彻底消失，我这才忽然想起来一个很重要的问题：“羽夏玄作为大启国的末代皇帝，应该不止一位妻子，就是不知道史玄音究竟是正宫，还是东宫，还是西宫，还是贵妃，嫔妃，美人儿之类的地位……”


第一百二十四章 黑暗第三军

　　史玄音的出现，让我措手不及，我本来想要去寻羽玄篁的麻烦，但最后也只能罢了，在黑龙山呆了几天，我就悄悄的回到了朝歌城。

　　朝歌城原本有三个师驻守，现在杨戬和黄天化的部队都撤离，去了咸阳城，朝歌城的各种人手顿时不足起来。

　　我能做的就是把吕布的部队一分为三，然后让沙时计再次向主世界请求派遣新兵，同时也在洛邑城就地征兵，还把大蛇教的信徒抽调了接近七千补充给了三个师。

　　黑暗第二军有五个师的编制，但黑暗第三军就只有三个师的编制，所以我仍旧让吕布担任朝歌第一师的师长，把赵云和张飞提拔起来，接管第二师和第三师，勉强把架子搭起来。

　　现在中国军方的三个据点，除了西岐城之外，仍旧是纯粹的中国军队，朝歌城和咸阳城已经都再也没有办法纯粹了，不但混入了大量的别国人士，就连黑暗世界的土著都混杂了进来。

　　但是以黑暗第一集团军迅速膨胀的实力，主世界对黑暗世界的影响几乎已经降到了最低，我原本都还非常顾忌的东西，现在都可以做的肆无忌惮了，境况变化之快，就算我自己也要瞠目结舌。

　　可以说经历了这几次大战之后，不光是朝歌城，就连咸阳城和西岐城也有这方面倾向，几乎已经在实质上摆脱了主世界的控制，只是朝歌城的步子更大一些。

　　现在的朝歌城和黑暗第三军，已经在实质上成为了独立的军事化集团，虽然名义上还是归黑暗第一集团军管，也隶属于军方，但实质上，不管是哪一方的势力也没有办法插手黑暗第三军的军务，甚至就连军事经费我也能自行解决，朝歌城在经济上的独立性，远比军事上的独立性更强。

　　比起军队的膨胀实力，更膨胀的是我的个人武力，我现在已经占到了黑暗世界各大人类据点的个人武力巅峰，我就差半步就能突破七阶虚相，已经超过了原本的军方第一高手杨戬，如今我才是黑暗第一集团军的第一高手。

　　莫斯提马我虽然没有见过，但是凭着我修炼的是十阶命魂图，我就有资格碾压他，换句话说，不计那些神出鬼没的“老人”，我现在就是全人类所有据点的第一强者。

　　人类一共四个六阶虚相级强者，最后一个雁别行是我的手下，这就更不用说了。

　　现在的主世界军方和黑暗第一集团军都选择不再向朝歌城伸手，而是尽可能的通过千丝万缕的联系，希望我能继续维持现状。

　　这一次黑暗第二军抽调去咸阳，让我组建黑暗第三军，我自己猜测，十之八九跟我结婚的事儿有关。

　　朝歌城现在虽然在经济，军事，甚至各方面都越来越趋于集团化，俨然独立王国，但是跟主世界的联系，还有其他各大据点，尤其是西岐城和咸阳城的联系，却愈发的紧密了。尤其是我个人，不但组建有了家庭，还因为王丹的关系，有了各种复杂的社会关系和亲戚，这些种种联系，是我拥有再强横的实力，也没有办法摆脱的。

　　所以上面对我的使用就放心了许多，再加上魔鬼城那边出了状况，也是在需要杨戬过去坐镇。杨戬都走了，光是黄天化根本没有办法压制我，既然黄天化的作用已经近乎没有，就干脆把黄天化也调走，因为黄天化在朝歌城，越来越趋于跟我“同流合污”。

　　主世界给我补充新兵的速度，比之前的任何一次都快，这些新兵通过各种途径，从中国大陆进入了美国，然后赶来了底特律，进入了时空缝隙，在一个月内，我的黑暗第三军就扩编到了三万余人。

　　只不过经此一次扩编，黑暗第三军的战士素质也跌落到了有史以来最差。

　　本来朝歌城的部队，就是黄天化和杨戬的部队实力最强，我的部队都是最差的，稍微有出色的就会被这两个家伙挑走，甚至被西岐城挑走。

　　我没心思经营部队，而且我收下的主要战力都是宪兵队那批人，后来宪兵队都给我带去了黑龙山的大蛇教，所以对这种情况一向是听之任之，麾下部队就更加放任自流了。但现在却不成了，因为朝歌城所有的军队名义上都是我的部下，我必须要在最短时间内把黑暗第三军重新训练起来。

　　幸亏我手底下还有吕布，赵云，张飞，李元霸，巫云这些人，甚至新一批的军官在历次战斗中慢慢成长起来，比如王冬雷，莫神荼，都是一等一的带兵好手。

　　当黑暗第三军的队伍架构搭建了起来，各种建制完成，他们就开始轮番带领部下的军队去黑暗世界进行实战训练。

　　上次灵王带了五万大军围困朝歌城，把附近所有的妖兽都猎杀的干干净净，五万人口，而且还个个都是食量惊人的大肚汉，当真是把朝歌城附近吃的山穷水尽，幸亏朝歌城有八个出口，还能去更远处狩猎，不需要在永恒与虚幻之树旧址死磕。

　　我回到了朝歌城之后，因为不想去见史玄音，就一直都呆在这里，偶尔去接王丹回家小住，大多数时候都在朝歌城潜心修炼，希冀能够在最短的时间内突破七阶虚相，把血祭之术修炼的更上层楼。

　　转眼间就是大半年过去，朝歌城已经又是一番新的气象，洛邑城的人口突破了五十万大关，黑暗第三军也在吕布他们的调教下，俨然已经是精兵猛将。因为朝歌城得天独厚的地理环境，又有朝歌科学院提供装备，更有我手头各种高阶低阶的命魂图，让战士们随意兑换来修炼，现在光是朝歌城的黑暗第三军的虚相级强者就突破了三百大关，这还是没有算计大蛇教那边的近万教徒。

　　朝歌城各种情况都十分良好，吕布也开始着手突破五阶虚相，赵云更是在不久之前把六臂象头怪也突破到了三阶虚相，唯独就是我自己，怎么都找不到突破血祭之术七阶虚相的契机，反倒是火虬命魂图，在不经意间也提升到了五阶，更把灵王留下的火虬命魂图全数吞纳。


第一百二十五章 羽家传承

　　命魂图在五阶以下，虚相的品阶几乎就决定了一切，四阶虚相级在五阶虚相手底下几乎不可能翻盘，但五阶以上，就不是虚相的品阶决定一切，而是命魂图的品阶决定一切，比如我修炼的血祭之术，在六阶的时候，完全有可能压制普通的七阶虚相，我在跟无方侯铜赤壁一战中，缕缕跟他硬拼，也没吃多大亏，那一战他就是因为跟我硬拼，被轰碎了虚相，最后才饮恨当场，没能够逃出生天。

　　围攻逍遥侯夜摩的那一战也是如此，天演院主虽然才是四阶虚相的修为，但凭了史无前例的“四鬼合一，天魔登基”的大天魔虚相，生生把包括逍遥八卫在内，一名六阶虚相级强者，两名五阶虚相级强者，还有数百名逍遥侯亲卫，将近两千余永恒之井的局面，一口气用太岳龙印和无魇战甲给“吞了”。

　　换了我，虽然也有太岳龙印和无魇战甲，品质也不输给天演院主的寅印，但却绝无可能做到这一点。

　　血祭之术虽然足够强大，但是四大鬼王命魂图合一明显比血祭之术更为强横，这让非常渴求力量的我，非常想要在四大鬼王命魂图上取得关键性的突破，尤其是血祭之术经常会莫名其妙的出现瓶颈的情况下。

　　但想要做到这一点，我就需要获得赤魃，木魅，尸魁的血脉，这种东西在无尽荒原是怎么也不可能有的。

　　我在连续数次想要突破七阶虚相无果之后，终于按耐不住，悄然离开了朝歌城，直奔黑龙山。

　　有大半年都没有过来，黑龙山比我离开的时候兴旺了许多，尤其是百口不但打通了通向朝歌城的地下通道，更把通向西岐城和咸阳城的地下通道打穿，这三条通道都以黑龙山为中转，所以黑龙山的大蛇教基地，因为三个城市之间的物资交流，还有人员往来，变得非常之热闹。

　　大蛇教因为经过了我的改造，整体气氛非常之开放，比任何主世界宗教都更讨人欢喜。

　　尤其是大蛇教信徒人人都精通一手“预测未来”之术，虽然精准度有高有低，但却几乎都不会错的太离谱，让大蛇教信徒非常受欢迎，每天都有许多人找大蛇教的信徒推算八卦，甚至有很多人就为此加入了大蛇教，请了一头“蛇种”上身。

　　西岐城和朝歌城的战士，对蛇种的抗拒还要好一些，但是咸阳城的局面，原本都是五大家族的人，这些人就算在主世界都过的是刀头舔血，朝不保夕的日子，所以在信仰上非常随便，既然大蛇教这边有好处，很多人都抱着可有可无，那干嘛不来一条的态度，向大蛇教请求蛇种，如今大蛇教的信徒已经扩张到了接近两万六七千人，魔鬼城原有的居民，几乎有七八成都转换了信仰。

　　当初我创立大蛇教，就是想要借此控制灵王旧部，免得这些投降过来人没事儿就闹哗变，现在居然变成了，融合黑暗世界土著和主世界人类的最大帮手，大蛇教信徒之间，因为有蛇种随身，数十公里内可以互相感应到存在，甚至在危急关头还能求援，教徒之间关系倒也颇为和睦，不管是什么出身，都可以在教团内找到认同感。

　　我虽然对大蛇教的变化深有感慨，但我回来大蛇教，却不是因为黑龙山事务，而是为了向天演院主讨教四大鬼王命魂图的事儿。

　　天演院主除了在围剿逍遥侯一战出了一回风头，就再也没有任何惊人之举，就算在围攻无方侯铜赤壁的时候，他老人家也一直在“打酱油”，从头到尾都没什么大动作。回到了黑龙山，更是对大蛇教生出了兴趣，经常捧着教义去给人传教，很有些好为人师的作派，日子过得十分滋润。

　　我什么人都没有见，直接去寻了天演院主，这位大启国当年的第一元老，在我找到他的时候，正在点拨一群新入教的人修炼，以他老人家的眼光见识，命魂图修为，自然是字字珠玑，听得这群新人如醉如痴。

　　我旁听了一会儿，倒是觉得这些话都是老生常谈，对我也没什么助益，所以就干脆现身出来，把这些新教徒给喝散了。

　　我身为大蛇教教主，身上的蛇种是统御所有蛇种的始祖蛇种，根本不用任何身份标识，就能让所有大蛇教徒众，知我身份。

　　喝退了这些人，我才走到了天演院主的身边，然后盘膝坐下，做出了一副聆听教诲的模样。

　　天演院主瞧了我一眼，叹了一口气，说道：“你还是想要修炼四鬼合一？”

　　我点了点头，天演院主说道：“四鬼合一，天魔登基！这句话在当年，大启国所有统御的土地上，几乎无人不知，但大启国历代皇室，修炼成大天魔虚相的人屈指可数，我大启国五千年立国，总共也只有五人能够凝练大天魔虚相。”

　　我继续做出甘受教诲的样子，耐心听天演院主讲古，天演院主瞧了我一眼，叹了口气道：“我们羽家的始祖羽星源，虽然推演出来四大鬼王命魂图，但自身却没能修成大天魔虚相，直到二祖羽北冥，这才突破天人界限，把四大鬼王命魂图合一，成为有史以来第一个修成大天魔虚相的人。但是二祖羽北冥太过急功近利，四鬼合一提前了一步，所以毕生也只能修炼到十阶虚相，再无望更进一步。后来我们羽家创立了大天魔宗，四大鬼王命魂图传承至羽归元老祖手中，这才踏出了最为艰难的一步，凝练了十二阶虚相，为亘古所无，开创了大启国五千年家业。”

　　天演院主再度叹了一口气，说道：“然后就是我们羽家的绝世天才羽未风，不但突破了大天魔虚相，而且踏入图腾境界，如今已经不知去向。再有就是那个人……”

　　天演院主瞧了我一眼，这才淡淡地说道：“和老祖我了。”

　　我斩钉截铁地说道：“孙儿定要修成四鬼合一，如此方能恢复我羽家不世基业，重新横扫天下。”

　　天演院主叹了口气，说道：“你果然还是当年的那个羽夏玄！既然如此，我也没什么好说的，这里有一幅地图，虽然年代久远了些，但应该还大致不差，你可以凭此寻找其余三种妖兽的精血，等你修成了四大鬼王命魂图，我再来教导你，如何四鬼合一罢。”


第一百二十六章 新的队员

　　天演院主随手抛给我一卷地图，这卷地图年代已经十分古老，应该是大启国当年旧物。

　　羽玄篁得了卯印，为监国太子印，天演院主得了寅印，为宰辅之宝，这两枚太岳龙印都藏有无数珍宝，但偏偏我所得的子印，里面什么也没有，只有当年大启国的无数敌人精魂，在里面封印的无魇战甲开辟的世界中无日或休的厮杀。

　　如果我能够得到丑印，说不定许多问题就能迎刃而解，但偏偏，我不知道如何才能够得到丑印。

　　拿过了这卷地图，我粗粗的看了一遍，心底略略有数，正要告辞离开，天演院主忽然说道：“你想要去中原腹地寻找其余三鬼的精血，我建议你带上两个人。”

　　我随意问道：“谁？”

　　天演院主随手一抛，扔出来一个男子，我定睛一瞧，正是卡南大主教的弟子马泽南，他随即就跪倒在地上，做出了忠心臣服之状。

　　我以目示意，天演院主淡淡地说道：“还有一个就是玄音了！你们两夫妻终究是还和好的。而且此去中原腹地，你们总要经过启国，如果我所料不差，那个叫羽翩跹的女孩儿，就是你们夫妇的后人，应该就是玄笙的子嗣。”

　　我不禁微微蓦然，如果有可能，我真想永远都不见史玄音，因为她的身份，也因为她窃取了夏娜的身体。不管哪一个原因，都会让我十分尴尬。

　　天演院主瞧了我一眼，直似能够瞧到我的心底，淡淡地说道：“有些事情，是没有办法避让，只能直面惨淡。”

　　我肚子里腹诽了一句：“我特么还是直的勇士呢！”

　　鲁迅先生当年，非要用真，而不用直，难道是在暗示什么？

　　天演院主忽然嘻嘻一笑，说道：“你弄的这个大蛇教很好，很有当年羽北冥先祖创立大天魔宗的气魄，就是教义上偏于松散，虽然利于传播，但却不利凝聚战斗力。我建议你回头搞一个裁判所，专门用来培养战斗力量。”

　　我刚刚站起身来，就差点一个踉跄，这老头接受新生事物也太快了，我敢肯定这个想法，是他从我部下的黑暗基督教原来的那批教徒那里学来的，绝对不会出自自创，裁判所这么高端的玩意，可是相当考验群众的智慧。

　　我没有就此作答，挥了挥手，径直离开，马泽南一直悄悄的跟在我身后，直到我快要走到前山，这才压低了声音说道：“主人还未迎接主母一起。”

　　我忍不住喝道：“多嘴！”

　　马泽南并未因此就闭上了嘴，反而继续说道：“若是主人打算去往中原腹地，我建议还是多带几个人，更便于隐藏身份。比如您收伏的摩诃龙象，阿尔兰，小佩，莉莉丝，门德马这些人，都可以派上用场。倒是庸国的那些灵王旧部没有办法带着，他们身上的军旅气息太浓了。”

　　马泽南的这提议，倒是非常重要，我想要潜入黑暗世界的土著中去，必然要面临身份的问题，我的生活习惯和各种习俗，都跟这些土著不一样，若是有一群真正的土著跟在身边，也就没有人会在意，其中有一个人稍稍另类一些。

　　马泽南这家伙，察言观色和办事儿能力，真是一等一的厉害，纵然我其实很讨厌他，也不得不说，他在这件事儿上的意见绝对值得采纳。

　　我点了点头，对马泽南的意见不置可否，忽然问道：“你想不想修炼完整的血祭之术？”

　　马泽南脸上立刻就露出了惊喜，但是态度却恭谨之极，小心翼翼地说道：“我的确很想要获得完整的血祭之术，但主人必然不会放心，所以……”

　　我伸手一压，止住了他的话，伸手一般，封印了他体内所有的命魂，然后黄金裹尸布一闪，就把他体内最关键的一团命魂“献祭”给抽取了出来，然后我重新打入了他体内一团新的“献祭”。

　　马泽南脸色微微一变，但却带有几分疑惑，我在心里嘿然一笑，暗暗忖道：“看来卡南大主教并没有告诉他关于血祭之术的真相。”

　　马泽南得到了我重新“恩赐”的命魂献祭，只觉得体内的力量层层拔升，从这团命魂内涌出的力量，很快就把其余的命魂一起转化，让他的力量变得更加纯正，之前修炼血祭之术的种种疑惑，都已迎刃而解。

　　他实在猜不透我的意思，忍不住小心翼翼地问道：“主人！您这是什么意思？”

　　我嘿然一笑，说道：“不要把简单的事情，想的太复杂，我这里有血祭之术头五阶的全版命魂图，等你修炼到了这个层次，我会传授你第六幅命魂图，好生努力修炼吧。”

　　我没有给马泽南解释，我这么做的意思，我稍微犹豫，还是叹了一口气，让马泽南去把撒迦，雷煌，摩诃龙象，阿尔兰，小佩，莉莉丝，还有门德马都叫过来，自己却转了方向，去往史玄音的住处。

　　就想天演院主说的那样，有些惨淡的人生，是没有办法躲避过去了，既然迟早都要面对，我更愿意拿出来一点勇气。

　　史玄音仍旧跟优妮塔和丽莎住在一起，她们三个原本还有些手下，但在加入了大蛇教之后，这些手下也成为了大蛇教的徒众之后，都从她们身边散去了，现在就只有她们三个在一起。

　　优妮塔在把我引入了房间之后，脸色就变得比较古怪，史玄音仍旧在修炼，她先身上的气势，已经比上次更盛，我只瞧了一眼，就知道史玄音已经恢复到了四阶虚相的实力。

　　我缓缓开口，说道：“我打算去庸国一趟，可能还会去大夏，你是否要跟我这我一起？”

　　史玄音睁开了双眼，瞧了我一会儿，然后就站起来，挥手示意优妮塔和丽莎在房间里等候，就那么扬长而去，我稍微犹豫了一下，就跟上了史玄音的脚本。

　　“你终于想起来，要叫我同你一起去庸国了？”

　　史玄音的语气有些冰冷，甚至还透露着几丝恨意，但却也有几分得意，我琢磨不透她的想法，就只是默默的点了点头，什么也没有说。


第一百二十七章 准备出发

　　史玄音语气忽然转为柔和，看也没有看我一眼，脸上露出了温柔的神色，自言自语道：“我那玄笙孩儿，在兵荒马乱的时候不知所终，我一直都以为他一定是死了，没想到还能在人间留下子嗣。那个叫羽翩跹的女孩儿，听起来好生叫人怜惜，也不知她该叫我什么，论辈分，我可是她祖祖祖祖祖祖祖祖祖……祖母呢！”

　　“羽翩跹还叫人怜惜？”

　　我不由得腹诽了一句，羽翩跹这个女人，生生把灵王这傻瓜玩弄于股掌之间，逼得灵王不得不带兵出走，还跟庸国的国师那奴良海大大的有勾结，就算不是妲己型祸国殃民的狐狸精，也是武则天式的女野心家，不管从什么地方论，都没有半点值得人怜惜的地方。

　　我虽然心里这么想，但却绝对不会在嘴上说出来，史玄音实在不好伺候，我并不想激怒她。

　　史玄音自言自语了一阵，便对我说道：“你打算什么时候动身？”

　　我稍稍犹豫，心底盘算一会儿，答道：“十日后！”

　　史玄音道了一声好，然后就施施然走开，当真是做足了皇后的派头，我在她背后摊开了双手，做出一个无可奈何的表情，至于她有没有看到，我就不知道了。

　　十天后出发，对我来说时间已经很充裕，我跟史玄音确定了时间，稍等了一会儿，等马泽南把我想要叫的人都叫过来，这才向这几个人宣布了要出发去庸国的消息。

　　撒迦也修炼的是血祭之术，但是他现在还未能够凝练二阶虚相，进步……非常缓慢，我打算把他带在身边，是有另外的计算。

　　雷煌虽然还未把体内的命魂尽数转化，实力也还未恢复，但他毕竟是老牌六阶虚相级强者，有他的加入，会让这一路上的安全问题，有更多的保障。摩诃龙象，阿尔兰，小佩，莉莉丝，还有门德马，原本就是一组人马，本来莉莉丝和门德马的存在，还会让摩诃龙象和阿尔兰有些芥蒂，但现在他们已经不会了。

　　至于小佩，让她去纯粹是因为，这支队伍里还得有个能做饭的人。

　　撒迦是黑暗基督教最有前途的新秀，雷煌是庸国的将军，摩诃龙象和阿尔兰都是一等一的武士，莉莉丝是阿萨家族的家主，门德马是阿萨家族的长老，马泽南出身也颇不凡，这些人论实力，论能力，论智商，没有一个特别差的，甚至好些人都是人中龙凤，难得一见的天才和黑暗世界的大人物，但就是没有一个会做饭。

　　这几个人虽然对我忽然要去庸国，有些奇怪，但却没有人表示反对，在我宣布了出发的时间之后，他们就都去做出发前的准备。

　　搞定了这些人之后，我这才带着马泽南，再次回到了朝歌城。

　　马泽南的实力并不算特别高明，他其实也不过才突破三阶虚相，我把他带回朝歌城，就是想要“稳固”他的修为。这件事我必须要在眼前盯着，这家伙城府太深，我不想因为一个不经意的疏忽，就让这家伙脱出了掌握。

　　我回到朝歌城还有另外一个目的，就算想要锻造几件武器。上次跟无方侯铜赤壁战斗，我的血焰棍毁掉了，虽然我收集了血焰棍的残骸，把血焰锤提升到了三阶虚相级神兵，三阶的血焰锤虽然也能在战斗中发挥相当程度的作用，但这件武器仍旧不能满足我的战斗需求。

　　我如今身家丰厚，倒是不缺虚相级神兵，但是能够配合血祭之术的神兵，却只有这一柄血焰锤，所以我打算重新把血焰锤炼造一次，提升这柄虚相级神兵的品阶。

　　而能够用来提升血焰锤品阶的最佳材料，莫过于“铜赤壁”，这家伙身为七阶虚相级强者，一身功力深不可测，虽然我也能用妖种把他变为战斗力，但一来我不想再多放出来大启国的旧人了，有了这么一个合用的躯壳，却不给大启国旧人来占据，就实在太不符合我大启国末代帝王的身份了。

　　二来，把资源都用在其他人身上，远不如用在自己的身上，多了一个七阶虚相级强者，远不及多了一柄七阶的虚相级血焰锤，对我的帮助更多。

　　我把马泽南扔到了子印中去修炼，回到了朝歌城之后，我就开始重新炼造血焰锤。我首先就先把铜赤壁的命魂一一转化，然后借助欧冶子系统，灌注到血焰锤之中，把血焰锤提升到四阶虚相级神兵，并没有耗费多少功夫，把血焰锤提升到五阶虚相级神兵，虽然耗时久了一点，但仍旧比较顺利。

　　当我想要把血焰锤继续提升品阶，就遇到了相当大的问题，虽然我在血焰锤中把血祭之术的五阶命魂都开辟了出来，但我几次尝试在血焰锤中凝练五阶虚相都失败了。若不是血祭之术颇为特殊，说不定我好容易开辟出来的这些命魂都要浪费掉，眼看集合的时间也快到了，我也只能放弃了继续炼造血焰锤，在安排好了朝歌城的事务之后，就带着马泽南离开。

　　黑龙山上，几乎高层的教士都知道了我要离开的消息，我一回到了大蛇教的基地，羽玄篁就找上了我，我本来很不待见这个“亲儿子”，尤其厌恶他没有经过我的允许，就把史玄音放了出来，但是羽玄篁找上我，却是因为担心我此行安危，一定要我把雁别行也带上路，让我一时间也不知该怎么说他。

　　我本来想要拿出“父王”的威严，但是天演院主和史玄音都赞同羽玄篁的意见，天演院主更信誓旦旦的跟我保证，就算雁别行离开了大蛇教，有他坐镇，大蛇教也不会有任何问题。

　　我倒是不怕大蛇教会出问题，虽然没有了雁别行这个六阶虚相级强者，但至少还有羽玄篁，玉照大师，莫辟邪，只要不是庸国再派人过来，这样的实力，足以在无尽荒原立足了。要知道，我跟西岐城和咸阳城，可是守望互助的关系，这两个大型据点可都是有强横人物坐镇，必要时候，都能来帮我。

　　所以在几番考虑之后，我还是答应带上了雁别行，让我的队伍里再多了一个成员。


赤魃木魅


第一章 她怎会在这里？

　　最终我出发时带的队员，一共有马泽南，撒迦，雷煌，摩诃龙象，阿尔兰，小佩，莉莉丝，门德马，雁别行和史玄音等十人。队伍里一共有三名六阶虚相级强者，史玄音是四阶虚相级的修为，门德马，摩诃龙象和马泽南都是三阶虚相，就算是打酱油的撒迦，阿尔兰，小佩和莉莉丝，也都是虚相级的修为，这么一支队伍，放在黑暗世界的土著冒险者里，也算是实力强悍的惊人了。

　　为了一路上能够稍微舒服一点，我出发的时候，带了大量的资源，甚至还调了三辆妖力烟云车过来，这种妖力烟云车是朝歌科学院的新产品，比我原来炼制的那种妖力烟云车多了很多功能，甚至在使用的感受上，已经很接近主世界的顶级产品，甚至因为黑暗科技的原因，在某些功能上有所超出。

　　我手头有两顶天罗王帐，若是用来赶路，显然这个东西更为合适，不但飞行速度比妖力烟云车快，舒服程度也超出，但如果我用这个玩意去庸国，很快就会被庸国无数高手围攻，甚至会引动大军来围剿，要知道我手头的两顶天罗王帐，一顶来自灵王，另外一顶可是来逍遥侯夜摩，全部都是赃物。

　　妖力烟云车虽然仍旧比较引人注目，但毕竟来历清白，在必要的时候，我还可以把准备好的黄金蛮牛弄出来拉车，再弄几个装饰性的车轮，用来掩人耳目。

　　朝歌城那边的事情，我早就安排妥当，所以我也没有再回去，在安排好了黑龙山大蛇教的教务之后，就带了十名队员，直接从黑龙山出发，我有两枚太岳龙印，早就准备了数十吨必须的物资，一路上都没打算补给，也没打算经过任何人类的据点。

　　队伍出发后的第三天，我们已经彻底离开了人类的控制区域，目光所及，到处都莽莽的荒原，不时有各种妖兽出没，妖兽的凄厉惨嚎，还有各种稀奇古怪的声音，成为路上的唯一背景。

　　我们这一行人，一个胆子小的也没有，就算是小佩也一样是小胆壮壮的，她作为队伍里地位最低的人，已经转职为专业的“司机”，一直在前头带路。

　　因为小佩是庸国的土著，其实在原来阿萨家族的队伍，她也是负责引路的人，这个小女孩儿在方向感上，有着特别的天赋，之前我把她扔在了宪兵队，一直不闻不问，倒也没有想到，她居然还相当有能力，怪不得莉莉丝来无尽荒原也会带着她。

　　另外两个转职的专业的司机是阿尔兰和撒迦，马泽南，莉莉丝，门德马和摩诃龙象作为替补，我和雷煌，雁别行倒是颇为悠闲。

　　我调用的三辆妖力烟云车，都经过了改造，每一辆都超过了十公尺长，而且座位都特别宽大，窝在里面躺着蛮舒服，我把座位的脚下的支撑抬了起来，靠背放下，正睡的舒舒服服，忽然心里微微一动，生出一种特别的感应来，似乎我要不去某个地方，就会永远的失去某个珍贵的东西。

　　这种感觉忽如起来，让我猛然坐了起来，跟我一辆车的史玄音，瞧了我一眼，连起身都没有，淡淡地问道：“你感觉到什么了？”

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，我要出去瞧一眼。”

　　史玄音冷笑一声，没有搭理我，继续挂着耳机听音乐。

　　这辆妖力烟云车的娱乐系统，都是出自泰勒斯威夫特之手，由她亲自设计，朝歌科学院下属的工厂改造，而不是出自军队工厂的制式装备，军队里的军用车辆根本不会加载娱乐设备。因为妖力烟云车使用方便，烟云兽捕捉起也相对容易，妖力烟云车在黑暗第三军已经算是比较普及的装备，除了我们朝歌城的军队，也就西岐城和咸阳城的两支部队有少量供给。

　　我打开了妖力烟云车的车窗，一跃跳了出去，在跳出车窗之后，我没忘了叮嘱史玄音说道：“我不知道发生了什么，你要小心一点，另外记得关窗，免得被风吹到。”

　　余音袅袅，我已经去得远了，史玄音良久才恨恨的骂了一句：“羽夏玄你个混蛋，这也要你管！”

　　如果不是我的耳力特别好，人在数百公尺之外，绝对听不到这一句。

　　我微微一笑，速度骤然提升，把血祭之力提升到六阶，也不升空飞行，面得被什么妖兽当作了靶子，一路狂奔，直奔某个冥冥之中的方向。

　　那是我随身的蛇种和蛇巫神法感应到的方向，我也不知道那里会有什么东西等着我，就是感觉特别的亲切。

　　我狂奔了近百公里，这才隐隐听到了妖兽的叫声，我精神陡然一振，催动了命魂虚空和无间，身子骤然在原地消失，等我出现的时候，已经是二十公里之外，我看到一群妖兽正在追赶一个人。

　　这个人骑乘了一辆中古风格的哈雷摩托，但这辆摩托并没有轮胎，而是在下面有八个喷射器，喷吐火焰，贴着地面飞行。这辆中古风格的哈雷摩托全身都被涂上了鲜红的色泽，流畅的曲线，看起来非常的有味道，就算我并不喜欢摩托这种交通工具，我并不是暴走族少年，但也一见之下，就喜欢的不得了，这辆飞行摩托非常符合我的审美和口味。

　　但实际上，更合我口味的是骑着摩托的那个小妞，她金色的长发飞扬，精致的无可挑剔的脸上全都是认真和杀气，一身连体紧身皮衣，不但把她的美妙身材勾勒出来，更有一种野性和吸引人的诱惑力。

　　“泰勒斯威夫特！她怎会在这里？”

　　相较之下，追杀金发小妞的那群妖兽，已经给我无视了，如果我没有出现，泰勒斯威夫特这次就要麻烦大了，但既然我来了，她还能有什么麻烦？

　　我甚至都没有去看那群妖兽，五指虚虚一张，血祭之环就在背后显现，然后就扩张了十余倍，猛然飞了起来，向着那群妖兽兜了过去。单反是被血祭之环兜住的妖兽，都消失在了血祭之环里，就好像这个闪耀着雷电和燃烧着血焰光环里是异次元空间一样。


第二章 雁别行的再次突破

　　血祭之环当然没有异次元空间，血祭之术就没有类似“乾坤”这种，能够开辟一个真实的小空间的命魂。

　　这些妖兽都是被血祭之术吞噬，全身的魂力和生命力都被抽取，命魂被转化，储藏在血祭之环的深处，剩下的骨肉残渣则被抛弃到某支血夜叉的身边，当然这主要是为了耍帅，不然我就要在自己身边弄一堆妖兽的残骸了。

　　泰勒斯威夫特操纵飞行摩托，八个喷射火焰的动力孔，一起发射火焰，让她在兜了一个十余公尺的弧形之后，稳稳的停在了原地，她望向我的眼神，充满了倔强。

　　我什么也没有说，直接跳到了飞行摩托上，从背后兜住了她的腰，淡淡地问道：“这玩意怎么开？”

　　泰勒斯威夫特抓住了我的双手，闷不做声的交我怎么操纵这辆飞行摩托，我也没用多久，就弄明白这东西应该怎么开起来。我缓缓的发动了这辆飞行摩托，并且的几秒钟之后，就把它加速到了极致。

　　虽然我不大明白这辆飞行摩托的原理，但却大致明白制造这东西的材料，因为从这辆飞行摩托的体内，散发着四团命魂的波动，这四团命魂都跟重生鸟有关。

　　泰勒斯威夫特应该是弄了一头还未成年的重生鸟，偷偷制造了这辆飞行摩托，这个交通工具除了速度，就没什么其他功能了，泰勒斯威夫特就是想要靠这辆飞行摩托横渡无尽荒原，去往庸国。

　　不得不说，这种行为实在太疯狂，也太危险，泰勒斯威夫特不过才凝练了二阶虚相，根本不足以横渡无尽荒原，如果我不是预感到某些事情，错过了跟她汇合，相信我这辈子都再难见到这个金发小妞了。

　　我没有问泰勒斯威夫特，为什么追上来，这个问题实在太蠢了，我也没试图劝说她回去，因为那实在——太蠢了！

　　泰勒斯威夫特手工打造的飞行摩托性能不俗，我花了几个小时就追上了我们的车队，我驾驶着飞行摩托，追上了自己的那辆妖力烟云车，正在开车的小佩，连忙把自动车门打开，我抓着泰勒斯威夫特和她的飞行摩托，一跃上了妖力烟云车，然后才随手把飞行摩托收了起来，化为了一个精巧的耳坠，递给了泰勒斯威夫特。

　　史玄音冷冷的瞧了我一眼，我都能够感受到妖力烟云车里的气温正在急速下降，但最后她还是轻轻了叹息了一声，收回了玄武集的虚相之力，望着我，静静地说道：“你还是不脱这种水性杨花的性子，见一个，爱一个，最后弄出一堆女人来。你真的有办法，搞定我们这些女人吗？”

　　如果史玄音大吵大闹，我必然不会客气，但史玄音这种“认命”的姿态，却让我内疚到不成，实际上，我把泰勒斯威夫特带了回来，心底更觉得对不起的人是王丹，但是我真的不知道该怎么处理这个问题。

　　我也只能叹息一声，拍了拍金发小妞的香肩，说道：“坐吧！我们还要赶很久的路，才能休息。”

　　我乘坐的这辆妖力烟云车，就只有三个人，小佩是司机，我和史玄音是乘客。

　　史玄音应该也不想身边跟着两个随时会识破身份的人，所以并没有把优妮塔和丽莎带出来，她跟我选了同一辆车，自然也就不会再有别的人会过来跟我们当“电灯炮”。

　　阿尔兰，摩诃龙象，莉莉丝和门德马在另外一辆车里，撒迦，雷煌，马泽南和雁别行在最后一辆车里。

　　泰勒斯威夫特什么话也没有说，她本来很想跟“夏娜”拼一下气势，但很快她就发现，这个红发女孩一点跟她争斗的意思也没有，说了那番话之后，就仍旧挂着耳机听音乐。她稍微迟疑了一下，就选了一个距离我最近的座位，也坐了下来，然后扯出了随身的耳机，也闭上眼睛，把座位放平，然后躺着听音乐。

　　我有满肚子的话，但最后还是憋了回去，只不过，现在我再也睡不着了，望着窗外的风景，呆呆的瞧了好一会儿，这才潜运血祭之术，开始修炼血祭之术的命魂图。

　　我现在最想的事情，就是把血祭之术突破到七阶虚相，进入黑暗世界土著控制的王朝，其实是非常危险的事情，一旦我能做出梦寐以求的突破，前往庸国就有了安全的保证，甚至想要猎取其余三鬼的精血，也需要强横的力量。

　　所以我从未有在修炼上稍有松懈，只是血祭之术比起任何一种命魂图都古怪，经常会出现莫名的瓶颈，我只能相信勤劳有功，尽可能多努力修炼，希望能够有朝一日，忽然开悟，获得突破。

　　沉入修炼之后，我对外界的反应就降落到了最低点，除非有危机发生，心灵才会有警兆，毫无意义的小事儿，已经不会再有反应。

　　这一番修炼，就连我也感受不到时间的流逝，直到某一个契机，我忽然领悟了什么，这才睁开了双眼，望向了天空。

　　天空上忽然劫云密布，无数雷电正在如蛇翻卷，忽然垂落千尺，猛恶狰狞。

　　一道身影已经跃出了妖力烟云车，催动了六臂象头怪的虚相，昂然立在地上，就如不动的山岳，随时迎击天上击落的沉雷。

　　“雁别行又要突破了？”

　　我一跃跳出了妖力烟云车，三辆妖力烟云车在开出了十多公里之后，在一处小山丘的山顶上降落下来，几乎所有人都下了车，向雁别行这边望过来，但是他们却没有人会比我更接近，因为劫雷的范围内，实在太不安全了。

　　我催动了血祭之术，也想要吸引劫雷来劈一劈，上次雁别行突破，我也挨了一回雷劈，然后就突破到了六阶虚相，若是这此也能跟雁别行一起，被劫雷轰一回，再次做出突破，那就是太好不过的事情了。

　　我这么公然挑衅的行为，鬼神法则显然不怎么喜欢，所以当天上雷电化为雷电之蛇，从厚厚的云层中钻了出来，居然是分头扑向我和雁别行，扑向我的雷蛇不但比雁别行的多，而且都特别粗大，从云层里一直垂落到了地面，仍旧不见头尾。


第三章 血骷髅兵团

　　我双臂护住了头脸，催动了血魄不灭体，硬生生承受了一记劫雷，然后才张开了血祭之环，开始吞吸被我反击之力震碎的雷光。

　　我经历过两次雷劫，应付鬼神法则具现化的雷光，已经颇有经验，我精研幻魔十法的时候，就大致明白，鬼神法则最强的具现化，就是雷电之态，所以凝练虚相，所能遇到的最强阻碍，也就是妖雷异电的轰击。

　　但与此同时，鬼神法则幻化的雷电之中，也蕴含了最强，也最深邃的鬼神法则，只有经历过雷劫，才能体悟最深层次的鬼神法则。

　　我低吼一声，把血夜叉虚相催动，这头盖世妖魔现身，敞口吞吸，宛如鲸吞万里，天上还未落下，凝练成型的雷电，就都被血夜叉虚相一气吞吸落肚。

　　鬼神法则似乎不能够容忍这种挑衅，厚厚的云层不断的翻滚，紧接着就释放出来更多的雷电，这一次鬼神法则幻化的雷电，比之前强横十倍，无数雷电居然凝聚了形态，化为无数雷电大蛇，须角宛然，双目如灯，照耀千里。

　　我顺手把血焰锤也取了出来，催动妖雷异电之力，把血焰锤轰上天空，连续击碎了三条雷电大蛇，紧接着就有十余条雷电大蛇缠住了血焰锤。一阵雷电交鸣，虽然我硬生生把这十余条雷电大蛇轰成了粉碎，但这柄虚相级神兵也被轰的冒出了黑烟。

　　我源源不绝的把妖雷异电之力灌输到血焰锤里，凭着我的妖雷异电之力，这柄虚相级神兵才能撑的过这一轮的雷电轰击，紧接着，又是数十条雷电大蛇飞了下来。

　　我先把血祭之环飞出，把被血焰锤轰杀的雷电大蛇精气吞吸一空，然后这才一顿足，冲上了天空，握住了正在满空翻滚的血焰锤，狠狠的撞入了云层之中，跟无数雷电大蛇恨苦厮杀。

　　我也不知厮杀了多久，直到手中的血焰锤忽然轰鸣，我封印到其中的五阶命魂，忽然在一股雷电之力的统合之下，跟原本血焰锤的力量合体，让这柄四阶虚相级神兵，悍然跃升了一个等级，成为了五阶虚相级神兵。

　　以鬼神法则幻化的雷电之气重铸，这柄虚相级神兵威能猛烈，不住的吞吸天地能量，我也趁势把无方侯铜赤壁其余的命魂也打入了进去，这些命魂都经过我的转化，已经成了最合适血祭之术的命魂。

　　血焰锤吞了这些命魂之后，发出愉悦的鸣啸，在我的催动下，再一次轰入了厚厚的云层。

　　天上的云层被化为车轮般大小的血焰锤轰中，登时轰塌了一大片，血焰锤就如贪婪的妖魔，在云层中追逐雷电，不能鬼神法则幻化出来新的雷电大蛇，它就把云层中所有的雷电之气吞噬了一空。

　　过了良久，被轰塌的厚厚云层才重新弥合，无数雷电再度重聚。

　　吞噬了不知多少雷电之气的血焰锤，飞回了我的手中，发出兴奋的鸣叫，不断的内敛力量，很快就化为了一把暗红色的小锤子，我新封印进去的命魂，在妖雷异电之力的统御下，也悄然纳入了体系之中，让这柄虚相级神兵，再次提升一个品阶。

　　连续冲突了两层凭借，血焰锤已经成为了六阶虚相级神兵，这个品阶的虚相级神兵，就算在启国的宝库，庸国的皇室里，也算是少之又少的宝物，更何况还能跟我修炼的命魂图契合无比，凭了这柄六阶虚相级的血焰锤，我就算一个人遇上了庸国四大宗帅那一股级数的敌人，也有胆量斗上一斗。

　　雁别行经受的雷劫，虽然比我要轻一些，但仍旧十分猛恶，超过了他上次所遇的雷劫十倍，比起我承受雷电轰击的百变手段，他就只是简简单单的一拳轰上，不管什么形态的雷电，多少条雷电大蛇，都是一击粉碎，然后任由这些被轰碎的雷电，缓缓渗透到自己的身体里。

　　鬼神法则显然不准放过我和雁别行，很快就积蓄力量，再度轰击了下来。

　　这一次，雷电又复聚合成三头六臂圣魔的形象，这头圣魔操纵无数雷电大蛇，将之化为无数雷电光箭，犹如暴雨般缤纷射落下来。

　　我仗着血焰锤，满空横扫，血祭之环在背后张开，血焰和妖雷异电之力化为了正反两个漩涡，生出了无穷无尽的吸摄之力，不住的吞噬被血焰锤扫落的雷电光箭。

　　这场战斗很快就演变成了旷日持久的耐力战，雁别行苦苦支撑了三日三夜，六臂象头怪的虚相几乎被轰烂，他干脆把虚相收回体内，只凭强横肉身硬抗。

　　我比雁别行的状况好一点，但也就只是好一点点，全身的衣服都被三头六臂圣魔操纵雷电给生生轰成了粉碎，皮肤漆黑一片，就好像是煤炭一样黑。若非我修成了血魄不灭体，随时恢复身上伤势，此时估计已经被电殛成七分熟，可以上桌了。

　　我情况这么差，也是因为轰击我的雷电，要比雁别行强横十倍，我甚至暗暗揣摩，若不是有我在，说不定雁别行已经度过了雷劫，突破至七阶虚相了。

　　三头六臂圣魔在无边雷光之中，坐镇中枢，到了后来，已经不是把雷光化为种种妖兽，雷电大蛇，雷电光箭，而是把雷光化为滔滔雷水，从天上倾斜下来，方圆千里之内，都被雷光淹灭。

　　我这个时候，已经没心思去关注雁别行，又或者其他人，我只能全力运转血祭之术，并且把幻魔十法也催动至极限，就在冥乎冥夕，恍惚之中，我忽然生出灵机，猛然一声暴喝，探手在虚空中一捉，生生抓出来一道无以名状，不可捉摸，似有若无，不知如何形容的东西。

　　这道无以名状，不可捉摸，似有若无，不知如何形容的东西落在我的手中，我体内就好像是有一道囚锁，被生生斩落，猛然大吼一声，正在远方观战的雷煌和马泽南，两人都忽然全身一震，体内的诸多命魂，以献祭为中心，忽然被一股力量贯穿，身不由己的飞了起来，人在半空，就全身血焰爆发，就如两团烈光，直指天上雷云……


第三章 血骷髅兵团（二）

　　“这就是七阶虚相的能力……”

　　我心底惊叹一声，也来不及转更多的念头，一声低沉的喝吼，血夜叉虚相重新凝结，突破至七阶的血夜叉虚相，凶威更甚，这头盖世妖魔长长嘶吼，吞吐天地间至为精纯的雷电能量，全身都似乎转化为雷光，在雷电光海的灌注下，似乎变得都透了明，身躯也变得若隐若现，犹如一个巨大的发光体。

　　雷煌和马泽南化为两团血焰，笔直冲上天空，投入了三头六臂圣魔驾驭的雷电光海，他们一面长生惨呼，一面拼命的吐纳雷电，数十个呼吸之后，两人就被雷电殛的灰飞烟灭，就只有两个冒着血焰和雷光的骷髅，在无边雷海之中咆哮飞舞。

　　一直以来都跟我并肩作战的血焰锤，也在这一刻，重新飞上了天空，也在雷电光海中重新淬炼形态，也化为了一个不断喷发血焰和雷光骷髅，然后悍然晋升为七阶虚相级神兵。

　　多了这三个帮手，血夜叉虚相更是显得凶威无边，拼命的吞纳天地间的雷光，似乎就算自己被撑爆了也在所不惜。

　　三头六臂圣魔忽然六条手臂各自捏了一个法诀，雷云忽然合拢，自己也隐没在厚厚云层中，消失不见。

　　在三头六臂圣魔消失之后，我也还是花了几个小时，这才把血夜叉吞吐的雷电能量消化，并且稳固了七阶虚相的修为，当我重新把血夜叉虚相收归了体内，血焰锤也飞入了血祭之环中，消失不见。

　　雷煌和马泽南都落到了地面，从骷髅头上重新生出了如血般的骨骼，然后生肌长肉，重新恢复了本来面目，只是这两人的脸色都有些难看，两人很有默契的对望了一眼，然后各自扭头，谁也没有再多说话。

　　我也料想不到血祭之术居然这么霸道，生生把两人化为血骷髅，比血夜叉更为邪门，更为强横的战力，而且比起血夜叉还有一点自主权限，血骷髅就对我完全没有任何抗拒之力。

　　我轻轻的吞吐天地间无所不在的能量，只觉得全身舒服到了极点，魔念轻轻催动，就把能虚相之力释放到天地之间，随心所欲的做到很多事情。

　　七阶虚相是一个分水岭，七阶以上的大圆满虚相，就有资格尝试突破图腾，当然在青铜时代之后，突破图腾已经变得极为艰难，偶然有几个突破图腾的强者，也都不见于史料记载，黑铁七王朝时代，就好像十阶虚相已经是这个世界的顶级力量一样。

　　七阶虚相，就会拥有许多六阶虚相所没有的能力，对魂力的操纵，已经超脱了命魂的范畴，大启国传承的幻魔十法，许多精微奥妙处，全都要在突破七阶虚相之后，才能发挥出来，这套秘术传承，甚至能打破命魂图的局限，引发种种不可思议的能力。

　　我舒服的轻轻呻吟一声，没有去管马泽南和雷煌，而是在第一时间寻找雁别行，我想要知道这个当年大启国的天才少年，仅有的六位九阶虚相级强者，现在怎么样了，还有没有活着。

　　我很快就感应到了雁别行的存在，他的气息若然十分微弱，但仍旧绵长，显然还活的好好的。

　　我随意一步踏出，甚至连方向都没有看，但在下一个瞬间，就出现了雁别行的身边。

　　这一手穿梭虚空的能耐，神乎其技，已经不逊色逍遥鸟的天赋，就连我自己也十分之满意。

　　雁别行给劫雷生生轰入了地面，全身没有一点杂色，全都是黑炭一般的黑，如果不是他身体内的生命力仍旧蓬勃如春，我差点就以为他彻底碳化了。我催动了黄金裹尸布，翻卷到了雁别行的身上，汹涌的生命力灌注了进去，雁别行这才发出了微微的呻吟，低声叫道：“王上！下一次我度过雷劫，您能离我远一点吗？”

　　我尴尬的笑了一笑，肚内暗暗忖道：“被雷劫劈上一次，我就突破了六阶虚相，再劈一次，又突破了七阶虚相，下一次你要是还能引来鬼神法则幻化的劫雷，我当然要参与其中。”但是这话，却不大好对雁别行这么说，尤其是他现在惨的很，毕竟此人也是我手下大将，不能太过伤了他的心。

　　我拍了拍雁别行的肩膀说道：“我已经突破七阶虚相，不知别行你此番突破如何？”

　　雁别行喏喏了片刻，这才非常沮丧地说道：“我没能突破七阶虚相，虽然也有了感应，估计在半年之内，就能做出突破，但现在却仍旧停留在六阶虚相的境界。”

　　我实在没什么话可说，只能把黄金裹尸布内寄存的魂力也全数开放，跟着生命力一起灌注到了雁别行的体内。有黄金裹尸布的治疗手段，十多分钟之后，雁别行终于能够动弹了，他催动六臂象头怪命魂图，用虚相包裹了全身，然后盘膝坐下，开始运功疗伤。

　　这个时候，就用不着我来帮什么忙了，我就在雁别行的身边替他护卫，史玄音，泰勒斯威夫特，摩诃龙象他们也走了过来，史玄音瞧向我的眼神里，充满了担忧，我猜想，虽然她觉得羽夏玄是个混蛋，但毕竟还是牵肠挂肚，终究放之不下。

　　雁别行疗伤了七八个小时，这才艰难的站起身来，我温言安慰道：“虽然这次冲击七阶虚相失败，但也不是没有收获，别行不必气馁，且回车上好生修养，有什么事情都有我在。”

　　雁别行有些气闷地说道：“我体内各团命魂受损，只怕一个月内都不能动手，此番出行本来是为了保护王上，没想到最后却成了累赘。”

　　我连忙多安慰了几句，并且亲手把雁别行扶到了妖力烟云车上，并且出手替他疏导了一回魂力，这才回到了自己的妖力烟云车上，下令队伍重新启程。

　　虽然雁别行重伤，但我却突破七阶虚相，不管怎么说都是大大的好事儿一件，回到了妖力烟云车上，我心情颇好，还陪着泰勒斯威夫特和史玄音说了一会儿话，这次两个女孩子都态度颇和缓，直到天色渐渐暗了下来，我这才下令寻找休息的地方。


第三章 血骷髅兵团（三）

　　妖力烟云车虽然速度蛮快，但我们前往庸国，也要大约十多天。

　　我作为这支队伍里地位最高之人，当然什么也不用做，自然有人服侍。

　　史玄音虽然占据了夏娜的身体，但她毕竟也是皇后的身份，所以也不会动作做粗活，史玄音不动手，队伍里仅有的五名女性，其余四个人都不得不兼职做饭和收拾营地的活计，包括金发小妞。

　　莉莉丝和阿尔兰，一个是阿萨家族的家主，一个是护卫武士，在忙活这些杂事儿上的天份，两人加一块，再乘以十都不如小佩，泰勒斯威夫特就只能说是平均水准，没有莉莉丝和阿尔兰那么差劲，可也远远比不上小佩。

　　泰勒斯威夫特能做的就是，先帮忙小佩生火，她的乾天火网虚相来干这个还是很拿手，然后就是帮忙给每个人分肉干。

　　因为有了主世界的资源补充，朝歌城已经不需要大量的妖兽肉来做主食，但主世界的食物进入黑暗世界会恶质化而变坏，所以妖兽的肉都被制成了肉干，作为部队进入黑暗世界狩猎的干粮，这玩意在朝歌城的库存相当多。

　　小佩在泰勒斯威夫特点燃篝火之后，很娴熟的把锅支上，很快就烧开了滚水，并且把车上带的肉干切碎了投入其中，配了一些密封袋装的蔬菜，很快就煮起了一锅浓浓的肉汤，香气扑鼻。然后她又把一种黑暗世界的土著植物，叫做馒首的东西在火上烤了起来，这种植物结的果子，大约有碗大，生的时候十分酸涩，并不好吃，但烤熟了味道却很接近主世界的馒头和低糖面包，不但是黑暗世界的主食，而且军队里也备有许多，作为行军的主粮之一。

　　我虽然知道这种叫做“馒首”的黑暗世界土著食物，但却很少会吃，我在朝歌城的饮食一贯不差，偶尔还会去洛邑城跟王丹一起吃饭，不管是王丹亲手做的，还是我们去餐厅，消费的水准都不低，自然也就没什么机会吃这个东西。

　　这次出来，我也带了不少各种食品，这种馒首朝歌城不久前才栽种成功，并且有了第一批收获，我也就顺手带出来不少，也还别说，这种烤熟了配着肉汤，倒也算是不错的伙食。

　　小佩先给我和史玄音准备好了吃的东西，然后才给每个人都盛上肉汤，递过烤熟的馒首，忙的小小的额头上都见了汗。

　　虽然对这么使唤一个还未成年的小女孩儿有些内疚，但是当我扫了一眼队伍中的其他人，不由得暗暗叹息，剩下的人恐怕在弄伙食上的天份还不如我，除非我亲自动手，不然还是抱着内疚，等着小佩的服侍妥当些。

　　我吃了七八个馒首，喝了三碗肉汤，也就算是饱了。

　　如果我没有突破七阶虚相，这点吃的还不够塞牙缝，黑暗世界个个都是大肚汉。修为越强对饮食需求就越是强烈。

　　可一旦命魂图的修为，突破了七阶虚相，就会不断的吞吐天地间的能量，摄取各种营养元素，就算不饮不食，也能在空气中获得日常所需，这是一种十分神奇的生命状态，我也不知其所以然和科学的解释，但却能很自如的生活在这种状态下。

　　虽然就算根本不用吃任何东西，我也能精神饱满，活蹦乱跳，跟人恶斗硬拼个十天八天都绝无问题，但我还是稍微吃了一点，满足一下自己的口腹之欲，也只有这个时候，我才会感觉，自己更像个人类。

　　其他人没有修成七阶虚相，食量都比我大了几十倍，尤其是雁别行，虽然被劫雷重创，但食量却变得更加惊人，不但吃了几十个馒首，连饮三锅肉汤，还吃了几十公斤的肉干，这才算是心满意足。

　　大家饱餐一顿，就各自选了地方睡觉，史玄音嫌弃外面不太干净，仍旧回车里睡去，其他人却大多想要在外面透透气，毕竟连续坐了几天的妖力烟云车，纵然这三辆妖力烟云车被改造过，十分宽敞，仍旧稍嫌气闷。

　　我随便找了一个背风的地方，盘膝座下，缓缓运起血祭之术，体察身体的诸般变化，渐渐沉迷在修炼的快感之中。

　　修炼起来，我对外界的反应，就只有危机相关，其余的反应都可有可无。

　　经过一夜修炼，我重新把身体淬炼了一遍，并且通过血祭之环遥遥感应自己手下的数百头血夜叉，把此番经历天劫所得的异能催动，试着在不惊动任何人的情况下，把这些血夜叉一个接一个悄悄都炼成了血骷髅。

　　不过此番尝试并不是一帆风顺，好几次的失败，让我明白只有三阶虚相以上的血夜叉才能炼为血骷髅。我手底下数百头血夜叉里，也只有七头能够炼成血骷髅。

　　其中还包括了雷煌，莫辟邪，马泽南和血焰锤，其余三头血夜叉都是炎熊巢穴的十二头血夜叉之一，其中有一头是最近才跃升品阶，灵王旧部中三阶虚相的强者也没几人，被我炼成血夜叉的人，也没有能进步这么快的家伙。

　　成千上万的血骷髅组合起来，便能成为一支所向披靡的大军，也就是血之王当年纵横黑暗世界大地的血骷髅兵团，亦是血之王成为青铜十二王的根本武力。

　　把血夜叉炼化成血骷髅的过程中，也让我明白了为什么当年关于血之王和血夜叉的记载里，血之王手下的血夜叉规模从未有超过一千头，并且血之王手下的血夜叉平均等级不过七阶。

　　我相信那些记载并没有错误，但是我理解错了，这些记载里说的应该不是血夜叉，而是血骷髅。在黑暗世界的通用语言里，这两个词是同一个文字，若无什么特殊指代，很容易被误解。

　　在十阶虚相就算顶级战力的黑铁时代而言，血夜叉仍旧算是超级强力的兵种，但在图腾横行的青铜时代，不能够成为血骷髅的血夜叉只能算是杂兵，千余头血夜叉根本不足以在那个时代横行，但血骷髅就不一样了。

　　血骷髅跟血夜叉不同，这种邪门的玩意实在太过强大了，就算血之王图腾级的力量，也很难压制数目庞大的血骷髅，他的操纵上限可能就是一千之数。就算只有一千头，平均等级七阶虚相的千头血骷髅也实在太过强大了，血骷髅兵团简直是逆天级的战力，相信就算是图腾级的强者，面对血之王的血骷髅兵团也要生出绝望。也只有掌握了足以匹敌血骷髅兵团的力量的十二王中其余几位才能抗衡血之王。

　　比起普通的血夜叉来，血骷髅兵团其实并不像是一支军队，更像是一种邪门宝具，就像是主世界的仙侠小说中，各种邪派大佬修炼的万鬼幡，天魔幡，髑髅妖，白骨旗等等邪门法宝。主世界的大多数神话传说，都是正面或者侧面影射黑暗世界，所以我也会猜测，是不是当年也曾经有修炼血祭之术的人试图降临主世界，才会带给主世界的人灵感，并且创作出来类似这种形象的邪派仙人。


第四章 王上！您一定离我远一些

　　天色微微见亮，黑暗世界的浓厚云层也放出光明来，我们这一行十二人才各自活动了起来，大家看起来精神都很不错，就连雁别行看起来也有所恢复。

　　就在这个时候，天上忽然一声响亮，雁别行就像是被抽了一棍子的兔子一样，猛然跳了起来，撒腿就跑，还没望了大声叫道：“王上！您一定离我远一些，再远一些，千万不要靠近过来……”

　　我目瞪口呆的看着，转瞬间就跑出几公里开外的雁别行，忍不住高声叫道：“只是有头妖兽经过，并没有劫雷，别行你不用跑那么快！”

　　雁别行耳力倒也不错，几公里之外，也听到了我的喊叫，他抬头望天，果然一头强横的妖兽身影，在天空上夭矫飞舞，这头妖兽的气息十分强大，最少也有四阶虚相的级数。

　　雁别行一声怒喝，催动了六臂象头怪虚相，遥遥一拳，劲道竟然迫出十公里以上，生生把天上那头正在傲然翱翔，盯着我们这些地面上的“小虫子”的飞行妖兽，给从天上轰了下来。

　　我眼神微微一紧，雁别行的拳劲可以送到十公里意外，绝对已经是七阶虚相级强者的实力，看来他虽然说还未进阶，但差的也就是力量的打磨，实质上已经突破。

　　我虚虚一晃，就出现在了那头衰运的妖兽身边，这头妖兽我也没有见过，但从资料上判断，应该是一头羽翼妖，这种妖兽可以生出复数对的翅膀，最强大的羽翼妖甚至能生出数十对翅膀，这头羽翼妖就有八对翅膀，长长如蛇的身躯，正在地上奋力挣扎。

　　雁别行那一拳，不但给它重创，还把这头妖兽的脊椎给打断了，一时半会扑腾不起来，无法再次升空。

　　我微微一晃，背后的血祭之环就浮现了出来，兜头向这头妖兽罩下，须臾间就把这头妖兽吞噬了一个皮骨不剩。

　　突破到了七阶虚相，又把血焰锤炼造到了七阶虚相级神兵，我之前的积蓄都吃光用尽，急需更多的命魂和魂力，为开辟八阶血祭之术的命魂做准备，这头妖兽到了来的正好，算是便宜我了。

　　吞了这头妖兽，我便赶回了妖力烟云车附近，一声令下，所有人都再次登车，三辆妖力烟云车缓缓升空，不断加速，很快就把这块地方抛在了背后。

　　接下来的旅程，就没什么太多的惊喜，妖力烟云车速度相当快，虽然因为不能高空飞行，要稍微受限于大的地形，比如山峰和峡谷，江河这样，但小一点的地形却无所畏惧，七八天后，我们还很偶然的碰上了一次来自黑暗世界土著王朝的冒险者小队。

　　我并没有出门，而是让马泽南和撒迦去打交道，在这支冒险者队伍的嘴里，我知道了他们是来无尽荒原边缘，寻找几种特殊药材的冒险队伍，他们还想拉我们一起，但却给马泽南和撒迦拒绝。

　　这次偶然的巧遇，也让我们知道，距离庸国最近的城市，只有三天路程了。

　　当然这是因为我们有妖力烟云车，对普通的冒险队伍来说，几乎就是半个月，甚至更长的路程。

　　我们在继续前进的时候，就没有再遇到黑暗世界的土著冒险队伍，但却一天之后，远远的看到了一个土著的村子，这个土著的村子大约有数百口人，个个都身体强壮，普通人都有主世界的体育健将的体魄。

　　这也是黑暗世界的最大优势，普通人也比主世界的人强壮太多，但也因为个体的强壮，还有太多的强者，让黑暗世界的底层几乎不可能反抗上层，社会制度停滞不前，几万年了还停留在半封建，半奴隶制社会，皇权仍旧至高无上，科技也没有什么太多发展，仍旧停留在手工业高度发达的社会，连工业化的萌芽都没有出现。

　　如果没有任何外力，相信黑暗世界还是会这么发展下去，缓慢的变革，直到量变积累到质变，才会进入新的社会形态。

　　这种变革，三万年前曾有一次，让黑暗世界从青铜时代进入了黑铁七王朝，青铜时代的根本就没有平民，所有的底层百姓，都是被强者豢养的战争炮灰，我不是相关问题的专家，并不能说明白这种社会变革的意义，只是在看到这个村子还处于很落后的社会形态，忍不住猜测，三万年前的变革，也许不仅仅跟无法再出现图腾强者有关，也许跟社会变革也有关系。

　　我们只是远远的观察了一会儿，就绕过了这个村子，并没有去打扰这个村子，很快我们就在路上看到了第二个村子，仍旧是绕了过去，在第七个村子出现后，我们遇到了第一个小镇，这个小镇的人口应该有几千人，甚或上万人，看起来还颇为繁华。

　　我们在商议了之后，由马泽南和撒迦出面，去小镇里采购了一批黑暗世界的土著衣服，以及一些有助于掩饰身份的用品，还有七八口兵刃。

　　这个小镇里，也就只有这些兵刃，远不足给每个人都弄一件。

　　我们这批人实力太强，想要掩人耳目，必然要隐藏实力，也就不能用原来的武器了，大家的武器品质都太好。

　　马泽南在黑暗世界土著建立的王朝呆过一段时间，对黑暗世界较为熟悉，还顺带采购了一批附近村落出产的妖兽骨骸，草药和一部分矿产，并且弄了一辆大车，准备伪装成商队，进入庸国。

　　我队伍里还有几个黑暗世界的土著，雁别行和史玄音就不用提了，他们的年代太久远，但摩诃龙象，阿尔兰，莉莉丝，小佩和门德马都是庸国人，倒是也给出了几个参考意见，还指出了几个破绽，我们在这个小镇附近休整了一天，这才继续赶路。

　　第三天的头上，我们终于看到了庸国最边疆的城市——莽崖城！

　　这座城市虽然地处边疆，但因为再往前面走，就是无尽荒原，也没什么值得应付的敌人，妖兽也很少往庸国的边境来，所以并没有太多驻军，只有一支不过两百多人的城防军，由莽崖城的城主掌握，主要任务是管理来往的行旅，还有商队。


第五章 四海商社

　　我们按照规矩，交了入城的税金，就昂然进入了莽崖城。

　　莽崖城的入城税金可比高速公路收费要昂贵多了，要每人三个最低面额的骨币，大约相当于主世界的三千美金。

　　庸国跟启国的货币结构差不多，实际上黑铁七王朝的货币结构都差不多，也都使用的是骨币，分成四等，每一等差额十倍，最大面额的骨币大约相当于一点魂力，也就是百万美金的级数。

　　在黑暗世界的土著王朝，最大面额的骨币相当于一点魂力，但骨币弄回去主世界，价值估计不会超过几十块钱，而且还是当作特殊工艺品，而非是其本身价值。人类各大据点几十年下来，也搜集了很多骨币，但却没有人在乎这些东西，因为这个东西对主世界的人类来说，半点用处也没有。

　　若非主世界根本没有出产这种骨币，人类跟黑暗世界的土著之间，也几乎没有贸易往来，最重要的是黑暗世界土著的提炼魂力技术太过低劣，根本没有能形成规模出售的魂力，这倒是一条发财的路子。

　　在小佩，莉莉丝，门德马，摩诃龙象和阿尔兰的带领下，我们很快就在莽崖城找了一个住的地方，也是城里的唯一一家客栈。

　　我们早就都把妖力烟云车收了起来，也换成了黑暗世界土著的打扮，还押着一辆从城外小镇买来的大车，车上是一堆价值不高的土产，虽然我不晓得庸国的审美主流观点，但也觉得自己一行人算是蛮土鳖。

　　住进了客栈之后，我就开始琢磨，怎样才能换一个有点地位的身份。

　　我们这一行人里，我，马泽南，撒迦，史玄音，泰勒斯威夫特都是主世界来人，史玄音虽然是土著，但毕竟是一万三千年前的古人，更占据了夏娜的身躯，也没有比我们几个好多少，也只能算作主世界的人。

　　雁别行跟史玄音一样，也是大启国遗民，他的身躯倒是黑暗世界土著所有，但对如何混入庸国的平民当中，也没什么帮助。

　　雷煌就不用说了，他虽然是庸国的土著，但身份太犯忌讳，比我们这几个主世界的人还不合适露面。

　　也只有小佩，莉莉丝，门德马，摩诃龙象和阿尔兰他们五个能靠得住，或者马泽南也因为熟悉庸国的情况，也能帮得上忙。

　　我在安顿好了之后，就把大家都召集起来，想要看看谁都有什么想法，但不幸的是，我手底下这几个庸国的土著，都不怎么擅长出谋划策，最后还是马泽南提出了一个主意，他建议我在莽崖城寻找当地的商队，并且加入其中。

　　这个主意多少还算靠谱，我立刻就把摩诃龙象和阿尔兰打发出去，探听本地有什么商队，哪一家正在招收人手。他们两个是货真价实的庸国土著，而且实力都不低，摩诃龙象早就突破到了三阶虚相，阿尔兰也是二阶虚相级强者，就算遇到什么麻烦，也尽可处理的了。

　　他们两人离开之后，我就安排大家在客栈内用餐，这家客栈的饭菜倒是相当不错，尤其是几样当地的特产，居然追得上主世界的著名小吃的水准。

　　还没等大家吃完，摩诃龙象和阿尔兰就赶了回来，两人都有些兴奋，摩诃龙象见到了我，就连忙说道：“我们打听过了，莽崖城中共有十三家商社，恰好有一家商社因为经营不善，已经快要倒闭，正在谋划出售，若是我们能买下来，必然就可以借此隐藏身份。这家商社有百余人雇工，还有一个二十人左右的护卫团，在本地还有一处店铺，价格也算是极其优惠。”

　　我不禁有些头疼，我是要深入中原腹地，甚至在庸国都未必能呆多久，要买一家立足本地的商社作甚？但我也不好打消他和阿尔兰的兴致，就随手把马泽南和撒迦召唤了过来，说道：“你们两个就跟摩诃龙象，还有阿尔兰去看一看吧！我准许你们便宜行事。”

　　马泽南办事稳重，撒迦为人机灵，这两个人做事儿比我还要圆滑老辣，我当然也就没什么担心，当我们这边吃完了饭，他们四个又赶了回来，马泽南冲我使了一个眼色，淡淡地说道：“主人！我们已经买下了那座商社，今晚我们便可以搬过去住，不用再住在客栈了。”

　　我不由得心生好奇，暗暗忖道：“马泽南能力不凡，他既然决定了要买下这座商社，想必是有很说得过去的理由。”

　　我也没有追问，他们究竟怎么做事儿，当下就跟客栈结了帐，带了我们的一应家什，去往了那家商社。

　　这家商社在莽崖城的另外一边，非常靠近城门，作为一家商社算是地点相当不错，占地也有十余亩，前面建了一栋十公尺高的墙楼，下面都是坚硬石头修筑的厚有三公尺的石墙，距离地面七八公尺的地方，才是有人居住的地方。

　　里面建了十多间货仓，现在大多数货仓都已经空了，显得颇为破败，后面才是三进的院子，是商社的伙计和护卫，还有商社的主人所居。

　　我们赶到的时候，这家名为“四海”的商社原主人已经把家什都收拾好了，见我们过来，便一一指点，把商社的货物都交代清楚，然后便驾着三辆大车，带了亲眷等人扬长而去，只留下了我们和原来商社的百余名伙计和十余名没有被原主人带走的护卫。

　　这些伙计和护卫眼瞧换了新的主人，大都有些忐忑，有些人应是已经动了别的心思，也不大理会我们，商社内的气氛，一时间颇为尴尬。

　　还是马泽南在这个时候挺身出来，几句话的功夫，就让那些伙计都散去，忙乎自己的事情，还把那些护卫招呼了过来，把摩诃龙象和撒迦派了出去，统带这些护卫。

　　这支商社的护卫团，只有五个开辟了命魂的好手，半个虚相级数也没有，我根本不在意这些护卫的想法，也不在意他们的去留，至于那些伙计，我就更不在乎了，反倒是很好奇，马泽南究竟想要怎么做。

　　安顿好了商社留下的旧人之后，马泽南这才引着我们，到了后面的房间，他知道我的耐心没多好，在确定周围没了闲杂人等之后，就立刻给我解释了，他这么做的原因。


第六章 马泽南的舞台

　　马泽南的能力的确不俗，这么短的时间内，他就弄清楚了四海商社破产的来龙去脉。

　　这件事儿说起来也简单，就是四海商社颇有些资源，垄断了莽崖城的一部分兵器生意，利润丰厚，本来也是莽崖城屈指可数的大商社。其他的商社虽然颇为垂涎，但四海商社的老主人经营手段颇高，别家商社也没有法子。

　　可就在去年，四海商社的老主人因病故去，他的二儿子使个计谋，逼走了亲大哥，抢占了这份家业。

　　这位四海商社的二公子，在谋夺家产上颇有天份，但是在经营商社上，就太过毛糙。很快就被人设了个套子，让他年少气盛下得罪了生意上的靠山，也就是莽崖城城主的大管家。没有了这个强大的靠山，四海商社的兵器生意就做不下去，这位二公子又不甘心，就做了几单冒险激进的生意，虽然给他居然扭转了几分颓势，但却得罪了更多的人，越来越是难以维持家业。

　　最近又因为这位四海商社的二公子，在连续冒险之余，稍稍松懈了些，结果弄的一笔大生意赔了亏空，又被几家商社趁机落井下石，他实在撑不下去了，这才决定把祖业卖掉，趁着手头还有些余钱，迁往庸国的都城去做生意。

　　马泽南借着四海商社的困境，狠狠的压了价格，以不足十分之一的价格，购下了四海商社，但这并不是他买下这家商社的原因，他买了四海商社的原因，是因为这家商社有资格贩卖武器给庸国的军队，这种特许经营权力，不要说在莽崖城，就算在整个庸国也不过区区数十家拥有，是十分难得的特殊资源。

　　我很快就明白了马泽南的意思，他知道我和泰勒斯威夫特都有师匠的手段，类似我和泰勒斯威夫特这个级别的师匠，不要说在莽崖城，就算在庸国，乃是大夏，都是屈指可数的存在。

　　有顶尖的师匠，还有特许经营武器的权力，四海商社想不立刻翻身都难，有了这家商社为基础，我们在庸国的活动范围，就会变得很广，不要说掩藏身份，就算我们再想要做更多的事情都没有问题。

　　马泽南把他的想法，详细解释了给我听，我在明白了他的苦心之后，倒是颇多嘉许。

　　其实我们此番潜入黑暗世界土著王朝，也没有带多少骨币，若是呆的久一点，迟早有把活动资金用光的一天，虽然说魂力点也相当于骨币，但黑暗世界的土著其实不大认同，兑换十分麻烦，而且对我们来说还大大的亏本，这种败家的事儿是不能干的。

　　马泽南的经营头脑，倒是给我解决了这个问题，虽然会耽误一点行程，但终究还是收获更多，也会让我们今后混入黑暗世界的土著王朝更加方便。

　　我立刻就把这件事授权给马泽南去做，马泽南并未有因此流露半点得意，又或者喜悦，又或者其他给与人负面感受的情绪，仍旧是那个非常温和的，虔诚的，善良的，充满仁爱和宽广胸怀的，心底干净的半点渣滓都么有的苦修士，就好像每一个偶像剧里都会出现的完美男二号一样。

　　马泽南轻轻鞠躬，就带了撒迦去处理这件事儿。

　　我有意让撒迦跟马泽南多在一起，也是想要锻炼一下撒迦，其实撒迦，马泽南，卡南大主教，阿尔弗雷德，乃至新教皇希波律陀一世，他们都是一类人，虽然每个人的性格不一样，但却都有共通的东西——那就是坚定不移的信仰。

　　尽管他们每个人的信仰，可能都不是一回事儿。

　　他们为了自己的信仰，可以把自己的物质需求压缩到最低，在个人风采和仪表上，可以细致到无可挑剔，在不涉及到是非观和信仰的时候，的确能够宛如圣者一样慈悲，和煦，但不管从什么角度来说，我都不会认为他们是好人。

　　这些家伙根本就是非人，他们的身体或者还老实，但没一个人的想法，都超脱了人类这个身份。

　　我并不担心马泽南把撒迦带坏，我反倒是很好奇，这样的两个人在一起，会擦出来什么样子的火花。

　　撒迦在投入我的部下之后，除了刻苦之外，就没什么让人记得住的东西了，更因为修炼血祭之术遭遇瓶颈，渐渐变得黯淡了下来，本来他在耶路撒冷可是光芒四射的新生代，就算差了泰勒斯威夫特一点，也不过是在师匠的天份上逊色，也没有泰勒斯威夫特那么跳脱，引人注目，在其他方面可从来没有逊色过。

　　泰勒斯威夫特在朝歌科学院的地位，仅次于徐河，在朝歌城的地位亦超过了大部分团级干部，就算在个人修炼上，也远远超过了撒迦，我相信他一定不会甘心，也一定在努力做出突破。

　　马泽南这人的确是个人才，他在得到了我的允许之后，只花了三天时间，就把四海商社弄的焕然一新，气象比之前强盛十倍，还通过两笔生意，让四海商社扭转了亏损的局面，并且在跟老客户诚恳的商谈之后，重新挽回了一部分信誉。

　　甚至他不知通过了什么手段，居然让四海商社重新得到了莽崖城主的老管家的支持，这一点实在太关键了。

　　本来还有其他的几个商社，想要来找麻烦，或者趁火打劫，但这些可能的麻烦，都被马泽南悄无声息的扼杀在萌芽状态，在事情发生之前，就已经把所有的麻烦摆平。

　　这比有了大麻烦找上门，然后挺身而出，用最爽快的手段解决，要更难的多，也更见一个人的手段和能力。

　　三天后，马泽南又来找我，希望我能够拿出来最少十件作品，其中包括五件命魂级的武器，来做一次拍卖。

　　我对这种要求，欣然答应，在稍微犹豫一会儿之后，我就去找了泰勒斯威夫特，希望她能够跟我共同完成这项工作。我和泰勒斯威夫特，还算有史玄音，在一路上交流都不算多，在莽崖城逗留的这段时间，也未有呈现任何改善，虽然我并不是有别的心思，但仍旧希望能够跟这两个女孩子关系融洽起来。

　　这次的工作，至少是一个契机……


第七章 捉奸在床

　　我们在莽崖城外的小镇采购的武器，虽然已经是这个小镇最好的兵刃，但却连精锐级都不是，只是普通品质，甚至都不是普通品质中稍微好一点的东西。

　　就算在莽崖城想要找出来几件命魂级的武器，也是非常困难的一件事儿，如果我拿出来虚相级的武器，简直可以引发一场小小的震荡，甚至搞出来凶杀案子了。

　　这种案子多半是有人上门来打算杀人越货，然后被我们这群如狼似的家伙生吞活剥。

　　马泽南眼光精准，自然不会犯这种错，我也不会在这么一个边陲的小城市里炫耀自己的能耐，这完全没有价值，也不利于我们混入黑暗世界的土著王朝。

　　泰勒斯威夫特孤身一人想要穿越无尽荒原，为的是什么，我自然心知肚明，但是当她追上我的时候，我身边还带了“夏娜”，除了我和雁别行，这支队伍里其他人都不知道，现在的这个红发女孩儿是史玄音，心情自然会很不愉快。

　　我在一路上，虽然努力想要改善三方之间的关系，但因为众所周知的原因，我的努力收效甚微。

　　当我来找泰勒斯威夫特的时候，金发小妞正在努力修炼，她虽然不知道“夏娜”身上发生了什么，但是史玄音偶尔散发出来的力量，还是让她有了深深的危机感。

　　我敲了敲门，然后直接走进了泰勒斯威夫特的房间，她也没有任何反应，就好像没有看到我一样，仍旧在催动命魂图，在她的背后有一头虚影兽正在缓缓浮现，我在旁边静悄悄的瞧了好一会，心底不由得微微悸动。

　　我都不知道这个金发小妞，什么时候把虚影兽命魂图，也修炼至凝练虚相的地步了，她还兼修乾天火网命魂图，还要主持朝歌科学院的工作，还能修炼至这个地步，只能说她平时的努力，远远超出了常人十倍。

　　没有任何人的成功是侥幸，每一个成功者，都有十倍于寻常人的努力，泰勒斯威夫特能够有如今的成绩，不但因为她有天赋，有机会，也因为她肯努力。

　　我耐心的等着泰勒斯威夫特把虚影兽虚相，重新隐入了体内，这才开口说道：“我打算给商社炼造一批武器，能帮我吗？”

　　泰勒斯威夫特忽然冲我一笑，伸出的小手指头勾了两下，让我凑近过去。

　　我毫不迟疑的就凑了过去，金发小妞撩了一下头发，笑宛如最明媚的春光，把小嘴凑到了我的耳朵边，呵气如兰，然后就是一个犹如河东狮吼的响亮喝喊：“可以！～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　饶是我修为了得，功参造化什么的，也被震的双耳嗡嗡，头晕眼花。

　　我急忙捂住了耳朵，大叫道：“你干嘛？”

　　金发小妞笑的好像一头小狐狸一样，重复了一遍刚才的话，只是语气却变得温柔之极，她对我说道：“你让我帮忙，我回答可以！你不觉得我挺好的吗？”

　　“也不用说这么大声！”

　　泰勒斯威夫特忽然把眼睛瞪得溜圆，一字一句地说道：“我怕隔的人太多了，你听不清啊！”

　　“这里哪有什么人？”

　　金发小妞淡淡地说道：“就算她们的人不在，但是她们一定都在你的心底里。”

　　我本来还想要辩驳，但最终却知觉的自己不管想要说什么，都会很无力，只能叹息了一声，说道：“有句话说的好：人在江湖，身不由己！”

　　“放屁！你就是更喜欢王丹，觉得她会让你觉得安全，跟我在一起，你会觉得不够安全！”

　　泰勒斯威夫特猛然骂了一句粗口，让我忍不住微微愕然，随机我就想起来，初次见她的时候，这金发小妞可是满口“小婊子，小婊子……”的，在骂苏菲玛索，她可从来不是循规蹈矩的淑女。

　　我叹了口气，说道：“有些问题，我有能说服自己的答案，但我知道，那些答案没有办法令你满意。但是很抱歉，我找不到能够令你满意的回答。”

　　泰勒斯威夫特猛然站了起来，一记狠狠的冲拳，就砸到了我的脸上，我没有躲，其实以我的能耐，就算被冲锋枪扫上几千发子弹，也不会伤损半点面皮，所以我不是躲不开，是不想躲。

　　泰勒斯威夫特一拳砸到了我的脸上，然后就紧接着又是一拳，打到了我的肚子上，我趁势弓起了腰，尽管我半点也不疼，但却做出来非常狼狈的样子。

　　金发小妞雨点一般的拳头，砸到了我身上的每一处，把我打的宛如一条丧家之犬，虽然我肉体上的疼痛，远没有表现出来的万分之一，但我在惨叫着承受了半个小时后，还是觉得，我要“反击”。

　　我忽然间出手，什么招数也没有使，就是那么合身一扑，就把泰勒斯威夫特扑的向后摔倒，跟我一起摔到了床上。我抓住了拼命挣扎的泰勒斯威夫特的双腕，把她狠狠的压在床上，压低了声音说道：“够了吗！打的过瘾不过瘾？要不要一辈子都给你打？”

　　泰勒斯威夫特尖叫道：“不够，我还没有打过瘾！你放开我，你这个无耻的败类，花花公子，超级大淫贼，色棍，色魔，色鬼……你明明就是喜欢我，为什么不肯说出来？为什么？”

　　我正想该如何回答这个问题，又不至于惹下更多的麻烦，忽然从房门的方向，传过来一个清冷的声音，淡淡地说道：“我同意你的看法，他的确是一个无耻的败类，超级大淫贼，卑劣的骗子，无情无义的东西，混账王八蛋……但是我从没有觉得，他会爱上你，他从没有喜欢过任何人，爱过任何人，在他的心里就只有自己，这是一个自私自利，没有良知，没有底线，自大成性的禽兽，任何时候都能抛弃身边最亲近的人……”

　　我心底哀嚎了一声，被原配抓住自己和小三一起躺在床上，捉奸在床绝对是任何男人的噩梦，即便我自问没有做错什么，这些都不干我的事儿，但还是心底激荡。

　　一时大意下，我就忘了压制金发小妞，被泰勒斯威夫特奋起一脚，踢中了我的小腹，把我从床上生生踹飞了起来，一脚就把我送出了门外。


第八章 青铜贵宾

　　史玄音似笑非笑的瞧着从地上爬起来的我，淡淡地说道：“你的这头小野猫，脾气倒是很暴躁吗！怎么样？驯服的过来吗？要不要我出手帮你摆平她？我身为大夏皇后，帮助皇帝摆平后宫，可是份内的责任！”

　　“你闭嘴！”

　　我气急败坏的吼了一句，然后一把抓住了史玄音，把她从地上拎了起来，然后大踏步走入了房间，把红发少女也扔到了床上。

　　史玄音和泰勒斯威夫特一起躺在床上，两个小美人儿各具特色，立刻就变成一幅绝美图画。

　　史玄音顺势就楼主了泰勒斯威夫特，金发小妞惊叫着想要挣扎，但她的实力怎比得上史玄音？也不知史玄音弄了什么手段，只是三下两下，泰勒斯威夫特就变得身子酥软，脸上生出了层层红晕，看起来诱人之极。

　　我伸虚虚一按，史玄音身子微微僵硬，再也做不得怪，泰勒斯威夫特这才一跃而起，狠狠的望着我，似乎还想冲上来动手。

　　我也顺势放开了史玄音，嘿然一笑，说道：“不管你们对我的评价如何，轻都记得一点，我这人的脾气一贯不好，不要把我惹毛了，我这人什么坏事儿都做的出来。”

　　我说这句话的时候，半点开玩笑的意思也没有，两个小妞立刻就都老实了，史玄音伸手一按床板，就如腾云驾雾，飘然从我身边钻出了房间，只留下了一连串银铃般的笑声，居然就这么去的远了。

　　泰勒斯威夫特很干脆的往地上一坐，叫道：“要我炼造什么武器，给我原材料！”

　　我这才把得自灵王的那枚太岳龙印一晃，取出来了二十份材料，对泰勒斯威夫特说道：“我们一人一半，各自发挥，随便你炼造什么。”

　　泰勒斯威夫特也不多言语，随手一划，比划出来她需要的材料，我们两人就各自分头开始了工作。

　　我的计划很简单，就着材料，炼造了三杆长枪，两口长刀，五口长剑，黑暗世界的土著王朝流行剑器，平时武者选用兵刃，也都是以长剑为最优，所以我炼造的十件武器中倒有一半是长剑。

　　我在其中一杆长枪，两口长剑中，都顺带封印了一团命魂，这份工作，我做起来驾轻就熟，总共也没用上一天的时间，就把所有的十件武器都炼造了出来。

　　泰勒斯威夫特速度并不会比我慢，她炼造的武器就有些随心所欲，而且采用了大量的人造命魂，人造命魂在实战威力上，远远不如真正的命魂，但却有真正命魂所没有特殊功能，泰勒斯威夫特故意要跟我斗气，所以炼造的十件武器，每一件也都极具巧思，但也每一件都非常另类，跟黑暗世界流行的武器截然不同。

　　我也没有为此训斥泰勒斯威夫特，金发小妞现在正跟我闹别扭，我是来拉近关系，而不是找她吵架，何况我自己已经炼造了十件武器，足够马泽南搞一场拍卖会了，我只是把所有的武器都收了起来，伸手拍了拍泰勒斯威夫特的脸颊，金发小妞任由我抚摸她的脸，小脸上没有什么表情，却把嘴唇死死咬住。

　　我叹了一口气，跟她到了别，然后就带了所有的武器去找马泽南。

　　马泽南手段相当不凡，这一天多的时间，他已经发出了近百份邀请函，并且拆掉了四海商社的一个货仓，改成了拍卖会场，显然他是有把这个拍卖会长期做下去的打算。

　　当我拎着二十件武器，出现在马泽南的面前时，他微微松了一口气，笑着说道：“主人果然了得，我还以为在拍卖会开始的时候，您只能做出来三五件武器呢。今天下午拍卖会就开始了，您是否要旁观，感受黑暗世界土著王朝的商业氛围？”

　　我倒是也颇为好奇，其实我连主世界的拍卖会啥样都没有见过，当即就点了点头，马泽南很快就给我安排到了一处包间里。

　　马泽南弄的拍卖会场，有些像旧时代的影院，第一层是大众座位，二楼就是各种独立的包房，位置比一楼要好得多，视野更开阔，还有专门负责的伙计，随时准备满足包房中贵客的各种需求。

　　不光是我，摩诃龙象，雁别行，阿尔兰他们也比较感兴趣这个拍卖会，他们三个也不知怎么，最近经常混在一起，也占据了一个包房，在看到我进来之后，三个人各自跟我招呼，尤其是雁别行，看起来气色居然很不坏，脸上难得的还有了笑容。

　　我也没理会他们三个，径直坐了下来，随便喝喝酒，等了几个小时，陆续就有得到请柬的人，进入了拍卖场。马泽南发出了百余张请柬，这些请柬都可以再多带五个人来，但直到拍卖会开始，拍卖场中也只有四五十号人，很多还是临时凑热闹的流浪武者，手里的请柬看起来来历非常可疑。

　　至于二楼的包房，除了我和摩诃龙象，雁别行，阿尔兰各自占据了一个，其余的十多个包房都那么空着，根本就没有人来。这说明了，那些接到了马泽南请柬，又在莽崖城比较有地位的人，一个也没有来。

　　我也微微好奇，想要知道，马泽南究竟怎么处理这种场面。

　　在拍卖会预定的开始时间，马泽南仍旧是一身合体干净的敝旧长袍，从容不迫的登上了拍卖会场的台子，轻轻一笑，说道：“我家主人购入了四海商社，就是想把这家商社发展为横跨全大陆，在每一个国家都有分号的超级大商社。今次是我们四海商社的第一场拍卖会，以后我们还会举办很多场，但不管我们举办多少场拍卖会，都绝对不会再有第一场了，所以这一次来捧场的嘉宾，我们会奉送一个四海商社的青铜贵宾牌，今后诸位就是我们四海商社的青铜贵宾，可以免费参加我们四海商社举办的任何一场拍卖会。”

　　马泽南微微挥手，就有十多个伙计鱼贯而出，给每一位参与拍卖的客人，都送上了一枚青铜制作的身份标牌，来参与的客人，几乎没有人把这个牌子放在眼里，也没有人在乎四海商社的青铜贵宾身份，当场就有人拒绝了这个小玩意，只有三十几人随手收下，但却没一个人对此物表示重视，甚至有人接过来之后，随手把玩，就捏成了粉碎。


第九章 第二场拍卖会

　　马泽南微微一笑，似乎对此丝毫也不在意，然后双手轻拍，就有一名伙计碰上了一个长长的木匣。

　　马泽南随手将之打开，提气喝道：“精锐级长枪一杆，起价二十骨币，每次加价至少一枚骨币。”

　　前来参与拍卖会的人，登时就有人哄笑了起来，显然觉得精锐级长枪不值得举办一茶馆拍卖会，但也有人露出了跃跃欲试的神色，因为精锐级的武器平时也很难碰到，而且价格往往颇高，当下就有一名流浪武者喊价道：“二十骨币，我要了！”

　　马泽南连问了三声，居然再也没有人加价，他态度从容的就把手中的小锤在桌案上一敲，喝道：“成交了！”

　　那名流浪武者，立刻就露出了狂喜之色，从腰间解下来钱袋，取了二十枚骨币往桌案上一掷，抓起我炼造的这杆长钱，随手抖了一个枪花，登时心头大喜，仰天哈哈长笑，就那么离开了，显然这个拍卖会对他来说，半点吸引力也没有，捡便宜得了这杆长枪，这里对他就再也没有意义，所以就那么离开了。

　　开场就如此惨淡，我都不知该怎么办好，但马泽南似乎半点也不在意，招了招手，立刻就有伙计，送上来一口长刀，他仍旧清喝道：“精锐级长刀一口，起价二十骨币，每次加价至少一枚骨币。”

　　这一次还算稍微热闹点，有了上次那个流浪武者捡便宜的例子，先后有三个人开口竞价，把这口长刀抬到了三十五枚骨币，虽然还是远远低于正常价格，但总算比上次那么便宜卖好多了。

　　这一次，拍下了这口精锐级长剑的买家就没有离开，显然他也想要再看看，还有什么便宜可拣。

　　马泽南轻描淡写的拍卖了五件武器，其中也还包括了一件泰勒斯威夫特炼造的护心镜，泰勒斯威夫特炼造的护心镜，能发出强光，闪耀敌人的眼睛，除此之外就再也没有别的功能里，这东西仍旧算是精锐级武器，但却比普通的精锐级武器好的多，所以居然拍到了六十枚骨币，已经相当于它的真正价值了。

　　反倒是我炼造的另外一杆长枪，因为现场的客人里，使用这种武器的不多，居然流拍了。

　　经过这五件武器的拍卖，拍卖场的气氛终于稍稍热烈了一些，马泽南这才拍了拍手，提气喝道：“接下来是一件命魂级武器，起价一百五十骨币，每次加价至少十枚骨币。”

　　场中登时哗然，这些人很多一辈子都没有摸过命魂级武器，莽崖城的命魂级总共也不会超过百件，每一件不是在著名武者手里，就是某些富贾或者官僚手中，寻常人想要见过一次也难，这场拍卖会居然出现了命魂级武器，远远超出了参与者的预料。

　　当一名伙计捧着一口我炼造的长剑上场时，拍卖的气氛登时热烈起来，这口长剑经过了二十八轮加价，居然卖出了五百骨币，可比我预料的价格要高多了。

　　接下来拍卖会的气氛，终于恢复了正常，很多人悄悄的离开去叫人，很快就招呼了更多人过来，拍卖场的人越来越多，最后居然突破了两百之数。

　　马泽南对这些后来的人，只做不见，仍旧慢条斯理的把货物叫上来，偶尔还参杂了一些四海商社原来的货物，经过他的种种烘托，最后就连我流拍的那杆长枪，都被再次拿出来重新拍卖，不但预先准备的二十件武器一件都没剩下，全部都卖了出去，还搭配着卖掉了十多件四海商社原本的货物。

　　整个拍卖会，进行了两个多小时，到了最后，每个来参与此次拍卖会的人，都兴高采烈，买到东西的人都觉得此行不虚，没有买到东西的人也觉得开了眼界，气氛一时融融。

　　马泽南在所有客人都离场之后，才来找我汇报此次拍卖的成绩，我也没有料到，仅此一次拍卖会，我们就几乎收回了购买四海商社的近半成本。

　　我对这种商业活动半点兴趣也无，耐心的听了一会儿，就让马泽南长话短说，直接说下一步该怎么做。

　　马泽南显然是有一整套计划，我虽然不知他究竟在计划什么，但看出来他有长远的规划，倒是半点不难。

　　马泽南当下便说道：“我希望主人能再准备二十件武器，最好能有一件虚相级武器压轴，我会在十天后，再次准备一场拍卖会。”

　　我点了点头，然后说道：“十天后，我必然要启程，离开这个边陲城市，你也要做好准备。”

　　马泽南似乎半点也不意外，笑道：“主人不过是想要获得三鬼的血脉，也许多留几天，有助于主人完成这件事儿。”

　　我瞧他神神秘秘的样子，微微沉吟了一下，就笑道：“看你表现的如何了。”

　　我在接下来的三天里，拉着泰勒斯威夫特，一共炼造了四十多件武器，一股脑的扔给了马泽南，还挑了一件品质最差的一阶虚相级神兵，也一并扔给了他，同时也很好奇，他第二场拍卖会准备如何策划。

　　马泽南比我料想的还要厉害，他提前就放出了风声，说第二场拍卖会，将有一件虚相级神兵压轴，登时就在莽崖城里掀起了一场小小的风暴。

　　四海商社又有第一次拍卖会的成功，已经让我们这家商社引起了无数人的关注，四海商社有命魂级武器的拍卖的事情，已经传的沸沸扬扬，许多没有来得及参加第一场拍卖会，尤其接到了请柬却没有赶去现场之人都追悔莫及。

　　现在马泽南忽然宣布，还会有下一场拍卖会，而且货物更丰厚，还有传说中的虚相级神兵，引发的关注几乎是第一场拍卖会的百倍以上。

　　马泽南在宣布第二场拍卖会的时候，还同时宣布了，此次拍卖会不接受闲杂人等，需要买票入场，一个骨币一张门票，但持有请柬和青铜贵宾牌的人可以免票入场。

　　这个举动，登时让整个莽崖城都哗然了起来。

　　而且让所有人都想不到的是，这一次，马泽南就只送出了八十张请柬，很多上次接到请柬但是没有来的人，这一次没有收到请柬，只有那些在莽崖城颇有地位的人，才会不受影响，纵然上次没有来，马泽南也一样送出了第二张请柬。


第十章 线索

　　马泽南的消息才放出去，就有人上门来闹事儿，但是马泽南早就算计好了这一点，他把摩诃龙象和阿尔兰放在了商社的门口。

　　第二场拍卖会的消息散发出去之后，三天内，最少也有二十起以上的闹事儿，但都在摩诃龙象和阿尔兰的武力镇压下，一一平息了下去。

　　前来闹事儿人，不乏命魂级武者，但不管什么级数的武者，只要在四海商社门前闹事儿，下场都会非常凄惨。

　　阿尔兰还好一些，摩诃龙象动手，几乎都是奔着伤残去的。他跟我呆的久了，又经过了几次大的挫折，早就悟彻了战争的道理，再也没有那种武者作风，而是带了几分军人的风格，下手比以前狠了十倍。

　　在四海商社展露出来有虚相级强者坐镇，而且虚相级强者还不止一位的情况下，后来的人终于知道应该怎么遵守规矩，第四天头上，就再也没有人来闹事儿了。

　　这个时候，那些参加过上一次拍卖会的人，才知道青铜级贵宾牌的珍贵，因为马泽南在上次就宣布过，持有青铜级贵宾牌的客人，可以永久免费参加四海商社的任何一场拍卖会，那些拒绝了青铜级贵宾牌，或者将之随手丢弃和毁去的人，这才追悔莫及，原有流出的青铜级贵宾牌，居然在第二次拍卖会开始前，热炒到了三十骨币一枚，而且还有价无市。

　　第二场拍卖会，比第一场拍卖会热闹了十倍，虽然收费入场，来的人仍旧很快突破了千人之数。

　　我本来以为，纵然马泽南已经出尽了手段，但这么贵的门票价格，仍旧不会有多少人买票入场，但最终的结果让我惊讶地方快要把下巴掉下来。

　　拍卖会封场之前，我特意问过了负责卖票的撒迦，他告诉了我统计的结果，光是这一场拍卖会的门票收入，就差不多近七百骨币，几乎快要相当于卖掉一两件命魂级武器了。

　　在现实面前，我不得不对马泽南的手段暗暗佩服，这家伙在处理这些事情上面，的确比我强了十倍，就算负责朝歌城所有经济权责的沙时计，也未必能给在这些事情上做的比马泽南更好。若非是马泽南能够动用的资源，远远比不上沙时计，他的能力尚不止于此，应该会发挥的更为强大。

　　这一次，拍卖场的二楼包房，就再也没有空着的了，我也只弄到了一个，喜欢看热闹的摩诃龙象，阿尔兰，雁别行，甚至小佩和莉莉丝，还有门德马都因为忍不住好奇也过来了，都跟我坐在一起。

　　这个包房虽然已经是拍卖场最大的一处，但坐下了这么多人，仍旧有些局促，尤其是我们这群家伙都是修炼有成的强者，平时都有一个警戒的范围，除了极亲近的人，不会允许任何人凑到这么近，反正我是非常之不舒服，甚至偷偷张开了无魇世界，借助虚幻与真实之境，把跟每个人的距离拉开。

　　马泽南操纵拍卖会气氛的功力，自是毋庸置疑，他只是通过几件不同的拍卖物品，稍加渲染，就把拍卖会的气氛推上了高潮。

　　虽然来这次拍卖会的人，绝大多数都是来瞧看那件虚相级神兵来的，尽管来这场拍卖会的人，九成以上都买不起，但却总要想瞧上一眼。

　　要知道，灵王身为庸国最够份量的皇子，有可能继承皇位，还偷窃了庸国的国库，身上也就三十几件虚相级神兵，寻常人家几乎都只能从传闻里“听”说，虚相级神兵的威能，亲眼见过都已经是凤毛麟角，亲手摸过虚相级神兵之辈，在场千余人里，绝不超出十人。

　　能够拥有过虚相级神兵之辈，就更不用说了，在场众人里很可能一个也没有。

　　但是在马泽南的渲染之下，而且出自我和泰勒斯威夫特之手的武器也都是品质上乘，光是前面几件武器，就让来参与拍卖会的众人觉得不虚此行。

　　随着拍卖会的进行，会场中有三个人引起了我的注意，虽然在场众人都极力隐瞒自己的实力，但我却借助无魇世界，悄无声息的侵入了所有人的精神世界，这三个居然是三阶虚相级强者，也是参与这次拍卖会的最强之辈。

　　这三个人身份都颇不相同，一个是代表莽崖城城主的中年军官，居然此人乃是莽崖城主的义子，一身武功出自莽崖城主亲传，武功尤胜其义父。他所持的请柬本来是送给莽崖城主的老管家，却不知怎么到了他的手里，他看起来波澜不惊，对前面的拍卖品没什么反应，十之八九是为了压轴的那件虚相级神兵而来。

　　还有一个是全身黑袍的老者，这位老者来历神秘，是买了门票入场，他修炼的命魂图是在黑暗世界也颇为大路货的参水蟒，但却比人类据点中流传的命魂图要完整的多，这才能够突破至三阶虚相。

　　最后一个人是位看起来有些颓废的年轻公子，虽然稍微邋遢了些，但只看他衣着打扮，便可知他的身家必定不凡，尤其是在如此颓废的状态下，一举一动，仍旧风采翩翩，很有一些魅力，便可知道他背后的世家底蕴，恐怕是相当之不凡。

　　这三个人的实力，在我这种七阶虚相级的强者眼里，其实也就那么回事儿，如果不是这场拍卖会里，实在没有更强的高手了，我也不会关注他们，也因为有了这么三位三阶虚相级强者，所以我把剩下的七八位一二阶的虚相级强者，全部都无视掉了。

　　我摸着下巴，忍不住暗暗忖道：“马泽南可是暗示过，这场拍卖会可能会得到三鬼血脉的线索，这个线索必然出自这些参与拍卖会的人身上，最有可能跟三鬼血脉够牵连的，应该就是这三个三阶虚相级强者。那个黑袍老头虽然神秘，但是他的潜力垂尽，也不像是什么大势力的遮拦人物，被我侵入精神深入也毫无觉察，应该可以排除，就不知道……这线索是在莽崖城主的干儿子身上，还是在那位年轻公子身上？他们两人的精神屏蔽都甚强，我也没有办法在无声无息间侵入，没有办法窥测其念头……”

　　就在我沉思的当，拍卖会就再次掀起了一个高潮。


第十一章 有钱没钱

　　场上的拍卖品是一口命魂级的长剑，但却添加了一个人造命魂，让这口长剑可以化为一个指环。这口长剑是泰勒斯威夫特的作品，我为了尽可能的贴合黑暗世界的土著产品，坚持没有用人造命魂。

　　但就是这个小小的特性，就让参与拍卖会的人都激动了起来，眨眼间喊价就超过了十八轮，甚至抬到了一个远远超出原本价值的价格。

　　就在还有人打算继续喊价的时候，马泽南忽然停下了拍卖，轻轻一击双掌，指着刚才几个喊价的人问道：“我可以问一下，你们可有足够的资金，来购入这件武器吗？”

　　刚才参与喊价的七八个人里，登时有人骂道：“老子有没有钱干你屁事儿？你是卖的东西，又不是皇帝老子，还能管得了大爷有钱没钱？”

　　马泽南微微一笑，语气中已经带了几分森然之意，淡淡地说道：“我们四海商社，从来都是以客人的利益为优先，没有诚意的人胡乱抬价，对那些真心想要购入这口长剑的人是一种不公平，如果你们不能证明自己有这个财力，我就只能说一声抱歉。不管你们是没有钱，还是拒绝拍卖会检验资金，我都会拒绝你们继续参与拍卖。”

　　顿时满场哗然，立刻就有一个面目阴狠的大汉喝道：“我就是没钱，你又能拿我怎样？”

　　马泽南微微一笑，忽然探手一抓，这个大汉就身不由己的飞了起来，然后狠狠的摔在了他的脚下。马泽南瞧了他一眼，柔声说道：“在莽崖城里，我当然要遵守莽崖城的规矩和庸国的法律，但你最好这辈子都不要离开莽崖城，不然就连我也不知道，那会是什么后果。现在请您暂时安静一会儿吧，等拍卖会结束，我就会放你自由。”

　　马泽南微微扫了一眼拍卖会场，登时让人声鼎沸的拍卖会场鸦雀无声。

　　来参加拍卖会的人里，最强者也不过三阶虚相，马泽南不但是三阶虚相，还修炼的是血祭之术这等上古秘法，十阶命魂图，在场的众人里，除了我们这批人，没有一个客人是马泽南的对手。他只是略略释放威压，就让所有人都冷静了下来。

　　马泽南瞧也不瞧，已经缩成了一团，不断抽搐，半句话也说不出来的那个阴狠大汉，若无其事的继续要求参与喊价的人出示足够的资金证明。有了前车之鉴，参与拍卖的及个人里，先后有三个人表示愿意证明自己，剩下的几个人都表示了放弃，然后再有两轮竞价，这口长剑就波澜不惊的被人买走了。

　　马泽南这一次的表现，让那些头脑发热的人冷静了不少，其实刚才也有几个人抱了：“喊价多高也没什么，大不了回头我觉得不划算，就不要了！”的念头，但马泽南杀一儆百，很快就镇压下去这种危险的苗头。

　　其实在主世界的拍卖会，不但有验资，还有保证金等手段，来保证不会在货品喊上一个高价，买家却无力支付后，造成恶意流拍。但在黑暗世界土著王朝，这些现代金融手段都难以推广，马泽南也只能因地制宜，采用暴力和利益等手段，来完成这次拍卖会，他的选择已经是最佳的办法。

　　若是完全按照主世界的规矩，在这种黑暗世界土著王朝的边陲小城，根本就组织不起来这种规模的拍卖会。

　　很快拍卖会就进入了尾声，我和泰勒斯威夫特准备的四十几件武器，还有一批四海商社原本的货物，都一一卖出了好价钱，最后终于到了那件虚相级神兵出场。

　　这件虚相级神兵是一口长剑，我手头的虚相级神兵，总有六七十件，这口长剑几乎是品质最差的一口，连我也不知它的具体来历，应该是灵王某位旧部的配兵，在分赃大会上到了我的手里。

　　这口长剑已经颇为古旧，剑鞘为黑木所制，上面镶嵌了银丝，主世界的金属制品，在黑暗世界会被腐蚀，但黑暗世界本身出产的金属制品却不会，这种银丝看起来跟主世界银非常像，但本质却是另外一种矿物，黑暗世界的科学家进行过光谱分析，早就确定了黑暗世界出产的金属制品，跟主世界的任何一种金属都不一样。

　　黑暗世界的金属，几乎都是“合金”，没有主世界的单一分子的“纯”金属，虽然这些天然合金，不会被黑暗世界的空气腐蚀，但是却一样耐不住长年累月的时光，也就能存放几十年，上百年的时光。因此黑暗世界的货币，并没选用贵重金属，而是选用了不会被漫长岁月腐蚀的妖兽骸骨。

　　马泽南把这口长剑轻轻抽出，大约一公尺半的剑身，宛如秋水，明可鉴人，黑暗世界的武器，几乎都取材于妖兽，但这口长剑究竟取材于什么妖兽，却连我也瞧不出来，只是它没有普通妖兽骸骨炼造的武器那种灰蒙蒙，乌突突的感觉，更像是百炼精钢打造的长剑，光看卖相倒是比普通虚相级神兵要好看的多。

　　这口长剑一出场，就引起了五位虚相级强者的竞价，其余的客人根本不敢参与到这种竞价中来，普通人也都知道，这种虚相级神兵，就算自己豁尽财力买到手，也没有命去承受，所以就只能看着这几个虚相级强者来竞争。

　　五个虚相级强者竞价了七八轮之后，就有三人退了出去，除了两个实力稍差的家伙，让我注意的是，莽崖城主的义子也退出了竞价。按照道理说，他的身家应该最丰厚才是，现在价格也还未有飙到最高，他怎么会退出了呢？

　　我有点想不明白，但场中的黑袍老者和落魄公子，两人都是飙的起劲，晃眼就把这口长剑的价格抬过上千骨币，而且还在一路上升。

　　就在这个时候，我忽然注意到，莽崖城主的义子悄然站了起来，退出了拍卖场，他的手下都没有动，就好像没有看到他起身一样。

　　“好像有点意思，我要去瞧个热闹。”

　　我也悄无声息的离开了包房，跟上了莽崖城主的义子，在无魇世界的掩护下，就算摩诃龙象他们，都没有发现我的离开。


第十二章 祸起萧墙

　　莽崖城主义子直接离开了四海商社，他没有走出多远，就上了一辆停在路边的大车上，这辆大车用青铜马拉扯，显然非是寻常人家所有，我仗着无魇世界善能切割现实与虚幻，大摇大摆的跟着这位莽崖城主义子，也一样上了车。

　　这辆大车的车厢里十分宽敞，虽然比我们的妖力烟云车逊色一些，但在黑暗世界的土著王朝，都已经算的不错的代步工具，非是大富大贵，又或者官僚之家，也用不得这等器物。

　　车厢里有一个看起来十分年迈，但却仍旧雄姿威武的白发白须老者，莽崖城主义子上了车，就躬身拜倒，叫了一声：“义父！”

　　不用说，这人就是莽崖城城主了。

　　莽崖城城主随手虚虚一抬，示意自己的干儿子起来，然后就若有所思地问道：“四海商社的这些人是什么来历？为何会有这么多上等的武器？你都瞧出来了么？”

　　莽崖城主的义子摇了摇头，说道：“我瞧不出来，但这些人里必然有一位师匠，因为他们出售的武器都是新近炼造，非是以前积蓄的库藏。”

　　莽崖城主微微叹息，拍了拍自己的干儿子，说道：“自从灵王反叛，国师又派出了两位宗帅去追杀灵王，我一直都担心无尽荒原那里要出事儿。希望这些人跟无尽荒原没有关系吧。”

　　莽崖城主的义子忍不住笑道：“义父也未免担心太过，我记得有传说，在无尽荒原里有一群婆罗多，他们在无尽荒原里修筑大城，以吃人为业，穷凶极恶，无比残忍。但这些婆罗多还真敢来冲击我们的莽崖城不成？何况婆罗多都是生得青面獠牙，宛如妖兽一般丑陋，根本也没有办法混入我们莽崖城中来。我倒是担心，这些人是灵王旧部，想要回庸国打探消息，但瞧来却也不像。”

　　莽崖城主叹息了一声，只是叮嘱自己的义子好生盯着我们，我却听得忍不住好笑，我知道主世界的人类在黑暗世界的土著中没什么良好印象，但却没有想到居然有这么糟糕。

　　灵王旧部跟我们主世界的人打过交道，自然知道一点主世界的情况，但在黑暗世界的土著王朝里，绝大多数人是没见过主世界人类的，他们对主世界人类的看法才是主流，黑暗世界的土著对主世界人类的看法，绝大多数都跟莽崖城主的义子差不多。

　　“要是黑暗世界的土著都这么看主世界人类，对我们的怀疑就会减低，最多怀疑我们是别国的奸细，倒也有利于遮掩身份。可是被这些土著，把我们主世界的人类当作怪物看待，终究也不是什么令人舒服的事儿。”

　　我心底微微叹息，正要退出车厢，被莽崖城主注意，也是预料是事儿，还不值得我关注。但就在这个时候，莽崖城主的义子借着一个不经意的动作，靠近了自己的干爹，袖中忽然飞出了一道寒光，狠狠的捅进了莽崖城主的小腹。

　　他这一击凌厉无比，不知练了几千万次，从出手的角度，选择的时机，还有发动的隐蔽，都几乎无可挑剔。我就在车厢里，也没有来得及阻止，只能稍微用无魇世界影响了一下双方。

　　莽崖城主惊讶之极，瞧着自己小腹中的那口利刃，忍不住骂道：“彦祖！你疯了吗？我可是你义父？”

　　莽崖城主的义子，一击得手，就催动了虚相护体，他的虚相化为一头赤尾虎，烈烈火发，在方寸之间，生出了咆哮山林的凶威来。他闻言冷笑道：“你也知道，我并非是你亲儿子。你可还记得我亲爹胡斌吗？你这老东西借助权势，把他杀了，还收了我为义子，虚情假意，可惜我早就看穿了你。”

　　莽崖城主气息越来越是微弱，他体内最少有三团命魂被义子胡彦祖一击击溃，此时已经无法催动虚相，只能厉喝道：“你怎么知道当年的事儿？”

　　我本拟这是一场误会，又或者这位义子狼子野心，想要谋夺义父的权位，但是听到这句，我不由得微微嗟吁，心道：“原来这位莽崖城主，果然杀了自己义子的亲爹！”

　　胡彦祖冷冷一笑，压低声音喝道：“你当初霸占我的母亲，在玩腻了之后，还找了个借口将她处死，但却忘记了，她还有个随身的丫鬟，你斩草未能除根，也让她把真相告诉了我。”

　　莽崖城主脸上青气一隐一现，虎吼一声，还想要垂死反击，但胡彦祖猛然双手一探，就抓住了他的脖子，狠狠一扭，莽崖城主登时死于非命。

　　胡彦祖瞧了一眼自己的义父，同时也是杀父杀母的仇人，冷冷笑道：“我本来早就想杀了你，但却没有找到给自己脱罪的办法，今次这个四海商社闹的动静不小，就让他们来替我顶罪吧。我也不想知道他们是什么来历，又有什么秘密，反正是一群死人了，我知道这些又有什么价值？”

　　胡彦祖仰天哈哈一声狂笑，就要离开车厢，我不知他准备了什么手段，要把莽崖城主的死栽赃到我们头上，但我既然都跑出来，看到了这一场凶杀，又怎会允许这种事发生？

　　我把无魇世界张开，胡彦祖只觉得眼前一花，登时脸色骇然，他已经再不是在杀死义父的车厢里，而是在一个巍峨的宫殿中，在宫殿的中央，有一个宝座，宝座上坐着一个看起来年纪的异乎寻常的少年，这个少年其实就是我。

　　胡彦祖急忙催动赤尾虎的虚相，我冲他微微一笑，说道：“凭你的手段，绝对翻不出我的掌心，你为了父母报仇，我本来也算是欣赏你，但是你非要栽赃我们四海商社，那就让我也没有了办法。你现在可以有三个选择，投靠我，被我杀死，或者被我揭穿了真相，自然有庸国的国法来判你。”

　　胡彦祖脸上隐现怒容，喝道：“就凭你？”

　　我哈哈一笑，说道：“就凭我！”

　　胡彦祖一声低吼，催动了虚相，就迎空扑下，他看来是坚信，只要能杀了我，就能破去无魇世界的幻象了，但是他怎么也估算不到，我的实力超出他太多……多到了，他根本不知道，他在我面前究竟显得有多弱小。


第十三章 那奴四公子

　　胡彦祖催动了赤尾虎虚相猛然向我扑来，但是在下一刻，他就发现自己被托在了佛陀的手掌中，不由得露出了骇然之色。

　　我演化佛陀，以手掌托起此人，但心底却也微有遗憾，因为我很确定这位莽崖城主的义子，根本就不知道“孙悟空翻不出如来佛手掌”这个典故，不然他就该撒泡尿留念，以示配合了。

　　胡彦祖选择了另外一种暴力的应变方式，他双拳狠狠砸下，想要挣破佛陀的手掌，但随着他双拳轰下，却觉得佛陀的掌心不断崩塌，很快他就犹如陷入了无边地狱，不断的往下跌落，跌落到更下面，更凄惨的一层。

　　我凭了无魇世界演化大千，胡彦祖出尽手段，却也只能让自己的一切努力都变得徒劳。

　　八个小时后，他终于气喘吁吁，耗尽了全部魂力，瘫在了我的面前，再也不做任何挣扎了。

　　他瞧着仍旧坐在宝座上，似乎一动也没有动的我，厉声喝道：“你究竟想要怎样？”

　　我探手一点，演化了三条大道，含笑说道：“你先选择一条道路，然后就知道会怎样了。”

　　胡彦祖犹豫了良久，伸手指向了代表臣服的那一条大道，我微微一笑，收了无魇世界，很快我们就又出现在了车厢里。胡彦祖已经对我的手段，心服口服，也不怎么惊讶，只是瞧着我，把一枚妖种送入了莽崖城主的胸口，很快妖种就生根发芽，过了没一会儿，莽崖城主就重新站了起来。

　　胡彦祖虽然知道，自己义父必死无疑，也忍不住有些惊讶，他毕竟是聪明人，猜得出来，我不是复活了他的义父，而是不知用了什么手段，窃取了莽崖城主的身躯。

　　我伸手一指“复活”的莽崖城主，说道：“今后，他的一切就都听你指挥，我要你在最短的时间内，把整个莽崖城控制起来，你可能做到？”

　　胡彦祖连忙答应道：“我必然竭尽全力，帮主上把莽崖城控制在手。”

　　我点了点头，马泽南虽然故作神秘，表示有办法在拍卖会中弄到三鬼血脉的线索，但我不可能真的就等他玩弄手段，我也有自己的做事风格，我更有马泽南所没有的庞大资源。原本我也没有想过用这种手段，但既然莽崖城主都被他的干儿子杀死了，我也不妨利用一下这个机会。

　　我伸手一按，在胡彦祖身上种下了梦境之种，就飘然起身离开。

　　等我回到了四海商社，拍卖会早就结束了，那口虚相级神兵最后拍出了三千多骨币的天价，为那名黑袍老者购入，这个结果并不算意外，其实我也并不在乎这口虚相级神兵，落在谁的手里。倒是经此一来，我们这支队伍就再也不缺活动资金，是让我十分满意的结果。

　　马泽南在向我汇报此次拍卖的结果时，特意跟我说道：“我本来属意把那口虚相级神兵卖给那奴公子，但不知道为何，那奴公子忽然放弃了竞价，但我相信他应该已经认出来，那口长剑是灵王旧部所用。”

　　我是完全没想过，会在拍卖品上暴露身份，毕竟现在我们这支队伍里，打杂的家伙，都可以在莽崖城横着走，我稍稍动动手脚，就能屠灭这座边陲小城，所以根本就没在意这种细节，反正只要我愿意，随时可以用实力翻盘。

　　但马泽南现在并没有忽略这一点，暴露了所拍卖的虚相级神兵的来历，亦是他计划中的一环。

　　我心中微微一动，问道：“那奴公子是谁？”

　　马泽南态度恭谨地答道：“我也是无意中发现，庸国的大国师那奴良海的第四个儿子，那奴山山来了莽崖城，所以才定下了这个计划。若是我预料不差，今晚这位那奴公子，就会来拜访我们四海商社。”

　　“原来如此！”

　　我现在知道了，马泽南为什么对这场拍卖会如此有信心，认为能够找到三鬼血脉的线索，原来他是发现了大国师那奴良海的儿子也出现在莽崖城，虽然我不知道他接下来的计划是什么，但整个计划就是围绕这位庸国的大国师那奴良海来策划，却是必定无疑。

　　我当初就听说，庸国有一窝赤魃出没，这窝赤魃甚至还有九阶虚相的妖兽，还有那位让灵王不得不叛国出逃，又跟那奴良海有千丝万缕关系的羽翩跹，她修炼的明显是木魅命魂图，既然她都能修炼职虚相级数，自然是有木魅血脉的。

　　马泽南围绕那奴良海指定计划，倒也算是目前最为切实际的构思，虽然我不知道，怎么才能跟从羽翩跹和那奴良海的手里得到木魅血脉，又怎么才能捕杀赤魃，但既然马泽南有通盘考虑，我就放手让他去做，这才是发挥手下主观能动性的最佳方式。

　　至于我自己，当然也有别的计划，我不可能全部都依靠马泽南，我拥有的资源，掌握的实力，都超出了马泽南甚多，能够构思的东西，也一样超出了马泽南的智慧，所能思考的范围。

　　这不是说，我就比马泽南更智慧，而是——实力往往能改变很多东西。

　　比如说，马泽南就不得不投靠那奴良海，为逍遥侯夜摩做事儿，我就能带领大队人马，击杀了夜摩和铜赤壁，也能悍然反抗那奴良海，并且把这位庸国的大国师，当作猎杀目标。

　　我和马泽南正在说起那奴山山这位大国师那奴良海的四公子的时候，撒迦就从外面走了进来，冲着我微微点头，说道：“那奴四公子前来拜访，您是否要接见他？”

　　马泽南微微点头，很有一种一切尽在掌握的气派，我耸了耸肩膀说道：“当然要见，就请他来我这里好了。”

　　撒迦微微躬身，就转身出去，不过片刻，就把看起来有些颓唐，但却仍旧风采翩翩的那奴山山带了进来。

　　那奴山山也不用我招呼，径自在房中找了把椅子坐下，舒服的抻了一个懒腰，发出了满足的呻吟，然后才说道：“你们应该已经知道了我的身份，我也知道了，你们是来无尽荒原，有些话，你们就敞开来说罢，不用讲那些场面上的废话了，我懒得听废话。”


第十四章 予取予求

　　我点了点头，然后轻描淡写地说道：“我是七阶虚相级的修为！”

　　那奴山山脸上刚露出讥讽之色，就感觉到了扑面而来的滔天凶焰，我稍稍把血夜叉的威能释放，这位那奴四公子登时双脚发软，虽然拼命想要支撑，却怎么也撑不住场面，噗通一声就跪在了地上。

　　我走过轻轻抚摸了他的脑袋，然后才轻笑一声说道：“你应该是在那奴良海身边呆的太久了，以至于误会了，认为这世界上所有人都怕你，其实不是的……”

　　那奴山山连半句话也说不出来，就连马泽南也颇为意外，不明白我为什么直接用上了最强硬的手段。马泽南微微犹豫，还是放弃了劝说，在他的计划里，本来是要交好那奴山山，甚至不惜给那奴山山一些好处，这才重新搭上那奴良海这条线。

　　其实他有些话，并没有跟我说，他其实是认得那奴山山的，只不过那奴山山不认得他罢了。

　　在普通情况下，我并不会随时随地监控手下的血夜叉和大蛇教信徒的内心想法，但若是我刻意的话，这些部下在我这里都没有秘密。马泽南的计划，不能说不够好，但对我来说，这种计划未免太多软蛋了，我虽然还未足以正面挑战那奴良海，但真不需要对那奴山山也卖好。

　　就凭一个那奴四公子，远远不够让我对他下什么力气，有什么想要做的，直接予取予求就是了，反正只要我愿意，相信这位那奴山山公子，根本不会有反抗。

　　我抚摸那奴山山的姿势，就好像在摸猫儿狗儿，那奴山山应该是觉得非常之屈辱，脸都涨的通红了，但却一句话也说不出来，就凭他才三阶虚相级的修为，在我这种七阶虚相的大高手爪子底下，还能有什么小动作，又或者大放厥词，那才是咄咄怪事。

　　我摸摸几下这家伙的脑袋，觉得手感也就是那么回事儿，非常之不好，这才慢条斯理地说道：“我想要知道羽翩跹的事儿，还有庸国境内的那一家子赤魃的相关消息，你若是不愿意说，又或者敢说谎，我就会立刻杀了你，你可要记清楚了。”

　　我抬手放过了那奴山山，也收回了血夜叉的威压，坐回了原来的位置，这才似乎想起了什么，补充了一句说道：“不要说场面上的废话了，我懒得听废话，你说一句废话，我就杀了你。”

　　我这么赤裸裸的威胁，那奴山山的脸色很不好看，但是我这种太过于直截了当，霸道凶残的态度，也让他收起了那份玩世不恭，憋得脸蛋通红，咬着牙根，说道：“羽翩跹这个女人很神秘，我就知道她原本是大夏人，灵王在隐瞒了身份，去大夏国游历的时候，结实了这个女人，并且把她带了回来。她修炼的命魂图非常神秘，就算灵王身边也没有几个人知道，我也不知道她修炼的是什么命魂图，究竟有什么级数的修为。”

　　我点了点头，表示对他的描述很满意，鼓励那奴山山继续说下去。

　　那奴山山说起羽翩跹，似乎也没什么好感，语气颇有不屑地说道：“后来这个女人，不知怎么级讨了我老爹欢喜，经常出入我父亲居住的太狱宫，再后来也不知怎么，就怂恿我父亲跟灵王翻了脸，原本我父亲一直是支持灵王登基，为下一任庸国皇帝。灵王率领大军叛逃之后，她就住进连我父亲清修的太狱宫，现在已经被庸国上下，默认为国师夫人了。”

　　“羽翩跹这人，城府极为深沉，虽然貌若桃李，但却心如蛇蝎……”

　　那奴山山才说出了这几句评语，脸上就噼噼啪啪，被人抽了十多记耳光，史玄音抖了抖手，这才慢条斯理的走到了我身边，一点也不见外的坐了下来，然后才淡淡地说道：“我要是再听到你说一句翩跹的坏话，我就杀了你！”

　　那奴山山登时脸涨得通红，果真半个字也不敢说了。

　　史玄音是早就把羽翩跹这个女人，当作了自己的重重重重重重重……孙女，哪里会允许那奴山山肆意诋毁？我也没有跟史玄音较劲的意思，只是微微示意，让那奴山山继续说下去。

　　那奴山山对羽翩跹的了解，其实也不是太多，但从他的交代里，我多少也对这个女人多了几分了解。尽管那奴山山被史玄音暴抽了一顿之后，再也不敢诋毁羽翩跹了，但从他的描述中我还是听出来，这个女人心狠手辣，智谋出众，真的不是什么良善之辈。

　　尤其是羽翩跹的种种手段，就连我也要大大的赞叹，这个小妞玩弄阴谋和政治的手段，甩出我八十条街去，如果这个女人出现在西岐城又或者朝歌城，我说不定就不会这么顺风顺水的做到了黑暗第三军的军长之位。

　　史玄音显然跟我的感觉不一样，她对羽翩跹的种种行为是大加赞叹，好生怜惜，就好像这个妞，就是她失散多年的亲孙女一样，语气里宠溺非常，在还没有见过羽翩跹的情况下，心底就先给这个祸国殃民的女子极高的评价。

　　到了后来那奴山山也真说不出来什么关于羽翩跹的事儿了，我便追问起来，关于在庸国境内的那一家子赤魃的相关消息。

　　这件事那奴山山知道的就多了好多，他对我说道：“那一家赤魃妖兽，当年曾跟庸国的某位帝王达成协议，庸国每年都会祭祀这一家赤魃妖兽，并且提供大量的牛羊美酒，各种美好食物，这一家赤魃便不会为害庸国百姓，还偶尔会出手帮助庸国抵御外敌。如果不是有这一家妖兽，好几次大夏国的兵马，都险些攻下了庸国的都城。”

　　关于这一家赤魃的消息，在庸国流传甚广，那奴山山也算是博闻强记之辈，很快就把所有知道的消息，都说了出来，让我对那一家赤魃妖兽略略有了几分了解。

　　赤魃这种高阶妖兽，寿命极为漫长，甚至生命值都可以跟图腾级强者媲美了，但相应的，繁殖力也极为低下。这一家赤魃总共也只有七头，只有寿命最长的那一头赤魃和它的第一个后代，才是九阶虚相级妖兽，其余的五头实力参差不齐，最弱的一头尚在幼年，生下来不过百年，实力不过才相当于四阶虚相级。


第十五章 日月城

　　我反复问过了关于赤魃的事情，这才微微一笑，对那奴山山说道：“我瞧你天资不错，有意收你做个徒弟，传授你一套十阶命魂图，不知你可愿意随我修炼？”

　　那奴山山不由得就是微微一愣，他父亲那奴良海修炼的命魂图，乃是一套八阶命魂图，如今已经修炼到了八阶大圆满，再也没有办法进阶半步。那奴良海曾无数次感慨，若是自己能得到一套九阶的命魂图，必然可以再进一步，至于十阶的命魂图，这玩意实在太过罕有，那奴良海根本就不曾奢望，自己能够得到一套。

　　我居然随随便便就打算传授他一套十阶的命魂图，那奴山山根本就不敢相信。

　　其实我所知的十阶命魂图，除了传承自上古青铜时代的十二王，就是黑铁七王朝的皇室秘传，每一卷都珍贵的不得了，九阶命魂图或者还有来历神秘，不知出处的传承，但十阶命魂图几乎都是传承深邃，有极其了不起的来历。

　　马泽南微微叹息，悄悄的退出了房间，我也不等那奴山山有什么想法，更不会给他拒绝的机会，伸手在他的胸前一按，就“恩赐”了一团“献祭”给他。随手我把血祭之术化为了一道玄奥意念，直接传入了那奴山山的脑海。

　　这位那奴四公子，并不知血祭之术的厉害，登时心头狂喜，忍不住长长坐下，开始修炼血祭之术。

　　此人的修为也真个不凡，几个小时后，已经把体内的命魂尽数都转为了血祭之术所需命魂，并且重新凝练了一阶虚相。

　　我为了尽快把“这头”战力收入囊中，还特意赠送了几团命魂，补足他原本修炼的命魂图，开辟的命魂数目之不足，血祭之术是十阶命魂图，每一阶都会比别的命魂图多一两团，乃至三四团命魂。

　　那奴山山得了我的相助，一鼓作气，在几个小时后，又复突破了二阶虚相，心头更是狂喜，便不肯罢休，继续勇猛精进……

　　这位庸国大国师那奴良海的亲儿子，完全没有觉察，他的情绪已经有些不对劲，我让他废功重修，他居然一点犹豫也无，就顺着我“恩赐”的献祭和传过去血祭之术，一路修炼下去。

　　我暗暗一笑，知道那奴山山非得有几天功夫，才能重新恢复三阶虚相的实力，便也不在管他，径直离开。至于史玄音，则是早就走了，她只对羽翩跹的事情有兴趣，对赤魃是半点兴趣也无。

　　四海商社在两次拍卖会之后，不但重新兴盛起来，在莽崖城的势力日渐增长。

　　不足半月的时间，四海商社就连续收购了四家商社，把生意扩张了十倍。

　　而且四海商社这种扩张，居然还得到了莽崖城主的支持，在官商勾结一体的情况下，莽崖城其余的商家更是没有办法抗拒这种竞争对手，随着四海商社的崛起，莽崖城的很多商社日子都不好过起来。

　　我本来是想尽快离开莽崖城，赶紧去寻找其余三鬼的血脉，但随着情况的失控，我也就不吝啬顺水推舟。一面放手让马泽南扩张四海商社，一面暗暗吩咐撒迦去传播大蛇教的教义。

　　撒迦是天生的信徒，自从改了信仰，加入了大蛇教之后，他的对大蛇神的信仰就与日俱增，我让他去传播大蛇教的信仰，他自然欣然从命。因为只要信仰了大蛇教，就能得到蛇纹刺青，获得蛇种的力量，所以大蛇教在莽崖城的传播非常快捷，甚至扩张的速度都不会比四海商社慢多少了。

　　尤其是在获得了莽崖城城主和他的义子胡彦祖的支持下，莽崖城的唯一一支军事力量，很快就都成为了大蛇教的信徒，让我得以悄无声息的掌握了这个边陲小城。

　　若是按照争霸天下的剧本，我就应该以莽崖城为基业，慢慢侵蚀周围的乡村城镇，然后再去攻打别的城池，先把庸国吞并了下来，然后再图谋更多的疆土。但我此番来黑暗世界的土著王朝，就是为了三鬼血脉，所以在半个月后，那奴山山重新突破了三阶虚相，我就把撒迦和马泽南留下，继续经营这个偶然得到的基地，而带着那奴山山和其他人，继续上路了。

　　马泽南其实很不愿意留下，但是莽崖城的四海商社又确实离不开他，所以他只能非常遗憾的留了下来。撒迦又不一样，能够传播大蛇教的教义，他非常乐于做这份工作，反而是他更清楚，自己的实力太差，经验也不怎么样，实在帮不上我多少，留在莽崖城也许能做的事情更多。

　　经过这一番调整，我的队伍就变成，我、雁别行，雷煌，史玄音，摩诃龙象，那奴山山，门德马，泰勒斯威夫特，阿尔兰，莉莉丝，小佩。由原来的十二人，便成了十一人，单纯就人数上来讲，倒是恢复了出发时的样子。

　　这一次，我就没有打算在任何一个地方停留，目的地是庸国的都城——天都！

　　当初庸国横扫天下，一统江山的时候，天都这个名字自然是名副其实。后来庸国被梁国所灭，天都就变得名不副实了，故而在庸国的老百姓和其他国家嘴里，都把天都叫做日月城，本来这个名字是天都的绰号，但现在几乎已经取代了天都这个正式名称，除了庸国皇室还不肯承认，在公开场合仍旧称呼为天都之外，每一个人都管庸国的都城叫做日月城。

　　在莽崖城呆的这段时间，我也不是没有收获，首先我们这支队伍已经彻底融入了黑暗世界的土著王朝，一举一动，除非有心人仔细观察，不然已经瞧不出来任何破绽，大多数人都会认为我们是庸国的土著。其实我们获得了大量的资金，比进入庸国之前，在经济上要宽裕许多。

　　但最大的收获，是我已经大致明白了自己最近的目标，我对如何获得木魅和赤魃的血脉，已经有了几分腹案，差的就是如何随机应变，把这份腹案执行起来。

　　我们一行十一人，还带了数十名四海商社的伙计，还带了十余辆大车的货物，一路迤逦，直奔庸国的都城日月城而去，路上也兼作了几件买卖，直到我们赶到了日月城，不但在一路上没有消耗多少资金，反而有些赚头。


第十六章 太狱宫·国师府

　　日月城在黑暗世界，绝对算是第一流的雄城，但在主世界，这种规模的城市，就都不算什么了。

　　我们这支队伍，通过交纳入城的税金，安然的进入了日月城，然后就在日月城里寻找了一处较为偏僻的客栈住了下来。

　　队伍里没有了马泽南和撒迦，就由摩诃龙象，那奴山山，门德马，阿尔兰四人负责跟人沟通的事宜，虽然这几个人做事儿没有马泽南那种手段，也没有撒迦那么听话认真，但摩诃龙象气派非凡，门德马做惯了家族的大佬，那奴山山更是国师之子，阿尔兰待人接物总比这三个人柔和些，一路上居然也没遇到什么麻烦。

　　我们这支商队落脚了之后，我就把他们四个都打发了出去，打算寻找一个更合适的落脚点，最好像四海商社那样，可以贱价买来的破产商社，也好方便我们接下来的活动。

　　我本拟这件事应该并不容易，但却忽略了，这支队伍中的有些人，在庸国的都城日月城，其实具有颇大的能量。

　　那奴山山在回到了日月城之后，尽显一代国师亲儿子的能量，他离开了客栈，出去打了一个转，连半个小时也没有，就回来跟我说，已经搞定了新的落脚点。

　　那奴山山回去查了一下自己名下的产业，就在我们落脚的客栈附近不远，就有一家属于他的中型商社，随时可以过户给我。

　　就像在莽崖城一样，我们这支队伍都是才找个客栈落脚，就寻找到了新的住处，上次好歹还吃了一餐，这次连吃饭的功夫都省去了。

　　那奴山山学了血祭之术，又在我的怂恿下加入了大蛇教之后，如今已经是对我忠心耿耿，死心塌地，献出一家名下的产业，不但没有任何不舍，反而有一种“奉献”之后的喜悦，就好像能给我做点什么事儿，是他的莫大光荣一样。

　　我当然对那奴山山的产业，欣然笑纳，在客栈里稍微休整了一会儿，这带队去了那奴山山名下的那家商社。这家商社可比四海商社气派多了，占地足足有百亩以上，前面就是一家普通的商社，后面居然是一处有假山，有池塘，有一条曲折河流，有亭台楼榭的园林。

　　那奴山山经营这处商社，其实主要并非是为了赚钱，而是为了掩人耳目，收取庸国各地官员贿赂的所在，他平时多有在此地会请宾朋，商谈各种朝中事宜，若非是他此刻已经修炼了血祭之术，又被蛇种迷惑了心神，绝对不会舍得把这里送出给人。

　　这处商社从上到下，都是那奴山山的人，所以我轻易就把这处商社控制，并且通过了那奴山山，在第二天就把这家商社更名为四海商社。

　　虽然有那奴山山为帮手，但想要接触国师那奴良海，仍旧是一件非常危险的事情，所以我暂时也没有打算去跟那奴良海照面，而是让泰勒斯威夫特接手商社的生意。

　　在短短一个多月内，就把四海商社的名头再次打响，隐隐成为了日月城内精品武器的代名词。

　　这其间，从四海商社流通出去了三件虚相级武器，十多件命魂级武器，但主要贩卖的还是精锐级武器，并且通过那奴山山吃进了大量的原材料，这些认真经营的举动，让四海商社看起来就跟许多平常的商社一样，除了有些背景，有些神秘，也没什么值得人关注。

　　这一个多月里，我虽然没有什么特别的动作，但却通过亲身走访，把日月城摸了一个通透，尤其是国师那奴良海居住的太狱宫，我更是几乎了如指掌。

　　一般情况下，国师那奴良海都不会离开太狱宫，除非有极为特殊的情况，他才会离开自家的老巢。我在日月城忍耐了这么久，就是想要等待一个最好的机会，而这个机会很快就来到了。

　　因为前线吃紧，那奴良海不得不去风谷城坐镇，而据内鬼“那奴山山”爆料，这一次那奴良海动身的匆忙，并没有带着羽翩跹，我得知了这个消息之后，在那奴良海动身的第二天，就带着史玄音混入了太狱宫。

　　那奴山山对羽翩跹绝对没有任何好感，所以我们对付这个女人，他是举双手双足欢迎，我当然不会跟他说，其实我和史玄音很有可能是羽翩跹的“重重重重重重……祖父母”，这一次闯入太狱宫，其实是为了认亲的。

　　其实我对羽翩跹绝对没有任何好感，这个人女人心计太深，我甚至也不认为史玄音能够说服她，我心底早就做好了打算，如何史玄音一定要庇护这个女人，我就算跟史玄音翻脸，把她镇压到子印当中，也不能顺着她的意思。

　　太狱宫原本是庸国的皇家别院，在那奴良海成为庸国的大国师之后，就成为了那奴良海的住所，就算当今庸国的皇帝，没有那奴良海的允许，也轻易进不来这里。

　　在庸国，那奴良海的权势滔天，几乎一言可决定国家大事，皇位继承，甚至四大宗帅的两位，都要仰仗那奴良海的鼻息。当然现在这两位宗帅，已经被我干掉了，就连命魂也都被我掠夺了过来，用于提升自身修炼，炼造血焰锤这件神兵。

　　那奴山山虽然投靠了我，但还是十分惧怕他的父亲，所以他在把我们偷偷带进了太狱宫，并且给我们指点了羽翩跹的住处，就偷偷的溜掉了，并没有跟我们一起行动。我也并不需要他这个帮手，我和史玄音伪装成了太狱宫的杂役，一路大摇大摆闯入了太狱宫深处，按照那奴山山的指点，到了太狱宫的月桂别院。

　　据说羽翩跹搬到了太狱宫，就一直住在这里，离开月桂别院的次数，简直屈指可数，似乎就这么沉寂了下来，再也不打算兴风作浪。月桂别院的上下人等，也都是羽翩跹自己的人，太狱宫国师府邸的其他人等，根本混不进去这处别院。

　　那奴山山不愿意跟我们一起行动，也是因为，他亦有些惧怕羽翩跹。

　　这个女人虽然从未有展露过自己的实力，但据那奴山山言称，此女一身实力，只怕也不逊色当年的灵王多少，要知道，灵王可是六阶虚相级的修为，水火灵蛟命魂图可是能横扫数名同阶强者的超品命魂图。


第十七章 大天魔宗监察使

　　羽翩跹从大夏跟着灵王回庸国，可不是孤身一人，而是带了相当庞大的一个团队，有数百名手下。这数百名手下中，有十余位虚相级强者，据说最强的一个老妇人，实力不在羽翩跹之下。

　　我虽然知道月桂别院绝非坦途，但也并不惧怕，尤其是血祭之术突破了七阶虚相，我如今可以随时召唤八头血骷髅，其中还包括了雷煌，莫辟邪，马泽南，那奴山山这样的强者，还有跟我同样为七阶虚相级品阶的血焰锤，就算羽翩跹实力强横，我也是怡然不惧。

　　除非那奴良海在此，就算庸国其余两位宗帅齐至，我也能横扫，羽翩跹就算隐藏了实力，相信也不会强横到，足以媲美两大宗帅联手的地步。

　　我把无魇世界张开，带了史玄音，昂然进入了月桂别院，我已经臻至五阶虚相级数的无魇世界，只要实力弱于我的人，都会被无魇世界困住，堕入梦境，再也分不清现实与虚幻，只有超过了五阶虚相的人，才能觉察出来，并且冲破无魇世界的束缚。

　　我把无魇世界张开，只是一瞬间月桂别院上下数百人口，就几乎都被无魇世界迷惑，只有五个人能够觉察到不妙，其中有两个人立刻就冲破了无魇世界，剩下的三个人可就没有那么运气好，我催动了无魇战体，只是瞬息间就把这三人的自我意识杀灭，顺手种下了梦境之种。

　　我把两口无魇之剑轻轻交击，傲然望着天空，站在我身边的史玄音忍不住埋怨道：“这些也都是翩跹的手下，你怎么出手如此狠辣？”

　　尽管史玄音嘴上抱怨，但她在行动上仍旧选择跟我一起，站在了我背后，做出了犄角之势，准备应付羽翩跹的反扑。

　　羽翩跹本人比画轴上更美，一举一动都有一种清冷的气质，看起来飘然出尘，宛如仙子。

　　在羽翩跹的背后，有一个满脸怒容的老妇人，身上穿金戴翠，贵气十足，这个老妇人忍不住冷冷喝道：“你是什么人？居然敢擅闯月桂别院？难道就不怕国师怪罪吗？”

　　无魇世界对生灵的情绪波动最为敏感，这个老妇人虽然看起来愤怒，但实际上却冷静无比，情绪犹如冰山，没有丝毫波动，一派愤怒的样子，都是装作出来的，比较而言，羽翩跹的情绪波动还稍微大些，她显然十分疑惑，怎么会出现出现我们这两个敌人，而且还采用了最为愚蠢的方式，强行闯入了月桂别院。

　　史玄音还是四阶虚相，我的无魇世界只是五阶虚相，虽然我们两人展现的实力已经非常强横，但却仍旧不足以在羽翩跹面前横行，这也是她想不通的地方。

　　她背后的老妇人，也想不通这一点，虽然才会借着质问，试探我和史玄音的来历。

　　我一字一句地说道：“我是大启国末代帝王羽夏玄，我背后的女子，是大启国末代皇后史玄音，我们来此就是为了询问你的来历，还有就是打探木魅精血的下落。”

　　我说的都是实话，但是羽翩跹和她背后的老妇人，却绝对不愿意相信这种实话。

　　羽翩跹淡淡，却清冷的喝道：“既然你们两人不愿意说实话，那就都留下来吧，等国师回来，在请他老人家发落。”

　　羽翩跹双手虚虚一按，十指尖尖，宛如最美丽的舞蹈，虚空中生出数千白道淡绿的痕迹，交织成网，向我和史玄音兜头落下。

　　为不由得微微一晒，压低了声音喝道：“果然是六阶虚相，我要出手擒人了，你小心保护自己。”

　　史玄音撇了撇嘴，叫道：“少来虚情假意，你这种人还会关心被人吗？”

　　我没有跟史玄音继续斗嘴，而是把封印了无魇战甲的太岳龙印取出，望空一掷，登时把漫天的淡绿痕迹一起抹去，顺带把史玄音和她背后的老妇人也一起装了进去。我把史玄音留在了外面，一纵身，自己也钻入了太岳龙印。

　　我才进入了太岳龙印，就有千百道凛冽的攻击，一起向我袭来，我嘿然一声冷笑，立刻就把无魇战甲发动，把羽翩跹和她背后的老妇人一起送到了第六层无魇世界。

　　无魇战甲开辟的九层无魇世界，我也只打通了五层，第六层已经到处都是六阶虚相级强者，我根本没有能力在短时间内将之征讨，所以就一直都没有更深入一层的炼化无魇战甲。

　　此时我把羽翩跹和她手下修为最高的老夫人一起送了进来，立刻就有十多名五六阶的虚相级强者杀了上来。

　　羽翩跹临危不乱，急忙催动了虚相，化为无数碧绿的藤蔓，满空招展，那位老夫人却催动了一座小山，在头顶山虚虚悬浮，发出鬼哭神嚎之音，在虚相所化的小山上，更生出了无数巨口，吞噬天地能量和所有敌人的攻击。

　　这两人的实力都非同凡响，纵然被十多名五六阶的虚相级强者围攻，一时间居然也有攻有守，并不落败，我持着无魇双剑，化身无魇战体，足踏虚空，出现在两人的头顶上，冷漠却又高傲的望着两人。

　　羽翩跹也没有想到，我居然有如此逆天的手段，她和老妇人联手之下，虽然稳住了阵脚，但毕竟子印中的无魇世界囚禁了当年大启国的各种强横罪犯，这些罪犯每一个人都实力不凡，不然也不会让大启国头疼，所以想要反败为胜，或者击杀这些对手，却根本都做不到。

　　羽翩跹抬头忘了我一眼，忽然轻轻喝道：“你可是大天魔宗的监察使？我奉命夺取庸国的权柄，自问并未有丝毫松懈，也没有做错任何事情，监察使大人为何青红皂白，就仗着宗门所赐秘宝，故意为难我和于姨！”

　　我不由得微微一愣，大天魔宗是羽家二代祖羽北冥首创，后来羽归元甚至以大天魔宗为根基，夺取了天下，开创了大启王朝数千年基业。如今大启国已经灭国一万三千年，大天魔宗应该也早就灭了，难道居然死灰复燃不成？

　　我心底微微吃惊，就随口问道：“我且来问你，你为何逼反了灵王？”


第十七章 大天魔宗监察使（二）

　　羽翩跹似乎松了一口气，又恢复了清冷的模样，态度不失恭谨，又颇自矜，给我解释道：“灵王发现了宗门的秘密，并且试图从我身上夺得木魅命魂图，我知道宗门必然无法忍受此点，所以才不得不逼反了此人。灵王虽然翻反叛，但仍旧一心念着我，而且我还故意让他带走了五万大军和许多忠心耿耿的部下，这股实力仍旧可以为宗门所用，并未有脱去控制。”

　　我心底越来越是惊讶，随手一挥，把两人转移到了我所能控制的无魇世界，五层以下的无魇世界，都已经纳入了我的掌握，也已经被我合璧成了一个世界，不但广阔无尽，还有百万大军供我驱策。

　　我昂然在一个无数妖兽汇聚的巨大宝座上落座下来，无魇战体根本就不是实质，随时都能在别人的心目中，扩张为千百丈高大，宛如天神般的巨大的躯体。当我落座在无数妖兽汇聚的巨大宝座上时，登时生出的吞天噬地的气势，压得羽翩跹和老夫人于姨都抬不起头来。

　　其实以她们两人的实力，本不会如此，但是她们已经认定了我是大天魔宗的监察使，不敢催动虚相之力反抗，自然就会挨的比较辛苦。

　　我点了点头，说道：“灵王的事情，我会继续核实，若是跟你说的一般无二，可以折算的过，不做处罚。但你和那奴良海的事情，又该作何解释？”

　　羽翩跹微微蹙眉，说道：“庸国国主暗弱，灵王一去，暂时就再也没有哪一位皇子有资格接掌王位，我除了那奴良海之外别无选择。”

　　我连续责问了七八个问题，羽翩跹都回答的滴水不漏，我亦从羽翩跹和于姨的回答中，猜出了大天魔宗的一些秘密。这个大天魔宗自然非是羽北冥所创的正版，而是在大启国被灭了之后，一群遗老遗少推举了羽夏玄的一个儿子，成立的一家宗门，但执掌实权的人一直都不是羽家的人。

　　因为当年大天魔宗的恶名实在太盛，启国又是新近被灭，所以重新创立的大天魔宗，转入了地下，虽然也经历了无数风雨，但居然越来越是壮大，最近几百年更是接连出了几个天才，俨然已经是大夏国屈指可数的几家最大的宗门之一。

　　羽翩跹就是大天魔宗培养的年轻一代天才，大天魔宗对复国之事一直都念念不忘，这才在潜伏在庸国的奸细发回的消息中得知，灵王居然伪造了身份，潜入大夏国游历，派出了宗门中最杰出的天才，接近灵王，并且跟着灵王回到了庸国。

　　若是没有其他的变化，羽翩跹必然会嫁给灵王，日后灵王登基，羽翩跹就是庸国的皇后，大天魔宗就可以借着羽翩跹的力量在庸国立稳脚跟，并且在日后羽翩跹诞生的孩儿继任皇位之后，把大天魔宗立为国教，从而让庸国成为政教合一的国家，让大天魔宗彻底控制庸国。

　　这个计划十分深远，能够想出来这种计划的人，绝对是最天才的阴谋家。如果不是中间出了意外，让羽翩跹不得不逼走了灵王，说不定大天魔宗的计划，还真就有可能实现，一旦大天魔宗执掌了庸国上下，谁也说不准大天魔宗会不会重现祖宗的荣光，再出一个羽归元那样的绝代枭雄，重新统一天下。

　　羽翩跹既然是大天魔宗培养的天才，那么大天魔就必然有木魅的精血，我心头微微激荡，又复问起了赤魃的事情。

　　羽翩跹听我问起了那一窝赤魃，就连忙说道：“羽翩跹也不曾忘记了宗门交代的任务，只是那一窝赤魃实力实在太强，羽翩跹根本没有机会接近。就算那奴良海也没有这个能力，所以一直都美誉进展。若是宗门能够派九阶虚相级强者，或者翩跹能够谋划，让宗门取得赤魃精血。”

　　我佯作愤怒，逼问了羽翩跹几句，又逼着她立下誓言，必然要在三个月之内做出来成绩，这才把羽翩跹和保护她的老妇人于姨一起放了出来，收起了太岳龙印，带了史玄音就走。

　　这一次来试探羽翩跹，居然意外发现了大天魔宗的活动迹象，这让我十分意外。我本拟用最强横霸道的手段，逼迫羽翩跹把木魅精血奉献出来，但羽翩跹居然没有木魅精血，只有大天魔宗才有，就让我那些办法都失去了作用。

　　现在羽翩跹的最大价值，就是提供一个让我接触到大天魔宗的桥梁，至于如何利用羽翩跹，我还没有想好，只能先走一步看一步了。

　　我并不怕暴漏身份，我之前跟羽翩跹说的话，实在太过荒谬，她们未必会信，就算她们相信了，或者怀疑几分，也没有办法凭此揭穿我的身份。跟何况有了“监察使”这个身份掩护，她们绝不会想到我之前说的才是真话。

　　离开了太狱宫，史玄音就忍不住问道：“你为何放过了羽翩跹？这可不是你的性格啊？”

　　我简略的把大天魔宗的事情说了，史玄音冷笑了一声，说道：“大启国的正宗传承，都被你带到了无尽荒原，带到了十二件无魇战甲里，外面根本就不会有大启国的正宗传承，这个大天魔宗虽然是大启国旧部所创，但却已经跟你们羽家没有了半点关系，实际上就是一股启国的反贼而已。”

　　史玄音说的不错，对大启国“正宗”传人来说，现在的大天魔宗只不过是拙劣的山寨，但问题是现在的大天魔宗已经是天下有数的强横宗门，宗门里强者无数，就算屠灭一些小型的国家都不难，而我们这些“正宗”的大启国遗民，却实力衰弱，最强也不过及时雁别行和我，根本武力抗衡大天魔宗。

　　我对史玄音说道：“大天魔宗的事情，我们暂时可以不管，还是先想办法取得赤魃和木魅的精血，才是正经。等我修成这两卷命魂图，再寻找到尸魁的精血，把尸魁命魂图也修成，然后四鬼合一，修成大天魔虚相，才有资格谈到日后。”

　　史玄音虽然说话总是对我颇多讽刺，但对我的支持却颇为强力，并不会因为当年的事儿，对我有任何拖后腿，她立刻就给我提了一个非常好用的主意。


第十八章 雄吞四海，鹰视天下的羽夏玄

　　“你既然需要木魅和尸魁的精血，何不加入大天魔宗？大天魔宗有木魅精血，这家宗门实力之强横，纵然还远不及当年羽归元所创的大天魔宗，也是当今天下有数的强横宗门，宗门里强者无数，谅必干掉那一窝赤魃也没甚难处，你完全可以依靠大天魔宗来获取赤魃精血。”

　　我对史玄音的这个主意，倒是十分赞许，随口问道：“那我该如何才能混入大天魔宗，并且得去足够高的位置，能够让宗门赐予木魅精血和提供高手，让我去猎杀赤魃？”

　　史玄音冷笑一声道：“你若是想要靠这两卷命魂图晋升九阶，当然没什么好办法，但现在你完全不需要依靠这两卷命魂图，你只要把血祭之术或者无魇世界修炼到高阶，自然就会在大天魔宗里拥有极高位置，至于加入大天魔宗更是简单，你只需要展露足够的能力，还怕他们不会来拉拢你么？”

　　我不由得微微一笑，对史玄音的说法，再次表示了赞同，我的确是想的太多了，如今我已经是七阶虚相级强者，只要给大天魔宗的人知道，必然会想方设法拉拢，我只需要顺水推舟就是，根本都不用操心如何加入大天魔宗的事情。

　　甚至就连如何谋取在大天魔宗内的高层位子，还有比实力更管用的办法吗？

　　史玄音的办法，归根结底就一句话，只要实力强横，就能以力破局，根本都不用什么精妙的计谋，很简单的办法都可以达到目的。

　　我接下来其实还有另外一件事要担心，那就是如何让大天魔宗的“监察使”身份不会暴露。

　　羽翩跹可能在当时不会怀疑，事后她就算不怀疑，也会想方设法证实我的身份，只要大天魔宗那边有了回音，我的身份自然也就暴露了，这件事最多也就能遮掩十天半月，我需要在这之前，解决这个问题。

　　其实我解决这个问题的方法十分简单，我只需要一走了之，去大夏王朝寻找大天魔宗，就算暴露了身份，羽翩跹也莫奈我何。黑暗世界没有主世界的科技条件，是没有办法凭着羽翩跹的一些供词，就能在整个黑暗世界范围内甄别出来我的身份，我只要稍作伪装，混入大天魔宗，谁也不会知道我的来历。

　　当然我也能顺手杀了羽翩跹，但有史玄音在，这个解决问题的办法，完全没有可执行度。

　　我虽然并不是特别在乎史玄音的感受，但也不想因为这点小事儿，就惹得史玄音跟我反目成仇。

　　“要不要现在就离开日月城，前往大夏国，寻找大天魔宗呢？”

　　我正在思考这个问题，史玄音忽然说道：“你有否想过把庸国掌握在手里？”

　　我不由得微微惊讶，问道：“这怎么可能？庸国虽然国力衰弱，但毕竟也有数十座城市，两大宗帅各自手握重兵，还有那奴良海坐镇。我们才区区几个人？怎么可能把庸国夺取？如果这件事如此容易，那奴良海，羽翩跹这些人，早就这么干了。”

　　史玄音不由得露出了讥讽之色，淡淡地答道：“不管是那奴良海还是史玄音，都没有血祭之术，妖种，梦境之种，蛇种这些东西，你手中我有如此厉害的东西，还不能夺取庸国的权柄，当年那个雄吞四海，鹰视天下的羽夏玄哪里去了？”

　　我不由得微微一愣，我手中握有当年青铜十二王中的四位王者曾经掌握的力量，青铜十二王当年都曾经纵横大地，睥睨穹苍，每一个人所掌握的力量都强横无双，霸道至极。

　　只要我愿意，想要掀起一场纵横大陆的战乱，简直轻而易举，尽管我在实力不足的情况下掀动战乱，最大可能的后果就是被黑暗世界的强者击杀于千军万马之中，但在那之前，我必然能够纠集起一支大军，占领颇大的地盘。

　　史玄音的话，让我陷入了沉思，血夜叉进化到血骷髅，让我的个人战力直线飙升，血祭之术虽然还能制造更多的血夜叉，但我其实也明白，挑选的血夜叉最好是实力强横的虚相级强者，普通的血夜叉在我日后实力提升，作用只会越来越小，制造血夜叉大军，其实是最为浪费的一件事儿。

　　不能选择血夜叉，其实最好的选择就是梦境之种，梦境之种虽然无法控制比我实力更强之辈，就算跟我实力相当，或者稍逊一筹的人，也会有相当程度的失败几率。但是无魇世界若是张开，借助梦境之种就能持续扩张，虽然梦境之种增幅战力的效果十分之不明显，甚至可以说最差，但这条路很有前途，除了……缓不济急，除非我能无魇命魂图修炼到九阶虚相，不然更多的种下梦境之种，也不能让我的实力有质的提升。

　　妖种就算了，虽然这条路最便捷，我甚至还有大批的不灭惊魂，藏在丑印之中，但太过强大的力量，会让事情失去控制，现在我就已经对大启国旧部非常之头疼，不管是天演院主，羽玄篁，还是史玄音，都让我绞尽脑汁，疲于应付，生怕在什么地方出错。

　　以上三个选择都不能，那我就只有最后的一个选择了，那就是大肆推广大蛇教，把蛇种在最短的时间内散播开来。甚至我还能借助无魇世界，控制大批人的梦境，然后在梦境之中推广大蛇教。

　　就这一点来说，无魇世界简直是世界上最棒的传教工具，有无魇世界配合蛇种传播，相信最多只须一年的时候，我就能控制庸国的大半力量，除了最高层的那几个人，我甚至可以保证用过上下，至少有一半的人口是大蛇教的信徒，这个比例已经十分之惊人。

　　凭着如此雄厚的“群众基础”，我就能轻易左右庸国的政权，在完全不动用武力的情况下，让庸国的政权操纵与我的手里。

　　当初莽崖城的时候，我并未有想过这件事儿，但是经史玄音提醒，我倒是觉得，这件事也不是不能尝试，只要我主意控制大蛇教的传播，仅限于庸国境内，就能够把大蛇教的影响压制到最低，不至于一起黑暗世界的强者们注意，生出不计一切代价也要击杀我的心思。


第十九章 太狱·那奴良海

　　简单而言，如果大蛇教只想割据一方，大概不会有什么人对它感兴趣，那些黑暗世界土著中的超级强者，多半都有自己必须要去做的事情，不会为了一个“无关紧要”的割据势力，冒生死大险。

　　但如果我想要利用蛇种的能力祸乱黑暗世界，那就是分分钟都在找死了。

　　其实，我如果是羽夏玄，就一定会想着把庸国纳入掌握，并且以此为基业，重新创立大天魔宗，梦想有朝一日恢复大启国的昔日荣光，做到祖先羽归元曾经做到的事情，再次统一天下。但我毕竟不是羽夏玄，我对权力并没有太多的贪念，甚至我也没有想过，拥有多么强大的势力，我就只是想给父母报仇而已。

　　尽管我在很久之前就领悟到了，想要给父母报仇，不光是自己要有强横实力，能够驱遣如意的个人势力也必不可少，但我也只是把组建个人势力当作复仇的工具，并没有往更深了一层去想。

　　“如果我把庸国掌握在手中，集合一国之力，的确更容易获得修炼的资源，让我有更多机会，把四鬼命魂图修炼完成，最后合璧为大天魔虚相。”

　　我自言自语了一句，然后瞧了史玄音一眼，忽然笑道：“我现在有些相信，羽翩跹就是你跟我的后代了，因为你就跟我一样，也跟羽翩跹一样，都有勃勃野心和贪婪的欲望。”

　　史玄音冷哼一声，对我说道：“如果你想要掌握庸国，现在就是一个最好的机会，那奴良海离开了日月城，取了风谷城坐镇，你若是能在他赶回来之前，把日月城纳入掌握，便可一举扭转局面。”

　　我点了点头，史玄音说的没错，那奴良海毕竟是庸国的国师，若是庸国上下都信奉了大蛇教，他也无力回天，除了飘然远遁，就只有继续当他的大国师，也就是上头换了一个主人罢了。虽然掌握日月城，并不会比击杀一名八阶虚相的强者来的轻松，但危险度却小的多。

　　我和史玄音回到了四海商社，就通过血祭之环把马泽南召唤了过来，想要传播教义，也只有马泽南和撒迦最为合适，我手底下的其他人，都不是宗教专长人士。若是我把撒迦召唤回来，莽崖城那边就很有可能会失去控制，马泽南一个人掌握一座城市，纵然只是边陲小城，也会让他的野心滋生，最后走上一条反抗我的不归路。

　　把撒迦留在莽崖城，问题就不会太大，撒迦虽然也有自己的理念，但却比马泽南要好对付的多，纵然撒迦在忙莽崖城培养了属于自己的势力，也无法给我造成任何伤害，因为我有足够的实力去弹压针对忙养成的阴谋诡计。

　　何况当初我把马泽南留在了莽崖城，也只是为了打压他的气焰，同时也希望能够借助他的力量，把莽崖城更好的纳入我的掌握。现在马泽南在莽崖城的工作，已经告一段落，只剩下慢慢扩张势力，这种守成的任务并不合适马泽南，甚至有些浪费他的才能了，日月城这边更需要马泽南这种在商业上有天分的才俊之士。

　　马泽南在莽崖城呆了一个多月，不但没有任何焦躁情绪，反而把气质培养的更为幽深，他见到我的时候，躬身施礼，做足了姿态，就好像是已经彻底臣服了我一样。

　　我对马泽南这种人的性格了如指掌，如果他有机会推翻我这个主人，他必然会不惜付出一切代价，只为了获取自由。

　　好在我并不需要了解他的内心，也不需要担心这些，我只是需要他的能力，来为我争取更多的利益。

　　马泽南来到了日月城之后，立刻就开始重手推广教务，日月城在马泽南的潜移默化下，十几天的功夫就让大蛇教的教徒增加了五倍以上。

　　我把马泽南调到了日月城，同时也不是没有其他的计划，我在调回了马泽南之后，就找了一个机会再次进入了太狱宫，这一次我有了羽翩跹和那奴山山这两个“内鬼”勾结，只是几天的功夫，太狱宫上下就已经再没有一个非大蛇教信徒的存在。

　　那奴山山在向庸国的上层贵胄推广教务的事情上，比我和马泽南都加起来都好用，他先是把自己积攒多年的人脉都经过几轮洗脑，很快他的几个亲戚朋友就都宣布了加入大蛇教。然后他就利用自己的身份，悄悄游说庸国的高层，几乎每天都会有各级官吏私底下宣布加入大蛇教。

　　我也没有闲着，张开了无魇世界，亲自走大街穿小巷，也迷惑了许多普通的庸国民众，总而言之就是，这座庸国的都城正在慢慢的滑落深远，按照现在的速度，最多再有半年这座庸国的都城，可能就要姓“庞”了，但就在我带领了部下，努力传教的时候，从太狱宫传出来一个非常让人料想不到的消息。

　　大启国的国师那奴良海，居然从风谷城赶了回来。

　　这代表我之前所做的一切，不管计算的有多精确，都会因为这个变数而崩溃。

　　那奴良海所乘坐的飞舟，出现在庸国都城外的时候，就如一座山峰出现了在了半空，这座山峰轻轻转动，在表面生出了无数的巨口，不断的吞吐虚空。

　　这座山峰就是那奴良海修炼的命魂图太狱，太狱是一头非常古怪的妖兽，善于操纵虚空，在开私人空间上的造诣甚至还在太岳龙印之上。

　　若非是太狱不能突破命魂图的天赋限制，那奴良海若是修炼的更高品阶的命魂图，说不定这位大国师现在已经突破到了八阶，九阶，乃至更强的地步。就算受限于修炼的命魂图的极限，但是现在这位大启国的国师仍旧拥有无可匹敌的力量。

　　我相信，若是那奴良海发现了他的太狱宫，里面的绝大多数人都已经信奉的大蛇教，必然会震怒非常，甚或主动对我和我背后的四海商社出手。

　　那奴良海赶了回来，大蛇教的传播立刻就陷入了停滞，那奴良海是不可能为任何外物动摇神智，也就是说，根本没有人有办让那奴良海也信奉大蛇教，但那奴良海也没有立刻发动疾风暴雨一样的行动……


第二十章 那奴良海的气魄

　　以那奴良海的实力，我是不会以为，他根本没有发现太狱宫内的变化，那未免也太过蔑视这位庸国大国师的智商，但那奴良海在发现了手下尽数成为了大蛇教信徒，却没有发动反击，就让我料想不透了。

　　这件事，我甚至没有去通过羽翩跹，又或者那奴山山来打探消息。

　　如果有什么事情能够增加那奴良海的愤怒，还有比他的女人和亲儿子都背叛了，更能挑衅底限的吗？

　　我把所有的部下，全部都悄悄送出了日月城之外，就只有自己留在日月城的四海商社，一旦那奴良海的怒火席卷到这里，我倒是有信心跟这位大国师照个面，也不怕跟他交手，可我却没有办法保护这些部下。

　　何况这些人一走，凭着跟马泽南之间的血祭之环，我就能任意退走，也还多了一条生路。

　　我在四海商社等了半个多月，没有等来那奴良海，但我身上的蛇种却忽然生出了反应，有一个极其强烈的意志，通过蛇种想要侵蚀我的精神。

　　这股意志之强烈，宛如巍峨山岳，不可动摇，在日月城能够有如此修为的人，除了国师那奴良海，再无第二人选。

　　我几乎在瞬息间，就不假思索的调动了大蛇教所有的信徒力量，汇聚到了自己的蛇种里，化为一条吞食天地的巨蛇，跟侵蚀的意志硬拼了一记。

　　那奴良海诚然很强，八阶虚相级强者，足够资格做镇国强者，左右一个国家的命运。

　　但就算那奴良海再强大，也不可能跟万余大蛇教信徒的力量集合起来更强，更何况我比那奴良海也就只差一线，我也是七阶虚相级强者。

　　我以自己的意志为锋矢，以全部大蛇教信徒为力量源泉，跟那奴良海的正面对拼中，不但占据了上风，而且趁势反攻，闯入了那奴良海的精神意志之中。

　　那奴良海在自己的精神深处，仍旧是本来模样，一身看起来跟大国师地位绝不匹配的粗布短衫，看起来那么率性随意，赤着双足，很有些安然闲适的盘腿而坐，背后是太狱兽巍峨如山岳的虚相，脚下是一条蛇种所化的巨蛇，蔓延数千公尺，看起来没精打采，盘卷成一坨。

　　“这位小友实力非凡，倒是让我也颇惊讶，你给了我很多惊喜。”

　　那奴良海态度十分温和，但我却绝对不会就此认为他会对我有好感，做男人不能太自恋。我双手一压，化为巨蛇的蛇种，就那么悬浮在那奴良海的精神深处，我环顾左右，不由得答非所问的赞叹了一句：“国师的精神渊深如海，也是一位有大志向的人，所以我绝对猜不透，国师你在想什么，还请国师能实话直说，为我开解疑窦。”

　　那奴良海哈哈一笑，说道：“我毕生孜孜以求的事情，就是能够突破太狱命魂图的限制，踏足一个全新的天地。我已经身为八阶虚相级强者，就算再得到一卷九阶命魂图，也不过再上一个台阶，仍旧要面对瓶颈。可传说中的十阶命魂图实在太不好寻找，我为了一卷残缺的玄武集投身庸国，做了几十年国师，但却一直没能推演出来完整的玄武集，让这卷十阶命魂图在我的手里重现，你可知道我有多么遗憾？”

　　我微微一笑，说道：“国师志向远大，但这件事我可帮不上忙，还是说些跟我有关的事情罢。”

　　那奴良海摇了摇头，笑道：“这件事儿更好跟小友有关，当年天下，最有名的十阶命魂图，莫过于大夏皇室的麒麟书，乾国的蚀日宝典和虞国的万宝灵鉴，大天魔宗的太古魔经，龙象宗的大浮屠法，还有天道宗的无上刀诀！这六卷十阶命魂图为天下一等一的秘传，可惜我是无缘得见，若是能够有缘见一见这六部修行秘法的任何一部，我甚至甘愿给这三国三宗为奴，只可惜就连这个机会，也是没人肯给我。”

　　那奴良海似乎陷入了什么回忆，良久之后才灿烂一笑，说道：“除了这六卷十阶命魂图，再就是一些仅属于传闻，偶然才神龙见首不见尾，昙花一现的绝代传承，比起这六卷命魂图来更加不可捉摸，甚至就连真假也没有办法判断。我当年为了求取一卷十阶命魂图，想了很多办法，最后才毅然决定投身庸国，成为庸国的国师。”

　　我忍不住说道：“国师虽然如愿以偿，得到了十阶命魂图玄武集，但却是一卷残缺的命魂图，根本无法踏足十阶虚相，此诚然为一条艰辛之路，但希望却未免渺茫。”

　　那奴良海双手一拍，赞叹道：“小友说的不差，我原本也为此苦恼，只觉得自己智慧不够，前人都能无中生有创出的命魂图，我手持残卷，居然还推敲不出来，智慧未免跟前人差距的太大。”

　　我微微一笑，没有再说什么，那奴良海接下来果然说到了关键的地方。

　　“我虽然自负，但却也忍不住承认，我虽然是当今天下的俊杰，却非是从古至今这个范围内，最为天才的人物，我本来也颇为沮丧，但是在此番从风谷城回来之后，却无意中发现了蛇种此物，登时欢欣鼓舞，比起蛇种的价值来，什么庸国的国师，什么权势地位，什么美女儿子，都不值一提。”

　　“蛇种……”

　　我微微思忖，这才猛然反应过来，叫道：“原来国师是瞧上了蛇种推演命魂图的能力，而非是蛇种本身的来历。”

　　那奴良海击节赞叹，连连说道：“跟聪明人聊天，便是这般轻松惬意，有些话我只要提个头，你便能明白，不像那些蠢人，我不管怎么解释，他们都不信，一定要把自己的看法来扭曲我的本意。我的确看中了蛇种的推演法门，所以想要跟小友打个商量，能否把蛇种内的意志抹去，送我一头不够控制的蛇种。”

　　我长长的吐了一口气，叹息一声，说道：“蛇种的某些破绽，的确是没有办法弥补。”

　　我当初强行夺取了蛇种，抹去了它里面的意志，纵然有两个世界阻隔的关系，但也的确暴露出来它的弱点，蛇种并非不可破解，只要抹去了蛇种内的意志，就能摆脱被人控制的命运。

　　蛇种能掌握命运，只要意志足够顽强，又能抓住机会，就能扭转命运，这也是蛇种给所有人留下的机会。


第二十一章 智慧交锋

　　蛇种虽然本身有弱点，但绝非是这么容易就能夺取，不然当年大蛇王也不可能成为十二王之一。

　　我也是因为主世界阻隔了蛇神的感应，而蛇神本身又实在太过弱小，才能夺取了蛇种的控制权，将之转变为本身的力量。

　　如果我不同意，那奴良海跟我之间就只有一场惨烈的争斗。

　　我借助了无数大蛇教信徒的力量，本身又止逊色那奴良海一筹，这场争斗最少也占了七分胜面。

　　如果不是刚才跟我的硬拼，这位庸国的大国师吃了暗亏，奴良海此时绝对不会这般好说话，而是直接强行把他控制的蛇种从我的体系中剥夺出去。

　　那奴良海微微一笑，说道：“恰好因为蛇种这个缺点，才让我们之间有合作的可能，若不然我们就只有兵戎相见这一个选择了。”

　　我摇了摇头，说道：“蛇种实在太过珍贵，我是不可能拱手相让，国师还是准备接下我倾尽生死之力的一战罢！”

　　我这句话里，故意漏了一点，把蛇种渲染的十分珍贵，甚至足以超过我本人的生死，若是脑筋不够灵活之人听了，只道是没得商量，但在聪明智慧如那奴良海，却可以听得出来，我其实是在讨价还价。

　　那奴良海微微一笑，忽然说道：“我愿意以八阶太狱兽虚相来更换蛇种！”

　　我微微一愣，那奴良海这个代价，就未免太高，这就好比，一个商贩正准备狮子大开口，把自己的货物卖出十倍价格，结果买家直接还了一个一千倍的价格，完全不按照常理出牌。

　　我心底微微思忖，反复推敲这件事儿该如何应对，最终还是摇了摇头，拒绝了那奴良海的建议。

　　我淡淡说道：“纵然我得到了国师的虚相，也没有办法立刻造就出来一位八阶虚相的强者，八阶虚相的力量，只有在国师的身上才有最大的价值，到了我的手里，价值缩水十倍还不止，我要来何用？”

　　那奴良海微微一笑，说道：“既然这个价码不合，那我以庸国国师的位子来换去一枚蛇种如何？”

　　我再度摇了摇头，说道：“我无意染指庸国的权柄，国师可以不用费心。”

　　那奴良海随即又跑出来一个更大的诱饵，说道：“既然这两样都不合，我以玄武集命魂图来换去蛇种如何？虽然我手里的玄武集有些残缺，但也只差了二十八团命魂，你的手里亦有蛇种，应该比我更擅长推演命魂图，十阶命魂图的价值无可估量，你亦应该知道当初庸国一统天下的时候，修炼玄武集的庸国皇室子弟，出过许多横扫天下，武力强横之辈，此时想起，亦会让人忍不住对前人的煊赫武功，生出难于匹敌的感慨。”

　　我心头微微一动，忽然明白了那奴良海开出这么多诱人价码究竟是为了什么，他是在试探我的底线。我等每一次拒绝，都会让他猜出来，我手底有什么东西，比如我拒绝八阶虚相的力量，很可能我修炼的命魂图，在品阶上远远超出太狱兽命魂图，甚至就连第二虚相也强过了太狱兽，所以才会不被诱惑。

　　我觉得了庸国国师之位，不是背后的实力太强，完全瞧不上庸国的国师之位，就是我无心权势，另有图谋。

　　凡此种种，只要逆向推敲，我将再无任何秘密。

　　也幸亏我得了蛇种之后，又修炼了蛇巫神法，智慧也在提升，识破了这一点，给出了许多真假参半的回答。

　　我连续拒绝了那奴良海提出的十多种建议，忽然微微一笑，说道：“若是国师能够协助我做一件事儿，我可以赠送国师完整无缺的玄武集，国师需要蛇种，也不过是为了推演玄武集，若是我可以赠送全本的玄武集，国师又何必绕一个圈子？”

　　那奴良海全身微微一震，我们现在都在那奴良海的精神深处，他的形体就是他的意志所化，有此可见这位庸国的国师，心底究竟有多激荡。

　　那奴良海毕竟是做惯了国师的人，又是八阶虚相级强者，很快就平复了情绪，微微一笑，问道：“你如何能够证明，自己的手里有全套的玄武集？”

　　我微微一笑，答道：“就凭我大天魔宗监察使的身份。”

　　那奴良海绝对是智慧渊深如海的人物，要说这等人物会被羽翩跹迷惑，我是一万个不相信，如果那奴良海刚才没有说谎话，他纵容羽翩跹的目的就只可能有一个，那就是想要通过羽翩跹跟大天魔宗搭上线索，获得一卷十阶命魂图。

　　我在羽翩跹面前“暴露”过，大天魔宗监察使的身份，羽翩跹或者不会想过跟那奴良海告密，但我却不信那奴良海没有别的办法，探查出来羽翩跹的口风。

　　就如在我的面前，绝大多数人是没有可能保住任何秘密，那奴良海纵横天下多年，绝对不会没有相应的办法。

　　那奴良海微微一笑，说道：“若是你能拿出来太古魔经，我都会更多信三分，毕竟大天魔宗真个有这一卷魔经，但若说大天魔宗有玄武集……我是不信的！”

　　我点了点头，说道：“我大天魔宗的确没有，我想要请国师做的事情，也跟玄武集有关，这件事情说起来复杂，不如三日后我与国师面谈如何？”

　　那奴良海迟疑了片刻，点了点头，我这才催动了蛇种的力量，猛然从那奴良海的精神深处退却，并且在临走的时候，引爆了那奴良海身上的蛇种。

　　以那奴良海的力量，这团蛇种自爆，也伤不到他分毫，但却足以切断他跟我之间的联系。我没有能耐，凭一枚蛇种就控制这位庸国的大国师，所以就干脆把那奴良海手中的蛇种引爆，也借此断去那奴良海对我的感应。

　　在我有了防备的情况下，那奴良海再想要获得蛇纹刺青，可就不是那么容易了，这也是我预先防备的手段，至于三日后跟那奴良海的“面谈”，其实我觉得，他就不应该期待，我并未有打算跟那奴良海合作。

　　我本来还有心想要见一见这位大国师，但见过了一面之后，我有十成把握可以肯定，那奴良海也修炼的玄武集，甚至修为都未必弱于他的太狱兽命魂图，这位庸国的大国师实在太过危险，我还是尽量离他远一些好了。

　　三日后“面谈”云云，不过是我打算逃出日月城，所用的缓兵之计。


第二十二章 硬挑

　　“我根本搞不定这位大国师，而且庸国也没有木魅和赤魃的精血，大蛇教的传播，完全不需要我亲自在场……所以，还是赶紧撤退吧。”

　　我甚至连东西也不必收拾，因为早就把一切都安排好了，就直接离开了四海商社，借助无魇世界的遮掩身形，在半个小时后，就已经把日月城抛在了脑后。我为了谨慎起见，并没有去寻找雷煌，史玄音他们，而是一路向大夏国进发，同时也传了消息给雷煌和马泽南，让他们也掉头往大夏国方向。

　　我逃离日月城之后，就感觉到有一股危机感徘徊不去，所以一路上用尽了各种手段，除了血祭之环没有暴露，我所能知道的办法，都用尽了，但却仍旧无法摆脱这种感觉。

　　到了第三天头上，这股危机感忽然隐去不见，但我却并没有任何轻松的感觉，因为我确定，那是一直追踪我的人，决意正面现身。

　　当我穿越一片茫茫草地的时候，就看到了一个赤足穿着粗布短衣的中年男子，就像是标枪一样站在那里，他就如山岳一般巍峨，不可撼动。

　　我虽然从未见过这个中年男子，但却有十成的把握，确定他就是庸国的大国师那奴良海，尽管他和精神深处，意志所化的形象略有区别，但那股气派却是谁也没有办法模仿的来。

　　那奴良海看到了我，露齿一笑，说道：“我已经等你很久了。”

　　我想也没有想，轻轻一声长啸，就把血焰锤飞掷了出去，直奔那奴良海的面门。

　　这位庸国的大国师，伸出了一根手指，轻轻一按，高达七阶虚相级神兵的血焰锤，就好像是砸中了一座山一样，给那奴良海一根手指头就崩飞上了半天空。

　　我急忙一跃而起，抓住了被弹回来的血焰锤，那奴良海脸上忽然浮现一层红晕，然后才满足的叹息一声，喝道：“已经许久没有品尝到被人重伤的感觉了，你刚才的一击，虽然尚不足以击杀我，但却能让我受创，已经是非常难得。”

　　我抓住了血焰锤，立刻就召唤神武天雷铠，在我突破到七阶虚相之前，神武天雷就不能让我的实力增幅到提升一个品阶的地步，最多只能让我的妖雷异电之力强横数成。

　　武装上了神武天雷铠之后，我立刻就发动了御雷九变中最强横的变化，把雷霆战车催动了起来，全身都化为雷电光球，然后冲着那奴良海就横冲直撞了过去。

　　那奴良海的太狱兽命魂图，已经修炼至大圆满，八阶虚相级修为跟七阶虚相级修为，虽然只差了一级，但实力的差距，却大的不可思议。我没有半点把握，能够取得跟那奴良海战斗的胜利，所以我就抢先下手，希望能够先下手为强，只要逼得那奴良海露出一丝破绽，我就有可能逃出生天。

　　至于突破目前的困境，接下来该怎么办，我现在可还没有想好，那奴良海能够追上我，必然有独门的秘法，我就算能够暂时避让开那奴良海，迟早也要被他再次追上。除非我能知道，他用了什么手段追踪，然后才能有个靠谱的办法，彻底摆脱此人。

　　总而言之一句话，必须要打过，而且占了便宜才成。

　　那奴良海面对我如此气势汹汹的一击，双肩微微一耸，他的命魂图太狱兽就此地面浮空而起，化为一座满身都是眼睛，宛如小山一般的庞大怪兽。

　　我一记血焰锤才攻击到了那奴良海的身边，就感觉身边无数虚空吸扯，就好像要把我撕扯无数碎片一样。

　　“这就是太狱的真正威力吗？比我料想的还要强横。”

　　我催动了血焰锤，让这件七阶虚相级神兵发出惊天巨震，登时把虚空都打塌了一片，从而摆脱了太狱虚相驾驭虚空的能力。脱困而出之后，我第一个反应就是转身就逃，但那奴良海却不肯，他伸手一指，就有无数虚空碎片滚滚而来。

　　这些虚空碎片，每一片都是破碎的空间汇聚，世界上再没有任何物质能够经受得住这些虚空碎片。那奴良海修炼的太岳兽命魂图是最善于操控虚空的妖兽，这一点来讲，就算太岳龙都比不了太狱兽。看着满空翻飞，化为了一条彩虹般河流的虚空碎片，我的脑袋也发胀了，只能催动了血祭之环，想要收取这些虚空碎片。

　　事实证明，我实在把某些事情想的太好了，血祭之环在刚刚接触到了那奴良海的虚相之力，就轰然一声崩溃掉了。

　　虽然我很快就可以把血祭之环修炼完整，但在这一瞬间，我却失去了跟所有的手下人联络。

　　这位庸国的大国师，战斗经验之丰富，实力之强横，简直是我未曾预料。我跟那奴良海交手了数十招，每一次都是我在吃亏，被那奴良海这位八阶虚相级的实力派，虐杀的满地找牙。我本来还以为，黑暗世界土著的战斗经验都不出色，凭我的实力，不是没有可能跟那奴良海战一个平手。但是那奴良海的战斗经验之丰富，还远远超过了我，他坐镇庸国数十年，早就成了庸国的守护神，若是没有一场接一场的战斗，如何能够坐稳这个位子？倒是我自己思忖的太过理所当然。

　　血祭之环才崩溃，那奴良海就把太狱之力化为一口长剑，紧紧的追着我，把我所有的魂力变化金属封死，逼着我跟他硬拼了一记。

　　我仗着妖雷异电之力，扛过了十多拨的攻击之后，这才悍然发动了反击，我在这个时候，已经知道了，再也没有办法保留实力，必须要全力以赴，才能够在这场战斗中寻找到千钧一发的生机。

　　在下一个瞬间，血祭之环重新打开，七头血骷髅忽然一起飞出来，跟血焰锤一样，绕着我身外的血夜叉虚相，盘旋飞舞。

　　开战至此，我和那奴良海都已经是手段尽出，谁也不会再多考虑别的。

　　我仗着妖雷异电之力和雷霆战车，可以把速度发挥到极致，这才不至于立刻被那奴良海斩杀当场，可就算我如何拼命反抗，也渐渐感觉到压力越来越大，宛如一座大山兜头落下，让人生出了没法与之抗拒的胆怯心理。


第二十三章 战斗天赋和武学智慧

　　我手下一共八头血骷髅，血焰锤最强，是七阶虚相级神兵，雷煌次之，是六阶虚相级强者，莫辟邪是四阶虚相级强者，马泽南和那奴山山，还有其余三头血骷髅杂兵都是三阶虚相级的好手，有了这八头血骷髅护身，再有手底下数百头血夜叉源源不断的输送力量，我才能跟那奴良海正面抗衡，纵然被压制在绝对下风，但仍旧屹立不倒。

　　我的性子其实十分执拗，越是压力大，就越是不肯服输，非要抗争不可。

　　那奴良海给予我的庞大压力，反而激发了我心底最凶狠的一面，把妖雷异电之力催动到至巅峰，高呼酣战，那奴良海的脸色也变得越来越凝重。

　　我相信，那奴良海亲自出手，他一定认为可以轻易灭杀我这个敌人，但我的顽强和韧性，战斗的经验和天份，都远远超过了那奴良海的估计，隐藏的实力也是层出不穷，他虽然占了绝对的上风，未必就不会头疼。

　　我催动了血焰锤，强横一击，再次摆脱了太狱兽虚相的牵引，冲上了高空之后，稍稍缓和了一口气，我就催动了蛇巫神法，顺带把所有血骷髅身上的蛇种激发。

　　幻魔十法跟四大鬼王命魂图配合无间，但对血祭之术的配合就没那么好，反而是蛇种和蛇巫神法，对血祭之术颇有提升。

　　我已经武装了神武天雷铠，又把血骷髅召唤出来，还集合了手底下所有血夜叉的力量，已经是压箱底的能耐全都拿了出来，还想要催动更强的力量，也就只有蛇种这最后一手了。

　　蛇种的晋级分作几个阶段，最低层次的就是蛇纹刺青，只能做沟通之用，稍微高明一点，就能把蛇纹刺青化为蛇种，变化各种武器，随着蛇种的层次越来越高，变化的武器也越来越是厉害，甚至还能变化大蛇铠这样增幅虚相之力的铠甲。

　　但蛇种一旦提升到了七阶虚相级数，它的真正威力才算是正式开发出来，蛇种作为战斗的辅助，介乎虚相和宝具之间，它最大的功效不是直接用来战斗，而是辅助战斗运算，推演战略战术，提升战斗天赋和武学智慧，让主人的每一份力量都能发挥最大的功效，把所有的力量都运用至最简约，也让主人在战斗中减少出错，每一击都臻至最完美的层次。

　　打个比方，打靶百发百中的神枪手，在战场上能有一成的击杀率，就已经非常厉害。

　　我在正常状态下，一击能够把九成九的力量集中在一点，但是在战斗中，就会因为种种情况，一击最多只能发挥至七成，甚至因为敌人的格挡，闪避，干扰，一击中能对敌人有直接影响的力量，可能连百分之一都不到。

　　但是在蛇种的辅助运算下，我的武学智慧和战斗天赋大大的提升，几乎每一击都不会浪费力量，并且随时可以晋入最佳战斗状态，做出最恰当的反应，让每一招一式都近乎完美无瑕。蛇种才自启动，我就顿时感觉到身上的压力大大的减轻，血焰锤在我的手中，也开始生出了种种精妙的变化，再也非是刚才只懂得死打硬拼，战术也变化多端起来。

　　那奴良海脸色微微一变，他应该也没有想到，我明明看起来已经底牌尽出，为什么居然还能再次提升实力，而且这次还不是力量上的提升，而是战斗智慧上的变化。

　　那奴良海的太狱兽虚相，发出阵阵异啸，浑身的眼睛都放出切割虚空的光线，最后在那奴良海身外汇聚成了一道彩虹圆弧，这道彩虹圆弧是不知有多少虚空碎片拼凑而成，没有任何物质能够经受得住它的切割。

　　如果是在没有蛇种加持之前，我一定是豁尽全力去硬轰，借助虚相之力泯灭大量虚空碎片，虽然那奴良海还能催生更多虚空碎片，但毕竟需要时间。但现在我的武学智慧和战斗天赋大大提升，知道这么干的效率实在太过低下，随手放出一道血焰，附着在彩虹圆弧上，灼灼燃烧起来。

　　我的血焰不可能破坏这些虚空碎片拼凑的彩虹，但却能最大限度的消耗那奴良海的魂力，他要维持这些虚空碎片，也是要不断催动虚相之力，而且我用的手法十分巧妙，跟那奴良海的魂力消耗比率，可以达到一比三，我一他三！

　　我有八头血骷髅和数百血夜叉，纯粹的力量和魂力积蓄，并不比那奴良海差多少，甚至在“量”上，还雄浑过那奴良海。比拼消耗我是绝对不怕的，更何况还是他消耗比我要大的状态下拼消耗。

　　那奴良海久经战阵，立刻就明白了我的战术，心头顿生恚怒，连续变化太狱兽虚相，但却怎么都无法摆脱我发出的血焰。

　　我发出了血焰之后，就往后撤退，跟那奴良海拉开了距离。

　　那奴良海修炼的是太狱兽命魂图，善能操纵虚空，在他面前我想要逃走几乎不可能，但真的比拼速度和身法变化，太狱兽又怎么能跟能把血祭之力转化为妖雷异电之力的血夜叉虚相媲美？我仗着雷霆战车，每一刻都在不停的改变方位和方向，在蛇种的战术推演下，永远跟那奴良海保持一个最为合适的距离，那奴良海几次挪移虚空，但却都没有办法把跟我之间的距离缩短。

　　在我们之间把距离拉开之后，那奴良海就再也占据不到上风，我把御雷九变的法门一一使出，极芒电剑，破解雷椎，不破雷盾，雷光电鞭……配合血焰灼烧，一举从绝对下风，转为了互有攻守的局面。

　　虽然我仗着蛇种和蛇巫神法的推演战术之能，提升了战斗天赋和武学智慧，扳平了战局，但心底却也明白，凭了太狱兽虚相护体，那奴良海就能稳稳立于不败之地，毕竟他是八阶虚相级强者，压过了我一个大品级，这种绝对的实力差距，我虽然能仗着种种手段将之抹平，但却没有办法逆转。

　　我心底暗暗忖道：“那奴良海这个老家伙，算计深邃，不好对付，要不要把雁别行也叫过来围攻？”


第二十四章 只讲结果

　　我跟孙悟空，杨戬他们围攻过灵王，也跟他们一起围攻过逍遥侯夜摩和无方侯铜赤壁，但对上那奴良海，我却没有什么信心。

　　一来，想要越级挑战，必须要有足够多的帮手，雁别行虽然已经有了突破，但尚未稳固七阶虚相的修为，就算他已经稳固了七阶虚相级的修为，光是他一个人帮手，也是远远不够，至少也要五位以上的七阶虚相级强者，才有可能围攻那奴良海，并且将他击杀。

　　二来，围杀那奴良海，必然要付出足够的代价，我们围攻灵王和逍遥侯夜摩，还有无方侯铜赤壁，是因为运气好，这才没有折损太多人手，但我决计承受不了，折损高阶手下的后果。

　　三来，血焰锤，雷煌，莫辟邪，马泽南，那奴山山……这些帮手跟血祭之术体系相合，雁别行却不是血夜叉，更不是血骷髅。他跟我配合战斗倒是没问题，但是我没有办法通过血祭之环，灌输生命力和魂力给他。

　　所以我很快就否定了把雁别行召唤过来的打算，因为那并无助于改变战局。

　　既然不能召唤帮手，我就只有依靠自己了，那奴良海的实力如此强横，太狱兽虚相攻防一体，牢不可破，我想要战胜他就只有一条路，那就是拼消耗，拼到最后，看谁能剩下最后一分力气。

　　这种拼消耗的战斗，是蛇种的专长，当我做出了决定之后，脑海中就自动出现了无数战斗方式，我根本不假思索，随意选择，御雷九变和血祭之术在我的手中，登时就生出了无数奇妙变化。

　　这一场战斗，因为我们双方都很难抽身退出，翻翻滚滚就恶战了一日一夜，那奴良海功力深厚，我也一样魂力雄浑，居然越斗精神越是各自见长。

　　我在跟那奴良海的战斗中，也窥测到了许多鬼神法则的真正面目，甚至大致知道了，八阶虚相是什么样子。只是我现在并未有把血祭之术的八阶命魂都开辟出来，就算有再多感悟，限于积累不足，也无法尝试突破。

　　我稍稍提高了一分速度，血焰锤化为流星，狠狠的撞开了那奴良海的太狱剑，身法一晃，毫不犹豫的变化了其次方位，在我每一次改变位置之后，我原来所在的位置，都会爆出一团五色七彩的炫光，我的身法变化要是稍慢一步，就要给那奴良海太狱惊魂炮给轰个正着。

　　那奴良海连续七记太狱惊魂炮落空，忍不住长声厉喝道：“你纵然有千百种手段，但只要被我伤到一记，就是万劫不复，我仍旧是以前的提议，不如我们双方做个交易如何？”

　　我知道那奴良海说的不错，他毕竟是八阶虚相级强者，虚相又是太狱兽这种最善于操纵空间的妖兽，实际上太狱兽和太岳龙的能力截然相反，太岳龙是开辟命魂乾坤，创造一个极大的空间，可以藏入很多东西，但太狱兽的主要能力，是粉碎空间，并且借此击杀敌人。

　　太狱惊魂炮就是太狱兽最强的力量，就算九阶虚相级强者挨上一击，也要变成齑粉，甚至对十阶虚相级强者都有威胁。

　　唯一对付太狱惊魂炮有效的办法，就是不要给他轰中，但太狱兽又有几分封锁虚空的能力，所以在面对那奴良海的时候，实力稍差之辈，几乎是被他随心所欲的斩杀，实力相当之辈，也会头疼无比，甚至就算九阶虚相级强者，他也凭了太狱兽虚相抗衡几分。

　　太狱兽虚相，若非仅止于八阶，这头妖兽的能力其实非常强横，几乎有横扫九成以上同阶妖兽的实力。

　　我也只是仗着血祭之术能力特别，妖雷异电之力能够泯灭虚空碎片，才会在一开始就没吃什么亏，后来我启动了蛇种，战斗天赋和武学智慧大大提升，对付那奴良海的太狱兽虚相，就又多了许多方略，但饶是如此，我仍旧不得不承认，想要击败这个大敌，实在太难了。

　　但跟那奴良海交易，却是我绝无可能同意的事情，那奴良海的城府太深，底牌太多，一旦我把蛇种的秘密交给了他，说不定我就要被他活活玩死，等到了那个时候，再来后悔，可就来不及了。

　　有些人是绝对不可能有任何交易的，纵然你可能会觉得，这个交易十分划算，但若是能有足够的智慧，把眼光放远，就会知道这种交易有多么愚蠢。

　　我不会跟那奴良海交易，但却不代表，我不会说谎骗他。

　　我亦提气喝道：“我本来也是要跟国师商议，如何去做那件大事儿，但国师却忽然出手截杀，让我对国师的信用，非常的没有办法信任。”

　　我绝口不提，自己偷偷逃走的事情，那奴良海似乎也不在意这个，笑道：“我们说好了三日后详谈，如今正是第三天，我只是来赴约而已，如何又有什么截杀之事了？不如我们罢手言和，通力合作，把这件事办好，然后各取所需，岂不是快哉？”

　　我们两人说话的时候，谁都没有放弃寻找对方破绽，讲对方一击必杀的机会。

　　到了我们这个层次，做事只讲究结果，谁也不会再有各种愚蠢的念头，直到那奴良海反复确定，绝对无法在我身上找到半分破绽，他才猛然一声清喝，把太狱兽虚相收回了身边，把虚相之力也缓缓收缩，放弃了一直都在封锁虚空的力量。

　　我嘿然一笑，也把八头血骷髅收回了血祭之环，褪去了神武天雷铠，但却一直都保持了跟那奴良海的距离，这才回以一笑，说道：“国师可曾听说，羽翩跹此女乃是大启国后人的事儿？”

　　那奴良海微微吃惊，脸上七情变化，就连我也不知道，他是真不知道羽翩跹的来历，还是假装不知道，幸亏这件事儿对我来说并不重要，我只是寻找一个话题罢了。

　　“羽翩跹此女，乃是大启国末代皇帝羽夏玄的后裔，她的不知道曾了几代的祖母，也即是大启国末代皇帝羽夏玄的正宫皇后，乃是庸国的后人，精通全本的玄武集，更是当年大启国六位九阶虚相级强者之一……”


第二十五章 宝藏

　　我开始说的话，自然都是真的，但光是真话，显然无法把我之前的谎言圆满过来，所以在后面，我就开始了添油加醋。

　　“按照我们大天魔宗手中的上古记载表明，大启国的旧日宝藏了，就可能藏有当初大启国的镇国命魂图和收集到的最上乘命魂图，其中一定包括了玄武集。若是国师愿意，我可以代表大天魔宗，邀请国师加入这次行动。”

　　那奴良海似信非信，脸上的表情也颇古怪，他沉默良久，才忽然叹息一声，说道：“没想到这件事情，居然有如此曲折，不知大启国当年的宝库藏于何处，如何才能够取出来？”

　　我摇了摇头，说道：“大启国的秘宝所在，乃是我们大天魔宗最大的秘密，暂时不能告知国师。但想要打开大启国的秘密宝库，非得有修炼四鬼命魂图的人不可，我们大天魔宗已经集齐了无魇和木魅的精血，也收集到了这两卷命魂图的部分魂术，还缺了尸魁和赤魃的精血，我来庸国就是为了贵国境内的一窝赤魃，国师可愿意跟我大天魔宗联手？”

　　那奴良海轻轻一笑，说道：“那一窝赤魃可厉害的紧，就算我也修炼至九阶虚相，也未必有把握战胜那头老的，更何况那头最老的所生的第一个孩儿，天资尚强过最老的那头，也是九阶虚相级的大妖兽。其余五头虽然实力参差，却没有一头弱者，你想要取得赤魃的精血，只怕非得大天魔宗出动三位以上的九阶虚相级强者才能办到，但是现在大天魔宗能派出来这么多九阶虚相级强者吗？”

　　大天魔宗在黑暗世界的土著王朝里，号称天下三大宗门之一，跟龙象宗和天道宗并列，但大天魔宗虽然强横，却也远远不能够跟当年大启国相比，大启国末年也只有天演院主一位十阶虚相级强者，六位九阶虚相级，大天魔宗现在也只得三位九阶虚相级强者，根本没有十阶虚相级强者坐镇。

　　大天魔宗的宗主，本代大天魔虽然实力强横，但却不可能离开大天魔宗本部，大天魔宗的副教主梵玉楼正带领天魔八部众跟天道宗在北海征战，这两人几乎都不可能出现在别的地方。

　　大天魔宗的另外一位九阶虚相级强者，乃是上代大天魔的师兄，如今是大天魔宗的太上长老，平时没有什么重大的事情，就连本代大天魔都不敢轻易惊动这位老人家，这位太上长老出现在庸国的可能性也是微乎其微。

　　那奴良海瞧向我的眼神，已经隐约有些变化，显然对我的话开始产生了怀疑。

　　我微微叹息一声，说道：“若是我们大天魔宗能够分出一位九阶虚相级强者来庸国坐镇，国师以为现在还会是我跟你在这里，讨论如何合作吗？”

　　我虽然没有把话挑明，但那奴良海绝对知道我的意思，如果大天魔宗真有任何一位九阶虚相级强者远征庸国，那奴良海早就“跪了”，哪里还轮到他来讨价还价？在九阶虚相级强者面前，他就只有做阶下囚的份。

　　那奴良海哈哈一笑，说道：“没有三位以上九阶虚相级强者坐镇，你们大天魔宗准备如何对付这一窝赤魃呢？要知道这窝赤魃里，可是有两头九阶虚相级妖兽。”

　　我哈哈一笑，说道：“我们又不是要把这一窝赤魃连根拔起，尽数斩杀，甚至我们也没打算捕猎一头年幼的赤魃，只希望能够抽取一点赤魃的精血，用来打开启国的宝藏。”

　　我心底微微转了几个计划，就把其中最为靠谱的一套说了出来，尽管这计划我本人其实是并不很满意，因为这个计划太依赖运气了，如果我们运气稍稍差了点，现在就都已经是死人了。

　　那奴良海听不出来这套计划有什么破绽，毕竟主世界的文明程度，要远远高过了黑暗世界，在个人武力值上，主世界的人类实在太过弱小，但要是比这种“邪恶”的智慧，人类可以甩脱任何土著文明十八条街去。

　　那奴良海仔细听了我的计划，而且还反复询问了一些关键性的问题，当他把整个计划都在心底盘算了一遍，终于慨然说道：“监察使果然智谋惊人，居然能够想出来这等办法。既然监察使已经有了通盘的考虑，我也愿意附其尾。只是监察使如何才能够保证，大天魔宗会在最短的时间内获得尸魁的精血，并且不会吞没我应该得到的报酬呢？”

　　我哈哈一笑，说道：“尸魁的精血，也已经快要获得，相信国师也明白在这一行的规矩，我要是能给国师做这种保证，那必然是骗人。”

　　那奴良海忍不住莞尔，他知道我说的是真话，想要给八阶虚相级强者做担保，必然要有极其强横的实力，等闲之辈根本没资格做这种信誉保证。

　　那奴良海再过了一会儿，就忽然一拂袖袍，说道：“我三日后会国师府等你，你若是不来，我就把四海商社连根拔起，这个世界上没有任何人，能够阻止即将发生的一切，除非……那天我会见到过山风小友。”

　　那奴良海扭头就在，似乎对我完全信任，在他离开了十多分钟之后，我就忍不住思考，继续前进，抛开跟那奴良海合作的可能性。但很快我就放弃了这个念头，那奴良海绝对不是一个合作人的好选择，但若是我执意离开，或者我自己还不碍事儿，但那奴良海一旦做出什么过激的反应，我就该欲哭无泪了。

　　“那奴良海这个老帮菜……”

　　我才说了半句话，就感应到一股锐利的风气，从脚下传了出来，我毫不犹豫的催动了神武天雷铠，配合蛇种的力量，把这股冲出来的锐利气息，生生的镇压了过去。

　　与此同时，我的反击也顺势而发和那奴良海生生的硬撼了一记。

　　那奴良海现身出来，满脸堆笑，解释道：“是我稍稍嫌着急了一些，小友万勿误会，我只是来提个醒。”

　　我从牙缝里迸出来三个字：滚！滚！滚！

　　那奴良海宾不介意暗算我，我刚才反应的太快，化解了这个老家伙的全力一击，可要是我反应能更快一些，说不定就是我出手偷袭他了。


第二十六章 你老人家是雅典娜吗？

　　我把无魇世界展开，终于确定那奴良海真的离去，忽然微微生疑，暗暗叫道：“他怎么知道我的绰号过山风？”

　　我这个绰号，随着地位渐渐提升之后，已经很少使用，反而是我的官方名字徐银泰，用的越来越多。能够知道我过山风这个绰号的人，大多数都是我的“老相识”。

　　但那奴良海怎么可能跟我是“老相识”？

　　他知道过山风，就一定知道我是主世界来的“婆罗多”，但是他为什么揭穿此点，让我有了防备呢？

　　我百思不得其解，通过血祭之环，传了一道信息给自己的部下，然后孤身一人，折返回了日月城。

　　身边的八头血骷髅，我分别送回了原来的地方，雷煌也送回了队伍之中，却把马泽南和那奴山山留了下来，那奴良海有没有认出来这个儿子，我也不敢保证，但却不妨死马当活马医，至于马泽南，我需要他打理四海商社，这两个人都是我损失得起的部下，所以也就不忌惮带在身边。

　　我并没有浪费三天时间，而是在回到了日月城之后，把事情安排妥当，就去太狱宫拜访那奴良海。

　　那奴良海应是早就吩咐了手下，而且他留在太狱宫的手下，也都是大蛇教的信徒，所以很恭敬的把我迎入了太狱宫。

　　没多时候，那奴良海就满面春风的走了出来，羽翩跹就跟在他身后，与他们一起出来的居然还有那位老夫人。

　　我微微一笑，对这个阵仗丝毫也不意外，但那奴良海出来之后，就双手轻轻一拍，含笑喝道：“过山风小友一定很希望见到这个人，我就不辞冒昧，把人叫出来了。”

　　一个看起来很温和腼腆，漂亮的好像女孩子的少年，快步从外面走了进来，看到我就露出了惊喜交加的神色，然后就扑过来狠狠一个拥抱。

　　我其实很想躲开，但还是伸手抱住了他，沉声问道：“典韦！你怎么会在这里？”

　　李虎禅笑了一笑，说道：“这就是我的家，我的父亲就是那奴良海，我的真名叫做那奴虎！当然，我现在更喜欢别人叫我李虎禅！”

　　我立刻就改了口，轻声问道：“你怎么会变成了那奴良海的儿子？是亲生的吗？”

　　那奴良海忍不住笑道：“自然是老夫亲生，你们主世界的人都能在无尽荒原建立据点，难道我们这些被你么称作黑暗世界土著的人，就不会也派人去主世界吗？那奴虎从小就被我送去了主世界，在你们的那个世界长大，他能够回来，我非常高兴。”

　　那奴良海瞧了一眼李虎禅，微微叹息了一声说道：“只可惜，我派出了一百个儿子，一百个女儿进入主世界，如今却只能够回来一个。”

　　我差点跳了起来，叫道：“你老人家是雅典娜吗？搞出来这么多的儿子女儿？”

　　李虎禅连忙纠错道：“养了一百个儿子的不是雅典娜，是收养了雅典娜的那个老头。另外，我表姐萧红帛，其实是我亲姐姐，是我父亲的一百个女儿之一。”

　　“还真特么的能生，你们全家就不怕计生委吗？”

　　本来还算是剑拔弩张的气氛，忽然就变得怪异了起来，我看起来好像是放松了不少，其实心底却更加紧张，对那奴良海全家都生出了警惕。

　　“怪不得国师知道我的身份，还知道我的绰号！”

　　我拍了拍李虎禅的肩膀，忍不住有些叹气地说道：“老虎，你的实力可比不得赵云，吕布他们了，怎么才凝练二阶虚相？”

　　李虎禅忍不住眉头一挑，问道：“吕布和赵云的实力如何？”

　　我耸了耸肩膀，摊了摊手，说道：“我如今已经是七阶虚相级强者，跟你老爹都动过两次手了，你还是不要问吕布他们了，免得太过沮丧。”

　　李虎禅当初被周瑾派去了四十六号据点，不用说，他一定就是在那个时候，跟卡南大主教勾搭上，然后通过这条线索，赶回了庸国，所以他一定不知道，现在的人类据点究竟什么样子，我是绝对不会在大敌当前的时候，乱说实话，何况李虎禅原本是我的战友，但现在可能是我的“敌人”。

　　李虎禅微微惊讶，瞧向了自己的父亲，那奴良海点了点头，说道：“你这位战友，的确是七阶虚相级强者，实力几乎不逊色我多少，我几次想要杀了他，但却没能得手。如果他不是足够实力，我也没有把他介绍给你的机会，早就把他斩杀在太狱惊魂炮之下。”

　　李虎禅不由得微微一震，脸色受不出来的失望，他虽然不知道发生了什么，但却知道自己错过了什么。

　　他微微叹息，说道：“我在主世界住了快三十年，几乎都已经把自己当作是主世界的人了，如果不是这次任务选中了我，我根本就不会有回来主世界的念头。我本来还想，我回来父亲身边，实力一定增长的飞快，我能在一两年的功夫，就突破至二阶虚相，也自以为十分天才，但却没有想到，你们的进步更快……”

　　李虎禅叹了几口气之后，忍不住问道：“各大据点都发生了什么？为什么你们会进步的这么快？是所有人都有这样的变化吗？”

　　我摇了摇头，说道：“就只有我们三国战队的这几个人，因为我们发现了当年大启国的宝藏，我要跟令尊做的交易，就跟这件事儿有关。”

　　因为李虎禅的关系，我的身份已经再也隐瞒不下去，所以我就再也不提大天魔宗的事情。

　　羽翩跹和老妇人就好像没听到我说话，没看到我这个人一样，都沉默不语，就那么站在那奴良海的背后，眼神低垂。

　　那奴良海忍不住问道：“未知道，大启国当年的秘宝都有些什么？”

　　我哈哈一笑，说道：“能够取出来的东西，国师没有必要知道，我们必然早就分掉了，没能取出来的东西，其中必然有玄武集。大启国的秘密宝库，分成了十多个秘库，每一个秘库需要的钥匙都不一样，所以我们需要赤魃之血，国师也需要此物……”

　　说道这里，我眼神变色深邃，静静的瞧着那奴良海，已经到了图穷匕见的时候，就差有人来揭盅了。


第二十七章 招揽

　　那奴良海沉默良久，然后才轻轻问道：“不知的灵王和逍遥侯，无方侯现在如何？”

　　我轻轻答道：“灵王死了，逍遥侯和无方侯也死了，他们的旧部大部分为我收拢，小部分被其他据点招揽。”

　　我伸手一指，背后血祭之环浮现，雷煌从其中一跃而出，他见了那奴良海，不由得脸色微微尴尬，深深的施了一礼，叫了一声：“国师！”

　　我没等雷煌说第二句话，就伸手一拂，把他重新送走，然后深深的瞧着那奴良海，淡淡说道：“是敌是友，国师一言可诀！”

　　那奴良海叹息了一声，说道：“若要图谋赤魃精血，我能动用的人才，除了自己这把老骨头，也就只有翩跹和媚娘了。”他伸手一指羽翩跹和老妇人，再次叹息一声，摇了摇头。

　　我微微思忖，然后说道：“包括我在内，我只能提供两位七阶虚相级战力，暂时没办法提供更多。”

　　我虽然可以通过血祭之环向朝歌城，西岐城和咸阳城求援，但不管是杨戬，孙悟空，吕布，黄天化，还是谁，都是军队的方面大员，一旦有所折损，对军方的打击就会大至无法承受。之前围攻灵王，逍遥侯夜摩，无方侯铜赤壁，那是跟整个人类息息相关的大事件，所以他们必须要出动，但现在我若是让他们来帮忙，可就是为了自己利益，来拿军方和无数人类的命运来冒险了。

　　当然，我能够动用的实力绝非只有两位七阶虚相，我还能把月照大师，羽玄篁和天演院主召唤过来，甚至还有雷煌这位六阶虚相级强者，以及莫辟邪这个伪五阶虚相级战力，低于五阶虚相的战力，我根本就不打算拉入这次战斗。

　　这一窝七头赤魃实在太过危险，实力太低的人加入进来，也没什么帮助。

　　那奴良海点了点头，叹了口气说道：“那就是这样罢，我们五个人勉强也能去一趟赤焰山了。”

　　李虎禅忽然叫道：“我也想要去赤焰山，父亲大人也带上我吧！”

　　那奴良海微微迟疑，忽然露出了似笑非笑的表情，居然没有回绝，而是一口答应道：“那就也算你一个！”

　　我虽然觉得李虎禅不应该参加这个队伍，但人家亲老子都发话了，我又何必去搀和？李虎禅又不是我的亲儿子。

　　这个时候，羽翩跹才淡淡发话道：“国师和这位过山风先生，若是愿意加入我大天魔宗，翩跹愿意为之引荐。”

　　那奴良海微微沉吟，还是微微一笑，拒绝道：“大天魔宗若是能把太古魔经借我一观，我倒也不吝此身，但你我都知道，此事绝无可能，加入大天魔宗的事情，还是就此罢了。”

　　我跟那奴良海不同，我对大天魔宗可有兴趣的很，那奴良海拒绝了羽翩跹的邀请，我一样微微一笑，却委婉地说道：“我这人比较市侩，若是大天魔宗能给我足够的好处，我也不介意加入，若只是招揽，却没什么好处，我又何必给人白白卖命？”

　　羽翩跹眼睛微微一亮，有恢复了淡雅若仙的气质，轻启樱唇，浅浅一笑道：“未知过山风先生，需要什么好处？”

　　我一笑说道：“自己开价，未免就太不值钱了！”

　　我纵然不善于跟人讨价还价，却也知道，不可能露了口风，给人知道真正的想法，不然被人拿捏住了要害，那可是很糟糕的一件事儿。

　　羽翩跹旁边站了的老夫人，忽然开口说道：“我观你修炼的命魂图，强横霸道，颇多隐患，想必每次突破境界都极危险，找你这般修炼下去，说不定哪一天都一命呜呼。若是你肯加入大天魔宗，我可以许诺，赐你一部八阶命魂图！”

　　我哈哈一笑，说道：“八阶命魂图虽然也还不错了，但我只差一步就能突破八阶虚相，还要辛辛苦苦换了命魂图作甚？这个价码也未免太过小瞧人了，若是大天魔宗只得这点穷酸玩意儿，就不要再提什么请人加入的话了，太伤和气！”

　　老夫人脸色变得极其难看，她和羽翩跹在我手底下吃了亏，事后还一直以为我是大天魔宗的监察使，甚至就连抱怨都不敢，但一转眼，我的身份就被揭穿，她们心底其实还是很有些恶意，想要看我出丑，甚至大大的倒霉。

　　老夫人提出的这个条件，其实也有些瞧不起人的意思，招揽一位七阶虚相级强者，只肯给八阶命魂图，这个条件其实非常之刻薄。只不过她觉得，我只不过是一个婆罗多，心底大大的瞧不起，随便给些残羹冷饭，也足以让我感恩戴德了。

　　那奴良海微微一笑，微微摆了一摆手，说道：“媚娘！你想要招揽这位过山风小友，又不肯拿出来诚意，就连我也是瞧不过去的。”

　　那奴良海这么一说，老夫人这才忍住了就要爆发的情绪，冷冷说道：“七阶虚相级强者，我们大天魔宗车载斗量，本来也不是很在意，既然他不愿意，我又何必强求。”

　　羽翩跹似乎想要劝一劝老妇人，但最后也只能苦笑一声，没有开口，只是柔声对我说道：“我们大天魔宗实力雄厚，乃是天下三大宗门之一，若是先生能够加入，日后自然知道好处，绝对不会觉得吃亏。”

　　我哈哈一笑，对那奴良海说道：“我现在知道为何国师不肯加入大天魔宗了，我本以为，纵然大天魔宗拿不出来太古魔经，也总能给出让国师无法拒绝好处，似国师这种人物，任何一家势力得知，岂有不倾尽全力招揽？没想到大天魔宗小气又土鳖，就连庸国都不如，派出来的几个货色，又都没什么眼力，鼠目寸光之辈，居然还能自鸣得意。”

　　我微微摇头，蔑视之意却是昭然若揭，老夫人气的浑身发抖，但却不敢跟我翻脸，她刚才就想要借助那奴良海的力量，压我一压，但那奴良海不肯，这才会隐隐驳斥了她一句。

　　没有了那奴良海的支持，老夫人是打死也不敢跟我动手，尽管我讥讽的狠了一些，她也没有那种勇气。


第二十八章 三大宗门的秘辛

　　大天魔宗有木魅精血，我的确很想加入其中，但老妇人实在太讨人厌，我就算想要加入大天魔宗，可也不会把自己贱卖了，倒是羽翩跹，这个女人有点意思，倒是可以跟她讨价还价。

　　我心底暗暗忖道：“我原本以为这些大天魔宗的弟子以羽翩跹为首，但这么瞧来，其实是这位老夫人为首，羽翩跹不过是占了年纪和相貌的便宜，推出来对付灵王罢了。既然这位老妇人没有办法合作，就干脆想方设法，把她也炼成血骷髅算了……”

　　我绝对不是心慈手软之辈，我都饶过她一次了，居然还这么不识趣儿，我根本不会再给她第二次机会。

　　我和那奴良海都是作风干脆之辈，大家早就在如何获得赤魃精血的事情上，有过了探讨，故而在决定合作和人手之后，那奴良海很快就准备好了出发。

　　那奴良海身为庸国的大国师，每次出行，都会驾驭了弦月之舟出行，这件七阶虚相级宝具是月精兽骸骨打造，能够化月无影，速度之快，几乎不逊色大日金乌灵车，就是品阶低了两级。

　　大日金乌灵车和弦月之舟，都是庸国秘传的宝物，前者被灵王携带到了无尽荒原，为我所得，后者就被庸国的皇帝赏赐给了国师那奴良海代步。

　　我把雁别行召唤了过来，便跟着那奴良海登上了弦月之舟，这一次那奴良海也只带了李虎禅，羽翩跹和顾媚娘，也就是那位老夫人，并没有像平常那样，携带了数百人随行。

　　弦月之舟比大日金乌灵车要阔大百倍，足以容纳数百人，但此物乃是难得的宝物，只需一个人就能轻松自如的驾驭。那奴良海在带了我们登上了弦月之舟后，就把操纵这件宝具的方法传授给了李虎禅，却把我拉到了弦月之舟的最上一层，饮酒谈天。

　　弦月之舟共分四层，船身弯弯，犹如弦月，船身稍稍偏后的地方起了四层的楼阁，看起来美仑美央，华丽异常。

　　当弦月之舟升空之后，从最上的一层楼阁往下望去，整个日月城都能尽揽眼底，再被天上罡风一吹，有着说不出来的畅快。

　　那奴良海亲自动手，给我斟了一杯美酒，然后才含笑道：“不知过山风小友，对大天魔宗感官如何？”

　　我微微沉吟，思索了片刻，这才谨慎地说道：“听闻大天魔宗有三位九阶虚相级强者，又是天下三大宗门之一，跟天道宗和龙象宗并列，想必是极厉害的门派，若非必要，我绝对不会招惹这家门派。”

　　那奴良海忍不住哈哈一笑，说道：“我还以为，顾媚娘恶了小友，你会大天魔宗有几分瞧不起，却没想到小友居然对大天魔宗评价如此之高。”

　　我不由得冷笑一声，说道：“若是大天魔宗内，尽是顾媚娘这种货色，我当然不会畏惧。但此人不过是个小角色，又如何能够代表的了大天魔宗了？能够代表大天魔宗的，也只有本代大天魔，又或者副教主梵玉楼和那位神秘莫测的大长老，我又怎会因为顾媚娘，而小瞧了这等人物？”

　　那奴良海点了点头，赞许道：“小友说的不错，顾媚娘又如何能够代表的了大天魔宗！可叹此人却不自觉，总以为自己一言一行都有大天魔宗给撑腰，故而颇有些跋扈。我也只是不愿意得罪大天魔宗，可不是不敢得罪了她。”

　　我举杯跟那奴良海互敬，我们两人都把杯中的酒喝了，我这才微微摇头，说道：“此人虽然代表不了大天魔宗，但大天魔宗居然不肯招揽国师，这就未免有些怪了。他们纵然不舍得镇教的太古魔经，最少也会有些别的选择，我倒是不信大天魔宗内就只有这一套魂术能修炼至十阶虚相。”

　　那奴良海叹了口气，说道：“我通过种种手段，倒也查证过，大天魔宗应该没有第二套十阶虚相级的命魂图了。你道此物是果蔬吗？随便种一种，就能从地里长出来东西？大天魔宗的太古魔经，传闻是上古青铜时代传承下来的修炼秘法。我也听说创立大天魔宗的人的确跟当年大启国有些关系，但我他们自称是庸国嫡传血脉，是绝对不信，我就不曾听说，大天魔宗有谁修炼出来当年的大启国四大鬼王命魂图。”

　　那奴良海泄漏出来的消息，倒也十分惊人，大天魔宗最正统的修炼法门，居然是青铜十二王时代的东西，如这件事是真的，恐怕大天魔宗对教徒的控制，还要远远超过了梦种，妖种，献祭，蛇种这些东西。

　　青铜十二王的修炼秘法，大多数都能借此控制一支绝对忠心耿耿的大军，这也是为什么青铜时代，图腾级强者还不算稀罕，却只有他们十二人能把命魂图修炼至大圆满，我手里有蛇种，梦中，献祭和妖种，对青铜十二王的恐怖之处，却了如指掌。

　　“国师可曾听说，太古魔经修炼起来，会有什么异兆？”

　　那奴良海微微一笑，说道：“太古魔经我虽然没有见过，但修炼太古魔经之辈，凝练的虚相都是一头绝世大妖魔，倒是跟过山风小友的力量有些类似。”

　　“太古魔经也是修炼出来一头绝世妖魔？”

　　我不由得自言自语了一句，然后才含笑说道：“国师似乎对大天魔宗，天道宗，龙象宗都有些了解，不知可否给我讲解一番，让我对三大宗门有所了解？”

　　那奴良海呵呵一笑，当下就口若悬河，把大天魔宗，天道宗，还有龙象宗的传承来历，还有主修的功法，可能有什么家底和珍藏，门派之中都有哪几位厉害的长老和天资横溢的年轻弟子。

　　那奴良海对三大宗门，当真可以说得上了如指掌，就连我这个主世界的人，在听了那奴良海的介绍之后，也对三大宗门约略有了个了解。

　　大天魔宗是大启国余孽，天道宗和龙象宗却是七百年前，两位绝代天才所创，这两人天份都是数千年以降从没有出现过的那种妖孽，每一个人都修炼起来都比普通被人夸赞的天才之辈惊艳十倍，但两人却在第一次照面之后，就结下了生死大仇，平生连续决斗了九次，最后才各自传承下来一支宗门，两人再无后顾之忧，寻了一个最为隐秘的地方决斗，然后就一起失踪，再也没有出现过。


第二十九章 天下第一反贼

　　当今一统天下的王朝，就是大夏王朝！

　　大夏王朝自从立国至今，也已经有四千余年，皇族正宗秘传的麒麟书，乃是天下有数的几卷十阶命魂图之一，大夏燕家历代天才之辈层出不穷，如今在位的皇帝燕无极，据说已经把大夏皇族秘传的麒麟书修炼至十阶大圆满，乃是纵横天下，罕有匹敌的绝世高手。

　　大夏王朝虽然一统天下，但却也未能革除前代王朝的弊端，各种割据势力仍旧占据了颇多舞台，黑铁七王朝的庸，乾，虞三国仍旧未灭，三大宗门也宛如独立王国，有自己的城池领地，除了这些来历久远的割据势力之外，各种新兴的割据势力亦是层出不穷，这六家还只是年代久远，都不算是最大的反贼。

　　当年天下最大的叛贼，就是当年大夏王朝第一猛将贺若弼！

　　此人原本在西疆抵御西驼国大军，征战数十年，立下无数功劳，威名赫赫，震慑西域，但却被朝中政敌攻击，被大夏王朝的皇帝燕无极下令，拘拿到了天牢，又被酷吏周兴百般折磨，这才激怒了这位忠心耿耿的猛将。

　　贺若弼在被连上一十八道大刑，非要将他屈打成招的周兴面前，痛骂道：“尔等小人，当真不怕狮虎之怒吗？”

　　周兴当时大笑道：“你如今只算猫狗，何配狮虎？”

　　结果贺若弼当场挣脱了禁制，连杀三百六十二名狱卒，把周兴拖到了长街之上，当着大夏国都无数百姓的面，把周兴用尽手段折磨，逼他把对付自己的阴谋一一吐露，登时惹得百姓哗然。

　　贺若弼在击杀了周兴之后，就闯入了政敌的家中，连屠征地满门数百口，这才惊动了本朝皇帝燕无极。

　　燕无极虽然得知贺若弼是被人冤枉，但却没法忍受此人在自己眼下搞出这么大的乱子，震怒之下，派出天子亲兵围剿，但却被贺若弼连斩二十八名上将，杀出了大夏国都，就连燕无极最后忍无可忍，亲自出手，也未能留下这位大夏国第一猛将。

　　贺若弼闯出国都之后，立刻就逃回了西疆大营，率领本部兵马造反，自称横海王，接连夺取了一百二十余座城池，这才被横空出世的天才名将李生所阻。

　　双方恶战了数十场，这才各自消歇，横海王贺若弼从此后就成了大夏国第一反贼，占据的地盘几乎有大夏王朝的三分之一辽阔。

　　大夏王朝和数百股各种割据势力所占据的地方，被统一称作中原，大夏王朝占据的地方更是中原腹地。

　　在中原腹地的西边还有西驼国，西驼国国土辽阔，还在中原腹地之上，几乎有中原腹地数十倍大，只是人口却不及大夏王朝的三分之一。西驼国建国比大夏王朝还要久远，跟大夏王朝征战了数千年，国中亦是各路高手层出不穷。

　　我们主世界的人类占据的无尽荒原，在所有黑暗世界的土著王朝北方，亦被称作北荒！

　　大夏王朝再向南，向东，都是无裂深渊，大地至此就忽然塌陷，深不见底，直通传说中的妖魔之地，虽然曾有绝世高手前去探索，但基本都是一去不回，能够回来的都是进入无裂深渊不远的人，也没有能说明里面究竟什么样子。

　　总而言之，黑暗世界的土著王朝，比主世界要混乱十倍，因为个人武力太过出众，也很难像主世界那样形成有效的公民管理，更没有办法从小而上的推翻王朝，渐渐过渡到民主的社会制度，就只能不断的王朝更迭，一个皇帝换成另外一个皇帝。

　　弦月之舟速度极快，所以我们只用了一天多的时间，就到了赤焰山。

　　这座赤焰山通体都是烈焰，那是七头赤魃催动了炎气，化为一层屏障，把赤焰山跟外界隔绝，实力不足之辈，根本连闯入赤焰山也不能，更不要说诛杀一头赤魃，抽取精血了。

　　我们在赤焰山上兜了一圈，便向西北方飞了下去，我站在弦月之舟上，望着赤焰山，忍不住暗暗忖道：“若是我能够得到赤魃精血，只怕用不到多久，就能突破至六阶虚相，我手头可是有夺自灵王的六阶的火虬命魂，也只差七八团命魂而已。无魇和赤魃若是能够各自修炼成功，谅必四大鬼王命魂图就能发挥出来更多的威力。”

　　我正在沉思，羽翩跹忽然走到了我身边，跟我并肩站在一起，远眺云海，忽然说道：“过山风先生，此生可有什么非凡志向？”

　　我微微一愣，随机摇头说道：“我这人胸无大志，没什么非凡志向。”

　　羽翩跹微微一笑，又复问道：“那么过山风先生，你最想要做成的事情又是什么？”

　　我微微犹豫，随机叹息道：“大约就是修成图腾吧！不管我想要做什么，图腾级的实力，都是最起码的踏脚石。”

　　羽翩跹微微愕然，她根本就没想到，我居然会这么回答她。

　　在青铜时代之后，黑铁七王朝掌握大地这三万年，十阶虚相就已经是最顶尖的战力，纵然有人突破图腾级数，也都是传闻中的神话，这些图腾级强者，突破之后就消失的无影无踪，所以很多人，包括了羽翩跹在内，都觉得图腾之说虚无缥缈，未必是真事儿。

　　我前一个回答，还有些颓废，似乎胸无大志，但后一个愿望就大的离谱，让羽翩跹一时间也捉摸不透，我哪一句是真话。她当然不知道，我两句都是真话，我进入黑暗世界，就是为了寻找洛基报仇，而洛基的实力渊深如海，莫可测度，很有可能还超越图腾级以上。我若是没有图腾级的实力，不要说报仇了，就连想要找到此人在哪里都不可能。

　　我想要报仇，就必须要突破图腾级数，进入神域，但这些细节，我都不会跟任何人说，包括我最亲近的人，包括王丹在内，又如何会跟羽翩跹说这种私密的事儿？

　　羽翩跹沉寂了一会儿，又复试探地问道：“若我能够送一份木魅精血给过山风先生，不知您是否可以帮我一个小忙？”


第三十章 跟羽翩跹的交易

　　“未知是什么忙呢？”

　　羽翩跹咬了咬嘴唇，压低了声音说道；“如是能打开大启国的宝藏，我希望能得到完整的木魅命魂图！”

　　我不由得微微愣了一下，然后才笑道：“难道你所得的木魅命魂图不全？”

　　我一直都以为羽翩跹修炼的木魅命魂图，必然是九阶，却没想到羽翩跹所修炼的命魂图居然不全。

　　羽翩跹低声说道：“我所有的木魅命魂图，就直到六阶为止，后面的三幅命魂图，宗门并非传下来。如果我能把灵王掌握，让宗门彻底侵蚀庸国，立下如此大功，或者有望得宗门恩赐后面三幅命魂图，但现在庸国这样子，我决计无法奢望能得此赏赐，所以不得不另谋他法。”

　　我点了点头，说道：“若有十份木魅精血，我可以把后面三幅命魂图传你。”

　　羽翩跹微微一震，露出了难以置信的神色，问道：“你们已经取得了木魅命魂图吗？”

　　我点了点头，再也不言语，只是远眺赤焰山，想着如何获得赤魃精血的事情。

　　“如果我不但能够获得赤魃精血，还能夺取其中一头九阶虚相的赤魃命魂，岂不是就能在最短时间内，把赤魃虚相修炼至九阶……”

　　这个念头才自升起，我就忍不住暗暗叹息，黄金裹尸布能掠夺命魂，但是对火系的命魂却没可奈何，虽然在它突破至虚相级数，耐火性强悍了不少，但却没有可能掠夺九阶的火系命魂，除非它再次提升等级，甚至成为十阶虚相级宝具，才有这个可能。

　　纵然是我，能够获得资源也一样是有限度，所以我把几乎所有的资源，都用来提升自身的实力，几乎没怎么给黄金裹尸布分配资源，尤其是我发现，它虽然是一等一的辅助型宝具，但在战斗中的表现却着实不怎么样。

　　尤其是会被火系命魂克制这个弱点，也让我更热衷提升其他武器的威力，比如血焰锤。

　　弦月之舟越过了赤焰山数百公里，就在一处非常险峻的山峰停了下来，那奴良海随手一挥，把弦月之舟收了起来，这才含笑对我们说道：“过山风小友的计划，可能要耗费几天的时间，这段时间我们就暂且在这里落脚好了。此处去赤焰山，最多不过……按照你们主世界的说法，一个小时的路程。”

　　我拍了拍雁别行的肩膀，对那奴良海说道：“我们先找个方便安顿的地方，等我们找好了地方，再回来跟国师商议如此进行此事。”

　　那奴良海一笑允诺，我也不理会别的人，带了雁别行就往这座山峰后面绕了过去，在离开了那奴良海他们之后，我才问道：“别行！你现在恢复了几分实力？”

　　雁别行不假思索地说道：“我还未稳固七阶虚相的实力，最多能发挥比之前强横三到五成的力量。”

　　我伸手一按，黄金裹尸布飞卷过去，搭住了雁别行的肩膀，我淡淡说道：“我会帮你灌注一批魂力和生命力，希望你能尽快消化，尽可能多的恢复力量。我还会把一套神武天雷铠和两套驾驭雷电的武功赐给你，你最好能在这段时间，尽量掌握新的力量。”

　　雁别行跟我一样，也经受过雷劫，神武天雷铠在他的手里，能够发挥最大的力量，虽然在七阶以上，神武天雷铠就没有提升一阶实力的神妙，但增幅三五成力量却不在话下，这三五成力量足以扭转很多战局。

　　既然连神武天雷铠都给了，我当然也不会吝啬三十六路飞雷秘法和御雷九变，尤其是后者根本就烙印在神武天雷铠之中，我就算想要拆分也拆分不开。

　　当我把神武天雷铠召唤过来，赐给雁别行的时候，雁别行躬身拜倒，默默的接过了神武天雷铠，虽然他一句话也没有说，但却有一种极其肃穆的感觉，似乎我赐予他的这套神武天雷铠代表了某种极深的含义。

　　我倒是没有想那么多，留下雁别行熟悉御雷九变和三十六路飞雷秘法，自己在后山绕了一圈，确定了何处最合适做营地，这才回去找那奴良海他们。

　　那奴良海见我身边没有了雁别行，也不觉得奇怪，甚至也没有问半句，就带了顾媚娘，羽翩跹和李虎禅，跟我一路边走边聊，到了我选定的营地，这才微微一笑，放出来一顶天罗王帐。

　　那奴良海邀请我一起来住，我虽然自己也有两顶天罗王帐，一顶得自灵王，另外一顶得自逍遥侯，但此时取出来，未免有挑衅之嫌疑，所以我欣然接受了那奴良海的邀请，跟他一起进入了天罗王帐。

　　进入了天罗王帐之后，我就取出来两箱啤酒，十瓶中外烈性美酒，以及各种采用特殊食材，可以在黑暗世界保持原来风味的食物，做出了邀请之意。

　　开始羽翩跹和那奴良海还微有顾忌，顾媚娘更是对此不屑一顾，但李虎禅却眼睛立刻就亮了，不顾一切的坐到了我的对面，抓起了一大块红烧肉干，开了一罐啤酒，就大吃大喝起来。他吃喝的时候，还忍不住啧啧夸赞，叫道：“我还以为，这辈子都没机会吃主世界的东西了，黑暗世界比起主世界来，在美食方面，简直就是不毛之地。尤其是黑暗世界的酒啊！那个难喝，完全都不是给人类饮用的东西……”

　　我也忍不住哈哈一笑，我一样在进入黑暗世界之后，破久的时间里，一直都对食物和饮品大为烦恼，那时候的人类各大据点，比庸国这样的土著王朝可要艰苦多了，我的伙食还赶不上李虎禅。

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“怎么样？要不要回来？”

　　李虎禅瞧了我一眼，再瞧了瞧那奴良海，有些遗憾地说道：“我们都知道的……”

　　他叹了一口气，开始了狂灌啤酒，我想了想，举起一罐啤酒跟他示意，也什么话都不说了，就是喝闷酒。

　　我跟李虎禅不算特别亲近，但毕竟也是战友，可是我一定会杀了那奴良海，李虎禅比我还明白这一点，他就算对主世界再有归属感，跟我们这些战友的关系再好，也不可能跟杀父仇人共事，何况也不认为，这场明争暗斗最后活下来的人一定是我。


第三十一章 心狠手辣

　　那奴良海在片刻之后，也加入我们，他喝了几口啤酒之后，就把我取出来的十瓶各国美酒一一打开，每瓶都斟了一杯。我并不怎么懂酒，这十瓶酒的相同点就是，足够贵，足够烈，那奴良海喝到第四杯的时候，眼镜就亮了，他跟干脆的把所有的酒都搂到了怀里，一个人自斟自饮起来。

　　羽翩跹微微犹豫，就坐到了我身边，也开了一罐啤酒，她喝了一口，脸色就微微皱起，我笑了一笑，顺手扔给了她两罐果汁，羽翩跹喝了一口新的饮品，登时变得心花怒放，也不再矜持，很豪爽的跟我举杯。

　　我哈哈一笑，没有说破那个果汁没有酒精度数，跟羽翩跹碰了一杯，就拉过了李虎禅，开始聊起朝歌城的事儿，我当然没有都说实话，把半真半假的话掺杂，虽然明着是跟李虎禅聊天，其实是为了更多的误导羽翩跹，顾媚娘和那奴良海，让他们继续估错我的实力和人类的据点的实力。

　　两个多小时后，雁别行走了进来，那奴良海没有发动天罗王帐上的妖兽虚相，所以他闯进来也没受到什么阻拦，我多取出来十多箱啤酒，还有二十瓶白酒，拉着雁别行一起，很快我们这边的四个人就都喝的“潮”了。

　　那奴良海把他的十瓶酒都喝光，就忍不住瞧向我们这边，但就在这个时候，顾媚娘却走到了那奴良海的身边，语气有些愤恨地说道：“这些人也不做什么正经事，居然就这么胡乱喝酒起来，我们来这里，可不是为了游山玩水，国师何不提醒他们？”

　　这个讨人厌的老夫人，说话的时候，并未有压低声音，显然是故意说给我们听的。

　　羽翩跹脸色微微变化，但最终却连灌了几口果汁，然后也换了啤酒，跟我们一起开喝。我拍了拍想要发作的李虎禅，对雁别行使了一个眼色，雁别行立刻就站了起来，大踏步走到了顾媚娘的身边，一拳横扫，就向着顾媚娘砸了下去。

　　顾媚娘虽然知道雁别行是七阶虚相级强者，但仗着那奴良海在身边，也不是很害怕，当雁别行忽然向她动手的是，她还有闲暇望了那奴良海一眼，但随即她就如堕冰窟，因为那奴良海根本没有看她，也没有出手阻住的意思，而是跟我对望了一眼，居然一动没动。

　　顾媚娘当然不知道，我跟那奴良海在那一刻，精神上狠狠的交锋了一次，所以他不是不想动，是真没办法出手，被我牢牢锁死。虽然我的实力差了他一阶，但各种手段层出不穷，那奴良海也不敢掉以轻心。

　　没有了那奴良海出手，顾媚娘又因为反应失当，浪费了出手的最佳时机，最最重要的是，她本来就逊色雁别行一筹，给雁别行一拳就轰飞出了天罗大帐，下一个瞬间，雁别行就一跃也跟着跳了出去，两人随即就在外面展开了一场战斗。

　　那奴良海微微叹息，不由得说的：“过山风小友，你又是何必？这种女人不值得跟她一般见识。”

　　我呵呵一笑，说道：“这个女人，是横亘在我们和大天魔宗之间的阻碍，若是能杀了她，说不定我们跟大天魔宗反而有机会更进一步合作。”

　　那奴良海微微一震，露出了几分不敢置信的神色，他实在也没有料到，我居然如此胆大包天。

　　羽翩跹也猛然抬起头来，但是这个女人很聪明，立刻就低下了头，跟李虎禅狠狠的撞了一次就啤酒罐，仰头就咕咚咚的把一罐啤酒全都喝到了嘴里，然后就又开启了一罐啤酒，全当没有听到我刚才说的话。

　　那奴良海微微沉吟，然后才说道：“还是有些不妥，毕竟六阶虚相级强者太难找了，我们还需要媚娘的力量。”

　　我伸手一指李虎禅，淡淡说道：“若是我老眼不花，顾媚娘和李虎禅一样，都是修炼的太狱兽命魂图，我有办法剥夺顾媚娘的命魂，可以全数转给李虎禅，把这份力量给了亲儿子，不是别留在别人身上好的多？”

　　那奴良海微微一震，双眼爆射出骇人精光，良久良久，才忽然轻轻一笑，说道：“过山风小友说的是，媚娘这人也实在太不知进退，就连我也厌烦她许久了。”

　　我嘿然一笑，捏唇一啸，外面的雁别行得了信号，立刻发出如雷怒喝，原本；两人还争斗的天翻地覆，似乎势均力敌，但随着我的暗号发出，外面就连续响起了七声霹雳，这七声霹雳震响之后，就寂静无声，就好像什么都没有发生过。

　　片刻之后，雁别行拎着顾媚娘的尸体走了进来，扔在了地面上，我随手一抖，黄金裹尸布就非了出去，顾媚娘体内的命魂被黄金裹尸布一一抽取，半个小时后，这位大天魔宗地位颇高的负责人就已经化为了一堆枯骨，所有的生命力和魂力都被黄金裹尸布给吞噬了。

　　我把黄金裹尸布一指，这宝贝就飞到了李虎禅的身上，李虎禅微微吃惊，但他更相信，我不会害他，就任由黄金裹尸布在他身上缠绕了一圈，过得片刻，李虎禅的身外就显露出来一座小山的模样。

　　顾媚娘的虚相也是一座小山，只不过生有百口，却不像那奴良海的太狱兽虚相生有无数眼睛，但是这两人的虚相之力如出一辙，所以我知道顾媚娘应该也是修炼的太狱兽命魂图，就是远远不如那奴良海的神妙。

　　我也不知道，她跟那奴良海是什么关系，虽然从那奴良海对她的称呼上，只怕这两人关系还匪浅，至不过我也瞧得出来，顾媚娘很依赖那奴良海，那奴良海却早就对她厌倦了，这种不知高低的女人，那奴良海想必也不是没有生出过杀人的心思，我的建议不过是给了他一个借口。

　　李虎禅得了顾媚娘的太狱兽命魂，只是两三个小时的酝酿，就悍然突破三阶虚相，然后我又把四阶的太狱兽虚相灌注给了这位昔日同袍。

　　那奴良海瞧了一会儿，忍不住站了起来，太狱兽虚相一闪，就把李虎禅带去外面，我和雁别行也缓步走出了天罗王帐，看着李虎禅身上的气息翻滚，脸上十分痛苦，那奴良海催动了本身虚相，似乎正在协助李虎禅消化这份大大的好处。


第三十二章 李虎禅的运气

　　就算把所有的命魂都开辟出来，想要凝练虚相，也是一件非常难的事情，需要有足够的积累，也许要对鬼神法则的感悟。顾媚娘的六阶太狱兽命魂，就算全部转给了李虎禅，他也不可能直升六阶虚相。

　　李虎禅能够在短时间内突破至三阶虚相，就已经让我十分意外，但接下来那奴良海的出手，却让我十分意外。那奴良海精修太狱兽命魂图，甚至已经把太狱兽命魂图修炼至八阶虚相大圆满，对这套命魂图的感悟和了解，天下无人可及。

　　我猜测那奴良海应该还精通某种秘法，能够强行提升李虎禅对鬼神法则的感悟，所以在那奴良海的出手下，李虎禅挣扎了片刻，忽然一声厉喝，全身气息猛然一跃，就此晋升到了四阶虚相。

　　李虎禅才刚刚晋升，黄金裹尸布就把五阶太狱兽命魂灌注了进来，那奴良海亦露出了紧张之色，双唇不住的轻轻蠕动，显然正在通过某种秘术，把自己的某种感悟，又或者秘法，传授给李虎禅。

　　李虎禅在突破了四阶虚相之后，脸色平复了下来，身外的太狱兽虚相，若隐若现，居然化为一幅水墨山水，他的太狱兽虚相跟父亲那奴良海，还有那位老妇人顾媚娘都不相同，这让我也颇觉得怪异。

　　不过同样的命魂图，不同人修炼会有微小偏差，这也不算是什么特别，其他命魂图也有这种的变化，比如无魇世界，每一个人修炼出来都不尽相同。

　　李虎禅的天份，直追吕布和赵云，远在许褚和其他人之上，当初他加入了三国战队，立刻就得到了典韦的代号，就可见此人的拳法之强横。那时候，我并不知道他的底细，跟他交手了几次，也只是觉得此人的拳法霸道激昂，走的露出太过刚猛，十分之不好对付。

　　来到了黑暗世界，没有多久，我们就分开了。

　　我是亲眼看着吕布一步一步，踏上了四阶虚相级强者，而且在我离开的时候，他已经准备突破五阶虚相了。赵云也是进步飞速，金翅鸟和六臂象头怪两种虚相，都已经给他修炼到了三阶。

　　而李虎禅在那奴良海的调教下，居然也突破了二阶虚相，虽然按照大家修炼进步的比较，李虎禅看起来好像是逊色了吕布和赵云一筹，但吕布和赵云经历的战斗要比李虎禅多十倍，乃是数十倍，所得的资源也只会比李虎禅更多，若是李虎禅也有吕布和赵云这样的战斗环境，还有我特意倾斜给两位战友的资源，成就也未必差多少了。

　　此时李虎禅得了父亲的相助，又得了我转嫁的太狱兽命魂，一路提升，连跃两级，也就不算什么特别意外，但是我却不怎么看好，他还能继续突破。

　　我暗暗忖道：“就算有那奴良海之助，李虎禅想要突破至五阶虚相，因该也非一蹴可就……”

　　我正这么想，李虎禅就清啸一声，身外的太狱兽虚相猛然崩裂，然后又重组了起来，仍旧化为一座巍峨山峦，只是他的虚相所化的山峦，就只有黑白两色，而且虚幻不定，似乎在另外一个世界，只是投影了过来，就好像是水墨山水，只有意境，却并非真山。

　　我心底微微一震，急忙把黄金裹尸布召唤了回来，就在这一刻，李虎禅的气息笔直的冲破了天空，天空上隐隐有雷光在闪耀，闷闷的雷音，轰轰传来。

　　雁别行是挨过两次雷劈的，眼瞧这般征兆，二话不说，就把神武天雷铠催动，化为一道流光，飞快的逃窜，他临走之前还没有忘记跟我知会一声，叫道：“主公！您好自为之，我先去躲避。”

　　我忍不住吐槽道：“也不用躲的这么快吧？这一次又不是劈你？”

　　这些人里，也就雁别行对我挨雷劈的经历比较熟，其他的人都不知道我还有这么两段黑历史。羽翩跹为了躲避嫌疑，就留在天罗大帐里没有出来，那奴良海和李虎禅根本不知道接下来会发生什么，反而是都有些兴奋，因为能够经受劫雷洗礼，对将来的修炼有莫大好处，而且还能掌握雷电之力。

　　那奴良海一声清喝道：“孩儿，父亲就只能帮到你这里了，接下去就全靠你自己，就算不能突破五阶虚相也没关系，只要你能撑过雷劫，日后前途必然无可限量。”

　　那奴良海收了功法，身外太狱兽虚相一闪，就把天罗王帐卷了起来，躲避到了百公里之外。

　　那奴良海一走，我就催动了妖雷异电之力，冲着天空微微招收手，就有一道雷光垂落，在半空化为八头雷电光蛇，冲着我就轰了下来。

　　我经过了三次雷劫，一次是我自己的，两次是受益于雁别行，这已经是第四次经挨雷劈，所以驾轻就熟，只是轻轻一喝，血夜叉的虚相就浮空而起，这头盖世妖魔大口张开，狠狠一吸，就把所有的雷电光蛇一起吞吸落肚。

　　李虎禅本身已经修炼到了二阶虚相，所以黄金裹尸布内，还有顾媚娘的一小部分命魂，是一阶和二阶太狱兽命魂图所开辟的命魂，李虎禅并不需要。

　　这批命魂，我本来还想要留下来，另作他用，但这个时候已经轮不到我选择。

　　我把黄金裹尸布中存储的命魂都吞吸到了血祭之环里，借助血祭之环，把这一段时间积蓄的命魂，也有一路上击杀的妖兽，夺取的命魂全数转化，相互融合，很快就把八阶血祭之术所需的十团命魂都开辟了出来。现在的积蓄仍旧未足以突破，就算我把八阶血祭之术的命魂都开辟了出来，但仍旧还是远远不够凝练八阶虚相。

　　尽管我也知道，时机并未成熟，但雷劫实在太过难得，就算不能借助李虎禅的雷劫有所突破，也会有莫大好处，所以我并不吝啬试一试。

　　很快天上的雷电就演化为无数兵刃，化为万千兵刃组成的雷电光刃之海，向我和李虎禅轰击了下来。

　　李虎禅面对如此恐怖的劫雷，脸色变得非常难看，我很笃定，若是我这个时候跟他说，雷劫变化成这个样子，其实都是因为我缘故，李虎禅十成十会跟我翻脸。


第三十三章 雷电精芒

　　我默默催动了血夜叉虚相，并且把血焰锤，雷煌，莫辟邪，马泽南，那奴山山和其余三头杂兵级血骷髅也一起召唤了出来。

　　这八头血骷髅在血夜叉虚相身外盘旋飞舞，也一起张开大口，吞噬天地间的雷电之气，竟而生出了漩涡，导致李虎禅那边都没有多少雷电落下，只有零散几道雷光，象征性的劈过去几下。

　　李虎禅也没料到，如此声势煊赫雷劫，居然落下来的时候如此草率，明明是他度雷劫，但天上的雷电，都往我这边劈下来。

　　无数雷光凝聚的武器，化为滔滔雷电光刃之海，开始我还能应付裕如，但很快这次雷劫的规模，就超过了以往任何一次，甚至我的感知放出去，也只能感知到滔滔雷海，再也没有办法感知到，除了雷电光海之外的任何东西。

　　当然我也没有余暇，去看一看李虎禅如何。

　　晃眼就是半日过去，莫辟邪忽然长啸一声，全身都生出灿烂血晶，竟然也突破了五阶虚相，修成了血魄不灭体，莫辟邪才突破不久，马泽南也一声长啸，生出了强大的魔意，更能任意穿梭虚空，也自突破了四阶虚相。

　　两头血骷髅获得了突破，我登时精神微微一震，双手一分，把雷霆战车催动了起来，悍然逆着雷电光海往天空冲飞。

　　我每冲起一段距离，就会感觉身外的压力增强了一分，等我冲起几百公尺的时候，身外的压力已经重如山岳，我把御雷九变全部催开，极芒电剑，不破雷盾，破甲雷椎，雷光电鞭，万化雷镜，九霄雷剑，轰山雷锤，穿云雷矛，雷霆战车……一时间周身无数兵刃闪耀，跟天上劫雷所化的雷电光刃之海相映成辉。

　　雷煌忽然一声长啸，身外亦自凝练出来血夜叉虚相，他虽然早就把血祭之术修炼至六阶虚相，但却一直没能凝练真正的血夜叉，我一直都以为，这是理所当然的事情，没想到这一次遭到雷劫劈了一回儿，雷煌终于踏出了至为关键的一步。

　　雷煌凝练的血夜叉，凶威似乎更胜于我，他毕竟是老牌六阶虚相级强者，两头盖世妖魔各自催动法身，都有千百公尺高大，竟然硬生生撕裂了雷电光海，让我隐隐又复看到了操纵雷电光海的三头六臂圣魔。

　　我猛然运聚妖雷异电之力，化为一只擎天大手，狠狠的往天空上一捞，登时抓住了一团雷电所化的精芒。

　　这团雷电所化的精芒，似有生命，更蕴含无穷雷电之力，连番谷催雷电之气，想要挣脱我运用妖雷异电之力幻化的擎天大手，但却怎么可能？

　　我身上的那套神武天雷铠，忽然震鸣不休，我把那一团雷电所化精芒收回，从神武天雷铠上生出了绝大的吸噬之力，我微微惊讶，就把手一松，任由神武天雷铠把这团雷电精芒吞噬了去。

　　神武天雷铠得到这团精芒，就好像是活了过来一般，放出冲霄雷光，把漫天的雷电光刃之海一扫而空，甚至还轰入了天上浓厚云层，也不知汲取了多少雷电之气灌注了下来。

　　神武天雷铠吞纳了无数雷电之气，形态也生出了异变，化为了一套湛蓝色的全身铠甲，随时微微一动，就会飞出无数雷电光刃，这些雷电之力凝聚的兵器，并不是以单数出现，而是一出现就是千百口，化为一条无数雷电凝聚的武器组成的滔滔长河，看起来威风凛凛，极为惊人。

　　神武天雷铠的异变，让我也预料不到，饶是我本身也精通妖雷异电之力，仍旧给吞噬太多的雷电之力的神武天雷铠殛的全身发麻，很担心下一刻，自己就会被神武天雷铠蕴含的雷电之力给轰成灰渣。

　　天上的劫雷都奈何不得我，却被自己的宝具给轰毙了，说出去，就未免太过笑话。

　　我催动妖雷异电之力，一面抵抗神武天雷铠越来越强烈的雷电之气，也一面吐纳雷电之气，提升自身力量。

　　我一面控制神武天雷铠，一面去瞧李虎禅，这一次雷劫并未有耗费多少时间，他也比雁别行运气的多，居然很从容的就度过雷劫，并且做出了突破。

　　李虎禅身外浮现的太狱兽虚相，隐隐有一圈虹芒，无数破碎的虚空碎片，在虹芒中生生灭灭，看起来宛如神佛发出光环，他还有些感激我，遥遥的冲着我挥手，显然他认为是我帮他承担了一部分雷劫之力，若没有我的帮忙，按照这一次雷劫的强度，他绝对没有可能度过。

　　当然他是不会知道，如果我不在现场，雷劫绝对不是这个强度，就算连千分之一都未必有。

　　雁别行这个时候，又跑了回来，看着我和李虎禅，神色有些复杂，显然他心底会觉得有些不公平，但这件事又不怪我，劫雷的强度也不是我能操纵，若非我忽然福至心灵，预感到了破去雷劫的关键，强行逆冲上天空，把那一团雷电精芒摄取了下来，这一次的雷劫，我还真未必能过得去。

　　刚才我还不觉得什么，但此时想起来，就未免有些后怕了。

　　“下一次，谁再度雷劫，我说什么也不去凑热闹了，雷劫的力量一次比一次大，若是下一次还能强过了这一次，我就算把血祭之术突破至十阶虚相，也一样过不去了。”

　　我终于把神武天雷铠镇压了下去，重新化为了十枚雷电符号，隐入了体内，摄取了雷电精芒之后，神武天雷铠生出了异变，这十枚雷电符号入体之后，居然融入了我周身骨骼里，并且跟我的气息和血祭之力莫不可分，再也没有办法像之前那样传送走了。

　　吞噬了雷电精芒的神武天雷铠，分拆后的十枚雷电符号跟我身体的骨骼融合，千百倍的增强了我骨骼的强度，我稍微感受一下，不由得微生惊讶，我现在的身体强度，已经超过了修炼金光吼和六臂象头怪这类专门淬炼身体和力气的七阶顶峰的虚相级强者，相信就算是普通的八阶，九阶虚相级强者，只要不是专门淬炼身体的虚相，也未必能在身体的强度上跟我相媲美。

　　我只是随便捏了一下拳头，手边的空气就因为力量辐射，发出了噼噼啪啪的轻微爆震。

　　我此时很有信心，就算是那奴良海的太狱惊魂炮我都能硬生生承受个一两击。


第三十四章 七个月后

　　那奴良海疏忽在我们附近现身出现，他背后的太狱兽虚相虚虚隐去，脸色有些复杂。

　　我伸手冲着李虎禅招了招，等他也催动太狱兽虚相，挪移到了我身边时，我把黄金裹尸布裹在手上，冲着他一拍，把六阶太狱兽的命魂都送入了他体内，笑了笑说：“果然是风水轮流转，明年到哪家！一转眼，老虎你就突破至了五阶虚相，就算是什么绝代天才，估计也决计比不上你。”

　　李虎禅却摇了摇头，叹息道：“不过是取巧罢了，我倒是真相看看队长，吕布，赵云，许褚他们，现在都是什么样子，究竟比我强多少。”

　　我微微一笑，把肚子里浮起来的话，重新又压了下去，李虎禅并不知道，那一次报信之后，不光他没有回来，周瑾队长和许褚也没有回来，就连孙策都战死于路上。如果他还是我的战友，我一定会把这件事儿告诉他，但他现在是我的敌人，所以我什么也不能说。

　　我故意营造出来，人类在无尽荒原的据点非常强大的气氛，就是不希望那奴良海窥破人类的虚实，放下一切，闯入无尽荒原，那将是所有人类的大灾难，人类除了我之外，根本没有七阶虚相级强者，换句话说，整个人类的力量加起来，也没有办法抗衡八阶虚相的那奴良海。

　　一旦那奴良海到了人类在无尽荒原上的据点，就只有一场史无前列的大屠杀，相信没有任何人类能够在这样的大屠杀下活下来。

　　但是在我的极力渲染下，那奴良海又确信灵王和他麾下的五万大军，还有逍遥侯夜摩和无方侯铜赤壁都折在人类手里，就绝对不会敢去无尽荒原冒险。

　　只要人类能够撑就一点，迟早也会出现八阶虚相，乃至九阶虚相，十阶虚相的强者，到了那个时候，人类就不怕黑暗世界的土著王朝了。

　　那奴良海飘然而至，抚摸着李虎禅的额头，含笑说道：“我有许多儿子女儿，但最有出息的一个也就是虎儿你了，你已经度过了雷劫，接下来只要再多努力，把顾媚娘的六阶命魂也都融会贯通，必然可以更上层楼，最多十年光景，说不定你就能跟为父比肩。”

　　李虎禅连忙叫道：“孩儿不敢有此奢望，父亲寄托如此厚望，儿子必定努力，只求不负父亲大人的期许。”

　　李虎禅对那奴良海，其实也说不上特别亲热，父子俩分开了几近三十年，若是还能亲热起来，那就有鬼了。

　　我其实很想知道，那奴良海就究竟知道不知道那奴山山的事情，如果这老家伙知道，还能如此沉得住气，我就要更多加小心了，如果他还不知道，那么一旦他知道了这件事儿，会有什么反应和后果，那就很难预料。

　　总而言之，我对那奴良海的警惕，一刻也没有放松过。

　　待得那奴良海和李虎禅父子两人表现了一番父慈子孝之后，羽翩跹也从远处赶了回来，她就好像从没有见过顾媚娘一样，轻轻一笑道：“国师公子和过山风先生，刚才弄出了好大的动静，就算在古籍之中，记载有度过雷劫的场面，也没有一次有这一次的十分之一，谅必虎公子经此雷劫，日后必定前途无量。”

　　李虎禅呲牙一笑，也不会跟羽翩跹多废话，他的命魂是夺自顾媚娘，羽翩跹居然能够若无其事，李虎禅可不会当作这件事没发生过，他瞧了我一眼，做了一个军队中惯用的手势，居然给了我的一个询问暗号，要不要一不做二不休，把羽翩跹也杀了。

　　我不由得苦笑了一声，心头暗道：“杀了顾媚娘真没什么，但杀了羽翩跹，史玄音必定恨我。史玄音本人倒是没甚么，但是她却代表了大启国旧系势力，日后我若是实力不断提升，迟早还要想方设法，从丑印中释放出来更多的人，并且让这些人为我效力，不可能因为这点小事儿，就因小失大。”

　　所以我给李虎禅回了一个稍安勿躁的手势，并且大刺刺的招呼了雁别行过来，队伍从六人一下子变成了五人，实力还稍有下降，但我们这支队伍的气氛，反而比之前融洽多了。不管是那奴良海，还是我，都是经历过无数风霜，有过许多经历之人，就算大家都想要杀了对方，但却不会在表面上露出来半点，只会和和气气，等待最好的机会出现。

　　击杀了顾媚娘，我和那奴良海谁都没有当这是一件很大不了的事儿，我们每天都会去捕猎，然后把猎杀的妖兽放在赤焰山附近，开始了诱惑赤魃的计划。

　　我的计划其实也不复杂，就是猎杀各种妖兽，然后用最精致手法烹饪，仍自赤焰山附近，引诱那头最小的赤魃出来。七头赤魃中，最小的那头出生不过百年，也才四阶虚相级的实力。普通的四阶虚相级妖兽，在黑暗世界也算是颇为强大的家伙，四阶虚相级的赤魃，实力更远远超过了普通的妖兽，但在这边算计它的，却有七阶和八阶的强者存在，它只要上当，就再也不会有机会。

　　我和那奴良海，雁别行，羽翩跹，李虎禅，每天都偶认真执行这个引诱的计划，头十余天，不管我们扔了多少妖兽过去，赤焰山中的那一窝妖兽都无动于衷，就在连最坚持这个计划的我，都有点等不下去了，第十四天头上，我们扔在赤焰山附近的妖兽肉烹饪的美食，终于消失不见。

　　我和那奴良在发现了这个变化之后，都变得兴奋了起来，每天都会送过去烹饪好的妖兽肉，一开始，藏在赤焰山内的赤魃们还十分谨慎小心，往往四五天才会出来使用一次，但过了两三个月之后，这窝赤魃渐渐被我们喂的惯熟，几乎每次都会出来享用这些烹饪好的美食了。

　　其中大多数时候，出来享受美食的都是那几头年轻的赤魃，只是偶尔才有最厉害的那两头出现，我虽然把赤魃引诱出了赤焰山，但却一直都没有能抓到最好的机会，就这么，我们在赤焰山有继续等了下去，直到……七个月后……


第三十五章 士别三日，地覆天翻

　　这七个月里，我们五个人变化都很大，首先就是李虎禅在两个多月前，悍然突破了六阶虚相，把顾媚娘留下来的命魂悉数消化，再也不是我们中最弱的一员。

　　其次，我在这个七个月里，没少了猎杀附近的妖兽，妖兽的肉都被烹饪来引诱赤焰山的一窝赤魃，但它们体内的魂力和命魂，就都被我吞噬掉了，如今我已经把八阶血祭之术的十团命魂都积蓄至圆满，随时都有可能踏出最关键的一步。

　　但我们两人，还不是变化最大的人，我们这五个人里，变化最大的就是雁别行了。

　　雁别行在这七个月里，一直都是最受忽略的存在，他除了跟我偶尔还聊上几句，平时不声不语，也从不表达任何看法，就是闷头执行我的一切命令。

　　但这位来自大启国末年的绝代天才，就在这七个月里，悄悄的突破至了八阶虚相，只差一步，就恢复了他当年实力。

　　我们这支五人小队伍里，除了我之外，没有人知道雁别行居然悄然恢复了八阶虚相级的实力，就连我也是事后得知。

　　雁别行突破八阶虚相的时候，特意避开了我，显然是被我“招雷劈”的特质，弄的怕了，直到他恢复了八阶虚相，并且稳固了一身修为，这才偷偷把这件事告诉了我。

　　雁别行的突破，让我们跟那奴良海一方的实力对比骤然逆转，那奴良海仍旧不过是八阶虚相，纵然他还有隐藏的实力，也不会超出九阶，雁别行足以跟他相抗衡。

　　李虎禅和羽翩跹他们两个人加起来都是被我虐杀的菜，也就是说，那奴良海再也不可能在跟我们的实力对比中占据上风了。

　　除了我们这边，跟我们保持了一定距离的史玄音他们，也都在这七个月内，各自有所突破。

　　雷煌的潜力垂尽，虽然凝练了血夜叉的虚相，但却仍旧无法更近一步，仍旧停留在六阶虚相的级数。

　　但史玄音却在这七个月内，连续突破，从四阶虚相突破至五阶，又从五阶虚相突破至六阶，她修炼的是庸国当年的三卷镇国命魂图之一的玄武集，故而在突破了六阶虚相之后，史玄音的实力已经远远超过了雷煌，成为了队伍里仅次于我和雁别行的战力。

　　史玄音之外，泰勒斯威夫特和摩诃龙象也各自做出了突破，泰勒斯威夫特把乾天火网命魂图突破到了三阶虚相，摩诃龙象也成功的把金翅鸟虚相突破到了四阶。

　　除了他们三个人，马泽南，那奴山山，门德马，阿尔兰，莉莉丝都没有任何明显进步，马泽南是刚突破四阶，需要重新积蓄力量，其他人……就完全是因为天资不够，没有多少潜力，推动他们不断进步了。

　　越是到了后来，个人的天份在修炼上的差异就越是明显，雁别行和史玄音的天赋，远远超出了其余的人，甚至就连我也要瞠乎其后。

　　其实马泽南，那奴山山，门德马，阿尔兰，莉莉丝也都是一等一的资质，比普通人强过了千百倍，只是在雁别行和史玄音这两个旷古绝今级数的修炼天才面前显得相形见绌，完全不值一提。

　　这些人的变化，都还算是在我的预料之后，并没有任何人让我感觉到意外，但队伍里最让人忽略，一直都是小透明的小佩，却在所有人预料之外，不声不响的给了我一个小惊喜。

　　这个小妞居然悍然突破了二阶虚相，超过了莉莉丝，追上了阿尔兰，虽然仍旧在队伍中排名靠后，却再也不是垫底的那个了。

　　虽然就算突破了二阶虚相，小佩仍旧是个后勤兵的命，还是负责队伍里的各种杂务，地位也没有任何变化，但却成功的引起了我的关注。

　　上一次小佩凝练虚相，我知道了之后，也只是笑了一笑，知道了也就算了，没有觉得这件事儿有什么了不起。

　　一阶虚相级的战力，对我而言，本来就不值得投入关注，就算这个小女孩儿比较可爱，也让我很觉得意外，但也不过就是那么回事儿。但是当小佩突破至二阶虚相，我就有些好奇了。

　　尽管我对小佩的好奇心比较浓重，但我们的计划已经十分成功，只差一个合适的机会，就可以出手捕捉最年幼的那头赤魃了，所以还是忍住好奇心，压下了过去史玄音那边，瞧一瞧小佩的念头。

　　我们这几个人，喂了七个月的赤魃“一家人”，也渐渐摸清楚了这窝赤魃的活动规律，并且在原有的计划上，做出了更多，更详尽的补充。

　　因为要面对两头九阶虚相级妖兽的怒火，所以我们五个人都不敢掉以轻心。

　　机会这个东西，只要耐心等待，随时都能忽如起来！

　　没几天，就轮到了那奴良海去投喂赤魃。

　　这位庸国的大国师，已经轻车熟路，蒙着脸孔，改变了身上的魂力波动，悄然把弄好的妖兽烤肉摆放好，就往后退了回来。

　　从赤焰山的方向，忽然冲出了一道烈焰，十多分钟之后，这道烈焰就落了下来，扑到了弄好的妖兽烤肉上面，就大快朵颐起来。

　　我们等了半个小时，却没有见到其他的赤魃跟了过来，都不由得生出了兴奋之意，前来进食的这头赤魃，正是最年幼的那一头，我们队伍中任何一个人出手，都能够在瞬间活捉了这头赤魃。

　　我冲着那奴良海微微摆手，就把无魇世界扩张了开来，悄无声息的把这头赤魃卷入了其中，雁别行和那奴良海两人借助无魇世界的掩护，悄没声息的靠近了那头还不知道发生了什么事情的年幼赤魃，一起出手，把这头赤魃当场打晕，并且封印了它体内的所有命魂。

　　“走！”

　　几乎所有人都一起发出了这个暗号，大家立刻就互相掩护，撤离了案发现场，甚至就连回去收拾我们居住地点的各种痕迹也没有，就一路向南方逃了过去。

　　从赤焰山往南，最多两三千公里，就越过了庸国的国境，进入了大夏的疆域。

　　这也是我们计划好的，只要活捉了赤魃，就逃入大夏国的境内，把这窝赤魃引诱到大夏国去，也顺带给大夏国弄几个大麻烦。这种栽赃嫁祸的手段，那奴良海做的惯熟，计划也是他提出来的。显然这位庸国的大国师，平时没少干这种事儿。


第三十六章 亡命

　　我们五个人速度都非常快，只是一个多小时，就逃出了上千公里，然后我们就稍微休息了几分钟，我和那奴良海各自抽取了二十份赤魃精血，按照正常的计划，我们就应该偷偷把这头年幼的赤魃放回去，就算赤焰山的那些赤魃发现了什么端倪，但也不会追究的太甚。

　　但就是耽搁了这么几分钟的时候，从赤焰山的方向，就有两道红光如电，发出了隐隐的雷霆霹雳之音，一路狂飙了过来。

　　虽然从距离上看，最少还有几百公里，但我们也来不及做什么手脚了，就算我们把这头幼年赤魃放掉，也不可能让后面的赤魃放弃追杀。

　　我对那奴良海说道：“不如我们分头逃走，这头赤魃由我携带如何？”

　　那奴良海微微一愣，心底盘算片刻，拒绝了我的建议，说道：“还是大家一起为好。”

　　我带走赤魃，相当于带走了危险，这件事本来对那奴良海大为有利，但那奴良海居然拒绝，我开始还微微愕然，但随机就明白了，这位庸国的大国师为什么拒绝。

　　从头到尾，都是我需要赤魃的精血，如今赤魃精血到手，我再来个远走高飞，那奴良海就等若白白给我打了七个月的短工，却一分钱也没拿到的苦逼。

　　那奴良海需要的玄武集，还在传说的大启国宝藏里，他没有得手玄武集之前，是怎么都不会跟我分开。

　　我本想把那奴良海甩脱，就跟雁别行借助血祭之环，逃去跟史玄音她们汇合，史玄音他们现在距离我们足有三千多公里，后面追上来的赤魃，是无论如何也不可能找到我们。

　　但那奴良海不肯答应，我也就没办法使出这杀手，只能点了点头，说道：“我们是藏不住这头小赤魃的气息，隐蔽行踪已经没有意义，就干脆用最快的速度逃走吧。”

　　那奴良海也知道，这已经是最好的办法，不管我们如何隐藏，都会被追杀过来的赤魃找到，毕竟九阶虚相的妖兽，灵觉已经到了极其恐怖的境界。

　　当然我还是有办法隐藏这头小赤魃的气息，只是这点，却没有跟那奴良海说的必要。

　　那奴良海叹息一声，把弦月之舟放了出来，我们五个人登上了弦月之舟，那奴良海就亲自操纵这件宝具，把弦月之舟的速度提升到了极致。

　　月精兽和大日金乌的品阶虽然差了两级，但是月精兽的飞空速度却半点也不弱于大日金乌，月精兽骸骨打造的这艘弦月之舟，亦是当年庸国强生的时候，集合了国中众多强者猎杀月精兽，这才打造了这么一艘弦月之舟来。

　　这艘弦月之舟虽然没有大日金乌灵车珍贵，但亦是现在的庸国国力，所不能打造的宝具。

　　本来这弦月之舟，是庸国用来运送兵力之后，当年庸国全盛时期，有数百艘之多，每临战事，数百艘弦月之舟横空，当真是既壮观，又肃杀的大场面。

　　一艘弦月之舟就能运送数百名士兵，数百艘弦月之舟一次性就能运送近十万大军，往往一次运输就能解决一场战斗。

　　庸国在全盛时期，靠着弦月之舟运送兵力，横扫所有反抗势力，几乎从没有遇到任何对手。后来因为庸国不杀月精兽太狠，整个中原腹地的月精兽几乎被灭绝，再也造不出来新的弦月之舟，旧有的弦月之舟又在屡次大战中渐渐损耗，这才彻底失去了这件能够左右战场的利器，如今只能给权贵当作玩物。

　　当那奴良海把弦月之舟催动之后，追击的两道火光就好像找准了目标一样，一气狂飞，紧紧的追在了我们的后面。普通赤魃的速度，也未必就能胜过了月精兽，但这两头九阶虚相级数的赤魃，实力远非普通妖兽可比，一时间居然越追越近。

　　那奴良海拼命的催动了弦月之舟，甚至不惜耗费虚相之力，催动了太狱兽虚相，接连虚空跳跃了七次，这才把距离再次拉开。但随机那两头赤魃，就又再次提高了速度。

　　弦月之舟的速度跟赤魃相比，也并不会逊色多少，但两头九阶虚相的赤魃，可以把速度一直维持到最高，几乎没有回气的问题，但那奴良海催动弦月之舟，却无法始终维持到最高的速度，所以他不得不动用太狱兽的虚相，跳跃虚空来弥补这一点差距。

　　可就算是那奴良海拥有太狱兽虚相，但是他始终在力量等级上，比追杀我们的两头赤魃逊色，一面维持弦月之舟的超高速飞行，一面催动太狱兽的虚相，就显得力不从心了。

　　我冷眼瞧着那奴良海催动弦月之舟跟两头赤魃竞速，心中暗暗忖道：“按照这个速度，我们在深入大夏国数千公里之后，就会被赤魃追上，若是那奴良海再没有别的办法，我们一定会被两头赤魃追上干掉。这位大国师一直都深藏不露，不知道他接下来会有什么逆转局面的惊天手段。”

　　那奴良海在勉强拉开了跟两头赤魃的距离之后，就忍不住对我说道：“按照目前的速度，我们迟早会被两头赤魃追上，还请过山风先生助我一臂之力，代替我来操纵弦月之舟，我好能全心全意的催动太狱兽虚相，让弦月之舟跳跃虚空，甩脱这两头赤魃。”

　　那奴良海的这个办法，倒是最为合适，我微微点头，却没有动手，而是对雁别行说道：“你去跟羽翩跹，李虎禅一起催促弦月之舟，替下国师来。”

　　雁别行一声不吭，就走上前去替下了那奴良海，李虎禅和羽翩跹微微犹豫，也走了过去，一起催动了虚相之力。那奴良海微微一笑，指点了他们如此催动弦月之舟，这才彻底放手。

　　李虎禅和羽翩跹都是六阶虚相级强者，雁别行虽然突破了八阶虚相，但他仍旧只露出七阶虚相初阶的实力，纵然如此，他们三人合力，催动了弦月之舟，效果也不差那奴良海亲自操舟多少了。

　　我深深的吸了一口气，对那奴良海一笑，这才探手抓过了那头年幼的赤魃，说道：“现在该是解决这个小麻烦了。”

　　那奴良海微微变色，连忙阻止我道：“过山风先生，此事不可……”


第三十七章 出千

　　我哈哈一笑，说道：“国师不要误会，我并无杀了这头赤魃的意思。”

　　那奴良海似信非信，他见我并没有动手杀了赤魃，而是催动了血祭之环，叮嘱了雁别行几句，就把雁别行送入了血祭之环，神色间不由得有些犹豫。

　　我细细打量这头赤魃，赤魃应是跟人类相貌最像的生灵，而且不论雌雄，都俊美异常，除了身外有炎气凝结的“焰丝”，宛如金色毛发，就跟人类没有什么区别了。

　　赤魃的焰丝，色做纯金，看起来像是毛发，其实并非是长在赤魃的身上，而是漂浮在赤魃的身外，随时能化为赤炎箭矢，弹射出去，威力极其强横。

　　这头年幼的赤魃，看起来就像是寻常的俊美少年，但却比一般的女孩子还要漂亮，全身赤露，肤色淡金，有一头火焰短发，在头顶上隐隐飘扬，因为被封印了命魂，又被我们以特殊手法弄的晕厥了过去，看起来就宛如睡熟了一样，只有胸膛在一起一伏。

　　我在捕捉这头赤魃之前，就预定好了，打算用它来做什么，此时不过把当初的计划贯彻执行罢了。

　　大约半个小时后，雁别行从血祭之环中一跃而出，在我耳边低声说道：“太子说这一次的东西，必然会让王上惊讶十分，他也没有料到居然会寻找到这个东西。”

　　“羽玄篁在弄什么玄机？”

　　我颇有些不满，接过雁别行递过来的东西，扬手就拍入了这头赤魃的脑门。

　　这件东西入脑，这头赤魃缓缓的睁开了双眼，身外火焰缭绕，就想要翻身站起。

　　那奴良海不由得微微吃惊，叫道：“过山风小友，你就算要放了这头孽畜，也不能在我的弦月之舟里解开它的封印，这家伙会毁了我的弦月之舟。”

　　那奴良海刚刚把太狱兽虚相催动，我就摆了摆手，笑呵呵地说道：“国师不必如此，我已经驯服了这头妖兽，他不会造反！”

　　那奴良海当然不肯相信，仍旧把太狱兽虚相催动，但这头醒转过来的赤魃，果然没有催动炎气，跟我们这群“坏人”拼命。

　　它眼神咕噜噜转了一会儿，似乎还有些疑惑，但当它瞧到了我的时候，忽然忍不住做出了惊呼的表情，它的口型明明白白的吐出了“庞乾”两个字。

　　但因为赤魃的发音器官和人类不同，所以这两个字，它没能吐出口，只能发出极为尖锐的厉啸。

　　那奴良海神色顿时紧张起来，太狱兽虚相也展开了封锁虚空之能，我微微摆了摆手，心底也颇有些古怪，这头赤魃认得我，那并不会让人奇怪，但他应该把我认作“羽夏玄”才对？怎么会口吐“庞乾”之命？

　　要知道，就算羽玄篁，也未必知道，我的本名叫做庞乾。

　　我把无魇世界展开，传递了一道灵波过去，问道：“你如今能够恢复几分实力？”

　　这头年幼的赤魃神色变得极其古怪，良久之后，才回应道：“我需要全本的赤魃命魂图，他们说你会给我！”

　　我更是觉得奇怪，但还是把赤魃命魂图传送了过去，我手头虽然有赤魃魂印书，但这个体系的命魂修为，最高也不过是五阶火虬虚相，所以只能把赤魃魂印书解封到第六幅，所以我就把六幅赤魃命魂图一起传送了过去。

　　这头年幼的赤魃，神色越发变得古怪，但却再也没有说话，而是闭上了眼睛，盘膝坐下，随即他身上的赤魃命魂就一一点亮，力量随着赤魃炎气的层层拔高，很快就掌握了四阶的虚相之力。

　　再然后这头年幼的赤魃，就露出凶恶狰狞的神色，身上的气息也变得越来越晦涩，越来越强横。

　　本来这头四阶虚相的赤魃幼兽积累就颇雄厚，只差三团命魂，就把五阶的本源命魂开辟完整，这头年幼的赤魃就好像恢复了什么远古的记忆，实力就如惊涛拍岸，节节拔升，体内炎气汇聚，很快就把剩余的三团命魂一一开辟了出来，并且顺理成章的凝练了五阶的虚相之力。

　　虚相级妖兽没有人类凝练虚相的这个过程，只要能够把命魂开辟齐全，就能自然而然突破，这一点比人类要轻松多了。但妖兽的智慧虽然随着品阶的提升，而变得更加深邃，但终究在很多地方不能够跟人类相比，所以妖兽开辟命魂的速度，往往比人类慢上几倍，高阶妖兽也在开辟命魂的速度上没有优势。但高阶妖兽的寿命漫长，一定程度上弥补了实力提升缓慢这个缺陷。

　　那奴良海这会儿，应该已经是彻底“风中凌乱”了，他完全想不出来，究竟发生了什么事儿，为什么这头赤魃幼兽表现的如此奇怪，倒是羽翩跹的脸色变得十分古怪，显然是想到了什么。

　　赤魃幼兽微微睁开了双眼，似乎十分满足自己现在的状态，对了半天的口型，才算是掌握了赤魃的发音器官，用很古怪的腔调问道：“你怎么会在这里？”

　　我越来越觉得不对劲，压低了声音问道：“羽玄篁没跟你说什么？”

　　这头赤魃幼兽点了点头，然后在船舱里扫了一眼，当他看到了李虎禅的时候，呲牙一笑，冲着李虎禅也点了点头，他这个神态和作派，像极我了认识的某个人，我开始还不大敢相信，但是当这头赤魃幼兽扭过头来，冲我微微点头，用一种我非常熟悉的语气，淡淡地说道：“你猜的没错，是我！我终于又回来了。”

　　我忍不住大吃一惊，就连声音都忍不住颤抖了，叫道：“真的是你？你怎么会出现在这里？难道你一直都失陷在里面？”

　　赤魃幼兽莞尔一笑，说道：“当然是我！我现在不是出来了么？还是亏了你的好儿子，若不是他捉住了我，我现在还在里面游荡。这具身体真不错，赤魃命魂图也不坏，他叮嘱我，不要恢复本来的模样，我倒是觉得这个身体比我原来的好看很多，你觉得呢？”

　　我忍不住哈哈狂笑了起来，大叫道：“队长！你原来长得只能算是乡下的猴子，现在长的……那叫逼格奇高！”


第三十八章 周瑾归来

　　我原来的计划是，让羽玄篁从丑印中再找一个修炼赤魃命魂图的厉害帮手出来，投入赤魃幼兽的体内，有了这头赤魃幼兽为内应，我就能和这一窝赤魃建立某种联系。

　　但我说什么也没有想到，羽玄篁居然把周瑾给我送了过来。

　　我一直都以为周瑾死掉了，在我占据了永恒与虚幻之树后，也不是没有存了几分期待，但最终还是没有在虚幻之城里找到周瑾下落，从那以后我就一直都真的以为，这位带我们进入黑暗世界的队长，已经战死沙场。

　　黑暗世界每天都要死人，虽然自从我占据了朝歌城之后，因为朝歌城的地理位置，让新兵的死亡率大大下降，但战死沙场仍旧是难以避免的事情。

　　我虽然一直都记挂着周瑾，但说什么也没有想到，他居然还能再次出现在我面前。

　　在这一刻，我的心底十分愉悦，已经欢喜到了忘记了一切。

　　我狠狠的扑上去，抱住了周瑾，不住的笑，最后笑的眼泪都流了下来。

　　周瑾拍了拍我的肩膀，简单的介绍了一下他的状况，周瑾在进入虚幻之城报信的时候，发生了一件他也解释不清楚的事情，然后就陷身第十九层，化为了野兽。

　　他接连转世了十多次，每一次都投生不同的妖兽，其中大多数的记忆都模糊不清，但也有几次转生妖兽的经历，记忆非常深刻。

　　周瑾的经历，充满了种种无法解释和神秘，但是他被羽玄篁抓住，可就没什么特别了，我那次离开都城，就遇到了化身妖兽的周瑾，他开始还不敢相信，但后来思及，越来越觉得我眼熟，所以才会经常去都城附近游荡，被回去丑印中的无魇世界的羽玄篁发现，并且把他活捉，并且带了出来。

　　李虎禅这会儿，也凑了过来，我们说话也没有特意压低了声音，也没有用秘法交流，所以他也确认了这头赤魃幼兽，居然是自己的老队长。

　　李虎禅意识兴奋非常，虽然他是那奴良海的儿子，但毕竟在主世界住了三十几年，又在军队里呆了好多年，跟周瑾的关系，其实比我还要亲近些。

　　我也把朝歌城的事情，拣不怕被那奴良海父子知道的约略说了一些，让周瑾明白了现在的状况。

　　周瑾在恢复了肉身之后，原本自信又霸气的气势，也重新回到了身上。

　　他在听过了我们的解释之后，猛然催动了赤魃命魂图，双目绽放如电金芒。

　　周瑾现在的身躯就是赤魃妖兽，所以不似普通修炼命魂图的人拥有虚相，但因为虚相和肉身合一，妖兽之躯比任何修炼赤魃命魂图的人都要强悍十倍，种种异能也要比同阶之辈强横。

　　周瑾放出了感知，片刻之后，才嘿然一笑，说道：“凭我们手头的实力，除非单挑一头，不然没有办法杀死这些赤魃。”

　　那奴良海忍不住说道：“就算只有一头，我们也没有办法对付，这两头赤魃可是九阶虚相级妖兽。”

　　周瑾若不经意的瞧了那奴良海一眼，虽然什么话也没有，但却有一种明确的意思，你做不到的事情，我未必就做不到。

　　我和李虎禅都深信周瑾之能，当初我们在主世界猎杀妖兽的时候，都是周瑾指定作战计划，几乎每一次都要面对实力比我们强横的妖兽，但每一次都能战胜强大的妖兽，这其中过半的原因，就是因为周瑾制定的作战计划，不但周详无比，而且每每能最有效率的发挥每个人的实力，有目的的克制妖兽的特质。

　　周瑾离开了我们之后，吕布接手了三国战队，虽然吕布的战术素养也相当高段，但却怎么都没有周瑾那种滴水不漏，无往不利的感觉，三国战队也因此建树不多。

　　后来三国战队几乎分崩离析，大家各自为政，我更是远走朝歌城，就更是再也没有什么感觉了。

　　那奴良海跟我们不一样，他当然不会信任周瑾，正要反唇相讥，李虎禅和我，已经异口同声地说道：“队长！我们该怎么做？”

　　这种完全信任的态度，让那奴良海不由得气结，一时间再没法说出任何反驳的话。我的能力，那奴良海颇为信服，李虎禅又是他的亲儿子，这么两个人完全相信一个人，无形中就让那奴良海也不敢轻易质疑周瑾了，他有些怀疑的望着周瑾，但却没有再说什么。

　　周瑾扫了一眼我们几人，对我说道：“你们这些人里，谁的速度最快？”

　　我想也不想地说道：“自然是我！”

　　周瑾点了点头，虚虚一抓，掌心就有一团火光凝聚，他把这团金色火光丢给了我，说道：“这团火光会带有我的气息，我亦会同时释放本身的魂力，相信这两头赤魃会分头来追我们……”

　　周瑾很快就进入了状态，虽然他这群人里实力最弱，只得五阶虚相，但他的每一句话，都有不容置疑的大气派。

　　周瑾不是凭地位压人，而是他说的每一种构思，每一种计划，都条理分明，让人一听之下，就知道非常可信，可执行度极高。

　　就连那奴良海在听了周瑾的话之后，都忍不住暗暗点了头，确定了周瑾的计划可行。

　　我叮嘱了雁别行一句，让他一切都要听从周瑾的安排，这才冲霄飞起，冲出了弦月之舟，立刻就把速度提升到了极限。

　　后面追赶的两头赤魃，在一瞬间的迟疑之后，就分出了一头追了上来。

　　我完全不顾及后面的赤魃，在武装上了神武天雷铠后，又把雷霆战车催动，化为一道雷光，速度越来越快，后面追赶的那头九阶虚相级妖兽，连续提速，这才没有给我甩脱。

　　我如今虽然还未能晋级，突破七阶虚相的境界，但在上次“蹭”了一次李虎禅的雷劫之后，妖雷异电之力却突破至了全新境界。尤其是我从雷劫之中摄取的那团雷电精芒，在跟神武天雷铠融合之后，让这件宝具产生了奇异的蜕变，跟我本身化合为一，再也不可分割，让我操纵妖雷异电的能力强横了十倍，乃至数十倍。


第三十九章 雷电神兵劫！

　　妖雷异电蜕变之后，最大的变化是，我多了一项新的异能，就是凝练雷电之力，演化万千武器，在御雷九变之后，推演出来第十种变化——雷电神兵劫！

　　我在确定了后面追赶我的那头赤魃，速度其实没有我快，就忍不住生出了想要跟这头妖兽动动手的念头。

　　我一面催动妖雷异电之力赶路，一面缓缓凝聚雷电神兵，我们在天空追逐了两个多小时之后，我身外的雷电神兵已经凝炼了数百口。

　　我觉得时机差不多了，这才微微放缓速度，放那头老赤魃追上来，待得到了合适的距离，我这才把十口极芒电剑放出，化为十道流光，狠狠的撞向了背后正加速追来的赤魃。

　　这头赤魃是赤焰山那一窝赤魃中，年纪最老的一头，智慧深远，虽然因为焦虑最小的后代被捉，仍旧加了许多小心，我这十道极芒电剑速度虽然快，但这头老赤魃猛然厉啸一声，催动了护身的炎气，只是一卷，就把十口极芒电剑一起粉碎。

　　我此番出手只是试探，但却也没有想到，这头老赤魃的实力如此厉害，什么手段都不需要，只是催动了护身的炎气，就把我的极芒电剑粉碎。

　　老赤魃粉碎了我的极芒电剑之后，一声厉啸，就喷出了十团炎球，想要以牙还牙，这十团炎球速度极快，须臾间就飙射到了我身后不远。

　　我根本没有回头去抵挡的意思，把速度再次提升了起来，老赤魃喷出的十团炎球，开始开追的越来越近，但十息之后，就再也无法逼近一分，二十息之后，就渐渐拉远，五十息之后，老赤魃自己的都追上了它喷出的眼球。

　　当老赤魃自己也越过了这十团炎球不久，这十团炎球就在天空上自爆，化为了十团烈焰，无数火星崩开，洒落地面，把地面的森林点燃起了片片大火。

　　但是这个时候，我早就飞的很远了，经此尝试，我已经大致明白了老赤魃的实力，心头暗暗忖道：“我的雷电神兵劫因为雷电神兵的凝练程度远超一般，而且老赤魃又是从后面追上来，倒是可以攻击到这头妖兽，还能让我维持一个安全的距离。但我的实力却太差了，除非我能突破到八阶虚相，不然我的任何攻击手段，都没有办法伤到这头老赤魃。还是按照周瑾队长所言，把距离拉开之后，就赶紧回去，协助他们击杀了另外那头九阶赤魃。”

　　我随手打开了血祭之环，借助早就藏在了雁别行身边雷煌为定位，雷煌早就被我化为了一头血骷髅，藏在了雁别行的行囊里，这招杀手锏除了我和雁别行，那奴良海他们都不知道，瞬息间就跳跃虚空，回到了弦月之舟上。

　　弦月之舟上的众人，已经跟追杀他们的那头赤魃动过了手，几乎人人的身上都带了几分伤，但在周瑾的调度下，大家的战斗都颇为高昂，因为周瑾的计划让大家真的看到了一丝成功的可能。

　　当我跃出虚空，在弦月之舟上现身，那奴良海眼神微微一缩，他显然已经为我的“雄浑实力”所震惊，我手底下的强者层出不穷，在最强者的级数上，几乎不比庸国的实力差了，这也让这位大国师熄灭了很多念头。

　　那奴良海哈哈一笑，说道：“过山风小友，当初我儿阿虎夸赞你们的队长，有鬼神不测之机，庙算万里之能，我还不大相信，但经此一役，我是心悦诚服，令队长周瑾，果然是战略的天才，能人所不能。”

　　我微微一笑，那奴良海这等强者，也承认了周瑾的价值，也让我与有荣焉，毕竟周瑾是我的老队长，虽然现在我的实力地位皆在周瑾之上，但周瑾在我心目中的地位，仍旧是原来一般。

　　只不过，当我看到了周瑾那张俊美异常，又年轻到了极致的脸庞，仍旧忍不住有些想要笑出声，因为这张脸实在太“美貌”，太年轻，说什么也没有了当初的威严。

　　不管周瑾身上的气势有多胜，也没有办法扭转形象上的变化，但是又因为这头“赤魃幼兽”，在我的原来计划中地位极其重要，在周瑾的计划里，这头赤魃幼兽的重要性还大大的提升了，所以周瑾没有办法改变自己的样貌，只能暂时维持。

　　在黑暗世界，虽然生灵的身体都是魂力构造，但却也不是可以任意改变样貌，每一次身体上的变化，都要涉及到魂力上的变化，会影响命魂和虚相，导致实力下降。

　　若是实力很差劲的家伙，改变一次样貌，还没什么大不了，几乎影响不大，但实力强横之辈，改变一次身体，哪怕是最微小的改变，也有可能造成实力的降级，没有谁会贸然改变自己的身体。

　　周瑾若是在附体的那一刻，就改变这头赤魃幼兽的身体，倒也没什么影响，因为他还要重新稳固命魂，但当他的魂力和命魂，适应了这个身体之后，再做出改变，就要付出极大的代价了。

　　我可以料想的到，在不久的将来，我们一贯严肃认真的队长，都会以这副俊美异常，年轻到了大家没有办法接受地步的造型，一直出现在我们的面前，直到所有人都习惯了周瑾的这个样子。

　　周瑾瞧了我一眼，再瞧了一眼，正在努力憋笑的李虎禅，无奈的翻了一个白眼，这种动作，周瑾队长之前是绝度不会做的，他一贯严肃认真，绝对没有活泼，但配合现在周瑾的美少年形象，还真有些让人受不了。

　　我走过去拍了一拍李虎禅的肩膀，然后笑着说道：“队长现在的样子，比你帅了十倍，现在周队才是我们三国战队的第一帅哥了。”

　　李虎禅哈哈一笑，说道：“原来许褚总想跟我争这个，但现在他绝对争不过队长了。”

　　我本来还蛮开心，但不明真相的李虎禅这句话，却让我心情不由得黯然，情绪骤然就转为低落。

　　但我又不能让李虎禅瞧出来破绽，只能强颜欢笑，打了一个哈哈，想要把这件事儿拖延过去。


第四十章 两败俱伤

　　周瑾轻轻一击掌，用悦耳异常的声音说道：“两头赤魃之间，必然会有气息感应，被过山风甩脱的那头赤魃，应该在不久之后就追上来，跟这一头汇合，留给我们的时间，最多不超过半个小时，大家还是不要浪费时间了。”

　　周瑾瞧了我一眼，然后才说道：“因为情况不允许，我们谁在保存实力，所以我需要大家把隐藏的实力也都释放出来，我相信你是没问题的，就不知道国师有没有问题？”

　　那奴良海听得周瑾问他，忍不住苦笑了一声，说道：“我除了太狱兽虚相大圆满之外，玄武集的虚相也突破到了七阶，但因为玄武集残缺不全，我凝练的虚相也有些问题。除了这些，我还有几件秘藏的神兵，若是都动用出来，估计能压制那头赤魃七个呼吸。”

　　我不由得微微惊讶，没想到那奴良海隐藏的实力居然如此雄厚，在没有把命魂图上的每一阶命魂都开辟出来的状态下，也能够凝练虚相，这一点，早就有过验证。

　　不光是赤魃命魂图不全，可以凝练火虬之类的虚相，当初金光吼命魂图也一样不够完全，但吕布，黄天化，杨戬也都凝练虚相了，只是威力比不得完全版而已。

　　至于那奴良海说，他还有几件随身秘藏的神兵，能够压制赤魃七个呼吸，这更是超出了我对他的实力估算。

　　周瑾瞧了一眼我，我耸了耸肩膀说道：“我全力以赴的时候，速度能够比这头赤魃快点，而且我还能给大家治疗伤势，这一点都不算大秘密。”

　　周瑾点了点头，深深的望了我一眼，眼神里是只有我们才懂得的暗示，我报上了自己的“压箱底”本事，就再也没有说话，我不说话，雁别行自然是一句话也不会说的，雁别行早就突破至八阶虚相的事儿，就这么含糊了过去。

　　羽翩跹和李虎禅，这两人虽然也把自己的隐藏实力露了出来，但不管是我，还是周瑾，又或者那奴良海，都没有把他们两个的隐藏实力当作是什么一回事儿。

　　一旦动手，真正出力的就只有我，那奴良海，雁别行三个人，周瑾和李虎禅，羽翩跹都还插不上手，这种级别的战斗，他们在外围吸引火力，减轻我们几分压力，就算是很合格的炮灰了。

　　按照周瑾的计划，他们三个都不会离开弦月之舟，因为他们必须要仰仗弦月之舟的速度，才能在战斗中给我们分担压力，不至于一个照面就被追杀的这头赤魃给干掉。

　　周瑾再次跟每一个人核对了细节，然后才淡淡地说道：“大家可以动手了，就按照计划来吧。”

　　我第一个冲出了弦月之舟，这一次我没有使用惯用的血焰锤，而是把大日金乌灵车化为一道精光，夹杂在雷电神兵劫的种种雷电神兵之中，一起发了出去。

　　这头赤魃是年纪最老的那头赤魃第一个孩儿，实力强横的离谱，天赋尚在那头老赤魃之上，但是要论经验和智慧，却还是比老的那头逊色了几分，我有了上一次的经验，这次出手又特别隐秘，它居然没能分辨出来大日金乌灵车跟雷电神兵的不同。

　　这头赤魃也是把护身的炎气一卷，我的雷电神兵尽皆粉碎，但那辆大日金乌灵车却是高达八阶的宝具，本身材质又是大日金乌，也是九阶虚相级妖兽，半点不逊色这头赤魃，炎气根本奈何不得这件宝具，给大日金乌灵车狠狠的撞正了身上。

　　大日金乌灵车轰然一声悲鸣，化为一道金光，又复飞回了我的手心，只是刚才一击，这件高达八阶的宝具就不能再用了，非得重新炼造，修复了之后，才能重新恢复原本面目。

　　大日金乌灵车都如此，这头赤魃也不好受，它被大日金乌灵车生生撞的倒飞了数十公里，一口淡金的本源炎气，喷出百余公里，所受的重创，让它的实力立刻就下降了一个可怕的级数。

　　虽然这头赤魃仍旧维持了九阶虚相级的实力，但已经从几乎大圆满的级数，跌落到了初次进阶的层次。

　　那奴良海随机催动了太狱兽虚相，狠狠的封锁了虚空，手中多出了一柄黑色的战斧，战斧身上龟纹蛇箓，黑气沉沉，只是一击就把这头赤魃的两条手臂斩落。

　　那奴良海一击之后，愣了一愣，就连他自己也没有料到，这一斧居然如此轻易得手。他随即就看到了雁别行的身形，悄然从太狱兽虚相中一步踏出，不由得微生惊讶。

　　刚才那头赤魃跟我硬拼一记，各自受创，实际上还是大日金乌灵车受创更重，但大日金乌灵车不过是一件宝具，纵然受创，也不影响我们这一边的战力，但这头赤魃受创，实力大幅跌落，就给了我们一个千载难逢的机会。

　　雁别行以八阶六臂象头怪的虚相和武道真意，配合那奴良海的太狱兽虚相，生生锁死了这头赤魃，这才导致了那奴良海一击得手。

　　整个过程稍微有一点配合失误，或者我们三人的实力稍微弱上一两分，这场战斗的结果就非是如此。

　　那奴良海这一击，虽然斩断了这头赤魃的双臂，但九阶虚相级妖兽，生命力何等强横，这头赤魃厉啸一声，它的两条手臂就冉冉飘起，眼看就要重新接在双肩之上，就在这个时候，一枚小小的印章在虚空一转，就把那两条手臂强行收走。

　　无魇战甲也是九阶虚相级神兵，若是我能够发挥这件九阶虚相级神兵的全部威力，就算这头九阶虚相级数的赤魃，也要被封印在无魇世界里，永世不得出来，纵然我只能把这套子印中的无魇战甲发挥六成威力，但封印这头赤魃的两条手臂仍旧不算问题。

　　眼睁睁的瞧着，自己的两条手臂给太岳龙印收走，这头赤魃厉啸一声，双肩喷射炎气，竟然化为两条火焰手臂，向我和那奴良海狠狠扑击。

　　我们几个早就把这套战术烂熟于胸，那奴良海催动了太狱兽虚相，猛然把我和雁别行一兜，虚空跳跃，又复回到了弦月之舟上面。

　　到了弦月之舟上面，雁别行就喷了一口金色火焰，他刚才强行封锁赤魃的行动，差距一阶的实力，没法弥补，在赤魃的炎气反震之下，已经受了极重的内伤。

　　那奴良海也好不去哪里，这位庸国的大国师上来弦月之舟后，脸色就灰白的怕人，连声催促李虎禅和羽翩跹，赶紧驾驭了弦月之舟逃命。

　　也就我的状况好一些，但刚才大日金乌灵车受创之重，还在雁别行和那奴良海之上，接下来的战斗，这件八阶虚相级的宝具，是没有办法出场了。


第四十一章 凝练赤魃虚相

　　我把黄金裹尸布抖开，卷到了那奴良海和雁别行的身上，生命力和魂力汩汩流出，只是十多分钟，两人就都恢复了巅峰状态。

　　周瑾对我们每一个人的能力都了如指掌，制定的作战计划，也把每一个有利条件都发挥到了极致，比如我有黄金裹尸布，能够迅速治疗伤势，在这场战斗中，就会发挥最关键的用处，甚至能够扭转战局。

　　我们三人倾尽全力跟追杀的赤魃硬拼，大家两败俱伤，我们这边还损失的大一些，但因为有了黄金裹尸布，我们可以在短时间内恢复战力，后面追的那头赤魃可就不成了。

　　在恢复了战斗力之后，我和雁别行，那奴良海就再次冲出了弦月之舟，仍旧各自运用最暴烈的手段，跟愤怒到忘记了一切的赤魃狠狠拼斗，赤魃当然是伤上加伤，我们的情况也糟糕至极，但随机我们就再次躲回了弦月之舟。

　　这种战斗反复了十七次，追杀我们的这头赤魃，终于醒悟过来不妙，一声凄厉长嘶，化为一道火光，径直往赤焰山方向飞逃。

　　击败了这头九阶大妖兽，我们谁都感觉到不可思议，尽管我们采用的战术太过无赖，又有黄金裹尸布这种近乎bug级的宝具，这才让战斗偏向我们的方向，但最后仍旧不能够击杀这头赤魃，我心底也不由得微微有些遗憾。

　　尽管我也知道，就算我击杀了这头赤魃，其实也捞不到最多的好处，因为我现在还没有办法，把这头赤魃的命魂强行掠夺，而且按照计划，我们也只是要击败了这两头赤魃，而不是要杀了它们。

　　没过去多久，弦月之舟的后面又复多了两道火光，那是逃走的那头赤魃和老赤魃汇合，又复追击了上来。

　　这一次，还是有我出马，带了一团赤魃幼兽的气息，跟那奴良海他们的弦月之舟分道扬镳，两头赤魃明显愣了一会儿，但这种无赖式的战术，他们根本就没有办法破解，两头赤魃也只有各自分开，只是这一次追逐我的赤魃，换了那头被重创的。

　　我把这头赤魃远远的引诱开来，仍旧借助了血祭之环遁回了弦月之舟，接下来，我们在周瑾的计划下，千方百计逼着这头老赤魃跟我们硬拼，接连十余次的两败俱伤，让这头老赤魃也明白了过来，它悲啸一声，远远的望着我们，眼神里充满了仇恨，猛然扭头回飞。

　　这一次，两头赤魃都没有再返回来，经此一番战斗，纵然有黄金裹尸布不断给大家疗伤，恢复生命力和魂力，但每一个人也都觉得筋疲力尽，尤其是我，黄金裹尸布内储存的雄浑生命力和魂力，几乎消耗殆尽，这一战的损失，要是换算成美金，几乎够再打一次世界大战了。

　　倒是一直都没有怎么参加战斗，甚至都没有出手班忙催动弦月之舟的周瑾，在我们这几个人里显得气定神闲，状态十足，就连一直都操纵弦月之舟和李虎禅和羽翩跹，现在都已经累瘫在地上，李虎禅就那么无赖一样的躺着，羽翩跹也不顾形象，直接靠在了李虎禅的胸口，小小的鼻翼不断的翕动，丁香小舌头都吐了出来，看起来就像是一条疲累的要死的美人犬。

　　我并没有潜运血祭之术，努力恢复实力，而是偷偷把之前抽取到的赤魃精血吞噬了一份，然后开始运转赤魃命魂图。

　　我之前已经把赤魃命魂图的头三阶命魂都开辟完全，但因为没有赤魃精血，就只能凝练赤驹虚相，火虬虚相，如今有了赤魃精血，我终于可以正式修炼赤魃命魂图，心底也不由得微微有些兴奋。

　　得了赤魃精血，我尝试凝练赤魃虚相，几乎是没有费什么功夫，一下子就突破了。

　　一个俊美异常，全身都漂浮着金色焰丝的赤裸少年，在我身上隐隐浮现，我为了遮掩自己修炼的气息，早就把无魇世界张开，无魇和赤魃都是四大鬼王体系的力量，不但可以兼修，而且还能同时运用，就算那奴良海都没有办法发现我修炼时的异兆。

　　然后我尝试凝练二阶赤魃虚相，也一样没有任何阻碍，赤魃的虚相在我的身外漂浮，经过整合后的命魂，发出了比同阶的火虬虚相强横数倍的力量。

　　连续突破，也让我心头火热，催动赤魃命魂图，直接闯入了三阶虚相这一关，我的赤魃命魂图三阶命魂也都早就开辟完整，加之我积累雄厚，又有幻魔十法为辅助。三阶赤魃命魂图的九团命魂，一一融入了赤魃虚相之内，随着这个九团命魂纳入了正规，我全身微微一震，悍然做出了第三次突破。

　　我双手张开，赤魃虚相在体外隐隐浮现，炎气缭绕，贯穿了全身，让我看起来像是一个妖异的美少年，把本来的模样肉隐去了。

　　“可惜！虚相就是虚相，没有办法跟真正的赤魃完全一样，不然我就能够跟周瑾队长一起去赤焰山了。”

　　赤魃命魂图的四阶命魂，我并未有开辟完全，所以也没有办法尝试突破四阶虚相，但能够把赤魃虚相凝练成功，还连续做出突破，直指三阶虚相，也已经让我非常高兴了。我悄然收了赤魃的虚相，也把无魇世界收了起来，这才看到周瑾正在跟所有人交代最关键的一步。

　　周瑾的计划，可不是击杀，或者击败赤魃，他的目的是把这一窝赤魃彻底收伏，这就需要他返回赤焰山，而我们将会护送他返回赤焰山，因为有了之前的战斗做铺垫，我们正面击败了两头九阶虚相级的赤魃，这就让我们有了足够的资格，跟这一窝赤魃“谈判”。

　　周瑾把诸多细节跟所有人强调了一遍，这才点了点头说道：“大家都恢复的差不多了，我们这就出发吧！记得我的话，不要再跟赤魃冲突，过山风你替所有人压阵，尽量用雷电神兵劫封锁战场。”

　　周瑾的计划，最为关键的一环，就是这最后一步，我们中的每一个人都不敢掉以轻心，实际上，我的黄金裹尸布中储藏的生命力和魂力已经消耗殆尽，已经没什么资格跟两头赤魃再次战斗了。


第四十二章 发誓

　　当弦月之舟开到了赤焰山，这座满是火焰的山峰就冲起了六道炎气，显然是在回应我们的挑战，但之前的战斗，已经让这六头赤魃知道我们都不好惹，所以这六头赤魃都还未有出手，只是压抑着愤怒。

　　我抓了周瑾，飘然离开了弦月之舟，飞到了赤焰山的上方，立刻就有一道红光冲起，探手向我抓来，我随手放出雷电神兵劫，把这头赤魃逼开之后，却出乎这头赤魃的预料，在拉开了距离之后，就扬手把“赤魃幼兽”给抛了过去。

　　这头赤魃抓住了这头“赤魃幼兽”，脸色又惊又喜，尤其是在它探查过这头幼兽，发现它安然无恙的时候，显得更是欢喜，然后就冲着我露出了狰狞的嘴脸。

　　虽然赤魃都是外貌俊美异常的妖兽，但它们毕竟还是妖兽，纵然智慧不凡，但思维方式仍旧是不妥妖兽的范围，它觉得我已经把赤魃幼兽还给它，再无掣肘的地方，就可以肆无忌惮的冲我下手了。

　　它才露出狰狞的嘴脸，身子就忽然一沉，险些给一股力量吞噬了进去，这才吓得这头妖兽掉头逃窜，再也不敢返回来邀战。

　　这头赤魃也不过是六阶虚相级数，仅仅比我们俘获的那头赤魃幼兽强上一点，还不算什么值得重视的对手，我把周瑾给了出去，就默默的等待，过了一会儿，两头赤魃缓缓浮空。

　　其中一头就是那头老赤魃，这头老赤魃若是在主世界出现，绝对是精灵王子他爹的那个级数，淡金的长发随空飘扬，焰丝交错，居然织就了一件同样是淡金色的长袍，这种全身土豪金的打扮，在普通人身上，绝对土鳖到了极点，但在老赤魃的身上，却显得飘逸除尘，俊美帅气。

　　另外一头赤魃，就是被我们斩断了双臂的那头九阶虚相级赤魃，他瞧向我们的眼神，十分不善，但也颇为复杂，毕竟九阶妖兽智慧不凡，我们这批人能连挫他和最老的那头赤魃，实力只强横，智谋之狡诈，已经让他生出惧色。

　　这头赤魃尽管双臂被斩，但却催生炎气，垂落身体两侧，看起来比真的手臂还要灵活，战力最少也恢复了八九成，他看起来面容俊美，眉心生有一道竖着的红痕，宛如第三只眼，双耳微微翘起，脑后金色长发飘起，不怒自威，竟然有王者凤仪。

　　我探手取出了太岳龙印，将两条金色手臂取出，然后轻轻掷出，老赤魃眼睛一亮，身外炎气一卷，把两条金色手臂收了回来，递给了自己的子嗣，让他把手臂重新接好，这才用非常悠扬动听的声音说道：“你们这些狡诈的人类，究竟想要做什么？”

　　我双手摊开，态度自若地说道：“我们只想获得你们一家人的友谊，但之前出了一点误会，那头赤魃幼兽忽然发疯一样攻击我们，我们才不得已制服了它，本来我们想要把它还给你们，但当时它的状态太糟糕了，我们很担心会惹出更多的误会，这才临时把它带走。经过我们队伍中的医生治疗，它总算是恢复了几分，尽管还是有些神志不清醒，这才重新把它带回来，还给你们。”

　　老赤魃显得气度悠然，淡淡地说道：“我们跟人类的友谊，一直都以你们人类背信弃义为终点，所以我不会再奢望人类的友谊，但瞧在你们把我重孙儿送回来的份上，我答应你们一个条件，十年内有效。”

　　把手臂接回了双肩，那头年轻的赤魃，脸色变得柔和了些，也跟着自己的父亲，柔声说道：“我们信不过你们这些狡诈的人，但鉴于这件事情，你们已经做了弥补，我们亦不会再追究。跟你们人类打交道的经验告诉我，妖兽跟人类谈友谊，不如直接谈利益来的更舒服。”

　　这两头赤魃的黑暗世界通用语，都说的十分流利，但都有些奇怪的口音，亏得我在进入黑暗世界之后，一直都在学习黑暗世界通用语，这才能够在翻译器的帮助下，跟这两头赤魃交流无碍。

　　我微微一笑，说道：“我希望您能让自己的孩子跟我们一起冒险，我们需要赤魃一族的帮助，同时我们会回馈给你们，一些你们需要的东西。”

　　老赤魃眉头微微一皱，有说不出来的美貌风骚，我在他开口之前，又继续补充道：“若是赤魃之王您知道我们要去冒险的地方，应该就会允许您的第一个儿子，跟我们一起去了，因为这件事儿会你们赤魃一族，也有莫大的好处。”

　　老赤魃轻轻一笑，说道：“人类总是这么狡诈，你们有什么冒险，能够给予我们赤魃一族好处？”

　　我把双手张开，压低了声音说道：“我能让赤魃一族增加二十名以上的人口。”

　　我并没有说谎，在子印之中，的确封印有数十头赤魃的精魂，应该是当年大启国诛杀的赤魃妖兽，至于它们原本是被捉来抽取精血，还是干什么，那我就不知道了。只要我能随便找一个躯体，配合妖种，让这些赤魃复活，它们就能自然而然恢复成赤魃的形貌，生活习惯也半分不差，足以给老赤魃一家人交差。

　　老赤魃不由得悚然动容，回头瞧了一眼自己的儿子，又仔细瞧了一会儿我，然后才缓缓地说道：“如果你能够给我们赤魃家族增加二十名人口，我愿意重新接受人类的友谊，但你又能拿什么来给我保证？”

　　我苦笑道：“我们要去冒险的地方，囚禁了很多上古的妖兽，其中就包括了一小部分赤魃，我无法在现在给您做出任何保证，但若是没有一头赤魃跟我们一起去，就根本没有办法打开封印，所以你若是不相信，我也没有办法。”

　　老赤魃深深的望了我一眼，忽然扭头跟自己的儿子低声言语了几句，用的是一种非人类的语言，两人略有争执，但很快就达成了协议，老赤魃这才对我说道：“我愿意把阿斯莫代交给你们，希望你们这些人类，不会让我失望。”

　　我本来还以为这头老赤魃会严词拒绝，没想到他却忽然答应了这件事儿，让本来还准备耗费更多唇舌，来说服老赤魃的我，颇有一种一拳打在空气中的感受。

　　我微微抚胸，答道：“我可以以鬼神法则之名起誓，若是我刚才的话，有半句谎言，就让鬼神法则化为雷霆，从九天降落下来劈我。”

　　我刚把这句话吐出口，天上就轰然一震，让我的脸色微微一变。


第四十三章 好基友！一辈子！

　　九天之上劫云密布，无数雷光猛然就轰落了下来，这一次劫云针对的不是任何人，就只有我而已。

　　这一次的雷光，没有变化任何形态，就是单纯的闪电，一记一记的轰落。

　　我抬手接下了数十记雷光，心头也颇凶恶，猛然一声厉啸，全身血光翻滚，笔直冲上九霄，想要把雷劫的核心摄取下来，经过了四次雷劫，我已经大致明白，每一次劫雷都会有一团雷电精芒为核心，这团核心能够不断的聚雷生电，演化无穷雷电光海。

　　若是我任由这团雷电精芒自行衍生变化，在虚空中摄取能量，聚雷生电，只怕接下来的雷劫最少也要持续十余日，但若是我能强行夺取这团雷电精芒，立刻就能驱散雷劫，同时也会获得莫大好处。

　　上次夺取的那团雷电精芒，让神武天雷铠溶入了我的身体，还让我把御雷九变突破至第十变——雷电神兵劫！最少也让我的战力提升了七成，尤其是速度上提升，更让我在这两头九阶赤魃面前，都可以所走就走，不怕被拦截下来。

　　我冲入九霄云空，厚密的云层之中，立刻就看到了一团雷电精芒，正在一层一层向外荡漾雷光，并且吞噬云层上的浓烈能量，这一团雷电精芒还未彻底成型，蜕变为三头六臂圣魔，衍生的雷劫也还未臻至最强烈的地步。

　　就在我探手去捉这团雷电精芒的时候，这团雷电精芒忽然主动跳入了我的掌心，沿着手掌，钻入了我的体内，并且跟一团雷电符号融合一体，我登时就感觉到，体内的雷电之力最少提升五成，但却也有一股力量，在隐隐禁锢我的魂力。

　　“这又是什么变化？”

　　当我缓缓降落下来，却见那头老赤魃轻轻击掌，说道：“没想到你居然如此诚信，以鬼神法则之力发下的誓言，那是绝对无法违背的东西，既然如此，我就让阿斯莫代跟你们走罢。”

　　我心底郁闷的要死，也不知道招惹了鬼神法则什么，心底暗暗骂道：“早知道鬼神法则居然还有这种变化，我绝对不会起这种誓言，这团雷电精芒原来不是演化雷劫，而是特意用来禁锢我的，这下子我可没有办法食言而肥了。”

　　年轻的赤魃阿斯莫代飘到了我身边，微微躬身，显得非常优雅，我冲着老赤魃也微微躬身，带着所有人退回了弦月之舟。

　　阿斯莫代跟着我，也上了弦月之舟，我深深的望了赤焰山一眼，什么也没有说，只是在心底暗暗替周瑾祈祷，希望他能尽早掌握这群赤魃，把它们都拉拢到我们这边的阵营，并且安全归来。

　　阿斯莫代上了弦月之舟，这件飞行用的宝具的气氛，就变得很奇怪。

　　那奴良海根本就不想靠近阿斯莫代，羽翩跹和李虎禅被阿斯莫代身上的气息，压迫的连喘息都显得十分艰难，毕竟九阶虚相级的大妖兽实力太恐怖了，他们在这么近的距离，还能撑得住，已经算是非常不错。

　　雁别行已经突破了八阶虚相，倒是不惧阿斯莫代的气息，但脸上也是十分慎重，六臂象头怪的虚相之力盈贯全身，六臂象头怪的气息也散发了开来，形成了一个小小的领域。

　　只有我一个人，既不是很在乎阿斯莫代的九阶大妖兽的气息，也没有特意跟他拉远距离，反而有一搭没一搭的跟这头大妖兽聊天。赤魃是跟人类相貌最接近的妖兽，但阿斯莫代这种样子，显然没有办法融入人类社会，我在跟他聊了一会儿之后，就忍不住说道：“你这个样子，进入人类社会很麻烦，要不要我传你一些必要的伪装技巧，变得跟我们一样？”

　　阿斯莫代忍不住笑道：“我也可以像我父亲一样，用焰丝编制长袍，就是我的力量控制，没有父亲那么精微，维持不到多久就会崩溃。我有了衣服穿，不是就没人看的出来，我是赤魃了？”

　　我摇了摇头，先是问过了阿斯莫代修炼的上一些问题，这头妖兽能够修炼纯是出于天赋，并没有完整的命魂图体系，这一家赤魃虽然跟庸国皇族有些兜搭，但庸国皇族又怎会把他们当作同类？所以也是不会传授他们修炼的法门。

　　我反倒是无所谓，所以就把赤魃命魂图最粗浅的一些魂力传授给了阿斯莫代，然后再教了他几个技巧，让阿斯莫代把满头的金色长发，化为暗红色，也从顺着炎气在空中飘拂的姿态，变的柔顺的垂落，很快阿斯莫代把身外的焰丝变成成了一件淡金色长袍，并且在关键的部位，凝结出来几块柔韧的轻甲，让这件淡金色长袍看起来更像是一件宝具。

　　阿斯莫代虽然被我和那奴良海，还有雁别行重创过一次，但我们凭借的也是实力，所以他并不怎么怨恨我们。

　　我跟他闲聊过了一会儿，就发现这头年轻的赤魃很有些淳朴的天真，显然从未有离开过赤焰山，故而虽然天赋极强，智慧也不输给任何以聪明才智自负的人类，但眼光见识却被局限。老赤魃应该也读过一些人类的书籍，也学会了人类的语言，并且传授给了阿斯莫代，但是他通过这种书面上的学习，根本没有办法理解真正的人类社会。

　　阿斯莫代显然对赤焰山之外的一切事情都非常好奇，尤其是当我说起了无尽荒原的各种事情，还有在庸国的见闻，阿斯莫代都会欢喜的手舞足蹈，再也没有跟我们战斗时的凶狠强悍，也没有了跟我们谈判时候的潇洒和优雅，完全是一派天真，就好像是一个孩子。

　　我趁机给他灌输了一堆东西，诸如朋友，亲情，友谊，爱情，并且把这些东西，以各种故事的形态讲给阿斯莫代，这头赤魃在听了几个小时的故事后，拍着我的肩膀，认真的跟我说道：“过山风！你就是我最好的基友，好基友！一辈子！我相信你……”

　　我虽然当过朝歌第一师的政委，但在政治教育上的能力，近乎于白痴，我虽然很想诱导他，让阿斯莫代对我亲近一些，但却说什么也没想到，他居然会把友谊曲解成这个样子，当然这也是我挑选的故事有些偏差。


第四十四章 急转直下的局势

　　阿斯莫代拍着我的肩膀，说“好基友，一辈子”的时候，那奴良海的脸色非常难看，忍不住散发了一丝丝的杀气。

　　我和雁别行，阿斯莫代都是实力超班之辈，我只是微微低头，就当没有注意到这件事，雁别行更是一动不动，就是发了一个暗号给我，就只有阿斯莫代十分淳朴，扭头就瞧向了那奴良海，微微呲牙，做出了一个恐吓的姿态。

　　那奴良海的脸色变得更差，李虎禅和羽翩跹修为都还差了一筹，根本没有觉察到发生了什么，还以为阿斯莫代忽然爆发了兽性，都忍不住站起来起来，跟那奴良海并肩一起。

　　还是我拍了拍阿斯莫代的肩膀，示意他不需要这么敏感，并且给那奴良海比划了一个非常歉意的手势，算是把这件事揭了过去。那奴良海虽然满脸笑容的接受了我的调节，但我知道，我跟那奴良海的矛盾，因为阿斯莫代的存在，迟早都会爆发。

　　我并非是人际交往上的初哥，在黑暗世界这几年，我经历了无数的事情，早就摔打出来了。那奴良海的敌意和杀机，我都能够瞧得出来，但我相信他一定不知道，就算在跟赤魃们战斗的时候，雁别行也没有暴露实力，他根本不知道雁别行也是八阶虚相级的强者。

　　其实在摄取了第二团雷电精芒之后，神武天雷铠的十枚雷电符号已经有两团都融汇了一团雷电精芒，让我的实力逼近了突破的边缘，随时都有可能踏入八阶虚相的级数。

　　如果那奴良海向我下手，我必然可以给他一个大大的“惊喜”。

　　但现在并非是跟那奴良海翻脸的时候，所以我仍旧轻描淡写的把这件事儿遮掩了过去。

　　那奴良海本来是我们中间实力最强的一个，但现在却要仰仗阿斯莫代的鼻息，还不敢作甚反扑，心头也十分郁闷。过了一会儿，他就忍不住问道：“我们现在该如何？”

　　我微微沉吟，然后说道：“我们就暂且回日月城，让羽翩跹联络大天魔宗，看看能否得到木魅精血，若是能得到了木魅精血，我们再想方设法得到尸魁的精血，就能去打开大启国的秘密宝库了。”

　　羽翩跹对此不置一言，那奴良海微微沉吟，也点头同意，弦月之舟立刻就改变了方向，向日月城飞去。

　　在半路上，我问过了羽翩跹，想要跟大天魔宗沟通消息，就算一切都顺利，也要三几个之后，所以我在稍作考虑之后，就带了雁别行和阿斯莫代离开，赶回了庸国边境的莽崖城。

　　那奴良海虽然很不甘愿，他并不希望我离开，但是我身边有了阿斯莫代，他也非常系习惯，所以最后也没有强行留我，任由我回去了莽崖城。

　　我回去莽崖城，是为了闭关修炼，在日月城实在太杂乱，没有办法静心修炼。

　　甚至这一次，我都没有怎么掩盖行踪，并且把跟我们分别甚久的史玄音一行人，也都召唤回了莽崖城。

　　我们离开了大半年，撒迦在莽崖城干的非常不坏，如今的莽崖城已经成了大蛇教信徒的老巢，城中最少七八成的人口都已经信仰了大蛇教，几乎人人身上都带了一条蛇种。不但莽崖城的居民如此，大蛇教甚至还辐射到了周围的几个城市，十余个镇子和数百个村落，如今大蛇教在庸国的信徒之众，已经超过了无尽荒原黑龙山的本部数倍，几乎逼近十万大关。

　　这一次回来，我，雁别行，雷煌，史玄音，马泽南，门德马，摩诃龙象，泰勒斯威夫特，阿尔兰，小佩，莉莉丝也都跟我回来，就只有那奴山山被我留在了日月城，尽管我怀疑那奴良海已经知道了那奴山山的秘密，但我仍旧并不打算正面挑战那奴良海，我还需要羽翩跹从大天魔宗讨来木魅的精血，在得到木魅精血之前，我并没有打算节外生枝。

　　回到莽崖城，我就让这些手下自行其事，自己重新开始了闭关，大约一个月之后，我就把赤魃虚相突破到了四阶，五阶赤魃的命魂图，我花了七天就开辟完整，但直到那奴良海从日月城给我带来了口信，让我去日月城磋商大事儿，我仍旧没有能够突破赤魃的五阶虚相。

　　这件事让我颇为遗憾，但为了木魅的精血，我不得不启程动身，这一次，我连撒迦也都带上了，因为大蛇教在莽崖城的根基已经十分雄厚，完全能够自行治理教务，用不到撒迦来推广大蛇教了。

　　我此番带了撒迦出来，其实是为了培养这位金发少年，让他能够在某些方面代替我，比如主持大蛇教的工作，我虽然很新人许真一，但许真一并不是什么宗教徒，代理大蛇教的教务还没问题，但想要把大蛇教推广开来，还需要撒迦这样的专职人才。

　　我们的这支队伍，离开莽崖城的时候，又恢复了到了最巅峰时期的十三人编制，虽然那奴山山被我留在了日月城，但是队伍里却多了一个阿斯莫代，这位九阶虚相级的大妖兽，还是第一次进入人类社会，他在到了莽崖城后不久，居然就跟撒迦成了好朋友，在撒迦的帮忙下，很快就熟悉了人类社会，而且还进化的十分风潮，每天都带着一副耳机，听着稀奇古怪的歌曲，相信他去了主世界，一定是一个酷酷的小痞子。

　　如今我们在庸国境内，也算是有了不小的根基，所以莽崖城去日月城，我们就没有再辛苦自己，而是乘坐了妖力烟云车，舒舒服服的赶路。

　　一路上没有任何事情发生，但是当我进入了日月城之后，就感觉到了气氛的不对，整座城市都是非常紧张，每个市民都显得非常焦躁，我知道一定有什么事情发生，就把无魇世界张开，没有多久，我就从无数梦境之种传来的反馈中得知，原来这一次是庸夏两国的边境除了问题，夏国的军队已经击败了四大宗帅之一的血饮侯云东来，如今正在一路狂飙突进，快要杀到庸国的都城日月城来了。

　　这个消息实在太过出乎我的预料，让我说什么也没有想到，庸国的局势居然会危机若此。


第四十五章 李长兴

　　庸国原本有国师那奴良海这个八阶虚相级强者坐镇，还有四大宗帅，都是七阶虚相级的修为，更有一堆六阶虚相级的将领，大夏国境内也并不安生，并不能抽调太多的力量前来讨伐庸国，所以庸国虽然边境战乱，但却还能大体保证国内的安定。

　　但因为羽翩跹挑动了灵王叛乱，把国内的兵力带走了一部，那奴良海又为了追杀令王，把逍遥侯夜摩和无方侯铜赤壁派去了无尽荒原，这些人都先后战死，就连部下也都给我们人类的各大据点吞掉，早就已经伤了庸国的根本。

　　这一次那奴良海为了跟我们一起抓捕赤魃，又消失了大半年，这些事情加了起来，林林总总，最后一起爆发了开来，让大夏国的军队击败了血饮侯云东来，攻入了庸国境内。

　　那奴良海甚至都没什么心思老招呼我，在我们一行人回到了日月城之后，他就出来见了一面，略略聊了几句，就让李虎禅陪我，他就忙着去整顿军队，要跟攻入庸国境内的大夏国军队，展开正面的决战了。

　　值此危机关头，我当然不会选择当个看客，立刻就把大蛇教的信徒发动起来，通过了血祭之环，把大蛇教的信徒组成的军队都汇聚到了日月城，准备在关键时候，狠狠的给大夏国军队一个教训，并且借机崛起，最好能让大蛇教得到庸国的官方正式承认。

　　那奴良海带了日月城的大军，出城去跟大夏国的军队决战，很快双方就在日月城外三十公里附近，展开了最为惨烈的厮杀。

　　黑暗世界的土著王朝的军事思想和战略战术，都还在最古老的阶段，因为一骑当千的绝世高手太多了，普通的士兵根本没有多少影响胜负的力量，所以就连军事人才也很少出现，大家几乎都是靠主将的个人实力分高下。

　　那奴良海能够成为庸国的国师，也不是因为他真有什么经天纬地之才，跟传说中的刘伯温，诸葛亮一样，而是因为他实力强横，为庸国第一强人。

　　此番入侵庸国的大军，为首之人是夏国的新兴将领，名叫李长兴，乃是大夏国绝世名将李生的族弟。

　　当初大夏国第一反贼横海王贺若弼，逃出了大夏国帝都之后，就举兵造反，连续攻破了一百二十座城池，几乎占据了大夏国三分之一的国土，却为横空出世，宛如流星般崛起的天才名将李生所阻，双方鏖战了数十场，这才阻止了横海王贺若弼扩张的脚步。

　　李长兴跟李生一样，年幼时就投入了天下三大宗门之一的天道宗学艺，只是他天资比不得李生，这才没有像李生一样，一战便夺取了诺大名声，隐然为大夏国军神，第一名将，威名尚在当年大夏国第一猛将贺若弼全盛时期之上。

　　李长兴虽然没有李生一般天才，但实力也是不凡，修炼的天道宗万化刀诀，亦有八阶虚相级的实力。

　　本来在夏庸梁国边境，主持战局的是另外一名夏国的将领，此人不过七阶虚相级修为，跟镇守风谷城的血饮侯云东来实力相当，两人恶战过数十场，互有胜负。但李长兴却因为积累军功，逐渐升职，却没有地方安置，就把他打发来夏庸两国的边境，取代了那位夏国的将领。

　　前些时候，那奴良海去风谷城坐镇，就是因为李长兴，李长兴才晋级八阶虚相不久，实力逊色了那奴良海一筹，那奴良海赶到了风谷城，就正式也邀战李长兴，并且在一场恶战之下，激斗了三四日夜，这才重创了李长兴。

　　那奴良海因为挂记庸国的事儿，重创了李长兴之后，知道此人短时间内不能再回转战场，必须要好生疗养，这才回去了庸国的都城日月城。

　　李长兴虽然勇悍，但却也畏惧那奴良海的强横，直到不久前，他恢复了伤势，有从细作耳目得知，庸国最近内乱，已经折损了灵王和两位两位宗帅，最近就连国师那奴良海也不知所踪，这才重新兴兵犯境。

　　以李长兴八阶虚相级的修为，血饮侯云东来如何是此人的对手？

　　所以在李长兴的全力攻击下，血饮侯云东来连求救的消息都还未来得及传递出去，就被此人以闪电般的手法击败，更给李长兴带了大军杀入了庸国腹地，共达到了日月城城下。

　　那奴良海和李长兴都是老对手了，故而两人在城外的激战，一时间相持不下，那奴良海实力虽然那稍胜一筹，但天道宗的万化刀诀也不是易于，尽管还不如号为十阶的无上刀诀，但却也是一门厉害到了不得了的刀法。

　　天道宗的这门万化刀诀，衍生自一头九阶妖兽，一刀斩下，千变万化，善能模拟十余头妖兽的虚相，这一次李长兴不但恢复了伤势，还百尺竿头更进一步，一套万化刀诀给他使用的气象万千，牢牢拖住了那奴良海的太狱兽虚相。

　　我趁着城外鏖战的时候，在羽翩跹和那奴山山的配合下，给大蛇教连续造势了七八次，不但给日月城的居民一种，大蛇教乃是极其低调的教派，只因为庸国遇到了极大的危机，这才不得已出来救世，这种非常有正面意义影响的借口。

　　更让日月城的居民，渐渐接受了大蛇教的教义，并且掀起了一场加入大蛇教的热潮，让大蛇教的信徒再一次膨胀。

　　庸国值此时候，内外交困，实在拿不出来更多的兵力，更多的强者，那奴良海把所有的军队都带出去跟李长兴厮杀，如今的日月城内，也就本代庸国的皇帝，也算是有些实力的强者，忽然间出现了这么一支军队，还有数名实力仅仅略逊色国师的强者，几乎能够比肩四大宗帅，倒是让庸国的皇帝喜出望外。

　　本待庸国的国主，在得知了大蛇教信徒欲保护教区，跟来犯的夏国军队做殊死争斗的消息后，立刻就跑人召唤我和撒迦，马泽南等人去皇宫，显然是很想把大蛇教这支新兴的军事力量掌握在手中。

　　我亦顺水推舟，带了几个最重要的干部去面见庸国皇帝，想要给大蛇教争取一个好些的条件。


第四十六章 阿斯莫代欺负人

　　大启国的国姓是：羽！

　　大夏国的国姓是：燕！

　　庸国的国姓是：朱！

　　本代庸国国主叫做朱长治，本身只有五阶虚相级的修为，他修炼的天赋不高，当初能够稳坐国主的宝座，泰半是因为他的兄弟姐妹们个更加废物，而不是他自己有多优秀。朱长治虽然修炼的天赋不高，但在权谋上却堪称天才，不但一手引进了那奴良海这位“人才”，还培养了灵王这样优秀的后代，他接手庸国皇位的时候，庸国比现在的境况还要差十倍，如果不是因为羽翩跹，朱长治堪称中兴之主，甚至还给灵王安排下了极为广大的未来。

　　灵王一旦把火虬和冰蛟两套命魂图都突破至七阶，就能冰火合璧，直接跃升至九阶虚相，横压四方，足以保住庸国数十年安宁，再加上那奴良海和四大宗帅的辅助，灵王日后的成就，必然会比朱长治更大。

　　但偏偏就出了一个羽翩跹，此女有大天魔宗在背后支持，竟然把朱长治辛辛苦苦打下的江山，几乎是一举断送，不但把灵王弄的叛国出逃，最后死在无尽荒原，还引发了后面的许多故事，这才让庸国的国力，一下子衰微到了极点。

　　我去面见朱长治的时候，这位庸国的国主，脸色虽然憔悴，但却保持了一国之君的威严，跟我更是谈笑声风，在得知我便是大蛇教四位教主之一，当下就宣布，只要我能解日月城之困与倒悬，就册封大蛇教为国教，让庸国众林民百姓都信奉此教宗。

　　我也当场送上蛇种一枚，言称此物精妙，让朱长治“龙颜大悦”，至于这头老狐狸会否把蛇种弄到自己身上，那就是我不指望的事儿了。

　　我原本也只是四海商社的主人，在庸国只是一介白身，朱长治倒是大方，直接许了我金熊军神武将军之职，让我统帅大蛇教信徒，重建金熊军，至于部下总管，统领什么的，都任由我抱呈上来，暗示我尽可在金熊军中任意任命军官。

　　我手底下其实没有那么多人才，所以还是很诚恳的请求这位皇帝陛下，给我派出一批军官，朱长治趁机就塞了一堆皇族子弟进来。

　　我跟朱长治会面，前后约有四五个小时，事后我们两人皆大欢喜，我对他表示了足够的尊重，朱长治也塞了一批皇族子弟到金熊军，对我算是勉强放心了几分，他不放心也没有办法，因为现在庸国实在无人可用，好容易有我这么一个“冤大头”，又是国难危急之刻，他也不敢得罪我这样的“人才”。

　　我得到的正统名义，金熊军神武将军之位，又能把大蛇教的信徒都组织起来，便为庸国的正规军，出师有名，也十分欢喜。至于那些皇族子弟，我更是完全不在意，他们能够撑过蛇种，我还有梦种，妖种，乃至血夜叉等着他们呢。

　　我此番带到黑暗世界土著王朝的部下中，雷煌原本就是金熊军的奋威将军，雁别行，史玄音都精通兵法，尽管他们的兵法带有浓重的黑暗世界痕迹。摩诃龙象和阿尔兰也略通军事，门德马。马泽南，那奴山山和撒迦虽然没带过兵，但都打过仗，也能充当普通军官使用。

　　我知花了一天半的时间，就把大蛇教的信徒编成了一支三万余人的军队，在禀明了庸国的本代皇帝朱长治之后，就带领这支队伍来开了日月城，直奔那奴良海和李长兴鏖战的战场。

　　要说那奴良海的实力，还在李长兴之上，上一次他就击败了李长兴，并且让这位大夏国的年轻猛将重伤而逃。但这大半年里，李长兴不但把伤势休养复原，更把万化刀诀突破至更高一层，实力也有不小的进步，居然跟那奴良海斗了一个不分胜负，两人每日都在军前鏖战，然后就是一场乱杀，每天都厮杀的惨烈无比，但战况却没什么进境。

　　黑暗世界的战斗，跟主世界的冷兵器时期的战斗并不像，反而有些贴近主世界的评书演义中的战斗，先是双方武力值最高的武将出场，在两军阵前恶战一场，然后就指挥大军掩杀，除了因为黑暗世界的战士，实力都远远超过了中国的古典演义小说里的武将和战士，战况特别惨烈，战斗也雄烈无双，简直就是各种古代演义小说的翻版。

　　在黑暗世界的土著王朝，所谓的名将，也都是武力值超班，仗着个人武力，带领一群不怕死的部下，横冲直撞，斩杀更多的对手，谋略的部分很少。

　　我带了新成立的金熊军，赶到战场附近的时候，正好赶上那奴良海和李长兴在天空中各用手段，厮杀的正精彩激烈。

　　我可不是黑暗世界的土著王朝式的名将，绝对没有立刻跳出去，跟李长兴一场恶战，单挑独斗的想法。我也没有让金熊军休息，只是带着这支军队，直接突入了李长兴的兵阵之中，仗着我们金熊军有我和雁别行，还有阿斯莫代这头九阶虚相级的年轻赤魃，只是片刻功夫，就把李长兴带领的大军生生凿穿，战场上也是一片混乱。

　　李长兴从未想过，战斗居然会打成这样，自己还没跟那奴良海分出胜负，下面的部队就已经白杀的散了花，急忙撇下那奴良海，想要先把队伍收拢起来，但就在这个时候，一直都没有真正展露九阶虚相级实力的年轻赤魃阿斯莫代，猛然跃上半空，就如一团金色烈焰在空中绽放。

　　我知瞧到无边烈焰，在空中化为火焰之海，然后就听到李长兴长生惨呼，化为一道凄厉阴惨的刀光，犹如长虹一般，钻出了火焰之海，直奔南方飞投去了。

　　我看到这一幕的时候，只能暗暗叹息，心里忖道：“阿斯莫代也太欺负了人啊！它身为九阶虚相级大妖兽，这一击可甚至半点容情都没有。”

　　阿斯莫代化为一道金光，追了上去，大半个小时后，才有些不大高兴的飞了回来，显然是没有能够追上李长兴，此人必然是动用了什么秘宝，这才能从阿斯莫代手下逃脱。

　　我这个时候，没空去管逃走的李长兴，我就算杀了他，也没什么太多的好处，也就是多得两件神兵。我把手底下的金熊军散开，不断的收降李长兴手下大夏国士兵，这些士兵对我来说，价值更为巨大。


第四十七章 我将来会更屌！

　　无尽荒原有足够广阔的土地，也有足够多的资源，人类就算再多发展个几十年，乃至上百年，也未必能把无尽荒原彻底占领，所以在人类的任何据点的时间表上，都没有向南进军，深入黑暗世界土著王朝的计划。

　　当然这也是因为人类的实力太弱了，就算庸国这样的弱小势力，一支叛逃的军队，就有可能让整个人类的无尽荒原的据点全部灭绝，人类还未有资格和实力，像黑暗世界的中央腹地发展。

　　我就不一样，我需要尽快的融入黑暗世界，并且打听到洛基的下落，然后击杀这个杀父杀母的大仇人，我需要更多的实力，不但包括自己的个人武力，也包括了手下的势力。

　　我很难在这种事情上，获得来自主世界的支持，就只能依靠自己，所以黑暗世界的土著，就是我拉拢为手下的最佳目标。

　　李长兴此番杀入庸国腹地，几乎快要攻打到了日月城，带来的大军足足有十万之众，这些人若是都能够收伏，我的实力一跃就能膨胀到了，足以跟庸国分庭抗礼的地步，甚至能够在庸国境内形成一个国中之国。

　　至于这些士兵都来自大夏，未必愿意在庸国留下的问题，相信刀压脖颈，就都足以解决。

　　那奴良海和李长兴鏖战十余日，急需觅地潜修，修复状态，他手下的各路兵马，亦不敢趁机收拢李长兴的残兵，所以这一场大战之后，最多的战利品都要便宜给了我，我花了三四天的功夫，把李长兴手下的兵马收拢起来七八成，算上我手底下原本的三万余金熊军战士，让我所掌握的兵马，悍然突破十二万大关。

　　我在收拢了这批李长兴的旧部之后，都没有跟那奴良海打一声招呼，就带了全部人吗，折返莽崖城。

　　这一次不光是李长兴打到了日月城外，还有其余几路兵马，也在跟庸国了各路军队厮杀，庸国的两位宗帅，现在都被大夏国军队纠缠，连回身救援日月城都不能。那奴良海得了我的帮助，解决了李长兴，但还有更多的仗要打，他是没有办法像我这样说走就走。

　　我撤离战场不久，那奴良海就继续挥军南上，这一场战乱，没有个几年光景绝对缓和不来，我亦没打算过多的掺和庸国的内政，在半路上，我就让雁别行指挥这支军队，我折返回去，赶回了日月城，径直去找羽翩跹。

　　羽翩跹现在比任何时候都要老实，我去太狱宫找她的时候，羽翩跹什么废话也没有，就把一个小巧的箱子取了出来，她素手轻挥，把箱子打开，里面是十支晶莹璀璨的水晶，用特别的手法封印了十团淡绿色的气团，这十团淡绿色的光球，似乎有生命力一般，在水晶中不断的变幻形态。

　　我略作检视，十分满意羽翩跹取来的木魅精血，将之顺手收起，然后反手一点，传了一道意念过去。

　　木魅命魂图虽然珍贵，但我也不打算食言而肥，也黑暗世界这种接近传统文化的国度，大家都会把秘籍当作十分珍贵的东西，但对主世界出身的我来说，更认为人才其实比秘籍更为重要。

　　比如说，人类的教科书是唾手可得的东西，但能否凭了这些课本，就学习到最高级别的学历，那就是要看每个人的天赋和努力了，课本本身并非是秘密，不存在某个课本学了，就能直升一流学府，拿不到这种课本的人，就只能去二三流学府的事儿。

　　就算西岐城严格控制命魂图的传承，但主要也是为了防备其他据点得到，培养大量的高阶战士，会对西岐城的发展不利，在内部也从来不会敝帚自珍，只要贡献度足够，又表现得忠诚可靠，就能够获得高阶命魂图的传承。

　　比如我就得到了火虬命魂图，黄天化，吕布，杨戬都得到了金光吼命魂图，孙悟空更得到了金翅鸟命魂图，这在黑暗世界的任何一个国度或者宗派，都几乎是不可想象的，比如庸国的三大镇国传承，除了那奴良海这个另外，只有皇族中子弟才能获得传承，雁别行这么忠心耿耿，天赋有极不凡，也只能修炼六臂象头怪命魂图，无缘染指四大鬼王命魂图。

　　对主世界的人来说，珍贵的资料当然应该保密，因为这些资料代表的高昂的价值，但却不会让这些资料秘而不宣，而是希望能够把这些资料用在更能发挥其价值的地方。

　　羽翩跹是没有办法理解，我的这种思维，她对能否获得完整的木魅命魂图，一直都存有疑虑，认为我即便肯给她，也要各种控制，甚至要她做很多事情，比如卖身投靠，才能把木魅命魂图交付。

　　羽翩跹本身也做好了各种准备，但是我如诺拿了木魅精血，就把命魂图给了，倒是让羽翩跹十分意外。

　　羽翩跹见我交易完毕，就想要离开，忍不住问道：“你为何放心把木魅命魂图给我？”

　　我不由得奇怪，耸了耸肩膀说道：“我们不是说好了吗？”

　　羽翩跹咬了咬牙，说道：“你就不怕我成为九阶虚相级强者，转而对你们不利？”

　　我忍不住笑道：“没有这个道理，你拿了命魂图能够修炼成功，我这边却没有人能修炼到那个地步。何况九阶虚相级强者的确很屌，但……我将来会更屌！”

　　我伸手一指自己，淡淡地说道：“我迟早也能到了那个级数，甚至更进一步，成为十阶虚相级强者，对我来说也是必然的事情，我又何须害怕你？你若是会对我们不利，随手杀了就是，又不是什么需要特别在意的事情。”

　　我的话还在房间里袅袅不绝，人却已经离开，我刚才说的并不算是大话，血祭之术修炼的速度，越来越快，甚至已经超出了我的估计，我好像是突破了什么门槛，之前苦苦憋着，怎么都无法突破的境况再也没有遇到，只要实力积攒的足够，再多打磨一阵子力量，就能突破更高境界。

　　我不知道为什么会有这种变化，但我知道，自己突破至十阶虚相，并不是什么太过艰难的事情，反而如何才能够把虚相转为图腾，踏入更高一层的境界，进入神域去寻找洛基报仇，才是我比较担心的问题。


第四十八章 木魅炼魂

　　我辞别了羽翩跹，就按照正常程序去拜见庸国的本待皇帝朱长治，此时从前方传递回来的消息，也已经到了朱长治这边，只是那奴良海不知从什么角度考虑，并没有提起阿斯莫代的事情，只说我跟他联手，大败夏国军队，把李长兴打的狼狈逃窜，只是因为战况惨烈，所以金熊军需要修养，不得不脱出战斗云云！

　　朱长治虽然知道这件事儿有些古怪，但他也只能忍耐了，并且按照之前的许诺，答应我把大蛇教立为国教，并且给了我许多赏赐。

　　我接了赏赐，就请求把莽崖城也赏给大蛇教作为基业，朱长治亦只能捏着鼻子认了，好在莽崖城地处边疆，靠近无尽荒原，根本就没什么太多的军事价值，也无珍贵产出，只是略有些商贸交易，并非是庸国比较富庶的城市，他送了给我也不心疼。

　　我接受了朱长治的赏赐之后，在日月城也没有呆多久，就回去了莽崖城，着手准备修炼木魅命魂图。

　　多了几近十万人口，莽崖城的规模也不得不随之扩张，我有建设朝歌城的经验，很快就挑选了改建的方案，同时也借此机会，把莽崖城的人口筛选了一遍，在所有开辟了命魂，凝练的虚相的人群里，找出来所开辟的命魂，跟木魅命魂图有关的人。

　　我从头开辟命魂，怎么都要几个月的时间，才能把一阶的九团木魅命魂开辟完整，但有了这些人为帮助，我直接用黄金裹尸布摄取命魂，连三天都没用上，就把一阶的九团木魅命魂全都开辟了出来。

　　那些被我夺取了命魂的人，我都给予了足够的补偿，大多数人还算是通情达理，我给予的补偿更是让他们非常欢喜，也有一小部分对此十分不满，对这批不大满意的人，我都通过了血祭之环，送回了黑龙山，在那边他们会受到最为严格的大蛇教教义熏陶，就算暂时想不通，十年八年下来，也一定都想通了。

　　开辟了足够的命魂，我就吞吸了一道木魅精血，开始尝试凝练木魅的虚相。

　　我先后凝练过数种虚相，最初的山岳巨猿，后来的无魇世界，再后来的赤驹，火虬，血祭之术……尤其是在学习了蛇巫神法和幻魔十法之后，对鬼神法则的理解日益深湛，如今反过来再去凝练一阶的木魅虚相，真可以说是，不费吹灰之力。

　　木魅虚相有些跟妖种类似，也是无数藤蔓汇聚成一团，可以便化为无数形态，比如藤人，藤兽，藤甲，甚至藤兵！但其本质却大大的不同，无魇的能力是入梦，把梦境演化为虚实相间的无魇世界，自己成为无魇世界的主人；赤魃是引发至极炎气，是最为尊贵的先天真火，焚灭一切，却有随心所欲；木魅的能力是炼魂，说得最浅白一些，就是“炼制命魂”。

　　就这一点异能来说，倒是更接近黄金裹尸布，但黄金裹尸布是掠夺命魂，木魅的异能是开辟命魂，只需要有足够充裕的魂力，木魅就能开辟任何种类的命魂，并且能够任意运用这些命魂的异能，甚至还能凝练比自身木魅虚相低两阶的异种虚相。

　　打个比方，我凝练了一阶的木魅虚相，就能开辟任意九种命魂，而且把这些命魂运用自如。等我将来凝练了二阶木魅虚相，就能开辟任意十八种命魂，一样能够运用这些命魂的异能。

　　其实这并不算什么特殊，因为正常情况下，在不动用魔翡翠，又或者修炼特殊的命魂图时，修炼普通的命魂图，只要不是凝练虚相，也能运用别种命魂。

　　孙悟空当初就能在修炼金翅鸟虚相的时候，也运用命魂“乾坤”之力，杨戬和黄天化也有开辟一团飞行专用命魂，来弥补金光吼不能飞行这个缺憾，就是修炼普通的命魂图没办法兼容这么多不同体系的命魂罢了，普通的虚相级强者，也就能同时保持三四团，最多五团的异种命魂，作为自身能力的补充。

　　但是当木魅命魂图突破到了三阶，就能开辟二十七团异种命魂，并且在凝练一种一阶虚相出来，以此类推，木魅命魂图修炼到了四阶，就能开辟三十六团异种命魂，并且凝练两种虚相，并且把其中一种虚相提升到二阶。

　　理论上，九阶的木魅虚相，可以除了自身的命魂之外，还开辟八十一团异种命魂，并且凝练七种虚相，从一阶到七阶，每个品阶一个，虽然能力千变万化，但实际战力却没多少提升。

　　但实际上，九阶的木魅虚相所开辟的命魂，可以任意组合，按照木魅命魂图所述，如是开辟的命魂种类搭配得当，最高可以组合十九种七阶的虚相，木魅命魂图还有如何解除虚相，重新组合虚相的相关的秘诀。

　　因为这种特质，木魅虚相可以称得上千变万化，但七阶虚相再多，也不能够九阶虚相相提并论，木魅命魂图最重要的也不是战斗力和千变万化的组合虚相法门，而是用来平衡其余三鬼命魂图，为日后四鬼合一，天魔登基做准备。

　　凝练了木魅虚相，对我的战斗力，其实没什么太多的好处，我根本也不会用一阶虚相来战斗，也许将来木魅之力会有大放异彩的一天，但现在的木魅虚相，对我最重要的帮助就是……我本身可以容纳异种命魂，就能配合黄金裹尸布夺取火系的“命魂”了。

　　之前我夺取火系的命魂，都要消耗魂力和生命力来不断修复黄金裹尸布，不然黄金裹尸布就会被火焰烧穿，这是一个相当巨大的消耗，但我又没有别的办法储存命魂。从灵王身上夺来的火虬命魂，在很长一段时间里，都在消耗我积累的魂力和生命力，直到我突破了五阶火虬虚相，能够把命魂移入体内，这才减少了黄金裹尸布的消耗。

　　我的无魇世界已经突破到了五阶虚相，赤魃也凝练四阶虚相，再加上一阶的木魅虚相，只要肯继续努力，这三卷命魂图都修炼到九阶是迟早的事儿，就只差尸魁的血脉，就能把四鬼命魂图一起修炼了。

　　我也不知道，四大鬼王命魂图修炼到了极致，会有什么变化，但若是我能得到尸魁的精血，就可以去问天演院主，他可以凝练了大天魔虚相的人，可以给我做出最正确的指导。


第四十九章 欺负人好爽

　　莽崖城的改造，是以主世界的城市规模和设施为模板，每一条街道都是纵横笔直，没有曲折和弯弧的道路。

　　我甚至还特意把超级变形鱼百口调拨了过来，在莽崖城地下修筑了四层地下交通网络，经过了几轮扩张之后，这座新兴的城市，最少也有容纳七十万人口的潜力，而且设计规划中还预留了扩展的方案，还能把这座城市扩张十倍以上。

　　改造后的莽崖城，轻易就把附近的村镇居民吸引了过来，并且在几个月内，就让人口冲破了二十五万大关。

　　拥有如此庞大的人口基数，我挑选修炼木魅命魂图所需的“人材”，就方便了很多。

　　为了减少摩擦，也减少这些治下黎民的怨愤，我用来交换修炼木魅虚相所需命魂的东西，几乎都超出这些命魂价值的数倍，所以收集木魅命魂图二阶命魂，也没有花费多少时间，这几个月里，我在木魅命魂图上的修为再次突破，成功凝练了二阶虚相。

　　在修炼木魅命魂图之余，我亦把赤魃命魂图突破至了五阶，并且把凝练六阶赤魃虚相所差的两团命魂也都开辟了出来。当初我夺取自灵王的火虬命魂，至此全部消化完毕，都化为了我本身的实力。

　　三大鬼王命魂图的力量，水奶交融，不分彼此，并不像其他的命魂图，修炼出来的虚相之力会互相冲突。

　　这几个月里，庸夏两国的战况，却一直胶着不下，那奴良海所部倒是所向披靡，但是庸国的四大宗帅如今只剩下了两位，血饮侯云东来更惨败于李长兴之手，身负重伤，几乎没有办法再带兵打仗，只剩下了最后一位宗帅天波侯杨崇阳独撑大局，根本就顾不过来。那奴良海这边攻克的城池，大军才开拔去下一处战场，就复又为夏国军队占领，形成了拉锯之势。

　　这还是亏了阿斯莫代把李长兴击成重伤，让这位大夏新近崛起的猛将无法重上战场，不然形势之恶劣，还非止于此。

　　我当初率领金熊军，一战击溃了李长兴所部，就脱离了战斗，把金熊军带回了莽崖城，这种行径十分跋扈。当初朱长治心底也不是没有恼怒，但却因为形势太过危急，不敢轻易治我的罪名，任由我在莽崖城折腾。但现在形势不但未有好转，反而越来越是糟糕，朱长治几次三番催促我发兵去协助那奴良海，我那是只顾着自己修炼，根本就没有理会这位庸国皇帝的圣旨。

　　我在木魅命魂图突破至二阶虚相之后，从治下百姓中夺取命魂这条路已经不大走的通了。

　　因为三阶以上的命魂，普通命魂级强者是很难修炼出来，只有虚相级强者才有，但强夺虚相级强者的命魂，就会导致他们的虚相崩溃，这种代价实在太高，我根本没法付出相应的代价。况且，三阶虚相级强者纵然在黑暗世界土著王朝，也是凤毛麟角之辈，莽崖城如今有二十五万人口，三阶虚相级以上的强者，也不会超出十人，这么点的基数，根本不足以让我折腾。

　　自身实力暂时没有办法提升，我这才重新把眼光放倒了庸夏两国的战争上。

　　比起那奴良海的军事素养，我虽然也是半路出家，但在周瑾，吕布，黄天化这批最优秀的将领熏陶下，至少在战略战术上的造诣，比这位大国师要高明的太多。

　　我很快就剖析出来此战的关键，在屡次拒绝朱长治的发兵催促后，我忽然率领了一支不过万余人的精锐部队，横越大半个庸国的领土，直接攻入了夏国的境内。

　　我根本就没有去管庸夏两国反复拉锯的战场，而是在夏国境内几处防御最为薄弱的城市大肆掳掠抢劫，十日之内，就攻克了七座城市，先后掠走了接近二十万人口，抢夺了无数粮草财物，把大夏国针对庸国的边防线，搅的天翻地覆，鸡犬不宁。

　　大夏国的军队，此时还能调动的几支兵马，几乎都攻入了庸国的境内，跟那奴良海反复纠缠。李长兴在战败之后，就知道此次没有办法攻打下来庸国，所以打算用这种战术，最大限度的消耗庸国的国力，为日后再次攻打庸国做铺垫。

　　李长兴作为一军主帅，在战略战术的眼光上，还是十分合格，这种骚扰战术，就算那奴良海也防不胜防，因为夏国的国力远超庸国，在两国边境上布置的大军，也是庸国的数倍之上。那奴良海纵然知道李长兴的战术，也没有别的办法，只能处处救火。

　　李长兴说什么也没有料到，我居然不受战局的束缚，直接杀入了夏国的境内，把他的大后方搅乱的天翻地覆，他知道我的兵力甚少，开始还想多僵持一段时日，任由我折腾。毕竟我纵然大肆屠杀，也不可能损伤多少夏国的国力。但是当他知道，我在短短时日内，就掳掠了这么多人口，就再也按耐不住了，急忙把各路兵马撤回夏国境内，重新布置防线，亲自带兵围追堵截，我这支孤军深入的“贼兵”。

　　如果是主世界的那种古代冷兵器战争，我只得万余精兵，纵然机动能力过人，但面对数十倍的大军围追堵截，也只有东逃西窜，在敌人大军的包围下，渐渐被逼的缩小活动范围，最后被绞杀干净。但黑暗世界的战争，对个人的武力实在太过看重，我有雁别行这种八阶虚相级的猛将，还有年轻的赤魃阿斯莫代这样的“好基友”，自己也是七阶虚相级的强者，纵然李长兴手握数十万重兵，也拦截不住我们这支兵马的突围。

　　我甚至率领这支精兵，连续七次正面击溃了数倍以上的围追堵截兵力，并且在战场上大肆收刮降兵，弄到了后来，李长兴的部下知道我的军队过境，都干脆的退避三舍，免得被我这个酷爱“抢夺精壮汉子”的狂魔，把自己的部队收编了去。

　　李长兴回兵夏国境内，跟我前后恶战了数十场，除了折损了几近十五万的兵力，再也没有捞到任何便宜。

　　按照我的打算，我本来还想继续这么战斗下去，这种正面碾压，欺负人的感觉好爽，但夏国军方终于按耐不住，派出了一名九阶虚相级强者，前来援助李长兴。


第五十章 所谓劲敌，就是“最近不宜与之为敌”

　　夏国虽然一统天下，但中原腹地最少也有数百家反贼，其中还有贺若弼这种逆天猛人，几乎占据了夏国三分之一的领土，把夏国五成兵力牢牢拖住，消耗了夏国最少三成国力。

　　像庸国这样无关紧要的战场，夏国根本就不会把最精锐的部队，最厉害的武将派遣过来，能派出一个李长兴，已经算是很了不起，之前攻打庸国的将领，只不过才是七阶虚相的级数。

　　只是我这一次，闹腾的实在太大了，李长兴又被阿斯莫代击成了重伤，这才逼得夏国不得不派出了一位九阶虚相级强者前来助阵。

　　这位九阶虚相级强者，乃是大夏皇族，名叫燕归来，此人已经有百岁高龄，论辈分还在本代夏国皇帝燕无极之上，乃是大夏皇叔的身份。

　　燕归来亦是修炼的大夏皇族镇国秘典麒麟书，更把麒麟虚相凝练至九阶，实力强横非凡。

　　麒麟书号称四大五行尽皆包容，创于大夏始祖燕鸿图之手，配合麒麟书的武技麒麟神拳，有粉碎虚空，崩灭万物之能，也是天下间最为霸道的一门秘法。

　　当初燕鸿图起兵灭虞的时候，曾以麒麟神拳连毙三十七位虞国皇族，其中甚至还包括了三名十阶虚相级强者，端的威猛无限，狠辣霸绝。

　　燕归来虽然没能突破瓶颈，踏入十阶虚相的境界，但在九阶虚相的境界已经呆了几近有三十年，实力远在阿斯莫代之上，他赶来了庸夏两国的边境之后，就主动迎击我率领的这支大军，我当时也没想什么，立刻率领大军强攻了过去，但是我却没有想到，一直都能横扫夏国边境各路兵马，这一次却踢到了铁板。

　　燕归来一马当先，催动了麒麟虚相，只是一击就轰杀了过百士兵，狠狠的凿穿了我的队伍。

　　年轻的赤魃阿斯莫代，被我传授一些粗浅的赤魃命魂图，实力也颇有些进境，跟我的关系也变得亲密了起来，见状立刻就正面迎击了上去，两位九阶虚相级强者正面对轰，就连大地都生出了颤抖，轰然雷鸣，让方圆百里之内，几乎没有人不会觉得双腿发抖，大地都在震颤，人就更不用说了。

　　第一击硬拼之下，阿斯莫代就吃了大亏，给燕归来一记麒麟神拳，生生轰回了大军之中，不得阿斯莫代重整旗鼓，燕归来就率领大军冲阵而来，速度之快，气势之猛，简直让人不寒而栗。这位年岁过百的老人家，可真没有半分老态，全身都透漏出一股霸绝天下的意境，神挡杀神，佛挡杀佛的气概，我从未有在任何人身上看到，生似他生下来，就应该把世间一切都踩在脚下。

　　阿斯莫代尚须重新回气，我和雁别行就分别从左右攻杀了上去，燕归来瞧也不瞧我们两个，仍是一记，粉碎虚空，崩灭万物的麒麟神拳，生生把我们两人轰飞了开去。

　　阿斯莫代跟燕归来火拼，还能说这位年轻的赤魃经验不足，但我和雁别行可都不存在经验不足这个问题，纵然燕归来的实力超出我们一个级数，但麒麟神拳猛到这个地步，还是让我觉察出来不妙。

　　恰在此时，阿斯莫代重新回气，催动了护身炎气再次跟燕归来战到了一处，让我得以缓过一口气来，把太岳龙印催动，把所有的精锐战士都收容了进去。

　　燕归来的武功太强，修炼的命魂图也太霸道，在燕归来的面前，这些普通的战士不过是送死的炮灰，所以我预先把他们都收了起来，联手雁别行继续夹攻燕归来。

　　雁别行已经是八阶虚相级修为，实力跟燕归来也只差一线，但这一线差距就是天堑，雁别行虽然把六臂象头怪虚相催至了极限，但仍旧没有办法接下来燕归来的一拳，再次被生生轰飞了出去。

　　雁别行的实力，我了如指掌，眼瞧他也接不下燕归来的一击，心头微微一震，双手一圈，把血祭之环放了出来，生生撑住了燕归来的第二击。我虽然借助血祭之环的异能，化解了燕归来一击，但血祭之环承受不住这股霸道的拳意，当场就被打爆了。

　　燕归来此人的麒麟神拳，刚猛霸道，为我平生仅见，我在血祭之环破灭之后，就借势脱开，先是催动了血祭之术，然后也把神武天雷铠武装上了。

　　燕归来逼开了我和雁别行之后，仍旧跟阿斯莫代战到一起，外人看起来，只像是一个金灿灿的大光球和天生就有王者威仪的麒麟妖兽狠狠的拼到了一起，这个世界上再也没有人能够分开他们两个。

　　我只瞧了一眼，燕归来和阿斯莫代的战斗，就知道阿斯莫代这一次是怎么都不可能赢过燕归来。两人虽然都是九阶虚相，但实力却颇有差，燕归来的麒麟虚相圆熟老辣，沉浸了不知有多久，阿斯莫代却是一辈子都没离开过几次赤焰山，更别提他才是初入九阶没有多久，其实还算得九阶虚相级的新人了。

　　“哪里出现了这么一个老家伙？”

　　我抱怨了一句，仍旧鼓勇杀上，我并不知燕归来的底细，只觉得此人的命魂图太过霸道，绝对是个劲敌，所谓劲敌，其实就是“最近不宜与之为敌”，这种人绝对不可能放任阿斯莫代跟他硬拼，必须要联手相抗。

　　武装上了神武天雷铠，我的速度的确提升至了燕归来也没有办法捕捉的地步，但是他的麒麟神拳霸绝天下，根本就不用追着我乱跑，他只需要把方圆百里之内的虚空封锁，不管什么样子的虚相之力都侵蚀不进去。

　　我的每一次攻击，雷电神兵劫演化无穷雷电兵刃，但这些雷电神兵一旦接近了燕归来的身边，就会被无形无色力量反震，当场崩灭。

　　这位大夏国皇叔的能耐，至此尽数展露无遗，纵然我和雁别行，还有阿斯莫代三人联手，仍旧处于大大的下风，晃眼间，这场战斗就连续升级，我这种只差半步就踏入了八阶虚相级的强横人物，居然也个感觉到了吃力。


第五十一章 豁尽一切的战斗

　　“妈的！”

　　我重新把血祭之环催动，把八头血骷髅一起召唤了出来，妖雷异电之力登时再度谷催至一个高峰，但纵然我实力再度增幅，仍旧不敢靠近燕归来半步，此人的麒麟神拳，粉碎虚空，崩灭万物，就算我以虚空跳跃之法，想要凑近他身边，都会给他一拳连带虚空一起打灭，就算我有血魄不灭体，都经受不住此人一拳之威。

　　血焰锤虽然已经是七阶的虚相级神兵，但在此人的麒麟神拳之下，也只有崩灭化灰的下场。

　　这样的敌人，简直可怖，我都没法想象，假如在我面前的不是皇叔燕归来，而是本朝天子燕无极，那又该是什么样的场面！

　　燕无极早就把麒麟书修炼至十阶虚相大圆满，实力远远超过了燕归来，随便一击，都能生出莫大未能，超乎想像，那种敌人，简直宛如魔神，不可抵挡。

　　我也只能把雷霆战车驾驭，催动到了极致，免得被燕归来的拳劲追上，打的粉身碎骨，同时也把雷电神兵劫催开，化为万千雷电神兵，潮汐一般冲着燕归来轰去。

　　作为七阶虚相级强者，我在这种战斗中，只能骚扰敌人，分担阿斯莫代和雁别行的压力，能够让燕归来偶尔分神，就已经是最大的成功了，这种境况让我感觉憋闷无比，但却也没有任何办法。

　　雁别行走的路子，跟燕归来非常接近，也是武道通神，一以贯之的路子，他的武功路数跟六臂象头怪的虚相，相得益彰，在同阶的时候，几乎没有对手，但面对明前强了一阶，修炼的命魂图又比六臂象头怪还要霸道的燕归来，雁别行几乎每一击，都要吃上个大亏。

　　还好，我的黄金裹尸布，最近又储存了不少妖兽精血，有充足的生命力，给他治疗伤势。

　　我和雁别行能够发挥的作用不多，我们三个人的主要战力，仍旧是年轻的赤魃阿斯莫代。这头年轻的赤魃，虽然天赋惊人，但毕竟没有系统的学习过任何武技，只是凭着天赋，还有一些学自人类的粗浅武技战斗。

　　在对低阶人类强者的时候，高达九阶的力量，足以让阿斯莫代压制一切，但面对武力甚至还超过他的燕归来，阿斯莫代的同级别战斗经验之浅薄，还有个人武学造诣之粗陋，就是最大的缺陷了。

　　阿斯莫代除了硬接燕归来的每一击，再也没有其他的战斗选择，燕归来麒麟神拳连发一十八击，阿斯莫代体内的虚相之力都隐隐呈现了崩溃之势。

　　若是给燕归来强行轰碎了阿斯莫代的虚相之力，让他跌落了品阶，我们三人全部都要战死在这里，纵然我有血祭之环和雷霆战车也逃不掉，燕归来的麒麟神拳实在太过可怖可惧。

　　“没办法了，只能试试临时抱佛脚！”

　　我催动幻魔十法，把赤魃命魂图化为一道灵波，直接灌入了阿斯莫代的脑海，得了这道灵波的刺激，阿斯莫代骤然吃惊，随机就狂喜，身上的炎气翻翻滚滚，化为冲霄大势，演变为一片金色火海。

　　赤魃命魂图虽然是放了赤魃的本源之力创出，但却汇聚了无数人类中的智者深思熟虑，无数人类的中的武者百战经历，羽家历代的天才之士，不知对赤魃命魂图尽兴了多少修改，又经历过多少次实战的检验，修炼至大成，论威力远在赤魃妖兽之上。

　　赤魃修炼赤魃命魂图，从古至今，从未有过！

　　若非此时情况危急，我也不会把赤魃命魂图传给阿斯莫代，因为那后果实在太难预料了。

　　燕归来暴喝一声，背后的麒麟虚相足踏五气，四大皆凶，他的武技也是千锤百炼，从千军万马中厮杀出来，故而深具信心，自己这一击就能够分出胜负，把三名敌人中最强的一人给生生轰破虚相，实力跌落一阶。

　　只要没有了九阶虚相级强者，光是三名七八阶虚相级的敌人，在燕归来的麒麟神拳之下，最多五招就要一一授首。

　　这一点不光燕归来知道，就连我们这一方的三个人也都知道，我为了给阿斯莫代多争取一点时间，让他好能更多参悟赤魃命魂图，不管三七二十一，把所有的雷电神兵都归于一点，万千把雷电神兵汇聚，化为了一枚巨型的破甲雷椎，狠狠的冲着燕归来这一记麒麟神拳撞了上去。

　　雁别行也是毫无犹豫，毫无保留的汇聚雷电之力，拳破虚空，豁尽全力实力，随同我一起硬撼燕归来的麒麟神拳。

　　之前我们两个，虽然也硬接过几击，但都用卸劲化力之法，这么毫无花假的硬拼，还是开战一来第一次。

　　巨型的破解雷椎跟麒麟凶相硬撼，只维持了千分之一秒，无数雷电神兵就纷纷崩灭，被凶悍若斯的麒麟神拳轰了回来，饶是我鼓劲硬撑，就连八头骷髅都一并汇入了这一击，但仍旧不能阻挡麒麟神拳片刻，只是一击之下，我就被轰的四分五裂，从两记猛招交拼的一点，被生生轰爆成了一道十公里长的血雾。

　　雁别行比我好一点，但也就是好一点，六臂象头怪的虚相竟然在这一击之中，给燕归来轰破，实力生生降格，跌落到了七阶虚相，人更是凄惨无比，就像是一枚炮弹，只不过不是打向敌人，而是被敌人给轰的化成了笔直的一道斑驳光华，直到百里之外才呈现抛物线摔落。

　　我和雁别行争取来的一点时间虽然不多，但阿斯莫代的气势，却骤然变化，猛然一声长嚎，又复恢复了赤魃妖兽，这种凶名远播的九阶大妖兽的凶残面目，本来俊美无匹的脸庞，也因之变得狰狞，双手轻轻一挥，无数炎气化为各种妖兽，但这些炎气所化的妖兽，只是倍增阿斯莫代的力量，他仍旧是一爪狠狠抓向了燕归来再次发出的麒麟神拳，双方再次实打实，毫无花假的硬撼。

　　这一次，阿斯莫代却没有落半点下风，全身的炎气奔腾如潮，一波一波的涌向了燕归来，两人居然就这么硬拼起虚相之力，谁也不肯后退半步。


第五十二章 复活·八阶虚相

　　血雾如潮，澎湃起伏，我的意识并未因为身体被轰碎而破灭，血魄不灭体在这一刻，发挥了最大的妙用。

　　燕归来的麒麟神拳一击，虽然让我借助血魄不灭体化解大半，但终究还是重创了我，就连我体内的命魂都破灭了二十团以上。

　　命魂破碎，虚相就要降阶，我当然不可能坐视此种情况发生，只能一狠心，一咬牙，把血焰锤生生分解，把这件七阶虚相级神兵的命魂吞纳，用来补充损失的命魂，同时也催动了血祭之术，把被麒麟神拳轰灭的命魂和身躯重新收拢。

　　当散布了十余公里的血雾重新归于一团，我体内的诸多命魂互相共鸣，本来已经降落品阶的虚相，一阶一阶重新凝练，几乎是瞬息间就恢复了七阶虚相的实力，命魂之间的共鸣仍旧没有停止，破灭的命魂散逸的庞大魂力，化为了一股强横的力量，推着我更上层楼，轰然一声，突破至八阶虚相。

　　血祭之术突破了八阶虚相，我的实力不但恢复，而且更上层楼。

　　我轻轻一啸，全身血祭之力飞腾，还留在战场上，那些被燕归来率领的将士，忽然有人长声惨呼，全身都爆成了一团血雾，化为一道血虹向我飞来。有了开始的第一个，就有了第二个，须臾间不知有几千百人接连爆炸，化为了团团血雾，一起向我涌了过来。

　　燕归来乃是大夏皇叔，他手下的亲兵，实力之强横，远超我之前遇到的任何一支队伍，就连庸国的天子六军也远远不及，军队中不但命魂级好手无数，虚相级强者也有数十，但在血祭之力的侵蚀下，命魂级以下的将士根本没法抵御，整个战场就想是戳泡泡，燕归来所部的数千亲兵，晃眼间就被无形的力量破灭大半。

　　燕归来也没有料想到，我的血祭之力居然有如此霸道，一声长啸，麒麟神拳劲道如山，一波一波向着阿斯莫代轰了过去，阿斯莫代虽然咬着牙死死顶住，却仍旧被麒麟凶兽的虚相，推得不断后退，在地面上生生的犁出了一道深沟。

　　我没有去帮助阿斯莫代，身法一晃，就到了远处，虚虚一抓，就把被砸入地面，打穿了一个深坑的雁别行凌空抓了出来。我把黄金裹尸布催动，无数生命力和魂力一同涌入了雁别行的体内，只是片刻功夫，本来已经重伤垂死的雁别行，就恢复了大半，他催动了六臂象头怪虚相，身体上的创伤随即就迅速恢复。

　　雁别行一声低喝，双足踏落地面，虽然气息仍旧有些紊乱，但虚相之力却更见精纯，跟雁别行一场大战，这位当初大启国的六位九阶虚相级强者，竟而又有所突破。

　　虽然雁别行没有一蹴而就，突破至九阶虚相，但却也因此更加接近了九阶虚相，这当然算是可喜可贺之事。

　　我低声说道：“我们须得赶快去帮助阿斯莫代，别行你若是还有些不成，可暂且退出战斗。”

　　雁别行喝道：“王上！雁别行并无大碍，可以继续战斗。”

　　这种时候，也没有多少时间可浪费，我冲着雁别行微微点头，就伸手一拍，带了他一起跳跃虚空，回到了战场。

　　阿斯莫代在燕归来麒麟神拳的威压下，眼看已经支撑不住，我一声低喝，重新又催动了神武天雷铠，妖雷异电之力凝聚无数雷电神兵，这些雷电神兵的品质，明显比我在七阶虚相的时候更强上一层。

　　面对燕归来这史无前例的大敌，我仍旧发动了雷电神兵劫，无数雷电神兵化为滔滔长河，又复向燕归来狠狠的轰了过去。

　　雁别行也不甘示弱，仍旧是一拳轰出，六臂象头怪虚相在背后浮现，化为了上千公尺的高大妖兽虚相，不断的吞纳天地元气，通过六臂象头怪虚相，把所有的能量都凝聚在双拳上。

　　燕归来仍旧一拳压住了阿斯莫代，分出了另外一只拳头，拳劲一发，分作两股劲浪，竟然把我跟雁别行的攻势一起抵挡。

　　好个燕归来，麒麟书亦不愧为天下无双的典籍，粉碎虚空，崩灭万物的传言非虚，他这一拳竟然把我们三人一起顶住，甚至力压一位九阶虚相级大妖兽和两位八阶虚相巅峰的强者，仍旧大占上风。

　　我低喝一声，身外浮现了七个血骷髅，血焰锤被我自己毁去，吞噬了这件七阶虚相级神兵内的命魂，辅助自己冲破了八阶虚相，此时这件虚相级神兵已经毁去，再也不复存在，所以我现在能动用的也就只有七个血骷髅了。

　　这七个血骷髅各自浮空，兜了大半个圈子，一起落在了燕归来的后背上，张开大口，就想要吞噬这位大夏皇叔的精血魂力。

　　燕归来猛然一声大喝，麒麟神拳再次谷催上了新的高峰，生生把我们三人逼退，他并没有像之前那样，强横霸道的追击，而是一声厉喝，也不知用来什么手法，把还留在战场上的部下一起摄走，整个人也化为一道光芒，向远处遁走了。

　　燕归来一走，我们三人立刻就轰轰轰，摔在了地面上，三股强横的虚相之力，根本就不受控制，横扫四面八方，生生把地面扫开了一个方圆数十里的光滑广场。

　　我忍不住哈哈大笑道：“今次战的痛快，能够把这个家伙逼走，我们三个人终于可以松一口气了。”

　　阿斯莫代俊俏的脸庞上，现在还有几分后怕，这头九阶虚相级的大妖兽，在刚才的一战里，对这位大夏国的皇叔生出了畏惧之心，喃喃道：“这个人好厉害，明明跟我实力差不多，为什么战斗起来，就是压着我打？我根本都翻不过身来。”

　　雁别行也咋舌道：“若是我全盛时期，倒也不惧此人，但我现在才恢复七八分的实力，还未有突破至九阶虚相，却远远不是此人的对手了。”

　　我哈哈一笑，什么也没有说，倒是在心底暗暗忖道：“这人武功实在太可怖了，亏得我们三人联手，才能将之逼退，不知此人来北荒做什么？下一次遇到，也不知还有这般运气否，好在经此一战，我的实力又有所突破，下次见到我虽然仍旧打不过此人，但驾驭雷电战车与之周旋，倒也不是不能绊住此人一段时间。”


第五十三章 那奴良海之死

　　我和燕归来这一战，光是看战斗的过程，可以说得上大败亏输，我们这一方几乎都是在被压着打，到最后也没有逆转战局，雁别行重创数回，我都差点死过去一次，甚至连七阶的虚相级神兵血焰锤都毁掉了；但就结果来说，也不算太坏。我突破八阶虚相，雁别行也有所感悟，说不定什么时候这家伙灵机一动，就晋升九阶虚相了。我在战斗开始前，就把手下都收入了太岳龙印，除了一开始被燕归来击杀的数百兵丁，几乎没什么太多的损失，燕归来手下的亲兵，却被我用血祭之术扫荡了一遍，最少几千人给“献祭”了。

　　而且，燕归来虽然最后未败，只算是战略性撤退，但总也是我们击退了这名大敌，算是颇为扬眉吐气的一件事儿。

　　这还不算，我献祭了燕归来数千名手下，这些人里命魂级的强者不少，如今我的血祭之环里收聚了数百团命魂，正在转化为血祭之术所需，并且互相融合，用不到多久，我就能凑齐凝练九阶血祭之术虚相的十团命魂，这怎么都算是一个大大的战利品。

　　所以在战斗之后，我其实还蛮兴奋，跟雁别行，阿斯莫代休息了一会儿，这才从容撤回了庸国境内。

　　但让我们所预料不到的是，我们才退回庸国境内，就听到了一个惊天大消息，燕归来在跟我们大战一场，并且退走之后，并未有觅地潜修，而是直接突入了庸国境界，杀入了最核心的战场，在两军阵前击杀了那奴良海，然后才从容遁走。

　　这个消息就宛如晴天霹雳，虽然我对那奴良海也早就有了杀心，但毕竟大家合作甚久，听得他的死讯，还是让我颇为嗟吁，我也没有料到燕归来居然如此凶狠，伏杀我们不成，就击毙了那奴良海。

　　当我赶到了那奴良海的大军中时，军队里已经是愁云惨淡，等我找到了那奴良海停灵的地方，李虎禅已经哭的死去活来，见到了我，他情绪才略微稳定，但仍旧抱住了我大哭了一场，这才哽咽着说道：“父亲出战前让我跟你说，他若是战死沙场，会尽力保留尸身完整，请你把他体内的命魂都剥夺出来，提升我的实力。这种事情，我本来不想答应，但此仇不报，枉为人子！庞乾你帮帮我！”

　　我也没想到，那奴良海死前还能留下这么一手，忍不住叹息说道：“你父亲既然如此说，我当然会帮忙，但就算你把太狱兽命魂图修炼至巅峰，也不过是八阶虚相级强者，如何能杀掉九阶虚相级的燕归来？”

　　李虎禅微微一愣，脸上登时显出了痛苦之色，喃喃自语道：“怎么办？我该怎么办？怎么才能杀了燕归来？”

　　我拍了拍他的肩膀，柔声说道：“你父亲生前，念念不忘想要修成十阶虚相，我跟他的关系你也知道，只不过是临时合作，自然不可能推心置腹，但你却是我的战友，只要你愿意回来，我可以做担了最大的干系，帮你把玄武集弄到手。”

　　李虎禅咬牙切齿地说道：“此仇不报，枉为人子！我愿意回归战队，命魂图的事儿，庞乾你就帮我多留意。”

　　我好言安抚了李虎禅几句，这才让他带了去吊唁那奴良海，那奴良海全身都泛着黑气，也不知道他用来什么办法，锁住了命魂，得以在死后，还能保持命魂不散。

　　我催动了黄金裹尸布，把那奴良海体内的命魂一一摄出，除了太狱兽命魂之外，那奴良海体内还有一套玄武集的命魂，那奴良海甚至把玄武集修炼到了七阶虚相，跟他本身的太狱兽命魂图也只差一阶。

　　那奴良海也是用魔翡翠来收容两套命魂图，我把从那奴良海体内取出来的魔翡翠和凝练太狱兽七阶命魂所需的八团命魂都灌注到了李虎禅体内，并且对他说道：“八阶的太狱兽命魂，等你凝练了七阶的太狱兽虚相之后，我就一并给你，玄武集的命魂，亦是你父亲所修炼，待得你寻到了玄武的精血，我也会一阶一阶的还你。玄武集也包在我身上，你现在最好节哀顺变，把你父亲留下的军队整顿一番，如今庸国已经是大厦将倾，还须你我努力支撑。”

　　那奴良海虽然说，要把他的命魂图都给李虎禅，但李虎禅本身也是六阶虚相级强者，我只要把七阶和八阶的太狱兽命魂给他，就足以让他凝练七阶和八阶的虚相，日后臻至那奴良海的级数，六阶一下的命魂，李虎禅其实都用不着，我自然就扣留下来了。

　　我新近修炼的木魅命魂图，可以容纳多重命魂体系，正好需要一些异种命魂，我对玄武集没什么兴趣，这完整六阶的太狱兽命魂，当然就是最好的选择了。

　　李虎禅得了我的安慰，也勉强振奋起来精神，开始收拢残兵败将，燕归来突破千军万马来得快，去得也快，除了击杀了那奴良海，根本就没有来得及杀害多少那奴良海的旧部，故而李虎残收拢了残兵，仍旧有几近二十万之众。

　　这二十万大兵，并非是那奴良海的私人部曲，都是庸国的军队，若是那奴良海还在，代表了庸国的最高统帅，自然能够把这支大军指挥自如，但李虎禅想要指挥这支大军，不论个人实力，还是资历，又或者军中的职位，统统都不够格。

　　所以李虎禅把大军收拢之后，各大派系的领军将领，就对李虎禅的统帅之位提出了异议，若是只有李虎禅，他当然什么都不能做，只能放手兵权，让这支大军分崩离析。但既然有我在，就不会出现这种情况，我和雁别行都是八阶虚相级强者，又有李虎禅这个那奴良海的亲儿子为招牌，当下就进行了残酷的清洗，把所有不服从的将领一一格杀。

　　花了半个月的时间整顿军队，当我们配合李虎禅，把这支大军掌握，就有消息传来，燕归来早就离开了庸夏两国的边境，若非这一次庸夏两国形势吃紧，夏皇燕无极根本就不会把他抽调过来，但燕归来自己也有防区，不可能离开太久，所以在击杀了那奴良海之后，燕归来稳定了庸夏两国的局势，就仍旧把统帅权力还给了李长兴。

　　这个消息，算是许多不好的消息中最好的一个。


第五十四章 大蛇之主，黑暗之王

　　经历了连场恶战，就连我也筋疲力尽，不想再启战端了。

　　我在大夏国掳掠了十余万人口，早就都送回了莽崖城，战后的莽崖城，人口一下子就膨胀到了三十余万，而且大多都是精壮人口，并不想其他的城市，人口比率大多数是老人孩子和妇女，精壮人口往往只有二三成。

　　这些精壮人口都是极好的兵源，待得我把掳掠来的人口消化，庸国境内就再也没有任何能够跟我相提并论的势力了，就连用本代庸国皇帝朱长治都不成。

　　实际上，李虎禅所掌握的军队已经是庸国最后的底牌，另外两大宗帅的军队，还要镇守边境，根本就没法抽调，血饮侯云东来更是被李长兴重创，能不能活过今年都不好说。

　　换句话说，只要我把李虎禅和这支军队掌握，庸国就差不多已经姓庞了。

　　我下了这么大力气拉拢李虎禅，又帮他整顿了军队，当然不是想要把这支军队还给庸国的皇帝，而是打算自己独吞下来。

　　我的目的如此明确，根本也没有隐瞒李虎禅，李虎禅当然知道我是什么人，他在主世界生活了那么久，对黑暗世界的归属感也不多，更何况他们父子其实也不是庸国人，那奴良海本人都是因为利益相关，才投靠了庸国，更不用说李虎禅了。

　　鉴于修为的限制，李虎禅深知，自己就算把军队还给本代庸国的皇帝朱长治，也没有可能取代父亲成为庸国的国师，更何况，他就算能成为国师，手中也没什么实权，投靠了那奴良海的两位宗帅，早就在无尽荒原给我宰了。

　　反倒是我这边，他跟我关系十分熟稔，当初在一个战队里厮混，也算是同一个战壕里打滚过的战友，如今我又特意拉拢他，李虎禅更知道，我出身主世界，没有办法对黑暗世界的人信任太多，又没有办法拉拢主世界人来管理黑暗世界的土著王朝，他就是我最好的帮手人选，必然会得到最大权柄。

　　再加上，若是没有我，李虎禅也不可能掌握这支军队，所以我们连正经的协商都没有，李虎禅就默默的“从了”。

　　整顿了这支庸国最后可用的军队，我第一件事，就是以大蛇教主之名，在军队里大肆传教，有武力和权力双重保证，大蛇教传播的十分迅速，三天不到，我就又多了二十多万的信徒，这些信徒实力虽然参差不齐，但作为百战精兵，几乎都有些实力，很多人在得到了蛇纹刺青不久，就能将之激活，演化为顺手的兵刃。

　　随着蛇种的妙用渐渐被士兵们体会，大多数人都对大蛇教不再反感，甚至有很多人就此成了浅信徒，让我和李虎禅更容易的把这支军队掌握在手中。

　　这支军队，我不会带回莽崖城，因为莽崖城地处偏僻，不适合掌控整个庸国，当然我也不会带回日月城，我还未有做好造反的准备，而是在跟李虎禅商议之后，带领了这支军队，占据了庸国的南方第一大城——火虬城！

　　火虬城不论从人口还是规模，都不逊色日月城多少，只是太过于接近南方的边境，经常有战乱，所以这里的经济和文化都不算发达。其实火虬城周围土地肥沃，能养活更多人口，比日月城的自然资源更家丰富。

　　我选中了火虬城，还有一个重要原因就是赤焰山在火虬城不远，以我现在跟这一窝赤魃的良好关系，赤焰山的那一窝赤魃可以对火虬城随时伸出援手。

　　我把庸国的这最后一支可战之军带到了火虬城，朱长治连发了十二道圣旨，希望我能够班师回朝，接受嘉奖，但我都以身负重伤，不能轻易动身为理由，回绝了朱长治的征召，至于他想要退而求其次，讨回两支军队拱卫日月城，我倒是答应的很痛快，立刻就从莽崖城抽调了两万人给朱长治。

　　根据我在日月城的细作送来的情报，朱长治在得知了这件事儿，气的暴跳如雷，连续骂了我三日三夜，砸了无数的东西，但最后也还是无可奈何，捏着鼻子默认了这种境况，甚至还册封我为国师，取代了那奴良海的地位。

　　庸国现在已经是风月飘摇，朱长治毕竟是个聪明人，知道形势已经不操在自己手中，就跟干脆的忍受了下来。

　　我得了国师的册封，大蛇教更被定位庸国国教，我在庸国的潜在势力，几乎是与日激增，每天都有通过各种门路前来投靠的人，这些人或者担心，我掌握了庸国之后，他们没有好果子吃，所以提前投靠的高官，或者在庸国郁郁不得志的人才，认为已经到了自己翻身的时候。

　　我在把火虬城定为了大蛇教“圣城”之后，就偷偷从黑龙山抽调人手过来，稳固在这边的统治，也不断的把太过虔诚和“不太虔诚”的信徒，送去“圣山”黑龙山“深造”。

　　来黑暗世界土著王朝之前，我也没有想到，自己居然能拉起这么大的一面旗帜，搞出这么大的场面，但既然已经撑起了场面，就需要把这个大场面，彻底消化掉。

　　所以在接下来的接近一年时间里，我都没有任何特别大的动作，就是不断的加深和无尽荒原各大人类据点的交流，甚至有不少主世界的冒险者，通过黑龙山到莽崖城的地下通道，前来庸国冒险。

　　这个地下通道，也是我命令百口挖掘出来，大约每十公里，就会有一个出口，方便长途跋涉的人到地面透气，在出口的附近，还有一个补给点，可以沿路补充饮水，食物，以及各种装备和药品。甚至有人不怕危险，愿意从地面赶路，也可以依托这条地下通道，随时在有危险的时候，赶到最近的地下通道入口，躲避妖兽的追杀。

　　这条地下通道暂时还只能通过步行，或者自行驾车往返，人类的黑暗世界的科技水准，虽然因为朝歌城的建立，跟主世界沟通更加方便了，但仍旧还未进步到了可以修筑地铁和高速铁路的地步，并没有足够的快速交通工具。

　　我如今已经是名副其实的大蛇之主，对主世界的人类来说，我更可以被称作黑暗之王。


初恋情人


第一章 重掌旧部

　　西岐城，朝歌城，咸阳城，三座城市都必须要在黑龙山中转，才能去另外的城市，作为交通枢纽，黑龙山自然而然就拥有了举足轻重的地位，其他据点纵然想要学步，但没有百口这头超级变形鱼，他们根本无法在地下挖掘出来如此长度，而且极其宽敞的通道。

　　本来大陆会议，耶路撒冷，新东京，还有自由都市，还打算搞一个联盟，共同对抗西岐城为首的中国军方势力，但随着黑龙山打通了去往庸国的通道，这个联盟就悄悄的无疾而终，四大据点都向黑龙山发出了请求，希望也能建造一条地下通道，跟黑龙山这个交通枢纽连接起来。

　　这四大据点的请求，一直都压在案头，根本不会有人对此做出回应，直到……我赶回黑龙山。

　　我的庸国之行异常顺利，连续获得了赤魃和木魅的精血，并且几乎把庸国给吞并了，我并没有头脑发热，继续扩张势力，而是打算稳步发展，甚至还打算等血祭之术突破九阶虚相，再潜入大夏国去寻找最后一种鬼王——尸魁的精血。

　　我把马泽南，撒迦，还有李虎禅都留在了庸国，带了其他人赶回了黑龙山，我已经离开了黑龙山和朝歌城差不多两年，也是该回来一趟了。

　　黑龙山的情况，一如我离开时一样，除了多出来几个大启国的旧部，这点我早就有预料，等我把其余的教务都处理完，就只剩下四大据点请求建造地下通道的文件了。四大据点都对这件事儿非常热心，耶路撒冷甚至连续发出来十多封正式文件，每一次都会提出更为完善，也附加了更多福利的条款，大陆会议仅次于耶路撒冷，他们甚至派出了一支使团，专门为了这件事，驻扎在黑龙山。

　　新东京和自由都市在官方上的正式请求倒也还罢了，但私底下的活动却非常多，甚至给我的大蛇教几个高层，都送过了无数礼物，许下了甚多好处，但他们怎么都料想不到，整座黑龙山上，能够只会百口的人就只有我一个人而已，我不在黑龙山，就没有人可以做这个主。

　　我翻了翻这四个据点提出来的要求，也看了他们许诺给黑龙山和我私人的好处，不由得微微一笑，心中暗暗忖道：“西岐，朝歌，咸阳和黑龙山，本来就是同一股势力，如今通过地下通道，贸易来往和人员交流频繁，让四大据点的实力都在稳步提升，甚至已经形成了一个贸易体系。如果大陆会议，自由都市，耶路撒冷和新东京让就被拒绝在这个体系之外，他们的发展速度就会减缓，最终被西岐为代表的军方势力彻底超越。”

　　其实如果能够跟这四大据点也形成贸易往来，对黑龙山的好处是不言而喻的，这座大蛇教的“圣山”，必然会成为人类在黑暗世界唯一的贸易中心，也更利于大蛇教的传播，吸纳更多的信徒。

　　如今大蛇教的信徒，超过了黑暗基督教百倍，已经是没有任何人可以质疑的黑暗世界第一大宗教。

　　当然这是不计黑暗世界土著王朝的教派，只算人类在黑暗世界的各大据点。

　　但我若是私自同意这一点，是否会在政治上有什么影响，可就不好说了，不管是黑龙山，还是朝歌城，毕竟都属于黑暗第一集团军，也直属与军方，一举一动都有各种隐含的政治意义。

　　我并不介意做这个主，相信也没有人能奈何的了我，但我更愿意走一走程序，因为那会让很多人都愉快，也会减少我很多麻烦，而且我还知道，就算是走一走程序，那最后的结果必然也要贯彻我的意志，没有人能违拗。

　　我在黑龙山呆了三天，就带了羽玄篁，史玄音和雁别行，赶回了朝歌城，我出发前一天，关于四大据点要建造地下通道的请求报告，就都发去了西岐城，同时也给咸阳城发去了一份。

　　等我赶到朝歌城的时候，西岐城和咸阳城的使者，都已经在朝歌城等我几个小时了，他们来的比我还要快，现在也很着急这件事儿。

　　我走之后，吕布在实质上接管了黑暗第三军的军务，吕布性子虽然霸道，但却不是不懂得变通之辈，而且这人相当注重财物，当初我们刚进入黑暗世界，他就把从永恒之井带回来的战利品，自行扣留，就可见此人的态度。

　　在我离开的这两年，朝歌城在吕布的手里，蓬勃发展，比我在时候发展的更好，论军事素养，吕布甩我八条街不止，论弄钱的手段和胆量，吕布也远在我之上，他跟沙时计配合的非常完美。

　　当我回到朝歌城的时候，黑暗第三军的全部高级军官都出来列队迎接，几乎每个派系的大佬们都出现了。

　　吕布和赵云，还有张飞见到我，都扑上来狠狠的熊抱，就连徐河和沙时计，都因为这种气氛，跟我显得特别亲热，也是以拥抱来欢迎我回来。其他人不是地位差了，就是交情不够，就只能列队鼓掌，等我挨个握手了。

　　我扫视了一圈，发现王丹没来，心知两年时间，王丹必然有些埋怨，我们夫妻的事情，大可以押后再说，也就没提起王丹的事儿。

　　西岐城派来的使者是燕曦如，这个当初的烈火凤凰，如今仍旧是英姿飒爽的样子，但当初我认识她的时候，她是第三师的师长，我是个普通小兵，现在燕曦如仍旧是第三师的师长，可我如今已经超越她一步，成为了黑暗第三军的军长，这位烈火凤凰见到我的时候，倒是没任何尴尬，很豪爽的恭贺我归来，并且直截了当的要求尽快商谈给四大据点建造地下通道的事情。

　　我稍稍应付了几句，就跟咸阳城派过来的代表抱到了一起，杨戬是个很聪明的人，所以他直接把黄天化派了过来，我跟黄天化也是老搭档了，故而一见之下，清热非常，比见我那批老部下，场面显得还热闹些。

　　我这是给黄天化面子，也是给杨戬面子，以后我们两家合作会更多，自然要尽量消除隔阂，拉近关系。


第二章 老子绰号“过山风”！

　　关于跟其余四大据点合作，是西岐城的既定方针，只是在执行上，一直都是警惕有余，互助不足，因为谁也不敢保证，其他据点不会有针对西岐城的计划。

　　但现在我异军突起，不但把朝歌城发展为第七大据点，甚至黑龙山都已经是名副其实的第八大据点，西岐城又抓住了机会，攻下了魔鬼城，让人类八大据点，中国军方握有其四，实力一跃成为了黑暗世界人类势力中最强，有些谨慎和戒备，就已经不在必要了。

　　西岐城和咸阳城也希望能跟大陆会议，自由都市，耶路撒冷和新东京进行合作，只是碍于我没有发言，他们也都没办法进一步动作，既然我重新回来朝歌城，并且主动提起了此事，燕曦如和黄天化都希望我能尽早开始建造，通向其余四大据点的地下通道，加强人类在黑暗世界的联系。

　　既然大家的意见一致，很容易就达成了共识，至于细节的商榷，就不需要我再去关注了，自然有更专业的人士来操办。

　　我回到了朝歌城，就忙于公务，差不多两天之后，才终于抽出空来，去洛邑找王丹。

　　我到了特种飞行团，却没见到王丹，花万琦对王丹的去向也支支吾吾，这让我非常恼火，差点把花万琦当场撤职，这才逼问出来，王丹居然被关了禁闭。

　　我甚至都没有问是什么事儿，也没有去找王丹，直接找上了吕布。我说什么也想不到，我才离开两年，朝歌城就有人敢挑衅我的权威，王丹是什么人，我实在太清楚了，她不可能做任何违反军纪的事儿，居然到了把她关押起来的地步，一定是有人在搞鬼。

　　我现在都有些后悔，为什么在黑龙山和朝歌城耽搁了五六天的时间，我闯入吕布办公室的时候，是一脚踹开了房门，脸色铁青的闯了进去，一路上没有一个战士敢拦住我。

　　吕布见到是我，立刻露出了苦笑，站起来迎接我，双手摊开说道：“你没去把王丹放出来？”

　　我直接一屁股坐在了吕布的办公椅上，压低了声音说道：“我想知道，我回来已经有几天了，为什么没有人跟我说这件事儿？我还想知道，究竟是谁胆边生毛毛，敢算计我的老婆？如果我得到的回答不够满意，我不介意血洗了朝歌城。顺带提醒一句，我现在已经是八阶虚相。”

　　吕布脸色登时僵硬在了当场，良久才叹了口气，说道：“军长！命令是上边下达的，但不是来自西岐城，不是集团军的命令，是来自主世界的命令。他们想要把王丹带回主世界审查，我提前关了王丹的禁闭，现在王丹应该在你们的家里禁足，我可没敢把她真关起来。”

　　“至于为什么没人通知，这事儿……你还是去问王丹吧。”

　　吕布见我脸色稍微好看了点，这才微微松了一口，忍不住笑道：“幸亏我没有选错战队，不然现在就要迎接一位八阶虚相级强者的怒火了。我自觉这两年没白过，不但突破了五阶虚相，也摸到了六阶虚相的门槛，只要再多努力几分，就能成为人类中的最强者之一……但我是这没想到，军长进步的速度居然有这么快。”

　　我一摆手，打断了吕布的话，问道：“为什么主世界会派人来查王丹？”

　　吕布嘿然冷笑道：“还能因为什么？我们第一集团军势力膨胀的太厉害了，我们朝歌城的经济发展也太迅速了，有人眼红了呗！他们不敢去西岐城找麻烦，不敢在我这里找碴，就只能寻找一个突破口，但我也不明白，他们为什么选择了王丹。他们的借口是要查王丹的经济问题，以王丹的薪水，绝无可能在朝歌城拥有豪宅，也就是你们的婚房。妈的！黑暗第一集团军从上到下，哪个战士是靠薪水过活？光靠薪水，谁能在黑暗世界活下来？这不是摆明了鸡蛋里挑骨头吗？”

　　我的怒火已经完全都压了下来，我现在已经确定，朝歌城这边没有问题，王丹只是使了小性子，才不让吕布他们跟我说，她被关了“禁闭”这件事儿。实际上，并没有人限制王丹的自由，就是不允许她回军营了而已。

　　既然王丹没事儿，我的火气也就压下去不少，至于那些主世界的来人，我自然有一千种办法对付他们。

　　王丹的经济上，肯定是大大的有问题，不要说她了，我的经济也一样大大的有问题，就像吕布说的一样，黑暗第一集团军就没有人在经济上是干净的，光是靠薪水，在黑暗世界连吃顿饱饭都有问题，没有军队分配的物资，没有跟主世界的地下交易，黑暗第一集团军早就崩溃了，还能茁壮发展到现在这个规模？

　　在这个问题上查人，就是想要搞人，我也不知道主世界的那批人，为什么要硬往铁板上踢，我虽然不在朝歌城，但想要动我的老婆，他们真不嫌弃死的快吗？

　　我思索了片刻，冷冷一笑，对吕布说道：“这件事你来处理，我先回家去了。”

　　我并没有主动出手，揽过这件事儿，这种从上至下的压力，我当然要分担出去，这一次的事儿，已经涉及到了黑暗第一集团所有的人，未必非要我去硬抗。

　　我也不理会了吕布，一步迈出，已经无影无踪，等我再次出现，就已经出现在了自己家里。王丹正在床上躺着，手里捧着一本书在看的津津有味，我忽然出现在房间里，她猛然惊呼了一声，身法一隐一现，就出现在我背后，然后就一记虎尾脚，狠狠的踢了过来。

　　我哈哈一笑，单手一接，就把王丹这一踢的力道化去，王丹这才发现是我，忍不住有些恼怒的叫道：“两年都不回家，再不回家，你老婆就被人抓走了，你知道不知道？”

　　我深深的吸了一口，语气森寒地说道：“我现在就特别想知道，谁人胆子这么大，也许这家伙不怕死，但把人弄的生不如死，老子一样有无穷办法，我这一次一定会让这些人知道，为什么我庞乾的绰号，叫做过山风！”


第三章 逛街和苍蝇

　　王丹叹了一口气，以为到了我的怀里，她其实也没怎么生我的气，根本就不用我道歉，又或者努力补偿才原谅我，她趴在我的怀里，幽幽说道：“只要有了足够的利益，就一定会有人来抢，朝歌城和黑暗第一集团所代表的利益有实在太大了，根本没有人能够忍得住，我们这边还只是小小的试探，西岐城那边可是闹比我们还大，他们居然想要把孙悟空和文王抽调回主世界！”

　　“这不可能吧？回去了主世界，实力要大幅跌落，想要恢复实力可没有这么容易！”

　　王丹叹了口气说道：“文王很干脆，拍拍屁股就走了，没有人知道他去了哪里。孙悟空不得不暂代集团军总司令职务，他找了个借口，把主世界派过来的使者都送到了杨戬那边，结果这些人就一去不返，在无尽荒原上失踪了。”

　　我忍不住冷笑出声，骂道：“一群没有脑子的货，居然把文王逼走，没有了文王坐镇，西岐城如何能够安稳到现在？孙大哥倒也心狠手辣，换做是我，只怕一样的做法。”

　　我心里微微打转，嘿然冷笑道：“不过，这件事杨戬也未必就没插手，这家伙论起心狠手辣来，半点也不会比我们差。”

　　我跟杨戬，孙悟空都有过共事，互相间也心知肚明，这两个人可都不是岳飞那种，能被十二面金牌压倒的家伙，他们在黑暗世界都已经执掌大权，拥有强横武力，有人想要把这一切都夺取，他们的反击也只会凌厉无比，不会有丝毫心慈手软，挂念顾忌。

　　王丹的事儿容易搞，朝歌城都是我的天下，想要动王丹，就算天王老子来了，也没得咒念，何况主世界虽然遥遥控制着黑暗世界，但能够抽调出来的实力，怎么也不会强大到哪里，毕竟主世界没有鬼神法则，几乎也不可能拥有虚相级强者。

　　我安慰了王丹一会儿，忽然笑着说道：“你最近修炼逍遥鸟虚相进步如何，老公我可要检查一下你的功课！”

　　随着我个人武力的提升，势力在不断膨胀，我并不希望王丹再去冒险，传她逍遥鸟命魂图，更多的是希望王丹能够在危险到来的时候，尽可能多了逃走的可能。只要王丹能逃走，我就什么都不怕，就算她受了多少委屈，自然有我这个老公去替她找回来场面。

　　王丹浅浅一笑，说道：“这两年时间，我可也没白过，我已经凝练了三阶逍遥鸟虚相，连四阶的命魂都开辟了两团。”

　　我当初夺取了伯鸾圣的五阶逍遥鸟虚相，但因为我离开朝歌城，也把这些命魂都带走了，除了黄金裹尸布没有别的办法能保存这些命魂。王丹在没有我的帮忙下，居然还凝练了三阶虚相，可见个人天赋相当优异。

　　我催动黄金裹尸布，把四阶逍遥鸟命魂都送入了王丹的体内，然后才笑着说道：“都是我不好，若是我还在你身边，一直都看顾着你，现在我老婆也一定是五阶虚相级强者了。”

　　王丹对我的讨好，嗤之以鼻，她在我怀里蹭了蹭，问道：“这次回来，你还打算什么时候走？”

　　我微微沉吟，然后才说道：“我已经打通了去往庸国的通道，就算还会离开，也不会离开的这么久了，而且我也有办法，让你随时去看我。这一次，我一定会看着你，等你凝练了五阶虚相再离开，我也许要一段时间，消化这一段所取得的突破。”

　　我已经获得了赤魃和木魅的精血，是时候努力修炼，把无魇，赤魃，木魅三卷命魂图修炼只更高几层境界，当我更希望能够把血祭之术突破至九阶，只有九阶虚相的实力，才能够在黑暗世界的土著王朝自保，八阶虚相级的实力，最多也就是那奴良海那样，困居一隅，做个偏僻势力的山大王。

　　一想起来燕归来那横霸天下的麒麟神拳，我就忍不住想，已经把麒麟书修炼至十阶大圆满的燕无极该有多强，能够跟燕无极平分秋色的贺若弼又是什么样子，被誉为大夏国第一名将的李生，一手天道宗的刀法，又到了什么级数。

　　我更会忍不住想，要是我亦有如此强横鬼神惊惧的实力，又是什么样子。

　　王丹因为审查的事儿，一直都情绪不高，我为了讨她欢喜，主动提出要陪她去逛街，王丹本来也不是特别喜欢逛街的性子，但听到我愿意陪她逛街，还是颇为兴奋，先梳洗打扮了一会儿，这才跟我一起离开家。

　　我们住的地方，距离商业区颇有一点距离，但我们两个都懒得开车，就那么步行，权且当作散步了，反而心情更愉悦。

　　洛邑城的人口，在这两年内，犹如吹气球一样膨胀，如今已经逼近了百万人口大关，再也不是原本街上很冷清的模样。但好在当初城市的设计，就估计到了人口膨胀的后果，地下通道做的四通八达，街上并看不到多少车辆拥堵，绝大多数车辆都在地下穿行，然后就在目的地附近的地下停车场停好，只是偶尔才有车辆开出地下通道。

　　我跟王丹在街上逛了没多久，我就觉察到有人在跟踪我们两个，我忍不住微微惊讶，扭回头望去，只见四个显见是训练有素的战士，毫不避讳的望着我，一点也没有隐藏身份的打算。

　　我勾了勾手指，他们居然一概不理会，仍旧保持一段距离，王丹拉了我一下，压低了声音说道：“是从主世界那边派过来的人，负责监视我的一举一动，不要理会他们了。”

　　我想了一想，也觉得不值得理会这种奉命行事的战士，他们并非决策者，跟他们耍威风，也没什么爽快度，何况他们也只是跟着，妨碍不到我们什么事儿。

　　我顺从王丹的意思，耸了耸肩膀，打算继续逛街，但败坏心情的事情，终于还是躲不过去，几分钟之后，一辆军用越野疾驰而至，也不管街上的行人，就那么嚣张的开到了我和王丹的面前，然后一个九十度漂移，稳稳的停在我们两人面前不到一公尺的地方，一个看起来很英俊帅气，又带有点邪邪笑意的年轻男子，非常嚣张的走了下来。

　　他第一句话就是：“王丹少校，你想去哪里？看来你是觉得在家里关禁闭不舒服，想要跟我去主世界的军事监狱走一趟了。”


第四章 别让女人等太久！

　　我忍不住有些气结，冷笑问道：“你知道我是谁？也敢拦我的路？”

　　这个看起来很英俊帅气，又带有点邪邪笑意的年轻男子，非常嚣张的一仰头说道：“我不需要知道你是谁，你只需要知道我是谁就可以。”

　　我摇了摇头，然后轻轻吐出三个字：“没兴趣！”

　　血祭之环在这个年轻帅气，很有点邪气的年轻男子背后慢慢张开，我带了王丹掉头就走，就在这个年轻人打算阻拦我们的时候，从血祭之环里爬出来七头血骷髅，一起咬在了这个年轻人的身上，就开始大口撕咬起来。

　　满街的人，除了那四个跟踪我们的战士，没有人能看到这一幕。

　　这个非常嚣张，跟我也敢说：“我不需要知道你是谁，你只需要知道我是谁就可以。”的年轻人，立刻就惨叫的不似人声，就好像是地狱里的恶鬼，七头血骷髅撕咬的非常缓慢，有意识的要折磨这个年轻人，他越叫越是凄厉，心头恐惧无比，但却一时半刻不得死，那种折磨，就算是百战老兵也要疯掉。

　　跟踪我们的四个战士，稍微迟疑，就冲上来想要救下来自己的长官，但这些人只是普通人，哪里能低档的住，最低也是三阶虚相级别的血骷髅？

　　对这些人，我没有折磨的兴趣，都是让血骷髅一口吞下。

　　王丹被我拉着，走过了几个街角我才放手，王丹微微叹息了一声，她没有问我，究竟把那些人怎么了，一路上也没有回头。

　　虽然我随手就能灭杀了“苍蝇”，但被这种人搞的心情一点也不好，还是王丹见我脸色阴沉，说了几个特种飞行团的小八卦，这才让我稍微露出了一点笑容。

　　我们仍旧去了最熟悉的阅江楼，这个酒店的四栋酒楼都相当不错，但自从第一次选择了阅江楼，以后我们来这里，都会在这里吃饭。

　　像我这样的人，有如浮萍，根本就没有跟脚，王丹特意总是选择同一个地方就餐，只是希望能在我们相聚的时候，多留一点足够深刻的记忆，她的这个想法从未有说出口，但我心底却是非常明白。

　　以我这样的人，说不定哪天就在外面给人杀了，王丹想要回忆我们的过往，都会因为大家除了战斗，就没什么时间谈恋爱，会导致没什么甜蜜的过往来回忆，她想要多留一点东西在记忆里，我是怎么都没办法拒绝。

　　仍旧是老地方，至于菜谱倒是换了，王丹对我的口味了如指掌，很快就给我点了一桌的菜，差不多都是我最喜欢的口味，尽管有些菜我从未吃过。

　　我都不知道，王丹什么时候掌握了这些小细节，吃了几口菜之后，我就忍不住握住了王丹的手，小声的说了一句：“谢谢！”

　　王丹微微一笑，但眼泪随即就流了下来，我知道她为什么难过，但却没有办法安慰她，找洛基报仇，是我一生最大心愿，也是支撑我一步一步走下去的人生支柱，更是我全部勇气的源泉。王丹或者已经猜到了什么，这才会忽然悲伤起来，她知道我的能耐，绝对不会因为这次审查，有什么悲观情绪。

　　我什么也没有说，只是握紧了她的手，这顿饭一直都吃完，我们的手都没有松开。

　　就在我们结账，打算去找个地方散步的时候，十多个人匆匆闯了进来，为首的一人，是一名中将，军衔还在我之上，他的背后就是卢俊义，正一脸赔笑，但是瞧向我的时候，却不自禁的露出一个非常惴惴的表情。

　　卢俊义这是在担心我愤怒，他知道我是什么样的人，也知道我这人在被激怒了之后，会做的有多么肆无忌惮。

　　我没有理会卢俊义，也没有对这位中将有任何表示，仍旧打了一个响指，喝道：“伙计们都死绝了吗？没人来结账？”

　　我喝了两声，都没任何人来，这种服务态度，是这种级别的酒店，从来不会有的，想必是已经有人打过了招呼，没有人敢露面来趟这种浑水。

　　我阴森森的狞笑一声，心底已经略微有些怒气，我离开这两年的时间，对黑龙山的掌握，因为大蛇教的关系，仍旧没有人能挑战我的权威，但对朝歌城的掌握，却因为时间的关系，变得没那么强硬了。

　　这要是在两年前，根本就不会有任何人，在我不愿意的情况下，跑到我的面前来，就算他是主世界来的将军。

　　那位中将十分威严，也很有耐心，等我招呼了人来结账，却没有人来理会的情况下，这才缓缓开口说道：“我想知道，我的四名战士，还有林冲少校，都哪里去了？我希望庞乾军长能够给我一个解释。”

　　我微微眯起了眼睛，整个房间的气温都骤然森寒起来，我的出身绝非什么大秘密，毕竟我接触黑暗世界之前，只是一个普通的初中生，家庭也没什么背景。所以周瑾很容易就能弄清楚我的来历，三国战队的队友，也都知道我的真正来历，知道我叫庞乾。

　　但是除了王丹之外，去不会有人在正式场合称呼我这个名字，他们都只会叫我徐银泰，因为虚言徐银泰才是官方的正式身份，是黑暗第三军的军长，是在军中“来历深厚”的英杰，庞乾不是，庞乾在军队里什么身份都没有，什么东西也不是。

　　这位中将在所有人面前称呼我的真名，并非代表他对我的底细了如指掌，而是在威胁和暗示我，我的身份不堪一击，他随时都能够揭穿我的真面目，让我重新变得一文不名，狗屁不是。

　　我的沉默，让这位中将忍不住冷笑了一声，说道：“看来庞乾军长最近记忆不大好，就连自己的名字都不记得了，要不要我给你几份内部文件，让你早点恢复记忆？十分钟之后，我要看到的我的兵，还有林冲少校，不然的话，后果就要庞乾军长你来亲自负责了。”

　　房间内的气氛，一时间冷到了极点，王丹忽然伸手拍了拍我的后背，轻声说道：“我去上个卫生间，你在餐厅的门口等我就可以。”说完这句话，王丹就好像是没有看到房门口的任何人，径直往外走去。

　　一个跟着中将进来的家伙，猛然冷喝一声道：“谁都不许走……”

　　他声音还未落，整个人就飞了出去，生生撞破了七八堵围墙，飞出了阅江楼外，然后爆成了一团血雾。

　　王丹缓缓的收回了拳头，淡然自若地说道：“我今天逛街非常不愉快，徐银泰你也给我记着，别让女人等太久！”

　　我看着王丹施施然离去，摇了摇头，说实话，就连我都快要忘记了，一直都非常温柔，越来越像是普通小妻子的王丹，也是三国战队的一员，也是数百万军队中挑选出来的兵王，屠杀妖兽如狗，见惯了血腥的铁血女兵。


第五章 不听劝阻，全员遇难

　　如果我是在主世界的军队系统，伪造了身份混入军队，此时就算不屁滚尿流，也要准备慷慨就义了。但很可惜，这里是只认武力的黑暗世界，我才不怕被人揭穿了身份，王丹更是以实际行动，站到了我身边，她平时可从来不会叫我徐银泰。

　　至于出手杀人，对王丹来说，更不算什么事儿，她只是以实际行动，给所有人一个答案。

　　在王丹的背影消失在所有人视线里，房间里才出现深深的吸气声音，刚才几乎所有人都屏住了呼吸，现在是所有人都倒抽了一口凉气。

　　我瞧了一眼卢俊义，淡淡地说道：“你没听到吗？十分钟之内，我需要一个交代。如果你身为洛邑警察局长，居然连阿猫阿狗走丢了都找不回来，还能干点什么？我一点也不介意，把你重新招入军队，让你卢俊义大局长，重新厮杀在第一线。”

　　卢俊义全身都是一震，他可是记得，我当初怎么处置某些人，至于不介意送他去前线云云，几乎就是赤裸裸的恫吓了，我说的绝对不是送他去前线，而是送他去西天。

　　卢俊义深深后悔，为什么不弄些小手段，封锁我回来的消息，让这些人什么也不知道。现在他知道，这是一个站队的机会，尽管他的家人，他的亲友，全部都在主世界，但是在这一刻，卢俊义别无选择，立刻就挺身而出，叫道：“刚才林冲少校迷路，不小心到了洛水的边缘，结果被水中潜伏的妖兽所杀，他的四名部下，亦被妖兽所杀，尸骨无存。我刚才就想跟孙将军说，但是他一直都没有给我这个机会。”

　　孙中将脸色都气白了，卢俊义一直都在他身边，哪里会有什么时间去调查事情真相？他自觉已经通过种种手段把朝歌城控制在掌握，但是一转眼所有的东西都变了。

　　主世界的势力，没有办法渗入黑龙山，因为黑龙山那边几乎都是黑暗世界的土著，也有一小批来自其他据点的人，几乎都跟中国本土势力没关系。

　　黑暗第三军的人却几乎都来自主世界，每一个人都有亲人，家人，恋人，朋友，熟人在主世界。黑暗第三军的每一个战士，几乎都跟主世界有着千丝万缕的关系，都有留在主世界，却让他们割舍不下的东西。

　　他们都注定回不去主世界，所以他们留在主世界的亲人朋友，却都在主世界政府控制下生活，纵然这支军队的每一个战士都拥有强横的力量，但仍旧没法反抗来自主世界的命令。

　　黑暗世界的人，最悲哀的一件事儿，就是他们只能在黑暗世界拥有的强大力量，回去主世界，力量就会大幅滑跌，在没有斩将破阵，呼风唤雨的本事，大多数人都没有办法回去主世界，他们一旦离开，就意味着之前所有的努力都前功尽弃。

　　孙中将能在短时间内，控制一部分朝歌城的力量，也是因为他拥有来自主世界的任命，没有人敢违抗他，就连吕布，卢俊义这些人都没有办法抵挡来自主世界的庞大关系网。

　　可是当我出现之后，所有的情况都发生了变化，首先就是吕布的态度变得暧昧，卢俊义居然公然说胡话，王丹也变得超脱了所有人的掌握。

　　孙中将冷冷一笑，忍不住讥讽道：“你们觉得我会相信这种调查结果吗？”

　　我敲了敲桌子，冷笑道：“一个死人，相信不相信有什么区别？”

　　孙中将全身都冒出了冷汗，跟着他的人也都是一样，如果我只是空口威胁，他们仗着有主世界的任命，并不会很害怕，但是刚才王丹的一拳，打破了所有人的幻想，他们现在终于明白，那些关于黑暗世界的传说，都可能是真的。

　　孙中将忍不住问道：“你这是打算叛国吗？”

　　我露出讥讽的表情，冷冷地说道：“你们给过我机会吗？既然你们打算把我逼到这个地步，还指望会出现奇迹，不是太笑话了吗？传我的命令，所有主世界来的调查人员，不听劝阻，强行进入黑暗世界，全员遇难，一个不剩！请求住世界派驻新的调查队伍，我们朝歌城无任欢迎。”

　　我本来指望吕布能够狠下心来，把这件事儿搞定，但事实证明，我太低估主世界对黑暗世界的影响力了，我只能够自己出面，把这些人解决。如果再不把这些解决，我都快失去对朝歌城的控制力了。

　　我冷冷的扫了一眼卢俊义，眼神里不带半点感情，卢俊义一咬牙，双手推出，登时就把孙中将打的气绝身亡，孙中将的手下都变得惊慌失措，叫什么的都有，但卢俊义既然已经出手，就再也没有退路，他双拳翻飞，在房间里绕了一圈，把所有人都击毙当场，一个活口都没有留。

　　我稍作考虑，放弃了给这些人种入妖种的打算，这些人都是没有任何黑暗力量的人，给他们植入妖种，就只是浪费时间，我也不需要依靠这些人来遮掩，因为接下来要面对的事情，根本就没有办法靠小花招蒙混过关，只能硬对硬的硬拼。

　　我把血祭之环放出，把所有死人都吞吸了进去，然后才对卢俊义说道：“刚才我让人结账，居然没有人来，这个酒店也不必开下去了，让特种飞行团派人来接手，把原来的人都踢出去，让他们滚蛋。”

　　我冷冷瞧了卢俊义一眼，然后说道：“如果下回，再有什么人，能随随便便出现在我面前，能在洛邑城跟踪检视王丹，能对我老婆大言不惭的说，要把她带回主世界，关到监狱里，你这洛邑警察局长就不要干了。”

　　卢俊义也是虚相级好手，但此时脸上后背，全都是冷汗，除了连声诺诺，再不敢有半个多余的废字。

　　我走出阅江楼的时候，王丹正在等我，她也没有问接下去的事情怎么样了，我和王丹都没什么兴趣再去散步了，就在我们牵着手，闷闷不乐的回家的路上，吕布给我发了一条消息。

　　八一军徽的通讯器里，就只有一句话：“所有人都已经解决！”

　　我稍稍沟通了一下永恒与虚幻之树，这株妖树对朝歌城的监控，几乎是无孔不入，永恒与虚幻之树反馈来的消息，吕布是真的动手了，黑暗第三军的出动了一个团，全城搜捕，把在朝歌城，界牌关，洛邑城的所有主世界调查人员，统统抓捕起来，悉数……打靶！


第六章 异军突起！九阶虚相级蛇种

　　朝歌城和黑暗第三军解决问题的办法太过酷烈，主世界那边有什么反应，我还不知道，但西岐城和咸阳城都很快传递过来消息，在他们那边的调查人员，要求这两个据点派出军队，到朝歌城抓捕我和吕布，还有沙时计！

　　杨戬的回答十分直接，黑暗第二军隶属于集团军司令部，没有集团军司令部的调令，他没有办法做出任何军事行动。

　　孙悟空的回答跟杨戬如出一辙，黑暗第一军隶属于集团军司令部，但是现在总司令文王下落不明，他无权调动军队，请调查组立刻把文王找到，他才好发兵攻打朝歌城。

　　杨戬和孙悟空的正式应答文件，都随手给我发过来了一份，这两个据点的最高军事首脑是什么意思，自然也不言而喻了。

　　如今文王失踪，我，杨戬，孙悟空，就是黑暗第一集团军的三巨头，我们三个人互通声气，就再也没有人能够对黑暗第一集团军指手画脚。

　　两大据点的调查组发现自己指挥不动第一军和第二军，就向主世界发出了请求。

　　但随着主世界派出了连续三位准备接替文王黑暗第一集团军司令官职务的高级将领，都在进入黑暗世界之后，“丧生于妖兽之口”，主世界那边终于沉寂了下来，并且在随后把西岐城和咸阳城的调查组撤走。

　　这场来如雷霆去如细雨的调查事件，就好像从未有出现过一样。

　　主世界对黑暗世界的资源和人手调拨仍旧如常，黑暗世界反馈给主世界种种资源，亦跟原来一样。

　　西岐城，朝歌城和咸阳城的中下级军官，甚至都没有感觉到变化，除了三大部队被调查的时候，大家都十分难受，但现在这件事已经过去，每个人都觉得，世界又恢复了原状，回归了原来的轨道。

　　但我和杨戬，还有孙悟空，以及黑暗第一集团军聊聊十余位高级军官都知道，有些事情，已经产生了质的改变，这是无论如何也回去不了。

　　黑暗第一集团军已经在这次事件中，完成了实质上的独立。

　　原本主世界什么都不用做，只要断了西岐城的兵源，西岐城就只会日益衰落，直到所有的人都战死在黑暗世界。但现在，因为有了朝歌城这个特殊的时空缝隙，一直都依靠主世界输血，才能维持几千人口规模的西岐城，已经不需要主世界的输血。军方若是不愿意输送兵源，我们大可以在美国征兵，只是那种情况，军方绝对不会愿意看到，他们宁可不断的输送兵源，也不会让其他国家的势力掺入这支部队，稀释黑暗第一集团军的“纯粹性”。

　　主世界原本对西岐城拥有绝对的控制权，因为黑暗世界的这些军人，家人亲朋都在主世界，但忽然冒出来我这么一号人物，全家死绝，没有亲人和朋友，唯一的亲人就是王丹了，也跟我在黑暗世界打拼，军方对王丹试探性的调查失败之后，就再也拿不出来任何办法。

　　有我在前面做盾牌，文王有很“合适”的失踪了，杨戬和孙悟空就能把所有的问题，都推在我和文王的身上，虽然避免了跟主世界翻脸，但却一样坚定的走上了割据的道路。

　　接下来的几个月里，大陆会议，自由都市，耶路撒冷和新东京通向黑龙山的地下通道贯通，人类所有的大型据点都被纳入了一个统一的贸易体系，八个大型据点迎来了飞速发展的高峰期，与此同时，其余的小型据点却日益萎缩，境况比以前更差了。

　　跟我这种没有什么野心的人不同，朝歌城和黑龙山都没有任何动作，但其余六个大型据点却开始新一轮的势力扩张，四十余个小型据点，几乎没有任何抵抗能力，就被六个大型据点摧枯拉朽一般的吞并了，其中得到了最多好处的据点，居然是杨戬的咸阳城。

　　杨戬这个人不愧是当初黑暗第一军的首席高手，他不但个人武力惊人，战略上也胜出了孙悟空一筹，甩我八条街都不止，咸阳城通过合纵联盟，打压诱哄，居然生生收拢了十二个小型据点，几乎占了小型据点的三分之一。

　　杨戬在完成了这一轮扩张之后，就向我发出了要求，希望把这十二个小型据点的地下通道，修筑到咸阳城。

　　我很爽快的答应了杨戬的要求，但却给这些小型据点修筑了两条地下通道，一条通往咸阳城，一条通往黑龙山，孙悟空那边没有提出请求，但我还是主动把百口派了出去，也给西岐城降服的小型据点，各自修筑了两条通道。

　　至于大陆会议，自由都市，耶路撒冷和新东京提出的类似要求，我一概回绝，而是在跟这些小型据点沟通之后，只给这四个大型据点收伏的小型据点修筑了一条通道，直通黑龙山！

　　这段时日里，百口辛勤奔忙，但也不是没有好处，我为了酬劳百口，替它推演了一次命魂，并且赐予了它几团命魂，这头妖兽居然就凭着这点机缘，悍然突破到了五阶虚相，成为了一头史无前列的五阶虚相级变形鱼。

　　这段时日，黑暗世界的人类据点，发生了翻天覆地的变化，我虽然做出了不少决定，但其实每天做的事情并不多，除了偶尔陪陪王丹，就是闭关苦苦修炼。

　　诚所谓“日子有功，天道酬勤”，在这段时日里，我的无魇命魂图和赤魃命魂图都先后凝练了六阶虚相，就连木魅命魂图都突破至三阶虚相，四大鬼王体系的力量，做出了最为宝贵的突破。

　　不过这段时日，进步最快的力量，却不是四大鬼王体系命魂图，而是蛇巫神法和蛇种的力量。

　　在庸国那边的信徒，早就已经突破了五十万大关，在如此庞大的信徒支持下，蛇种的力量很快就突破了九阶，蛇巫神法也突破了第九层，这是我最始料未及的事情，我一直都以为，血祭之术才是我最有机会突破九阶虚相的力量，从未有想过居然是蛇种的力量占了最先一步。

　　虽然我的血祭之术仍旧在八阶虚相的级数，但我仍旧可以堂而皇之的踏入就九阶虚相的层次！


第七章 X，逆转未来！

　　我也没有想到，最终能够突破九阶虚相级数的力量，不是我寄托了厚望的四大鬼王命魂图，也不是一直都突飞猛进的血祭之术，居然是从来都被当作辅助能力的“蛇种”。

　　但这也不算特别奇怪，首先我在丑印的无魇世界里学到了蛇巫神法，能够最大限度的发挥蛇种的妙用，其次我收拢了数十万信徒，庞大的信徒和精纯充沛的信仰之力，让我想要压制蛇种的力量都不可能。

　　唯一让我不大爽的就只有，蛇种并非战斗专用，我这个九阶虚相要比大多数专职战斗的九阶虚相弱，当然蛇种的真正价值，也不是用来辅助战斗，而是把握命运。

　　在蛇种做出突破之后，我经常会有种种预感，凭着蛇种对未来的奇妙预知能力，我连续发现了几件至关重要的事情，这些事情都跟整个黑暗世界的人类据点有关，其中最让我预料不到的就是……大陆会议的内部，正在闹一股剥夺虚相级强者力量，用这些虚相级强者的力量来制造铠兽的潮流。

　　大陆会议的有来自美国政府的支持，而在美国政府内部，对黑暗世界可以获取重大力量，但这股力量可能会失去控制，一直都有非常强烈的争议。

　　这股争议并不是美国政府内部独有，其他的国际势力也有类似的争议。

　　自由都市和魔鬼城，一个是财团组成的势力，一个是地下势力建设的据点，他们最高的领导人，也都可以进入黑暗世界，获取力量，所以这两个据点，关于如何控制黑暗世界，不让这些获得了黑暗世界的人类失去控制，一直都没有太多的争论。

　　后来魔鬼城被西岐城占据，魔鬼城背后的五大家族损失惨重，五大家族在黑暗世界的力量都被西岐城吞并，但是五大家族在主世界的残存势力，却转变为最为铁杆的反黑暗世界联盟，认为应该对黑暗世界进行最严酷的管理，不能让这股力量脱离主世界的控制之外，五大家族对主世界的各国政权，都有相当程度的影响力。

　　欧洲对这件事的态度，一直都无所谓，日本对新东京的控制，一直都比较成功，自由都市虽然也有些浪潮，但反应也并不激烈，就只有大陆会议产生了深远的变化。

　　原本的六大据点，西岐城日益蓬勃发展，远远超过了其余的五大据点，魔鬼城被西岐城都吞并了，更不用提了。其余的三个大型据点，虽然也在发展，但却步履缓慢，就只有大陆会议，在招揽了天武将军卢渊和他的金乌军之后，实力迅速发展，保持了对西岐城的追逐势头。

　　如果大陆会议继续发展下去，未必就会比西岐城逊色多少，毕竟他们也有两位六阶虚相级强者，而且还拥有对耶路撒冷，新东京，以及自由都市的强大影响力，一如美国在主世界对欧洲，日本和各大财团的强大影响力。

　　但这股浪潮一起，大陆会议这边就开始焦头烂额，甚至美国政府那边，连续发出了几个命令，希望莫斯提马，德谟克利特，乃至天武将军卢渊带头做出表率，放弃超人的武力，把力量还给人民。

　　这些情报都是极端隐秘，我也是在蛇种突破了九阶虚相之后，才隐约有些预兆，然后让大蛇教信徒渗透到大陆会议，这才通过种种迹象拼凑出来的真相。

　　在我知道了大陆会议的这个变故之后，我除了叹气，什么也不想说，其实我如果只是一个普通人类，也是可以理解，主世界的人对黑暗世界的忌惮，我们这些在黑暗世界的征伐的战士，拥有的力量实在太过可怖，每个人回到了主世界，纵然个人实力要大幅下跌，也一样拥有能够给社会造成恐慌的力量。

　　如果打个比喻，大陆会议那边的情况，就好像美国的英雄漫画里，X战警遇到的问题。

　　变种人拥有太多强大的力量，所以人类没有办法容忍变种人，想方设法要干掉这些变种人，只不过在这里，“铠兽”取代了“哨兵”，而且也没有漫画里那么残酷，仅仅只是希望黑暗世界的强者们放弃武力，而不是要把他们斩尽杀绝。

　　铠兽只是武器，任何人都能够掌握的武器，所以对主世界的人类威胁较小，人类不怕掌握原子弹，但却很害怕“人形核弹”，这种思维方式，绝对不能说是错的。

　　一如漫画里，万磁王和教授两人的理念水火不容，但每一个人都有庞大的支持者，不管是在漫画里，还是在现实世界。

　　朝歌城，西岐城，咸阳城的危机刚刚解除，但这种危机仍旧潜伏，迟早还会再一次爆发，大陆会议的解决办法，是主世界所能够容忍的底线，但却不是黑暗世界接受的底线，尤其是两位六阶虚相级强者，还有德谟克利特这位五阶虚相级强者，他们辛辛苦苦把力量修炼到这么强大，能否舍得放弃，就连我也不好轻易做判断。

　　大陆会议的这股浪潮，越来越猛烈，开始大陆会议的当政者还想要压制，但很快就压制不住了，甚至还有数千人从朝歌城的通道进入了黑暗世界，然后借助地下通道，从朝歌城借道黑龙山，进入了大陆会议，然后在大陆会议爆发了一次“非常正义的示威游行”。

　　各国势力一直都极力隐瞒黑暗世界的存在，主世界的普通人根本没法知道，还有一个跟主世界平行的黑暗世界，这些前来示威的人，也都各有身份和地位，有资格接触黑暗世界的人，没一个人会是普通人。

　　大陆会议没有办法采取太过酷烈的手段，只能反复安抚这些人，并且把这批人礼送出境，但大陆会议的焦头烂额，在这种时候，就再也隐瞒不住了，几乎每一个据点都知道了，主世界的这一股反黑暗世界的浪潮。

　　再然后，黑暗世界发生了一件令所有人都震惊的事情，黑暗基督教的圣子阿尔弗雷德，竟然宣布放弃虚相级强者的力量，愿意把自己的虚相贡献出来，制造一头虚相级铠兽。

　　这个消息，宛如石破天惊……


第八章 弥天大勇

　　阿尔弗雷德此举堪称“弥天大勇”，如果不是接下来，他宣布邀请好友孟菲斯抽取了自己的“虚相”，打造出来的铠兽是三阶的——天罗水母！我一定会以为他疯掉了。

　　当我知道阿尔弗雷德请孟菲斯抽取虚相打造出来的铠兽，居然是一头三阶虚相级铠兽“天罗水母”的时候，我特么快疯掉了。

　　因为……这驾铠兽明明是他从我手里抢夺走，根本就不是他的虚相，阿尔弗雷德修炼的是无魇命魂图，我在耶路撒冷的时候就知道了。

　　我一直都想在修炼出足够的实力后，去耶路撒冷，向阿尔弗雷德讨还这件铠兽，但一直都太忙，根本也没有这个功夫，但是我说什么也没有想到，阿尔弗雷德居然把这头三阶虚相级铠兽派上了这种用场。

　　不得不说，阿尔弗雷德这种投机，让他迅速积累极高的人气，这王八蛋还在一次公开的布道上，傲然的展示，他新的“虚相级”力量，并且跟每一个黑暗基督教信徒说：“只要你们虔诚，主不会恶待任何一个敢于奉献的人。我得到了启示，放弃了自己的力量，甘愿为了人类，做出重大的牺牲，但主没有抛弃我，重新赐还了我力量，我将把这力量，用来守护人类。”

　　黑暗基督教这段时间被大蛇教压制的很惨，发展比之前更为艰难，但核心信徒却并没有流失多少，毕竟黑暗基督教的信徒大多数都是主世界的教徒转化，信仰之坚定，远非新创的大蛇教可以诱惑。

　　阿尔弗雷德甘愿放弃力量，又得到了主赐还力量，这件事给每一个黑暗基督教信徒无比的鼓舞，坚定的信心，让阿尔弗雷德在黑暗基督教内的地位再次提升，名望已经超过了新教皇希波律陀一世，并且让黑暗基督教在短时间内就扩张了三倍。

　　我并没选择去拆穿阿尔弗雷德的谎言，因为我发现了一个巨大的机会，我很快就在大蛇教的信徒中散播另外一股传闻，只要信奉大蛇教，获得蛇种，就能抗衡开辟命魂的战士，乃至抗衡虚相级强者，就算普通人，不从事任何修行，只要信仰虔诚，就足以获得力量。

　　甚至我还特意推出了几个最具典型的例子，蛇种其实就是另外一种修炼方式，本质还是一种特殊的虚相，只不过这个虚相不是根源于自身，而是在蛇种体内，但我故意把蛇种跟命魂图分开来讲，让很多人都认为蛇种跟命魂图不同，很快就赢得了许多还未开辟命魂的人拥戴。

　　大蛇教的基数太高，虽然没有黑暗基督教在阿尔弗雷德的推广下，扩张了三倍那么夸张，但借着这一次的宣传，吸收的新信徒的绝对数量上却远远超出，大蛇教在人类各大据点的信徒，经此一拨推广，悄然突破了五万大关。

　　虽然这个数目，还不及庸国信徒的十分之一，但这五万信徒中，可是有一大半都来自主世界，跟黑暗世界的土著信徒，就价值上是截然不同。

　　蛇种在青铜十二王的力量中，是最为温和的力量，不会损害人的智力和大脑，也不会控制人的力量，只会不断的提供各种精神上的暗示，并且让蛇种之主能够随时感知，植入蛇种的人的想法，并且有针对性的解决问题，让这些人越来越依赖蛇种。

　　简而言之，蛇种并非万能，须得在合适的人手里，才能发挥最大的妙用，当初蛇种落在蛇神的手里，他也没搞出来什么玩意，蛇神把蛇种当作纯粹的战斗能力了，也没有发展多少信徒。

　　若不是恰好灵王带着大军，我又收降了一批军队，说不定也不会选择创立大蛇教，用来控制这些降兵。

　　世事变化，总是这么奇妙，当时的一个临时决定，却创下了大蛇教这样的局面，是当时的我，无论如何也想不到的事情。

　　阿尔弗雷德搞出来的这个事件，还带来了好几个影响深远的后果。

　　大陆会议和黑暗基督教的变化，我选择了冷眼旁观，除了趁机推广大蛇教信仰之外，就什么都没有做。但尽管我什么都没有做，可是西方四大据点受这股潮流影响，高阶虚相级强者都有些惶恐不安，因为酷烈手段镇压，从而变得比较安稳的东方四大据点，就变成了这些人心目中的乐土。

　　西岐城和朝歌城也还罢了，成员都比较纯粹，但黑龙山和咸阳城却都不介意其他国家的冒险者加入，所以在阿尔弗雷德时间事件之后，大约有近百名虚相级强者从西方四大据点出逃，其中大多数投奔了黑龙山，小部分不愿意接受大蛇教信仰的人去了咸阳城。

　　这样的变化，应该是所有人都始料未及。

　　我对这些投奔过来的人，当然是欢迎之至，只要他们遵守我的规矩，成为大蛇教的信徒，就能在黑龙山正常的生活。

　　只是黑龙山的这个态度，显然无法让主世界的些人满意，大约在阿尔弗雷德事件的一个半月后，居然有几千人再次通过朝歌城，进入了黑暗世界，但这一次，他们并没有去大陆会议，而是通过地下通道，在黑龙山汇聚，然后举行了一次抗议黑龙山接收其他据点虚相级强者的游行。

　　这些人背景深厚，在主世界都有盘根错节的势力，所以当初大陆会议也不敢怎么他们，只是礼送出境，这一次他们又想要在黑龙山再来这么一回抗议示威，以为我跟大陆会议一样，不敢怎么他们。

　　这些人的想法，完全错误，大陆会议是不敢拿他们怎样，那是因为大陆会议仍旧要接受主世界的控制，就连几位高阶虚相级强者，也不愿意违背民众的意见，但是我却没有这个问题。

　　我派出了大批的大蛇教信徒，不断的加入这支示威游行队伍，拉着每一个示威者，跟他们布道，这些大蛇教信徒，拉着示威者，就会很亲切的问：“你们知道蛇神吗？知道我们大蛇教的宗旨，就是跟你们一样，不依靠那些开辟了命魂，凝练虚相的人，也能保护自己，保护每一个平民。”

　　于是乎，就不断有人信仰了蛇神，很快就在身体的某个部位，出现了蛇纹刺青，高喊的口号也变了质。当然这些人不会知道，除了大蛇教的信徒，我同样也在散播梦境之种，就算原本抗拒大蛇教教义的人，被梦境之种侵蚀了意识，也会欣然接受这个新兴的宗教。


第九章 徐靚失踪

　　这几千来自主世界的抗议者，被梦境之种侵蚀，全部都变成了大蛇教的信徒，这种抗议游行，自然也就自然而然的瓦解了，接下来这些人是打算回去主世界，还是留在圣山黑龙山修行，那就不是我关心的事儿了。

　　我手下的大蛇教信徒太多，虽然我能够知道他们想什么，但平常我绝对不会想要去感知他们的内心世界，几十万人的念头一起涌来，我就算承受的住，也要神智错乱。平常我感应大蛇教信徒的信仰，都是通过特定信息来检索，不是直接去翻阅庞大的记忆。

　　所以，大蛇教信徒想要做什么，我根本就没有过任何干涉，一任他们自由自在，对这些抗议者，我也没有例外。

　　我对这几千人的感觉，就跟普通人一样，没有任何别的感觉，但这些人的确是跟普通人不同，他们中的大多数人还是回去了主世界，很快在主世界方面，大蛇教就多出来许多“友军”。

　　这些人都在政坛上有些影响力，虽然跑来黑暗世界做抗议游行者必然都不会是什么大人物，但也掀起了一股潮流，认为人类普遍信奉大蛇教，才是抗衡黑暗世界的命魂和虚相级强者的出路。

　　这却是我始料未及的后果了。

　　我虽然把蛇巫神法和蛇种都提升到了九阶，但仍旧不能完全理解“政治”这个东西。

　　我只知道，主世界正在渐渐失去对黑暗世界的控制，而主世界正在通过各种手段，想要把黑暗世界的各大据点重新抓在手中，但可以预料的是，就如当年的日不落帝国终究失去了美洲大陆一样，这种事情终究没法逆转。

　　很快我就失去了对已经乱成一团麻的西方四大据点的兴趣，也不再关注主世界那些人的想法，准备第二次进入黑暗世界土著王朝。

　　这一次我打算深入夏国，探求尸魁的下落，寻找四大鬼王最后一头妖兽的精血。

　　主世界那边我不再担心，我相信经此一番变故，已经很难再插手到朝歌城了，何况我的根基已经不在朝歌城，而是在黑龙山，火虬城，莽崖城。

　　至于其他据点，就算真的让主世界牢牢控制，甚至把所有虚相级强者都打回原形，变成了普通人，又跟我有什么关系？尽管我明确知道，现在的西方四大据点根本没有抽取完整命魂图的级数，就算把所有虚相级强者的命魂都抽取出来，也没有办法炼制高阶铠兽，这种行为就是纯粹的败家而已。

　　孟菲斯的兽神兵系统，也没有抽取完整命魂的能耐，他是把妖兽直接炼制成武器，如果主世界也打算用这种技术，把所有的虚相级强者都炼制成虚相级武器……那么西方四大据点很快就会成为历史名词了。

　　这一次，我不打算再带任何人。

　　上一次我带了那么多人是为了掩饰身份，但经过在庸国的两年多生活，我已经熟悉了黑暗世界土著王朝的风俗，相信就算是我一个人行走的大夏国土，也不会因此露出各种马脚。既然我一个人就能搞定，还带其他的人，就是碍手碍脚了。

　　我启程之前，有一个承诺是非要实现不可，那就是把王丹送上五阶虚相。

　　王丹的天赋并不会输给吕布，赵云，周瑾这些人多少，当初她在三国战队也是中坚力量，而不是拖油瓶的凑数，在阿尔弗雷德事件之前，王丹就把四阶逍遥鸟虚相悄悄凝练成功，成为了朝歌城仅次于吕布和徐河的强者。

　　王丹凝练四阶逍遥鸟虚相之后，我把伯鸾圣的最后几团五阶命魂灌输给了她，让王丹得以把五阶逍遥鸟的命魂全部开辟出来，但凝练五阶虚相未有这么容易，所以我仍旧不得不耐心等待。

　　在等待王丹凝练五阶虚相的这段时间，我正好也趁机尝试融合太狱兽命魂，我的木魅命魂图已经修炼到了三阶虚相，可以吞纳一十八团异种命魂，外加凝练一阶虚相，虽然这些命魂不会提升我的实力，却能让我拥有更多的异能，在战斗中起的作用微乎其微，但却能让我在日常生活里方便不少。

　　随着阿尔弗雷德事件和黑龙山抗议游行事件的发酵，西方四大据点越来越混乱，已经分成了几个立场鲜明的派别，比较而言，西岐城，咸阳城，朝歌城和黑龙山，却安稳如山，不但未有被卷入这种混乱场面，而且还因为跟西方四大据点的地下通道竣工，开始了新一轮的蓬勃发展。

　　大陆会议，自由都市，耶路撒冷和新东京很多冒险者，都越来越不耐烦四大据点的混乱，不断的涌入黑龙山，有些人去了咸阳城，但也有些干脆通过地下通道，出发去了庸国。

　　不知不觉，我回来无尽荒原就超过了一年。

　　有一天，我偶尔计算进入黑暗世界的时间，蓦然发现自己已经进入这个世界超过了六年，现在应该是徐靚在大学的最后一年，也是她当初给我的许诺，会等我去找她的最后一年。虽然我之前也回去了一次，但我们之间的关系仍旧暧昧，我还放了她“鸽子”，离开后就没有再去找她，现在想起来，还是很觉得抱歉。

　　我也没想到，自己进入黑暗世界已经有这么久了，父母去世居然也超过六年，虽然按照官方年龄，我已经三十一岁，但实际上我只不过是个二十才出头的年轻人。

　　“不知道徐靚现在怎么样，我只能很可惜的在这里说一声，我不会去找你了，希望你这一生都能平安喜乐，过的幸福满足。”

　　我虽然很确定，不会回去找徐靚，但却忍不住利用自己的权力，给主世界发回去一个指令，想要知道一些，徐靚现在过的怎样。这个隐秘的指令，我不放心通过任何人，我直接传送给了在主世界的几个血夜叉分身，这批血夜叉是我很久前，就投入主世界的炮灰，那时候我也没想要通过它们做什么，就是顺带做一手暗棋。

　　当我把这个指令，传递给了主世界的那几头血夜叉，大约五天不到，就有了回音……徐靚已经在两年前失踪！

　　接到了这个消息，我的心情就如天雷轰顶，继而愤怒欲狂！


第十章 再回主世界

　　底特律的工厂，早就翻新过了几次，还扩张了四倍以上的面积，这里几乎每天都有十万人以上忙忙碌碌，有的忙着给黑暗世界运送物资，有的忙着轻点黑暗世界的出产，有些专门负责接待自己公司的商务代表，有些则干脆就是为了度假……

　　总而言之，这个原本废弃掉的工厂，如今已经是一个热闹繁华的商业区了，除了戒备仍旧森严，这里几乎可以比得上世界上任何一座城市的最核心繁华商业区。

　　一个穿着保安制服的年轻男子，忽然脸上肌肉微微扭曲，离开了自己的岗位，走到了高大的传送门附近，一路上，没有一个人可以“看”到他，这个年轻的保安就如入无人之境。

　　当这个年轻的保安，站在了传送门前，从传送门飞出来数十团各色光芒，这些光芒离开了传送门，就迅速黯淡，甚至有两团光芒，才离开传送门，就在空气中自爆了，但当这些光芒一一融入了年轻保安的身体，他的脸色就变得微微狰狞。

　　“不要给我知道，究竟是谁干了这件事，我会让他终生都后悔做这个决定。”

　　这句话森寒冷酷，语气一如既往的令人熟悉，这个年轻的保安就是一头我留在主世界的血夜叉分身，如今我的意识已经通过梦境之种降临在他身上。

　　我稍微活动了一下身体，探手微微一招，又有一团光芒从传送门里飞了出来，这团光芒落在我的身体上化为了一道蛇纹刺青。

　　其他武器从黑暗世界里送到主世界都会崩灭命魂，下降品阶，所以我这一次只给自己准备一件武器，那就是“蛇种”！

　　蛇种落在血夜叉分身上，只是稍稍沉寂了片刻，就化为一条青鳞大蟒，咝咝怪叫，身上有一道幽暗的流光，按照某种神秘的规律，正在急速涌动。这道幽暗光芒的每一次涌动，都意味着有一团命魂被开辟了出来。

　　每当蛇种后力不济的时候，就会从传送门里输送出来一道充沛强劲的魂力和生命力，有这样强有力的支援，蛇种很快就开辟了十团命魂，然后全身极速抖动，发出长长的怪异鸣叫，身上的力量轰然冲破了关隘，晋级到了虚相的级数。

　　蛇种晋级虚相之后，传送门内的力量才沉寂了下去，我稍微适应了一下血夜叉的身体，不由得露出了一个狞笑，头也不回的离开了传送门，并且离开了这座“大工厂”。

　　这一切，都没有任何人看到，甚至就连监视系统，也悄悄的避开了血夜叉分身，当我离开这里之后，除了极个别的人，大多数人都不会再想起，这里曾经有一个年轻保安。

　　这具血夜叉分身，经过不惜血本的灌注命魂和魂力，虽然这些能量在主世界损耗高达九成，只有一成能够被利用，仍旧足以把血祭之术的一阶十团命魂全部开辟。

　　我稍稍计算过，如果我不惜血本，继续输送魂力，可能要几近百倍的魂力，才有可能把这头血夜叉谷催到虚相级，这个性价比太低，而且开辟了十团命魂的血夜叉分身已经足够调查这件事了，所以没有继续灌输力量。

　　倒是蛇种很让我意外，我输送给蛇种的力量，连血夜叉的五分之一都没有，它居然就跃升到了虚相级数，只能说，蛇种比远比血夜叉更合适主世界。

　　我离开了在底特律的工厂，很快就到了一处银行，通过密码，取得了预先就收藏的银行保险柜里的东西，这些东西是我很早就准备好的，可以给任何人一个新的身份，以及十万美金的活动资金。

　　取了这些东西，我很快就换过了身份，并且通过报纸上的电话，找了一家租车公司，租了一辆老式福特，开车直奔下一个城市。

　　我的势力虽然都在黑暗世界，但在主世界也不是没有人脉，到了我这个层次，自然而然会有许多人簇拥上来，我甚至不需要把这些关系网联系到黑暗第三军身上。

　　我这个身份对外可以被查出来的关系，是一个做黑暗世界外围生意的小公司负责人，巴结上了黑暗第三军的一个营长，这个小公司由此可以获得主世界的稀缺物资，借助这点特权，我把公司做的风声水起。

　　这个小公司从上到下，也只有十多个人，虽然主营业务都在美国，但公司的总部却在上海，九成以上的员工，也都是在国内办公。

　　比这个身份更外面一层的保护信息，这家小公司做的是进出口贸易，经营合法，生意惨淡，但也还勉强能维持的下去，每年只有百多万的利润，算是极不起眼的那种小型公司。

　　我花了几天时间，辗转联络上的“自己”公司，并且借助一部分人脉，鼓动了其他几个公司向我的公司挖角，把在美国工作，认识“我”的两个员工挖走，而国内的员工是从来没见过我本人，随时都能接受一个陌生的上司。

　　我上次借助血夜叉分身回到主世界，在隐藏身份上做的很糟糕，各种漏洞百出，但这一次，我已经有了许多经验，可以供我调动的资源，也比上次多了几百倍，我相信这一次，不会再有人识破我的伪装。

　　当我搞定了身份问题，稍微处理了一下美国这边的公司业务，这才买了一张机票，直飞上海。

　　登机之后，我稍稍闭上了眼睛，准备用假寐来撑过这二十几个小时，毕竟在飞机上我什么也做不了，就在我闭上眼睛，等待飞机起飞的时候，忽然一阵香风刮过，一个穿着非常职业化套装，但身材却极其惹火的金发女郎走到了我旁边，她把行礼塞入了行李架后，就在我身边坐下，并且顺带打开了随身的笔记本电脑，抓紧起飞前的一点时间处理工作。

　　这个金发女郎气质冷冽，带了一副金丝眼镜，却更增了几分上位者的威严，显然是做惯了企业高管一类的角色，很有些发号施令者的架势。她职业西装下的双峰，直欲裂衣而出，十分饱满，在她看电脑屏幕的时候，微微低头，尽管是稍嫌保守的打扮，却依旧能够让近在咫尺的我，看清楚深深的沟壑。

　　她认真工作的时候，更有一种别样的魅力，让我也忍不住稍微失神了一刹那。


第十一章 古格薇儿

　　这种年长过我很多的性感冷艳型金发女郎，的确特别有魅力，但我重新闭上眼睛之后，却微微觉得有些不对劲。

　　我在节操上，大约不会超过普通男人多少，但在定力上，却自信超过常人百倍，我刚才居然会被这个金发女郎迷惑，这件事儿，稍微有点不正常。

　　我真的有些忍不住，想要兜搭一下这个金发女郎，问她：“你知道蛇神吗？”

　　但最终还是打消了这个念头，我现在继续寻找到徐靚的下落，并不想节外生枝，这个女人如果没有特殊背景，我这么做完全是浪费时间，如果她有些特别，我恐怕就会陷入一些我并不想掺和进去的事件。

　　尽管，我还是挺想给她弄一个蛇种，知道一下她内心的想法。

　　我压下去了心头不但翻腾的念头，闭上了眼睛，开始缓缓运转血祭之术，我当初留在主世界的几头血夜叉都是战力较弱的家伙，稍微强横一点的都被我召唤回了黑暗世界，毕竟我在那边更需要战斗力。

　　这头血夜叉分身，我虽然给予了不少资源，但仍旧没能提升到虚相级，只是开辟了十团命魂，我也想能在短时间内，让这头血夜叉分身的实力有所突破。虽然凭我现在的实力，应该也足以应付一切，毕竟这里是主世界，不是强者遍地的黑暗世界，但只要有任何可能，就想要不停的变强，这个念头已经深入了我的骨髓里，纵然这只是一具血夜叉分身。

　　主世界没有鬼神法则，但我体内的十团命魂里，却积蓄了足够的鬼神法则，一旦引爆开来，足以把我推上虚相级数，只是我没有办法引发这股力量罢了。

　　我不断运转血祭之术，昏昏沉沉就是七八个小时过去，这个时候，飞机上已经寂静一片，毕竟二十多个小时的航程，足以消磨任何人的精力。

　　我选择的是头等舱，私密性相当好，座位还能拉开成为一张可以仰卧的睡床，虽然紧窄了点，但总比坐着舒服。

　　我手臂上的蛇种，在这种时候，不知怎么忽然一动，让我警觉了过来，我没有转动脑袋，甚至都没睁开眼睛，只把灵觉放开，却见旁边的那个金发女郎，身上隐隐有一层魂力，她居然也在修行。

　　我不由得微微惊讶，因为刚才我虽然觉得这妞有些古怪，但却没有在她身上感应到任何魂力，也就是说，她一定掌握了什么秘术，能够遮掩身上的魂力波动，不被其他人觉察。

　　这种秘术，我最少精通三四十种，倒也不怕她会发现我。

　　这个性感冷艳的金发女郎，身上的魂力波动只是轻微一晃，随即就又再次沉寂了下去，纵然我刻意去感应，也没办法感应到她体内的力量，甚至我都判断不出来，她究竟有没有开辟命魂。

　　“这妞应该是个高手，就是不知道，她是从黑暗世界里出来的人，还是另外有际遇。”

　　我虽然生出了好奇心，但最终还是什么也没有做，也没有去搭讪的举动，整个航程就出了这么一个小小的意外，剩下的十多个小时里，倒也再没有什么事情发生。等机舱内提醒，这架航班即将降落在浦东国际机场，我忍不住轻轻舒展了一个懒腰，发出有些不耐烦的叹息。

　　我旁边的那位性感冷艳的金发女郎，一直都没有理会过任何人，也有两三个男人故意来搭讪，但都被她礼貌却冷淡的拒绝，甚至还包括了一个自称是某跨国集团公司总裁的成功男士，由此可见她的魅力究竟有多大。

　　我的动作和叹息，显然惊动了她，她扭过头来，冲着我微微一笑，明艳的笑靥，让我忍不住再次微微失神，不过这一次，我就不那么惊讶了，这个女人必然开辟了某种命魂，而这团命魂的异能，就是魅惑异性，又或者干脆连同性也能魅惑。

　　黑暗世界无奇不有，一切皆有可能，尽管我也不知道，这个性感冷艳的金发女郎，究竟开辟了哪一团命魂，但既然知道了她会让我失神的力量，也是来自命魂的异能，而不是美貌，我多少就有了些抵抗力。

　　我报还以一个微笑，正要准备下机，金发女郎却忽然开口向我搭讪，用非常流利的汉语问道：“你知道，怎么去往人民广场吗？我订的酒店在那边，但我却不知道该怎么找到它。非常不巧，我上飞机前收到了上海方面的电话，他们可能不方便接机了。”

　　金发女郎露出一个很无奈的表情，我相信这个地球上过半的男人，都没有办法抵挡这种表情，我虽然不在那一半男人之内，但也很好奇，她为什么故意引诱我，所以就笑了一笑，说道：“如果你不介意，我的公司会派人来借我，我送你去酒店好了。”

　　金发女郎随口报了一个酒店的名字，我点了点头，表示知道，其实我对上海根本就不熟，也不知道这个酒店是什么地方，但来接我的公司人员，都是老上海人，应该知道这家酒店。

　　等下飞机的时候，我们两人很自然的凑到了一块，出于正常男人的礼貌，我帮这位性感冷艳的金发女郎提了行礼，她连声道谢之后，就很自然的把手臂搭在我的臂弯，我们两人俨然恋人一样。

　　这个时候，我当然更觉得这个金发女郎有古怪，但我没有想过招惹她，她却故意来招惹我，我也不介意在图穷匕见的时候，给她一个大大的惊喜。

　　出了机场，我的公司派来的司机正在等我，因为我的安排的这家小公司，从账面上的经济状态并不好，所以他没可能开什么豪车过来，就是一辆普通别克GL8，国内保有量最大的商务车。

　　我帮忙金发女郎把行礼放入了后备箱，一路上的攀谈，让我也知道了她的名字，这个金发美女叫做古格薇儿，瑞典人，是因为商务谈判，才到上海来。

　　我同样也报出了自己的名字——李格飞！

　　从表面上看，我们两人一见如故，但我是不相信，古格薇儿是对我有什么想法，我也不认为她能识破我的底细，她能在飞机上选中了我，十之八九可能是一种巧合，但就算不是巧合，是某种预谋，我也不是很在意，我有足够的力量——以力破巧！


第十二章 主世界信徒

　　上了车之后，我随口问起司机，公司给我安排在哪家酒店，司机报出来的名字，让我也不禁微微苦笑，因为公司给我安排的酒店，恰好跟古格薇儿在飞机上跟我说的酒店是同一家。

　　这么巧合，可就不大对劲了，我表面上不动声色，但是心底却升起了警兆，我本来对自己隐藏身份的准备十分满意，但是现在我已经没有那么确定了。

　　古格薇儿反而没什么太夸张的表现，只是忍不住捂住了红唇，笑了起来，对我说道：“如果不是在我在飞机上主动跟你打的招呼，也是我主动跟你提起住在哪家酒店，而且一路上，你都没有打电话的话，我一定会认为你是故意的，故意把酒店跟我安排在同一家！”

　　我忍不住也笑道：“我上飞机之前，可不知道会遇到谁，更不可能提前安排好这一切，只能说是巧合了。”

　　古格薇儿眼波迷离，说了一句似乎意有所指的话：“有些巧合，其实并非是巧合，而是命运的指引！”

　　这句话单独听起来，非常的暧昧，但我却忍不住心头微微一动，因为我想起了蛇神附身在傅星儿身上的时候，曾经过——蛇种掌握命运！

　　我当然知道，蛇种并不能直接掌握命运，但蛇种却能够预知过去未来，让人能在选择未来的时候，更多的接近最想要的那条命运线！

　　“难道古格薇儿也掌握有蛇种？”

　　我催动蛇巫神法，微微感应了一下，我没有办法在古格薇儿身上感应到蛇种的气息，但我却可以确定一件事儿，就算古格薇儿也掌握了蛇种，也必然我不是我控制的体系，不然我就能够引发她的附体蛇种，让我生出最为清晰的感应。

　　我把所有的疑问都压在了心底，一路上跟古格薇儿谈谈说说，气氛倒也融洽，两个多小时后，别克GL8才开到了酒店，我们两个互相留了联络方式，这才在酒店的大厅里道别，各自回去了自己的房间。

　　我坐了二十几个小时的飞机，又坐了两个小时的车，只觉得憋闷无比，到了酒店的房间，我洗了一个热水澡，让自己轻松了一下，又小憩了一会儿，这才精神抖擞的起床。就在我打算出门去找个地方吃点东西，门铃却响了起来。

　　我去把房门打开，古格薇儿仿佛带着铃兰的芬芳，笑吟吟的走了我的房间，她已经把商业套装换掉，穿了一身米黄色的长裙，露在长裙外的肉色丝袜，显得她的小腿光滑圆润，配上脚上的鱼嘴凉鞋，去任何一家电影节走秀，都不会输给那些大牌女明星了。

　　我这个时候才注意到，古格薇儿的身材很高挑，我的身高在最近两年，也在不断的发育，如今也有一百八十五六公分了，但古格薇儿站在我身边，竟然不比我矮多少，虽然有高跟鞋的功劳，但这个金发女郎的身高，几乎不会比优妮塔逊色，甚至可能还高一点。

　　“亲爱的李格飞，你不欢迎我吗？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“怎么会？我正要出门去吃点东西，不知道古格薇儿你是否也有兴趣，去品尝一下中国的美食？”

　　古格薇儿微微犹豫，摇了摇头说道：“不！我还在减肥期，不能吃太油腻的东西。”

　　说到了这里，古格薇儿眨了眨眼睛，笑道：“但是我不吃东西，却可以陪着你，看着你吃！”

　　我哈哈一笑，说道：“中国菜可不都是油腻，我刚好知道附近有一家叫做功德林的素菜馆相当不错，这才餐厅没有任何肉食，更不会油腻，古格薇儿要否一起品尝？”

　　古格薇儿登时露出了惊喜的神色，叫道：“还有这样的全素餐厅？听说中国的素菜，可以做的跟鸡鸭鱼肉一个味道，是真的吗？”

　　我耸了耸肩膀说道：“每个人的味蕾都不一样，这种事情，不亲自品尝过，是没有办法下结论的。”

　　古格薇儿似乎被我说动，思忖了片刻，才点了点头，说道：“那我就跟你去吃一次，什么减肥，今天都先见鬼去吧！”

　　我忍不住哈哈一笑，说实话，古格薇儿是个很有趣的女性，她能够性感冷艳成熟，也能像现在这样俏皮，装的天真无邪，跟人秀可爱。

　　走出酒店的时候，我们是手挽着手，已经用灵觉搜索过附近的地形，我现在也算是轻车熟路，带着古格薇儿，很快就找到了附近的功德林，这家餐厅也算是上海老字号，距离我们住的酒店并不远，我们并没有乘坐任何交通工具，是一路走了过来。

　　古格薇儿一走进功德林，就露出了几分欢喜，在我耳边悄悄地说道：“我喜欢这家餐厅，气氛真的很不错，比我之前去过的任何一家餐厅都显得有内涵！”

　　我不禁莞尔，把餐厅的侍者叫了过来，点了几个功德林的招牌菜，我其实也很享受这种轻松，向后靠在椅子上，尽量放空脑子，什么也不去想。

　　当我把脑子里的杂念全部清空，就有无数的念头从手臂上的蛇纹刺青中涌了出来，附体在这个分身上的蛇种，在大蛇教的体系内权限甚高，是我利用自己本体的蛇种之王，给这具分身赐予的高等权限，可以掌控所有主世界的大蛇教信徒。

　　我本来以为，主世界的大蛇教信徒绝不会太多，但是当我启动了蛇纹刺青之后，却发现最少也有几万个节点，在不断的凝聚信仰，信仰实质上就是一种特殊的精神力，也是蛇种独有的虚相之力，我习惯称之为“大蛇之力”。

　　已经进阶为虚相级数的蛇种，骤然间得到了如此浓烈的大蛇之力隔空灌输，立刻就推动得这头蛇种不断开辟新的命魂出来，并且一瞬间就突破进阶！

　　我一直都以为，血祭之术是最为速成的命魂图，但在这一刻我才发现，自己居然错了，蛇种才是最为速成的命魂图，尽管它修炼起来比较另类。

　　蛇种的前期修炼，也不会比任何命魂图快，但只要信众够多，后期的进步实在太飞速了。

　　我微微睁开了眼睛，却瞧见古格薇儿惊讶万分的表情……


第十三章 古格薇儿·安格尔波达！

　　“你刚才看起来就好像是全身在发光，就好像是……神迹！一样。”

　　古格薇儿美目顾盼，生出了一种叫做仰慕的东西，我嘿嘿冷笑一声，忍不住说道：“如果是一个普通的美丽女性，对我刚才的表现，做出如此夸赞，我一定会很飘飘然，但作为同样拥有黑暗世界力量的你来说，这种事儿，早就该习以为常了吧。”

　　我也没有想到，这么快就要图穷匕见，但奈何刚才蛇种突破二阶虚相，肯定是瞒不过眼前的这位性感冷艳的金发女郎，我也只能直接揭盅，懒得再继续伪装了。

　　古格薇儿对我的态度不以为忤，笑吟吟地说道：“既然这样，我就重新介绍一下，我的名字叫做安格尔波达，古格薇儿·安格尔波达！我进入主世界是为了寻找一样东西，但是我对主世界实在太不熟悉了，才想要寻找一个帮手。很凑巧，我居然在飞机上发现了你，我不知道你有什么来历，但你拥有的力量对我有用，可以帮到我。”

　　我根本不知道“古格薇儿·安格尔波达”这个名字代表了什么，这个性感冷艳的金发美女，显然觉得这个名字很了不起，才会作为很正式身份，向我做介绍，但是奈何，我真不知道，这个名字有什么意义，我也没有兴趣帮助别人。

　　我摇了摇头，一口拒绝道：“非常抱歉，我自己也有很多麻烦，没有余力去帮助别人！”

　　古格薇儿浅浅一笑，说道：“我想要寻找的东西，对我非常重要，但在如此广大的主世界里，想要寻找到那件东西，不啻大海里捞针。我虽然也拥有极为强大的力量，但却没有任何办法可想，但寻找这件东西，对拥有蛇种的你来说，却是一件非常轻松的小事儿。”

　　我微微一笑，没有接口，我绝无可能去帮助这个陌生的女人，尽管她已经瞧出来我拥有蛇种，但这跟我会不会帮助她，没有半分关系。

　　古格薇儿深深的瞧了我一眼，见我的意志几乎不可动摇，这才缓缓说道：“作为报仇，我愿意也帮助你一次，我虽然不知道你为什么回来主世界，但是你一定需要我的帮助。”

　　我微微一笑，正想要拒绝的更直接一点，忽然蛇种微微一震，让我蓦然升起一个念头，这个念头来的好快，但却让我忍不住变得，脱口而出，问道：“你是来自神域？”

　　古格薇儿点了点头，若无其事地说道：“难道你以为我是来自黑暗世界那种地方么？”

　　我全身都忍不住震了一下，然后才试探地问道：“你来自哪一处神域？有否认是徐覆和于吉？”

　　就在这个时候，我们点的菜被试者端了上来，所以我们的谈话也都告一段落，我忍不住心头翻腾的激荡，耐心等着侍者走开，才忍不住做了一个催促的表情。

　　古格薇儿笑了一笑，先是夹了一口菜，然后就赞不绝口的夸奖了几句，这才放下了筷子，对我说道：“我进入神域的时间比他们两个都早，但我们并非来自同一个地方，虽然我们不是敌人，但也绝非朋友。你既然跟他们俩个熟悉，想必是出自东方四大神域之一的蓬莱！”

　　我真的很想追问一句，你是否认识洛基，但我很快就压下去了这个念头，我跟洛基的实力差距太大，在我拥有足以挑战他的力量之前，我不能让任何人知道，我跟洛基的仇恨。古格薇儿显然认为，我应该知道她出身哪里了，所以没有更进一步介绍，我一时间也不好追问，但是居然会被误会，我也出身神域，这件事倒是让我倍觉好奇。

　　我压抑住了心底深处的激动，故作淡然的吃了几筷子菜，但此刻我已经全然食不知味，大家互相表露了身份之后，我和古格薇儿之间，就好像多出了一层隔膜，大家都小心翼翼的不会打破这层界限。

　　徐靚的事情很重要，为我父母报仇的事情更加重要，我暗暗做了决定，对古格薇儿说道：“我愿意帮助你，但你必须让我知道，你在寻找什么东西？我会遇上多少危险？”

　　古格薇儿喝了一口果汁儿，这才慎重的对我说道：“我要寻找的东西是一件来自神域的武器，它能够让我向我前夫和前夫的家族复仇。我前夫的家族非常讨厌我，在我怀孕的时候，找了一个非常拙劣的借口，让我前夫抛弃了我，跟另外一个女人结了婚，并且在我生了孩子之后，派出了强大的战士，追杀我和三个孩子……”

　　古格薇儿说到这些事情的事儿，显得非常激动，我很体贴的替这位金发美人儿倒了一杯果汁儿，古格薇儿一口气喝光了果汁儿，这才继续说道：“我被他们扔出了神域，以为我必死无疑，但是我最终还是活了下来，但我的三个孩子……”

　　说到了这里，古格薇儿忍不住悲声痛哭，我也没有办法安慰她，这种事情如果是真的，这位出身神域的美女，应该是遇上了渣男，而且这个渣男还有个奇葩的家族，做出来的事情，就算我这个外人，也觉得太过份了。

　　虽然我也对古格薇儿的遭遇十分同情，但我仍旧保持了一个清醒的大脑，如果我之前答应帮助她，还有点希望互相合作的意思，现在我就不得不考虑，如果我帮助了她，是否会得罪神域的一个庞大家族。

　　我并不知道神域究竟是什么样子，但能够全家都在神域立足，这种家族应该都拥有恐怖的实力，我为父母报仇，有一个洛基就足够我头疼了，再招惹这种庞大的家族，是否很不明智？我稍微犹豫了一会儿，这才忍不住问道：“一件来自神域的武器，就足以让你向前夫和前夫的家族复仇了吗？”

　　古格薇儿擦了擦眼泪，对我说道：“自然不可能，这只是我复仇的第一步，我首先要取回属于我的力量，我现在的实力，根本不足以向他们复仇。”

　　我忍不住有些玩味的摩挲了一下掌中的饮料杯子，问了一句至关重要地问道：“难么！古格薇儿·安格尔波达女士，你现在拥有什么级数的力量？”


第十四章 神域·十等生灵

　　古格薇儿神色微微黯淡，答道：“我当年也有大祖的力量，但被前夫的家族追杀，并且打落神域，力量也被打落降级，如今也只有巫灵的级数。”

　　我忍不住问道：“你的真身只有巫灵的级数？”

　　古格薇儿点了点头，又给我解释道：“但我的这具分身，才勉强凝练虚相，远不足真身实力的百分之一，所以在主世界没有办法发挥原本的力量，想要找到那件神域流落的武器，必须要得到某些帮助。”

　　我不由得心底暗暗嘀咕了一句：“大祖究竟都是什么东西？”

　　当初在炎熊巢穴，阅读十二头血夜叉的记忆，知道了三万年前的青铜时代，那个时代的强者不但掌握有虚相的力量，还掌握有图腾的力量，掌握图腾级力量的人，更被称作巫灵。我学到的血祭之术就是一位巫灵所掌握的力量，当年的青铜十二王也都是巫灵的级数。

　　可是，我却不知道在巫灵之上，还有“大祖”。

　　古格薇儿察言观色之下，见我脸上露出了疑惑，笑了笑对我说道：“你应该是新入神域的小家伙，不然不会连我都不知道，我一开始说的也是真名，就是隐藏了一部分。”

　　我只能尴尬一笑，随口问道：“我其实有蛮多疑惑的地方，但也不知该从哪里问起！”

　　古格薇儿微微一笑，说道：“你有什么问题尽管问，我都可以回答你！”

　　我忍住了心头的澎湃，盯着古格薇儿的眼睛，一字一句地说道：“我现在最想要知道神域的势力划分和实力的等级。”

　　古格薇儿露出了惊讶之色，惊叫道：“你连这个都不知道？好吧，我告诉你。”

　　古格薇儿清了清嗓子，压低了声音说道：“以神域的标准，所要的生灵都分为十个等级，最低等的就是废民，也就是没有开辟命魂，但却拥有魂力的生灵。主世界的人类连废民都不算，除非他们进入了黑暗世界，完成了恶质化，才勉强算得上废民。”

　　“废民之上，就是无厌，也就是开辟了命魂的生灵。无厌之上，就是囚首，囚首可以掌握虚相的力量……”

　　我忍不住问道：“请等一下！你说囚首可以掌握虚相的力量，是指几阶虚相？”

　　古格薇儿轻笑道：“所有品阶的虚相，不管掌握几阶的虚相之力，都只是囚首，不会是别的什么。”

　　我的心头震骇之极，再多问了一句：“就是说，就算是十阶虚相级强者也不过是个囚首，也就是神域中的第三等生命？”

　　古格薇儿点了点，说道：“当然！”

　　我忽然感觉有些轻微的悲哀，我付出了无数努力，一直都觉得自己进步飞速，如今也成了八阶虚相级强者，在黑暗世界能够呼风唤雨，但怎么也没料到，在神域中人的眼里，就算十阶虚相也不过是个囚首，只是第三等的生灵。

　　古格薇儿稍微顿了顿，又给我介绍道：“囚首之上，就是巫灵！巫灵是掌握了图腾力量的人。三万年前，各大神域达成了一个秘密的协议，巫灵不允许留在黑暗世界，所以现在黑暗世界就没有任何一个巫灵，如果被神域发现有巫灵逗留在黑暗世界，就会降下可怕的惩罚。”

　　对这一点，我早就有些猜测，但说什么也没有想到真相居然是这样。

　　我现在大概理解了文王跟我说过的那些话，如果他在黑暗世界展露力量，那个后果绝对不会比灭绝人类来的更令人容易接受。

　　“巫灵之上呢？就是大祖了？”

　　古格薇儿点了点头，说道：“大祖就可以掌握血脉的力量，可以诞生下拥有强大力量的后代，大祖的后代不用辛苦的修炼也可以超乎平凡的生灵，大祖的后代最差也是图腾级数，甚至可能诞生下来就拥有大祖的力量。我的三个孩子生下来就拥有比我还强大的力量，所以我前夫的家族害怕他们，不惜杀了他们，也要把危险扼杀在萌芽。”

　　古格薇儿的话，让我产生了非常不妙的感觉，向她做出了试探性的询问：“你能告诉我，你前夫的家族总共有多少人吗？”

　　古格薇儿瞟了我一眼，淡淡地说道：“大祖虽然拥有血脉的力量，但一生也只能生育一次，我前夫家族最多也不过百几十人，并不是什么大型家族。”

　　“百几十人！最少也是图腾，或者大祖的级数，我觉得你复仇之路，应该是非常漫长！”

　　我忍不住吐槽了一句，但却招来了古格薇儿的驳斥，她只用一句话就打灭了我的幻想，这个金发女郎说道：“我前夫的家族，还有六位帝刹！帝刹掌握不朽，他们拥有不朽的力量，不朽的神躯，不朽的灵魂，不朽的意志，不朽的智慧，还能开辟不朽的世界，制定不朽的法则，也就是创造神域！”

　　我已经彻底无话可说，有气没力地问道：“我还能知道，第七等级的生灵，又是什么样子吗？”

　　古格薇儿叹息了一声道：“我也只知道，第七等级的生灵被称作天人，第八等级的生灵被称作吠陀，第九等级的生灵被称作诸天，第十等级的生灵被称作仙罗，但我从未有见过任何一个天人以上的生灵，所以我也不知道，他们都拥有什么样子的力量。”

　　我虽然备受打击，但却仍旧忍不住想要知道更多关于神域的其他消息，我必须要向洛基复仇，神域的事情自然是知道的越多越好。

　　在我的追问下，古格薇儿又再说道：“不是每一位帝刹都能创造神域，他们必须要拥有七种不朽，才能创造神域。据我所知能够创造神域的帝刹，最多也只有几百个，当然实际上并没有那么多的神域，因为很多帝刹担心自己创造的神域太过弱小，所以宁愿跟其他的帝刹联手创造一个更为强大的神域。神域的数目不会超过五十个，你们东方四大神域都非常强大，都在最强大的十大神域之列。”

　　经过了古格薇儿的介绍，我总算是对神域有了一个粗糙的了解，这份了解让我明白，为父母复仇之路，仍旧非常之遥远，说不定洛基就出身某一个强大的神域，还有一个庞大的家族，这都会给我替父母报仇增添无数的困难。


第十五章 矮人之炉

　　我和古格薇儿的这一餐，吃的非常不痛快。

　　我甚至都没有掩饰这种不痛快，菜还没上齐，我就扔下了饭钱，独自一个人回去了酒店。

　　古格薇儿没有拦阻我，也没有劝说我，甚至她都没有起身离开的打算，反而做出了正式品尝这家素菜馆子的美味的姿态。

　　我回到了酒店之后，心底说不出来的烦躁，这种情绪来自我的本体，还是黑暗世界的本体，几乎是压抑不住愤怒，直接冲上了天空，冲着天空上亘古不散的浓厚云层，疯狂的发泄。血祭之力化为切割天空的层层刀剑之气，让我一口气冲破了近百公里的云层，然后才被厚重到无可抵御的鬼神法则，生生的压了回来。

　　“我一定可以突破图腾，日后也成为大祖，帝刹！击杀洛基！我一定能够做到，一定能……”

　　我喃喃自语，但心底最坚固的东西，却似乎快要破碎，我的状态引起了很多人的关注，但最后也只有史玄音缓缓的浮空，她冷冷的瞧着我，喝道：“你在发什么疯？”

　　我回头望向了她，嘿嘿冷笑道：“你说，我们像不像是囚笼中的虫子？怎么都无法打破囚笼，始终要被这个世界局限？”

　　史玄音淡淡地说道：“如果你不喜欢这个笼子，那么就打破这个笼子，进阶图腾，踏入神域！”

　　我瞧着她说道：“你果然也知道神域！”

　　史玄音冷笑道：“我出身大庸皇族，又曾嫁给你，做大启国的皇后，这种级别的秘辛，或者对别人说来，是十分隐秘的东西，但我怎么会不知道？我们史家和朱家，还有你们羽家，都出过进阶图腾，飞升神域的人物，你要是肯努力，也并非是做不到。”

　　我微微低头，忽然哈哈大笑起来，史玄音虽然知道很多秘辛，但是她并不知道，我想要的并不只是突破图腾，飞升神域，我还需要更强大的力量，但现在我却连拥有图腾级的力量，都还只是妄想，究竟怎么才能拥有完成复仇的力量，这是一件让我已经感觉到了绝望的事情。

　　“也许，我就是一头蝼蚁，正在不自量力的向着大象发出了挑战。最为悲剧的并不是我没法战胜对手，而是我发出的挑战，我的敌人都没法看到，因为我还是太弱了。”

　　“羽夏玄！你是大启国最后的希望，大启国最后的数十万臣民都等着你，带领他们重新回归这个世界，你就这么发疯，这么自暴自弃吗？”

　　史玄音的话，我本该一句也听不下去，因为她根本就不知道我为什么发疯，但也不知怎么，她的话犹如涓涓细流，涌入了我的耳朵，平复了我糟乱的心情，甚至让我重新生出来勇气。

　　也不知什么时候，我和史玄音都重新降落到了地面，在黑龙山的深处，我的办公室里，我就那么枕着史玄音的大腿，沉沉的睡了过去，似乎只有在梦里，我才能重新找到方向。不知不自觉间，我和史玄音之间就多了一种默契，这种默契让我十分信任她，愿意接受她给我的鼓励。

　　我在主世界的血夜叉分身，几乎一天一夜都没有动弹，就那么在酒店里躺了几十个小时，当黑暗世界的本体重新振作，这具分身才重新又恢复了活力。

　　恢复了状态，还未等我去找古格薇儿，这个金发女郎就先来找我了。

　　古格薇儿甚至也没有敲门，当我感应到她的时候，这位金发女郎直接打开了房门，径直走了进来，对拥有魂力和虚相之力的我们，任何房门锁都形如虚设。

　　我躺在床上没有动弹，随意地问道：“你怎会找到我？”

　　这句话的意思含糊不明，但古格薇儿自然知道我想要问的是什么，她对我说道：“我的真身寄居在某个小型神域，有个精通预测未来的神域强者告诉我，只有在主世界，才能找到我想要找到的一切。”

　　“原来是预测未来的能力。”

　　我拥有蛇种，但并非只有蛇种才能预测未来，古格薇儿能找到这种人，给她指点迷津，倒是半点也不奇怪。我接着就问起了另外的问题：“你想要找的神域流落在主世界的武器是什么？”

　　古格薇儿，似乎对我已经有了一定的信任，说话也再不是含糊遮掩，她很干脆的回答道：“是矮人之炉！”

　　“矮人之炉是什么东西？”

　　古格薇儿深深吸了一口气，答道：“矮人之炉是神域最为有名的几件打造类神器之一，只要找到矮人之炉，我就能打造独属于我的神兵，拥有杀死我前夫的力量。矮人之炉曾经打造出来过帝刹级神兵，我前夫家族的六位帝刹，每个人都拥有一件矮人之炉打造出来的武器。”

　　“这玩意听起来好牛X！”

　　我身为一名师匠，当然知道能够打造跟强者品级相同的神兵，这种能耐是多么的惊人，能够打造帝刹级神兵，这个矮人之炉的确妙用无穷，但我随即就产生了另外一个问题，猛然从床上起身，对古格薇儿说道：“这玩意在主世界没有损坏吗？还能保持原来的能力？”

　　古格薇儿轻轻一笑，说道：“主世界能够容忍的最强力量就是图腾的级数，超越图腾级的力量进入主世界，只会自我毁灭。图腾级的力量进入祝实际，也根本无法保持完整，运气好的会跌落到虚相级，运气糟糕的就会直接跌落到命魂级，没有谁舍得把自己辛苦获得的力量这么糟蹋。任何武器也都没有例外，跟生灵一样，也会跌落品阶，矮人之炉并没有在主世界，那会彻底毁了它，但主世界有一条关于矮人之炉的线索，找到这个线索就能获得矮人之炉的下落。”

　　古格薇儿轻轻叹息，说道：“当初我前夫的家族，获得了矮人之炉，他们打造出来六件帝刹级神兵，但随即这群蠢货就认为，他们拥有六件帝刹级神兵已经足够了，而矮人之炉能够源源不断打造出来帝刹级神兵，一旦落入其他人手里，就会对他们产生威胁，所以他们杀掉了矮人之炉的真正主人，并且把矮人之炉推入了主世界。当时的主世界还未有人类，只有一群体积庞大的野兽，矮人之炉造成了这些体积庞大的野兽灭亡。唯一值得庆幸的就是，有人出手，在矮人之炉进入主世界前的一刹那，把它转移到了另外的地方，不然主世界将会什么生命都剩不下，矮人之炉也会彻底毁灭。”


第十五章 矮人之炉（二）

　　“这群二逼是要毁灭主世界吗？”

　　一想到主世界差点全灭，人类可能都没有办法出现，我对古格薇儿的前夫家族，就生出了杀心，要是我有足够强大的力量，一定会杀了这群蠢货。

　　古格薇儿淡淡一笑，说道：“很多神域中的人都想要毁灭主世界，他们不是一直都叫你们婆罗多？直到你们主世界中的人类，有人进入了黑暗世界，并且成功进入了神域，甚至有人也创造了自己的神域，这种倾向才改变……”

　　古格薇儿顿了一顿，这才对我说道：“你们主世界的人类潜力无穷，有些人非常可怕，就算我也不想招惹他们。”

　　我微微讶异，随口问道：“比如呢？”

　　古格薇儿想也不想地答道：“比如……燕姬风！”

　　“燕姬风？这个人做了什么？”

　　“他杀了二十八位帝刹，甚至传说还击杀过天人！”

　　我忍不住赞叹道：“这家伙倒是真厉害！”

　　古格薇儿望向我的眼神，十分之古怪，良久良久之后，她才对我说道：“我几乎就认为你跟我是同类了，刚才的那句话才让我醒悟，你毕竟是出身主世界，而我出生在神域。我只会觉得燕姬风可怕，就如毁灭世界的大魔头，不会觉得他厉害。”

　　我耸了耸肩膀，示意不想继续这个话题，古格薇儿也没有继续纠缠这个问题的意思，她对我说道：“矮人之炉被我前夫的家族从神域中扔下来，又被人中途拦截，虽然矮人之炉并未有掉入主世界，但它实在太强大了，所以必然会留下极其强烈的痕迹。它穿越两个世界一定会打传出来一条时空通道，我们要做的就是找到这条时空通道，并且穿过这条时空通道，找到矮人之炉的下落。”

　　我点了点头，问道：“你打算怎么找到这个时空通道？”

　　古格薇儿忍不住苦笑道：“我没有办法，我的异能并不擅长寻找时空通道，这一切就只能靠你帮忙了。我相信你必然会有办法，给我指点迷津的那个神域强者，就是这么跟我说的。”

　　我摇了摇头，没有回答古格薇儿，而是陷入了沉思。

　　我回到了主世界之后，虽然看起来什么也没有做，但实际上我已经在开始布局。

　　我一个人是不可能调查清楚，两年前徐靚去了哪里，我需要很多的帮手，才能调查清楚这件事儿，所以我利用蛇种的权限，给所有的大蛇教信徒传递了暗示，我并不需要他们亲自来做什么，我需要的是他们把蛇种信仰缓缓渗透，通过各种途径渗透到我出生的那个城市每一个行业。

　　如今蛇种的信仰，已经在我出生的城市里小范围的传播了开来，只要假以时日，这个城市对我而言就再也没有秘密。

　　我可以用这个办法寻找徐靚，也能用这个办法寻找时空通道，尤其是我出身主世界，对主世界通向黑暗世界的时空通道几乎了如指掌，这种资料当年的西岐城就有收集，毕竟对西岐城来说，这种资料不算秘密。

　　主世界通向黑暗世界的时空通道，绝大多数都没有办法使用，因为它们出口实在太危险，甚至通向了人类并不了解的区域，完全都不在无尽荒原的范围之内。人类能够利用，并且借助来建立据点的时空通道，实际上不到人类掌握的时空通道总数的百分之一二，只有通向无尽荒原，又距离人类据点不算太远的时空通道，才会被启用。

　　我完全不需要去亲自调查这些时空通道，我只需要利用种种情报渠道，一个个合适人类已经发现的这些时空通道，就有很大机会找到矮人之炉打穿的那一条。

　　我没有任何理由帮助古格薇儿，除非这件事对我能够有什么好处。古格薇儿希望能够找到矮人之炉，利用这件神域中最为著名的宝贝，给她自己打造一件武器，一件威力无穷，可以杀死他前夫的武器。至于我想要的……其实也跟古格薇儿差不多，我也想要能够杀死洛基的武器，但是我更想要拿到矮人之炉，拥有一件武器和拥有能够源源不绝制造武器的宝贝，这两者之间，绝大多数的人都会选择后者啦。

　　古格薇儿开始没有打扰我思考，但我沉默的太久了，她忍不住问道：“你打算什么时候开始，探索主世界的时空通道？”

　　我笑了一笑，说道：“这件事儿不急，我现在想要知道，我在这件事儿里，可以得到什么报酬？”

　　古格薇儿毫不犹豫地说道：“你也可以借助矮人之炉打造一件武器，我可以传授你使用矮人之炉的方法，矮人之炉的原主人，已经被我前夫的家族给杀死了，这种办法除了我，再没有别人知道。”

　　我也没有想到，古格薇儿居然还掌握这种高端技术，有些好奇地问道：“你前夫和他的家族，知道你掌握了操纵矮人之炉的办法吗？”

　　古格薇儿摇了摇头，说道：“他们应该不知道，不然的话，他们一定会逼我献出这个办法，也不会把矮人之炉丢入主世界了。”

　　我一直都以为，古格薇儿前夫的家族，把矮人之炉扔掉是很败家的行为，但从古格薇儿透露的信息来看，他们这么做，倒也不是没有理由，至于那位倒霉的矮人之炉原主人，应该是不太愿意受到他们的控制，这才导致了悲剧的发生。

　　我并没那么多好奇心，也不想知道关于矮人之炉的各种八卦，我冲着古格薇儿招了招手，说道：“那么！你先足可以把控制矮人之炉的办法交给我吗？”

　　古格薇儿摇了摇头，断然拒绝道：“除非我能够见到矮人之炉，并且打造出来属于我自己的武器，矮人之炉对我而言没了用处，才会把这个办法交给你。”

　　我深深的吸了一口气，有些玩世不恭地说道：“但你要知道，我这人不会轻易相信别人的许诺，你如何能够让我详细你，会在那之后，把操纵矮人之炉的办法告诉我呢？”

　　古格薇儿微微沉吟，这才说道：“我有一个办法，你觉得这个如何……”


第十六章 万劫之云

　　古格薇儿稍稍昂起了头，自信地说道：“你对神域非常不熟悉，应该是才进入神域没有多久。相信你已经知道了，本命虚相是一切之根本，若是本命虚相品质太差，就算进阶为图腾，日后的成就也未免要受到限制。没有人可以改变本命虚相，但我却可以提供一套强大的命魂图，让你凝练强大的副虚相。”

　　我手头可不缺命魂图，但还是忍不住问道：“你能提供什么命魂图给我？”

　　古格薇儿傲然说道：“我能提供一套八阶的命魂图……”

　　我伸手一根手指，放在嘴唇边，打断了她的话，有些古怪地问道：“八阶的命魂图？在你的眼里就算很强大了吗？”

　　古格薇儿忍不住气愤的叫道：“神域里能够有机会获得八阶命魂图的图腾级强者少之又少，就算我的本命虚相，也不过是八阶的冰霜巨人，你难道还嫌弃它吗？”

　　“我……真的挺嫌弃八阶命魂图！”

　　古格薇儿不由得气结，责问道：“那你能告诉我，你修炼的是什么命魂图吗？不要告诉我是蛇种，它只是一件辅助的工具，并不是真正的命魂图，除了大蛇王之外，没有人懂得蛇种的真正修炼方法！”

　　我微微沉吟，然后才缓缓张开了手掌，放出了一团血祭之力，淡淡地说道：“我修炼的是血祭之术！”

　　“这不可能！”

　　古格薇儿猛然惊呼一声，就好像在瞧一个怪物一样的望着我，身子也猛然后退了几步，显得十分害怕。

　　我淡淡地问道：“为什么不可能？”

　　古格薇儿似乎有些惊魂未定，过了好一会儿，才抚摸着胸口，对我说道：“你这里只是一具分身，怎么可能拥有跟本体一样的力量？”

　　我很好奇的继续问了一句：“为什么不能？”

　　古格薇儿努力的摇了摇头，似乎想要甩脱什么东西，她没有回答我的问题，反倒是露出一个无奈的笑容，对我说道：“现在我知道，为什么那个指点我的家伙，会觉得你有办法帮助我，你的身上简直充满了奇迹。”

　　不等我说什么，古格薇儿就给我解释道：“神域那些强大的家伙们并不喜欢有人拥有跟他们一样的力量，他们会杀死跟他们修炼同一种命魂图的人，从而导致在神域里，几乎没有高阶命魂图流传。高阶命魂图都掌握在一小撮人的手里，除非有人得到了某个上位者的青睐，才会获许修炼。”

　　“神域居然是这样子，那岂不是强者恒强，弱者永远没有翻身的机会？”

　　古格薇儿点了点头，说道：“就算是我，也不会喜欢被后来者超越，神域中的这种风潮不足为奇。”

　　我对这种风潮非常的反感，忍不住讥讽道：“若是照你所说，神域应该会越来越衰落才对，因为不会有强大的新鲜血液出现，最多也只会出现实力差劲的一批奴仆。”

　　古格薇儿说道：“古老的神域差不多都这样，你有何必这么大惊小怪？他们也不需要新鲜的血液，他们也不想再追求更强大的力量，只想着保住自己的地位。为了保住他们的地位，甚至三万年前的诸神协议，不但再也不允许巫灵留在黑暗世界，还几乎封禁了黑暗世界的生灵晋级图腾之路。”

　　我忍不住惊讶，问道：“你好像对神域的这种做法，非常赞同的样子！”

　　古格薇儿不假思索地说道：“等你也拥有这样的力量，也一样不会喜欢被人超越。”

　　我不是很理解这种做法，但我也的确没有办法保证，若是我也到了那个地步，会不会改变看法。

　　古格薇儿稍稍迟疑，还是忍不住问道：“神域很难获得高阶命魂图，可黑暗世界想要获得高阶命魂图不是更难吗？你怎会得到血祭之术这样的强大命魂图？血祭之术在神域也是非常恐怖的力量，只有血之王才能驾驭这种邪恶的力量。”

　　我只能含糊道：“这是一个幸运的意外。”

　　我随即又说道：“八阶的命魂图我并不需要，你还能换过别的东西吗？”

　　古格薇儿微微蹙起了好看的眉毛，好半晌才说道：“就算我曾有大祖的力量，可也还是没有办法得到更高阶的命魂图，我现在只是一具分身，更没有办法挟带任何宝物，你可以给我什么好建议吗？我肯定不会先早就把控制矮人之炉的办法告诉你，你还是想一想别的办法好了。”

　　我微微沉吟，忍不住笑道：“我是真不需要命魂图了，若是你能告诉我进阶图腾的奥妙，我就愿意帮你。我本命虚相的进阶，有太多的运气成份，凝练的第二虚相怎么都没有办法进阶图腾。”

　　古格薇儿一直都把我当作神域中人，所以我不得不稍微解释一下，免得她怀疑我的身份。其实我是真的很想要知道进阶图腾的秘密，黑暗世界现在想要进阶图腾，实在太困难了，强如大启国的羽家，也只有一个人突破图腾，这个概率也未免太低。

　　古格薇儿不假思索地说道：“进阶图腾没什么秘密，只要你能够冲破厚达一万公里的万劫之云，就能重新感应到更上一层的鬼神法则，从而突破图腾。万劫之云本身也拥有自己的生命，拥有庞大的智慧，就算图腾级的强者，也无法冲破它，但你既然来自神域，应该就不受万劫之云的影响了，怎么还会有这个问题？”

　　“万劫之云？”

　　我也没有想到，黑暗世界那厚厚的云层，居然有这种来历，居然厚到了这种地步，就算我凝练十阶虚相，也没有把握冲破万劫之云。我本体刚刚冲击过一次，才冲破了百余公里，就被鬼神法则压制了下来，连百分之一都没有冲破。

　　古格薇儿露出了疑惑之色，我只能尴尬的解释道：“原来是因为这个原因，我说……”

　　我根本想不到怎么解释这件事，所以就干脆弄得含糊晦涩，就好像这是一个大秘密一样，勉强把这件事遮掩了过去。

　　古格薇儿并未有怀疑我的身份，反而替我解释道：“命魂图的品阶越高，就越难打破虚相和图腾之间的屏障，在神域很多人都更愿意选择七阶命魂图，除了高阶命魂图难得之外，也因为七阶命魂图最容易突破图腾。”


第十七章 启动

　　我忍不住问道：“七阶虚相进阶图腾，实力会很差劲吧？”

　　古格薇儿轻轻一笑说道：“当然会很差，七阶虚相进阶图腾，几乎就没有更进一步的潜力了，只有千分之一的例外中的例外，才有可能进阶大祖。八阶虚相也只有一半的机会进阶大祖，想要进阶帝刹，门槛就是九阶虚相，甚至十阶虚相都只有三成的几率。神域中偶尔有几个例外，凝聚的虚相品阶不高，但却意外进阶到大祖，但却从没有任何例子，本命虚相只有七八阶，却能成功进阶帝刹！”

　　我缓缓的舒了一口气，问道：“天人以上……就连九阶虚相都不成，就只能是十阶虚相了吗？”

　　古格薇儿摇了摇头，说道：“理论上是如此，但是我从未有见过天人，也不知道他们究竟是怎么进阶，拥有什么样的力量，是怎样的一种状态。”

　　我心底微微一震，想起来四大鬼王命魂图，天演院主居然可以凭此进阶史无前例的十三阶虚相，超过了任何十阶命魂图，不由得心底微微发热，虽然四大鬼王命魂图并不代表我将来的实力，但却给了现在我的无穷潜力，让我可以有机会去寻找洛基报仇，不会因为力量冲到极限，而望洋兴叹。

　　我把话题一转，说道：“既然你告诉我进阶图腾的秘密，我就答应你，帮你寻找到矮人之炉打穿的时空通道，但你也知道，这需要时间，你得耐心的慢慢等。”

　　古格薇儿登时大喜，说道：“我愿意等，我已经等了几千年，不差再等几年，或者几十年。”

　　我这才伸出手去，跟古格薇儿轻轻一握，表示我们这个临时联盟的成立，我正式表示了愿意帮助她的态度。

　　我跟古格薇儿达成了协议之后，才忍不住最后问道：“之前一直都没有问过，你前夫和他的家族，我新近才进入神域，而且处境有些尴尬，很多事情都不够了解。”

　　古格薇儿摇了摇头，叹了口气说道：“我的名字，已经揭示了身份，其实就算完全不了解神域的人，只要对主世界的神话略有了解，也可以知道我的前夫是谁。我的名字是古格薇儿·安格尔波达，我的前夫就是洛基，他的家族就是阿萨神族！”

　　“洛基！阿萨神族！”

　　这个消息，比我之前从古格薇儿嘴里听到了所有消息加起来都令我震惊，我从未有想到，居然是在这种情况下，得到了洛基的消息！

　　我虽然极力压抑，但古格薇儿还是瞧出来我情绪不对，对我叫道：“你难道跟洛基有什么纠葛？你不可能认识他，他已经很久没有离开过阿萨神族的亚萨园了！”

　　我摊开了双手，解释道：“我并不认识洛基，但是我的引路人曾跟洛基有过小小的争执，并且被打灭了一个分身，我也没有想到，我们居然会有共同的仇人。”

　　古格薇儿这才稍微松了一口气，说道：“洛基阴险毒辣，什么事情都做的出来，他最近一直都在想攻破某个神秘的墓地，夺取其中的一件东西，创造属于自己的神域。”

　　“他是帝刹？”

　　古格薇儿点了点头，说道：“没错，他是帝刹！阿萨神族的六位帝刹之一！”

　　我深深的垂下了头，过了一会儿，才仰起头，露出一个温和的微笑，说道：“我想，明天你就会看到，我们工作的进度！”

　　古格薇儿不明白我为什么这么说，但是她在主世界，也只能依赖于我，她的本体只善于战斗，分身也不擅长推演和预测。

　　我在送走了古格薇儿之后，立刻就发出了几个指令，我在主世界能都调动的势力，在几个小时之后彻底的运作了起来。在一天之内，上海郊区的一栋废弃的办公楼，就被神秘的买家购入，并且很快就有人运送来无数的器材，把这栋办公楼布置了起来。

　　当我在几天后带着古格薇儿，到了这处秘密的据点，古格薇儿顿时为这栋办公楼内的设施惊呆了。

　　我带着她走入了这栋办公楼，也不去瞧那些已经被梦境之种迷惑的工作人员，指着办公楼里无数的屏幕说道：“这里每一个屏幕，都代表一个人类已经探索过的时空通道，有些已经被人类探索明白，有些却还属于为知。我会一个一个排查过去，最后圈定最后可能是矮人之炉打穿的时空通道，这个工作非常繁琐，你如果有兴趣，就在这里看着吧。”

　　整栋办公楼，已经为无数设备装满，人类发现的时空通道大约有数百条，其中通向无尽荒原的几十条是最先排查掉的，因为对面有什么，我已经一清二楚，有些通向黑暗世界，确定区域的通道，经过简单的排查之后，也都一一去掉……

　　古格薇儿并不知道，我能做到这一点，动用了多么庞大的力量，很多时空通道都被各大势力牢牢把守，根本不允许人接近，我只能通过大蛇教的信徒，反复渗透，才能接触到绝密级别的情报。

　　按照我的预估，最少也要一两年的时间，才能把范围缩小到十条到六条通道的规模，到了那个时候，我的所有情报渠道都不可能再渗透进去，只能是我和古格薇儿亲自去探索。我动用了这么庞大的力量，但我本身却没有必要加入工作，我除了这件事儿之外，还要寻找徐靚。

　　我把古格薇儿留在了这栋办公楼里，直接离开了上海。

　　古格薇儿比我还要急切的多，很快就为世界各地传递回来数据所吸引，一步也不肯离开，我也不想带她回去我生长的城市。跟古格薇儿分开之后，我很快就重新回到了自己生活过的城市，当我再次踏足这个城市，满满的熟悉感，让我忍不住全身的细胞凑微微颤抖，那是一种异样的兴奋和悸动。

　　“不管是谁做的这件事，我都要他付出足够的代价，如果徐靚还活着，我就会把她带走，主世界对她来说已经不够安全了，如果徐靚死掉了……班长！我会给你送去一支足够庞大的陪葬队伍，我会让他们临死前好好的忏悔，为什么要生到这个世界，为什么会遇到我。”


第十八章 从我的世界里消失

　　我已经非是毛头小子，所以对徐靚的遭遇，我已经做了最坏的打算。

　　我跟徐靚之间虽然有那么点朦胧的情爱，但最终还是什么事儿也没有发生，我一直都觉得，不会有人拿我跟徐靚之间的关系做文章。

　　这就好比有个疯子，随便抓了一个跟美国总统有关系的人，想要逼着美国总统把位子让给他一样，根本就不可能会有结果。

　　但既然事情已经发生了，证明了我判断错误，我也只能承认这个结果，然后把造成这个结果的所有人，全部都干掉，让他们知道，自己做了一个比我更错的选择。

　　我是乘坐飞机回来的，当我走出了机场，就看到了两个非常靓丽的女孩子，正在机场外等着我。

　　这两个女孩儿，一个是傅星儿，另外一个是她的闺蜜洛南仙。

　　我收伏了蛇种之后，顺带也手下了蛇种留下的遗产，它也在主世界发展了一小批信徒，虽然都不多，但这批信徒正好跟我有交集，在调查徐靚失踪的这件事儿上，他们可以帮得上忙。

　　我上次离开的时候，也做了一点手段，现在的傅星儿和洛南仙，早就忘记了跟我有关的记忆，她们只会记得我是美国大蛇教总部派出来的信使，要考察她们的这个分部，并且把她们吸收到大蛇教教团，成为正式的成员。

　　大蛇教在美国兴起的很快，而且因为当初有资格知道黑暗世界，并且去黑龙山抗议的人，多少都有些社会地位和身份，所以现在的大蛇教在西方，相当于一种逼格极高的隐秘社团，普通人是没资格加入。

　　傅星儿和洛南仙并不清楚大蛇教的由来，更不知道美国大蛇教总部成立的时间，还在她们成为蛇种信徒的后面，她们只是热切的期待，跟传说中的大蛇教教团联系上，并且能够获得总部的资源，让自己开办的公司可以更好的拓展业务。

　　当我走出了机场，她们两个立刻就认出来，早就给她们发过了跨国电子邮件中附带过照片的我，并且都露出了甜美笑容，迎接了上来。

　　傅星儿现在已经是一个资产超过数千万的公司总裁，气质比之前更为清冷，气场也更强大，但在我面前，她却不由自主的自觉地位卑微，忍不住顶礼膜拜，这是蛇种的威压，带来的心理暗示。

　　“您是李格飞先生吗？”

　　我点了点头，说道：“我是李格飞，你们两个应该就是傅星儿和洛南仙小姐，我有些事情需要你们的协助，同样我亦会给出足够的回报，接引你们重归大蛇神的怀抱。”

　　我开场白直截了当，傅星儿虽然有些疑惑，但在机场这种地方，也并不好说什么，就只能点了点头，说道：“我们已经安排了车，并且给您预订了酒店，您一路劳顿，还是请先休息吧。”

　　我点了点头，就跟傅星儿和洛南仙在机场的停车场，上了她们准备的一辆路虎，看到这辆车，我就忍不住想起了夏娜，当初她和优妮塔，丽莎，还有我一起猎杀从时空缝隙逃出来的妖兽时，夏娜开的就是一辆全尺寸路虎。

　　只不过现在的夏娜，已经香消玉殒，死在了无方侯铜赤壁的手底下，身体更被史玄音占据，但终究这个红发女孩儿，已经没有了，从这个世界上，也从我的世界里消失。

　　这种淡淡的忧伤，参杂到了某种怀旧的情绪里，让我一路上都没有兴趣开口说话。

　　一路上，傅星儿和洛南仙倒是窃窃私语，洛南仙对我的印象超不好，对傅星儿说道：“这家伙可靠吗？为什么看起来一副邪教大佬的样子，美国的大蛇教会不是某种邪教？”

　　傅星儿也有些担心，回头瞧了我一眼，这才压低了声音说道：“你想死啦！他可是华裔，汉语说的贼顺溜，你的话被他听到，就算没事儿也要有事儿了，有什么话我们回去说。”

　　洛南仙显然很不愿意，回头瞧了我几眼，嘀咕了好几句，但最终还是没有在车上就发难。

　　几十分钟之后，路虎就开到了酒店，傅星儿很礼貌的对我说：“我们就先不打扰李格飞先生，您先休息，晚上我们公司会有一个接风晚宴，希望李格飞先生能够出息。”

　　我随手从皮包里取出了七八份文件，递给了傅星儿，说道：“我出发之前，已经调查过你们公司的业务，其中有几件业务恰好我们能够帮得上忙，所以我在处发现，已经派人跟这些公司谈过，并且替你们争取到了一部分优惠条件。这些授权文件，你们可以先去核实，并且甄选一下，哪一些是你们公司急需，这算是美国总部给新加入教团的新血，一分关爱和诚意。”

　　傅星儿接过了这些文件，稍稍扫了一眼，脸色就骤然大变，她对我道了谢，拉着洛南仙就匆匆上了车。

　　我冲着远去的路虎微微一笑，她们想必是想要背着我讨论些事情，但既然她们有蛇种在身，她们不管心底想什么，都瞒不过我半点，我只是微微凝神，蛇种就穿来了她们的对话，只不过不是以音频的形式出现，而是直接把对话的意思，传递到了我的心底。

　　洛南仙一上车就忍不住问道：“他给你了什么文件？”

　　傅星儿直接的那些文件递了过去，压低了声音说道：“如果这些文件是真的，今年我们公司的规模，最少能扩大二十倍，这些都是跟我们有业务往来，块头最大的那几家公司，不限于美国，也有欧洲的两家。”

　　洛南仙翻了一会儿，露出难以置信的神色来，大叫道：“这怎么可能？这些公司都怎么了？居然会给我们这么优惠的待遇？这家伙不是骗子吧？”

　　傅星儿叹了口气，说道：“他给了我们核实文件的时间，你觉得这是骗子能有胆子做的事儿吗？我只需要一个电话过去，这些公司就会给我回馈，根本什么都瞒不住。”

　　洛南仙忍不住叫道：“你还真打算去核实？这玩意就应该直接丢掉！”

　　傅星儿微微迟疑，咬了咬牙说道：“核实这些文件不过是几个电话，丢掉它们也不过是一扬手，你觉得我会怎么选？”


第十九章 信息量有点大

　　洛南仙不服气的叫道：“我还是觉得他是个骗子，不过……反正也不费什么事儿，核实一下也好！”

　　傅星儿立刻就摸出来电话，按照电话上那些熟悉的号码，一个电话接一个电话打过去，每打通一个电话，傅星儿的脸色就变得更古怪一些，当十多个电话打完，她几乎已经完全傻掉了。

　　洛南仙就在旁边听着傅星儿打电话，当然知道电话的内容，她期期艾艾地说道：“这不可能吧？居然这些文件全部都是真的！只要我们搞定了这几笔大生意，就能从几千万的小富翁，变成身家十亿以上的超级富豪了！这家伙还真不是骗子……”

　　我微微一笑，收回了会傅星儿和洛南仙的监控，喃喃自语道：“原来我怎么没有发现，这个洛南仙居然这么讨人厌！”

　　我只是稍稍动用了在主世界的势力，给傅星儿这点便利，其实是为了补偿，当年从她身上获得妖种，妖种给我的帮助实在太大了，这点补偿其实不算什么。当然我肯给她补偿，也是因为，我需要傅星儿在这个城市的力量，帮我寻找徐靚的下落，不然这种事情，我惦记是人情，不念那点香火也没什么。毕竟我当时也是帮了她，不然她早就死掉了，就算说亏欠，也是她欠我的多。

　　我并没有在酒店里多逗留，而是很快就离开，打了一辆车，径直回去了自己的家里。

　　徐靚知道我的新家，所以她有可能会在这里留下点线索。

　　我等家还是老样子，没有任何变化，看起来很干净，应该陈旭偶尔回来打扫，但这里没有人住的气息，倒也一目了然，因为这个屋子里，连一点日常用品也没有。

　　我在房间里转了一圈，最后看到了客厅的留言板上，上面写了一个陌生的电话号码，我微微犹豫，就抓起电话打了过去，但很遗憾，这个号码并没有人接。我稍微犹豫了一会儿，忽然有些鬼使神差的点开了手机上的微信，把这个号码加了进去，很快就有一个新的微信好友，然后这个微信好友就噼里啪啦弹出来一大堆信息。

　　我从最早的一条开始看，熟悉的语气，让我忍不住微微有些泛酸。

　　“庞乾，我也申请了新的微信，号码是liulangdehamaQQ，跟你的号码很配吧？你这个笨蛋，居然放我鸽子，看我下次怎么收拾你！”

　　“庞乾，我有点想你了！”

　　“庞乾，我正在努力复习，我已经报考了我们约定好的学校，但我真的能在学校里看到你吗？”

　　“庞乾你个笨蛋，你倒是回我一句啊！显得我好像是傻瓜一样自言自语！”

　　“庞乾！我明显就要离开家了，要去上大学，我还是第一次离开家，心底有点小紧张，你要是能来送我就好了。”

　　“庞乾，今儿有男生追我，但我回绝了，我很专一的……”

　　一开始，几乎都是徐靚的日常，大多数都是说想我，小部分是在骂我，还有一部分就是她在介绍学校的生活，直到最后的十几条，情况忽然急转直下。

　　“庞乾！我好怕，我最近遇到了危险，有几个男人监视我，我利用蛛影偷听到了他们的谈话，他们想要抓住我，我已经不敢回学校了。你在哪里，快来帮帮我……”

　　“庞乾，我今天被他们发现了，好容易才逃走，还是被一个黑衣人打伤了，他们居然有枪，这些人一定是跟你有关，因为他们想要抓住我，我没可能招惹这种人，只能是想要抓住我来威胁你！你究竟是怎么招惹到这群人，你怎么还不出现，你个笨蛋，我快要死掉啦！”

　　“庞乾，我现在好害怕，我已经走投无路了，身上也没有钱，也不知该去哪里，我已经快两个月没上学校了，我应该不可能毕业了，我……是不是再也见不到你了？我爱你，我没有后悔过，尽管你这个笨蛋还不出现，还没有来英雄救美啊！”

　　“庞乾！我要走了……”

　　当我把目光落在最后一条上，不由得微微一颤，后面的十几条微信，显示徐靚的境况很不好，她应该是在上学的时候失踪的，看着她发来的信息，我都能够感觉到，她究竟有多么无助，我甚至有些痛恨自己，当初为什么不直接把徐靚接走？

　　我反复看了几遍，最后一条微信，然后闭上了眼睛，缓缓自言自语地说道：“没有人能够不犯错，也没有人可以犯了错，却不付出代价，我已经犯了错，付出了代价，接下来，也该轮到你们了。我一定要让你们知道，有些错，不能犯，有些人，不能招惹！”

　　就在我收起手机的时候，有一个微信号忽然加了我好友，我本来想直接删掉，但是瞧了一眼那个人，居然是个女孩子，名字叫做“绯梨”，我似乎对这个名字有些印象，就忍不住回加了好友。

　　“庞乾，我是绯梨，你表哥宁越的灵侍，我加了你好多次微信，但你这个笨蛋为什么不加我啊？”

　　“表哥宁越的灵侍？这是什么剧情？”

　　我现在也想起来了，上次我回来的时候，也是这个女孩子加过我，但我都没理会，甚至那台手机我都毁掉了。

　　“我是用过某种秘术给你留言，你收到这些留言的时候，我已经离开了主世界，回去了神域。我是想要告诉你，你的表哥被许逊大人收为弟子，跟着许逊大人去了神域，他转托我留给你一件东西。但很遗憾，我一直都没有能够跟你联络上，本灵侍也只好把你这件东西转交给你的女朋友，你去跟徐靚要这件东西吧。”

　　“不用回我了，我现在肯定在神域，收不到你回的微信！”

　　我有些哭笑不得，我一直都以为宁越表哥是真的去了美国读书，根本也没有想到，他居然会遇到一个叫许逊的人，而且把他带去了神域，这个变化让我始料未及，也让我十分吃惊。尤其是，这个自称是表哥灵侍的女孩子，在这些留言里给出的信息量实在太大了，我一时间居然接受不来。

　　“表哥怎么会跟神域有关系？那个许逊……难道是跟徐覆一样的家伙，甚至是焰光提起过的四大神域使者之一吗？”


第二十章 萌萌哒

　　“绯梨究竟交给了徐靚什么？难道这个东西，才是导致徐靚被追杀的原因？”

　　我一直都以为，徐靚必然是受了我的牵累，但从绯梨给我的留言上推测，似乎还有其他可能，表哥宁越居然也跟神域勾搭上了，这件事若是换在任何一个时候，都会让我惊讶万分，很恨不得立刻把宁越表哥找出来问个究竟，但现在我已经没空去管表哥了，我只想知道徐靚怎么样。

　　我试着给绯梨和徐靚都发了微信，我虽然抱着万一的希望，但几个小时后，也没有人回答我，我也只好沮丧的离开了自己的家，我这次回来，没打算去见陈旭姐姐，所以我没有动房间里的东西，也没有留下任何我回来过的痕迹。

　　我前脚才回到了酒店，后脚傅星儿和洛南仙就到了，她们态度明显比之前要热情的多，对这种前倨后恭的姿态，我连嘲讽的心情都没有，我满脑子都是如何才能查找到徐靚的下落。

　　“看来，徐靚是在上大学期间失踪，在这座城市里已经很难找到线索，明天我就去北京一趟，看看她的学校里有没有什么痕迹。”

　　对傅星儿和洛南仙的晚宴邀请，我其实并无多少兴趣，但还是参加了由傅星儿公司高层参加，还有几个当地官员和她们公司的大客户与会的接风宴。

　　我在晚宴上兴趣缺缺，敷衍的态度谁都看的出来，虽然也有几个别家公司的管理层，想要跟我套一套近乎，但都被傅星儿替我婉言挡驾了，现在我对傅星儿来说，几乎就是超级财神爷，她当然不会让我不愉快。

　　我随手端了一杯东西，人坐在那里，但早就神游天外，通过蛇种在不断的调动所有能调动的大蛇教信徒，同时也尝试着在这座城市散布梦境之种。

　　我在跟我和徐靚有关的所有闲杂人等，以及当地的居委，街道，警务，城管，保洁等人员精神深处，都种下了梦境之种，然后利用梦境之种收集关于徐靚的情报。

　　我并未有对这种行为，寄托多少希望，但有些事情，做了总要比什么都不做强。

　　我正在那里精神恍惚的时候，忽然一个十六七的女孩儿，在我身边坐了下来。

　　这个女孩儿虽然年纪很轻，但却打扮的很成熟，身材发育的也几乎不输给任何成年女性了，差不多有一米七十公分，再加上一双细高跟的皮鞋，站着的时候显得身材非常出挑。

　　她的相貌大约可以打九十分，脸上微微有几分不耐烦，甚至有些愤怒。

　　我抬头瞧了她一眼，正要再继续神游天外，她就对我说道：“我认识你！你是不是叫庞乾？”

　　这句话差点让我跳起来，我在这个城市有很多熟人，但这些熟人都不会跟我现在的生活圈子有交集，而且我根本就不认识这个女孩儿，她怎么可能知道我叫庞乾？

　　我并没有试图否认这一点，只是轻轻一笑，说道：“我现在叫李格飞，你找我有什么事儿？”

　　这个女孩儿露出一个非常古怪的表情，然后才凑到了我的耳朵边，压低了声音说道：“你是不是已经不认识我了？”

　　我耸了耸肩膀说道：“我应该从不过问从未有过认识你吧？但你为什么认识我？”

　　这个女孩儿有些不高兴起来，扬了扬下巴，说道：“我不告诉你！”

　　我做了一个，请你随意的手势，就没有打算再理会这个女孩儿，同时心底也暗暗盘算，要不要给她种上一枚梦境之种，就在这个时候，这个女孩儿说道：“我叫李玫红，你要是还记不起来，我就把这瓶酒砸你脑袋上！”

　　这个自称李玫红的女孩子，张牙舞爪的样子，让我沉寂了许久的记忆中，翻了一点点涟漪，然后我是真的有些惊讶了，因为我的确认识这个女孩儿。那还是跟故老的记忆，古老到了，我都以为是上辈子的事儿了。

　　想当年我做附近五所中学总瓢把子的时候，身边也是有一堆小弟的，而且队伍里还颇有几个太妹，样貌都十分不俗。但是我那时候，真的不懂怎么泡妞，就算是现在，我也还是正经男人，除了王丹之外，没沾手过别的女人，所以从未有对自己手下的几个小太妹有什么特别的感情，最多就是罩的紧一点，不会允许别人向她们伸手。

　　李玫红其实不是我手底下小太妹，而是一个小弟的妹妹，她小时候长的非常漂亮可爱，也被学校附近的小混混跟踪过，所以她哥哥求过我帮忙，我去警告了那个小混混，当时我的战绩彪炳，那家伙差点吓的尿裤子，果然再也没有胆子跟踪过李玫红，然后李玫红也跟我们出来玩过几次，但因为他们家家教还算严，所以几次之后，她和她哥哥就都没影子了。

　　当时我也没怎么在意，毕竟我那时候人气正旺，从来不缺捧场的人，但现在反思起来，她哥哥也不算我的小弟，就是为了妹妹，特意跑过来跟我套了几天近乎，我帮他解决了妹妹的问题之后，就再也不跟我走近了，也算是蛮市侩。

　　我哈哈一笑，说道：“我现在记起来了，你跟你哥哥都还好吧？怎没见他？”

　　李玫红见我想起来了她，这才露出了笑容，把手里抓着的酒瓶子也放下了，我忍不住又笑了一声，说道：“当年你可是胆子很小，而且特别腼腆，怎么现在看起来又泼辣，又很有干劲，倒是比当年更像是一个小太妹了。”

　　李玫红有些不高兴的叫道：“我现在是淑女，而且我从未有做过小太妹，我当时只是跟你们出去玩了几次。”

　　我以为她不喜欢提起当年的事儿，正好我也不喜欢，正要换过话题，李玫红压低了声音，幽幽说道：“我知道你喜欢徐靚那种，又温柔，又淑女，学习还超级好，总是跟人打乖乖牌的女孩子，但是我现在也是这种女孩啊！当时我只是太小，不懂事儿，其实我当年也很乖的。”

　　我瞧了一眼李玫红非常成人化的打扮，发育的又非常棒的身材，忽然觉得这种对话，让我有些摸不着头脑。

　　“你的意思是，虽然我今天吃药了，但是我觉得自己萌萌哒……对不对？”


第二十一章 小胖千

　　“你个白痴！”

　　李玫红抄起酒瓶子，就冲我脑袋上砸了下来，我哈哈一笑，随手一拍，就瓶子就空中碎成了粉渣，里面红酒瀑布一样喷了出来，但因为我运劲巧妙，并未有让自己的身上沾染到半点。

　　李玫红的脾气居然这么火爆，倒是让我颇出意料之外，不过我也没怎么生气，没有人会在忽然发现，有个极其漂亮的女孩儿，当年暗恋过自己，说不定自己还是对方的初恋，会心底真的生气。

　　我们这边闹出了这么大的动静，登时惹起了所有人的关注，傅星儿举办的这个酒会，邀请了许多商场上的合作伙伴，李玫红的家里应该也是做生意的人，而且生意还蛮大，这才会得到邀请，所以立刻就有人奔了过来，替李玫红向我道歉。

　　傅星儿更是脸都白了，她可是知道我的重要性，绝对比这些生活伙伴加起来要重要，正要赶过来救场，我已经笑着站了起来，冲着李玫红伸出了胳膊。

　　在所有人惊讶的眼光里，李玫红毫不犹豫的伸手挽住了我的胳膊，我冲着傅星儿点了点头，就带了李玫红离开。

　　我甚至可以听到身后，一堆眼镜碎裂的声音，露出了一个恶作剧的笑容，对李玫红说道：“送你去哪儿？”

　　李玫红很干脆地答道：“送我回家！”

　　我摸了摸鼻子，笑道：“可是我没车啊，打车成么？”

　　李玫红白了我一眼，随手扔过来一串钥匙，我随手抓过，跟着她到了外面的停车场，李玫红给我指了自己的车，那是一辆红色跑车，我也不知道算是什么款，但只看造型，估计就便宜不到哪里去。

　　我坐到了驾驶位上，启动了引擎，轻轻一点油门，这辆车就犹如利箭一样飞了出去，速度比我预料的要快的多，如果不是我反应过人，普通人应该一下子就开到别人的车上去。

　　我稍稍适应了一会儿，才算是能把这辆车驾驭自如，我平时很少有机会开车，偶尔开车也都是全尺寸的suv，这种跑车倒是第一次接触，跟以前开车的感觉截然不同。

　　李玫红在操纵上按了一下，这辆跑车的顶棚缓缓打开，夜晚的风猛然吹拂了过来，倒是让我有些神清气爽。

　　李玫红开始还有些沉默，但在车顶打开之后，脸上就变得明媚了起来，扭头对我说道：“我刚才用酒瓶子砸你，你好像一点也不生气？”

　　我哈哈一笑，说道：“你好象一点也没有跟我道歉的意思啊！”

　　李玫红努力的摇了摇头，说道：“我从来不用嘴道歉，我从来都愿意用实际行动道歉，今晚去我家，随便你要我怎么赔罪！”

　　我忍不住笑出声来，对李玫红说道：“那我更愿意你用嘴道歉……”

　　“你个色狼！”

　　李玫红狠狠一拳打在我肩头，脸上又气又恼，我一时间都没反应过来，我究竟说错啥了，会被她骂色狼，好在我的功夫扎实，她这一拳虽然打在我肩膀上，但我还是把方向盘握的紧紧，没有偏错半点方向，我这人一贯有公德心，不希望因为自己的错，给别人造成麻烦。所以尽管我没有受到影响，还是叮嘱道：“我正在开车，你刚才的动作很危险，不要发脾气影响到别人啦！”

　　李玫红吐了吐舌头，她这个年纪，这个动作做起来还是蛮可爱的，她压低了声音，说道：“你真的要我用嘴吗？我还没做过这种事儿，会不会好恶心？”

　　“我……其实不是那么个意思，你可以不要乱想吗？”

　　“假撇清！我可以证明给你看，不是我乱想！”

　　我刚要问，她能怎么证明，就感觉到一只小手，很坚决的握到了小胖千的上面，我几乎是立刻就有了反应，表现武当纯阳派的绝技一柱擎天给她看。

　　“看！我就说你是假撇清！你刚才想什么，别以为我不知道。”

　　我倒是知道，这种事儿说什么也解释不清楚了，问题是，我也不是很在意这种误会，耸了耸肩膀说道：“你家在哪里？”

　　李玫红哈哈一笑，叫道：“你这么就急不可耐了？凯撒花园，你应该知道的，距离你们家不远。”

　　我微微一震，压低了声音问道：“你知道我家在哪里？”

　　李玫红答道：“我当然知道，我从徐靚那里打听到的，她是我学姐，我跟她关系一直不错。”

　　我微微皱起了眉头，问道：“你还认识徐靚？”

　　李玫红忍不住露出了讥讽的表情，叫道：“你眼里只有徐靚，难道你忘记了，我也是你的学妹，我们是一个学校的！”

　　“是吗？”

　　我稍稍犹豫了一下，这件事我是真不记得了，我当年在学校里，就不怎么关注旁的事情，尤其是李玫红这种，交往不多的女孩子，我怎么可能关心她是哪个学校的？我能知道自己是哪个学校的就算是不错了。

　　“我高中也跟徐靚一个学校，大学也是北外，北外一年级！你怕了没？”

　　我笑了一笑，问道：“这有什么好怕的？”

　　李玫红没有回答我这个问题，淡淡地说道：“徐靚在学校里，追的人一直很多，但是她都以自己有男朋友了，回拒了所有的人。我就知道，她一定能联络上你，所以就打算一直跟着她，想着一定能找到你，可没想到，她上大学不久，就失踪了，让我非常失望，我还以为，这辈子都见不着你了。”

　　我若不经意的问道，其实心底非常紧张：“见不见的着我，本来也不重要，你知道徐靚失踪的事情吗？”

　　李玫红淡淡地说道：“但对我很重要，徐靚失踪前还联系过我，但她应该也没想过，我还能见到你，就只是跟我借了一笔钱，再没有说别的。我只知道，她被好多人追杀，他们能量很大，当初搞出来好多事儿，死了很多人，但最后都压下去了。”

　　我深深的呼吸了一口空气，冷静了下来，漠视了李玫红一直都握在小胖千上的小手，淡淡地说道：“到了你家，我们好好谈谈！”


第二十二章 上下前后，这个词很好！

　　李玫红纤细的双足崩的笔直，叫的声嘶力竭，随着她的身子发出微微的痉挛，又一次被我送上了快乐的巅峰。

　　我从未有遇到过她这么主动的女孩子，心头又实在太烦闷，一次次的鞭挞，几乎没有丝毫的怜惜。

　　李玫红的嗓子都有些嘶哑了，在又一次被我送上快乐的巅峰之后，似乎最后一分力气都被我榨干，四肢摊开，什么形象也没有了。

　　这个年轻的女孩子，就那么仰面躺在床上，不住的喘息，每一寸肌肤都散发着兴奋之后的余韵，全身都好像没有了骨头一样，整个人都软瘫成了泥，可双手还牢牢的搂住了我，生怕我跑掉一样。

　　我抚摸着李玫红光滑肌肤，顺着她的后背，一直摸到了挺翘的臀丘，只觉得手感好到不得了。其实我还想要多几次，但我也知道，李玫红的身体绝对经受不住我继续折腾下去，我现在可没有黄金裹尸布在身边，没有“奶妈”的功能了。

　　李玫红良久之后，喘息才平复下来，狠狠的掐了我一把，叫道：“庞乾你个王八蛋！连追都没追过一秒，一次请吃饭都没有，花没送过半朵，礼物也没有一件，就能一个晚上干我十三次，是不是好爽？”

　　李玫红的咒骂，让我忍不住笑道：“我家的小胖千是不是很威猛？”

　　李玫红狠狠的一口咬中了我的肩头，我对这种的攻击，毫不在意，就算李玫红是一头母狮子，都不可能破我的防，何况她只是一个普通的女孩儿。

　　我在李玫红身边躺了下来，我一直都很能控制自己，但今天却有点控制不住自己，除了李玫红太过主动了之外，也因为我从古格薇儿那里，知道了关于神域和洛基的事情，心头的压力太大，也有徐靚失踪，让我心头烦躁的原因，这才让事情稍微有点失去控制。

　　李玫红爬了过来，钻到我的怀里，这个女孩儿再也没有了刚才的张牙舞爪，显得十分柔弱，轻轻跟我摩擦了一会儿，才有些不甘心地说道：“人家还是第一次，你就玩的这么狠，我说好多次，不要了，不要了，你还要！你真是个混蛋！”

　　我微微叹了一口气，轻轻地说道：“有些事情是停不下来的，就算你很想要停下来，也没有办法，除非一开始就不让它发生。”

　　李玫红并不知道，我说的其实不是这个意思，她狠狠的抓了我一下，然后才说道：“一开始你不是让我用嘴道歉吗？我都用嘴道歉了，可是你一点停下来的意思也没有，还要得寸进尺，还要上下前后……”

　　说到这里，纵然以李玫红的泼辣，也忍不住脸色发红，看起来有些羞臊。

　　“嗯！上下前后，这个词很好！”

　　我双手托住了自己的后脑海，沉吟了一会儿，问道：“你愿意跟我在一起吗？我不是说，我们两个人在一起，而是跟我走，进入我的世界！”

　　“我愿意！大不了我就给你做小三，我保证不会被徐靚发现我们的关系。”

　　“我说的不是那个意思，不过既然你愿意，那我就先送你一个礼物，不要说我没礼物给你。”

　　我探手虚虚一抓，就有一道血祭光环浮现，在这道血祭光环的另外一面，是底特律工厂里的传送门附近，另外一个血夜叉分身，这个血夜叉分身面相传送门，很快就从传送门里飞出了十二团命魂，这十二团命魂离开传送门，就急速崩解，但这十二团命魂却在一股神秘的力量操纵下，不断的融合到一起，最后化为了两团命魂，钻入了血祭之环。

　　李玫红瞧着我随手一抓，就有一个血色光环，浮现的床头，不由得露出了惊讶万分的神色，等两团命魂从血祭之环里飞出来的时候，她已经惊讶的说不出话来。

　　李玫红心底显然也略有挣扎，但还是一咬牙坐了起来，并且挺起了胸膛，她算是偏瘦的女孩子，双峰也不算特别饱满，但却十分挺翘，这个姿势让她美好的腰身和臀部的轮廓，都以最鲜明的状态，呈现在我的眼前，让我的小胖千忍不住微微一热。

　　我探手一抓，两团命魂就在一股无形力场的拘束下，融入了李玫红的身体里，我淡淡地说道：“按照我教你的东西，先把身体淬炼一遍。”

　　我传授给李玫红的东西，是庸国皇室的不传之秘，水火灵蛟命魂图，我给她的两团命魂，也都是这套命魂图体系内的命魂，在主世界，想要凝练虚相，不知道要用多少资源，所以我也没有打算让她凝练虚相，就是给她打下一点基础，既然李玫红愿意跟我一起，我就打算把她带回去黑暗世界。

　　我当然不会让李玫红留在朝歌城，我打算把她送去黑龙山，反正史玄音也在那里，多一个也是多，多两个也是多，迟早黑龙山上会有一堆女人。

　　当初我不过学会了拳法中的翻浪劲，就能把身体的杂质都淬炼出来，现在换了最顶尖的命魂图，李玫红按照我以无魇之力给出指引，很快就进入了修炼的状态。

　　两团完整的命魂，一冰一火，淬炼身体的能力和速度，都比我那时候强太多了，只是几分钟的功夫，李玫红的身体表面，就多了一层油腻腻的东西。

　　她体内的所有新陈代谢的废物，死掉和变异的细胞，甚至毛孔中的脏东西，都被魂力给生生逼了出来。

　　当李玫红把命魂图运转了一遍之后，睁开了眼睛，发现自己的身子居然有这么脏，忍不住惊叫了一声，也不管自己还什么都没有穿，就那么跑进了卫生间。

　　我听到她发出的干呕声音，忍不住笑了一笑，卫生间里很快就传出来淋雨打开的声音，李玫红在里面呆了两个多小时，才算是清洗到自己满意，裹了一条浴巾走了出来。

　　“你刚才用了什么魔法？居然能够让我看的自己的身体里面，有那么多恶心的东西？”

　　我没有回答她的问题，只是淡淡地说道：“现在是不是很舒服？这个礼物，比什么都贵重吧？”

　　李玫红摆了一个跆拳道的起手式，有些得意的叫道：“本小姐从未有感觉这么好过，我现在很有信心，把你给打趴下。”


第二十三章 不要做玩偶

　　我伸手在李玫红身上轻轻一按，她眼睁睁的瞧着我的手按过来，但却怎么也反应不过来，那种噩梦一样的感觉，让她吓傻掉了，直到我按倒了她挺拔的胸部，这妞才叫道：“你好厉害，这一招要教我！”

　　我运转魂力，输入李玫红的体内，留下了一个简化版的欧冶子系统，这个欧冶子系统只保留了最基本的五团人造命魂：虚幻之脑，通讯器，储物箱，观微地图，文库。我顺带还把关于黑暗世界的资料，整理了一批，都储存在文库里，也一并留给了李玫红。

　　李玫红绝对不是个修行的料子，我估计，纵然有海量资源，她能够进阶虚相就算不错了，所以只传授了水火灵蛟命魂图的第一幅，冰蛟和火虬的命魂图，并未有把后续的命魂图也传授。

　　至于我开辟简化版欧冶子所需的魂力，都是从黑暗世界带出来的主世界魂力，倒也算得上充盈，并不差这一点。

　　李玫红微微吃惊，她扫了一会关于黑暗世界的资料，这才忍不住惊呼道：“你原来去了这种地方，怪不得我怎么也找不到你！不过……庞乾，我愿意跟你在一起，随便你怎么对我都成，但是我不想要去黑暗世界，这个地方虽然没有那么惊险刺激，但却是我熟悉的世界，我在这里生活，有家人，有朋友，有事情做，要读书，可去了你的世界，我就只剩下了你，我不想做花瓶，或者玩偶！我想要一个，活生生爱你的李玫红！”

　　我不由得微微愕然，这跟我给李玫红安排的人生截然不同，我瞬间有一种很怪的感觉，好像是我做了什么错事，这件事比一夜上了十三次李玫红更错。

　　我稍微犹豫了一下，这才说道：“但是主世界这边可能会有很多危险，徐靚也失踪了，我在这边没有办法保护你！”

　　李玫红吐了一口气，说道：“为什么没有？我可以保护自己，你也可以保护我，你还可以让你的手下保护我，我知道这会让你很为难，但是我真不想成为一个随时等待君王临幸的玩偶，我不想要丧失自己的人生，我的人生应该在这里，不在黑暗世界！”

　　“你……是对的！”

　　我吐出了这句道歉的话，整个人都如释重负，我为了报仇，自动把自己跟主世界的联系割裂，如果不是因为徐靚，我很可能再也不会回到主世界，甚至回想起主世界的一切，比如我的过往。

　　王丹和我身边的其他人，他们也一直都呆在黑暗世界，让我有了一种错觉，他们跟我一样，也已经跟主世界割裂。但实际上不是，这些人未必会永远在黑暗世界征战，除了一小部分不想放弃力量的人，大多数人还是会回到主世界，放弃他们在黑暗世界得到的力量。

　　就算是现在，黑暗第三军也有很多战士，非常频繁的出入主世界和黑暗世界，他们并不在意失去大部分在黑暗世界获得的力量，他们更在乎跟主世界的联系。这些战士将来肯定会选择退役，带了自己的回忆，彻底退出黑暗世界的战场，回去主世界跟家人生活在一起。

　　当初军方想要控制朝歌城，也是因为，这种战士不管是在朝歌城，还是西岐城，又或者咸阳城，都占据了主流，只是他们没有想到，我对朝歌城的控制力居然有那么强，而杨戬和孙悟空他们几个人，已经不想放弃在黑暗世界获得的一切了。

　　从李玫红的身上，我发现了一个我忽略很久的问题，那就是当黑暗第一集团军的战士退役之后，他们的生活问题，如果我没有办法解决这个问题。

　　这些战士退役之后，因为跟我一起反抗主世界，得到各种不公平的待遇，肯定会影响到将来新兵的情绪，这种潜移默化其实很厉害，很可能会在思想上，让整个黑暗第一集团军倾向于屈从于主世界，毕竟不是每个战士都能成为虚相级，都愿意留在黑暗世界，不回去主世界。

　　即便是现在，东方四大据点，不计算时空缝隙里的平民，总计差不多也超过了十万名以上的战士，但是却只有大约一千出头的虚相级强者，这个数目比起我刚进入黑暗世界的时候，已经翻了几倍，换句话说，也只有这些虚相级强者，才有留在黑暗世界和回去主世界的选择，其他的普通战士，几乎都会选择回归住世界。

　　“我应该给这些人，在主世界安排好后路的！”

　　我叹了一口气，对李玫红说道：“我刚才的确忽略了你的感受，也曾试图给你安排未来，尽管我还没有做，但仍旧要为这种事情，给你很诚恳的道歉。我的确有试图，把你圈养起来，当作金丝雀，尽管那并非是我的本意，我只是想要保护你……但，还是要说一声对不起。”

　　李玫红嫣然一笑，走到了我身边，依偎着我，伸手手臂搂住了我的腰，轻轻说道：“我的每一个选择，事先都考虑过了很多次，我并不是一时冲动，所以我不希望这些选择会让我后悔。我甚至愿意给你生一个孩子……”

　　我顿时有些尴尬，说道：“这个身体，是不可能生孩子的！”

　　我手底下有数百名血夜叉，这些血夜叉其实分了三种，一种是血骷髅只有七头，一种是普通的血夜叉，他们拥有自己的思维能力，只是体内的魂力受我控制，还有一种就是彻彻底底的分身。

　　这一批血夜叉数目很少，大约只有五十几头，它们完全没有自我意识，被梦境之种和血祭之力双重控制，从灵魂到肉身都可以说是我的一部分。

　　我甚至可以借助这几十头分身，传递无魇之力和本体的血祭之力，如果不是两个世界的阻隔，我甚至能把本我意识和血祭之力降临在分身上，并且让分身在短时间内实力暴增，这也是为什么，我这具分身还未凝练虚相，却一样可以使用血祭之环的根本原因。

　　当然不管哪一种血夜叉，都是不能够让主世界的人类怀孕，因为大家的身体构造完全不一样。


第二十四章 我的副教主殿下

　　李玫红没可能知道这些，好奇地问道：“为什么？难道你已经……不能人道了？”

　　我没好气地说道：“是因为恶质化，我的身体构造已经跟正常的人类截然不同，除非你也恶质化，并且凝练虚相，把体质转化之后，才有可能跟我诞生后代！”

　　李玫红吐了吐舌头，笑道：“那我还真要去黑暗世界一趟，试试凝练虚相后，跟你一夜搞十三次的感觉。”

　　“你……算了。我们不要讨论这个问题，我要离开这座城市，去北京一趟，你是否要跟我一起？”

　　“当然要一起，我其实很期待徐靚这个原配，抽打我这个小三的场面！”

　　我想了想，还是觉得不要跟她说，我已经结婚了，老婆叫王丹的事儿，因为我自己都会觉得羞愧。

　　这件事儿，我其实做的太差劲了，尽管生理上很爽，但是心理上却很愧疚。

　　“那就走吧，你还要准备一下吗？”

　　李玫红笑道：“现在都是一卡走天下，需要什么准备。只要订了机票和酒店，我们就能出发了。”

　　我双臂一伸，地上的衣服就自动飞舞起来，自行穿在了身上，这一手炫耀让李玫红瞪大了眼睛，她也试着运用念力，操纵衣服，但她操纵魂力的技巧，怎么可能跟我相提并论？弄了好一阵子，也只是勉强把三角内裤穿上，连胸罩都没能扣起来。

　　李玫红气鼓鼓的叫道：“我一定要把这一手练的跟你一样厉害！你等着瞧。”

　　我拍了拍她的肩膀，李玫红就整个人悬浮起来，地上的衣服一件件的跳了起来，套在了她身上，李玫红大叫道：“人家才不要穿这一身，昨天都弄的皱了，我要换新衣服啦！”

　　我摇了摇头，放弃了帮她穿好衣服的打算，这个小妖精又很快把衣服都脱了下来，甚至还特意跟我炫耀了一下她的马甲线和人鱼线，她的小腹没有半点赘肉，还微微有些小肌肉，看起来很是赏心悦目。

　　李玫红大约花了半个小时，才算是换好了衣服，梳洗打扮好，虽然这个速度很让我无奈，但我明确知道，她已经尽力做的更快一些，免得我不耐烦。

　　李玫红的打扮仍旧很偏成熟化，其实她应该还未过二十，而且这妞虽然身材真不错，但是外貌看起来却比实际年龄小个几岁，所以这身打扮，其实并不是很合适她的年龄，但却别有一番动人之处。

　　我这个城市就呆了不到一天，就不得不离开，心底其实略有些遗憾，一路上，李玫红开着车，我什么话也没有说，就是那么望着路上的风景，这座城市我已经不再熟悉了，尽管我从小就生活在这里。

　　李玫红早就搞定了机票和酒店，到了机场，其实还有两三个小时登机，所以她就带着我在机场的一个咖啡厅里小坐，闲聊兼消磨时光。

　　我还是这个时候才知道，李玫红真的不是小太妹，她的学习一直都很棒，徐靚考上的高中和大学，在全都算排得上号的学校，但李玫红考上去，也没费多大的劲，换句话说，这又是一个妞儿学霸。

　　我一想起自己的初中成绩，还有完全没有机会考高中，大学更是神马浮云，就忍不住有些惭愧，忍不住问道：“你这样的学霸妹，为什么会喜欢我这种学渣？我们的世界完全不一样好吗？”

　　李玫红叹了一口气，说道：“不是有人说过，不喜欢可以找出很多理由，喜欢……就一个理由也找不到，就是觉得你哪里都好，包括小胖千！”

　　以我脸皮之厚，也不由得微微发红，小声说道：“咱可以不提它吗？”

　　李玫红举起了一个小拳头，还有三根手指，说道：“十三次！我第一次就被你搞了十三次，我想不记得，你觉得可能吗？”

　　我真的是完全不想再继续这个话题，只能随口找了一个别的话题，问道：“你能参加傅星儿的宴会，看起来家境也不错，为什么我感觉你那个时候，似乎家里不是很富裕的样子？”

　　李玫红笑嘻嘻地说道：“因为我父亲做生意，那几年刚起步，当然不会很好，但这几年赚了不少，应该不会比傅星儿的资产少，我们家一直都是她的大客户。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“你们家的家教不是一直都很严格，怎么你带了男人回家过夜，又跟我跑去北京，似乎完全没人管的样子。”

　　李玫红叹了口气，说道：“庞乾大少！你还真是不食人间烟火，现在是暑假，我当然自由的很了。我父母都很忙，而且我早就搬了出来，自己的一个人住，他们怎么会知道，你跟我的事儿。我还想问，你跟傅星儿美人什么关系？她和那个闺蜜洛南仙，几年前出现在这个城市，没多久就把生意做的很大，一直都是本市商圈里的著名美人儿，快把你跟她是什么关系交代清楚，不然我一定会去找徐靚姐告状。”

　　我不由得笑道：“你真不怕徐靚找你麻烦？”

　　李玫红微微一仰头，说道：“我可是先吃过了，她怎么都要吃我剩下的。快说，你跟傅星儿什么关系，不要岔开话题。”

　　我微微犹豫，就微微一笑，说道：“我在黑暗世界弄了一个大蛇教，傅星儿勉强算是大蛇教的外围成员，既然你不想离开主世界，那么我就把在主世界的大蛇教势力，都交给你吧！管理好它，让它来代替我保护你。”

　　“大蛇教？那是什么东西？”

　　我约略介绍了一下大蛇教，当然我只选了李玫红能够接受的部分，并没有把大蛇教真正的秘密说给她，更没有提大蛇教的主要信徒都是黑暗世界土著的事儿，这些事情，她知道了没多少好处。

　　李玫红登时双眼放光，叫道：“我要做大蛇教的主世界的副教主，你快把那些大蛇教的信徒，统统交给我，还有……蛇种也给我一头，我要最高权限的那种。”

　　我稍稍犹豫，还是伸手轻轻一点，在李玫红的手背上，留下了一团蛇纹刺青，淡淡地说道：“那么，主世界的大蛇教就归你了，我的副教主殿下。”


第二十五章 刺杀

　　我终于还是决定，在主世界发展势力，不是因为别的，我要给自己的黑暗第三军战士安排退役之后的路。

　　至于我在主世界的代理人，再没有比李玫红更合适的人选了。

　　我并没有把李玫红的蛇种权限开到很高，因为我还不确定，李玫红究竟有没有这个能耐，把主世界的大蛇教管理起来，我其实也不大懂得管理，我更多的是凭借强横的实力来压制部下，只是我如今的地位足够高了，自然而然有许多人来帮忙，让我不至于在管理上出什么大的纰漏。

　　李玫红可没有能够压制一切的实力，所以我会让她慢慢尝试去接手主世界的大蛇教，就算她搞不定，也可以全身而退，不会让大蛇教伤筋动骨，也不会让她反而受其害。

　　李玫红瞧着手背上的蛇纹刺青，微微有些兴奋，按照我的指点，不断的去刺激这团蛇纹刺青，想要将之激活。我当然之后，凭李玫红的那点能耐，是不大可能一蹴而就，把蛇纹刺青激活，正有些百无聊赖之际，忽然微微生出了感应，一探手抓住了李玫红，猛然往旁边一滚，我们两个坐的地方，立刻就被连续三发子弹打穿。

　　枪声非常微弱，显然开抢的人装了消音器，但桌椅被打穿，加上我和李玫红翻滚出去的动静，还是让机场的咖啡厅里乱成了一团。

　　我伸手一压，让李玫红趴在地上，身子一长，就如猎豹一样扑了出去，开抢的人距离我们不是特别远，大约有四十米左右，我只用了一点几秒，就扑到了这个开枪者的身边，一掌就切了下去。

　　这个暗杀我和李玫红的人，在我扑过来的过程中，连续开了四枪，枪法也算厉害，但却未有一枪打中我，尽管如此，此人的脸上也没有露出半分惊慌，猛然把手枪一摔，就是一记鞭腿迎了上来。

　　“职业杀手！”

　　我心里做了这个评估，手上却半点也不含糊，只是一掌就把这个枪手的小腿劈断，这个人还想要跟我比拼拳脚，未免也太过不自量力。

　　我的这个身体，拥有跟本体一般无二的拳法造诣，不但可以运使翻浪劲，还能把金刚铁板功运用到十分力，更有匹敌抱劲成丹的大宗师身手，拳法比我离开黑暗世界的时候高明十倍。除非是黑暗世界最厉害的几个变态回来主世界，在主世界我的拳法就是第一，没人可以跟我相提并论。

　　一掌劈断了这个枪手的小腿，我顺势一抓，就把这个枪手的喉咙抓住，生生拎了起来，潜伏在体内的梦境之种发动，幻化为无魇战体，猛然就冲入了这个枪手的意识深处。

　　这种级数的杀手应该会知道很多秘密，若是普通的逼供手段，相信他一定能扛得住，但梦境之种这种在黑暗世界也堪称无解的控制意识手段，我就不信一个主世界的枪手也能抵抗的住。

　　我才发动了梦境之种，就能够感应到无数记忆纷至沓来，但就在这个时候，一声枪响，我手上的这个枪手就被人一枪击毙。我随手把这个枪手扔下，扭头望去，却再也感应到不到开抢的人，显然这个潜伏者，比刺杀我的枪手实力更厉害。

　　他从开抢灭口，到收抢恢复平常状态，混入普通的游客之中，整个过程绝对不会超过十分之一秒，即便是我，也没有发现这个灭口者的存在。

　　我微微狞笑一声，无魇战体化为洪流，猛然窜入了身边最近的一个胖子的精神深处，然后借这个胖子的精神为支点，跳如了另外一个打扮时尚的女郎精神里，几次辗转之后，就已经有数十人被我种下了梦境之种。

　　在梦境之种的探索下，开枪灭口者就如黑暗中的火炬，再也隐瞒不住，被我轻易就捉住了真身。

　　开枪灭口者是一个身穿灰色西服的年轻人，看起来朝气蓬勃，任何人看到，都会觉得他是一个商界经营，而且前途很远大的那种。谁也不会想到，他跟杀手这个行业有关。

　　我身体什么动作也没有，但无魇战体却狠狠一剑斩落，把这个年轻人的本我意识斩灭，当他的精神里的梦境之种重新发芽，一个拥有他的记忆，但却是全新的意识诞生了。

　　不用我做任何索求，这个年轻人脑海里的记忆，就如开闸的潮水一样，汹涌奔腾而来，我只是稍作翻阅，就明白了他们两人的身份和来历，以及一点点关于徐靚的消息。

　　这些人来自某个特殊的部门，究竟隶属于哪里，就连他们自己也不清楚，他们并不是发现了我的身份，而是在追踪调查里，发现徐靚曾经跟李玫红联系过，所以就派出来杀手灭口。

　　至于为什么时隔两年，才发现了徐靚联系过李玫红，这件事这个也不知道了。

　　我随手把这人抛下，趁着附近的人都被梦境之种迷惑，拉起了李玫红就走，有无魇世界的帮忙，我们很容易就闯过了安检。

　　李玫红显然是吓坏了，全身都不住的颤抖，但一直都还能保持镇定，直到进入了候机室，才扑入到了我怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　我抚摸了她的后背，轻声说道：“抱歉！但现在你已经没有机会退出了，我会一直保护你，不让任何人伤害你。”

　　我跟李玫红看起来就很般配，所以候机室里也没有多少人对我们投以关注，小情侣有些矛盾，这种事儿大家也会一笑而过，并不会多想什么，普通的旅客也不可能猜测到，我们刚才遇到了什么。

　　我们两人的候机室里，呆了几个小时，我这才带了李玫红上了飞机，我们坐的是商务舱，比普通的座位稍稍宽敞些，我把座位稍稍调整，让自己躺的更舒服些，就把无魇世界张开，把梦境之种散播了出去，我这么做，只是刚才经历了一场刺杀，所以习惯性的防御。

　　在飞机上，如果出了事儿，我活着还能够没事儿，李玫红却死定了，何况飞机上还有其他的普通乘客，我并不想牵累这些人。

　　我并没想到，这种习惯性防御，居然真的给我捞到了几条大鱼，我刚才真没以为，会有人在飞机上搞事儿。


第二十六章 天帝

　　被梦境之种侵蚀，飞机上的每一个人心底的秘密都保藏不住，就好像在阳光下，揭开了用了三年的电脑机箱，你完全不想去看里面有什么东西。

　　飞机上一共有六个人，他们的职责就是引爆飞机，这种弃卒自然不会接触到更高层的秘密，他们也只知道，要听从一个“特殊部门”的命令。

　　我在搜索过了这六个人的记忆之后，心底却微微放松了一点，他们虽然不知道这个“特殊部门”的高层秘密，但却知道很多“特殊部门”的行动，这个“特殊部门”的一切行动，已经几近恐怖组织，甚至有不计平民生死的指令。

　　从这个“特殊部门”的行动方式，我可以判断的出来，他们绝非任何一个正经国家的政府的下属，因为他们的行动模式，完全是在颠覆，而不是维护统治，不计平民生死，不惜搞出数百人陪葬，这种“特殊部门”只可能是某种恐怖组织。

　　赵玫红在机场被刺杀，就让我稍稍有些异样的感觉，因为在机场杀人灭口这种行为，绝对不会来自一个有足够理智组织，同样在两年之后，才调查清楚，李玫红跟徐靚有关，也绝对不是一个以国家为庞大背景的组织做事情的效率。

　　现在这个特殊部门，居然要引爆一架飞机，我更加确定了这一点，同时也对徐靚的遭遇，产生了更多的担忧，如果徐靚落在这个“特殊部门”手里，他们应该会想方设法跟我谈判，而不是疯狂扑灭一切有可能泄漏行踪的线索，除非徐靚已经不在人世，他们才会如此担心被我反扑，所以就连李玫红这样一个无关紧要的人物，他们都会付出如此代价来灭口。

　　我已经可以肯定，这个特殊部门十之八九是掌握了类似蛇种，梦种，这样能力的野心家，暗暗筹备，他甚至很可能拥有官方身份，但绝非是出自官方的正式机构。

　　我深深的吐了一口气，暗暗忖道：“只可惜这些人只是被洗脑的小虾米，没有任何特别的地方，不然我一定可以揪出来，这个特殊部门背后的秘密。”

　　我稍稍犹豫，狠狠一咬牙，启动了蛇种，并且直接沟通的本体。

　　本体的蛇种已经高达九阶，预测未来的能力，远比分身要强大，但因为跨越了两个世界的缘故，所以本体的能力无法涵盖主世界，也没有办法预测主世界的未来，我也只是强行沟通本体，借助本体的力量增幅自身的蛇种。

　　当来自黑暗世界的力量遥遥传递过来，虽然肯定会有折损，但分身的蛇种却可以临时性提升到三阶，配合蛇巫神法，我就能模糊的预感到一些未来的片段。

　　我堕入了无尽的黑暗，意志一直都在漂流，越来越远，甚至也不知哪里才是终点，就在我陷入最深沉的孤寂，似乎过去了千万年，整个人寂寞的要发疯发狂的时候，才忽然有一点光芒从黑暗中诞生。

　　然后我就看到了一个宏大的场面，我似乎化身至高无上的大天魔，统御千军万马，无数部下，征讨无数神域。

　　在我的对面有个阳光和煦的少年，他的身边陪伴着数十名堪称绝色的少女，披挂象征着至高无上天帝权威的战甲，横亘在我的面前。

　　他是我宿命中的大敌，是神域推举出来的天帝……

　　只是一瞬间，未来就彻底模糊了，让我什么也再感应不到，我蓦然醒来，全身都涔涔汗下，忍不住在发抖，那不是害怕，是对未来的敬畏。

　　“我完全无法看到徐靚，也没有办法看到其他人，就只能看到自己将要和宿命中的敌人对决，可是这个敌人，为什么会让我感觉到熟悉无比？”

　　我试图再次对未来做出预判，但接下来，本体跨越两界传递来的力量，却一次比一次衰弱，始终都无法传递到我的身上，我也只能凭着分身的蛇种做了两次预判，但仍旧没有得出什么有价值的结果，但全身的魂力，都因为这三次预测未来，被抽取的干干净净，疲累欲死。

　　我在黑暗世界就尝试过，越是想要准确的预测未来，又或者预测比较重要的事件，又或者跟自己息息相关的事情，消耗的魂力几乎呈几何级数激增，甚至大到了让我负担不起的地步。但预测明天会发生什么事儿，运气好不好，甚至别人会在明天做什么，有什么好运气和坏运气，却简单至极，几乎不怎么耗费魂力，每一次预测，不过跟结结实实打一架，消耗的魂力差不多。

　　李玫红发现了我身体上的异常，但她一直都什么也没做，直到我睁开了眼睛，才悄声问道：“你怎么了？为什么看你很糟糕的样子？”

　　我若不经意的回答道：“在我利用蛇种预测未来，但可惜，耗尽了魂力，也什么都没有预测到。”

　　李玫红得到了蛇种之后，一直都对这个小东西很感兴趣，也知道蛇种能够预测未来，但是现在她还发动不了，见我这个样子，她忍不住说道：“蛇种预测未来，不会要付出生命力什么的吧？那我岂不是不能当神棍了？”

　　我笑了一笑，说道：“没那么严重，蛇种只会消耗魂力，但蛇种预测未来会有很多结局，究竟哪一个为发生，就连我也不知道，它没有你想的那么神奇。但若是你只想要做个算命的先生，又或者时髦值暴高的星象大师，都是绝没问题的，因为预测财运，爱情，事业这类的小事儿，几乎不会消耗太多魂力，最多也就是连续做十三次那样。”

　　这一次轮到了李玫红的小脸蛋微微发红，她虽然泼辣，但绝非放荡，她心底也是有些矜持，只不过在我面前特别放得开，但是当我也拿这个来调笑的时候，她反而害羞了。

　　我没有再多说什么，握住了李玫红的小手，再次开始了闭目养神，不过就在我闭上眼睛的一刹那，忽然想起来，那个少年天帝身边的绝色少女中，很有几个我很眼熟，有一个很像我们学校的英语老师，还有一个很像是宁越表哥班上最漂亮的卢文影，还有一个好像是表哥他们班那个身材爆好的女学霸罗笙笙……


第二十七章 三次元和四次元之间，根本没有门！

　　一直到下飞机，我都没有去管那几个“特殊部门”的货色，我只是给他们种了梦境之种，并且做了一点点的暗示，我不稀罕这几个小角色，但这几个小角色只要还能接触这个所谓的“特殊部门”，梦境之种就能借助这些人为跳板，逐步找到幕后的主使者。

　　没有预测到徐靚的下落，让我的火气非常大，我已经决定把这个所谓的“特殊部门”连根拔起，不留一点根苗，我不但要斩草除根，还要斩草刨根。

　　到了北京之后，我就打电话给萧红帛，她名义上是李虎禅的表姐，实际上跟李虎禅是亲姐弟，都是庸国国师那奴良海的子女，我相信，她可以给我提供很多帮助，而且她也绝对不会泄漏我的消息。

　　萧红帛开始没有听出来我是谁，直到我提起了李虎禅，还有那奴良海，以及王丹，她才恍然，并且情绪微妙的拔升了起来，答应我很快就赶过来。

　　我和李玫红在机场等了不到一个小时，就接到了萧红帛的电话，让我们两个出去，她在机场门口等我们。

　　萧红帛开了一辆跑车，当她看到我带了一个年轻女孩儿的时候，脸色微有不悦，叫道：“庞乾！你可是有老婆的，居然公然带着小三这么招摇，不怕我告你一状？”

　　我怫然不悦地说道：“我是有正经事儿找你，而且还带回来了李虎禅和那奴良海的消息，这些枝节小事儿，别跟我纠缠了。”

　　萧红帛拍了拍车门，说道：“可我的车只能做一个人，你们谁上来？”

　　我伸手一指李玫红说道：“她！我另外有交通工具！你给我订了哪家酒店？”

　　萧红帛二话不说，就推开了车门，让李玫红上去，然后这个比李玫红还要泼辣的妞儿，就把车速提到了最高，甚至她有意为难我，连给我定了哪家酒店都没有说。

　　一路上，萧红帛一句话也没有说，李玫红也紧紧的绷着，两人之间气氛尴尬，而我……其实正借助蛇种之力，化为一条青色的小蛇，盘在萧红帛的车顶上，对车里面的两个女孩子的冷战，倒也颇有些瞧得兴致盎然。

　　一个多小时后，萧红帛把李玫红带到了一家环境相当幽静，距离市中心也非常近的酒店，并且带着李玫红安排好了房间，当她带着李玫红到了房间，随手把手头的拎包扔下，想要跟李玫红说点什么的时候，我在房间里悠然现身，随手拿起了酒店给客人准备的红酒，自斟自饮了一杯，然后才说道：“这里的环境还不错。”

　　萧红帛忍不住叫道：“你是怎么进来的？我可是关着门的？”

　　我举着酒杯，饶有意味地说道：“三次元和四次元之间，根本没有门！”

　　萧红帛忍不住叫道：“小胖千，你还能不装逼吗？”

　　还没有等我说什么，李玫红已经憋不住笑出声音来，她直接躺在了床上开始打滚，萧红帛不知道她说了一句关键词，还有些摸不着头脑地问道：“我说什么话吗？你居然可以笑成这样子？我可跟你说，妹子！小胖千这个人很不靠谱，他家里有老婆，还要勾三搭四，红杏出墙，我瞧你也是正经人家的女孩儿，怎么就甘心跟了他？”

　　这个问题我最怕了，连忙出口阻止道：“不要在纠缠这个问题，我是想要问一下，你知道那个什么‘特殊部门’的事儿吗？他们想要在机场暗杀李玫红，不是我出现，她可能已经死掉了，这些人居然还想要炸飞机，已经疯狂到了极致。”

　　萧红帛撩了一下头发，似笑非笑地说道：“我为什么要帮你？”

　　我摊开了双手，说道：“因为我是你们兄妹的朋友，还有就是，那奴良海已经战死，李虎禅继承了他的遗志，重新回归了我的队伍，现在正在庸国，替我管理火虬城。”

　　萧红帛脸色微微一变，然后才压低了声音说道：“你或者已经知道了一点我们的秘密，但你怎么证明，你说的话是真的？你真有那么大的能耐吗？”

　　我嘿然笑道：“我在黑暗世界，已经是八阶虚相级强者，手握朝歌城和黑龙山，还在庸国有两大基业莽崖城和火虬城，虽然这件事不是每个人都知道，但相信你一定有办法知道。你觉得，我有必要骗你吗？如果你不是李虎禅的姐姐，不是我的朋友，我根本没必要跟你说这些话，只要我愿意，主世界没有能够阻挡我的人。”

　　我脸上全都是认真，这种认真看起来并不是很嚣张霸气，但却有一种不可撼动的坚定。

　　萧红帛脸色变了一变，然后才苦笑道：“我可没有那个能耐知道那么秘密的事情，但就我知道的一部分，也可以确定，你的确在黑暗世界风光的紧。前些时候，那些人想要把你搞下来，弄回主世界，然后把你囚禁起来，甚至还想把杨戬和孙悟空那些已经不太听话的将领抽调回来另作安排，但最后的结果，是每个人都不想再去提及。”

　　我问道：“为什么会有这个提案？”

　　萧红帛淡淡地说道：“就是因为你说的那个‘特殊部门’，他们掌握相当一部分权力，在强力推行这件事儿，再加上主流的声音里，也对黑暗世界越来越不受控制持有意见，反正对那些大佬来说，试探一下也无妨。情况良好，就把黑暗世界的势力重新控制在手中，不好也没什么，你们仍旧要给主世界服务，就是变得更独立一些，也不会比现在更坏，反正你们也不可能离开主世界的支持，就算你们几个可以一辈子留在黑暗世界，但下面的人总要回来。”

　　“而且我们还需要主世界的兵源，不然很快就会因为频繁的战斗，让手头的实力日益削弱对吧？”

　　萧红帛两手一摊，表示这个问题，实际上大家都心知肚明，没什么必要讨论了。

　　“我想要这个‘特殊部门’的资料，还有关于一个女孩子的消息，你能帮我弄好这些吗？至于你帮我的报酬，可以随便你开，老子现在也算是大土豪了。”


第二十八章 萧红帛的条件

　　萧红帛哈的一声，笑了起来，饶有意味的对我说道：“比如我想要在主世界成为虚相级强者呢？”

　　我随口问道：“为什么是主世界？”

　　萧红帛淡淡地说道：“因为我知道黑暗世界什么样，我在黑暗世界已经呆的够了，不想再过那种生活。就好比一个农家子弟，有机会进入大城市，并且过上了相当优渥的生活，没有几个人会选择再回去乡下过土包子的日子。”

　　我在黑暗世界已经呆惯了，而且在主世界的时候也不过是个家境糟糕的初中生，真没有感觉主世界有什么好，但是萧红帛的话，让我忍不住瞧了李玫红一眼，她和萧红帛出身并不一样，但却一样都选择了在主世界呆着，不想去黑暗世界。

　　我微微沉吟，说道：“就算在黑暗世界，我也不敢保证谁能够成为虚相级强者，何况是在主世界，我可以给你足够的资源，但能否成为虚相级强者，还要靠你自己，我并不能做十成十的许诺。”

　　萧红帛微微惊讶，然后才说道：“我还以为，漫天要接，落地还钱！你会让我放弃这个念头，看来你是真的够土豪，要知道主世界可还未有虚相级的先例。”

　　我忍不住吐槽道：“原来我也相信这个，但现在我不信了。”

　　在主世界成为虚相级强者的确很难，可就连我都能够让蛇种突破二阶虚相，相信那些掌握的资源超我千百倍的神域中人必然有更多的办法，何况我眼前就有一个现成的例子“古格薇儿”。

　　萧红帛眼神立刻就热辣起来，叫道：“你既然都知道了我父亲……那么就一定能够弄到太狱兽虚相，我想拥有太狱兽虚相。”

　　我点了点头，说道：“你可有太狱兽命魂图？”

　　萧红帛摇了摇头，说道：“没有，父亲那么多子女，怎会把珍若性命的太狱兽命魂图传给我。”

　　我随手一点，把太狱兽命魂图化为一点梦境的种子，打入了萧红帛的精神深处。

　　萧红帛满脸都是惊讶，她显然也没有想到，我居然真的有太狱兽命魂图，而且随手就能送给她，这完全跟她料想的不一样，在萧红帛想来，她怎么都要付出一定的代价，我才会满足她这个愿望。

　　萧红帛忍不住叫道：“看来你这个土豪还真不小，居然连八阶命魂图都能随手送人，你可知道这东西有多珍贵？”

　　我嘿然一笑道：“我当然知道，不过你知道我付出了这种代价，需要什么样子的回报吗？”

　　萧红帛微微叹了一口气，说道：“你想要知道的东西，我会着手帮你调查，但你也要知道，有些东西我根本没能耐查出来，也不要期望的太高了。”

　　我点了点头，随手在萧红帛的肩头上一点，她微微一愣，伸手摸了一下自己的肩膀，问道：“这是什么？”

　　我随口说道：“这是大蛇教的标识，你拥有这个东西，办事就会方便很多。”

　　我没有跟萧红帛说，我同时还在她的体内种下了梦境之种，虽然我也在暗杀者和那几个准备引爆飞机的家伙身上种下了梦境之种，但以我对这类恐怖组织的了解，他们做事儿还是非常谨慎的，可能会通过各种隐秘的方式联系，未必会有现实里的接触，我的办法仍旧不是太过牢靠，需要双管齐下，才能更快的凑效。

　　萧红帛微微惊讶，说道：“你居然还加入了大蛇教，听说这个教派其源自美国，据说是从黑暗世界流传出来的秘密家派，可以不修练命魂图，就拥有很多异能，你觉得这些都是真的吗？”

　　我微微一笑，说道：“我就是大蛇教在黑暗世界的总头目，手下有数万教徒，乃是黑暗世界第一大宗教，在主世界大蛇教的实力还很弱小，但只要你愿意，随时都可以动用大蛇教的力量来班忙。”

　　萧红帛连忙摆手，说道：“我可不想跟这种神秘教派扯上关系。”

　　我耸了耸肩膀说道：“你不愿意也没有关系，但这个东西仍旧可以帮到你，它有很多你料想不到的能力，你也知道这玩意来自黑暗世界，大略相当于一头属性特殊的铠兽。”

　　萧红帛显然还未到了，可以接触到我这个层次秘密的地步，并不是很了解蛇种，被我稍作忽悠，就半信半疑的接受了蛇种的存在，并且很快就离开了酒店，去帮我查“特殊部门”和徐靚的事情。

　　在萧红帛走了之后，李玫红才扑到了我的怀里，然后就用嘴唇覆盖了我的嘴，这小妞显然是因为萧红帛的出现，有了某种危机感，这才不惜主动献身，当然她现在也不乏一直都是看清水，才接触肉戏，恋奸情热的元素。

　　随着李玫红的高跟鞋，短裙，丝袜……一件件的衣服落在地上，很快房间里就……脖子以下不能描述了。

　　上一次我把全套动作分成了十三段，是因为李玫红的体质太过脆弱，很容易就玩“坏”，但现在李玫红也开辟两团命魂，又有蛇种傍身，体质更是经我指点，运用魂力淬炼过了，虽然她不懂什么功夫，但身体素质也比昨天最少增长了五六倍，能够禁受更为剧烈的“运动”了。

　　所以，这一天的晚上，我们只有“一次”，从萧红帛离开，一直到了第二天早上十多点钟。

　　饶是李玫红的身体素质大幅强化，仍旧被弄的筋疲力尽，到了最后，更是软瘫了一样，一点力气也使不出来，除了喘息之外，已经连动弹半个脚趾头的力气都没有了。

　　我倒是在一夜放松之后，神清气爽，在大大的满足了之后，放过了这个女孩儿，任由李玫红沉沉睡去，自己悄然离开了这家酒店。

　　我回来主世界的这些人，看似什么也没有做，其实一刻都没有闲着过，只不过我做事情的方式，并不是没有苍蝇一样乱撞，而是通过蛇种和梦境之种，不断的借助被蛇种和梦境之种控制的人为节点，一步一步的深入真相。

　　昨天跟我们一趟飞机的那几个“人肉炸弹”，现在正在会见一个他们组织的头目，解释为什么在飞机上什么都没有做，我既然有了点“空”，当然就不会吝啬亲自去见一见这个人。


第二十九章 开始行动

　　我虽然未有黑暗世界本体实力，能够真正的无视一切阻挡进行虚空跳跃，但仍旧有像我逗萧红帛说“三次元和四次元之间，根本没有门”的那种能力。

　　我虽然仍旧是人类的模样，但却拥有完全恶质化的身体，在借助蛇种的异能之后，就可以扭曲为任意形态，只要稍稍有点缝隙，我就能钻入进去，的确是完全不需要门。

　　当我出现在这个“特殊部门”所设立的临时据点的时候，除了那几名“人肉炸弹”，这里还有几十个正在接受“上级”教育的新丁。

　　这个所谓的上级居然是一个开辟了命魂的家伙，我闯入这个基地的时候，这个“上级”正在讲课，他不断的做出各种复杂的手势，魂力化为种种复杂的波纹，向“组织的新人”散播了过去。

　　他使用的并不是本身命魂的力量，而是通过了手上的一枚特殊的戒指，向所有接受“教育”的下属灌输洗脑的内容。

　　这个家伙洗脑的内容十分简单，翻来覆去，不外是你们是被组织选中的人，你们要绝对服从组织的命令，在一个神秘的黑暗世界里，有人类的敌对势力，你们实在为了拯救整个人类而努力献身，你们其实十分伟大，道德高尚，纯洁无瑕，最后全部都会成为组织的光荣，可以上光荣榜！

　　最令人发指的是，他们居然还宣扬，为了组织而死，为了人类而死，会在组织的榜单上，用自己的鲜血凝聚一朵“小红花”，这朵小红花是永远不灭的，会接受将来全世界人类的膜拜，成为神祇一样的存在。

　　这些死后的人，按照生前的贡献，可以获得神国的土地册封，获得小红花地位越高，就能得到越多的土地。打个比方，能上什么甲A榜单的人，就可以在北京的三环以内获得一块神国的土地……

　　按照正常人的思维，肯定会觉得这群逗逼搞的“特殊部门”，简直跟开国以来，全国各地称帝的那种货色相媲美，简直“一时瑜亮”，“不分轩轾”。但是在这里接受教育的新丁们，却都是满脸狂热，兴奋的不断站起来又坐下，每过一会儿，就有人向上级表示效忠，这个房间的气氛简直不类人间。

　　我一时间也失去了，现身出来狠狠的踩这群货色的脸，宣泄一股恶气的念头，因为对这种人来说，他们已经固执到了九十头牛也拉扯不回来，只肯相信所谓“组织”，再不肯相信其他人，纵然亲如子女父母，妻子丈夫，都不可能再劝说他们，何况我根本也没有想过劝说他们，我就只想把他们全部杀掉罢了。

　　我随手把这些人都种上了梦境之种，我本以为这数十人新丁的记忆都没什么价值，但随着梦种的回馈，我发现这里的每一个新丁都有不同的“带路人”，倒是让我知道了很多这个组织“基层”。

　　至于这名命魂级的“上级”，虽然稍有抗拒，我如今已经非是本体，没有八阶虚相级的血祭之术力量，但仍旧被我镇压了下去。

　　从这个上级的记忆中，我翻找出来许多关于这个组织的秘密。

　　这个所谓的“特殊部门”，毕竟不可能跟真正的专职部门相提并论，虽然也有保密措施，但在梦境之种的侵蚀下，这些保密措施都不堪一击。

　　我花了十多分钟的时间检索了这些人记忆，转身就离开了这个据点，在我打到了一辆出租车，说了目的地之后，这才轻松了扣了一个响指。

　　就在下一个瞬间，这个据点内的所有人，包括跟我同机回来的那些人，还有那个所谓的上级，以及各种来接受“教育”的成员，脑袋统统爆成了一团“浆糊”。

　　我一口气杀了这么多人，心底半点波动也无，我早就不是那个普通的初中生了，在黑暗世界，我杀伐无数，虽然不改初衷，但却再也不会为做事儿的手段烦恼。只要我认为是对的事情，我就不会计较用什么手段，更何况，我一直都认为，最酷烈的手段，往往是最解气的手段，也最能让我心底的戾气散发出来，不至于憋屈到自己。

　　我很快就找到从那个所谓上级的记忆深处，挖掘出来的地址，这个地方外表看起来像是一个废弃的工厂，而且还是非常巨大的那种，原来应该是个非常庞大的企业，但不知因为什么原因工厂搬走了，就只剩下了这么一处废墟。

　　这个工厂可比底特律那边大多了，占地足足有几十个平方公里，相当于一处小城镇了。

　　当我踏入了这里时候，别人或者感受不到，但我却能感受到，这里最少也有数十股魂力波动，换句话说，最少也有几十名开辟了命魂的命魂级强者。

　　在黑暗世界，命魂级强者不算什么，但在主世界，命魂级强者可就稀有的很了。想当初三国战队的哥们几个，没有一个人开辟命魂，就连后来改名为卢俊义的潘凤，也是在为了夺取比武招亲的胜利，才动用了庞大的资源，开辟出来一团命魂。

　　“这里就是什么特殊部门最大的培训基地了，没想到他们居然可以搞出来这么多命魂级强者，这股势力就算在黑暗世界也很了不起啊！”

　　我微微赞叹了一声，就把梦境之种散播了出去，这个基地可不像是上一个那种临时的落脚点，只有几十号人，这里居然足足有上千人之多，每个人都像是学生一样按时上课放学，课后还有各种辅导，回到宿舍里还有大讨论。

　　这里的一切行为，都紧紧围绕着“洗脑”这个活动，务求把每一个人都变成了不需要思想的信徒。

　　几乎这里的每一个“上级”，手头上都带有一枚特殊的戒指，他们就是凭着这个戒指，在对每一个学员洗脑。

　　我在上个临时落脚点，就见识过这种手段，当然知道这个戒指其实并非什么珍贵的魂器，所以我走的时候，连捡取的兴趣都没有。它就连命魂级宝具都算不上，最多就只是开辟了一团人造命魂，但这团人造命魂却有相当奇特的功能，那就是可以改变人的潜意识，这一点跟蛇种有点类似，也有点类似梦境之种，只不过没有这两种异能那么神奇，不可能瞬息间就改变一个人的看法和潜在意识，需要类似传教一样的手段，反复灌输某种意志，才能把这些东西灌输到信徒脑海中。

　　当我把梦境之种大范围铺开的时候，对这种手段了解的愈加深入，不由得暗暗忖道：“这个组织所用的洗脑道具，肯定是某种黑暗科技的产物，不会是主世界的产品，但我的朝歌科学院肯定没有这玩意，这玩意只能来自其他的人类据点……”

　　我原本以为这个所谓的“特殊部门”，很可能掌握了类似蛇种或者梦境之种一样的力量，但现在看来，绝非是那么回事儿，他们应该是走了另外一条道路，就如X战警里为了对抗变种人，人类的邪恶科学家制造了哨兵机器人一样，这个组织居然打算从黑暗科技产品入手，获得控制世界的力量。


第三十章 有效率的屠杀

　　我在主世界虽然能借用无魇之力种下梦境之种，但却没有办法张开无魇世界，也没有办法把这处基地完全封锁，虽然这个基地的普通人没有办法抗拒梦境之种，但命魂级强者却可以抵御，毕竟我在主世界只是分身，借来的力量有限，一旦给这个基地的人跑出去几个，我的心情肯定会变的很差。

　　我稍作犹豫之后，就改变了战略，借助梦境之种稍作筛选，就选定了一个叫做李思思的女孩儿，然后就把血祭之术的头两团命魂开辟魂术，直接烙印到了她的神魂里。

　　李思思是一个挺年轻的女孩，家世也相当不错，学历也不错，长相也不错，不管从哪个角度来评价，都是最不错的那种女孩子，她居然是被家里人送进来，希望她能够获得“人脉”。

　　我可以理解这种事儿，但却并不妨碍我做出最有利于自己的选择，那就是引发了李思思体内的魂力，让她生出了嗜血的念头。

　　跟李思思同一寝室的共有八个女孩子，她们都正在复习白天被灌输的洗脑内容，忽然间有一个女孩子觉得不对劲，然后就看到李思思的两眼放出了血色光芒，狠狠的扑到了她身上，张口就咬住了她的脖子。

　　这个女孩也颇有两下子身手，急忙运肘狠顶，想要让李思思负痛放手，但李思思现在就好像不是人类一样，纵然被这个女孩连续几次，用手肘顶在了软肋上，仍旧不肯放手。

　　房间里其他的女孩稍微愣了一会儿，就有人上来帮忙，也有人冲到走廊里去大叫，召唤别人来帮忙。

　　但不管是谁，都没有办法把李思思和这个女孩儿分开，十多分钟之后，被李思思抱住的女孩儿忽然崩散成了一团血雾，牢牢笼罩在李思思的身上。当李思思站了起来，双眼中充满了邪恶和食欲的时候，其他的女孩子都心生恐惧，争先恐后的夺路而逃。

　　李思思狠狠的按住了其中一个，她身外的血雾也犹如生命一样，向着那个第二个女孩儿全身每一个毛孔里钻了进去，没有多久，这个女孩也惨叫一声，崩散成了血雾。

　　李思思连续吞了两个同伴的生命力，忽然轻笑一声，体内的血气翻滚，竟而凝聚成了一团，把周围的血雾缓缓的吸收了进去。她的速度，力量，甚至动作的灵活程度，都在吞了两个同伴的生命力之后大幅提升。

　　当李思思冲出房门外的时候，已经有高阶的“上级”，赶到了现场。

　　出现的三名命魂级强者，几乎同时催动了体内的魂力，一起向李思思扑了上来，他们也不知道发生了什么，打算先把李思思制服。

　　这三位命魂级强者，实力也只算是一般，但制服李思思还是没有什么问题，李思思似乎也感觉到情况的不妙，扭身就逃，三位命魂级强者立刻就追了上去。

　　我趁着混乱，又把一个叫做温谦的男性给引发了力量，这个家伙的素质比李思思还高一些，趁乱吞了五个人之后居然开辟出来了命魂“献祭”。

　　命魂“献祭”开辟，他只是微微催动，就有十余人不由自主的崩散成了血雾，被他一起吞噬了进去。

　　很快在无人关注的地方，我又引发了第三个人的血祭之力，然后是第四个，第五个，第六个……直到第十个，整个基地都因此乱成了一团。

　　我自己却悄然潜入了基地，借助无数的梦境之种定位，很快就进入了这个基地的一间办公室。

　　在梦境之种反馈回来的记忆中，这个办公室是这家“学校”的“校长”的办公室，这里有最少三个命魂级反应，其中最强的一个大约已经开辟了五团命魂，在主世界已经可以称为强者中的强者，就算周瑾，吕布等人，在还未有进入黑暗世界之前，只怕也未有他这么厉害。

　　当然我说的是纯粹实力上的对比，若是进行生死搏杀，我还是更看好吕布，周瑾他们，毕竟就算是开辟了五团命魂，也就是拥有五种异能，并且增幅体质，并不是直接提升战斗力指数，对战斗经验，战斗意识，战斗的技巧都没太多帮助。

　　当我一脚踢开办公室的门，里面立刻就传出来一声厉喝，吼叫道：“是谁这么大的胆子，居然敢这样闯入我的办公室？”

　　我双手一抓，立刻就把两个扑上来的男子脖子扭断，这两人虽然也是命魂级强者，但比起我的身手来，还差的太远，根本就不堪一击。

　　血祭之力发动，被我击杀的两人体内命魂，一下子就被强行剥取了出来，投入了我身后的血祭之环，我的这具分身，如果不能够凝练虚相，已经没有办法再多吞噬命魂和魂力了，只能先存储起来，留待日后使用。

　　我随手把两个废物扔下，淡淡的瞧着这个被人称作“校长”的中年男子，轻轻说道：“我很需要你的记忆，如果你不抵抗，我会选择轻柔一点的手法。”

　　“校长”眼瞧着我，杀了他的两个手下，而且语气里绝无半点转圜的余地，只能抛下了一切侥幸，双手一拢，猛然推出了一道冲击波。

　　我不由得微微一笑，这种魂力冲击波，在命魂级的时候，效用还不差，尤其是在中短距离，是非常棒的攻击手段。但随着实力提升，冲击波攻击力不够集中，威力太弱的缺点就会暴露出来，真正的强者都会把魂力凝聚成一点，不会再使用这么粗糙的攻击手法了。

　　我只是随手一挥，就把校长发出的冲击波弹开，然后虚虚一抓，就把此人生生给抓了凌空飞起，落在了我的脚下。我的命魂比他多了一倍，实战经验超过他一千倍，这种小角色在主世界或者还能威锋，但经过了黑暗世界磨砺的我，根本就没有把他当作过对手。

　　我伸足一踏，一团命魂从我背后的血祭之环里飞出，落在了校长的额头上，拼命想要钻入进去，校长开始还拼命的抵抗，但随着我发动了梦境之种，他在双重压力下，只支撑了一刻钟，这已经算是非常了不起的成绩，就目光暗淡，任由我“恩赐”的命魂“献祭”，钻入了体内。


第三十一章 我懂得，是你不懂

　　挑起了这个基地的混乱，我就开始一个个的去寻找这个基地的命魂级强者，或者杀了，或者直接炼化为血夜叉，以我的实力，这个基地根本就没有人能是我对手，甚至他们就连报信都做不到。

　　四十分钟不到，这个基地的命魂级强者已经被悉数“清理”，在确定了已经没有了漏网之鱼后，我这才一口气引爆了所有的梦境之种。

　　只是一瞬间，整个基地所有的人，一起爆头，就连那些被血祭之力污染成血夜叉的人，我也一个都没有留，场面壮观到了极点，也惨烈到了极点。

　　就好像那个临时据点一样，我根本就没有处理这些尸体，也没有动任何一样东西，当我离开这个基地的时候，除了多了近百团命魂，再就是收获了大批的“记忆”。

　　这种恐怖性质的组织，可以在每一个节点，都能保持非常隐秘，甚至随时能抛弃掉炮灰，断去追踪的线头，但当他们的根基被挖出来，就好比土豆一样，一根秧蔓就能抓起一串，而且随着我挖出来的“土豆”越来越多，掌握的秧蔓也越来越多，直至找到最大的那个头目。

　　我干掉了这个基地所有的人之后，没有再多去做什么动作，而是施施然赶回了酒店，这个时候，李玫红还未有睡醒，我在酒店的房间里，打开了电脑，玩了几个小时的游戏，李玫红还未睡醒，萧红帛却急匆匆的赶来了。

　　萧红帛几乎是“闯”入了我的房间，她再也没有兴趣瞧一眼，明显什么都没有穿，睡在我床上的李玫红，大声叫道：“庞乾，你今天都干了什么？不要告诉我，你不知道发生了什么？”

　　李玫红被萧红帛惊醒，忍不住惊呼了一声，捂住了上身，但是她再怎么遮掩春光，也都让人能联想到，昨天晚上发生了什么。

　　我伸手一抓，李玫红的衣服就都自动穿到了身上，这个身高一百七十公分的长腿小美女，这才怯生生的从床上爬起来，大叫道：“你太没礼貌了，为什么闯入人家的房间？”

　　萧红帛的脸色也很不善良，压低了声音说道：“已经发生了很大的事情，我没空给你解释，你们最好现在就赶紧离开，迟了，没有人能够保住你们！”

　　我微微一笑，耸了耸肩膀说道：“我为什么要离开？我又需要谁来保护了？”

　　萧红帛怒道：“你今天究竟干了什么，还需要我提醒吗？”

　　我打了一个哈哈，很随意地说道：“杀了几个人而已，这种事我在黑暗世界天天干，月月干，年年干，杀人杀妖兽，杀都没感觉了，你提醒一下也好。”

　　萧红帛虽然已经猜测，是我做了那件事儿，但是她却没有想过，我居然敢承认，她双目睁圆，想要说什么，但是却没有吐出一句话，最后也只能喟然说道：“这里可是主世界？不是黑暗世界，你不可能这么无法无天！”

　　我冷笑道：“就因为这里是主世界，是我们在黑暗世界打生打死，舍弃了性命来保护的主世界，我才更希望我的家人，我的朋友，我的同袍，能够在这里安全的生活，不是给人随随便便就杀了。”

　　萧红帛摇了摇头，说道：“你不懂的！这件事儿很复杂，你最好赶紧回去黑暗世界，不然就会有大麻烦。”

　　我叹了口气，摇了摇头，萧红帛完全都乱了方寸，她在主世界呆的太久，已经习惯了用主世界的方式思考问题。萧红帛也不知道，我回来主世界的只是一个分身，根本就不是本体，就算被杀了，也不过就像是剪掉我一缕头发，甚至连斩断小手指的级数都够不上。

　　我对萧红帛微微一笑，说道：“我懂得，是你不懂，是他们不懂！我就是要告诉他们，他们可以杀我的人，我就可以杀他们的人，大家一起来杀杀杀，看是谁最后会受不了，不想玩这个游戏了。那个时候，大家才会回到规矩里来，按照规矩来做事儿，而不是谁有特权，谁就能肆无忌惮的玩。”

　　萧红帛能够来给我报信，并且抢在所有人前，这份能力算是不错，我也认可这份交情，但有些事情，根本也不是她能够左右。

　　萧红帛叹了口气，递给我一个皮箱，说道：“这件事我已经玩不起了，东西我给你，不要说我不够义气，记得在所有人赶来之前销毁它，不然我就完蛋了。”

　　萧红帛能在一夜之间，搜集到这么多资料，显然也是用心了，我打开了皮箱，一份份文件翻阅，但凡我看过的资料，就都化为了飞灰，剩下的一些储存盘，我随手扔入了血祭之环里，也是瞬息就没了影子。

　　萧红帛见我处理的干干净净，这才松了一口气，说道：“我要先走了，你要是能撑过去这一关，就再来找我吧，要是你撑不过去，我估计也要很大麻烦，可能要准备逃亡，回黑暗世界了。”

　　我摆了摆手，也没有打算送她，萧红帛也不在意这个，转身就走，十分干脆，一点也不拖泥带水。

　　李玫红这个时候，才懂得问我：“究竟发生了什么？”

　　我想了一想，说道：“有些事发生了，你呆在我身边，可能会有危险，我送你去一个比较安全的地方吧。”

　　李玫红刚想要说什么，我就把血祭之环发动，将她直接送去了底特律，在那边会有人接应，把她转送到时空缝隙里。

　　只要李玫红进入了时空缝隙，进入了朝歌城，她就什么都不用担心了。在朝歌城，相信没有人能动的了我的人，何况我的本体也在黑暗世界，正坐镇在黑龙山，等着王丹突破五阶逍遥鸟虚相。

　　我把李玫红送走没有多久，房间的走廊里就传出来沙沙的脚步声，这些脚步声非常轻，而且坚定有力，每一步之间的间隙都非常小，这说明他们动作很轻，但移动的速度却非常快。只有最精锐的特种战士，才有这个表现。

　　我悄悄把梦境之种扩增散开来，外面准备破门而入的战士，在一个恍惚间，就一个接一个的被控制，然后我就很轻易的知道了，现在这座酒店，几乎已经没有了客人，从里到外，最少也有数百名最精锐的战士，把我牢牢包围了。


第三十二章 文王之子

　　我对这些普通的人类战士，没有任何杀戮的念头，他们是奉命行事，当然我也没有束手就擒的意思。梦境之种稍微发动，这些最精锐的战士就顿时觉得困意上头，虽然他们都有钢铁般的意志，但却怎么也不可能抵挡梦境之种，十次呼吸的功夫，外面就横七竖八躺倒了一片，有几个战士还睡的特别的香，呼噜打的震天响，我都想要投诉他们噪声扰民了。

　　半个小时后，指挥这次任务的指挥官，终于发现了不对劲，急忙又再派出来一批人，想要把这批战士救走，但这些人还不如之前包围我的那些精锐级战士，所以他们撑的时间更短，几分钟之后，连续四批人闯进来，也让这栋酒店内“睡觉”的人，数目突破了两千大关，比这家酒店客满的时候，“投宿”的人还要多。

　　我对这种场面见识的多了，也没什么特别在意，除了偶尔释放梦境之种，就是在房间里打游戏，我正在跟一个团队圈杀boss的时候，忽然随身的蛇种生出了警兆。

　　我一只手忽然幻化成了六七只，在身体的周围捞了几下，这个时候，才有子弹打穿玻璃的声音在房间里回响。我随手扔下了手里抓住的几颗子弹，冲着数百米开外，四名隐藏在一栋高楼里的狙击手微微一笑，梦境之种借助了几个跳板，迅速蔓延了过去，四个狙击手刚感觉有些不对劲，就倦意袭来，把狙击枪一扔，呼呼睡去。

　　除非是，有人打算动用重型武器，把整栋酒店一起炸飞了，普通的攻击我根本不怕。

　　就算有人现在想要下这个命令，也得考虑酒店里的数千名战士，如果他们也不在乎这些战士，那我就更没有顾忌了，开了血祭之环一走，这个烂摊子自然会很多人倒霉。

　　非常难得，我一直在玩游戏，居然没有被断网断电，我跟游戏里的团队杀了几圈怪物之后，就渐渐发现，这些队员应该是换了人，他们对游戏显得非常陌生，操纵角色也小心翼翼，我摇了摇头，直接下线，换了个单机游戏，继续开玩。

　　大约过去了三四个小时，我猛然微微一震，因为我感应到了一股强大的魂力，缓缓走进了酒店，这股魂力实在太强了，就连我也判断不出来，他的实力究竟去到了什么级数。

　　“戏肉终于来了！”

　　我随手一招，把酒店房间内准备红酒隔空摄过来一瓶，并且摆开了两个玻璃杯，在每个里面倒了三分之一，静静的等着来人。

　　几分钟之后，就有人敲门，我微微一笑，说道：“请进来吧。”

　　我都没有去开门，因为我知道那完全不需要，果然门的把手自动旋转了一下，门锁就悄然打开，然后一个看起来非常慵懒的年轻人，笑嘻嘻的走了进来。

　　他见到了我之后，就伸出手来，非常友好的跟我介绍道：“我是文王的儿子，亲生的！但我不是武王，我的名字叫武吉，你可以叫我吉吉，或者阿吉！”

　　我哈哈一笑，说道：“文王可好？”

　　武吉有些愁眉苦脸地说道：“我父亲当然很不好，他本来是想要在西岐城养老，顺带养伤，结果有些人搞些小动作，让他不得不离开西岐城，最近老人家心情很抑郁。”

　　我微微一笑，对武吉登时多了些好感，说道：“帮我向老首长问个好，就说徐银泰很想他，庞乾也很想他。”

　　武吉很随意的坐下，不客气的拿起了酒杯，小酌了一口，这才若有所思地问道：“你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌！”

　　我虽然对武吉颇有好感，那是因为他是文王的儿子，也跟这件事儿没关系，但若是他试图包庇某些人，那我可就没这么好说话，我这一次过来，就是要把某个“特殊部门”连根拔起，斩草——刨——根！

　　我绝对不想，再有人跟我伸手，又或者出现徐靚这样的事儿。

　　更何况，我在搜索了这个组织的很多成员记忆之后，发现他们为了执行“组织的任务”，往往不择手段，滥杀无辜，每次行动都会伴随平民的伤亡。

　　甚至我上次回来，跟陈旭抓捕那支战队，也是跟这个组织有千丝万缕的联系，甚至其中大部分成员都是这个组织的人，他们做事儿的手段，当初就非常令我不齿。

　　稍微举几个例子，这个组织的某个重要成员，在一处时空通道所在的城市担任守护的长官，猎杀当地训练营所不能击杀的强力妖兽。在他的主持下，只是一年的时间，这个地区的平民伤亡，就占了全国平民伤亡的七成，数十个时空通道所在的城市，加起来还未有这个组织所把守的城市伤亡率高。

　　还有一个例子，成员全部都加入了这个组织的某支战队，为了抓捕一头躲藏到了某个小区妖兽，一场战斗后，这个小区的死亡率高达三成，惨重的到令人没法接受。当初我们都是把妖兽引出来，到无人区下手，他们是直接在小区内，人烟最密集的地方就开战了。

　　这个组织虽然非是官方机构，但很多成员却都有官方的身份，甚至得到某些有政治目的的集团包庇，所以这种事情屡屡被压了下去。

　　他们还会故意挑逗主世界和黑暗世界的矛盾，在一直以来，他们都会通过种种手段对西岐城进行削弱，比如接新兵这件事儿，我一直都以为主世界把新兵从那么远的地方送过去，虽然太过危险了，但也是迫不得已。但现在我才知道，这件事也有这个组织在插手，他们用很多理由，借助主世界政治力量，控制了直通西岐城的几个通道，用来运输黑暗世界物资，让他们得以在主世界发展到极其庞大的规模，而不是用来运送新兵。

　　这也是为什么，黄天化，沙时计，还有后来的杨戬，孙悟空，在我打通了朝歌城通向主世界的通道，他们就都毫不犹豫的加入了进来的根本原因。

　　当初我的西岐城地位还低，根本接触不到这些，后来我在朝歌城独大，他们一时间也控制不到我头上，所以直到调查王丹的事件爆发，我才知道这股力量。

　　如果不夹杂个人的偏好，我不得不说，这个组织的行事对主世界非常有利，它通过汲取西岐城的元气，来滋养主世界的力量，这也是这个组织为什么可以得到偏袒，甚至各种支持的根本原因，也让这个组织变得畸形而又强大，做事情越来越肆无忌惮。

　　如果这个组织能够壮大起来，那么黑暗世界的据点，将永远不能摆脱主世界的控制，不会出现像这样的独立姿态。

　　但这个组织的行事办法和手段，也让主世界的高层没有办法接受，所以才会形成这么一种尴尬而诡异局面。

　　我作为黑暗第三军的军长，黑暗第一集团军的三巨头之一，虽然并不会完全忽视主世界，但因为利益的纠葛，一切都只会从朝歌城的角度出发，所以不能够容易这种组织的壮大。

　　就算完全抛开利益，我个人的信念，也不会允许这种，罔顾平民百姓生死，甚至罔顾在前方战斗的战士生死，肆意掠夺，只为了追求内部利益的组织凌驾于头顶上。

　　更不要说，这个组织还冲着徐靚下手了。


第三十三章 正义联盟

　　武吉微微一笑，说道：“死了这么多人，不大好办啊！”

　　我也报以微微一笑，说道：“死的还不够多，我要一直死到某个人复活，如果她不能复活，就以一直死到……某个特殊部门再也没有活人了为止。念在文王的份上，跟这件事没有关系的人，现在还来得及退出这个组织，我只会给这么一次机会。”

　　武吉微微皱眉，他也没有想到，我这么不给面子，杀性又这么重，但是他做人要聪明的多，并没有说任何令我不愉快的话，只是站了起来，跟我挥了挥手，说道：“我只是个说客，不是做决定的人，既然你都摆明了态度，我当然就要回去报告一声了，这些战士我能带走吗？”

　　我露齿一笑，说道：“本来这是为了防备会有什么重型武器轰下来的防护，不过既然你开口，我就给你这个面子。但若是接下来的局面会变成那样子……”

　　我做了一个勾手指的手势，说道：“我不差这一个分身，会再多派些分身来，大不了我就把大蛇教的信徒都变成血夜叉，相信那个数目会让有些人，大大的惊喜。”

　　武吉脸色凝重地说道：“你确定，可以接受那种后果吗？这跟你的为人可不一样，我知道你一直都是个爱护和平的人。”

　　被武吉这么评价，我笑了一声，然后才说道：“我就是要某人知道，有些后果，比他们想象的还要严重，所以把这个组织全部交出来，给我一口气杀光，才是解决问题的最好办法，也是损失最小的选择！”

　　武吉皱了皱眉，叹了口气，说道：“有空给请你喝茶，我家教太严，未成年不允许喝酒。我决定以后说什么也不要跟你做敌人，只跟你做朋友。虽然这件事，我不赞同你的做法，但……的确很解气！”

　　武吉哈哈一笑，施施然扬长而去，留下了我一个人房间里，虽然我的脸上没有任何表情，但是阳光照在我的脸上，刚刚被打碎的窗户，让阳光变幻不停，衬托的我脸色也有些阴晴不定。

　　很快，这栋酒店里的战士，就被人给统统抬走，这些人动作很快，但却没有人敢说话，显然怕激怒了我，惹出更多的麻烦。

　　再然后，就是良久的沉默，主世界这边开始沉默，黑暗世界那边就有了很多小动作。

　　某些人应该希望，通过对黑暗世界的影响，来让我撤回决定，但很快他们就发现，西岐城和咸阳城态度十分坚决，而朝歌城就更不必说了。

　　连续有数十名试图怂恿黑暗第三军下属军官造反的人被揪出来，朝歌城的态度是，不管这些人隶属于任何一家公司，又或者跟什么势力有关，统统当众处决，所有跟这些人有关系的人，甚至帮助过他们的人都被圈禁起来，并且秘密处决，并且从军部直接放话出来，但凡有求情者，或者继续为此事暗中活动的个人和组织，下场跟这些人等同，直接把时空缝隙所有的反抗苗头压灭。

　　被圈禁起来的人被秘密处决后，骨灰在几个小时内就发送给了他们的家人和所属的各大公司。

　　朝歌城的残酷和果决，让所有怀疑异心的人，再也都不敢动弹了。

　　至于东方四大据点的最后一个，根本就没有人敢进入黑龙山去折腾，大蛇教的信徒虽然在预知未来的能力强弱不等，也就是主世界各种传说中的神棍级别，预测不了太大的事情，但救出来心怀异志的人却再方便不过。这种事儿，已经有很多前仆后继的检验过了，已经在没有去试探的必要。

　　黑暗世界那边滴水不漏，很快就把这个问题，重新踢回了主世界，这种真正的“世界波”，跨越了两个世界，这一记“世界波”耽搁了差不多三天的时间。

　　我在这三天里，并没有一直在房间里呆着，而是出去了两次，把这个特殊部门的另外两处基地也一并捣毁。

　　我仍旧是跟之前一样的作风，全部灭口，一个不留！

　　开始，我的这种作风，很是让一批人愤怒，惩处我的呼声，此起彼伏，我也试着把这个组织所做的事情一一揭穿给这些人，还以为会挽回一些分数。但政治这种东西，我的确是不大懂，很快我就发现自己还是太幼稚了，这些人根本就不理会这个组织所曾经做过的那些令人发指的事儿，对他们来说，他们可以忍受这个组织，可以忍受这个组织滥杀无辜，只要他们能接受“领导”，但却不能忍受我的存在。

　　我也只能在随后放弃了沟通的尝试，开始回到既定的轨道上来，一杀贯之，什么杂念也不去想了。

　　在第三天的头上，我没有等来后继的沟通，这个分身却悄然突破了虚相，并且吐纳了十团新的命魂，开始冲击二阶虚相。

　　实力的提升，并没有让我高兴太多，因为我仍旧没有能够得到回应，这个组织还在有条不紊的收缩实力，断去了很多外围组织的联络，甚至还把分布在全国各地的基地临时解散，希冀能够保存根基。

　　可惜的是，他们完全不了解梦境之种的奥妙，随着这些动作，梦境之种也渐渐扩散了开来，以病毒传播的速度，很快就把这个组织的大概轮廓勾勒了出来。

　　这个组织对外没有统一名称，大多数时候，都含糊的以“特殊部门”指代，试图用这个称呼来混淆视听，但对内却有一个只有核心人物才知道的名字：正义联盟！

　　正义联盟一共有十三名核心成员，每个人都有接近虚相，甚至真正的虚相级力量，这可是主世界的虚相级力量，比黑暗世界的四阶，乃至五阶虚相都要珍贵。

　　当然这种珍贵，是按照资源消耗来换算的。

　　杨戬孙悟空他们在黑暗世界成就五阶虚相，耗费的资源大约只有这些人在主世界成为一阶虚相的十分之一，如果这些资源倾斜到西岐城，只怕西岐城早就出现六阶，甚或七阶虚相级强者了。但这么庞大的资源砸下去，这些在主世界成为一阶虚相的珍贵强者们，未必在黑暗世界就能成为四阶，或者五阶虚相级强者，在主世界成为虚相级强者，需要的只是资源和“出身”，可在黑暗世界想要成为高阶虚相级战士，需要的不光是资源，还需要“天赋”和“机缘”，以及“努力”。

　　比较起正义联盟的十三位核心成员，我以血祭之术把分身提升到了虚相级，消耗的资源简直少的可怜，也就比普通一阶虚相级强者多个十多倍，绝对比不上四阶，乃至五阶虚相级强者的资源消耗，更连正义联盟的十三名核心成员踏入虚相级数，所消耗资源的百分之一都未必赶得上。

　　在确定了敌人，还有敌人的实力之后，我对其他国家政府在主世界所控制的力量，也产生了兴趣。

　　西岐城在黑暗世界能够成为六大据点之一，但若是有主世界这边的资源倾斜，只怕早就超过其余据点了，但最终却并没有，显然其他国家也都把大量的资源消耗在了主世界。

　　只怕所有掌握权力的人都会觉得主世界的力量，才是最可靠的力量，对黑暗世界的力量都存有怀疑和猜忌。

　　这个猜测颠覆了我很多看法，我一直都以为，主世界是全力支持黑暗世界的各大据点，但现在看来，这种想法实在太过天真幼稚，所有跟政治有关联的东西，全部都非常复杂，让普通人怎么都想不明白。

　　我的分身突破了一阶虚相之后，我决定不再这么等下去，我在梦境之种反馈回来的信息中，稍微做了一下筛选，就选定了一个非常有趣的对手。

　　这个对手名字叫做“乐光”，这个名字知道的人极少，他对外的代号叫做光之子，本来他自称光明之子，但后来因为迷恋一个叫做唐家三少的网文作者写的小说，就把代号去了一个字，自称光之子。

　　这个人修炼的命魂图十分奇特，叫做“光明王铠命魂图”，就连我也没有听说过，应该在黑暗世界被人得到了之后，就直接送来了主世界，根本就未有在黑暗世界传播。

　　乐光的这套光明王铠命魂图，修炼的光明之力，可以让肉身化为最纯净的光，这种魂力具有特殊的腐蚀性，跟金光吼之力十分相似，强大而纯粹，一旦被光明之力侵蚀，却不能及时驱除体外，全身的魂力都要渐渐散去，力量和生命力都会一起崩溃。

　　我选择了乐光，并不是因为他的力量很有趣，也不是因为我对他有兴趣，而是因为他这个人正好也在北京城。

　　对我来说，正义联盟的十三位核心都要死，至于谁先死，谁后死就无所谓了，这些核心成员不死，我杀再多的小喽啰也没有用，他们还会招揽更多的成员。

　　当然如果我只诛杀首恶，说不定这十三个人才死，就有人接手这个庞大的组织，继续做这种见不得光的勾当，继续跟我做对，谋算着要害我身边的人。

　　我记得曾经看过好多武侠小说，里面的主人公杀了坏蛋之后，却把他的后代和手下们放走，说的自然是义正言辞，可转眼这些余孽就卷土重来，往往这些主人公都死的很惨，也死的很愚蠢，等他们的后代爬出来报仇之后，还能继续这个循环，放过很多本该斩草除根的角色，给自己的下一代继续招惹麻烦。

　　他们或者在书里被作者们吹的大仁大义，但实际上，就是一群傻逼而已。

　　他们不能被叫做大侠，应该被叫做蠢侠！

　　我并不喜欢做那样的人，我既然出手，就要把这个所谓的正义联盟，有或者“特殊部门”连根拔起，一点点的种子都不会给他们留下。

　　乐光并不知道，我已经盯上了他，这家伙每天的日子很悠哉，除了吃喝玩乐，什么也不干，是京城有名的纨绔大少，如果不是梦境之种的无孔不入，绝对不会有人知道他就是正义联盟的十三核心之一。

　　当我通过梦境之种连接到了他身边的几个跟班的脑海，不由得心底生出了一股怨气，我，吕布，赵云，周瑾，李虎禅，王丹，孙悟空，杨戬，黄天化……等等，这些人。都是在黑暗世界千辛万苦的修炼，不知经历了多少危险，而且在朝歌城出现之前，一直都饱受资源不足的困扰，当初我获得了永恒与虚幻之树的承认，西岐城给我的军功，还是以记账的形式发放，希望我不要一口气都提取出来，因为西岐城没有那么多资源。

　　但是乐光就不一样，他根本就没什么心思修炼，他的成就都是海量资源堆出来的，向他这种货色，在黑暗世界可能连接新兵都撑不过去，按照普通战士的标准分配资源，他十辈子都难凝练虚相。

　　我并没有隐藏身份的意思，在出发之后不久，就甩脱了后面的跟踪者，然后借助蛇种的力量，隐藏的路人的身上，一路搭顺风车到了乐光平时玩乐的一处度假村。这处度假村装修极为奢华，投资最少是数十个亿的级别，平时根本就不对外开放，就只为乐光一个人服务，他偶尔也会借这里延请狐朋狗友，又或者跟正义联盟的其他核心成员商议事情。

　　当我出现在这处度假村外的时候，立刻就有四个黑衣人拦了上来，其中一个恶狠狠地说道：“这里是私人地方，不欢迎游客，请赶紧离开。”

　　我伸手指了一指不远处的度假村，笑眯眯地说道：“中国的版图内，就没有私人地方，你们这个度假村快把一座山都圈起来了，请问什么私人，有这么大的特权？”

　　四个黑衣人一起变了脸色，他们还以为我是什么义愤填膺的路人，其中一个抓起了电话，很快就拨打了一个号码，说了两句就放下，然后恶狠狠的狞笑道：“既然你有意惹事儿，我也不介意把你以寻衅滋事罪抓起来蹲几个月。”

　　我耸了耸肩膀说道：“就冲你身为一个看大门的货色，就敢操纵法律，践踏法律如无物，你就该死。”

　　我大踏步向前走去，这四个黑衣人一起伸手，但是他们的手伸到了半路，就全身鲜血翻涌，从五官七窍里冒了出来。他们四个人的脸色都变得骇异之极，也恐惧到了极点，其中一个人甚至想要向我求饶，但我已经没兴趣理会这种小角色。

　　这么一会儿功夫，我已经把梦境之种散布到了整个度假村，当我踏入这家占地极广，装修奢华的度假村时，所有命魂级以下的人，全部都一起爆头，死的连挣扎也无。

　　我这么赤裸裸的挑衅，乐光就算想要装作不知道，也没有可能。

　　乐光忍不住把手头的杯子狠狠的摔到了地上，怒喝道：“就知道骨帅那家伙不靠谱，非要捉那个女孩子跟庞乾谈条件，想要获得跟西岐城一样的优待，偏偏又没能活捉那个女孩子。妈的！就算弄死了一个女孩子，又值得什么了？屁大点事儿，怎么都能遮掩过去，遮掩不过去，他庞乾还能为了一个女人杀到主世界来？稍微赔偿点东西也就是了。他害怕被庞乾追查，居然怂恿了金殿下和妖蟒，想要趁机夺取朝歌城的控制权，直接把庞乾拉下来。他脑子居然会蠢到这样，老大居然会答应了这件事儿，结果搞出这么大的动静，大家都爽了啊！”

　　乐光早就知道我到了主世界，只是他无论如何也弄不明白，为何我到了主世界还能保持虚相级的战力，所以并未有任何跟我冲突的打算，他总觉得就算我再嚣张霸道，强龙总归是不能压地头蛇，正义联盟的主世界的势力之大，就算他这个核心成员也颇有心惊，根本不相信我能奈何他们的组织如何。所以他就是这么呆在自己的度假村，想要等风头过去，再继续吃喝玩乐，他根本也没有想过，我居然会闯到他的度假村，找上门来。

　　乐光的手下也都被吓了一跳，现在他们呆的地方是度假村风光最好的一处凉亭，但现在这里已经死伤狼藉，只剩下了十多个命魂级的好手，然后就是乐光本人了。

　　乐光的一个手下心有余悸的叫道：“这个叫做庞乾的家伙实在太凶狠了，杀人杀这么惯手，异能也这么霸道，乐少我们还是先暂时避开吧，没必要跟这种亡命之徒计较。”

　　乐光稍稍犹豫，他可没有真正战士的那种斗志，当即就点了点头，说道：“那我们先走！”

　　这群人乱作一团的时候，我通过了还留了一口气的某个活口，借助他精神深处的梦境之种，饶有兴趣的瞧着他们，深深觉得有这么一群胆小如鼠的蠢猪做对手，对我都是一种侮辱。

　　“原来是骨帅计划的这件事，那么下一个就找他好了，我会让骨帅死成十七八种样子，好好体验一下什么叫做生不如死。”

　　我轻轻越空，背后生出了一对膜翅，滑翔了数百米，飘然在乐光等人面前降落下来，他们正要钻入十几辆豪车里，看到我的时候，好几个人都好像见了鬼一样，有人立刻就摸出枪来，冲我就开了火。

　　就算命魂级的强者，子弹也未必就能够打中了，何况我如今已经是虚相级强者，血祭之术可不是普通的命魂图，是最高等的十阶命魂图，这点子弹根本连我的油皮都擦不破。

　　我探手虚虚一抓，几个开枪的家伙就一起七窍流血，喷出的血液溅射出十多公尺开外，让乐光和他最后的几个手下都吓的快要傻掉了。

　　乐光终究见惯了风浪，立刻大叫道：“庞乾！我知道你。这件事跟我一点关系也没有，全部都是骨帅的主意，你要找他，我可以带你去！我可从没有想过杀了你的女朋友。”

　　我微微一笑，说道：“你有阻止骨帅没？”

　　乐光见我态度居然还不错，忍不住暗暗舒了一口气，说道：“我当然有阻止那个王八蛋，但是……”

　　我仍旧微微一笑，问道：“你有阻止了他吗？”

　　乐光叹了口气，居然有些悲天悯人的样子，说道：“骨帅那个人非常执拗，我没能阻止的了他，发生这种事情，谁也不想的，最重要的是我们活着的人还开心，不要让死去的人……”

　　我脸上的笑意越来越冷，乐光也渐渐的发现了不对劲，停下了继续啰嗦，有些吃惊的望着我，叫道：“真的不关我的事儿！我没有动手杀了你女朋友。我的确有阻止骨帅！”

　　我伸出了一根手指，摇了摇，说道：“还不够，我需要让人知道，以后再遇到这种人，就要立刻跟他翻脸，宁可豁出性命去，也要阻止这种人。因为我比什么骨帅可怕一百倍，不讲理一千倍，没有人可以承受我的怒火，既然你没能豁出性命去阻止他，那么……就是做错。”

　　乐光忍不住骂道：“骨帅的事情，跟我有半毛钱的关系？你这人还能不能讲一点道理？”

　　我笑得非常和气，一字一句地说道：“你我都知道，若不是正义联盟这个组织够大，骨帅又怎么敢挑衅我？杀了我的人？既然他能仰仗正义联盟的力量，而正义联盟居然没能阻止他，那么……正义联盟所有的人都该死。”

　　“你个疯子！”

　　乐光彻底疯掉了，指着我大骂道：“你知道正义联盟有多少人，你居然想要杀光了我们？你知道正义联盟的实力有多庞大？告诉你，就算你的黑暗第三军，也要仰仗我们正义联盟，我只要一条命令下去，你手下的团长都要来给我跪舔。”

　　我淡淡笑道：“是啊！他们没有办法回来主世界，就算回来了，恐怕虚相也要崩溃，在没有在黑暗世界的力量，所以他们会害怕被你威胁，拿他们的家人威胁。”

　　我稍微顿了一顿，认认真真的对乐光说道：“谢谢你，又给了我一个杀光你们这个组织的理由。”

　　黑暗世界最近的被扼杀的萌芽中的兵变，的确跟乐光说的差不多，有人抓了我部下两个团长的家属，威胁他们造我的反，但是这两个团长对我的实力太清楚了，他们就算造反，也没有可能救回家人，所以就把劝说他们的人抓了起来。

　　虽然我凭着强横的实力，把这场兵变扼杀在萌芽中，黑暗第三军也没有一个人战士响应那些挑唆者，但乐光说的却实在没错，如果不是我强横霸道的过了头，对朝歌城的控制力强到了没有任何人，任何力量能够撼动，说不定他们就成功了。

　　抓住家人来威胁人做事儿，这种手段非常卑劣，但也非常管用。

　　正义联盟这个组织能做出这种事情来，我一点也不奇怪，他们也算是很成功的又一次突破了我的底线。

　　乐光猛然一发狠，全身都化为了一团光，然后才恶狠狠地说道：“庞乾！你的确很强，但这里是主世界，你从黑暗世界到了主世界，还能剩下多少力量？就算你杀了我，回去黑暗世界，还有力量控制你的军队吗？你不给我路走，也别给我，不给你路走，等你死后，我会把你的父母，亲人，朋友，全部都抓来，一一虐杀！”

　　我忍不住笑出声音来，这个乐光吃喝玩乐的太多了，对根本的情报都不了解，我也没有兴趣给他解释，我只是回来了一个分身，更没有兴趣跟他说，我父母早就给洛基跨越两个世界的一记大崩解术，给连着整栋楼房轰杀。

　　我把血祭之力运转，一声低喝，乐光身边最后的几个手下，正在跃跃欲试，想要加入战斗，却在我一声低喝之下，全部血崩，体内的生命力和魂力，还有命魂，都化为了血光向我飞来。

　　我背后的血祭之环张开，把这股力量全数吞了进去，然后才狞笑一声，喝道：“就只剩下你了，乐光先生，或者说十三核心之一的光之子阁下！”

　　从我闯入了这处度假村，到我把所有人杀光，前后也不过十多分钟，现在的乐光就只剩下了自己，孤身一人面对犹如凶神恶煞的我。乐光心中其实颇为胆怯，他平时仗着虚相级修为，在主世界无往不利，根本没有人能够奈何的了他，也从未有遇到过级数相当的敌人。但是我明显跟他之前遇到的所有对手都不一样，不但实力足以跟他媲美，杀性实在太重了，重到了让乐光心底不住的发毛，只想要转身逃走，而不是跟我来一场舍生忘死的战斗。

　　我百战杀意凝练的气势，就算寻常妖兽都承受不住，乐光这种靠资源堆出来的虚相级公子哥，还能脚不软，已经是他修炼的光明王铠命魂图品质优异。

　　乐光在我的气势压迫下，猛然怪叫一声，从所化的“光人”手里冒出来一口光剑，猛然冲了上来，一剑斩出，居然还能变化三次，剑法造诣相当不俗。

　　乐光的剑法的确是得了真传，但要说跟我这个级数的拳法大宗师比，他还嫌稚嫩。

　　我随手一挥，血焰横空跟他手中的光剑硬拼了一记，两股虚相之力在主世界的第一次拼斗，竟然是我的血焰之力退缩了半尺，被他的光剑生生斩开。

　　乐光一剑得手，登时气势大涨，叫道：“庞乾，你名气虽然不小，杀性也大，但是实力也不过如此，这里是主世界，可不是黑暗世界，你还是乖乖的认输，看在你也有虚相级实力的份上，我还可以推荐你加入我们。”

　　我不再废话，凝神跟乐光斗了十七八招，乐光化身光人，血焰之力卷拍上去，立刻就被弹开，半点也沾身不得，他的光剑刺来，却能斩开都护身血焰，一时间居然被压在下风，看起来状况很糟糕。

　　乐光哪里知道，我的战斗经验丰富之极，之所以这个样子，只是因为没有倾尽全力，是想要推演他的命魂图，以及虚相之力的性质。我可不敢保证，主世界只有乐光修炼了光明王铠命魂图，这家伙的实力稀松，可以让我从容观察，我预先对这套命魂图的力量了解多一些，日后遇上修炼这种命魂图，实力又非常强悍的敌人，也可以多几种应对的手段。

　　我在试演过几招之后，已经确定了这套光明王铠命魂图所用的虚相之力我并未有接触过，乐光的虚相之力也瞧好克制我的血祭之力，他可以化身光人，免疫大多数攻击，但……也就仅此而已了。

　　就在乐光有开始大放厥词，让我放弃复仇，不然就要杀我全家的时候，我轻轻冷笑一声，血焰之力忽然转为了妖雷异电之力，只是一击，就把他从天空轰落到了地面。

　　形势忽然急转直下，由大占上风，变成大败亏输，乐光也不由得惊呆了，他瞧着我，忍不住大叫道：“你怎么会这么厉害？”

　　我没有给他解释的心思，只是淡淡地说道：“我本来就这么厉害，给你一个选择，交出光明王铠命魂图，我饶你一命，这套命魂的价值还不错，够买你一条狗命了。”

　　乐光刚要再站起来，就被我一拳，重新轰落地面，这一次他被轰的更惨，连维持光人的状态也不能了，被轰回了人类之身。

　　妖雷异电之力比血焰之力强横数倍，虽然没有了血焰之力的阴损和侵蚀的特性，但却强横霸道了十倍不止。乐光这种级数的角色，根本就没法抵挡妖雷异电的一击，要知道，就算在黑暗世界，也只有极少数天才，才有资格享受被雷劈的待遇。

　　我只是淡淡的扫了一眼乐光，这家伙就立刻大叫道：“我愿意把光明王铠命魂图送你，但你一定要保证我的生命安全！”

　　“你可以再多废话一些，我或者很愿意改变主意！”

　　乐光再也不敢啰嗦，立刻就把随身的一个饰物扔了过来，他便化为光人，被我轰了两拳，整个人都打回了原形，这个饰物居然还未损坏，显然颇有几分妙处。我接过来瞧了一眼，不由得微微恚怒，因为这个东西十之八九，是朝歌城流传出去的，里面的结构正是最新的欧冶子系统，就连我自己随身的欧冶子系统，也还未升级到这个版本。

　　我很快就在里面找到了光明王铠命魂图，除了这套命魂图之外，我还能找到另外十多套，就连在黑暗世界都没有流传的命魂图，还有一部分正义联盟的秘密文件。乐光显然不是想要买一送一，而是根本来不及做别的手脚，只能把这个东西完整的送上来。

　　我很满意了乐光的态度，这才对他说道：“给你一个机会，做我的手下！吸收了这团命魂，把你体内的力量都转为血祭之力。”

　　我招揽乐光的时候，同时放出了一团命魂“献祭”，悬浮在他面前。

　　乐光很有些不乐意，但也知道没有办法抗拒我，只不过他还想要做最后的努力，努力分辨道：“我修炼的光明王铠命魂图太特殊了，没有办法转换，也不能接受任何异种命魂，其实我保留自己的力量，对你的好处更多……”

　　我微微一笑，说道：“我答应过，要放你一条生路，奈何你这么不识像，那么就去死吧！”

　　我把手往他一压，乐光慌忙大叫：“我愿意！我愿意……我真的愿意了啊！啊……”

　　但我完全没有听他的叫嚷，妖雷异电之力轰碎了乐光的身体，同时也把他体内的命魂给逼了出来，这几团命魂还想要抗拒血祭之环的牵引，但它们已经是无主之物，就算天性跟血祭之力相克，也经受不住血焰之力的侵蚀。

　　十多分钟的功夫，这几团命魂就都被血祭之力转化，被血祭之环牵引，收入了其中。

　　今天这一战，收获极大，但战斗却不算艰苦，我本来以为乐光能够成为主世界的虚相级强者，没准也是周瑾或者吕布那样的天才，但却说什么也没有想到，居然是软脚虾一样的脓包。

　　我杀了乐光，正要离开这个度假村，从天边忽然有一道彩虹飞了过来，强横充沛的虚相之力，昭示着他虚相级强者的身份。

　　我微微辨识，认出来不是正义联盟十三核心之一，不由得微微一笑，这代表某些人终于又肯跟我坐下来谈了。

　　十多分钟之后，彩虹在我面前落下，一个看起来非常冷的女性军官在地上站的笔直，她冷冷的冲我敬了一个军礼，然后才淡淡说道：“不知道长官是打算以徐银泰的身份，还是庞乾的身份跟我说话？”

　　我笑了一笑，然后才说道：“不管我以什么身份说话，我都不喜欢你这么跟我说话。”

　　我随便选了一辆原属于乐光的豪车，处于个人的偏爱，我选了一辆最大尺寸的suv，就在我发动了发动机的时候，女军官也拉开了车门，钻了进来，坐在副驾驶位置上。

　　她这一次没有废话那么多，跟我说道：“你做的越来越过分了，已经有人说，如果你还不懂得收手，就要出动主世界的战力来围剿，你真的想要跟这个国家，甚至全世界做对吗？”

　　我不屑一顾地说道：“你能代表这个国家和全世界吗？”

　　女军官冷冷地说道：“我能，我已经得到了最高授权。”

　　我哈哈一笑，什么也没有说，一路开车，渐渐到了城里，女军官在路上也没有说话，似乎很有耐心的等着我的回答。

　　慢慢的路上行人多了起来，我把车停了下来，冲着女军官招了招手，她有些不情愿的走下了车，我顺手拉过来一个路人，指着女军官问道：“你觉得她可以代表国家，代表全世界吗？”

　　这个路人有些莫名其妙的说：“你跟她都是疯子，有钱人不要拿我们穷人消遣！”

　　这个路人摔落了我的手，我又去拉了另外一个路人，问了同样的问题，得到的回答差不多都是，骂我们是疯子，精神病，有毛病，傻逼……

　　我这才摊了摊手，对女军官说道：“听到了回答吗？我也是这个国家的一员，也是这个世界的一份子，但我从没有觉得，谁够资格代表我。”

　　女军官在我开始做这件事儿的时候，还有几分不屑，但是当我说这句话的时候，她的脸色大大的变了。


第三十四章 什么叫后果

　　我耸了耸肩膀说道：“我从未有想过跟谁为敌，我只想要一个安稳的生活，平淡一点也没什么，只要不会被人随随便便弄死，然后再跑过来跟我说，是正义要你去死，就这样子！”

　　女军官的脸色仍旧冰冷，她沉默了良久，才说道：“我是无法说服你了，但你知道这么做的后果吗？”

　　我点了点头，笑着说道：“知道，就是再有人想要冲我伸爪子的时候，会想起来我是什么样子的人，会在碰到我的东西之前，悄悄的缩回去。”

　　我忽然一伸手，拍了拍女军官的肩膀，说道：“忘了跟你说，我在黑暗世界有个绰号，叫做过山风！每次我跟人报这个绰号的时候，都会特别爽，因为这个绰号在大多数时候，代表了我的人生。还有一句话，我托你转给某些人听，已经有两个人问我知不知道这么做的后果了，但是有没有人去问那些杀了徐靚的人，他们知不知道，他们那么做会有什么后果？”

　　女军官微微扭头，她的心底非常骇然，她也是主世界的虚相级强者，但当我伸手拍她的肩膀时，她居然一点反应都没有，那代表我想要杀了她，也只是举手之劳。

　　女军官不由得微微恍惚，她本来颇为心高气傲，并不觉得我能拿她怎么样，但就在这一刻，她终于知道自己完全的错了。

　　我再次大力的拍了拍她的肩膀，然后笑着说道：“不要走神，我刚才是说真的，如果你没能把话带到，下次还有人来问我知道不知道后果，我会很烦也！”

　　女军官还是没能够从我的手掌下躲开，她的身子都僵硬了，那是因为她心底有深深的恐惧。

　　我在这几天杀的血流成河，每一次都不会毁尸灭迹，以我血祭之环的能耐，轻易就能把这些人消化成渣，但我就是故意的把所有每一个被杀死的人，就那么留在原地。

　　当女军官确定了我根本就可以随时把她杀掉，而且还不会让她有任何反抗，再也没有办法保持刚才的镇定，鼻尖都微微见汗。

　　我摇了摇头，叹了口气，说道：“你真不是个合格的传声筒，为什么不是武吉来？他至少还不会怕成这样子。”

　　女军官嗓子有些沙哑，她一开口就吓了一跳，根本不知道自己的嗓子为什么会变成这样，但还是勉强自己回答了我的问题，她说道：“武吉拒绝再次作为使者跟你碰面，他说……”

　　女军官稍微犹豫了一下，还是把话接着说了下去：“武吉说，他父亲文王都被逼出西岐城了，你们还想怎样？”

　　我哈哈一笑，正要开口，一个声音从我背后传来，懒洋洋地说道：“想要老子为真正无辜的百姓，去面对某个杀人狂魔，老子没半句怨言，但让我去替一群人渣说话，还是刚刚坑了我老子的人渣，我特么有这么贱逼吗？”

　　我扭回头去瞧，恰好看到武吉慵懒的样子，这家伙永远都是一副，看起来天塌了当被子，万事遇到他就没大事儿的样子。

　　这家伙能够悄没声息的出现在我的背后，实力远比我还要高明，如果武吉肯出手，我十之八九不是对手，但是武吉显然就如他刚才说的那句：“去替一群人渣说话，还是刚刚坑了我老子的人渣，我特么有这么贱逼吗？”

　　他跟正义联盟非但不是一路人，甚至也跟主世界的政府不是一路人，文王出身神秘，武吉作为他的儿子，出身也绝对简单不了，甚至可能都不是出生在主世界，而是另外一个世界的人。

　　我抬手跟武吉打了一声招呼，武吉对那个女军官说道：“这件事儿，上面总还是想压下来，可每一次都压下来，从来不解决问题，什么时候才是个头？就算如来佛也只压力猴子五百年，上面难道认为可以一直把种种矛盾压下去？”

　　女军官淡淡地说道：“这件事，我的授权就是，如果徐军长愿意化干戈为玉帛，上面愿意在调拨物资的比率上，做出一定的倾斜！”

　　我不由得露出一个讥讽的笑容，说道：“就这点权限，也觉得自己能够代表什么了？”

　　女军官脸色微微一变，她现在已经知道了我是什么样的人，也知道了我拥有什么样子的力量，并不想招惹我，同时她也的确发现了，自己被授予的权限，其实非常有限。

　　武吉摇了摇头叹息说道：“连骨帅都没有交出来的意思，上面未免太没有诚意了。这样子下去，就让庞乾继续杀吧，总有杀到正义联盟崩溃的时候，那时候大家就知道，怎样才是最小损失。”

　　女军官忍不住斥责道：“你究竟是在帮哪一边？”

　　武吉学我耸了耸肩膀，说道：“还用说吗？我难道除了站在自己父亲一边，还有其他的边让我去选吗？”

　　女军官登时气结，她可是知道，这一次主世界这边的行动，可是把文王也惹恼了，若不是文王直接玩了失踪，让孙悟空得以把所有的责任都推到了他身上，拒绝一切来自主世界的任命，事情还未必会糟糕到了这个地步。

　　女军官其实也是心底暗恨，正义联盟居然会搞出来这么大的纰漏，却要她来收拾残局，偏偏我还不愿意替她付账，这件事就这么僵持住了。

　　我在旁边，也微微一笑说道：“光是一个骨帅是不够了，我还要多几个人来陪葬，如果陪葬品不够多，不够好，我又怎么对得起徐靚的在天之灵？”

　　女军官忍不住说道：“徐靚只是失踪，可还未必死！”

　　我不由得微微一愣，然后才斟酌词句地说道：“失踪？你说的是飞机失事的那种失踪，还是小孩子翘家去玩游戏的那种失踪？”

　　这一次轮到了武吉说话，他拍了拍我的肩膀，说道：“是飞机失事的那种失踪，我很想跟你说，其实还有希望，但我更怕你在发现，希望会变成绝望，下手杀的更狠。之前我没跟你提及，就是因为，我觉得你已经没法接受这种强烈的刺激了。”

　　我深深的吐了一口气，笑道：“没关系，我又不是赵本山。”


第三十五章 读书太少就不要装逼

　　我在一开始就表明了，只把目标针对正义联盟，甚至也通过武吉释放出一点善意，于这件事没关系的人，可以退出这个组织，这两个小举动，让我在明里暗里，也获得了无数的支持。

　　比方说，西岐城和咸阳城的沉默，如果我在主世界大开杀戒，乱杀无辜，杨戬和孙悟空肯定会不计一切后果攻打朝歌城，甚至朝歌城本身，也会立刻叛乱，我对朝歌城的控制，已经非常强力，但也只能到了镇压一切反贼的地步，还未到了能够让他们背叛国家和民族，背叛整个人类社会这样。

　　还有诸如武吉和文王所代表的“老人”，他们虽然插手其间，但却没有阻止此事的强烈愿望，甚至乐于看到我把正义联盟打的落花流水，武吉的出现，其实就是在暗示我，需要我保证值按照大家已经默认的规矩去做事儿，不要偏离正规。

　　我用了“赵本山”这个回答，大多数中国人都会明白，我是在表示自己不会被“强烈的刺激”，弄得当场抽抽了。

　　武吉哈哈一笑，跟我勾肩搭背亲热了一下，就那么施施然扬长而去。

　　留下的那个女军官脸色微有尴尬，但却也不好说什么，她的职责在身，虽然知道跟我已经没有办法继续沟通，大家的条件差的太远，但也不好就这么离开，就只能一直跟在我身边。

　　我重新启动了从度假村里开出来的全尺寸suv，慢悠悠的汇入了车流，也没有什么目的，就是那么沿着道路开下去，甚至就连我自己都不知道该去哪里。

　　其实我心底也不是没有茫然，我虽然拥有了蛇种，还修炼了蛇巫神法，智慧大大提升，甚至就连修炼命魂图的速度都比原来快了许多，但却仍旧搞不懂那些政客们是怎么想。

　　政客们超级怕死，但却每一步都踩在刀尖上跳舞，并且为此兴奋的全身都发抖。政客们都非常聪明，但却能做出世界上最愚蠢的事儿来，甚至把自己的命都搭上。政客们有最大公无私的嘴脸，但却有最肮脏龌龊的心灵……

　　当然，在我自己也掌管了一段时间朝歌城之后，我也明白，若是弄一群热血又特别讲究公正的人上去做统治者，结果似乎只会变得更糟糕。就算是我自己，也不敢说自己有多干净，有多公正，我用来统治大蛇教的手段，绝对跟正义没有半点关系。

　　也因为这种自知之明，所以我并没有在权力上多争取什么，就连朝歌城也都是放手给黄天化，杨戬，后来的吕布，沙时计去管理，自己很少插手具体的管理事务。只是，我就算再不插手，朝歌城跟我的利益纠葛，也巨大到了旁人没法忽略的地步，让我在这种情况下，仍旧能维持极强的影响力。

　　“这样下去，岂不是真的变成军阀了？我其实还更多的想做个普通人，最多是有权有势有钱，但没烦恼，没事儿就瞒着老婆，泡个小妞，就像言情小说里的男主角，而不是历史和军文里的男主角！”

　　我忽然一脚刹车，因为前面有一辆车，不打转向灯就加速并线，并线过来就来个急刹，就算以我的反射神经，也差点就撞了上去。

　　我还以为终于来了什么遮拦人物，想要跟我在大街上公然谈判，但很快前面的车就启动了，然后仍旧以“一不怕死，二不怕撞死别人”的姿态，疯狂抢道！

　　我真有心一脚油门，把这种无视别人生命安全的烂货，直接撞出马路，但想了一想，也只是用手指头轻轻敲了一下太阳穴，笑了一笑，给附近的交警做了一个精神上的暗示，让他来处理这个讨人厌的司机，这几天我散播出去的梦境之种已经太多了，做这种事情简直轻而易举。

　　如果我放出去的梦境之种足够多，遍布全世界，几乎可以媲美X战警里万磁王的老婆，能够跟世界上任何人在心灵沟通，改变别人的意识，当然这么做也会让我有巨大的负担，非得要把自己变成超级计算机不可，我现在也只是用梦境之种来搜集情报，就如使用百度搜索，负担就没有那么大。

　　女军官见我只是微微一笑，就此作罢，没有冲下去杀人，忍不住说道：“你为什么放过了那个司机？”

　　我笑了一笑说道：“这件事儿不是该交警管吗？拥有的强大的力量，不意味着要打破规矩，我其实很愿意按照规矩来做事儿，除非……别人也对我打破规矩，让我没有可选择的余地。”

　　女军官沉默了一会儿，淡淡地说道：“你没有办法对抗那个组织，你根本不知道正义联盟有多庞大，就算国家想要铲除他们都很费尽。”

　　我扭过头来，瞧了她一眼，然后笑道：“当年还有很多人认为，windows的统治，千秋万代，不可动摇呢！但还不是被一款手机操作系统，撬开了微软帝国的基石？多少哲人都说过了，没有不可能的事情，这么说只代表，你的眼光太浅，想象力太贫乏！”

　　女军官忽然眨了眨眼睛，说道：“那你告诉我，x3＋y3＝z3和x4＋y4＝z4可不可能有正整数解？单用圆规和直尺怎么才能作出正七边形、正九边形、正十一边形和正十四边形，以及所有边数不是形如2exp(2exp(n))+1的费尔玛质数的多边形？还有……”

　　我忽然深深的后悔，自己在拥有了力量之后，有时候太过得意忘形，都快要忘记了自己是个初中都没能混毕业的学渣，这种问题，以我被蛇种和蛇巫神法提升过的智力猜测，十之八九是无解的东西，就算是它们都有答案，但是在没有学过相应数学和几何知识的我，也绝对搞不定答案。

　　我急忙打断了女军官继续列举，说道：“我承认自己读的书少，不应该装模作样给人讲哲学……咱能换一个话题吗？”

　　女军官莞尔一笑，脸上尤其春光明媚，我这才发现，这个女军官看起来居然还挺漂亮，就是因为太冷了，所以让人会忽视她的相貌，而且这个女军官的相貌，看起来居然有些眼熟……


第三十六章 炼血重生之法

　　“你跟花万琦是什么关系？”

　　女军官冰冷的脸上，露出了一个淡淡的笑容，说道：“我女儿！”

　　我微微一顿，恍然说道：“怪不得他们敢让你来接触我，原来是因为这个原因……。看来当初挑选花万琦到我的部队，上面也是相当深思熟虑。”

　　花万琦的母亲脸色立刻变得很难看，但却什么也没有说，仍旧保持了沉默。

　　我思绪飘了一会儿，忽然想道：“如果王丹出了事儿，那么在朝歌城里，最合适接任王丹位子，给我做夫人的人，就只有花万琦。泰勒斯威夫特，还有其他人，都距离这个位子很远。”

　　我瞧了一眼花万琦的母亲，淡淡地说道：“刚才为什么不提这件事儿？”

　　花万琦的母亲忍不住露出了几分怨恨，说道：“这件事儿是我的一生耻辱，我不想要提起。”

　　我瞧了一会儿她，然后才说道：“你跟花万琦并不是太像，尤其是气质太冷，不然我也不会才认出来。”

　　花万琦的母亲，也算是漂亮，但绝对算不得什么绝世美女，比她女儿差的远了，只是历经风霜，多了几分成熟，偏偏又被冷冽的气质掩盖，任何人看到她，都不会联想到花万琦，只不过我跟花万琦太熟了，所以才能在两人的眉眼间，瞧出来几分相似。

　　花万琦的母亲又多沉默了一会儿，这才有些艰难地问道：“花万琦现在怎么样了？”

　　我哈哈一笑说道：“在我的手下当团长，这件事儿你应该知道，至于她的日子好不好，我也没法知道，我跟她其实并不算太熟，军队里的日子，也就是那么回事儿吧，当时觉不出来好不好，事后却总是会很怀念。”

　　花万琦的母亲再次沉默，直到我把车开到了市中心的闹市区，才淡淡地说道：“我们其实替你安排了住处，那个地方环境不错，也很少闲杂人走动，要不要我指路？”

　　我点了点头说道：“好！”

　　我并不会在意住在哪里，我也不觉得换了个地方，就有人可以拘束我的行动，原来的那个酒店乱成了那个样子，我也不怎么住的下去了。

　　花万琦的母亲指点了路，我很快就把车开到一个看起来很幽静的院子里，这个院子居然还有战士在站岗，但却没有任何单位的牌子，我也无意去深究这个，在花万琦母亲，也是李薇清大校的安排下，很快就安顿了下来。

　　花万琦的母亲，并未有再跟我商议什么，而是在安顿了我之后，就独自离开，我猜她是去汇报今天跟我的接触情况。

　　我安顿下来之后，就点了几个菜，好好的大吃了一顿，然后开始修炼血祭之术，并且通过血祭之环，沟通底特律的基地，我在那边还准备另外一些东西。

　　之前我听到的消息，都是主世界没有虚相级强者，但当我试图以一头血夜叉分身挑了正义联盟的时候，隐藏起来的虚相级强者就一个接一个的出现。可见什么层次的人，就只能够接触到什么层次的消息，我之前在主世界的层次还不够。现在我已经知道了，我所持有的力量已经不足以在主世界应付各种情况，我还需要更强大的力量。

　　我刚刚从黑暗世界把调拨了八十头普通的血夜叉和五头血夜叉分身出来，经过的主世界削弱，这批血夜叉的实力几乎都崩溃到了命魂级。

　　我并不是想要把这八十五头血夜叉投入战斗，普通的血夜叉是为了做炮灰，而另外的五头分身是作为备用，接下来的战斗可能会非常残酷，我要为持续战斗做准备。我总共也只有五十五头血夜叉分身，平时都潜藏起来，极少动用，这一次出动了五头，已经算是很下血本了。

　　血夜叉的分身跟血骷髅和普通血夜叉不同，这些分身因为没有本身的意识，只有一些粗浅的本能，所以平时几乎无法单独行动，战斗力也比普通的血夜叉更低。

　　但是它们也有一个优点，从肉体到灵魂完全都可以算作是我的一部分，力量的提升没有瓶颈，本体修炼到什么级数，它们就能容纳什么级数的力量，就只是不能超越本体而已。

　　这种血夜叉分身，只有在血祭之术突破八阶虚相的时候，才有真正的意义。

　　因为血祭之术突破八阶虚相的时候，可以掌握“炼血重生之法”。

　　当我本体被杀灭的时候，可以在濒死前把意识和力量，通过血祭之环传送到任何一具分身上，借此重生，重生后的我跟原来一般无二，只是力量稍有损耗。

　　我现在的这具分身，是借助了梦境之种，才能把本体的意识传递过来，操纵身体，要不然这种分身是没有智慧，根本没有办法这么用。

　　在连续的杀戮过程中，我夺取的命魂已经超过的百团，足以让我更上层楼了，之前我没有提升这具分身的力量，是因为觉得把这批命魂这么用太过浪费。但现在，我已经知道，自己没有办法太小气，就只有把所有的资源都用上了。

　　当我和新调拨到了主世界的八十头普通的血夜叉沟通上，血祭之环打开，登时有八十股力量遥遥传来。

　　我先是把这八十头普通的血夜叉力量调整一番，把所有体内命魂不足十团的血夜叉，都补充到了一阶十团命魂完整，把这八十头血夜叉的力量调整到最完美，这才把剩下的三十几团命魂一起粉碎。

　　想要做出突破，凝练高阶虚相，就需要有鬼神法则，主世界是没有鬼神法则的，但这三十几团命魂却都蕴含了强横的鬼神法则，当我发狠引爆了这三十几团命魂，立刻就接触到了最为珍贵的鬼神法则，体内的二十团命魂轰然一震，登时被一股力量强行扭转，按照某个神秘的规律，把魂力从第一团命魂，直接贯通到了最后一团。

　　这种事情我已经非是第一次经历，我因为修炼过山岳巨猿命魂图，又修炼四大鬼王命魂图和血祭之术，凝练虚相的次数比别人多了几倍，经验也是丰富到了不得了。

　　顷刻间，我就知道，自己再次突破，这具分身借助三十几团命魂粉碎，释放出来的鬼神法则，突破到了二阶虚相。

　　这具分身突破了二阶虚相之后，我毫不犹豫的就连续谷催爆了五头血夜叉，通过血祭之环，遥遥把这五头血夜叉的命魂吞噬到了体内，就在我想要一鼓作气，把剩下的七十头血夜叉一起化为炮灰，悍然突破三阶虚相的时候。

　　一股莫名的寒意，似乎从天地间降下了一股磅礴伟力，要把我打成粉碎，这股力量并不像是鬼神法则那种，具有自我意识，拥有生灵一样感情的自然之力，而是一种冷酷无情，没有任何感情的力量。

　　它至大至刚，至威至猛，无所不至，却又无法感知！

　　我立刻就散去了血祭之术，仰头望天，全身微微发寒，但那不是害怕，而是有一种莫名的兴奋。

　　“这种力量，就是主世界的力量，它就像是深海中的压力，大气层对陨石的摩擦燃烧，海啸龙卷，闪电雷霆，没有任何意识，只是自然界无意识的能量反应，但却强大，沛然，莫可抵御。”

　　我忍不住有些叹息，因为我知道，在主世界想要突破三阶虚相，只怕比在黑暗世界突破十阶虚相还更难些，我现在所有的资源加起来，也不足以让我进行这种尝试。

　　不过，既然连我也没有这种资源，就说明在主世界，除了那些神秘莫测的“老人”之外，应该也没有其他人拥有三阶虚相以上的力量。

　　我散去了血祭之术，主世界的能量反应也缓缓消退，我这才算是知道，为什么黑暗世界一直都无法侵入主世界，而且我隐隐觉得，这也许跟神域中人，为什么强行禁制黑暗世界拥有图腾级力量，也有相当大的关系。

　　这件事儿，我准备以后去问古格薇儿，现在我还是要处理眼前的麻烦。

　　既然没有办法再度提升力量，我也没有什么其他的事情可做，我稍稍关注了一下，古格薇儿那边的进程，那边的进度跟我估计的差不多，可能会稍稍快一些，但得出最终结论，也要在一年以后。

　　我并没有联络古格薇儿，她那边的工作，不好被打扰，所以我很快就收回了对那边的关注，因为太过无聊，我特意通过梦境之种，给附近某个人下了暗示，让他把自己的电脑给我送过来玩。

　　我看起来似乎比较闲，其实并未有真的这么闲，梦境之种散布的越来越广，我已经开始查找骨帅和金殿下，还有妖蟒，以及正义联盟的那个神秘的老大的下落。

　　骨帅是这件事的直接主使人，我是绝对不会放过他，至于那个什么金殿下和妖蟒，我原来不知道他们是干什么的，既然乐光说过，他们跟这件事有关系，我也不妨把他们在必杀名单上提升几个排名。

　　至于那位神秘的老大，我当然也不会错过……


第三十七章 嘴上想要说不要啦，身体还是挺诚实的

　　按照乐光留下的资料，我九成可以肯定，骨帅一定是修炼的是骨魔命魂图，这套命魂图的核心命魂，是山岳巨猿命魂图中起辅助作用的“骨刺”。

　　若是能够凝练虚相，修炼骨魔命魂图的人就可以像螃蟹一样，让骨头生在外面，筋肉都藏在里面，就好像是传说中的白骨精一样，或者西方魔法小说里的骷髅兵和骨龙之类的怪物。

　　骨魔这种妖兽在无尽荒原有少量产出，因为全身都是坚硬的骨骼，而且几乎没有弱点，更能任意变化，可以在不同形态之前转换，可以化为骷髅兵一样的形态，也能改变结构，成为四足骨兽，也能张开骨翅，以一团叫做“魔浮”的命魂腾空飞行，全身骨骼都能任意伸缩，尖锐的骨骼，可以让这种妖兽全身都能化为武器，所以极难猎杀。

　　我因为朝歌城并没有骨魔命魂图，我也很少让战士去猎杀这种妖兽，所以对骨魔这种妖兽了解还真不多。但是凭我的实力，就算骨魔狡诈十倍，也没有办法凭了自己的力量翻天。

　　我花万琦母亲，也就是李薇清大校安排住处呆了两天，就已经找到了骨帅了下落，我毫不犹豫的就动身离开。

　　这两天时间，我已经摸透了这个地方的对我的监控，只是稍稍利用梦境之种，下了几个暗示，就把这些监控的人全部甩脱。

　　骨帅应该是很怕跟我碰面，所以并没有回来北京，而是跟十三核心的另外几个人凑到了一起，在公海外包了一艘游轮，很有点躲避风头的嫌疑。

　　我本来对正义联盟接下来的反击，还保有了很多期望，我灭了他们两个基地，杀了十三核心之一的光之子乐光，而且从没有做出罢手的姿态，正义联盟接下来的反击，应该是凌厉异常才对！

　　我甚至为此不惜耗费资源，冲破血祭之术的二阶虚相，要知道这些资源在主世界只能冲破二阶虚相，但在黑暗世界的价值可就高太多了。

　　但当我知道骨帅居然跟另外几个核心躲去了公海，我就知道接下来很难遇到什么像样的反抗了。

　　正义联盟在主世界呆的太久了，所以他们对主世界的依赖，远比黑暗世界的各大据点要严重的多，思维模式也都是主世界的方式。

　　他们从未进入过黑暗世界，所以尽管他们会凭着特权肆意践踏法律，突破各种规矩，但却深信主世界的法律和各种规矩会对别人有作用。

　　这种想法并不奇怪，因为这种想法是他们这些人历经了无数事情，得来的“宝贵”经验，并且在所经历的无数事情里，都验证过了，这种经验绝无差错。

　　有特权的人，从来都不认为，别人也有资格违反规矩，他们自己喜欢打破规矩，却更喜欢用规矩来束缚别人，这种不平等，会让他们倍觉酸爽。

　　但可惜的是，他们完全忽略了，我虽然也是出身主世界，但思维方式和做事的风格，却完全是黑暗世界风。

　　主世界的出身，让我很愿意对讲规矩的人讲规矩，黑暗世界的作风，让我对打破规矩的人，深恶痛绝，很愿意用最狠厉的手段，来让这些人知道，我可以做的比他们更加肆无忌惮。

　　我通过查看过往的航班，选择了一个会经过骨帅他们藏身海域的国际航班，就借助梦境之种的力量，以别人的身份定了一张机票，然后把自己藏身在行李中，托运上了飞机。

　　突破二阶虚相，让我得以拥有化身血蝙蝠的能力，但血蝙蝠的飞行速度并不算快，而且在主世界化身千百血蝙蝠飞行，很容易惊动某些人，毕竟主世界到处都是卫星，所以我选择了搭乘交通工具。

　　至于藏身行李箱，那是为了飞机上的乘客考虑，我在行李舱弄个缝隙出去，并不会影响到乘客们的安全，但若是我在客舱里，弄个缝隙出来，这架航班可能就有很多人，再也没有办法见到他们的亲人了。

　　我做不出来这种会殃及无辜的事儿。

　　这架航班起飞后，四个多小时就离开了海岸线，又过去六个小时后，我盘算已经到了既定区域，这才弄出了一个极小的缝隙，借助蛇种的力量钻了出去。

　　从飞机上钻出来，我立刻就化为了数百头巴掌大小的血蝙蝠，向四面八方飞散了开来。

　　血蝙蝠的搜索区域，每小时就能覆盖数千平方公里，我大约花了三个多小时，排查了数百艘路过的船只，这才在海面上看到了一艘跟我查找到情报中相符的游轮。

　　我稍微盘旋了一下，就从天而降，落到了这艘游轮上，海面上海鸟不少，而且这个时候已经是午夜，船上的人大多正在睡觉，所以根本没有人发现我。

　　我深深的呼吸了一口空气，全身血祭之力都快要沸腾，纵然就要面对杀害徐靚的凶手，可我依旧保持了足够的冷静，我没有先去搜索骨帅的藏身之地，而是先把梦境之种释放了出去。

　　虽然花万琦的母亲李薇清和武吉都说徐靚是失踪，但我并不敢往最好了想。

　　这些人心狠手辣，又有命魂乃至虚相级强者，徐靚最多也不过才开辟了一团命魂，还是非战斗命魂，又没有经过任何格斗和逃亡的训练，能够从这些凶人手底下逃走，简直就是神话了。

　　所以，我心底仍旧把骨帅，当作了杀害徐靚的凶手。

　　这艘游轮并非是那种可以载人数千的巨型远洋游轮，它只是一艘中型游轮，长四百二十公尺，现在船上连船员带乘客，大约有三百人左右，设备非常豪奢，拥有两个泳池，四个餐厅，甚至还有一个能容纳两百人的剧院，可以播放最新的电影，又或者召开小型演唱会。

　　现在这艘游轮上，就正在召开一场小型的私人演唱会，被邀请来的六位女明星，每一个都拥有相当大的名气，甚至其中四位，我都听过她们的歌，看过她们出演的影视作品，另外两个我也听说过她们的名字。

　　而这个小型的私人演唱会，就只有六名观众，其中一人正是骨帅。

　　这六个人都是正义联盟的十三核心中人，金殿下并没有在这六个人里，但是妖蟒却在，他也是这六个人里最为活跃的人。

　　妖蟒修炼的是最为大路的参水蟒命魂图，他本来就只是一个“帮闲”的角色，但天赋却相当出色，抓住了几个机会，获得了一批资源，居然就凝练了一阶虚相。

　　这个家伙就算在黑暗世界，也应该是个蛮有前途的角色，但是现在他在主世界，基本上已经断了继续向上提升的路子，他更是把所有的精力，都放在奉迎和献媚上了，这家伙完全就是一头会摇尾巴的人形哈巴狗。

　　妖蟒为了活跃气氛，不惜自告奋勇，上台去跟一个女明星合唱，他的嗓子不错，而且专业练过，居然唱的有声有色，把台下的五个大佬逗的蛮开心。

　　这六个正义联盟的核心成员里，除了骨帅和妖蟒之外，另外四个人分别是：

　　闪电，他修炼的是电光豹命魂图，速度奇快，虽然比不上金翅鸟，但百米速度已经接近零点七秒，此人还是个拳法高手，手下有数十条人命。

　　坦克，这家伙修炼是驼龙命魂图，这卷命魂图修炼的驼龙虚相。驼龙生有鸟喙，龟甲，蛇尾，四足如狮虎，凶悍猛烈，防御力极强。当初鹫营的统领百里奚，就是修炼的驼龙虚相，他在跟我赌斗百招不胜之后，还输给了我一套神武天雷铠，后来在营啸中战死，临死前还把鹫营托付给了我。

　　路中一，这家伙修炼的命魂图是个残篇，就连黑暗科学家们也没有推断出来，这篇命魂图的虚相是什么。他虽然凝练了虚相，但却跟其他的命魂图不同，凝练的不是任何妖兽的形象，而是宛如帝皇般的古代王侯模样，也因为这个原因，他有个绰号叫玉皇大帝。只是此人的实力非常一般，玉皇大帝这个绰号又太霸气，非常容易得罪人，所以他在很多时候，宁可别人叫他的本名路中一。

　　最后一个人，他的绰号叫杨过，他之所以给自己起了这名字，是因为他凝练的虚相是金眼雕，而且为人极端好色，觉得这个代号跟他的虚相有些联系，又能衬托的他“风流倜傥”，实际上这个人品质相当糟糕，玩弄过的女性不计其数，其中大多数都是用强，甚至有过十多次奸杀的记录。

　　这六个人在一起的时候，纵然是我，也要略微掂量一下。

　　虽然我有十足的把握，就算以一对六，我也能把这些全部杀掉，但我从来也不是那种只凭着热血和冲动去做事儿的人，那种人在黑暗世界里活不久，只有知道怎么运用自己的智慧，用智慧来驾驭力量的人，才能在黑暗世界活的久一点。

　　所以我借助梦境之种，控制了船上大多数人，放过了命魂级强者和骨帅，妖蟒，闪电，坦克，路中一和杨过他们，并且找了一个没人住的房间，弄了点吃的，舒舒服服的小睡了一会儿，补充了一下长途跋涉的劳累。

　　等我精神修养的差不多了，从床上起身的时候，骨帅他们早就散场了，各自回到了自己的房间，每个人搂着一个女明星，有人在嘿咻嘿咻，有人早早的射过了，打个快抢就睡觉了，只有杨过玩的兴奋还不肯睡，一面在女明星赤裸的身体上驰骋，一面给骨帅打电话，想要跟他换一下，或者两边凑一块，玩一个“交叉换位”。

　　骨帅有些心事，所以他没有答应这么荒淫的事儿，但也不想得罪杨过，就干脆把自己身边的女明星拱手让出。

　　我抖擞精神，悄然来到了骨帅的房门外，然后敲了敲门，骨帅还以为是那个女明星回来了，又或者杨过讲义气，把自己的那个女明星派了过来，有些无奈的笑着说道：“自己进来，杨过那个色棍，居然不玩双飞，真是让人太意外了。”

　　我伸手推开了房门，骨帅看到我进来，脸色就是大变，就好像是增殖版的金刚狼一样，全身都冒出了骨刃来，合身就向我扑过来。

　　他反应不可谓不快，但不管是速度还是扑击的角度，在我的眼里都显得那么慢如蜗牛，破绽百出。我只是探手轻轻一搭，骨帅就如同被一个巨大的熔炉罩住，全身的魂力不断的外泄，同时体内的命魂也一团接一团的飞了出去。

　　骨帅眼睁睁的看着，他引以为傲的力量，修炼骨魔命魂图开辟出来的六团命魂，一一投入了我背后的血祭之环，忍不住惨笑了一声，叫道：“你就是庞乾？两年前你还是个小瘪三，我随手就能灭了你，若非我当时仁慈，你岂能活到现在！”

　　我忍不住笑了，说道：“我还要感谢你吗？我感谢你麻痹啊！”

　　我狠狠的一脚踹下，骨帅立刻就惨叫起来，我这一脚生生把他的老儿给碾成了肉泥，不过我还是脚下留情了些，等他惨叫了十多分钟，终于缓过来一口气，这才小心翼翼地，把他剩下的两个蛋蛋依次踩爆。

　　骨帅在第一个蛋蛋被踩爆的时候，惨叫了半个多小时，但在第二个蛋蛋被踩爆的时候，就只惨叫了七八分钟，就疼的晕厥了过去，让我颇为不爽，又施展了点手段，把他重新急救了过来。

　　看着骨帅强行忍住胯下的剧烈疼痛，双目直欲喷火一般望着我，我不由得摸了摸他的脑袋，就好像是在摸小狗一样，对他说道：“你刚才叫的我实在太爽了，可是我才听到一半，你居然就断更了，不惨叫了，晕过去了，你对得起我这个忠诚的听众吗？我不管你有什么理由，快点继续叫啊！”

　　骨帅还想装的有点骨气，我冲他刚才受伤的地方提了一脚，他立刻就继续惨叫起来。

　　我忍不住摇了摇头，说道：“嘴上想要说不要啦，身体还是挺诚实的，多叫一会儿吧，这会让你记得，你究竟招惹了我什么。”

　　这艘游轮的隔音设施非常完备，我折腾了骨帅这么久，他惨叫的分贝这么搞，游轮上其他人也没有觉察，这让骨帅感觉十分绝望，他知道自己已经没有办法等来其他人的救援。


第三十八章 神秘饰物

　　我随手在骨帅身上留下了梦境之种，离开了这个房间，有梦境之种，我就能感受到他在慢慢死去，他有多挣扎，还有多痛苦。

　　这家伙现在很后悔，但只是后悔没早点杀了我，而不是后悔想要活捉徐靚，来威胁我这件事儿。纵然我可以把他折磨出来十八个样子，用尽各种手段，但仍旧没办法改变这一点，除非我用梦境之种，但那样子……就完全没有意义了啊。

　　“有个词儿，叫做冥顽不灵。有些蠢货总认为，爱心和仁慈，还有宽大，可以改变那些穷凶极恶的犯罪分子，也许真有一部分，只是一时念头差错的人，真的会悔改，但也有极少，极少的一部凶人，他们从来不知道后悔，对他们的任何宽大，任何爱心，任何仁慈，都是对其他人的犯罪，都是把无辜者往火坑里推。”

　　我现在对正义联盟这个组织，彻彻底底的完全失望，我之前也不是没有想过，如果有强力的介入者，我也可以在诛杀首恶之后，有选择的退让，但现在我完全不想这件事儿了，同时也有些明白，为什么以文王，武吉为代表的老人，明明拥有可以阻止我的实力，却就是那么袖手旁观。

　　不管是乐光还是骨帅，他们都没有任何可以被夸赞的品质，一个是超级纨绔，只懂得吃喝玩乐，把获得的资源拼命挥霍；一个就是杀人狂魔，以残杀无辜为乐事，我手里现在又多出来一个饰物，这个东西是骨帅身上取得，里面也有一套最新的欧冶子系统，并且记录了很多骨帅的“得意”事迹，其中还包括了一些，连我也不知道的黑暗世界的秘密。

　　乐光和骨帅身上取得的“饰物”，开始我也只以为是主世界的造出来的东西，最多就是利用了黑暗世界的材料，当我夺得了两件的时候，却发现这个东西，有些很特异的地方。比方说，很难被损坏，以我血祭之术二阶虚相的实力，全力催发妖雷异电之力，居然也不能损毁这玩意分毫。

　　而且我试了一下，这两个饰物居然能够拼到一块，两者之间还有很特别的感应，似乎里面有一个极小的空间，只是这个空间极其微小，就连我也没有办法将之打开，而且当两个饰物分开的时候，这个极小的空间就消失了。

　　“看来这个所谓的正义联盟，还是有挺多秘密，这个小东西居然在主世界也没有损毁到不能用的地步，不知道是什么来历。”

　　黑暗世界的宝具，武器，神兵，进入主世界也会被削弱，但被削弱到什么地步，却是没有办法预料的事儿。

　　按照古格薇儿的说法，主世界只能容纳图腾级的力量，超过图腾级的力量就会自我毁灭，这两个饰物居然没有毁灭，就是说它们原本的品质，绝对不会超过图腾级。

　　我摸着这两个饰物，总感觉它们的来历非常不凡，但却又说不上来什么，最后也只能随手收了起来，然后通过血祭之环传送给底特律基地，再从那边送入黑暗世界，送到本体身边。

　　骨帅虽然还没死，但也只是苟延残喘，我只是想要让他多“享受”一会儿才死，离开了骨帅的房间，我稍作考量，就直奔妖蟒的房间。

　　这会儿的妖蟒已经睡下了，他的实力在所有人里最差，也最容易杀，而且当初这件事也跟他有关系，报仇当然就要先选择最直接的仇人了。

　　我慢慢悠悠的晃到了妖蟒的房间外，把妖雷异电之力催动，按在他的房门上，只是顷刻间合金的房门就软化变形，然后猛然飞了出去。

　　妖蟒刚刚哈皮过，心情十分放松，混没有想到会有敌人，等待反应过来，只能看到一扇雷电缭绕的舱门迎头拍下，他仓促间也只能催动参水蟒之力，猛然双拳轰出。

　　他只是一阶虚相，参水蟒虚相又品阶甚低，纵然他已经逼出自己的全部潜力，仍旧被我轰过来的舱门一下子拍扁，死的十分憋屈，他直到变成馅饼之后，都不知究竟谁人杀他。

　　我探手虚虚一招，妖蟒体内的生命力和魂力，还有几团参水蟒命魂，就都化为一道血虹，轻轻一绞就把妖蟒的身体绞成粉碎，只有一枚小小的饰物不曾损毁，这道血虹裹着这枚小小的饰物一起飞入了我的掌中。

　　我还有闲情逸致瞧了一眼，赤裸躺在床上，已经被这一幕惊骇的嘴巴张的甚大，都忘记了遮掩一下自己身体的女明星，不由得微微摇了摇头，亏我当年还是纯情小处男的时候，还粉过这位女明星，现在真是把小时候的记忆败个精光。

　　我没有杀戮无辜的意思，所以就只是冲她微微一笑，就直奔路中一的房间，他在剩下的四个人里实力最差，我还来得及在其余三人警觉之前，再多少一个家伙。

　　我击杀妖蟒，就没有那么多顾忌，出手的声势不小，相信其他人都已经被惊动了。

　　路中一是个比较讲究情趣儿的人，他正在跟陪着他的女明星谈人生，谈理想，还许诺要出钱帮住这位女明星炒作。这个女明星的人气最近开始走衰，虽然她还极力维持了体面，但心底却非常焦急，此时有机会抱住大腿，自然是竭尽全力的讨好，甚至还暗示，自己身上的每一个地方都可以玩，只要路中一愿意。

　　我跟击杀妖蟒一样，都用了非常粗暴的手法，一掌印在舱门上，本拟用妖雷异电之力轰开，但却没有想到，路中一根本就没关门，所以这一掌直接把舱门大力推开，发出了轰然巨震。

　　路中一全身一震，急忙一掌把女明星拍晕了过去，然后才催动了虚相，他这人做事儿倒是谨慎，怕被这个女明星漏了自己的底子，反应也快，比骨帅和妖蟒战斗意识都好，但可惜他遇到的敌人太强了，所以他纵然催动了虚相，仍旧被我一拳轰破了脑袋，红的白的淌了一床。

　　我没有再去看什么女明星，就是伸手一按，把路中一体内的生命力和魂体都吞噬了出来，也取走了他身上的饰物，这才转身出了船舱，这个时候，闪电，坦克和杨过，都已经上了甲板，他们看到我，眼中都露出了怨恨之色，非常的怨毒。


第三十八章 神秘饰物（二）

　　“庞乾！你够了未？我们都躲到了公海上，你居然还能找了来，难道你真的想要挑战我们正义联盟？”

　　杨过非常之愤怒，他刚才已经去了妖蟒和骨帅的房间，并且把骨帅救了出来，妖蟒死无全尸，但骨帅却还有一口气，凄惨的样子，就算是这几个人渣也瞧的心惊胆战，他们也不是没有把别人搞的更惨过，正义联盟处置敌人的时候，手段从来都够狠够毒，但却绝对不想自己也变这样。

　　我忍不住笑道：“我都已经杀了这么多人，你说呢？”

　　坦克怒吼一声，叫道：“还跟他啰嗦了什么，赶紧一起上，搞定这家伙，不要杀了他，我一定要把他狠狠的玩弄，让他知道得罪了正义联盟是什么下场。路中一那个废物呢？怎么还不出来？”

　　我耸了耸肩膀说道：“路中一应该是死掉了，我打爆了他的头，除非他有再长出来一颗的本事，不然应该是活不了。”

　　闪电阴森森地说道：“你现在已经激怒我了，你可知道，有个得罪过我的市长，被我弄死的时候，在纸上写了几万个求饶，希望我放过他。他居然对我接的工程不满，虽然那栋桥的确有点问题，还没建成就塌了，但老子的事情哪里轮到他来管？”

　　纵然我养气的功夫已经算是不错，也忍不住骂了一声：“人渣！”

　　杨过其实并不想动手，但坦克和闪电都想要动手，他也就只能呼喝一声，先把金眼雕虚相催动，这才叫道：“既然都要干，就赶紧动手，不要太磨叽，这人很危险，你们都小心点，把所有人叫上来，一起圈杀他。”

　　闪电冷喝道：“怕什么怕，我们有三个人呢？”

　　坦克也嘿然一笑，做出不屑的样子。

　　但我并没有因此就让他们的阴谋得逞，而是随手一张，十多头血蝙蝠飞了出去，只是下一个瞬间，十多个埋伏在附近准备用重型狙击枪暗算我的枪手，就给血蝙蝠找了出来，这些人哪里知道血蝙蝠的厉害，还有人用手去挥打，也有人拔出手枪，更有人想要隐忍，等击毙了我再说，但随即他们就知道自己错的有多厉害，血蝙蝠化为一道血光，直接透体而入，钻入了他们的身体，吞噬了他们的生命力和魂力，最后把命魂抓了出来，再纷纷飞回了我身边，融入了我的体内。

　　这一次，坦克和闪电的脸色大大的变了，杨过更是有些脚软，就连虚相都变得不够稳定，时隐时现。

　　最后还是坦克够钟，猛然大喝一声，大步冲了上来，双手狠狠一抓，竟然也有几分驼龙金爪的架子，只不过他比起百里奚的驼龙金爪来，差的太远，我甚至都没有动手的意思，几十头血蝙蝠飞出，只是一瞬间就把坦克包围了起来，让他全身都被血蝙蝠布满，至于他的驼龙金爪，根本连碰到没能碰到我一下，就已经架子崩溃了。

　　坦克催动了驼龙虚相，一面努力硬扛，一面大叫道：“快一起上来杀了这个小子，不然我们都活不了！”

　　杨过稍稍犹豫，就一声厉啸，叫道：“本来也不管我的事儿，是你们非要去动那个女孩儿，我不管这事儿了，你们自己惹出来的事儿，自己扛！”

　　杨过催动了金眼雕虚相，腾空飞起，闪电稍微犹豫了一下，倒是仍旧冲了过来，但是他却没有注意到，自己脚下什么时候多了百多条嗜血蛇，脚步才动，就被生生绊倒，然后就是无数嗜血蛇缠绕了上去，很快就变成了一个“蛇人”。

　　我抬头望了望逃走的杨过，忍不住笑道：“你真确定，能够比血蝙蝠飞的更快？”

　　金眼雕的飞行能力不错，但杨过才只是一阶虚相，如何能够躲过血蝙蝠的追击？

　　我一点身体忽然爆散了开来化为数百头巴掌大小的血蝙蝠，就如一团血云，只是十几分钟就追上了杨过，杨过骇然之下，还想奋力反抗，但一个拳头就如在虚无中飙射出来，狠狠一拳都打碎了他的胸膛。

　　对这样的软脚虾，我也没有多耗费功夫的兴趣，随手夺了杨过的命魂和代表十三核心的饰物，我就重新返回了游轮，然后一脚一个，把坦克，闪电和只剩下了一口气的骨帅纷纷踩死，然后把游轮上，所有正义联盟的成员体内的梦境之种一起引爆，这才算是把这件事儿收了尾巴。

　　至于那些普通的船员和那几个女明星，我一点兴趣也没有，在清理了所有的痕迹之后，我给他们做了一个暗示，然后我就在他们的记忆中，变成了“原装金主”，并且下令把这艘游轮开回港口。

　　杀了人，夺了数十团命魂，这对我来说，都不算什么值得关注的事儿，反倒是我从正义联盟的核心成员的身上夺来的饰物，让我非常有兴趣。

　　这些饰物一共七块，我都通过血祭之环，送去了本体身边，现在我的本体正在黑龙山的办公室，仔细检查这七块饰物。

　　这七块饰物拼揍到了一起，看起来有点像是一个残缺的徽章，这七块饰物任何两块拼揍到一起，都会产生一个极小的空间，每多一块，这个空间就会扩大一点，当七块饰物拼凑到了一起，这个空间差不多就能放入去一个拳头。

　　这个空间实在太小了，甚至比储物箱还要小，但是这个空间的法则却很奇妙，因为它们分开的时候，存储在里面的东西也不会损坏，若是太岳龙印那种，强行分割空间，只怕里面的东西也要报废了。

　　我稍稍研究了一会儿，除了明白这个东西，必须要拼揍完整，才能拿出来里面藏的东西，也没有什么特别的收获。至于这些饰物拼凑起来的空间，里面究竟藏了什么东西，我只能隐隐约约感应出来，那是一个有点梭形，看起来黑乎乎的东西。至于这个东西究竟有什么秘密，那就真只有凑起来所有的饰物，才能知道了。

　　当我意识重新回到了主世界，来自梦境之种的消息，已经开始沸腾起来，妖蟒，骨帅，杨过，坦克，闪电，路中一他们，一定有什么特别的联络方式，只要他们出了事儿，其他人很快就会知道，所以现在所有跟正义联盟有关的人员，都在传递各种各样的命令，他们的态度仍旧十分暧昧。


第三十九章 马达加斯加

　　叫所有人意外的是，在游轮接近港口的时候，我忽然离开，并且再也没有出现，这次一消失，就是接近一年。

　　别人根本不知道我究竟做出了什么决定，但我自己却是明白的，其实我这么做的主要原因是，我即便是利用梦境之种也没有办法找到正义联盟剩下的核心成员了。

　　正义联盟一共有十三个核心成员，其中：乐光，骨帅，妖蟒，路中一，闪电，坦克和杨过等七人已经给我杀了，还有六个人，包括他们最为神秘的“老大”，以及仅次于老大，辅佐老大管理正义联盟的妖帅和魔帅，还有正义联盟最能打的卒帅和兵王，以及跟这件事儿也有些关联的金殿下，这六个人都好像在地球上消失了一样。

　　我用尽各种手段也再没有办法找到他们，甚至连任何蛛丝马迹都查不到。

　　没有办法找到正义联盟的核心人物，我自然也就没有办法出手杀了他们，正义联盟的核心成员既然学了乌龟，我倒也不妨暂时把这件事儿放一放，反正他们总要出来。

　　正义联盟的十三核心，不是给我杀了，就是隐藏的无影无踪，我没有办法再对这些核心人物下手，下面的小喽啰我也没什么必要去一个一个的杀掉，反正只要我愿意，只要引爆了梦境之种，这些人就一个也活不了。

　　没有办法做任何事情，我就赶回去了底特律基地，那边完全由我控制，所以外界并不知道我真正的动静。

　　回到了底特律之后，我一面频繁的进出黑暗世界，一面通过梦境之种的心理暗示，慢慢的把正义联盟的各级成员都吸收为了大蛇教信徒。

　　由此一来，大蛇教在主世界的信徒，立刻就膨胀超过了十万，而且因为这些人在主世界都掌握了相当的权势，所以我在主世界的势力也迅速扩张。

　　我吞并正义联盟势力的时候，武吉通过花万琦联络上了我，并且给了我一些暗示，在得到我明确的回应之后，他才松了一口气，并且给了我一个颇具善意的建议。

　　武吉建议我不要再继续在主世界扩张力量，保持现有的规模就好。

　　武吉的建议让我知道，其实那些“老人”一直都在关注这件事儿，既然我做的很有分寸，他们也就不在插手，如果我执意要在主世界闹出来更大的动静，只怕这些老人的力量就会反弹了。

　　我只是想要为徐靚报仇，也不希望再有人对朝歌城下手，并不是打算要统治主世界，所以的武吉的建议，我欣然接纳，并且做了足够的保证。

　　现在我已经大致了解，这些“老人”虽然也会融入主世界，但因为他们出生的年代，比大多数国家的当今政权成立的都更早一些，对政府没有归属感，对现代意义上的国家也没有太多认同，他们只是比较认同民族，还有文化，再加上主世界的力量限制，所以他们极少愿意动用力量，很多时候都只是代表一种态度。

　　我回到底特律基地差不多一年的时光里，做的最主要的一件事儿，就是反复进入黑暗世界，凝练虚相，然后再离开黑暗世界，让主世界削弱力量，从三阶虚相降关下来……

　　我上次试着凝练三阶虚相的时候，已经感知到了主世界和黑暗世界的不同，主世界就好像是向天上扔石头，扔的越高，砸下来的时候也越狠，我很难在主世界凝练三阶虚相，所以就只有用这个迂回的办法。

　　我大约进出了黑暗世界五次，这才把实力在主世界稳固到了三阶虚相的级数。

　　血夜叉分身的实力虽然还有提升的余地，但我已没有那么多的时间了，首先在主世界这边，对时空通道的搜索已经很接近尾声，其次在黑暗世界这边，王丹也已经凝练了五阶逍遥鸟虚相，并不需要在继续守护她了。所以在血夜叉分身稳固在三阶虚相的时候，我再一次离开了底特律。

　　我要尽可能把主世界这边的事情收尾，然后就要离开朝歌城，进入黑暗世界的土著王朝，去寻找最后一种属于四大鬼王体系的妖兽“尸魁”的精血。

　　我离开底特律没有多久，梦境之种就传来了最后的消息，时空通道的搜索已经完成，已经把范围收缩在三条通道，其中最后可能的一条就在非洲境内，现在古格薇儿已经赶去了那边。

　　这一年多的时间里，正义联盟残存的六位核心一直都没有出现，就算我已经悄悄的把正义联盟的势力全部吞没，他们也没有任何动静，甚至连任何指令都没有再传出来过。

　　正义联盟的最后六位核心人间蒸发，也让我替徐靚报仇的计划，没有办法顺利收尾，我现在回去中国也没什么事情可做，所以我在稍作犹豫之后，就前往非洲去跟古格薇儿汇合。

　　我知道古格薇儿对矮人之炉的事儿，实在太上心了，我也十分关注这件事儿，如果矮人之炉真的能够打造帝刹级武器，我能够得到这么一件武器，说不定就可以提前向洛基复仇。

　　这一次我赶去非洲，可就不是孤家寡人了，我通过世界排名前十的保安公司，花重金组建了一直数目在两千人的雇佣军，这些雇佣军来自不同的保安公司，会通过旅游和偷渡的方式，分批进入时空通道所在的马达加斯加。

　　马达加斯加是非洲第一大岛国，有五十八万平方公里，两千万人口，却只有两万多军队，几乎算是一个不设防的国家。

　　我并没有打算占领这个国家，更没有打算谋求政治上的承认，我只想要实际控制这个国家，并且给黑暗第三军日后退役的战士，准备一个养老的地方，这个岛国风光相当不错，虽然是热带雨林和草原混合的气候，但一年四季都很合适游玩。

　　如果紧紧只是跟古格薇儿探索时空通道，我肯定是不需要带这么多人过来。

　　当我乘坐的飞机在马达加斯加的机场降落时，我登时为这个岛国的风光倾倒，我在主世界的时候，除了自己出生的城市，也就去过黑暗所训练营所在的城市，还是后来分身回来，才有机会去北京和上海这样的大城市，至于旅游城市，我是一个没有去过。

　　这个岛国的风光，远比国内的旅游城市更胜，尤其是马达加斯加人口太少，没有国内那么多，景点开发也差了许多，更少人工的痕迹，倒是更合我的胃口。

　　在黑暗世界呆的久了，整天看着黑沉沉，乌云盖顶的天空，偶尔能跑到这里来看看蓝天白云，心情就忍不住畅快。

　　我下了飞机没有多久，古格薇儿就开了一辆商务车来接我，她已经把我留在上海的班底，全部都搬运到到了这里，还擅自扩充了几倍的人手。

　　古格薇儿当年也算是阿萨神族的女神，虽然被打落了境界，分身到了主世界，实力更差，但终究还是掌握了不少资源，并不愁经济来源，她到了马达加斯加才十多天的功夫，就已经控股了一个国际旅游公司，拥有方便她在这个国家展开行动的支援。

　　在车上，古格薇儿给我介绍一下，关于时空通道的事情，说道：“经过一年多的搜索，我们已经确认，只有时空通道有可能，而其中最后可能的一条就在这里，我甚至有预感，矮人之炉一定是从这里被打入了异界。”

　　“这个时空通道是在一处火山口，哪里荒芜人烟，附近也没有什么居民，因为时空通道的影响，附近也没有任何植物能存活，所以也没有任何动物繁衍。你们主世界的各国政府也都探索过这里，明面上的理由，是因为政治上的原因，最后都放弃开发。”

　　古格薇儿说了一堆话之后，又冲我笑道：“当然，实际的理由是，这个时空通道并非是通向无尽荒原，而是在西驼国境内。你们主世界的各国政府，都曾冒险派出了队伍，但这些冒险队伍很快就发现了不对劲，付出了极为惨重的代价，也只传送出来极少一部分消息，但就是这些消息，就足够让主世界的人放弃继续开发的念头了。”

　　“西驼国！原来这里是通向西驼国。”

　　我神色微微一动，随口问道：“如果这里是通向西驼国，那么岂不是可以从黑暗世界直接过去？”

　　古格薇儿笑道：“当然可以，不过要是你打算从你们主世界的人类占据的无尽荒原，横跨中原腹地，经过数十个割据势力和大夏国土，再通过大夏国的边境进入西驼国……我劝你还是算了。就算你有九阶虚相级的实力，也未必可以做到这种事情，一路上太多危险了。”

　　我点了点头，却没有跟她说，如果我这个分身可以到达西驼国，那么我就可以直接把本体召唤过来，根本就不需要横跨几近十万公里的距离，冒那么大的风险。

　　我对古格薇儿说道：“你既然已经打算探索这里，有没有把传送门建立起来？”

　　古格薇儿摇了摇头，叹息道：“我没有这方面的能力，只能冒险尝试，但我今次进去，都险些迷失在时空乱流了，所以不得不退出来，等你来想办法。”

　　我一下说道：“你果然没有找错合伙人，我具有师匠的能力，稳定传送门对我来说，只是小事儿一件，而且我已经把我的团队也抽调过来了。”

　　古格薇儿登时大喜，搂住了我的脖子，就狠狠的亲了一口，我都没有想过，这女人居然有这么主动，我本想把她推开，但一想到这个美丽的女神居然是洛基的前妻，就忍不住双手张开，把古格薇儿搂住在怀里，古格薇儿稍稍挣扎了一下，就从浅浅的亲吻，变成了法式湿吻。

　　如果不是因为机场的这条路人太多，我差点就有跟古格薇儿来一场“车震”的冲动。

　　良久，古格薇儿才从我的怀里挣脱出来，脸蛋红扑扑的，饱满的胸膛，更是起伏不定，很是谋杀眼神。

　　“如果你能帮助我找到矮人之炉，我也可以给你！”

　　古格薇儿显然是在拿自己当筹码，我不置可否的微微一笑，很快就恢复了冷静，对古格薇儿说道：“我们就不再城市里停留了，直奔时空通道好了，我的团队也会在随后赶过来，把后面的事情搞好。”

　　古格薇儿跟我一吻之后，显得亲热了许多，在答应了立刻带我去时空通道附近之后，就下车去打了几个电话，因为那边的基地实在太粗陋，所以她此番来接我，还兼了采购生活用品，她让采购的队伍尽快赶来跟我们汇合。

　　说起采购物资，我就有些怀念太岳龙印，奈何这种宝贝是不可能带出来黑暗世界的，因为一旦带出来，只怕就要损坏掉了，不然我手头有一枚太岳龙印，运输物资和武器，就要方便许多，就算那两千雇佣兵，也可以很容易带入这个国家，不需要他们分批进入，其中武器还要走另外的渠道。

　　很快就有一支车队来跟我们汇合，然后我们就浩浩荡荡的出发了，汽车开了三天，前面已经变得无路可走，只能在非常崎岖的土地上驰行，普通人的身体，大概早就受不了了，我们这些人身体都还算可以，这才能够承受的来。

　　我虽然也不是不能够提前赶路过去，但我过去了也不能作什么，这三天里，我几乎每一分，每一秒都跟古格薇儿在一块，关系倒是日益亲密。

　　她允许我亲吻，也允许我抚摸她几处最私密的身体部位，但却极力拒绝跟我做更进一步的事儿，这种抵抗，反倒是让我兴趣盎然。

　　当车队到了火山口附近的基地，古格薇儿这才算是摆脱了我的纠缠，我也没有兴趣继续纠缠她了，因为可以感应到，这里的时空通道，甚至可能比朝歌城所占据的时空通道还有开发价值。

　　我通过了血祭之环，很快把底特律基地的团队召唤了过来，其中就包括了重生鸟分身，这头分身跟血夜叉分身并不一样，它更像是一个被我操纵的傀儡。

　　重生鸟分身赶到了之后，很快就把时空通道在主世界在这一端给稳定了下来，然后就开始建造稳固时空通道的传送门。因为有足够的资源，重生鸟分身大约花了三个半月，就把传送门修建了起来，与此同时，我也把这个基地重新规划，并且建造成了一个小城镇。

　　我在搞定这边基地的时候，两千雇佣军也已经陆续到了指定地点，我早就把梦境之种瘟疫一样散播了出去，所以这两千雇佣军在有无数内鬼帮忙的情况下，很容易就控制了这个岛国的军队和政府部门，还把一部分社会机构也给控制了，并且交给了随后赶来的各种管理上的人才。

　　这个岛国在三个半月的时间里，就更换了实际的统治者，虽然在明面上，总统还是原来的人，几乎每一个政府人员都没有变化，除了实际处理事务的人，再也不是本地的土著，其他都几乎跟原来一样。

　　受限于教育和历史原因，马达加斯加并非是一个发达国家，国内农业和工业异常落后，几乎没有任何新兴的科技公司，只有旅游业还算不错，再就是矿产丰富。

　　这也让这个岛国发展的速度非常不尽如人意，历年来的几次政变，更是拖慢了经济的持续发展。

　　但当这个岛国的实际统治者换了这个地球上，最为精英的一批人之后，虽然区区三个半月，还未足让这个国家脱胎换骨，但各种气象已经焕然一新。

　　尤其是在大蛇教和梦境之种的双重传播下，任何来自于民间的游兴和反抗都没有发生，更是让政府以一种越来越高效率的速度在运转。

　　这些变化，让我在时空通道附近搞的基地，以最快的手续合法化，并且从来也没有任何人来打扰。

　　传送门建造好了之后，古格薇儿就想要立刻进去，还是我劝阻了她，并且调拨了一批最精锐的雇佣军。这批雇佣军大多都来自各国的退役军人，很多人都来自各国的精锐部队，他们只要收了钱，什么事情都肯干，所以也没有人对此提出异议。

　　在做足了准备之后，我这才和古格薇儿带了三百名雇佣军，开了一整支车队，浩浩荡荡的杀入了时空缝隙。

　　当车队进入了传送门之后，我稍微恍惚了一下，然后就看到了一个宛如梦幻般瑰丽的世界，传送门的对面，也是一个宛如热带风情的世界，但气候却比马达加斯加宜人，温度大约在最适合人类居住的二十二度附近，清风徐徐，无数比主世界高大数倍的植物，就好像在欢迎我们一样，轻轻的摇摆。

　　古格薇儿面对这个世界，也忍不住小声说道：“这里看起来几乎跟某些神域一样了，景色太美，一点也不像是时空缝隙。”

　　古格薇儿的话，一下子就提醒了我，让我生出了几分警惕，我先是让手下的雇佣军，清理出来一块地面，现在传送门附近建了一个临时基地，并且设下了三重火力网，这才让古格薇儿留守，自己化身为血蝙蝠，向四面八方散了开去。


矮人之炉


第一章 白银之民

　　纵然以我三阶虚相的实力，也花了几乎一天一夜的功夫，才大致把这个时空缝隙搜索了一遍，这还是我能分身成数百头血蝙蝠，可以向四面八方一起搜索，才能有如此效率。

　　这处时空缝隙大约有七十万平方公里，比朝歌城所占据的时空缝隙大了一半，不过这处时空缝隙却没什么厉害的妖兽，最高阶的妖兽不过三阶虚相，唯一令我意外的是，这里居然有一批原住民。

　　说原住民，或者不太准确，但他们的确很像是智慧生物，而不像是妖兽。

　　这批原住民身材高大，大约超过三公尺，身材纤细，但运动能力极强，可以轻松一跃超过十公尺，灵活的宛如猴子，力气也十分惊人，我曾亲眼看到这些原住民赤手空拳击杀凶厉的妖兽，成年的原住民几乎都有生撕虎豹的力量。

　　这些原住民看起来很像主世界的人类，男人都比主世界的人类丑一些，但女性却比主世界的女性要漂亮的多，纤细美丽，身材匀称，除了太高大是个缺点，几乎都有超模一样的婀娜身材，封面女郎一样精致的脸蛋。

　　这些原主人和主世界人类唯一的区别是，他们的体表覆盖一层奇异的魂力，这一层魂力极薄，就如一层绒毛，普通状态下，跟人类穿着衣服差不多。

　　这一层魂力所化的绒毛在被激怒，又或者兴奋起来，又或者恐惧等等极端情绪的刺激下，会一下子暴涨出来七八公分，而且情绪不同，颜色也不同，情绪复杂的时候，就会变得五颜六色。这一层魂力所化的绒毛，在膨胀的起来的时候，会让他们的身体，看起来都好像是胖了一大圈，非常威武和好看，就如狮子炸鬃，孔雀开屏一样。

　　在这些原住民情绪温顺，甚至爱人之间互相爱抚下，魂力所化的绒毛就会收入体内，让他们就如主世界的人类一样光溜溜。

　　我分身的血蝙蝠，还偷看了几场原住民爱爱的场面，他们在爱爱的时候，身体的肌肤就如牛奶一般光滑，除了身材太过高大，也比普通人类健美之外，几乎瞧不出来跟主世界的人类有什么区别。

　　这些原住民大约有两万多人口，居住在这处时空缝隙的中部，他们的身体素质虽然强悍，但却似乎并不懂得修炼，最多也只是能粗浅的运用天生的魂力，族群里几乎没有虚相级强者。

　　这一点我不是很确定，因为我没有搜索他们的居住地，只是让血蝙蝠绕了一圈，当时我没有感应到这群原住民中间有任何虚相级的力量波动。

　　在以前的所有资料里，几乎没有冒险者提及这里的原住民，他们应该根本就没有发现这处时空缝隙里有原住民的存在。

　　这个时空缝隙的边缘，跟朝歌城的边缘一样，也都是时空风暴，似乎能够撕裂一切，我没兴趣去探索时空风暴，所以血蝙蝠分身到了时空缝隙的边缘地带，就开始返回。

　　我的这次探索，并未有找到时空通道的出口，但是按照在主世界搜集到的资料，通向黑暗世界的出口，距离主世界的出口非常接近。

　　当所有的血蝙蝠重新回到了入口，并且凝为一个身体的时候，我也颇觉疲累，当我回到了临时基地，古格薇儿忍不住着急地问道：“你有没有找到矮人之炉，或者找到另外一个世界的出口？”

　　我当然立刻就摇了摇头，说道：“我没有找到任何关于矮人之炉的痕迹，这里并不算太危险，最强的妖兽也不过三阶虚相，但这个时空缝隙却有一批原住民，我们将来应该会跟他们打很多次交道。”

　　古格薇儿问起了那些原住民的样子，我随口把原住民的模样形容一下，她忍不住惊叫道：“原来是白银时代的尼安德特人，实在太不可思议了，白银之民早就被各大神域降服，成为了神域之民，黑暗世界根本不可能再有，没想到这个时空缝隙内居然还残留了一部分。”

　　“白银之民？那是什么东西？”

　　古格薇儿给我解释道：“图腾之力再度进化，就能生出血脉之力，拥有血脉之力的存在，就被称作大祖。大祖虽然拥有血脉之力，但毕生也只能繁衍一次，有些大祖选择了诞生最厉害的后代，所以他们生下来的后代数目稀少，但却都很厉害，有些大祖选择诞生一个种族，往往会一次性繁衍数百，上千个后代，这些后代也能繁衍后代，他们统称为白银之民。”

　　古格薇儿又继续解释道：“青铜时代之前，有过一个短暂的白银时代，白银之民几乎统治了整个黑暗世界，但白银之民的力量太强，他们不但统治了黑暗世界，还想要统一所有的神域。若不是白银之民的每一个种族之间，也有极为强烈的矛盾和冲突，说不定这些白银之民真的就能打破几个神域。后来神域联手降下了惩罚，把所有白银之民收入了神域去当作奴仆，才算是解决了这件事儿。”

　　“白银之民有这么厉害？”

　　古格薇儿笑了一笑说道：“白银之民比普通人类的天赋更强，不用辛苦的修炼也可以拥有超乎平凡生灵的力量。大多数白银之民诞生下来就拥有图腾级的力量，甚至可能诞生下来就拥有大祖的力量，若是还能努力修炼，那些天资优越的白银之民很容易就能突破帝刹。”

　　“怪不得他们胆子这么大，居然想要统一所有神域！”

　　尽管这么做，实在太捉死了，但我也不得不承认，白银之民若是像古格薇儿说的这么厉害，的确有惦记统一所有神域的资格。

　　古格薇儿略有些兴奋的对我说道：“尼安德特人在白银时代，先后出现的数千种白银之民里排名一百三十六，是极其强大的民族，如果你能够把他们都收伏下来，将会是一支非常强大的力量。”

　　我有些怀疑地问道：“这些尼安德特人看起来并不是很强大，而且当初才排名一百三十六，岂不是个很糟糕的排名？要是排名前十的种族，倒还值得费一番力气。”


第二章 弼马温

　　古格薇儿忍不住撇了撇嘴，说道：“白银之民的强大，是你所不能够想象的，尼安德特人当年排名虽然不高，可是也诞生过十九位帝刹，比我们阿萨神族还多了四位，我们阿萨神族也才排名一百四十一。”

　　我登时就重新升起了兴趣，忍不住问道：“你们阿萨神族也是白银之民？而且居然有这么弱？”

　　古格薇儿微微一笑，傲然说道：“那是白银时代，现在和那个代时早就不一样了。当年的白银之民和神域的战争，几乎让九成以上的白银之民陨落和无数神域破灭。要知道当年神域最兴盛的时候，神域的数目是数以千计，哪里会像现在这样连五十个都不足。尼安德特人的帝刹在战场中全数战死，我们阿萨神族的帝刹却还活下来五个，并且在大战后，还有一个人晋升为帝刹，那个人也就是我的前夫洛基。如今的阿萨神族占据了一处神域，成为了新的神明，尼安德特人却早就消失在历史长河，纵然还剩下这批遗民，也已经再无法跟我们阿萨神族相提并论了，但他们的潜力却是毋庸置疑。”

　　我忍不住吐槽了一句，说道：“你们阿萨神族真是好命，居然这种狗屎运都能捡到。”

　　古格薇儿脸色忽然黯淡了下来，淡淡地说道：“说起来这件事，我就兴奋过头了，完全忘记了自己其实已经不是阿萨神族的一员，我们还是继续讨论尼安德特人吧。”

　　我其实对当年白银之民和神域的大战更有兴趣，但是古格薇儿不愿意再提起，我也不好逼迫她，随口问道：“你对收伏尼安德特人有什么特别好的建议吗？”

　　古格薇儿傲然说道：“我当然有！大多数白银之民都有自己的传统，尼安德特人也有一个传统，恰好可以让我们利用。”

　　我登时生出了兴趣，问道：“是什么传统？”

　　古格薇儿答道：“尼安德特人是远古之神莫雷马的后裔，他为了诞生最强大的后代，特意化身为一匹美丽的母马，引诱了一位叫做哈奴曼的吠陀，哈奴曼化身为一头强壮的猴子，两人结合诞生了尼安德特人！所以他们认为，可以降服最烈的马的人，就是部族里的最强英雄。”

　　我抹了一把脸，非常难以接受这种故事，忍不住说道：“尼安德特人的来历实在太丧失了，那个叫哈奴曼的吠陀，难道就没点节操和底限吗？”

　　古格薇儿忍不住笑了起来，说道：“你们主世界的人类才出现了多久？远古时期的生灵，几乎都不是人类，他们能够任意变化，化身各种野兽来交合，所以会诞生很多稀奇古怪的后代，还是到了白银时代，几乎所有的白银之民都是人类的外貌，又因为那场大战的原因，很多白银之民成了神域的主人，这才让人类的形象渐渐成了主流。”

　　我虽然是个学渣，但也知道一些，各国古代神话传说中，非人的神祇很多，包括我们中国的远古神，几乎都不是人类的形象，直到后来才渐渐拟人化了，其中最著名的就是西王母，从一个丑陋的豹子头女兽人，变成雍容华贵的天庭女主，甚至连老公都换成了玉皇大帝，把东王公给不知踢死到哪里去了。

　　古格薇儿继续说道：“莫雷马的天赋是操纵风，所以尼安德特人都是天生的风之精灵。在白银时代，尼安德特人一生下来就拥有图腾级的实力，操纵大气，改变天气，玩弄风云雷电，实力强横的不可思议。尽管现在的尼安德特人和其他的白银之民一样，因为繁衍了无数代，早就没有最初几代的纯净血脉，也不可能再一出生就拥有图腾级的实力，但他们若是能够觉醒天赋，潜力远比人类要强大的多。”

　　大祖诞生的白银之民，天赋都极其强横，一出生就能拥有强大的力量。这些白银之民的后代也一样拥有父辈，祖辈的天赋和力量，但血脉传承的力量不可避免的会随着一代代繁衍而稀薄，基本上三代开外的白银之民就很难一出生就拥有图腾级的力量了。

　　十代以后的白银之民，天赋开始渐渐固定，比普通生灵要强横许多，但再也不复初代，二代和三代的神异，若是白银之民能保持血统纯净，十代之后的天赋并不会有太多衰减和变异，但若是他们跟其他种族，甚或其他的白银之民通婚，虽然偶然会诞生极其强大的后裔，但主要的趋势还是越来越平庸化。

　　我对白银之民和尼安德特人都非常感兴趣，在仔细的问了古格薇儿之后，得出来以上的一些印象。

　　生活在这个时空缝隙的尼安德特人，已经不知繁衍了多少代，早就没有初始几代的威能，但因为他们被封闭在这个时空缝隙里，也没有办法跟其他的种族通婚，所以还保持了相当完成的天赋。

　　至于为什么，这支尼安德特人的实力，显得“相对弱小”，我和古格薇儿都猜测是因为，他们丧失了自己的文化，缺乏修炼力量的魂术，这才导致了如今的结果。

　　按照古格薇儿所述，这些尼安德特人天赋强大，只要有人指点他们修炼，他们中间的天资横溢之辈，有很大的几率成为图腾级存在，甚至极少的绝世妖孽，还有进阶大祖，乃至帝刹的潜力。

　　古格薇儿怂恿我说：“这些尼安德特人的价值简直无可估量，如果你能够收伏这些尼安德特人，就可以在神域成为一方领主了。”

　　古格薇儿的怂恿，让我额头见汗，忍不住抗拒道：“我对母马可没有兴趣啊！这种变态的传统，我实在没有办法接受，你还能换一个可以让人接受，稍微有点节操的主意啊？”

　　古格薇儿听了我的话，忍不住哈哈大笑起来，说道：“没有人让你去跟一匹母马发生什么！你只要驯服一匹最烈，最强大的马类妖兽，就可以取得尼安德特人的尊重。”

　　我这才放下心来，喃喃自语道：“也就是让我去做弼马温的意思，这个……我还勉强能够接受啊！”


第三章 三千件虚相级的神兵和宝物

　　虽然在古格薇儿的怂恿用下，我对尼安德特人也很感兴趣，但我最想要做的，还是尽快找到通向黑暗世界的入口。

　　只有把这处时空缝隙跟黑暗世界打通，我才能把本体也召唤过来。

　　只有本体出现，高达八阶的血祭之术和已经突破了九阶的蛇种，才能让我倍觉安心，压住各种场面。

　　有主世界的冒险资料做参考，我们进入时空缝隙的第七天，终于确定了一个传送门的位置，然后我就开始着手架设传送门，古格薇儿则是带了队伍，在这个时空缝隙内搜寻矮人之炉的下落。

　　矮人之炉这样能够制造帝刹级神兵的宝物，本身最差也因该是帝刹级，这个级数的宝贝在黑暗世界应该是光芒万丈，很容易被发现，既然从未有在黑暗世界听说过矮人之炉的传说，那么这个宝贝就很有可能遗失在时空缝隙，甚至是时空乱流里。

　　若是后者，这件事就会很麻烦，若是前者，这件事儿就会很简单。

　　我虽然也记挂矮人之炉，但所谓“双鸟在林，不如一鸟在手”，我能控制这处时空缝隙，打通西驼国这边的线路，再加上收伏尼安德特人，收获就已经足够巨大。

　　我也习惯了，先把这些现成的好处拿到了，再去惦记别的好处。

　　所以我把从底特律带来的团队全部都投入到建造传送门上，自己也只是在传送门附近扫描时空波动，查找有否建造第二处传送门的可能，并没有跟古格薇儿一起行动。

　　在传送门开工两个多月，已经今日工程尾声的时候，我居然再又发现了第二处时空通道，不过我没有余力再多建造一处传送门，只是做了一个记号。

　　第二处时空通道被发现不出十天，我又发现了第三处时空通道，紧接着在接下来的一个多月内，我一共发现了十二处时空通道，若是把它们连在一起，就是一个特别标准的六芒星。

　　这个由十二处传送门组成的六芒星中央，有一个巨大的石柱，这玩意就像是一个从天然将的巨大阳物，造型奇丑无比，我研究了几天，也没发现这东西有什么秘密，但这个时候，第一个传送门已经建造好了，我就没有多在这里浪费功夫，而是在通知了古格薇儿之后，没有等她回来，就抢先进入了黑暗世界。

　　当我踏出传送门的时候，没有看到漫天的厚厚云层，却看到了一个巨大到了令人惊讶的宝库！

　　没错，就是宝库！

　　这里应该是一个极其巨大的建筑内部，唯一的一座青铜大门被从外面紧紧锁住。

　　我试了一下，这座青铜大门应该是最低八阶的宝具，凭我的实力也没有办法打开。

　　不过我对青铜大门的兴趣，大约也只维持了几分钟，然后就被这个宝库的丰厚库藏给惊呆了。

　　这座库房分成了十二层，每一层有六座大殿，最下面的六层，几乎都是骨币，这玩意对我而言，价值并不算很大，只能被当作炼制武器的材料，但如是换算成魂力，几乎比我的全部身家，还要超过千倍。

　　尽管我知道，不管是在黑暗世界，还是在任何地方，骨币和魂力虽然价值相当，但却没有办法大规模兑换，这些骨币并没有办法转换为魂力，我也没有办法利用，可仍旧忍不住稍稍惊叹了一下。

　　第七层往上，就全部都是各种宝具，武器，神兵，甚至在第十层上，特别开辟了一个大殿，专门用来置放各种命魂图，而第十一层和十二层，另外有一扇青铜大门，让我根本没办法进去一窥其中藏了什么宝物。

　　整座宝库里，虚相级的神兵和宝物，大约超过了三千件，能够拥有如此豪奢的家底，我用脚趾头想，都能猜得到，这里一定是西驼国的皇家宝库，就如大启国的秘密宝库一样。

　　只不过大启国当年已经是穷途末路，它的秘密宝库完全无法跟西驼国这种如日中天，年代比大夏国还要救援的大帝国的皇家宝库相提并论。

　　三千件虚相级的神兵和宝物是什么概念？这就好比一个每个月要计算多少工资，多少奖金，还了房贷这个月还剩下大几千块的悲催男，忽然中了几个亿的彩票，可以指着整条街来买房子。

　　那种爽到让人抽搐的快感，一波接一波，让人根本停不下来，就算做梦也没有做的这么让人充满了幸福感，这么让人全身心的愉悦。

　　我全部的身家加起来，也才不过近百件虚相级神兵，这已经算是极为丰厚的身家的了，几乎是庸国的大半个国库，但也不过是西驼国国库的三十分之一。

　　唯一让我不是特别爽的就是，这座宝库的三千件虚相级神兵和宝物，最高品阶也就是八阶，想必更厉害的神兵和更珍贵的宝物都在十一层和十二层，而这两层我却根本没有办法打开，只能望洋兴叹，被阻隔在青铜门之外。

　　“万万没想到，这个传送门居然通向西驼国的皇家宝库，虽然这一笔让我发达了，但是这个传送门也没有用了，因为我从这里面完全没有办法出去。”

　　我试着催动血祭之环，但这座西驼国的皇家宝库，显然具有某种神秘的力量，任何时空异能都没有办法施展，我根本也召唤不到本体。

　　我在几次尝试之后，只能怏怏不乐的退了出去，任何东西也没有拿。

　　这些宝贝放在这里，不会没有，但我搬走任何一件，都会打草惊蛇，被西驼国的人发现时空缝隙的秘密。

　　现在这个时空缝隙，就只能够通往主世界，而主世界是没有办法运输这些宝贝的，一旦东西搬去了主世界就会损害，这个后果我绝对不想承受，只能是等另外一个传送门修建好，然后才开始动手偷东西。

　　我刚离开传送门，古格薇儿就赶了回来，她看起来风尘仆仆，显然最近也忙的十分辛苦，见到了我，这位前女神殿下，就匆忙问道：“你在对面发现了什么？”


第四章 分身突破

　　“你猜一猜！”

　　我虽然并不是很贪财，但还是忍不住心情愉悦，顺口就开了个玩笑。古格薇儿跟着我踏入了传送门，当她瞧到了整个库房的宝藏，虽然也愣了一愣，但却只是哦了一声，就淡淡地说道：“你就是让我看这个？”

　　我微微讶然，嘴巴都快张的合不拢，大叫道：“一整个库房的宝藏耶！你难道都不惊讶？”

　　古格薇儿忍不住笑了起来，说道：“我当年可是大祖，就算现在也有图腾的级数，一堆虚相级的宝贝，我能惊讶到哪里去？”

　　“我……切！”

　　我这才想起来，古格薇儿虽然实力比我还差，但是她的眼光见识和层次，去额比我高了不知多少，我就好像一个跟大人炫耀棒棒糖的孩子，忽然才发现，自己的宝贝在大人的眼里，不过是一件便宜的不值钱货。

　　古格薇儿，瞧了一眼整座库房的宝物，悠悠然说道：“虽然这些东西也算不得什么，但却正好用来做材料，我们寻找到矮人之炉，炼制神兵，也是需要足够材料才能炼造武器，并不能无中生有。”

　　我立刻就警惕的瞧了一眼古格薇儿，叫道：“这些宝贝可都是我的，不会给你拿去当劈柴烧。”

　　古格薇儿摇了摇头说道：“这些东西加起来，也未必及得上一件图腾级宝物，你又何须如此在意？”

　　我嘿然一笑道：“那可未必，你知不知道，这里还有一座库房，专门用来存放命魂图？”

　　古格薇儿惊讶的大叫了一声，连忙问道：“是哪一座库房？”

　　我伸手指了指第十层，那一层的库房我也翻看过了，跟其他存放宝物的库房一样，虽然里面存放了一千三百多卷命魂图，但却没有一卷九阶命魂图，也没有一卷十阶命魂图，我估计西驼国的九阶和十阶命魂图，都存放在第十一层和第十二层，只可惜我没有办法进去，无法打开西驼国宝库，最有价值的部分。

　　古格薇儿就好像燕子一样，嗖的一声，就冲上了第十层宝库，她在第十层宝库翻看了一圈之后，又兴致缺缺的离开，一卷命魂图也没有拿，她见到了我就抱怨道：“为什么这里一卷九阶和十阶的命魂图也没有？”

　　我伸手指了指第十一层宝库的青铜大门，说道：“应该在那里面，但是我们没有办法打开那座大门，就只能在这里看一看，摸是摸不着了。”

　　古格薇儿，登时脾气变得很差，叫道：“那么这里能有什么用？亏你还兴高采烈的叫我来看，我正在尝试跟尼安德特人接触，也要搜索矮人之炉的下落，实在没心情跟你翻检这些宝贝。”

　　古格薇儿说完这句话，没有给我任何面子，就气冲冲了离开，我微微摇头，正要也离开，但最终却缓了一步，深深的望着古格薇儿离开的方向，若有所思地说道：“原来这位女神殿下，还是有些瞧不起我，她之前勾引我的那些行为，只怕是为了寻找矮人之炉才勉为其难……”

　　古格薇儿一直都对我非常客气，因为关系有所突破，还略有些亲密，但刚才她发脾气的时候，就完全忽略我的感受，全没有半点顾及我的情绪，什么面子也没有给我，只是言语上仍旧保持了一贯的风度，并没有给我任何尴尬。

　　可就算是这样，我也能感受的到，这位女神殿下，对我并不是像表现出来的那么“待见”。

　　我忽然摊开双手，微微一笑，说道：“又不是什么两情相悦，我也没有自作多情，其实倒也没什么可生气。”

　　我对自己的定位一直都很准，也从未有把这位女神殿下，当作真正可以推心置腹的朋友，也对她隐瞒了很多事情，所以在发现了古格薇儿对我的真正态度时，我其实并未有怎样生气。

　　重生鸟分身已经带了团队，开始建造第二座传送门，我对此并无帮助，所以也就没有着急离开这座西驼国皇家宝库，而是闭上了眼睛，开始感悟鬼神法则。

　　时空缝隙里可是没有鬼神法则的，但是这里已经是黑暗世界了，就算这座宝库防御能力再强，也不可能阻隔鬼神法则，所以我想要尝试，再把实力做一层突破。

　　我手头库存丰富，开辟四阶血祭之术的十团命魂，对我来说只是等闲事尔，几个小时后，我就开始冲击四阶虚相。

　　我修炼血祭之术也有好多年了，而且本体还突破至八阶虚相，这个分身更是曾经五次凝练三阶血祭之术的虚相，在修炼血祭之术，凝练虚相的经验上丰富无比。

　　当我感应到了鬼神法则的存在之后，一股冥冥之中，神秘之极的力量，忽然从天而降，渗透到了我身体的每一分角落，四十团血祭之术开辟的命魂，一起开始吞吐黑暗世界的天地间最为精纯的能量，这些能量灌体而来，从涓涓细流，到汹涌澎湃，宛如江河迸流，也只花了一刹那。

　　当我感应到体内的力量，在鬼神法则的影响下又一次突破了瓶颈的时候，忍不住仰天长呼。

　　四阶血祭之术的虚相就此凝练！

　　血祭之术突破之后，我就想到了重生鸟分身，有心想要把重生鸟分身也召唤到这座宝库里，尝试凝练虚相，但随即就放弃了这个念头。只要我能够打通前往黑暗世界的通道，就能召唤本体，有了本体身上的黄金裹尸布，提升重生鸟虚相的力量易如反掌，甚至本体自己拥有师匠的本领，能力远远超过了重生鸟分身。

　　而重生鸟分身开辟命魂，凝练虚相，所消耗的时间，绝对会比建造第二座传送门要更久，这么做的效率并不会很高。

　　我稍稍犹豫，就去了第十层，我虽然暂时不好拿走任何东西，免得被西驼国的人发现行踪，但把所有的命魂图复制一遍，并且传递给本体，让他增加朝歌城的底蕴，却是一件没什么问题的事儿。

　　我翻阅命魂图的时候，也会忍不住用蛇巫神法和幻魔十法推演一番，顺带温习这两门秘法，就在我翻阅了几百卷命魂图之后，忽然在一卷命魂图上发现了一个跟我从正义联盟的几个核心身上夺来的饰物有些关系的记载。


第五章 光明帝舰

　　老实说，我也不知道这个记载是否真的跟那些饰物有关系，但这个记载描述的东西，真的跟那些饰物好像。

　　这个记载其实就是一套命魂图，其实说是一套命魂图并不准确，它其实是十八套命魂图合一。

　　这种超级组合的命魂图，已经不可能来修炼了。因为根本没有人能够将之推演为一个完善的体系，也没有人能够把握的住这么多体系的虚相之力，使之不会互相冲突，只能用来打造宝具——“超阶宝具”。

　　这套命魂图单独收藏在一个盒子里，虽然每一卷都提到了这套命魂图总计一十八卷，但实际上这个盒子里只收藏了十二卷命魂图，本该作为核心的五套九阶命魂图和一套十阶命魂图却告阙如。

　　那八套九阶命魂图也就罢了，但作为这套超级命魂图组合的核心，却是我非常有印象的东西，正是乐光修炼的光明王铠命魂图。

　　乐光修炼的光明王铠命魂图残缺不全，勉强能凝练一阶虚相已经不易，二阶命魂图都不齐全，但按照这套命魂图所载，这套命魂图肯定是高达十阶的命魂图无疑。

　　除此之外，稍微令我有些惊讶的是，作为次级核心的五套九阶命魂图，我手里居然有三套，分别是赤魃命魂图，大日金乌命魂图和金光吼命魂图，这三套命魂图几乎都是最为暴烈，跟火焰和光明有关。

　　另外两套命魂图，一套叫做虚空龙命魂图，虚空龙为所有操纵虚空类妖兽的顶点之妖兽，能力是几乎综合太岳龙，逍遥鸟，太狱兽等妖兽全部的长处。另外一套叫做光明王兽命魂图，这种妖兽几乎是最纯粹的光构成，我虽然没有看过这套命魂图，但从其余的命魂图记载来推断，便可以猜测的出来，光明王铠命魂图十之八九就是从光明王兽的天赋命魂图中推演出来，并且更上层楼。

　　这一十八套命魂图组合起来，有个新的名字，而且是非常威风霸气的名字，叫做“光明帝舰命魂图”。

　　如果这套光明帝舰命魂图，只有这十二套命魂图，我还很难说它跟我从正义联盟核心人物手中夺取的饰物有关，但这套命魂图还附带了一个小小的说明，就是光明帝舰造成之后，乃是极其巨大的庞然大物，长有十余公里，宛如一座城市，一座宫殿，但光明帝舰的主人，却可以把这艘庞然大物的收入在一枚小小的魔水晶之中，化为饰物，镶嵌在权杖，武器，王冠之上。

　　这个描述，立刻就让我想起了，我从乐光，妖蟒，骨帅，坦克，闪电，杨过和路中一的手里，夺来的七个饰物组合起来，会出现一个神秘的空间，里面恰好也有一个梭形的东西。

　　“如果这个饰物里是光明帝舰，那才是真的发达了，虽然我不知道这东西究竟是什么级数，但就算用脚趾头来猜想，也必然可以推断出来，它是为了冲破万劫之云用的。”

　　黑铁七王朝时代，已经很难成就图腾了，十阶虚相就是黑暗世界的力量顶点，除了极少数天赋异乎寻常，机缘多的好像主角的人，才有机会踏出最后一步，化身图腾。但也有那些天赋一样厉害，但却没有机会突破图腾的天才之辈，想出来很多冲破万劫之云的办法。

　　比如我修炼的四大鬼王命魂图很可能就是其中一种，所以羽家的绝世天才羽未风，才能在突破了大天魔虚相之后，踏入图腾境界。

　　光明帝舰应该也是其中一种，甚至很可能是西驼国不知多少代国主，倾尽了多少资源，有过多少太天才之辈贡献才智，才堆积出来的浩大工程。

　　我也没有心思，再去看其他的命魂图，把所有的命魂图都记录到欧冶子里，这才起身离开，这里并不合适闭关苦思，我还是决定回去传送门附近的临时基地，并且把这些资料都传给本体，让本体利用他那边的强大资源，来推敲这个东西。

　　发现了西驼国的皇家宝库之后，我的心情越来越愉悦，甚至就连被困在这里，一时间无法打通去往黑暗世界的传送门，也并不觉得那么难过了，甚至干脆就守在临时营地，除了偶尔跟外界做通讯外，什么也都不做，就等着第二处传送门建造完成。

　　但是古格薇儿却并不这么想，她越来越焦躁，这几个月里，她不惜耗费精力，把所有的地方搜索了一遍，还跟尼安德特人建立起来初步的友谊，用一小部分主世界的物资，跟他们做了十几笔交易，从而获得了大部分尼安德特人的好感。

　　但这些努力却没有让她找到矮人之炉的下落，虽然她也搜集到了很多有价值的资料，甚至在尼安德特人的故老传说里，也找到了一些描述，但矮人之炉落在时空缝隙的可能性，也因为这些情报，变得越来越小。

　　如果是她的本体在场，凭借图腾级的力量，还是有可能深入时空乱流去搜寻矮人之炉的，但她的本体却有不能赶过来，因为离开神域就会导致她的实力奔溃。

　　工作的不顺利，也让古格薇儿的脾气越来越暴躁，甚至因为雇佣军有个战士反驳了她的看法，被她当场打爆，还惹起了一场小小的骚动。若非是我早就给这批雇佣军种入了梦境之种，还引诱他们信奉了大蛇教，弹压力量比较强大，古格薇儿早就把一切都搞砸了。

　　从那以后，我就再也不让雇佣军来跟她搜索矮人之炉了，而是派出了二十头血夜叉去帮助她。古格薇儿对这批血夜叉还算满意，不但工作任劳任怨，而且没有半句废话，更在体力和行动能力上完爆任何普通人，雇佣军们也因为不需要跟着这个坏脾气的女人，勉强接受了继续工作。

　　我和古格薇儿的心情不同，我们这支深入了时空缝隙的冒险队伍，也有些不稳定元素，但这都没有影响建造传送门的进度，在我们进入这个时空缝隙大半年之后，我们终于建造了第二座传送门，并且跟黑暗世界建立了联系……


第六章 银箭

　　第二座传送门还算正常，出口在大草原上，我踏入黑暗世界之后，连搜索地形也没有去做，就匆忙发动了血祭之环。

　　当我的本体突破时空而来，这具分身的使命，暂时就算是完成了，我瞧了一眼这具分身，随手将之收入了太岳龙印之中，重新踏入了时空缝隙。

　　我没有理会时空缝隙这边的团队，径直奔着尼安德特人的聚居地去了，我的分身尝试过，在这些白银之民的后代中散播梦境之种和大蛇教的信仰，但无一例外都失败了。

　　尼安德特人不愧为白银之民的后裔，精神抵抗力非常强大，梦境之种极难侵入，就算侵入了，也会被尼安德特人的强大精神力量瓦解，慢慢消融掉。至于大蛇教的信仰，跟尼安德特人的本身信仰冲突，虽然古格薇儿成功的推销出去了一部分蛇种，甚至也有尼安德特人激活了蛇种，但随即这些蛇种就跟我失去了联络。

　　当时我虽然在焦急等待传送门的建造完成，也不得不偷偷潜入了尼安德特人的营地，又偷偷把那几个尼安德特人身上的蛇种毁掉，失去控制的蛇种，实在太危险了。

　　现在换了本体过来，我仍旧没有打算对尼安德特人使用梦境之种，或者蛇种，因为我已经知道了，这些白银之民潜力无穷，就算我现在凭借强横的力量把他们压制，但随着力量的提升，他们迟早会打破我设下的禁制，那个时候……应该就是我的末日了。

　　我需要用“传统”的方式，收伏这群尼安德特人，让他们成为我的部下，如果我最后还是没有办法收伏他们，就任由他们继续在这里生活，两不干涉，他们已经在这里生活了很久，我也不介意继续让他们在这里平静的生活下去。

　　我从来都不是一个特别霸道的人，也从来都没想过践踏别人的人生，所以对尼安德特人，我并无必得之心。

　　尼安德特人不像是灵王带来的军队，还有两位在人类据点肆意屠杀的宗帅，他们是我的敌人，我只会选择跟他们你死我活。

　　我只是一步，就从传送门附近，走到了尼安德特人聚居点，八阶血祭之术的虚相之力已经强横到一定层次，空间已经不能够成为阻挡我的屏障。

　　古格薇儿最近也经常在附近活动，因为尼安德特人有很多疑似跟矮人之炉有关系的传说。

　　我并没有去找古格薇儿，而是直接往尼安德特人的一个村落走去，这里两万多尼安德特人大约分成了十多个村落，我选择的是最大的一个。

　　我现身没有多久，就听到一声呼喝，尼安德特人用的语言，不是黑暗世界的通用语，我虽然听不懂，但却凭着蛇巫神法提升的心灵感应，直接读取了这个喝喊不休的尼安德特人的思维。

　　我微微一笑，同样同心灵感应的方式，把自己的想法化为他能够听得懂的语言，直接传到了他的意识深处。

　　“我是来自外面大世界的人，我想要得到尼安德特人的帮助，所以来到了这里，尼安德特人也需要我的帮助，才能繁衍壮大，离开这里，去往更广阔的天地。”

　　对面的那个尼安德特人显然被我的能力吓了一跳，他严令我不得再度前进，并且现身出来，用弓箭指着我。

　　我对这种落后的武器，并未有任何害怕，甚至都不会在意，再厉害的弓箭，也没有枪械厉害，就算原子弹都爆不掉我，何况一把落后的弓箭？

　　但为了表示尊重，我仍旧后退了一步，只是为了现实力量，我虽然后退了一步，却轻飘飘的浮空了半尺，让对面的那个尼安德特人更为惊讶。

　　我的态度十分后好，这个尼安德特人虽然惊讶于我的力量，但却并没有害怕，尼安德特人毕竟是白银之民，体内遗传自祖先的血脉，让他们无所畏惧，他高声叫道：“我并不想离开这块祖辈生活的土地，只怕会让你失望了，外来者！”

　　我淡淡地说道：“尼安德特人的祖先，可不是生活在这片小小的土地上，而是生活在更为广阔的天地，你要是真的秉承祖先的志向，就该知道，这里并不是尼安德特人的应许之地。”

　　这个尼安德特人耸了耸肩膀，并不想跟我继续争论下去，但我的态度，也让他收起了弓箭，对我说道：“尽管我不认为你的话有什么意义，但是我可以让你去见大长老，他会说服你，放弃你对尼安德特人的想法。”

　　这个尼安德特人很聪明，立刻就觉察到我其实是想要招揽尼安德特人，他对此并不抵触，就是不想要答应我，这个态度倒是让我颇为意外，尼安德特人虽然困居在这么小的一个时空缝隙，但却保持了强盛文明对外来者的态度。不是十分敌视，但却不会特别轻视，态度友好，不卑不亢，却又有着拒人于千里之外的坚决。

　　我也知道，这个尼安德特人做不了主，既然他愿意替我引荐尼安德特人的大长老，我当然也希望能够跟尼安德特人的高层人士做更进一步的接触，所以我微微一笑，答应道：“能够见到你们尼安德特人的大长老是我的荣幸，相信以大长老的睿智，一定会明白我的话，是对尼安德特人最好的选择。”

　　这个拦下我的尼安德特人叫做“银箭”，因为他是尼安德特人中最棒的弓箭手，也因为他喜欢在自己的弓箭上涂抹一种剧毒药剂，这种药剂会让他的箭头呈现一种银光闪闪的金属色泽。

　　我之所以会跟银箭碰到一起，并非是无意的偶遇，而是在观察了整个尼安德特人部落，经过几番筛选，这才把接触的范围圈定在，看起来非常谨慎小心，但却颇为热情好客，更非常愿意接受新鲜事物的银箭身上。

　　银箭当然不知道这一点，他还以为跟我是偶然相遇，在路上，他忍不住问起了古格薇儿一行人，最近古格薇儿跟尼安德特人接触的非常频繁。我当然不会否认跟古格薇儿的关系，但极力跟银箭解释道：“我跟古格薇儿是一起进入这里，我们也是合作的伙伴，但是我们之间的目的并不相同，她是为了缘故的传说，我是为了尼安德特人。”

　　银箭似懂非懂，就那么摊了摊手，表示可以接受我的这种说法。


第七章 雷电

　　我和古格薇儿都研究过尼安德特人的社会结构，这支白银之民的后裔，因为在时空缝隙里封闭的太久了，所以虽然保留了一部分故老的文化，但却因为太过闭塞，所以几乎没有任何进步，反而在社会制度上，产生某种程度上的退化。

　　用简单的一句话说，尼安德特人就是一个规模甚大土著原始人部落。

　　他们能制造简单的工具，有自己的语言，还保留了一些远古的风俗和信仰，部落的每个人实力就较为强悍，除此之外，他们和山顶洞人，元谋猿人，河姆渡人，几乎没有太多区别。

　　现在尼安德特人还保留了大长老和酋长双重领导者的制度，大长老掌管知识和培养下一代，酋长负责率领大家狩猎妖兽，获取生活的必须资源，而且大长老的地位远在酋长之上，握有废黜和指定酋长的权力。

　　酋长本身的权力倒是并不大，也不能够决定部落里的大小事情，一切都要请示大长老，但因为本身威望甚高，如果不出意外，十之八九就是下一任大长老的继承人。但大长老几乎是终身制，只有死去的那一刻，才会卸任，酋长却会因为种种原因被更换，甚至自行退任，熬不到成为大长老的那一天。

　　银箭倒是旁敲侧击，问了我一些外面世界的事儿，我当然不会跟他提起主世界，尼安德特人跟主世界的人类完全不同，把他们带到主世界，会惹起轩然大波。我只是替了替黑暗世界的事情，稍微描述了一些外面的进步和美好，当然黑暗世界的阴暗面，我是一个字也没有提。

　　银箭听得悠然神往，对我说道：“我倒是很想要见识一下外面的世界，就可惜……”他摇了摇头，没有再多说，但银箭完全忽略了，我并不是在跟他“说话”，而是在不断的读取他内心深处的想法，并且用心灵感应，传送我想要说“话”给他。

　　所以尽管他没有说出口，但我还是截取到了他的真正想法。

　　银箭并不是尼安德特人的酋长，但却是酋长的有力竞争者，尼安德特人现在的酋长铜锤，因为捕猎青铜马王，结果被马王踢碎了肋骨，虽然逃了一条性命，但却受了难以痊愈的重伤，没有办法继续担任酋长了。

　　银箭想要成为新一代的酋长，尽管外面世界也颇具吸引力，但显然没有办法跟尼安德特人的酋长位子相提并论。

　　我虽然洞悉了银箭的想法，但却没有说破，只是微微一笑，继续介绍外面的世界。

　　很快银箭就把我带到了部落里，有了银箭这个尼安德特人的第一神箭手为引导，我很容易就见到了尼安德特人的大长老。

　　我一直都以为，尼安德特人的大长老应该年纪非常老迈，但却没有想到，我见到的尼安德特人大长老，最多也只有十六七岁，看起来非常年轻。

　　这位尼安德特人的大长老，似乎看穿了我心底的疑惑，笑了一笑说道：“我的名字叫做雷电，上代大长老故去的时候，我是部落的第一勇士，也是部落的酋长，所以继承了这个位子。”

　　我忍不住多瞧了雷电这个年轻到令人惊讶的大长老一眼，忍不住微微摇头，雷电可能的确很强，但仍旧未能臻至虚相级数，换句话说，若是雷电已经是这个尼安德特人部落最强的人，这个部落里就不会有虚相级强者了。

　　雷电虽然很年轻，但却非常智慧，看出来我对他的力量不以为然，就笑了一笑，说道：“你的同伴带来的那些手下，虽然也很强，但却未必及得上我。你的同伴我虽然看不透，但是我却不想跟女人交手，不如我们来比较一下如何？”

　　我灿烂一笑，说道：“可以！”

　　雷电猛然身子一长，犹如猎豹一般窜了起来，他的速度之快，竟然拖出了道道残影，就连我也忍不住微微赞叹了一句，我在主世界的时候，拥有了多团命魂，但在速度上仍旧不及雷电远甚，就算我刚进入黑暗世界的那段日子，也都不如雷电的身手敏捷，甚至因为身体素质的差异，我刚刚凝练山岳巨猿虚相的时候，纯以肉体搏杀，恐怕也打不过雷电。

　　这位年轻的大长老，自称是尼安德特人部落的最强者，的确名不虚传，我从未见过，有人在未能凝聚虚相的时候，拥有他这样的速度和技巧。

　　我并未有尝试运使任何命魂，而是一拳捣出，精准无比的封死了雷电的一切进攻路线，然后顺带附送一脚，让这位武力值出众的年轻大长老，眼睁睁的看着自己的小腹被这一脚撑中，却来不及做任何反应。

　　雷电以避扑过来时，还要更快速度弹飞了回去，狠狠的在地上打滚了十多公尺，这才一翻身站了起来。

　　他才从地面上弹起，就发出一声怪啸，再次扑了上来，这一次他的速度并不快，但身法却忽快忽慢，变化多端，我仍旧是一拳封杀，这一次连出脚都不必了，直接把雷电生生砸翻了过去。

　　雷电连续进攻了六次，但没有一次能在我手底下撑过一击，不但雷电露出了难以置信的神色，就连所有的尼安德特人，都露出惊骇之色。他们说什么也没有想到，部落里最强的大长老，也不是我这个外来者的对手。

　　我轻笑一声，问道：“大长老还想要再多尝试几次吗？”

　　雷电摆了摆手，说道：“你比我强很多，我不是你的对手。外来者，你们究竟想要做什么？”

　　我严肃地说道：“我是为了给尼安德特人带来力量，给他们新的未来，让他们能踏出这片封锁的天地，进入一个更为广阔的世界。”

　　雷电微微沉吟，又继续问道：“如果我拒绝呢？你又会怎么做？”

　　我毫不迟疑地说道：“尼安德特人的未来，需要你们自己选择，我只负责把这一切带到你们面前，你们选择要或者不要，都是尼安德特人的权力，我并不能够为此做任何事情。”

　　雷电微微思索了一会儿，又问道：“如果我们只要力量，却拒绝其他呢？”

　　我微微一笑，说道：“我仍旧是那句话：尼安德特人的未来，需要你们自己选择，我只负责把这一切带到你们面前，你们选择要或者不要，都是尼安德特人的权力，你们选择要什么，不要什么，也是尼安德特人的权力，我并不能够为此做任何事情。”

　　雷电微微惊讶，然后才说道：“那我需要你那样的力量！”

　　我点了点头，说道：“可以！但是这种力量，并非来自神明的恩赐，而是自我修炼的成果。你们可以有两个选择，由我传授修炼力量的法门给你们，但因为这些秘法并非是给尼安德特人度身打造，所以将来你们尼安德特人的成就，可能会有其限制。另外一个选择就是，我会单独给你们尼安德特人创造一门修炼秘法，但这需要你们的配合，也许要更长的时间，毕竟我也不能无中生有。”

　　雷电闭上了眼睛，做出了沉思的状态，我并没有打扰他，其他的尼安德特人更是把他这位大长老奉若神明，连大声呼吸都不敢，都在一旁匍匐，屏住呼吸，等待雷电的思考结果。

　　雷电思考了有半个小时，这才走过了他自己的木屋，尼安德特人的建筑风格非常原始，就是把粗大的木桩打入地面，在上面铺上厚厚的茅草，居住起来倒是冬暖夏凉，又非常宽敞，就是采光差了一些，但这些尼安德特人又不会在乎这个，他们白天根本不在屋子里带着，晚上睡觉，谁又回去管什么采光了？

　　没有多一会，雷电捧了一个铁盒子出来，放在我的面前，缓缓说道：“我们尼安德特人也有远古传承的修炼秘法，但因为……年代太过久远的原因，部落里几乎没有人认得传承卷轴上的文字了，所以大家都不懂得修炼，只能凭着每个人的天赋，领悟战斗的方法。”

　　这位年轻的大长老，抬起头对我说：“你能帮我们翻译一下，传承卷轴上的文字吗？”

　　雷电的眼神里充满了希翼，他虽然聪明，但却也非常单纯，在这样封闭的时空缝隙里，就只有这些尼安德特人，所以他可能连什么叫做欺诈都不懂得，换过任何一个稍稍有点社会经验的人，都不会把祖传的珍贵之物，拿出来给陌生人看。

　　我当然没有情绪去指点这些尼安德特人，该如何防范陌生人，我伸手打开了铁盒子，取出来里面的“传承卷轴”，这东西一入手，我就知道它一定是魂印书。

　　我心底微微沉吟，暗暗想道：“只要有相应的魂力，就能够激活魂印书上的第一幅命魂图，他们就算失去了文字，看图也能琢磨个七八，怎会失去了修炼的秘法？”

　　带这个疑问，我打开了这卷魂印书，我试着用体内所有的命魂单独尝试了一遍，一直试到了赤魃体系的一团辅助命魂时，这卷魂印书才被激活，显示出来第一幅命魂图。

　　我仔细的瞧了一会儿，微微苦笑，心底暗暗摇头。

　　这卷魂印书换在任何人的手里，都是非常珍贵和了不起，因为这卷魂印书就是乐光修炼的“光明王铠命魂图”，只不过他手里的命魂图残缺不全，但这里却有一卷魂印书，也就是说，这套光明王铠命魂图肯定是全套，没有任何残缺。

　　但是按照古格薇儿跟我说过尼安德特人的来历，诞生尼安德特人的大祖莫雷马的天赋是操纵风，尼安德特人都是天生的风之精灵，他们能够操纵大气，玩弄风云雷电，就好比中国古代传说的风伯雨师雷公电母的集合体，他们根本不合适修炼光明王铠命魂图。

　　这也让我明白了，为什么这些尼安德特人手中魂印书，却没有办法修炼的根本原因，他们守护的并不是自己部族传承的命魂图，而是不知从哪里得到的一卷命魂图，这卷命魂图十之八九跟西驼国有关系。

　　我斟酌了一下词汇，还是对雷电说了实话，我对这位年轻的大长老说道：“尼安德特人都是风之精灵，而这套秘法传承却是光之秘术，我不知道它的来历，但却可以肯它非常之珍贵，但尽管这套秘术非常之珍贵，却并不合适尼安德特人。”

　　我把这套命魂图还给雷电，本拟他一定非常失望，但却见到雷电满脸喜色，对我说道：“我知道它并不合适尼安德特人，它是我们以为祖先无意中进入了一个金碧辉煌的山洞，并且在里面带了三个月，这才带出来的东西，它并不是我们尼安德特人的传承，抱歉！我刚才说了慌。”

　　我不由得微微苦笑，我刚才还觉得尼安德特人单纯，转眼雷电这位大长老就给我上了一课，让我明白，有些聪明才智是天生的，环境越恶劣，反而越是能磨砺出智慧的光芒。

　　我摊开了双手，问道：“尼安德特人有没有自己的传承呢？”

　　雷电有些遗憾地说道：“没有！”

　　我闭上了眼睛，对银箭招了招手，把他叫到了自己身边，然后握住了他的手，把魂力催动，送入了银箭的体内。所有的尼安德特人都看着我，过了好一会，我这才在地上写下了一套命魂图，然后对银箭说道：“你可以尝试着修炼此秘法，看看体内会有什么反应。”

　　我传授给银箭的秘法，当然不是临时创造出来，我虽然精通幻魔十法和蛇巫神法，但也还没有那种能耐，我只是把大风命魂图传授给了银箭，这是我从逍遥侯夜摩身上夺取的秘法。

　　大风和逍遥鸟，金翅鸟，太狱兽一样同为八阶虚相级妖兽，这套命魂的潜力也极其不俗，尤其是也是操纵大气之风的命魂图，在我手里所有的命魂图中，最为合适这些尼安德特人了。

　　雷电知道，我这是为了取信于他们，特意让银箭先行试着修炼，他的智慧虽然提醒他，先让一个人来试着修炼，是危险最小的办法，但自己却怎么也忍不住，偷偷也按照大风命魂图运转体内的魂力。

　　银箭还在不断的向我提出问题，琢磨怎样修炼这套稀奇古怪，又异常复杂啊的命魂图，他为了弄清楚这套命魂图如何修炼，前后差不多花去了两个多小时。

　　就在我微微送了一口气，觉得自己终于给银箭这个土著，讲述明白该怎么修炼大风命魂图，并且暗暗觉得，给这些落后的原始部落模式的尼安德特人讲课，实在太吃力了，就听到一声清越的鸣叫。

　　雷电的背后，居然隐隐浮现了一头青色大鸟，正是大风虚相！


第八章 绝世妖孽

　　我听说过杨戬到了黑暗世界三天就凝练虚相的故事，但我从未想过，这里就有一个超越了杨戬的天才。

　　雷电只是才两个小时，就开辟了所有一阶大风命魂，然后就轻松凝练虚相成功，这种进步之速度，简直就是——泣鬼惊神！尽管我也知道，杨戬不过是普通的地球人，雷电却是尼安德特人，远古传承的白银之民，可雷电的天赋之强，仍旧是我平生仅见。

　　而最令我惊讶的是，雷电没有大风的血脉，时空缝隙里也没有鬼神法则，他是怎么才能凝练虚相成功的？

　　尽管我知道，雷电是白银之民，是尼安德特人，他们拥有特别的天赋，但我也没有想到白银之民的天赋居然能有这么强大，超乎了我所知道的“一切”常识。

　　“难道……白银之民诞生就能拥有图腾级的实力，所以他们根本不需要大风的血脉，也不需要鬼神法则就能凝练虚相？”

　　我看着雷电轻松催动了大风虚相，缓缓拔空而起，尼安德特人风之精灵的称号，果然不是白给，雷电几乎不用任何熟悉的过程，就能把大风虚相操纵自如，一飞冲天，随机天空上就传来了各种怪叫，只有在这个时候，我才会想起来，这家伙也不过才是一个十七八岁的少年，尽管聪明的吓人，但也还是有着少年人的活泼性子。

　　我含笑站起身来，瞧着雷电在空中钻天入地，飞出了各种花样，瞧了一眼眼神还有些懵懂的银箭，忍不住叹了口气说道：“你的天赋，差了你们大长老可不是一点半点啊！”

　　银箭稍稍有些羞愧，但还是忍不住有些骄傲地说道：“我们大长老，可是了不起的人呢！部落里就没有比他更聪明的人了，就算全天下也未必有。”

　　我哈哈一笑，虽然我并不这么觉得，毕竟天下之大，有本事的聪明人实在太多了，但我怎会蠢到跟银箭争论这个？对他来说，雷电这个年轻的大长老，就是他心目中的神祇，我努力去跟他争论，就算辩论赢了，也只会让我跟尼安德特人之间的关系变得冷淡。

　　聪明人看重实际，只有蠢货才喋喋不休的争论，尤其是为了毫无用处的事情，这类蠢货不停的浪费自己的精力和生命，最后却什么也得不到，甚至连他们妄想中的胜利和旁人的尊重也得不到，只会被人在私底下暗暗的多骂几句傻逼而已。

　　雷电在天空上玩了一个痛快，四五个小时后，才恋恋不舍的降落地面，他体内的魂力几乎消耗一空了。

　　雷电刚想要跟我道谢，就被我摆了摆手阻止了，我在地上又绘画了第二幅大风命魂图，雷电登时两眼放光，但随机就变得愁眉苦脸，因为他刚才玩的沓太过欢乐，已经没有办法再去修炼第二幅大风命魂图了。

　　雷电虽然呲牙咧嘴了一会儿，显得很不满足，但是他很快就摆脱了这种负面情绪，对我说道：“你想要多少尼安德特人？”

　　我耸了耸肩膀说道：“当然是越多越好，我要带领他们去新的世界，但这个新世界并不是不能够回来，而是可以经常回来。”

　　雷电稍稍思考了一会儿，对我说道：“那我给你五百人，最精壮的男人！”

　　我连忙叫道：“我还需要一批女性，我虽然并不会阻止他们回来，也一直都会让给他们保持回家的路，但却更希望他们能够在陌生的世界扎根，光是有男人，没有办法让尼安德特人在新的世界繁衍生息。”

　　雷电笑了一笑，说道：“那我就多给你五百名女人，作为你传授我们力量的回报。这一千名男人和女人，将不再是尼安德特人，而是你的直属部下。”

　　我轻轻的吐了一口气，虽然还未能够彻底取信尼安德特人，但却已经开始了最美好的一步，我对雷电说道：“这套秘法名为大风命魂图，一共有八幅，当你修炼完第二幅的时候，再来跟我要第三幅吧，你可以选择把这套命魂图传授给所有人，也可以选择只传授给极少的一部分人。总之，这将是你们尼安德特人的权力，但是我带走的这些人，他们将会全部修炼大风命魂图，这一点我希望你能够理解。”

　　如果雷电想要保持他大长老神威，只有自己一个人修炼大风命魂是最好的选择，但如果雷电是个大公无私的人，那么他肯定会公开这套命魂图，但不管怎样，我都会把带走这批尼安德特人传授大风命魂图，如果雷电会觉得有人分享了力量，对此感觉不满，这会是我们之间的一个难以弥补的裂痕。

　　雷电没有让我失望，他一挥手说道：“从今天起，所有的尼安德特人都要开始修炼大风命魂图，由我来亲自传授，你带走的尼安德特人，是你的直属部下，将不再是尼安德特人，所以我也不会干涉你的任何做法。”

　　我微微一笑，伸手指着银箭说道：“他可以跟我一起走吗？”

　　雷电点了点头，立刻就答应道：“没有问题！”

　　银箭瞠目结舌，刚想要反对，但是瞧了雷电一眼，再也鼓不起来任何勇气反抗自家大长老的命令，只是垂下了头，但其实银箭的心底，并没有多少不满。我描绘的黑暗世界的景象，也让他颇为向往，之前也只是舍不得争夺酋长的机会，但其实他也明白，自己并非夺取酋长的大热门，部落里实力在他之上的人还有好几个。

　　尤其是刚才雷电修炼成了大风命魂图，居然可以操纵大气之风，在天空上飞行，这对早就失去了修炼能力的尼安德特人来说，简直是宛如神迹一样的事情，对力量的渴望，暂时也让银箭忘记了失落。

　　雷电说话非常算数，很快他就让银箭持着他的信物，去征召了五百名轻装男子和五百名年轻的女子，并且当众把这些人交给了我。

　　我收下了尼安德特人之后，就跟雷电告辞，我甚至都没有跟古格薇儿多说一声，就带着这些人回去了黑暗世界，然后就打开了血祭之环，直接回去了庸国。

　　尼安德特人跟人类样貌不一样，黑暗世界的土著跟主世界的人类，在外貌上几乎没有区别，所以尼安德特人肯定不合适生活在黑龙山，有或者火虬城，莽崖城这些地方，更不大合适在朝歌城生活了。

　　但我却知道有一个地方，可能很合适他们，那就是——赤焰山！赤魃一家人住的地方。

　　我一直都觉得赤魃一家人，应该会很欢迎这些尼安德特人。

　　我也很想念周瑾队长，不知道他现在怎么样了，但是我相信以我和赤魃一家人的关系，此番去赤焰山，应该不会有什么特别为难的地方。

　　不过为了防备万一，我还是把阿斯莫代召唤了过来，让他跟我一起去赤焰山。


第九章 尼安德特人小镇

　　阿斯莫代在我手底下呆的非常舒服，他身为九阶的大妖兽，无尽荒原根本没有任何东西可以阻挡她，我又不怎么约束他，所以他可以经常回去赤焰山，也能在火虬城，莽崖城，黑龙山闲逛。

　　赤魃跟人类长的一模一样，就是模样太过俊美，所以阿斯莫代在人类的地盘从未有受过歧视，反而因为他是大蛇教的高层教士，颇受欢迎，在任何地方都能得到相应的尊重，这让阿斯莫代对人类越发亲近。

　　赤魃在庸国的地位其实颇为奇妙，庸国的老百姓已经结纳了这种妖兽的存在，但却因为它们太强大了，所以也害怕他们，当阿斯莫代以人类的身份出没在人类之中，他深深感觉到了这一点，所以并不愿意被人识破自己的身份。

　　当阿斯莫代出现在我面前的时候，我都快要认不出来这头赤魃，如今的阿斯莫代，穿了一身裁剪合体的纯白西服，气质冷冽神秘，放在主世界，就是超级明星的派头，而且因为得到了赤魃命魂图的传授，他的实力增强了几乎有三倍，就算再遇到燕归来，凭他的实力也可以一较高下，不会那么吃瘪了。

　　看到了我，阿斯莫代非常欢喜，扑上来就是一个大大拥抱。

　　我亦紧紧的抱住了他，过了好一会，这才给他交代了尼安德特人的来历，阿斯莫代听我提起了尼安德特人，忍不住有些惊讶，去瞧了一会儿我带来的一千尼安德特人精壮人口，才回来对我说道：“我还以为，我们赤魃一族是仅有的留在黑暗世界的白银之民后裔，没想到还有尼安德特人！”

　　我忍不住大大惊讶，问道：“赤魃也是白银之民的后裔？你么怎会被留下？没有白神域中人收走？”

　　阿斯莫代笑了笑说：“因为我们赤魃一族曾跟其他的种族通婚，没有祖先的精纯血脉，所以失去了白银之民的身份，只能自称白银之民的后裔，神域中人应该是瞧不上我们这些混血种。”

　　我知道跟其他种族通婚的白银之民，虽然会偶然情况下，会诞生极其强大的后裔，但主要的趋势还是越来越平庸化，越来越丧失强大的天赋，但却不知道不纯血的白银之民，往被贬斥为白银之民后裔，不能使用白银之民这个称呼。

　　就连古格薇儿也没有跟我提起这一点，但我相信，这不是她错漏了这一点，而是因为她根本就没有在意这种小细节，作为曾经的女神，她跟我们思考问题的方式并不一样。

　　打个比方，月收入一千块的人，会觉得月收入一万块和十万块的人，跟自己不是一类人，月收入一万块的人，也会觉得月收入一千块和十万块人，跟自己不是一类，但在亿万富翁的眼里，会觉得这些都特么的是穷逼，根本不需要分类。

　　我拍了拍阿斯莫代的肩膀，说道：“我打算把这些尼安德特人，暂时安置到你们赤魃一族的地方，等他们恢复了一定的实力，才重新独立出来，不知道会不会不方便。”

　　阿斯莫代笑了一笑，说道：“如果他们能够忍受赤焰山的酷热，我们一家人当然没有问题，不过尼安德特人善于操纵大气和风，应该不会害怕酷热。”

　　得到了阿斯莫代的首肯，我这才重新启程，带了这一千尼安德特人的年轻男女，向赤焰山进发。

　　我并没有把这一千尼安德特人安排在赤焰山深处，因为那会让两边都感觉不方便，我让阿斯莫代回家，去向他的父亲请求，并且获得了首肯之后，在赤焰山的山脚下，找了一个相当不错的地方，建造起来一个尼安德特人定居的小镇。

　　我还特意在这个小镇里多留了几天，观察尼安德特人在黑暗世界生活是否习惯。

　　银箭已经被我任命为这支队伍的队长，他到了黑暗世界之后，感受到不一样的力量，实力进步飞速，也接受了相当多的知识和进步理念，渐渐发挥了一个领导人应该有的样子。

　　这几天我还做了几个试验，让几个尼安德特人修炼尝试修炼其他体系的命魂图。

　　经过这几天的试验，我可以大致确定了，尼安德特人的血脉超乎了一切风系妖兽，所以在修炼风系命魂图的时候，几乎不需要鬼神法则，甚至少数天赋超凡之辈，比如雷电，在凝练虚相的时候，都不一定需要鬼神法则，这是白银之民的强悍天赋，人类和黑暗世界的土著都学不来，当然鬼神法则仍旧对尼安德特人的修炼有加成作用，他们在黑暗世界修炼起来，比在时空缝隙里要快的多。

　　尼安德特人修炼其他体系命魂图的时候，却跟寻常人无疑，虽然我没有真正做过试验，让尼安德特人去凝练其他体系的虚相，但我九成可以确定，尼安德特人凝练风系之外的虚相，仍旧需要妖兽精血，他们体内的血脉，只会对风系的命魂图产生作用。

　　大风命魂图，其实并十分合适尼安德特人，因为它毕竟也只是八阶的命魂图，还不能完全彻底的把尼安德特人的天赋发挥出来，但我一时间也没有地方去弄更高品阶的风系命魂图，所以就只能暂且这么安顿这批尼安德特人。

　　等尼安德特人的定居小镇安置好了之后，我这才动身前往赤焰山，一来是拜访赤魃一家人，二来我也想要看看队长周瑾，想要知道他现在的近况如何。

　　我其实前后加起来，快有三四年没有来看过周瑾队长了。

　　我进入赤焰山之后，很快就得到了赤魃一家人的欢迎，因为阿斯莫代，也因为周瑾队长的关系，再加上我把赤魃命魂图传授给了阿斯莫代，赤魃一家人现在跟我的关系非常好，甚至因为我也修炼赤魃命魂图的缘故，他们已经隐约把我视作了家人看待。

　　当我再次看到周瑾队长的时候，还是有些憋不住想要笑出声音来，因为威严无比，从来都不苟言笑的周瑾队长，现在的美少年造型，实在太秒杀我的“笑感”细胞了。

　　要说周瑾队长有了什么变化，那就是比几年前更加俊美“可口”了，甚至这个变化，都让我忽略了周瑾队长身上渊深如海的魂力波动。

　　尽管我知道，周瑾队长如今占据了一头赤魃的身体，又有在太岳龙印中搏杀的经验，更学了赤魃命魂图这样顶尖的秘法，进步绝对不会慢了，但比起来他的相貌变化之大，实力上的变化，反而不那么惹人在意。

　　周瑾倒是没怎么在意我古怪的表情，一派云淡风轻的模样，似乎万物都不絮怀，跟在长辈身后，亦步亦趋，没有任何出格的地方。


第十章 金帐王庭，狮驼部落

　　我此番来，也带来了大批物资，都是按照阿斯莫代的喜好，来推测赤魃一家人的偏爱，其中大部分是各种妖兽肉干，可以存放很久，味道也颇鲜美。

　　这些费尽心思的礼物，果然很受赤魃一家的喜爱，我在山上呆了一天，就提出想要带走周瑾，当然我的借口是，有了阿斯莫代的照顾，周瑾队长应该很容易融入人类世界，并且获得大量的知识和见识，对未来的好处不可估量。

　　如果我是几年前跑过来跟赤魃家族说这种话，下场肯定是被一群赤魃活活烧死，但有了阿斯莫代为例子，而且我的圣城火虬城也一直都对赤魃一家人提供各种物资，让他们生活的越来越优渥，所以我的提议，很快就得到了认可。

　　当然老赤魃放心让周瑾队长离开赤焰山，另外一个重要的原因是，周瑾队长已经突破七阶虚相，实力之强，就算去到哪里也不会吃亏了。

　　我本来也没有对这件事抱有太多希望，但在得到了老赤魃的允许后，心底畅快异常，这代表周瑾队长终于可以归队了，尽管他不能公开以本来身份出现，因为那会惹怒赤魃一家人，但至少他以后会跟我们一起，自从进入黑暗世界之后，我很少有过这么开心的时刻。

　　我在赤焰山上呆了三天，然后就带着阿斯莫代和周瑾下山，并且跟周瑾队长说了最近发生的事情，还提起了尼安德特人的境况。

　　周瑾听到尼安德特人的事情后，忍不住让我带他去尼安德特人的小镇去瞧一瞧。

　　尼安德特人算是一个很有纪律的部族，在跟我离开时空缝隙之后，言行举止都以我为尊，完全不会有丝毫违背，听话的不得了。周瑾在尼安德特人绕了一圈之后，就提出想要去时空缝隙瞧一眼的要求，我当然无所谓，就答应队长的请求。

　　不我离开之后，必须要有人替我照顾这些尼安德特人，我肯定不会放心马泽南，撒迦，李虎禅这些人，尼安德特人很可能在不久以后，成为我手头最强大的力量，必须要交给一个我完全信任，没有任何背叛可能的人，所以在思前想后，筛选了几遍人选之后，我悄悄回去了一趟朝歌城，把王丹带了过来，在调拨给她一批三千人的大蛇教精锐信徒之后，把这些尼安德特人交给了我最信任的人。

　　王丹已经凝练了五阶要逍遥鸟虚相，论实力也足以镇住场面，附近又有赤魃一家人，她几乎不会有任何危险。

　　王丹对我这个安排，自然是默默的承担了下来，给予我最有力的支持。王丹接下来管束尼安德特人的任务之后，我终于可以开始下一步的行动。

　　我当然不会只讨要了这一千尼安德特人就知足了，如果有可能，我会把整个尼安德特人部落两万多人口一起吞并下来，并且都培养成最厉害的战士。除了尼安德特人之外，我还要把通往马达加斯加的那处时空缝隙也建设成为一个基地，让自己势力的进一步扩张。

　　我这一次，就不是孤身离开了，我在庸国呆了十多天，把羽玄篁，雁别行，史玄音，泰勒斯威夫特，摩诃龙象，雷煌，还有月照大师都征集了过来，再加上阿斯莫代和周瑾队长，这几乎已经是我能拼凑出来最强的力量。

　　我和阿斯莫代都是九阶虚相级强者，虽然我凭借的是蛇种和蛇巫神法，实力略差一些，但也算实打实的九阶虚相级。

　　雁别行是八阶虚相级强者，史玄音最近几年又有所突破，跟周瑾队长一样，都凝练了七阶虚相，雷煌在历经数场大战之后，也早在一年前就悄然突破了七阶虚相，而且他不但修炼的血祭之术有所突破，就连寄生深山的蛇种也悄然突破到了七阶，实力之强，在我收下可以稳稳排入前五。

　　羽玄篁这个“亲儿子”，虽然一直都好像很不争气的样子，但也在两年前，跟月照大师一起，先后悄然突破了六阶虚相，这也是为什么，我要把他们两个也带上的原因。

　　至于泰勒斯威夫特和摩诃龙象，前者虽然实力未有进步，但却是一名最天才的师匠，我需要她的智慧和能力，后者我就是为了锻炼一下，这位庸国的曾经天才武者，摩诃龙象这三四年倒是很努力，而且四阶金翅鸟虚相的实力，也足以独当一面了。

　　跟我们九个人随行的，还有大批的大蛇教信徒，我在汇聚了所有人之后，也还是前后花了差不多十天左右的时间，才算是把三千大蛇教信徒通过血祭之环传送到西驼国。

　　西驼国国土辽阔还在中原腹地之上，几乎有中原腹地数十倍大，只是人口却不及大夏王朝的三分之一，我开出来的第二个传送门附近，方圆千里之内都再没有任何人烟，十分之荒芜。

　　我把三千大蛇教信徒带过来之后，立刻就围绕着传送门，建立起来一个“部落”，我完全是按照西驼国的风格来伪装这个基地。

　　西驼国就跟主世界的游牧民族一样，虽然有金帐王庭，有都城“狮驼城”，但绝大多数西驼国之人，仍旧是逐水草而居，形成一个个的部落。

　　西驼国为了统治这么一个庞大的帝国，把所有的部落划分成十阶，部落中出现了几阶虚相级强者，就可以被任命为几阶部落，并且以修炼有成的最强者的虚相来命名这个部落。

　　如果有两个以上的部落最强者的虚相重合，那么就要靠决斗来争夺部落的名字，输家就只能虚相的名字之后，添加前缀或者后缀来跟赢家区分。

　　比如某个部落被称作金翅鸟部落，另外的部落就只能自称银翅鸟，或者金翅鸟之风驭部落，如此类推。

　　在西驼国，十阶的最强部落只能有一个，那就是金帐王庭，狮驼部落！

　　九阶部落如今整个大草原上，也只有八个，这八个最强大的部落，甚至都并不怎么听从狮驼部落的号令，只有在举国战争的时候，才会率领兵马来狮驼部落麾下听用，但是他们在战争中夺得的财帛和人口，还有各种宝物和武器，都会自己留下，不会进献给狮驼部落。

　　也只有那些八阶以下的部落，才会对金帐王庭，狮驼部落的命令，遵从不违，因为他们没有抗衡金帐王庭，狮驼部落的力量。


第十一章 矮人之炉的下落

　　西驼国境内，总计有数万个大小部落，其中被金帐王庭，狮驼部落正式册封过的部落，也不过才三分之一。很多部落几千百年，也只是跟附近的几个部落做一些简单的交易，根本就不会跟其他的部落发生关系，有所联络。换句话说，我要是伪装成一个小部落，只要不出什么非常特别的意外，几乎不会有机会露出破绽。

　　我带来的这三千大蛇教信徒，其中有数百人曾经跟西驼国人有过接触，甚至有一支数十人的商队，曾经跟别的大型商队一起进入过西驼国做生意，故而我带来的这批部下，对西驼国的风俗也算是略有了解。

　　其实就算不了解也没什么，因为西驼国数万个部落，每一个部落之间风俗都不尽相同，只要我们不主动承认，自己是庸国，乃至夏国的人士，就不会有人对此产生疑问。

　　我把人带过来之后，很快就把部落弄了起来，并且起名叫做金翅鸟王部落，推拒摩诃龙象做了部落的首领。

　　我把大多数大蛇教信徒和摩诃龙象留下之后，就带了羽玄篁，雁别行，史玄音，泰勒斯威夫特，雷煌，还有月照大师，周瑾，阿斯莫代，进入了时空缝隙。

　　我进入时空缝隙之后，没有去找古格薇儿，也没有去尼安德特人的部落，而是跟泰勒斯威夫特和月照大师一起，把十二座传送门在最短的时间内建造起来，原来凭着重生鸟分身，几个月才能建造一座，但我们三个人联手，总共连五天也没有花上，就把剩余的十座传送门都建造完成。

　　经过探索之后，我发现这十二座传送门在黑暗世界也是呈现一条直线，横贯十余万公里，几乎贯穿了西驼国的大半国土。

　　除了落点在狮驼城，也即是西驼国皇家宝库的那一个传送门之外，有四座传送门是通向荒芜人烟的大草原，附近什么也没有，另外七座不是在某个大部落附近，就是被某个部落划入了狩猎范围，都显得非常麻烦。

　　如果我想要把这十二座传送门都纳入掌握，刨去狮驼城的那一座和四处通向大草原，周围荒芜的传送门之外，其余的七座都要进行武力征讨，才能纳入掌握之中。

　　这个时空缝隙，远不如朝歌城那么好打理，而且在没有主世界兵源的情况下，想要把这个时空缝隙建造为据点，最大的问题就是没有人口。

　　主世界可以给朝歌城送进去几十万人，但我在这个时空缝隙想要弄几十万人，几乎难如登天，马达加斯加都没有这么多人口。而且就算我能搞定这个岛国，黑叔叔们的懒惰和懒散，也是一件非常令人头疼的问题。

　　我现在唯一能做的就是把主世界的大蛇教信徒，尽可能的召唤到时空缝隙，但这种规模的迁徙，比起主世界政府的那种动辄数万人口的迁徙，就差的太远了。

　　我这边正忙的焦头烂额，一直都没有动静，完全不管我在做什么的古格薇儿，终于来找我了。

　　古格薇儿的脸色非常难看，见到我的第一句话就是：“我已经确定了矮人之炉的下路，它九成可能是落入了时空乱流，我们要想办法去时空乱流中搜寻这件宝物。”

　　我忍不住反问道：“你有办法在时空乱流中存活？”

　　古格薇儿脸色变得极其难看，艰难的摇了摇头，说道：“没有！除非我的本体出动，但我的本体离开神域，我的力量就会跌到非常恐怖的地步，跌落后的力量，也就没有办法探索时空乱流了。”

　　“那你打算怎么办？”

　　我虽然也很想得到矮人之炉，但真要是没有办法得到，我也就放弃了，并不会为了这件宝物赌上一切。

　　但是古格薇儿显然不一样，她咬了咬牙对我说道：“还有一个办法，我们可以倾尽所有资源，打造一艘可以在时空乱流中航行的宝船。”

　　我心中微微一动，想起了光明帝舰，当我同时也知道，凭我手头的资源，根本没有办法打造这个级数的宝物，所以我也没有跟古格薇儿提起光明帝舰的事儿，而是笑着问道：“就算我们倾尽所有资源，又能找谁来打造这个级数的宝船？打造能够在时空乱流中航行的宝船，最少也要数十位九阶，乃至十阶的师匠，才能完成这种浩大工程，否则就要图腾级，甚至大祖，帝刹级的神域中人出手。”

　　古格薇儿摇了摇红润的嘴唇，陷入了深深思考，良久才露出了破釜沉舟的表情，对我说道：“我知道有这样一艘宝船，我们去把它偷出来，就能够去寻找矮人之炉了。”

　　我忍不住呵呵一笑，对古格薇儿的异想天开，忍不住有些不耐烦地说道：“这种宝船会在什么级数的人手里？”

　　古格薇儿应该是已经被仇恨冲昏了头脑，叫道：“就在阿萨神族的六位帝刹之一，威德尔的手里！我有一个计划……”

　　我拍了拍她的肩膀，柔声说道：“不管你有什么计划，我都不会跟你去玩这个游戏了，我们只是合作伙伴，我不可能为了你，去冒这么大的危险。”

　　古格薇儿大叫道：“这并不危险，我们只要得到的宝船，立刻就逃走，就算威德尔也没有办法捉住我们。”

　　我摇了摇头，我要是有本事在一位帝刹的手里夺取他最心爱的宝贝，差不多就能去找洛基报仇了，还需要跟古格薇儿玩什么把戏？

　　我想要给父母报仇，所以更不能够冲动，我必须要让自己的力量积蓄到最强大，才会去寻找洛基报仇，而不是在力有未逮的时候，就去无谓的冒险，最后也只能打草惊蛇，甚或搭上很多不必要付出的代价。

　　古格薇儿见我拒绝的十分坚决，眉头都竖了起来，忍不住大叫道：“你为什么不要帮我？你想要什么，我都可以给你，你想要我的身体，我现在就能够给你……”

　　我再次打算了古格薇儿的话，淡淡地说道：“你不如听听我的办法，最少比你说的那个办法要靠谱多了。”


第十二章 《废除虚相级强者法案》

　　我把七个饰物递给了古格薇儿，她忍不住叫道：“这是什么？”

　　我淡淡地说道：“光明帝舰，或者可能的线索，如果你能找到另外的几个饰物，就能打开它，取出里面的东西，然后……去时空乱流中寻找矮人之炉。”

　　古格薇儿半信半疑的接过了这七个饰物，并且把它们拼凑到了一起，然后她的脸上微微变色，叫道：“这是空间钥匙，我们几乎没有可能拼凑完整。”

　　我摆了摆手，示意古格薇儿继续，她对我说道：“空间是不可能在分割之后，还保持了里面保存的东西完整无缺，所有就有人打造了空间钥匙，它没有把真正的储物空间分割开来，只是把进入那个储物空间的孔道切割，这个孔道里没有任何东西，所以不怕因切割而损毁物体。”

　　我想我大致明白了古格薇儿的话，忍不住说道：“你的意思是，我们也未必要寻找到所有的空间钥匙碎片，只要能够进入那个储物空间，就能把东西取出来？”

　　古格薇儿叹息说道：“恐怕非得有大祖级数的力量才能把里面的东西完整无缺的取出来，而且还的是精通空间异能的大祖。”

　　“也就是说，这条路也完全都走不通，我们根本没有地方去寻找这么一个帮手！”

　　古格薇儿沉吟了半晌，这才忽然露出了惊喜之色，说道：“也许我能找到一个人，但是那个人未必肯帮我……”古格薇儿旋即有露出了沮丧之色。

　　我忍不住问道：“你究竟说的那个人是谁？”

　　古格薇儿这一次，却不肯再回答我的问题了，她微微叹息了一声，就离开了我的临时办公室，我没有去阻拦她，反正只要她不发疯，非要逼着我去偷一位帝刹的宝贝，我就很高兴了。

　　我瞧着手里的饰物，沉吟了半晌，这才忍不住自言自语道：“也许我找了正义联盟其他的六位核心，就能打开它，如果能找到矮人之炉，我报仇可能就会快一些，现在还是赶紧寻找尸魁的精血好了。不知道西驼国境内有无这种妖兽，我现在把十二座传送门都控制下来再说。”

　　我没有任何办法，唯一能做的就是继续依赖大蛇教，多招收信徒，然后先把四处荒芜人烟的传送门占领，马达加斯加毕竟跟美国不同，所以我从主世界招兵买马一直都很不顺利，只能继续从庸国抽调人手。

　　在我回来这处时空缝隙差不多近一个月的时候，却有几个非常令我意外的访客，从遥远的莽崖城，或者说黑龙山，十万里迢迢，来拜访我。

　　这几个老朋友是威廉，索莫斯和约翰尼，同行的还有秦齐！

　　老实说，见到了他们，我非常欢喜，自从威廉的势力也并入了黑龙山之后，他们这几个人一直都比较沉寂，他们不算我的直属部下，我也从未有对他们发号施令过，但他们的确依附于大蛇教才能生存，这种关系，我是不觉得有什么，但是他们去觉得非常尴尬，平时从来不会找我。

　　当他们出现在我面前的时候，我非常欢喜，依次拥抱了他们，这才对威廉他们说道：“怎么这么好心肠，居然还记得我这个老朋友？从那么远的地方来看我！”

　　索莫斯这个光头黑人帅哥，忍不住轻轻一笑，说道：“过山风你还是这么够朋友，我们来这里，并非是为了自己，而是为了大陆会议的某些人，来跟你做一次谈判。”

　　我耸了耸肩膀说道：“他们想要跟我合做什么？我并不觉得，大陆会议对我的黑龙山，又或者朝歌城十分友好。我也并不需要他们，我们可以井水不犯河水，但却并没有合作的意义。”

　　威廉叹了口气，说道：“你并不需要他们，但是他们很需要你，你也许不知道，主世界已经通过了一个秘密法案，大陆会议这边都在商议，是否接受这个法案。那就是《废除虚相级强者法案》，这个法案认为人类应该平等，虚相级强者会让人类在个体上再也没有了平等，所以所有的虚相级强者，都应该放弃他们的虚相，用虚相来制造铠兽，让铠兽成为守护人类和平的力量。”

　　我忍不住笑道：“因为任何人都能够驾驭铠兽，所以人类就公平了？”

　　索莫斯叹息道：“莫斯提马和德谟克利特，还有大陆会议的一百三十五位虚相级强者，都为这个法案吵翻了天，但是他们中间并没有人想要背叛主世界，所以……”

　　我不由的露出了惊讶的神色，在索莫斯故意停顿的时候，大叫道：“他们想要投奔黑龙山？”

　　秦齐笑了笑说道：“他们不想要投奔黑龙山，他们想要到这里来？你新开辟的领地。”

　　索莫斯说道：“会有十多名虚相级强者愿意接受这个法案，并起奉献出自己的虚相，但剩下的一百二十二位虚相级强者，都希望能够到你这里来开疆拓土，建立属于自己的新世界！”

　　我耸了耸肩膀说道：“我这里并非是自由自在的世界，也有我的规矩，而且一切都必须掌握在我的控制下，他们愿意接受吗？”

　　威廉笑了笑，说道：“你在朝歌城和黑龙山，还有莽崖城，火虬城的统治，让他们觉得你是一个符合他们需求的领导者，足有强大，但却给予每个人自由，对待敌人冷酷无情，让你的政权越来越稳固，他们想要一个安定的环境，而你能给他们。”

　　我摇了摇头，一百多位虚相级强者，而且还有莫斯提马，德谟克利特这样的强者，我没有任何不接受的理由，但我说什么也没有想到，大陆会议居然会被主世界逼迫成这个样子，但这样差不多说明了，他们仍旧认同人类的身份，不光会从自身利益出发，也会从全人类的利益出发来思考问题。

　　说实话，黑暗世界的这些强者，对整个人类并非是好的东西，他们完全可以蔑视任何法律，就算是我，也会在徐靚被杀了之后，肆意践踏法律，找骨帅他们报仇，而不是去利用法律来给徐靚讨还公道，因为我自己明确知道，法律已经管不到我们这些人头上。

　　从人类的角度出发，这个《废除虚相级强者法案》是对的，从长远来说，意义深远，但是我没有办法接受它，莫斯提马和德谟克利特，还有大陆会议的绝大多数虚相级强者，也都没有办法接受它，这种不接受，也是理所当然。


第十三章 回不去了

　　我再次叹了口气，张开了双手，说道：“那么！我欢迎他们来到这个还未命名，也还未开始动工建造的城市。”

　　威廉，索莫斯和约翰尼，还有秦齐都露出了兴奋之色，互相击掌，因为这代表他们此行的成功。

　　我也露出了微笑，因为威廉终究是不甘心久居人下，所以在建立据点失败之后，痛定思痛，开始了尝试转型，尽管我不清楚这种转型未来是否成功，但至少威廉已经走出了失败的阴影。

　　作为朋友，我还是很为威廉欢喜，也加入了威廉他们的庆贺活动，恍惚间，我们的关系似乎又回到了当初。

　　威廉，索莫斯和约翰尼，还有秦齐，都是一等一的人才，尤其是魔鬼城破灭，六大家族许多人都彷徨无比，他们借着背后有靠山，我跟威廉他们的关系人所皆知，也很是招揽了一批人。

　　这些年的沉潜，不但让威廉他们的思想上成熟，而且实力上也各有提升，威廉和索莫斯都已经是二阶虚相级好手，约翰尼更是晋升了三阶虚相，秦齐的品阶倒是没有变化，但凭他四阶虚相级的实力，纵然在各大据点的战力普遍提升的今天，仍旧算是高端战力，这个组合已经足够应付绝大多数场面。

　　在得到了我的首肯之后，威廉他们再次通过血祭之环离开，他们会去跟大陆会议的人联络，并且先把人带到黑龙山，然后才跨越十余万公里的距离到我这边来。

　　这件事进行的十分顺利，唯有一个意外，让我没办法想到，那就是……其实脱离大陆会议的不是一百多人，而是差不多一万多人。

　　当初大陆会议收留了天武将军卢渊，他手下金乌军也投靠了大陆会议，那时候，天武将军卢渊虽然有些无奈，但也没有想到大陆会议居然会沦落到这个地步，居然被《废除虚相级强者法案》所困，他也不得不带着手下，跟莫斯提马他们一起，离开了大陆会议。

　　不光是金乌军，莫斯提马，德谟克利特，还有那些虚相级强者，他们也有各自的亲眷和手下，这些人几乎都是大陆会议的最高层，总计也有近千人之巨，也要跟着这些虚相级强者，跨越遥远的虚空。

　　所以接下来差不多接近一个月的时间，我都要努力张开血祭之环，从黑龙山源源不绝过来的人口，物资，乃至粮食，武器……几乎是没完没了的送了过来。

　　血祭之环虽然可以隔空传送，几乎没有距离的限制，但运输能力并不算太强，这一次真的是快要逼近我的极限了。

　　等差不多一个多月之后，莫斯提马，德谟克利特，天武将军卢渊，还有大陆会议的其余虚相级强者，以及庞大的部队都在时空缝隙内安顿好了之后，很多问题就涌了上来。

　　好在雷电在知道了我们的困境之后，送过来一批木料，还有各种食物，以及少部分驯养的妖兽，我亦调拨了一部分主世界的物资给了尼安德特人部落。这个交易其实算不得什么，我其实并不缺物资，朝歌城，黑龙山，莽崖城，火虬城都算是极其富庶的地方，但这个交往却让一直都试图跟尼安德特人交好的我，更进一步的跟尼安德特人拉近了关系。

　　这万余人口的涌入，让这个时空缝隙内的人口膨胀到了逼近四万大关，尽管还有一半是尼安德特人，但也让物资供应有些紧张，尤其城市建设的问题，已经迫在眉睫，摆上了我的案头最醒目的地方。

　　还未等我打算处理这个问题，莫斯提马，德谟克利特，还有威廉，秦齐，天武将军卢渊他们，就联袂来拜访。

　　正好我也把羽玄篁，雁别行，史玄音，泰勒斯威夫特，摩诃龙象，雷煌，月照大师，阿斯莫代和周瑾队长等人召集来开会，我们两边的地位最高之人，就这么不期而遇的碰到了一起。

　　莫斯提马是一个看起来非常有教养，非常吻合的男子，举止作派都堪称一位绅士，德谟克利特却气质阴森，非常不讨人喜欢，但他的态度严谨端正，也是一派科研人员的作风，虽然不讨人喜欢，可却也并不讨厌。

　　天武将军卢渊可能是我见过的，最有风范的庸国将领，论气质风度，比他的同僚雷煌要好的太多，他虽然一同随行，但却颇为淡然，显然并未有打算争取什么，就只是来凑个热闹罢了。

　　我把这些人邀请到了办公室，安排好了每个人的座位之后，这才问道：“不知诸位来找我有什么事情？”

　　德谟克利特轻咳一声，说道：“是我要求大家来的，我对这处时空缝隙的建设，有一个很好的意见，但是我没有把握说服你，所以才希望他们能班忙。”

　　我微微一笑，说道：“我正好没有任何构思，如果德谟克利特大师有任何想法，都不妨跟我提，我觉得我们之间有很多可以沟通的地方。”

　　我的态度让德谟克利特微微松了一口气，他稍微整理了一下思绪，这才对我说道：“我知道你出身的国度，以巨大为美，喜欢一圈一圈的建造城市，把城市建造的越来越巨大，但是我觉得那样的城市，并不科学，也会造成很多混乱，所以我设计的了一个，以一个中心城市，带十五个卫星城的城市规划，希望你能够采纳。”

　　莫斯提马微微一笑，也插嘴说道：“我们现在还只是客人的身份，本来不应该插手这件事儿，诚如你们中国人的古代谚语，叫做客随主便。但是我们将来，还是希望能够融入这里，成为这里的居民，而不是外来客，所以我们也希望，这座新兴的城市，会有我们喜欢的地方，让我们住的舒服，并且会把这里当作自己的家。你也知道，我们这些人，其实已经回不去主世界了。”

　　莫斯提马的话，虽然态度温和，但却有一丝让我心底颇多共鸣的忧伤，我虽然还有分身，但那也只是分身，就如莫斯提马说的那样，我们已经回不去了，尤其是他们投奔过来，等若跟主世界分裂，就算日后想要放弃一身实力，也很难回去主世界了，因为主世界的政权，会不欢迎他们。


第十四章 长春之城

　　我张开了双臂，跟莫斯提马，德谟克利特，秦齐，威廉，甚至天武将军卢渊，每个人都拥抱了一下，我这个举动代表的不是亲热，而是彻底的结纳，他们五个也都明白这一点。

　　莫斯提马的态度最为温和，德谟克利特仍旧没甚表情，秦齐仍旧笑嘻嘻的，威廉还未有他们三个感触那么深，毕竟他进入黑暗世界还未有多久，只是为友情加深而高兴。

　　天武将军卢渊则是有些尴尬，因为他在这里终究只是外人，就算我对他也一视同仁，但是他仍旧感受不到那种情绪，只是他又没有办法表达什么，只能也跟我抱了一抱，但是心底却颇为苦涩。

　　我在拥抱天武将军卢渊的时候，在他耳边悄声说道：“那奴良海已经战死，被大夏国的皇叔燕归来击杀，如今我已经是庸国的国师，更掌握了庸国的实权，若是你愿意回去庸国，我也可以替你安排，只是你必须要替我做事。”

　　天武将军卢渊微微一震，立刻答应道：“我愿意为国师做事！”

　　我笑了一笑，没有再多说什么，天武将军卢渊本来就跟大陆会议的人不是一路，我虽然愿意结纳大陆会议的这批虚相级强者，但却还是不介意，顺手策反了天武将军卢渊，让他来替我做事儿。

　　我们几个人很快就围绕德谟克利特的城市规划，不得不说，德谟克利特不愧是四大神匠之一，又兼了当年四大五阶虚相级强者的人物，天分才情，远远超过了我所见过的任何人，包括徐河，孟菲斯和泰勒斯威夫特，他们都远远不及德谟克利特的聪明才智和渊博学问。

　　德谟克利特设计的城市，其实已经算不得城市，而是把七十万平方公里的时空缝隙，全部纳入了他的设计。虽然他设计的城市，并没有什么高楼大厦，宽阔街道，标志性建筑，但气魄之大，简直是从未有过的惊艳，比起德谟克利特的设计来，本来我觉得已经很完美的洛邑城，就显得小家子气了，除了几个最突出的亮点，在绝大多数地方都远远不及。

　　我在研究了德谟克利特的设计图纸之后，也提出了几个问题，这是因为我有建造洛邑城和朝歌城，还有建造黑龙山的经验，而且也见识过了庸国的莽崖城，火虬城，日月城，对黑暗世界的建筑也了解不少，所以提出的问题尽管不够专业，但却也颇有许多有价值的地方，让德谟克利特有耳目一新的感觉，并且在我提出了问题之后，经过了思考，给出了修改意见。

　　我的态度在一开始，就表明了可以接受德谟克利特作为新城市的设计师，只是希望能稍作修改，这个态度已经算是极为褒奖，原本他们几个认为，我会另外弄出来一套设计，有或者提出很多要求，让德谟克利特重新按照我的要求设计。

　　其实他们虽然回不去主世界了，但也不是真的在乎，日后居住的地方究竟是天堂还是地狱，风光究竟好不好，他们只是想要通过这件事儿来试探我的态度。

　　他们早就研究过我的办事风格，但仍旧有许多地方不敢拿稳，而我这个人在很多时候，又会强势的过了份，所以才会选择反复试探，希望在不会触怒我的前提下，尽可能的争取到更多的利益和自由。

　　我跟德谟克利特他们商讨了一阵，就忍不住问道：“我们的城市想要发展起来，离不开庞大的人口，但我们现在最缺的就是人口，不知到诸位可否解决这个问题？”

　　德谟克利特瞧了我一眼，耸了耸肩膀说道：“我只是技术人员，这件事你不应该问我，莫斯提马，你来回答一下。”

　　莫斯提马在我们开始讨论新的城市建设之后，就没有再多插嘴，显然他对这个新的城市，并无太多意见，又或者特别相信自己的老伙计。当德谟克利特问起这个事儿的时候，莫斯提马忍不住笑道：“原本我们没有办法向黑暗世界运输大量人口，是因为有主世界的掣肘和时空通道的限制，但这里跟朝歌城一样，时空缝隙里非常安全，那就没有了任何问题。”

　　说道了这里，莫提斯马瞧了一眼威廉，然后才慢悠悠地说道：“我可以负责大陆会议原本的人口输入渠道，不过威廉应该还能提供另外一个庞大的渠道，那就是原本属于魔鬼城的人口来源，你们西岐城占据了魔鬼城，但输入的仍旧是中国本部的人，并没有继续结纳魔鬼城原本的人口输入渠道，你完全可以利用起来。”

　　我点了点头，心中不由得微生喜色，只要有足够多的庞大人口，那么新兴的城市就会变得异常强大，并且以最快的速度扩张，人口是一切力量的根本，没有了足够多的人口，一切都是空谈。

　　我愿意接受大陆会议和魔鬼城的人口输入渠道，对莫斯提马和威廉背后的两大势力，也是一个极端利好的消息，并不是所有人都喜欢《废除虚相级强者法案》，也有很多渴望拥有强横力量的人，希望能够拥有超越常人的能力和地位。

　　就连人口的问题也能够解决，我不由得心中微微欢喜，就在这个时候，德谟克利特忽然问道：“徐银泰先生！你打算给这个即将出现的城市，命名为什么呢？”

　　我倒是真没有想过，忍不住微微沉吟了一会儿，忽然笑道：“我有个特别棒的名字，不然就叫长春城吧！这地方气候比马达加斯加还要更加宜人，我观察过，这里几乎四季一样，永远都是植物茂密，没有枯萎期，常年可以看到各种鲜花盛放，换句话说，这里只有春天，永远都只是春天。”

　　德谟克利特听到我的这个说法，忍不住沉吟了一会儿，然后大叫道：“很棒，这里就叫做长春城好了！”其他的人都纷纷符合，新城市的名字就这么定了下来，我也知道，不管我的名字起的如何，都不会有人反对我，因为我是这里名副其实的统治者，不会有人为这点小事儿拂逆我的意思。

　　我还很兴致勃勃的给这座长春之城最大的一条街道，命名为永春路，至于更多的细节，我就懒得再去纠缠了。

　　很快莫斯提马和德谟克利特，秦齐，威廉他们就纷纷告辞，反而是天武将军卢渊找了一个借口留了下来。

　　我对天武将军卢渊倒是没有其他的想法，他虽然也跟灵王大军远征无尽荒原，但很快就投靠了大陆会议，手上没有人类的鲜血，所以我在通知了镇守庸国的李虎禅之后，就把天武将军卢渊送回了火虬城，在那里他会见到李虎禅，接下去的事情，就都不需要我操心了。

　　至于天武将军卢渊麾下的金乌军，他自己都不敢再提，我也不可能让他带回去，凭了这批老部下跟李虎禅分庭抗礼，他孤身一人回去，又是带了灵王叛逆的身份，就只能投靠李虎禅，再也翻腾不起任何风浪来。

　　原本我手头很缺人口，也缺军队，虽然从各地抽调了一批大蛇教的信徒，仍旧不敷使用，但有了这批来自大陆会议的帮手和天武将军卢渊留下的金乌军，我终于可以尝试，把十二座传送门统统纳入掌握了。

　　我稍稍整顿了一下长春之城的人口，然后就整编了一支接近万人的军队出来，选了守护势力最弱的一处传送门，浩浩荡荡的杀了出去。

　　这一处传送门外是一个中型的五阶部落，叫做月牙狼部落！人口超过了三万人，有两位最强者，都是五阶虚相的实力，一个叫做猛犸里汗，一个叫图木青，部落里还有百多位虚相级强者，部落里几乎都是修炼的月牙狼命魂图。

　　西驼国久居西域，西域的土地三成以上是巍峨山岭，六成以上是大草原，剩下的一成，才是其余的地貌，环境之恶劣比无尽荒原还要更胜一筹，因为无尽荒原的妖兽没有西域这么多，也没有太高的品阶。无尽荒原虽然自然环境更贫瘠，但终究还能让人类建立据点，并且生活下去，可要是人类选择了在西域见了据点，只怕就是来多少人，死多少人，根本就不会有什么六大据点了。

　　正因为环境太过恶劣，西驼国人口远不如中原腹地，可恶劣到了极致的生存环境，也让西驼国的人民勇猛彪悍，几乎每个成年的男子都是战士，七成以上的成年女人，也都能够拎着刀剑出去打猎，甚至上战场拼杀。

　　月牙狼部落虽然只算是一个中等部落，族中最强者也不过五阶虚相，但族中子弟战力却相当不俗，几乎比得上当年的西岐城了。

　　如果是几年前，就算整个人类的力量拼凑起一支远征军，也不可能打下来这个月牙狼部落，但现在人类的巅峰战力，早就突破了五阶，尤其是我的手底下，以及我本人，实力更是远胜月牙狼部落，这一次的征讨，在我的预计中毫无难度。

　　对我来说，降服月牙狼部落并不难，如何能尽可能少杀戮，多收拢人口，才是重中之重。


第十五章 疾风扫落叶的战斗

　　作为一个合格的军人，我知道怎样才能更容易获得胜利，所以我选择了一个，月牙狼部落所有精装男子都在两名五阶虚相级强者率领下，去远方打猎的时候，对这个部落进行偷袭。

　　这一天对月牙狼部落的老弱妇孺绝非什么愉快的回忆，但是也绝对不算血腥。

　　在大军突击之前，我和羽玄篁就张开了无魇世界。

　　我和羽玄篁的无魇世界虚相都已经高达六阶，就算这个部落的两位最强者都在，也不能避免被扯入梦境的下场，何况当时月牙狼部落几乎连虚相级强者都没有，所以只是几分钟的功夫，整个月牙狼部落就被植入了梦境之种，唯一的区别就是，有些是我的，有些是羽玄篁的。

　　当我和羽玄篁各自化身为无魇战体，把所有在梦境之种还懂得苦苦挣扎的人一一“斩杀”了自我意识，这场战斗就悄然落幕了。

　　整场战斗兵不血刃，可也沉闷至极，诸如阿斯莫代，雁别行，史玄音，莫斯提马这些强者，根本就连动手的机会也没有。别人也就罢了，史玄音却忍不住在战斗对我发牢骚，说道：“你让我们跟你过来，就是为了瞧一瞧你的无魇世界虚相修炼的怎么样了吗？这么无聊的一场战斗，你叫我们跟过来是为什么？”

　　我其实很想解释，这是“狮子搏兔，亦尽全力”的道理，但是瞧了一眼我倒出来的这些人，再瞧一瞧被梦境之种迷惑，几乎全无抗拒，就被我俘获的月牙狼部落的这群老弱病残，有些话总觉得不那么说的出口。

　　莫斯提马倒是保持了最优雅的风度，什么话也没有说，只是亲自下场，帮忙我带出来的军队，把这些月牙狼部落的人，全数押送回长春之城。

　　长春之城的核心城区，就在十二座从传送门中间，而且把十二座传送门都包括了进去，但是十五座卫星城却遍布了整个时空缝隙，甚至核心城区和卫星城之间，还可以建设为数众多的小城镇，这座城市把整个时空缝隙都囊括了进去。

　　我自然不会把这批俘虏送去核心城区，而是送到了十五个卫星城之一的光复之城。月牙狼的老弱妇孺几乎口差不多两万余口，在我的强力镇压下，并且迅速普及了大蛇教，这才算是把这群西驼国之民给安抚了下来。在这里他们会慢慢的融入这个城市，融入这个充斥各种文化的氛围，成为光复之城的第一批居民。

　　搞定了这批老弱妇孺，我这才重新率领大军，在这处传送门外设下了埋伏，在三天之后，我终于等到了月牙狼部落的两位虚相级强者率领部落里的战士们折返回家。

　　月牙狼部落的战士倒也颇为勇猛，但是在两边稍微接触，战斗就呈现出来一面倒的姿态。猛犸里汗和图木青两位月牙狼部落的最强者，在一个照面下就被雁别行掀翻，大草原上的战士最为尊崇勇士，所以这两位五阶虚相级强者，在感受了跟雁别行之间的巨大差距后，就开始招呼部下投降，只是半个小时的功夫，我就结束战斗，并且把这支部落的人全部俘获。

　　此战，我收下的各级强者倒是都有出手，但是这场战斗的刺激程度，还不如上一次捕获了月牙狼部落的老弱妇孺，大家几乎都没能够兴奋起来。

　　我知道这件事不能怪他们，所以在留下了一批人驻扎在月牙狼部落的原来的地盘，用来看守传送们之后，我就把所有月牙狼部落的战士收编，开始征讨第二处传送门。

　　第二处传送门外的情况，稍微复杂了一点，这块地盘水草肥美，附近还有一处大湖，就算最干旱的时候，湖里的水也仍旧清澈满溢，所以这附近有三个部落。

　　这三个部落单独一个也就跟月牙狼部落差不多，但是三个部落加一起，就显得颇为强大了。

　　我有了上次的战斗经验，仍旧以谨慎小心为上，这一次我是把部落撒开，在三支部落的周围游弋，把所有离开部落出门放牧和游猎的人一一活捉，用了十多天功夫，把这三个部落的战力削弱了三成以上，这才在一天之内，连续击破了三个部落，把这三个部落也吞并到了——“金翅鸟王部落”之中！

　　征讨第三处传送门的战斗，并非是我来指挥，而是羽玄篁这个亲儿子，实在受不了我这种小心翼翼的战斗方式，主动跟我请缨，雁别行和史玄音也都支持羽玄篁，希望我能给羽玄篁更多的“锻炼”，所以我就交出了手头的兵权，放手让羽玄篁去指挥战斗。

　　我之所以这么小心翼翼，只是因为我之前没有这样规模战斗的经验。

　　我之前经历的战斗，不是个人的单挑，就是群殴，最多也就是小股战队的模式，这种大兵团式的战斗，我也就是上次跟侵入庸国的夏国军队厮杀的时候，经历过一次。

　　那时候双方实力相当，各出奇谋，我的表现还不算失分，但是这种纯粹欺凌弱小的战斗，我就有些不知所措了，总是预留的太多的力量，战术也稍嫌保守。

　　羽玄篁接过了兵权之后，这个亲儿子是真不客气，他在十二天之内，连战皆胜，生生扫平了四处传送门，总计十八个部落，俘获的人口超过百万，可怜我还以为他一直都在跟第三处传送门外的土著部落战斗，等我知道这件事儿的时候，七座传送门就只剩下了最后一座传送门外，还有敌人未有荡平了。

　　羽玄篁征服的这些部落，其中不乏七阶部落，有两个，六阶部落也有三个，但是在他率领大军一路穷追猛打，疾风扫落叶一样的战术下，几乎没有任何一个部落能够抵挡的久一点，何况我交给他的大军中，可是有阿斯莫代，雁别行，雷煌，史玄音，莫斯提马这些强者，在太过看重强者单挑能力的黑暗世界，这种级别上的压制，简直是无解的战术。

　　羽玄篁倒不是手下留情，而是最后一座传送门外，是八大九阶部落之一的影刃兽部落，这个部落上下几乎都修炼的是九阶的影刃兽命魂图，这套命魂图恰好我手里也有一套，当初还赠送给徐靚过一套。


第十六章 大蛇部落

　　所以，最后并不是我发现了不妥，而是羽玄篁发现他没有办法干掉影刃兽部落，这才把兵权还给了我。

　　我之所以没能发现长春之城的变化，是因为我觉得最近又要有所突破，所以闭关修炼去了，等我出关之后这才知道了这件事儿。

　　我甚至都没来得及庆贺自己把木魅命魂图突破到了四阶，就不得不着手来收拾这个“绝对不算烂”，但绝对够“大场面”的摊子。

　　这百多万人口来自二十余个不同的部落，互相之间还颇有矛盾，更因为是被“金翅鸟王部落”征服，许多人都不甚服气，因为修炼金翅鸟命魂图的正统部落，也不过才是六阶的部落，在羽玄篁收伏的两个七阶部落和三个六阶部落里，有相当多的人不服气，认为这个部落应该改名字，以最强者命名。

　　这个要求就连我也没法强行压服，我也只能在出关之后，召开了各部落大会，宣布把金翅鸟王部落改名为大蛇部落，以大蛇教为根本教义，政教合一，把所有的部落统一，组成了新的部落。

　　为了压服这些西驼国的游牧部落，我在部落大会上展露了九阶虚相级实力。

　　当蛇种化为参天巨蟒，生出吞噬天地的气概，一双宛如城门的大眼扫视参加大会的数万名各部落强者的时候，这二十余个部落才算是真正的心甘情愿的臣服，并且正式融入新的大蛇部落。

　　大草原上部落吞并乃是惯常之事，有强横部落崛起，从原本的部落分裂出来，也是常有的事情，所以这二十余个部落并未有觉得被大蛇部落吞并是多么不能忍受的事儿。

　　吞并这些部落并不算难，让他们认可大蛇部落的身份也不算难，真正难办的是如何让他们改变落后的生活习惯和风俗，并且接受主世界的各种科技产品，从而让他们的主要战力从繁重的劳动中解放出来，所有的青壮男男子都成为专职的军人。

　　西驼国乃是无数游牧民族的集合，所以生活观念和文化，还有各种社会模式，都落后到了极点，我没有忍受这么一群落后的部下，尤其是他们虽然勇猛，但却都没有节操，遇到更强的敌人很容易就投降了，这种习俗我更是深恶痛绝。

　　如果是在主世界，想要控制一个国家，几乎很难通过纯粹的军事行动达成目标，接下来还有许多政治上和经济上的麻烦，但这些西驼国的游牧部落，却完全没有节操这种事情，看到我足够强大，战斗又输掉了，就愿意投奔过来。

　　我一口气能够收降这么多部落也很欢喜，但一想到，一旦我遇到更强大的敌人，他们也会这么做，就无论如何都么有办法开心起来。

　　所以我必须要改变他们，这种改变想要通过蛇种是没有办法的，这不是单纯的忠诚度提升，还有移风易俗，提升文化和科学的素养。以及一大摊子事情。

　　好在我现在手底下人才已经不算匮乏了，威廉主动要求承接这宗大麻烦，他给了我一个建议，让我把所有成年人都搬迁出长春城，把十五岁以下的孩子都留下，然后一代代的培养，虽然这个办法缓不济急，但从长远来开，最多十年，这些黑暗世界的土著游牧民族，就会有根本性的改变。

　　这一招最狠的地方，就是让这些孩子没有办法跟他们部落的成年人接触，等他们长大以后，完全结纳了我们灌注的价值观和理念，就很难再接受长辈们的影响了。

　　等一两代人之后，新生代成长起来，淘汰掉了老一辈人，这些人就会彻底转化，纵然还有一些风俗保留下来，也已经无足轻重，并不影响大局了。

　　我稍作考虑之后，还是接受了威廉的提议，我把二十余个部落，重新打散了，以家庭为单位，混合了金乌军和大蛇教信徒，以及大陆会议的旧部，重新编成了十二个部落，把其中十一个部落重新送入了黑暗世界。

　　并且颁布了一个新的规定，大蛇教的十二个分支部落所有降生的孩子，都只能跟父母呆到三岁，然后就必须要送入长春之城来接受教育，满二十岁的时候，才会离开长春之城，回归父母的身边。而这一代的大蛇部落的十五岁以下的少年少女，将全部被招入长春之城接受教育，直到二十岁。

　　这个命令我本来以为，会得到各大部落的反对，但却没有想到，这个命令出乎意料的容易推行，在各大部落的反馈中，我知道了原因。

　　西驼国生活环境极其恶劣，所以幼儿极容易夭折，长春之城气候温暖宜人，又安全无比，显然会增加这些少年少年和幼儿的成活率，而西驼国人并不重视教育，反而觉得可以把最麻烦的小孩子扔给部落，等他们成年了再回归部落，是一件非常划算的事儿，节省了粮食，不需要养活没法干活的孩子，却能在几年后获得一批青壮年。

　　我在得到了这些信息回馈之后，也忍不住摇头叹息，一方面更觉得威廉的几乎可行，另外一方面也觉得这些黑暗世界的土著游牧部落，实在太容易控制了，怪不得西驼国能够维持统治这么长久，只要能一直都保持强大的力量，大草原上就不会有人造反，违反金帐王庭，狮驼部落的命令。

　　与此同时，莫斯提马，德谟克利特，威廉他们跟主世界的联络，也取得了长足的进步，在这段时间内，不光是羽玄篁征讨黑暗世界，夺取了近百万人口，从主世界涌入的人口，也差不多有十余万之多。

　　马达加斯加是非洲岛国，虽然距离美洲大陆还算远一些，但距离欧洲就比较近了，所以这十余万人差不多都是欧洲人种，其中很多都是在五大家族在主世界势力诱惑下，前来黑暗世界淘金的人，这些人在主世界多半都混的不大好，但教育素质一般都不会太差，就是对法律较为淡漠，最近也搞出来不少事儿，雷电几次抗议，这些人居然试图打算捕捉尼安德特人，去主世界卖掉发财，但都被尼安德特人给发现，并且活捉了好几批人贩子。


第十七章 任何反对我的人都要死！

　　黑暗世界的土著几乎跟主世界的人类长的一模一样，所以根本也没有人打过，俘虏黑暗世界土著的主意，因为黑暗世界太危险，而贩卖人口的生意“太不赚钱”。

　　但尼安德特人却跟主世界的人类截然不同，完全不一样的外貌，超越普通人类的美貌，还有可以变化无穷的绒毛，这些都让尼安德特人具备了被贩卖的可能，尤其是我通过威廉的途径，引诱进来的人口，大部分都跟五大家族有关，而五大家族本来就是黑社会的家族，魔鬼城原本就不是做正行生意的据点。

　　最主要的，自从朝歌城和长春之城这两个时空缝隙被发现，进入时空缝隙并未有进入黑暗世界那么危险，做两个世界交流的生意，没有以前那么未下了，所以才会有人铤而走险，试图用这种骗么偏门生意来捞钱。

　　第一个被捕获的尼安德特人，还是在打算运出时空缝隙的时候，被我的部队检查了出来，捕猎尼安德特人的人贩子，还打算贿赂我的手下，但是他们所不知道的是，几乎我的所有部下都是大蛇教的信徒，他们在对我的忠诚度上，就都被调制到了最高，所以这批人贩子很快就被抓捕。

　　但由于我那个时候，正忙着闭关，后来又被二十多个黑暗世界的游牧部落合并的事情拖住了手脚，根本不克分身，所以也只是简单的下了指令，扣住了人贩子，把被捕捉的尼安德特人还给雷电。

　　我的这个指令“过于温和”，很快就让那些闻风而上的黑暗世界的生意人，嗅出了其中的金钱味道，所以对尼安德特人的捕捉，很快就激增到了一个恐怖的地步，嫌弃了一个高潮。

　　雷电这段时间，也在努力修炼，虽然他非常愤怒，但却在这段时间跟人类的交往中，发现了人类中有极其厉害的强者，尼安德特人已经不知有多久没有出过虚相级强者饿了，雷电知道自己的部落没有办法跟人类抗衡，所以只能一面组织反捕猎队，抵抗这些臭名昭著的人口贩子，一面向我抗议。

　　因为我的指令贯彻的十分彻底，几乎大多数尼安德特人都会被解救下来，并且送回尼安德特人部落，雷电虽然有所不满，但还在可以承受的范围之内，这件事一直都没有闹的太大。

　　只是我的暧昧态度，就让这些人贩子视为鼓励，并未被各种挫折吓住，反而越来越变本加厉。

　　我在处理完大蛇部落的重新架构之后，这才发现关于对尼安德特人的侵犯，已经不仅仅限于贩卖人口，其中还包括了多起强奸，屠杀，乃至抢劫等，诸多犯罪行为，其中很多行为都令人发指，我甚至在一份报告上发现了，有人在残酷的杀掉了尼安德特人的幼童后，拍摄了许多肢解这些孩子的照片，并且在长春城内悄悄流传。

　　我虽然对黑暗世界的征战甚多，但却只会对敌人残忍，不会屠杀无辜的平民，更何况尼安德特人还是我打算刻意交好的部落，希望能够在不久的将来，让这支白银之民的后裔，成为我手中最为犀利的武器。

　　这种事情，就算没有涉及到任何利益，我都没有办法容忍，更何况，有些人已经在践踏我的底线，触碰我最核心的利益。

　　我花了一天的时间，把所有关于尼安德特人的报告翻阅了一遍，立刻就下达了命令，把所有因贩卖尼安德特人而抓起来的人贩子集中起来，带去尼安德特人定居点，并且宣布会在尼安德特人的定居点尽心公审。

　　这个消息传出去之后，很快就惹起了骚动，现在的长春之城已经建立起来简单的通讯网络，作为一个新兴的城市，我采纳了德谟克利特的建议，把有线电话，移动电话，网络，有线电视和电台，五种模式合一，只用一条信号线就能把所有的信号接入住宅，因为新技术的采用，长春之城的通讯网络建造的特别快，已经覆盖了三成居民，全民普及最快在年底就能够完成，所以这个消息传播的极快，半天的功夫，就已经尽人皆知了。

　　当我离开了办公室，带了大批手下，赶去尼安德特人的定居点的时候，雷电已经带了数千尼安德特人，先期赶到了会场，每一个尼安德特人都义愤填膺，只是他们望向我的眼神并未有多少仇恨，因为我对抓捕尼安德特人的人贩子，并未有姑息，也会解救很多尼安德特人，所以尼安德特人对我的态度还算温和。

　　反倒是到了会场的主世界人类，群情汹汹，似乎压抑了一股不满，随时可能爆发出来。

　　我稍作了一个简单的宣布之后，公审大会就开始了，当我手下的军队，把几近四百多名人贩子压出来的时候，公审大会的气氛登时炽烈起来，很多人都高声喝道：“请放了我的同胞，请释放我们的同胞，尼安德特人只是一种猎物，贩卖无罪！”

　　这种气氛之炽烈，让公审大会几乎没有办法进行下去了，有一小撮人眼瞧时机“成熟”，大声叫嚷着冲入了那些人贩子中，并且紧紧拥抱住了自己的熟人，做出了跟人贩子同生共死的姿态，想要给我施加足够的压力。

　　尼安德特人也因此愤怒了起来，但是在雷电的弹压下，并未有任何尼安德特人高声呼喊，只是每一个尼安德特人的眼中都喷射出火焰，如果不是雷电的威望足够高，说不定现场就会爆发流血冲突。

　　这一次的公审大会，长春之城的高层人士几乎全部到齐，面对此情此景，莫斯提马忽然轻轻叹息了一声，压低了声音说道：“这些人……应该都不知道，徐银泰先生的绰号叫做过山风啊！”

　　德谟克利特还是那种没甚表情的样子，但是他的选择却很干脆，他直接就转身离开，临走前还没有忘了跟莫斯提马说道：“不要告诉我结果！我知道自己肯定不想要知道，今天的事情是什么结果。”

　　威廉脸色有些难看，这些人很多都是他招收进来，毕竟他出身五大家族，这些肆无忌惮的人贩子，很多就是五大家族的人，甚至其中也不乏布雷斯家族的外围势力和直属家族势力。

　　威廉不知道我会怎么处理这件事，但是他却知道，这些人等若在挑战我的权威，我是什么人，威廉再清楚不过了，没有人可以在这个我一手建立起来的城市中，挑战我的权威，任何这种行为都是在找死。

　　威廉终究也是杀伐决断的人物，冲着索莫斯和约翰尼使了一个颜色，这两人都立刻推到一遍，打开了手机，不断的拨打出去电话。我听到了他们两个人拨打的电话，他们正在努力约束跟布雷斯家族有关，甚至跟他们比较亲近的势力，希望他们可以不搀和到这件事儿里，只不过从他们两人的拨打电话的结果，他们的努力收效甚微。

　　至于跟着我过来的庸国旧部，摩诃龙象，阿斯莫代这几个人，反应各自不同，但都没有人担心我会压不住场面，反倒是周瑾队长，因为跟我分开的太久，不太了解我现在的行事风格，凑近了过来，对我说道：“当断不断，反受其害，你现在应该立刻出手，把所有闹事儿的先生擒下来，然后再虚虚图之……”

　　我摆了摆手，忽然提起说道：“我是这座城市的缔造者，我在这个城市里，就是独一无二的王，是法律，也是一切，任何反对我的人都要死！”

　　我再没有兴趣，给这些人贩子做审判，把手一挥，我手下的部队立刻就把所有人贩子和冲入了人贩子中间的人一起按倒，然后当场就全部砍落了脑袋。

　　这个残暴的命令，让在场所有的人都惊呆了几分钟，然后就爆发更大的骚乱，很多来围观的人，立刻就怒吼了起来，但这些怒吼的人随即就被军队闯入了人群，一一拎出来，然后一起砍掉了脑袋。

　　当场中的尸体超过了一千具的时候，所有人都开始了沉默，再也没有人提出任何异议，也没有人敢大声喧哗。

　　我在这个时候，才冲着雷电，缓缓说道：“我听说尼安德特人抓捕了很多人贩子，雷电大长老可否把他们都交出来？”

　　雷电虽然惊骇，但终究还算是稳得住情绪，点了点，一招手，数百名尼安德特人立刻就把所有的人贩子一起押了上来。雷电担心我的反应，所以并未有为难这些人贩子，也没有私自杀害这些人。我刚才的杀戮，已经让雷电不会在担心我有袒护这些人贩子，所以叫出来这些俘虏也很痛快。

　　我把手一挥，手下的军队立刻把这批人也全数砍了脑袋，登时公审会场中血流成河，宛如最残酷的人间地狱。

　　我拍了拍手，这才有人开始宣读《黑暗世界基本法》。

　　这个法律是各大人类据点的通行版本，因为黑暗世界跟人类不同，所以法律也不可能照搬主世界，但仍旧有这方面的专才，设定了黑暗世界基本法，这个法律比主世界多如牛毛的法律要简单的多，只有一百三十八条，而且简单扼要，没有那么多解释余地。我稍微补充了一些内容，就把《黑暗世界基本法》当作了长春之城的根本法，并且早就宣布了出去，只是从来没有人当做一回事儿。


第十八章 群鸟集，凤凰翔

　　开始还没有人明白，我找人念一遍《黑暗世界基本法之长春之城增编版》是什么意思，但很快他们就明白了。

　　技术人员先是清理了场地，然后架起了三块拼凑成了正三角形的屏幕阵，让任何方向都能够看到这三块大屏幕中的一块。

　　然后就有人开始把长春之城接近一年来的犯罪情况做了一个简单的总结之后，开始宣布所有的犯罪分子，所犯下的罪和惩罚标准，这个过程冗长而无趣儿，但是却没有人在这个过程中退场，又或者喧哗，因为大多数人都明白了我想要做什么。

　　大约十多个小时，这个犯罪名单才被念完，每个人的罪状和刑法，也都公布完毕，三块屏幕上也不断的反复滚动这些罪犯的资料。我这个时候才再一次开口，说道：“任何反对我的人都要死！但，每一个服从我的人，都可以得到公平。从明天起，所有的犯罪者都要去核心城区的政务大厅，承认自己的罪行，并且接受相应的惩罚，十天后的截止日，还未有出现在政务大厅的人，将会被直接抹杀！”

　　当我宣布完了这条命令，雷电忍不住抗议道：“为什么我们尼安德特人也在其中？我们的人犯了你的法律，也应该由我们尼安德特人自行处理，不应该交给你们的政务厅。”

　　我深深的瞧了一眼雷电，然后淡淡地说道：“你觉得，如果我允许了这件事，下一次还有人贩卖尼安德特人，我还能理直气壮的为你们尼安德特人出头吗？如果你觉得尼安德特人就像那些人说的那样，并不算是人类，只能算是一种猎物，就请继续坚持你的观点，我将再也不会插手贩卖尼安德特人的事情，并且宣布贩卖尼安德特人合法。”

　　雷电登时僵住了，但是他很快就明白，我为什么这么说，也明白什么才是最尼安德特人最好的选择，所以他黯然退下，并且立刻就开始着手安排犯了罪的尼安德特人去政务厅伏法。

　　绝大多数人并没有发现，我惩处的人里面，并没有虚相级强者，这一次偷猎尼安德特人的行为，如果没有虚相级强者在背后撑腰绝对不会变得这么猖獗，但我也知道，虚相级强者必须要拥有更多的特权，我对这座城市的统治才能存在下去。

　　触犯了我底线的人，都会有一个“公平”的处罚，但虚相级强者处罚，会是另外一种形式，比如变成血夜叉！

　　在公审大会之后，并不没有人试图逃避处罚，但是他们很快就发现，在这个几乎封闭的时空缝隙里，就算想要逃走，也没有办法，不管是通向主世界，还是通向黑暗世界的传送门，都为我所把持，没有我的同意，根本没有人能够离开这里。

　　这个情况让大多数人绝望，所以那些被我公审大会上的杀戮震慑的人，不得不乖乖的去政务大厅领取自己应该有的惩罚，其实《黑暗世界基本法》的惩处都不会太严重，大多数只要犯罪的人，弥补了他们所犯的罪过，就能够豁免，比如抢劫者只要把东西还回去，再赔偿一部分损失，就能免去其他处罚。可一旦所犯的罪名超过了某个限度，在黑暗世界是不会有囚禁这种刑法存在的，几乎都是死刑，就这一点来说，又显得太过残酷了，但能够判死刑的案件，几乎都是杀人案。

　　虽然大多数人默认了我的惩罚，去了政务厅领取自己的惩罚，但仍旧有那些心存侥幸的人，还有自忖所犯的罪行，只会被送上死刑的人，并没有去政务厅，在他们想来，虽然没有办法离开，但这处时空缝隙有七十万平方公里，只要躲起来，我想要抓住他们也不会太容易。

　　但是这些人完全都想不到，我是怎么掌握他们的罪证，我是通过梦境之种和蛇种，获得了这些犯罪证据的，没有人可以在时空缝隙里，这么封闭的环境下，躲开蛇种和梦境之种的追索。

　　十天之后，我再次举行了一场盛大的杀戮，经过这两次的杀戮，时空缝隙内的所有人口，终于都老实了下来，绝大多数人开始乖乖的生活。

　　当初朝歌城和西岐城，大多数人都是来自军方的战士，非常好管理，后来进入朝歌城的各股势力，也大多是各大公司的精英，或者有一技之长的人，他们都来自正常的社会，每个人都非常愿意遵守规矩，所以朝歌城就没有遇上这个问题。

　　我也是在处理过这个问题之后，才发现长春之城想要成为朝歌城那样安宁祥和的城市，还需要更多的努力，尽管我用残酷的杀戮，镇压下去了一切反对的声音，但光有杀戮是不成的，我还需要一个足够高明的管理层和全新的理念。

　　有句俗话说道：“群鸟集，凤凰翔！”

　　这句话听起来非常优美，意境深远，但它的核心意思就是，当足够的垃圾凑到了一块，这个地方就不会再有好人了。

　　不管是五大家族，还是莫斯提马，德谟克利特他们所代表的一部分大陆会议的力量，他们能够诱惑来很多犯罪，也能吸引来很多优秀的人才，但这一切完全要看长春之城本身的吸引力。

　　当我快刀斩乱麻，把各种垃圾清理了一遍，长春之城对那些真正有能力，有创造力的人，就会生出足够多的吸引力，让这些人愿意进入这个“相对公平”的城市，并且通过自己的努力，来获得他们想要得到的东西。

　　在接下来的几个月里，从主世界输入长春之城的人口，并未有因为我的两次杀戮变得缩减，反而进入这个时空缝隙的人越来越多，这些都让这座新兴城市发展的十分迅速，甚至在增长速度上超过了朝歌城。

　　就在长春之城终于走上了正轨，从黑龙山那边传来了一个悬而未落很久的消息，美国方面终于通过了《废除虚相级强者法案》，大陆会议最后留守的十余名虚相级强者，把自己的虚相贡献了出去，从此之后，大陆会议就再也没有任何虚相级强者了。

　　大陆会议本来是黑暗世界最强的人类据点，虽然朝歌城和西岐城强力崛起，但大陆会议仍旧有资格做万年老二，甚至在明面上的实力，并不会输给很多战力都么有办法曝光的朝歌城，在主世界那边的很多人心目中，大陆会议一直都第一，最强大的人类据点。

　　但现在……大陆会议从曾经的最强，一直跌落到了最弱，这还不是终结，当大陆会议新的掌权者，兴高采烈的宣布“大陆会议新铠兽计划”之后，却连续废掉了最后十多位虚相级强者贡献出来的命魂，他们什么都没有造出来，一头虚相级铠兽也没有，甚至就连半成品和废品都没有，整个计划，完完全全，彻彻底底的失败了。


第十九章 大蛇教叛乱

　　大陆会议新铠兽计划失败之后，这座曾经是黑暗世界最为强大的据点城市，立刻陷入了无比的恐慌，向黑龙山求援的官方文件，就如雨点一般发来，一天能发过来几十封，上百封，甚至有连续十多支游说队伍，前来请求黑龙山给大陆会议提供保护。

　　当然来最多的，就是从大陆会议狂奔过来的难民，对这些难民，我一概收容，至于那些请求，我一概以《废除虚相级强者法案》的条例，来一一驳回。

　　比如《废除虚相级强者法案》就有一条，任何虚相级强者进入大陆会议都必须要交出虚相，只有命魂级强者才有进入城市的资格，就阻挡我所有的援助可能。尽管大陆会议方面，极端希望我能够打破这个法案的限制，但是对于这种最能扯皮的事儿，我是绝度不会掺和的，当一切危机过去，谁知道那些支持《废除虚相级强者法案》的政界人士，会不会强力反弹，并且借此从政治层面发难。

　　跟何况，我吸收大陆会议的难民，会增强黑龙山的力量，去帮助大陆会议防御妖兽，且不说没有任何好处，我还要冒着违反大陆会议的《废除虚相级强者法案》的政治风险，逗逼才回去做这种事儿。

　　我又不是悲天悯人的圣母，我愿意保护大陆会议的居民，只要他们来投奔我，但大陆会议那些当权者我是不会管他们死活的，那些更相信大陆会议的当权者，更相信《废除虚相级强者法案》的居民，就请继续相信他们的“大陆会议新铠兽计划”好了。

　　我不是政客，但到了我这个地位，已经很难不沾染政客的思维，如果这种思维跟我的做人原则相冲突，我活着还会有些无所适从，但我现在的选择，跟我的做人原则没有任何冲突。

　　更何况，我个人远在西驼国，对黑龙山那边的变化，我完全可以装作“一无所知”，至于大陆会议投奔过来的那些虚相级强者，相信他们也不会没有任何骚动，但对这些虚相级强者，我就一个条件，想要回去大陆会议，请从主世界走……

　　连续有十多份请求报告，打到我面前，都被我以这个借口给搪塞了过去，这些担忧大陆会议的虚相级强者也没有别的办法。

　　不过长春之城内的骚动，只存在于低阶的虚相级强者，莫斯提马，德谟克利特，大陆会议的十多位四阶虚相级强者，都没有任何发言，就跟我一样，似乎对这件事儿“一无所知”。

　　大陆会议那边几乎所有人都快疯掉了，但长春之城却仍旧按部就班，一步一个脚印的向前发展。

　　就在我认为，这件事儿应该很快就过去的时候，从西岐城转过来一个来自主世界的命令。

　　这个命令的级别十分之高，要求西岐城，咸阳城和朝歌城，以及黑龙山，立刻派出最精锐的部队，去维持大陆会议的安全，同时在这个命令上，还附有另外一条命令，让我们四个据点严格尊重大陆会议的法律法规，不得有丝毫违背。

　　我跟西岐城，还有咸阳城的联络，一直都非常密切，没有多久，咸阳城也把这个命令转达了过来，再过了几天，朝歌城也接到了正式通知。

　　开始我还想要忽略过去这个命令，但当针对我们朝歌城的命令也传达了下来，我这么做就不合适了，所以我立刻就下令给黑龙山的大蛇教信徒，让他们发动了一场“叛乱”，兵分三路，分别攻击咸阳城，西岐城和朝歌城。

　　这一场大战很快进行的如火如荼，并且各种求援的文书，雪花一样向主世界飞了过去，战斗损失每天都以极其惊人的速度在增加，十天不到，朝歌城的账面人口，就已经低至了“负数”。

　　杨戬和孙悟空在接到命令的时候，开始都是按兵不动，但是当大蛇教的“叛军”到了西岐城和咸阳城的时候，他们投入的兵力，几乎是两个城市的全部，在这场战斗的中的损失，虽然没有朝歌城那么“惨烈”，但也很快就逼近了“七成”。

　　这个级数的战斗损失，让西岐城和咸阳城再无力进行任何远征，更没有办法去救援“情况比我们三座城市还要好很多”的大陆会议。

　　我和杨戬，孙悟空谋划这件事儿的时候，几乎做的明目张胆，我相信主世界那边一定是知道，我们这里根本没有任何叛乱和战斗，也没有那么高的战斗损失，但是……他们也一定知道，没有办法再继续给我们三座城市任何命令了，不管这个命令的级别有多高。

　　这次叛乱最大的影响，就是让黑龙山彻彻底底的脱离了主世界的控制，原本黑龙山的军队还是朝歌城的直属部队之一，名义上完全接受朝歌城的统治，当然实际上也是要接受朝歌城的统治，但经此一次叛乱，黑龙山再也不需要“名义”上接受朝歌城的命令了。

　　尽管实质没有变，但却让黑龙山失去了最后一道枷锁。

　　西岐城，咸阳城，朝歌城和黑龙山，并没有派出一兵一卒，但是大陆会议的情况的确已经变得糟糕之极，甚至他们连妖兽都没有办法抵御了，经常会出现妖兽冲破城市外围防线，在市区大肆屠杀的惨案。

　　自从各大据点有了五阶虚相级强者坐镇，这种被攻破城市防线的惨案，就极少发生，也只有耶路撒冷和新东京，因为没有足够份量的虚相级强者坐镇，才会偶尔有发生，西岐城和大陆会议都很久没有类似的惨案了。

　　这一次《废除虚相级强者法案》出台之后，大陆会议新铠兽计划又完全失败，导致了大陆会议的防线全部崩溃，这种惨案几乎每天都会发生，严重的时候，几乎一天就会发生十多起。

　　这些惨案更造成了大陆会议的人口流失，让大陆会议从巅峰时期的三万余人口，其中还包括了一万多的金乌军，一路锐降，降低到了五千不足……

　　就在这个时候，一直都没有任何动作的耶路撒冷，自由都市和新东京，向大陆会议派出了“援兵”。


第二十章 科学巨匠，第一逗逼

　　耶路撒冷带队的人是耶路撒冷守护者称号的所罗门，与他同行的人还有城防卫队的最高长官，新教皇希波律陀一世指定的继承者，黑暗基督教的圣子，阿尔弗雷德！

　　耶路撒冷在六大据点中一直都比较弱势，没有五阶虚相级强者，经济实力和整体战力，也就能够跟新东京一起难兄难弟，远远比不上其余的四个大型据点。这一次他们倾尽全力，也只派出了两百人的支援队伍，队伍中只有五名虚相级强者，这还是包括了所罗门和阿尔弗雷德在内，以及一头虚相级铠兽，也就是阿尔弗雷尔招摇撞骗，用我的三阶虚相级天罗水母谎称是抽取了自身虚相，打造的那个“玩意儿”。

　　自由都市一直是六大据点中最为富庶的城市，尤其是在黑暗世界第一科学家弗兰克斯的坐镇下，自由都市的黑暗科技发展水准，一直都领先于其他据点，甚至就算我的朝歌城也还是远远不及。

　　不管是徐河，还是泰勒斯威夫特，在科研上的实力，比起这位黑暗世界第一科学家来，就如萤火跟皓月争辉。

　　黑暗世界的四大神匠，徐河，孟菲斯，达菲尔，德谟克利特，在佛兰克斯的面前，就如在主世界最顶尖的科学家面前的小学生。

　　德谟克利特学贯两界，本身还是五阶虚相级强者，还算是勉强能够跟佛兰克斯比一比，其他的三位神匠，完全都不能够相与之提并论。

　　这一次自由都市的救援队伍约有千人，居然是这位黑暗世界第一科学家佛兰克斯带队，他此番的救援队伍里，没有任何一个虚相级强者，但却有近百头虚相级铠兽，这支队伍的实力，堪称震惊两界。

　　就算以我的定力，也在得知了自由都市派出的队伍之后，忍不住小小的吃惊了一阵，尽管我随后就注意到了，情报中关于铠兽的资料里，大片的“一阶”，仅有两头二阶铠兽和一头三阶铠兽。

　　至于新东京的救援队伍，为首的领队，便是号称东瀛第一刀客的伊海舟！

　　这个家伙在西岐城有个绰号：东瀛第一逗逼！

　　据说此人自负武功高强，进入黑暗世界之后，获得了梦寐以求的力量，就孤身从新东京赶到西岐城，来挑战当时的西岐城第一强者杨戬，第一次他没有见到杨戬，就败在黄天化手底下，第二次还是没能见到杨戬，就被后来战死在魔鬼城寇逊之击败，第三次仍旧没能见到杨戬，却遇到了当时脾气极差的燕曦如，被这位烈火凤凰暴扁了一顿。

　　第四次伊海舟刚有突破，信心十足，态度狂傲了一些，正正的撞到了孙悟空手里，孙悟空击败了这家伙之后，听说这货下次还要来挑战，就追到了新东京，连续暴扁了这家伙一十八次，一直揍到了这货听到个“孙”字，就会全身发抖，情不自禁的叫干爹的地步，孙悟空才心满意足的回西岐城。

　　这家伙从那以后，就闭关不出，再也没有离开过新东京。

　　尽管这家伙在西岐城的名声不好，但却是实打实的四阶虚相级强者，跟他同行的还有新东京的另外一位四阶虚相级强者，兵圣以一休宗纯！两人率领了百余人，前去救援大陆会议，比耶路撒冷派出来的人还要少，但实力却不算太弱。

　　我知道了这三支救援队伍的消息之后，本没打算做任何反应，但却总觉得有些不妥，似乎有些超乎我估计之外的事情要发生。

　　我特意动用了蛇种和蛇巫神法来预测未来，当我把蛇种和蛇巫神法的力量运转到了极致，我的眼前……出现了大陆会议！

　　我可以十分肯定，这个城市绝非是真实存在的大陆会议。

　　这个大陆会议的城市，比任何主世界的大都市都更繁华，远非黑暗世界的这些只有几万人口的据点可比。

　　在这座城市中，到处是呼啸而过的铠兽，其中大多数铠兽经过了改造，外形已经不像是妖兽，而是更接近主世界人类的机械造物，又或者以人类模板改造的半生物半机械的战斗机甲！

　　我对这个并不存在的城市，至少惊鸿一瞥，就再也没有办法多看一眼，而是转到了另外一幅画面，在这幅画面里，数千头铠兽黑压压一片，正在跟另外一支人类大军战斗，尽管人类的军队中不乏虚相级强者，但普通战士却没有办法抵御铠兽大军，战斗从开始就呈现了一面倒的场面。

　　再然后，我看到了自己，我好想在跟泰勒斯威夫特争吵，正要否定她的什么建议……

　　蛇种推测未来，有时候可以看到数十个画面，有时候会更多，也有时候会更少，但清晰的就只有一个，其余都非常模糊，从未有过同时出现三幅清晰画面的时候。

　　当我从蛇种的力量中退出来，忽然感觉到全身的力量，都近乎崩溃，魂力居然已经几近干涸。

　　我预测未来，从未有出现过这种状况，让我不由得心底微微一惊。

　　我明确知道，这三幅画面是倒叙，之所以会出现第一幅画面，是因为我打输了第二幅画面的战争，之所以出现第二幅画面，是我拒绝了泰勒斯威夫特的建议。

　　至于我为什么拒绝了泰勒斯威夫特，我也不知道那个理由，但我相信，我应该改变未来，因为我可不像成为未来的牺牲品。

　　就在我下了决心的刹那，办公室的门被人推了开来，泰勒斯威夫特风风火火的闯了进来，大叫道：“庞乾！我有个极其重要的计划，需要你的支持……”

　　我还未从预测未来中缓过力气，一身魂力跌落到了谷底，但还是能立刻举手，大叫道：“不管你有什么计划，我都会竭尽全力支持，不管你有什么要求，我都一定会答应，你放心好了。”

　　泰勒斯威夫特的眼睛忽然就亮了起来，猛然扑到了我的怀里，叫道：“什么都支持？那我还管什么见鬼的计划，我们结婚好不好？我们可以不让王丹知道，随便找一个小教堂，找一个守口如瓶的神父，我觉得约翰尼就跟好。”

　　我登时头脑混乱，我预测的未来，好像不是这样，我到底应该答应，避免最糟糕的未来，还是保持对婚姻的忠诚，拒绝泰勒斯威夫特？

　　一时间我混乱至极，完全想不到，剧情居然会向这个方向发展。


第二十一章 无悔今日

　　“我还是因为为了未来，牺牲自己的……”

　　我抱了抱泰勒斯威夫特，然后就带着她离开了办公室，径直赶往最近的一个传送门，然后赶往了黑暗世界，通过血祭之环，赶回了黑龙山。

　　我没有找任何太熟的人，而是找到了马潘可夫神父，这位神父修炼的是天罗水母命魂图，在投靠我的时候，就已经拥有了一阶虚相的实力，后来他被我从耶路撒冷带回来，并且成为了大蛇教的一员，因为实力的问题，渐渐默默无闻。

　　尽管如此，但这位马潘可夫神父对我的态度一直未有改变，他默默的修炼，并且整理大蛇教的典籍，经常向底层认识宣扬大蛇教，就如他当初在黑暗基督教一样。如今的马潘可夫神父，虽然仍旧不是大蛇教的核心，但却是最为中坚的力量。

　　我早就把黑龙山的大蛇教教务交给了许真一，马潘可夫神父因为跟许真一曾经共事过，本身又是宗教资深人士，凭着一阶虚相级的实力和认真勤恳的态度，最近才脱颖而出，成为了许真一的得力住手之一，在黑龙山也颇有地位。

　　我带着泰勒斯威夫特出现在他面前的是，马潘可夫神父倒是颇为惊讶，十分意外我们的来访。

　　我没有任何遮掩来意的意图，对马潘可夫神父笑道：“我需要一位资深神父，替我跟泰勒斯威夫特主持婚礼。我有着不得已的苦衷，所以这个婚礼只能够成为一个秘密，只有大蛇神和你，还有我们两个人知道。”

　　我深深的瞧了一眼泰勒斯威夫特，对她说道：“我平生都没有几次，跟人说过对不起，但今天我要对两个人说，一个是你，另外一个人，可能永远都不会知道，我今天跟她说过对不起。”

　　泰勒斯威夫特大叫道：“没胆鬼！你为什么不敢说出来她的名字？”

　　我忍不住苦笑，但就如泰勒斯威夫特所说，我是真没这个胆量，泰勒斯威夫特认真的看了我一会儿，忽然笑道：“算了！女人如果不蠢，怎么会堕入爱河？如果女人不会在堕入爱河的时候，相信了本来不会相信的谎言，有怎会心甘情愿的做蠢事儿。马潘可夫神父，不用问了，我愿意一生一世的爱庞乾，不管富贵或者贫穷，不管疾病或者死亡，都不能够把我们分开……”

　　金发小妞说完这句话，就扬长离去，完全没有听我发誓的意思。

　　我想了一会儿，对马潘可夫神父抱歉的一笑，说道：“虽然她走了，但还是让我把话说完吧。”

　　马潘可夫神父微微一笑，做出聆听的神态。

　　我深深的吸了一口气，然后才缓缓说道：“我不想用任何借口来给自己开脱，我也没有办法用任何词汇来形容自己此刻的惭愧和窘迫，没有任何人逼迫我，没有任何可以让我心安理得的借口，但我仍然做出了这个选择，我只知道有一点是不会变的，那就是不论在多遥远的未来，我都不会后悔今日。”

　　我冲着马潘可夫神父微微躬身，然后就转身去追泰勒斯威夫特，这个金发小妞并未有走出多远，她看到我隔了这么一会儿，才走了出来，忍不住问道：“你是叮嘱马潘可夫神父，绝对不小泄漏今天的婚礼吗？”

　　我淡淡一笑，说道：“我只是把最后的仪式完成，向存在于自己心中的神明说，纵然我没有办法用任何词汇来形容此刻的惭愧和窘迫，可不论在多遥远的未来，我都不会后悔今日。”

　　泰勒斯威夫特猛然扑到了我的怀里，用樱唇封住了我的最久，我们两个就好像是扑火的飞蛾，在拼劲生命的最后一点力气，去享受光与热！

　　当我们良久之后，才分开之后，泰勒斯威夫特忽然轻轻笑道：“这场战斗还未知道谁赢谁输，我会坚持到最后的。”

　　我很想问，金发小妞要跟谁战斗，但是想了想，又觉得这么明知故问不大好，就微微一笑说道：“我带你去一个地方度蜜月吧！”

　　不等泰勒斯威夫特说什么，我就带着泰勒斯威夫特，穿过了血祭之环，下一刻我们就出现在了大陆会议的街道上。

　　我冲着附近的一头血夜叉摆了摆手，他就自行离去，我虽然最近都没有转化更多的血夜叉，但却通过七大据点和黑龙山的地下交通网络，把手底下的血夜叉散播到了每个据点，方便我可以通过血祭之环来往这些地方。

　　大陆会议看起来非常破败，但是我通过了蛇种预测未来，知道这座城市潜力无穷，仍旧会有再次复兴的一天，我现在要做的就是，尽可能把这一次复兴，搬到朝歌城去。

　　我手中的五座城市，黑龙山，莽崖城，火虬城，都是以黑暗世界的土著为主要居民，我虽然不会歧视这些部下，但却总不可能跟这些黑暗世界的土著有太深的感情，毕竟我们是两个世界的人。

　　长春之城几乎都是“外国人”，这座城市哪个国家的人都挺多，就是中国人极少，对我而言“外国人”跟黑暗世界土著，也没差太多，都让我没有太多“同胞”的感觉，从私人感情上讲，我还是更喜欢朝歌城，因为这座城市里的人，七成以上都是我的同族。

　　如果我能把大陆会议的复兴，搬到朝歌城去，在不知道有多久远的未来，我将不会面对一起凭着黑暗科技崛起的敌人，而是会成为一个让所有敌人都忌惮和恐惧的巨无霸。

　　我虽然很看重个人武力的提升，但从来也不排斥科技的力量，更不会排斥黑暗科技。

　　朝歌城有朝歌科学院，有徐河，有泰勒斯威夫特，德谟克利特在不久的将来，应该也能加入其中，这样强大的科研力量，没道理朝歌城的黑暗科技会落后于还看不到未来的大陆会议。

　　泰勒斯威夫特很快就确定了，被我带到了哪里，忍不住嗔怒道：“我们的蜜月，不是在风光秀丽的地方，随便一家够级别的酒店也好，你居然带我来到这种战火纷飞的地方，是想要跟我玩的更刺激一些吗？”


第二十二章 代替钻戒的礼物

　　我微微一笑说道：“我只是来找一件礼物，用来代替钻戒。”

　　泰勒斯威夫特立刻就不说话了，望着我的眼神，变得情意绵绵。

　　我当然不是来找什么礼物，而是来找一些东西，黑暗科技这种东西，仍旧需要大量的科研人员，以及超乎寻常人无数倍的天才学者来主持，才会不断的发展。

　　大陆会议也不可能违反这个规律，无中生有的冒出来大批的铠兽，除非……他们发现了上古遗迹！

　　既然我能够预测到未来大陆会议的崛起，那么就代表，大陆会议要么隐藏了一个比黑暗世界第一科学家弗兰克斯更厉害的天才，还带了一支强大的科研团队，要么就是大陆会议发现了一个古代遗迹，甚至两者兼备。

　　我是怎么都不可能无视掉这一点，所以我来这里，就是想要挖掘出来，未来大陆会议崛起的真相，就如我之前所想，然后把这次“大陆会议复兴的机会”搬到朝歌城去。

　　大陆会议因为经历了不知多少次妖兽攻城，整座城市已经狼藉一片，不要说比不上我们朝歌城的繁华，就连耶路撒冷都比不上了，但只从规模上讲，还是能看的出来，这座当初黑暗世界最强人类据点的强大。

　　大陆会议有着典型的美利坚风格，最外层是高高的围墙，看起来很像是钢筋混凝土，但我可以看的出来，这些围墙大范围的应用了黑暗科技，不是使用钢筋，而是使用了各种妖兽骸骨和血肉，混了最坚硬的矿物来铸造城墙。

　　西岐城的城墙也使用了这种东西，只不过在配方和技术上，要比大陆会议的逊色，坚固度也差了好些，所以西岐城的城墙要比大陆会议的更厚，用厚度来弥补坚固的不足。

　　在围墙之内，是进入黑暗世界的冒险者，自己修筑的各式房屋，除了最中央的五栋高楼，是政府出自修建之外，这座城市里的每一栋房子，都是冒险者们自己亲手建造，所以每一栋房屋的风格都迥然有异。

　　大陆会议没有西岐城的那种纪律和约束，这里每一个人都是为了自己，而不是为了上级，又或者别的什么人而活着和战斗。

　　当然这种松散的模式，并不能让大陆会议成为黑暗世界第一据点，所以在前期进入黑暗世界的人，开始建立各种组织，大陆会议现在有三大大型的官方组织和无数的小型团队，正是这些大型官方组织和小型团队，才能让大陆会议有一个相当强大的凝聚力，并且一跃成为黑暗世界第一大据点。

　　在大陆会议的三大组织里，自由之子是最大的一个，也是最支持《废除虚相级强者法案》的官方组织，复仇者联盟是第二大组织，他们对《废除虚相级强者法案》并没有一个明确的态度，内部也很多争议，但这个组织对铠兽技术的研究，却是大陆会议最深入的，至少在明面上是最深入了，拥有大陆会议最多的战斗用铠兽。

　　最后大型官方组织是绅士联盟，这个组织一贯走的是精英路线，人数虽然最少，但实力却最强，但随着《废除虚相级强者法案》的颁布，这个组织已经分崩离析，其中九成以上的成员，都已经通过了黑龙山的通道，前往了长春之城。这个组织的领导者就是莫斯提马。

　　我想要调查清楚，大陆会议复兴的力量，首选自然是复仇者联盟，因为他们是大陆会议掌握铠兽技术最强的组织。虽然随着《废除虚相级强者法案》通过，复仇者联盟也散失了大批中坚力量，甚至连高层干部，最核心的九个创始人都走了四个，这四个离开的创始人中，就有已经投奔长春之城的德谟克利特，但仍旧保持了一定规模，仍旧是大陆会议的第二大官方组织，仍旧掌握了大陆会议最强的铠兽技术。

　　我稍稍叮嘱了泰勒斯威夫特几句，让她把虚相级的力量收起来，在大陆会议这座城市，目前只允许命魂级的强者，不允许虚相级强者出现，我们两人都要把实力限定在命魂级以下。

　　我已经把凝练了四阶木魅虚相，把太狱兽的命魂已经吞纳了二十几团，挑了几团最合用的命魂，作为临时战斗用搭配，泰勒斯威夫特则是把虚影兽的命魂释放出来三团，作为战斗搭配，我们同时还商量好了在战斗中如何配合，免得再突发战斗中，不能好好的保护自己，这才开始了行动。

　　复仇者联盟的总部，就在美国政府出资修建的五栋高楼之内，我和泰勒斯威夫特想要潜入进去，又或者公开拜访，都是非常困难的一件事儿，所以我需要做点什么，让他们来请我们进去。

　　至于做什么，我也早就有了腹案，我决定和泰勒斯威夫特做点“小生意”。

　　我进入黑暗世界之前，在主世界的黑暗训练营里的时候，那时候没有什么光明之脑，没有布雷斯家族徽章，没有欧冶子系统，也没有兽神兵系统，就只有利用黑暗科技改造的手机。

　　我现在还记得周瑾给我的那台veer，还有教官临时给我使用的那台，不知道是仿制还是定制的三星大屏手机。

　　就算是现在的黑暗世界，光明之脑这种东西也仍旧是极其珍贵的玩意，就算在黑暗科技产品最普及的朝歌城，都只能做到营级以上干部普及，再往下的战士，就只能用个人的军功来兑换了，很少有人舍得为了方便，来兑换这些，他们更愿意换点魂力来提升实力，又或者积攒起来兑换高阶命魂图。

　　所以我断定，主世界我用过的那种手机，在黑暗世界应该也非常有商机，只要价格合适，并且功能也合适，就能打开市场。

　　当然，我其实不是打算打开市场，在大陆会议赚一笔钱，而是借此打响名头，让复仇者联盟请我们进去他们的总部，从而展开对大陆议会的调查。

　　尽管这个计划非常迂回，但就执行层面，绝对是最有效率的一个，比起我凭着九阶虚相级的强大实力，来硬推大陆会议，最后被某个神秘的“老人”出手，当场轰杀，这种做法真的是效率高多了。


第二十二章 代替钻戒的礼物（二）

　　徐河是纯粹的研究人员，所以他从来不会考虑应用的问题，只懂得埋头钻研，但泰勒斯威夫特可不一样，这个金发小妞很注重科研成果的转化，所以在泰勒斯威夫特进入朝歌科学院之后，这家科学院的研究方向就转向了实用。

　　举个例子，以光明之脑为蓝本的欧冶子系统，在吸收了兽神兵系统之后，就显得过于臃肿复杂，针对专业人士，比如师匠来说，倒是很不错的工具，但对普通人来说就很多用不到的人造命魂，徐河自己是绝对不会意识到这个问题，并且提出改进的。

　　但泰勒斯威夫特却会！

　　泰勒斯威夫特来找我，是因为她提出了一个超精简计划，把几个最通用的功能，比如运算数据，资料存储，灵视地图，通讯器，储物箱等等，集成到一团人造命魂里，并且还开发了一个操作系统“乾”。

　　这团经过重新设计的人造命魂被金发小妞命名为“虚幻之脑”，制造这团虚幻之脑所需的魂力，也就约略跟普通的人造命魂相当。

　　新的虚幻之脑，只是一团人造命魂就能运行系统“乾”，所有其他的人造命魂都将作为选配，并且金发小妞还打算建立一个人造命魂市场，任何人都可以在支付足够的魂力点之后付费下载。

　　因为我一时冲动，说了什么都可以答应，所以这个金发小妞立刻就把这个计划，临时换成了结婚。

　　每每想起这件事儿，我就非常之抑郁。

　　其实泰勒斯威夫特的这个计划，我并不是特别赞同，因为这个计划很有可能对黑暗世界产生翻天覆地的推动，甚至有可能动摇我对朝歌城的控制，甚至更进一步，让现在的黑暗世界旧有秩序崩溃。

　　这个计划如果用另外一件事情来比喻泰勒斯威夫特的这个计划，那就是主世界的电脑，网络和手机的普及。

　　虚幻之脑只相当于一个普通的人造命魂，但却集合了几个最常见的人造命魂的功能，还有了自己的操作系统“乾”，性能之强几乎相当于一台可以链接到网路的小型智能设备，这会让它的造价极端低廉，很快普及开来。

　　电脑，网络和智能手机时代，最大的变革就是各种信息资料，甚至突发的新闻，都能网络上共享，并且任意流通，任何一个懂得使用电脑，可以上网的人，就能搜出来自己想要在资料，以及世界各地发生的事情。

　　一旦虚幻之脑普及开来，原本我用来给诸多战士兑换军功的命魂图就将会变成鸡肋，我原本用来约束部下，必须要通过军功来兑换命魂图的纪律，将会很快崩溃，因为任何人都可以把自己的命魂图上传，供其他人下载，没有人会再用珍贵的军功来兑换命魂图。

　　就如电脑，网络和智能手机出现，逼死了很多传统行业一样，泰勒斯威夫特的这个计划，也会让黑暗世界旧有的秩序重新洗牌，而且这种变化多半是冲着我不怎么喜欢的方向。

　　如果我在一无所知的情况下，知道到了这个计划，我肯定不会同意，一想到朝歌城的秩序会崩溃，我头都会大了。如果我没有预测到未来，我肯定会拒绝泰勒斯威夫特的计划，然后让我们两个人的关系降低到最差。

　　这个争吵，甚至会造成一个可怕的未来！

　　数十年前，人类想象中的未来世界是一个机器人遍地的世界，但到了现在，人类的社会中并未有更多的机器人，但却有了更多的“电脑”。

　　电脑可以代替很多人类大脑的工作，甚至在很多项目上，超出人类的大脑很多，尽管它现在仍旧不能取代人类的大脑，但普遍乐观的看法，都会觉得电脑的智能追上人类的大脑只是时间问题。

　　虚幻之脑虽然功能还不完善，但却已经不再是黑暗世界意义上的光明之脑了，而是更贴近主世界的智能电脑，它的功能现在还不够完善，但迟早有一天，它会取代很多东西。

　　比如……植入铠兽体内，让它来操纵铠兽修炼。

　　只要提供给铠兽足够的魂力，它就能模拟人类的大脑，几乎没有任何休息和睡眠的不断修炼，让实力一路突破，直至超越人类的所有天才和强者。

　　其实，如果我接受了泰勒斯威夫特这个计划，未来也会变得很可怕，但是至少这个未来还值得争取，所以我只能捏着鼻子认可了泰勒斯威夫特的计划。

　　我现在要做的就是，利用虚幻之脑来制造几十台手机，并且把它们在大陆会议里卖出去，为自己争取一个进入复仇者联盟的机会。

　　我跟泰勒斯威夫特都是第一流的师匠，虚幻之脑又有成熟的模板，我们手头更是不缺魂力和材料，所以接下来唯一的难题，就是如何选择这款手机的造型。

　　不得不说，我的第一款手机，那台小如鹅卵石，只有幼儿手掌大小的veer给我的印象实在太深刻了，在跟泰勒斯威夫特稍作抗争之后，我们就决定以这台手机为模仿对象。

　　我们把手机的屏幕加大，增加到了3.5寸，把屏占比缩小，让这款手机的屏占比达到了惊人的97.1%，正面没有任何一颗按键，超过了任何一台主世界的手机，然后又取消了滑盖的设定，让它变薄到5毫米，成了一台纯粹的触摸屏手机。

　　在泰勒斯威夫特的坚持下，我选择了透明材料，让这款手机在正常情况下，就如一块透明圆润又轻薄的玻璃板，当然也可以选择完全不透明，变成仿佛一块黑亮的圆润轻薄玻璃板，只有在点亮的情况下，才会显示视频图像。

　　这台新的手机，本身没有能源储备，要接受主人的魂力才能运行，但因为运行所需的魂力极其微小，只要主人还活着就能运行，几乎没有续航的限制。因为每个人的魂力波动不一样，在初始设定之后，其他人就再难使用这台手机，保密性能也非常厉害。

　　因为我争取到了外观的设计权，所以命名权就被泰勒斯威夫特抢走，这款手机被金发小妞命名为——小胖千！


第二十二章 代替钻戒的礼物（三）

　　我跟泰勒斯威夫特制造了二十台“小胖千”，然后尝试在大陆会议兜售，当然我们两个都改变了一下容貌。

　　我和泰勒斯威夫特改变容貌，不是担心被人认出来身份来历，而是在这个没有虚相级强者的城市里，大家都是恶质化的造型，没有人能够有人类的模样。

　　小胖千制造成本大约相当于五分之一团普通命魂，所以我标价了十点魂力，已经算是相当良心的成本价，不过这个价格，在朝歌城可能并不算高，朝歌城的购买力早就跃升为所有据点之冠，但在大陆会议就显得高了些。

　　所以，很快就有人来问价，但最终却没有任何人愿意真的购买。

　　我和泰勒斯威夫特倒也不在意这一点，只是把“小胖千”的诸多功能一一演示，力求多招揽几个看客，多引起一些人的关注。

　　就在我和泰勒斯威夫特拼命招揽顾客的时候，忽然一个穿着风格非常朋克的少女走了过来，瞧了一眼我们拿的“小胖千”，压低了声音说道：“我要一个！”然后就丢给我们一个包裹。

　　我随手一捏，就知道里面肯定是十管魂力针剂，就取了一台“小胖千”手机给她，不过我细细的打量了几眼这个朋克少女，她穿了一双及膝盖的皮靴，鞋底很厚，钉上了三排铆钉，稍短一些的皮质短裤，扎了一条三指宽的腰带，显得她的腰肢幼细，还斜跨了一根同样宽度的武装带，挂了一口长有四十公分的短柄弯刀。这个朋克女孩的上半身是很紧身的短皮夹克，手腕上带了许多金属环作为装饰，头上绑了一根蓝色的带子，跟长发一起迎风飘扬。

　　这是一个人类相貌的女孩儿，也即是说，这个小女孩儿虽然看起来很不起眼，但最少也是一位虚相级强者。

　　但是这些都不重要，重要的是……我跟这个女孩儿见过一面的，就是在接新兵回西岐城的路上，我们遇到了嗜血蛇那次，我还从这个女孩儿嘴里知道了四十六号据点出了大事儿，因此返回了四十六号据点，狠狠的捞了一票。

　　我忍不住有些兴奋的叫道：“嗨，我认得你，你居然也到了大陆会议吗？我也是出身四十六号据点。”

　　我已经改变了容貌，而且就算我不改变容貌，这个女孩儿也未必还能记得我了，毕竟当初我们也只有一面之缘，大家在一起呆了一个小时都没有，就各自分开了。

　　所以我特意提及四十六号据点，希望能够蒙混过关。

　　这个朋克少女微微惊讶，正要说什么，我就招呼了泰勒斯威夫特，把所有的“小胖千”手机打包，然后拉着这个朋克少女说道：“我们也算是他乡遇故知，不如去喝一杯怎么样？刚才的那个手机，我给你打个五折，诺！这些还给你。”

　　我取了五根魂力针剂，递还了过去，这个朋克少女稍作犹豫，还是把魂力针剂收了起来，毕竟魂力在黑暗世界也颇珍贵，她还没资格在这方面挥霍。

　　我表现的很热情，而且又提起了四十六号据点，这个朋克少女虽然略有些抗拒，但还是给我顺利的拉走，直奔附近的一家酒馆。

　　我们三个落座之后，我就开始滔滔不绝的问起四十六号据点的事儿，朋克少女心神不定的回答了几句，几乎有七成以上的注意力，都放在了“小胖千”手机上，不得不说，小胖千实在太好玩了，虽然没有加载各种游戏，但光是灵视地图，就能让人在战斗中占得很大的便宜，更别提还有储物箱这类空间包裹类的应用了。

　　朋克少女把玩了“小胖千”好一会，才开始正视我和泰勒斯威夫特，她镇定地说道：“我可以肯定我不认识你，虽然我不知道，你怎么知道我的来历，知道我出身四十六号据点，但这并不能让我释疑。如果你们没有更进一步的说法，我们还是就此分别好了。”

　　我耸了耸肩膀，说道：“你真不记得了？我们还一起跟嗜血蛇战斗过，我是那个战士！”

　　朋克少女忽然露出了惊讶的神色，叫道：“原来是你？你不是叫做过山风，朝歌城的城主？黑暗第一集团军的三巨头之一……”

　　我连忙伸手捂住了她的小嘴，叫道：“小声点！不要惊动了别人。”

　　朋克少女忍不住笑着点了点头，我这才放开了她的小嘴，旁边的泰勒斯威夫特狠狠地踢了我一脚，我装作没感觉，这才压低了声音问道：“还未问过你的名字？”

　　朋克少女伸手指了一指自己的胸口，说道：“贝莉！朋友都叫我贝莉！”

　　我亲热了叫了一声贝莉，然后才故作不经意地问道：“你怎么会想要买我们造的手机？我看好多人都是只看不买。”

　　贝莉惊讶道：“是你们造的这个东西？我还以为是赃物！你们居然也是师匠吗？噢噢噢噢……忘掉了，你们是大人物，这种东西应该唾手可得吧。唉！不是应该我来问你们，你们跑来大陆会议卖这个东西干嘛？大陆会议现在人心惶惶，根本不会有人想要买这个东西！”

　　我注意到了，贝莉在说起“你们也是师匠吗”的时候，居然说了一个“也”字，就忍不住问道：“你也是师匠？”

　　贝莉耸了耸好看的肩膀，说：“复仇者联盟的师匠！”

　　我忽然想起来一件事儿，忍不住有些怪怪地问道：“你为什么还能保持人类的样子？大陆会议不是不允许虚相级强者存在吗？”

　　贝莉耸了耸肩膀说道：“我已经不是虚相级强者了。我凝练过虚相，所以抽掉了四团命魂之后，仍旧能够保持人类的外貌。实际上虚相级强者就算退去了虚相级的实力，容貌也不会再恶质化了，还是能够保持人类的外表，这算是虚相级强者的福利之一。”

　　我忍不住惊讶道：“原来你也是支持《废除虚相级强者法案》和新铠兽计划的人，你为什么甘愿牺牲自己的力量？难道你就不会可惜吗？”


第二十二章 代替钻戒的礼物（四）

　　贝莉淡然说道：“为什么不愿意？为什么会可惜？”

　　她双手十指交叉，放在胸口，对我说道：“我仍旧是个人类，我希望人类能够繁衍生息，生活的越来越好，铠兽技术代替虚相级强者，对人类是一件大大的好事儿，就如把武器放在军队和政府的手里，总比放在歹徒和犯罪集团手里要好的多。”

　　我刚要反驳，贝莉冲着我微微俯身，语气平淡地说道：“你早就不是人类了，所以你才会有这种疑问。”

　　我好气又好笑地说道：“我为什么不是人类？”

　　贝莉快速回答道：“你已经没有了对人类的认同感！你不再把那些没有力量的人当作同类，你认为自己比同类更强大是理所当然的事情，不认为你拥有的力量，会对普通人类产生强大的困扰……”

　　我忍不住打断了贝莉的话，问道：“我拥有力量，跟别人有什么关系？”

　　贝莉耸了耸肩膀说道：“你还没进入黑暗世界之前，会不会觉得，有人可以随便拥有核武器是一种正常？会不会认为你的邻居拎着冲锋枪，开着坦克上路，并无所谓？”

　　泰勒斯威夫特插嘴了一句说道：“我不会！现在我，也不会认为自己拥有力量，会让别人有困扰……贝莉说的对，我们已经失去了对普通人类的认同感。”

　　我张了张嘴，然后叹了口气说道：“我虽然很笃定，自己不会把这份力量用来乱杀无辜，但我不得不承认，贝莉你说服我了，我的确没有了对普通人类的认同感。尽管如此……我仍旧认为自己是人类，我会希望人类这个身份一直伴随着我，直至死亡！”

　　贝莉灿烂一笑，说道：“我们的选择不同，也许我们都是对的，也许我们有一方错了，但是我支持铠兽计划，希望能够废除虚相级强者，就这么简单，对我来说，没有为什么，就跟我不希望学校里的坏小子，每天拎着冲锋枪上学是一样的。”

　　我耸了耸肩膀说道，放弃了跟她继续讨论这个话题，转而问道：“那么，现在有一个非常简单的问题，在铠兽还未有量产，甚至高阶铠兽的制造，仍旧面临技术难关的时候，人类用什么来保护自己？”

　　贝莉忍不住苦笑道：“这个不是我的问题，因为我也不赞成在这种时候推行《废除虚相级强者法案》，但问题是，我只是一个技术人员，不是政治家，我也不知道，那群脑子里都是肥肉的蠢猪，怎么会这么愚蠢！”

　　我微微沉吟，伸出手指轻轻敲击桌子，思考了良久，这才问道：“贝莉你现在为谁服务？”

　　贝莉很快的回答道：“我是复仇者联盟的铠兽设计师，不过我只是个普通的技术人员，帮不到你们什么忙。还有就是，你们制造的这个手机，技术水平已经超过了大陆会议的最高水准，人造命魂设计之复杂，功能之强大，师匠水准之高明，全部都是超水准的，你们难道以为，拿了这个东西出来，会不引起别人的怀疑吗？”

　　我无奈地说道：“我就是希望能够引起某些人的怀疑，然后跟他们有所接触，我是想要帮助大陆会议的，但是你也知道《废除虚相级强者法案》让我没有办法插手！”

　　贝莉立刻就皱眉了起来，冥思苦想了好半天，她的确是个纯粹的技术人员，完全不明白我之所以不插手大陆会议的事情，跟《废除虚相级强者法案》没有关系，尽管这个法案也对我有妨碍，但并不是不可以绕过的，比如说我派出的援兵，可以在城市外围游猎，并不进入大陆会议城市的范围。

　　我之所以不愿意出动援兵，是希望能够尽量吞噬大陆会议的实力，以《废除虚相级强者法案》为挡箭牌，只是一个借口罢了。

　　这种明若昭然的借口，任何一个政治家都看的出来，但贝莉却只是一个技术人员，虽然她也有聪明的一面，但却没有办法看穿这件事儿。

　　我冲着泰勒斯威夫特做了一个手势，泰勒斯威夫特心领神会，金发小妞立刻开口说道：“如果你能介绍我们进入复仇者联盟，并且替我们遮掩身份，我和过山风都是第一流的师匠，更带来了朝歌科学院的最近技术，我们愿意把这些技术奉献出来，希望可以帮到大陆会议的人民。”

　　我嗟吁一声，紧接着说道：“但是我们两人的身份太敏感了，一定那泄漏秘密，就会引起轩然大波，会把这件事立刻搞糟。”

　　贝莉这个时候，似乎也想通了，绝然地说道：“我愿意帮助你们混入复仇者联盟，并且让你们以助手的身份加入科研组，如果你们不介意，我希望这些技术能够以我的名义出现，虽然这么做有违我的道德，但是我认为这是必须的。”

　　我急忙紧紧的握住了贝莉的双手，“感动”的叫道：“贝莉！你实在太善良了！有时候人类需要牺牲的不光是生命和勇气，还需要牺牲一个人的节操和道德，很多人不怕牺牲自己的生命，但却没有办法牺牲这些，但是你做到了……”

　　我演戏的过于投入，泰勒斯威夫特非常不满的狠狠踢了我两脚，示意我赶紧放开贝莉的双手，我也从善如流的很快就放开了朋克少女双手，并且为自己的“一时冲动”，表达了深深歉意。

　　贝莉倒是并不在意这点，稍作盘算之后，就对我说道：“你们两个需要新的名字。”

　　我立刻说道：“我叫尼克，她叫丽莎！”

　　贝莉微微一笑，说道：“你们这就跟我走吧，记得！不要再摆弄你们的手机了。”

　　我特意加了一句，说道：“这个手机叫做小胖千！”

　　泰勒斯威夫特忍不住有些醋意地说道：“就连我也没有玩过正版的小胖千。”

　　贝莉完全不知道，我们两个人在说什么暗语，还有饶有兴趣地问道：“这个还不是正版的小胖千吗？那么它的正版是什么样子，我可以看一下吗？”

　　我瞄了一眼自己的裤裆，很坚定的摇了摇头，说道：“绝对不可以！”


第二十二章 代替钻戒的礼物（五）

　　贝莉虽然仍旧对“正版小胖千”非常有兴趣，但出于礼貌，她并没有继续追问，倒是泰勒斯威夫特很是给了我几个不善的眼神，而且她的眼神里还有几分兴奋，那种眼神让我有些担心，她随时冲过来，当着众人的面，向“正版小胖千”下手。

　　在贝莉的带领下，我们一行三人走进了复仇者联盟的总部大楼，这个朋克少女并没有在大楼里逗留，而是通过了一个电梯，直接下去了地下数百公尺深的秘密研究所。

　　这个研究所在很久之前，应该还是防备森严，一般人很难进入的地方，但现在却千疮百孔，防卫系统全都是漏洞，就连贝莉都能把我们两个带入进来。

　　贝莉稍微做了一点手脚，就给我和泰勒斯威夫特弄到了身份标牌，我的标牌上是尼克，金发小妞的标牌上是丽莎！

　　就在贝莉打算带我们去参观正在研发的新铠兽，忽然整个研究室都骚动了起来，很快就有一支队伍浩浩荡荡的杀入了研究，为首的一个白发老头，非常有气派，他连恶质化也未有褪去，看起来狰狞丑恶，但这白发老头却似乎并不在意自己容貌，他昂首阔步，就好像天上地下，独一无二的王者一样，对身边的每一个人都是颐指气使的作派，不管这个人是他带来的，还是原来研究所的人，居然也没有人觉得他这么做有什么不对。

　　贝莉的眼睛里，流露出来痴迷和崇拜的表情，这个一直都表现的十分冷静，看起来超出年龄甚多的稳重，但在这一刻，就好像是一个花痴少女。

　　我拍了拍她的肩膀，忍不住问道：“是弗兰克斯？”

　　贝莉不假思索地答道：“没错！就是弗兰克斯！”

　　泰勒斯威夫特有些不服气的压低了声音说道：“也就是比我早进入黑暗世界二十年，没什么了不起！”

　　贝莉扭头瞧着泰勒斯威夫特，叫道：“弗兰克斯可是黑暗世界第一科学家，他的研究成果，惠及了整个人类，没有他，我们的新铠兽计划，甚至光明之脑，人造命魂这些东西都不会出现！”

　　泰勒斯威夫特显然并不是非常服气，金发小妞当初在耶路撒冷的时候，也不是特别服气四大神匠之一的孟菲斯，甚至跟孟菲斯的弟子苏菲玛索有过多次冲突，这个叛逆的小妞会服气弗兰克斯才怪。

　　不过泰勒斯威夫特虽然取得的成就已经非常了不起，更在年纪轻轻就负责了朝歌科学院的许多工作，仅次于徐河，但比起弗兰克斯这位黑暗世界的科学第一人，还是远远未够班的，所以她并没反驳贝莉，只是眼神里透漏出来很多的不服气。

　　贝莉也不甘示弱，盯着她，似乎非要泰勒斯威夫特认输不可。

　　我拍了拍两个人的肩膀，说道：“不要这么样子，我们都还有正经事儿要干。贝莉，弗兰克斯到这里来干什么？”

　　贝莉想起来，我们的“重要任务”，稍微犹豫了一下，才说道：“其实大陆会议早就做了决定，邀请弗兰克斯来主持新铠兽计划，实际上弗兰克斯即将成为复仇者联盟的最高执掌者，全面主持新铠兽计划。”

　　我微微吃惊，压低了声音说道：“有了弗兰克斯，我们两个就没什么作用了，看来这一次我们来的多余。”

　　贝莉这才回味过来，急忙拦住我们说道：“科学研究，需要更多的人，这不是修炼命魂图，只需要个人天赋，我们仍旧需要你！”

　　我耸了耸肩膀说道：“但是我们需要隐瞒身份！”

　　贝莉斩钉截铁地说道：“我会一直都替你们隐瞒的，放心！这些不会因为弗兰克斯而改变。”

　　我点了点头，表示了放心，其实我并不在意这些，我的心底渐起波澜，我猜测我已经可以确定，为什么大陆会议会重新崛起了，因为他们不知道用了什么办法，居然让弗兰克斯离开了自由都市，加入了大陆会议。

　　弗兰克斯在修炼命魂图上的天赋，就是个渣渣，不要说凝练虚相了，就算命魂也没有开辟出来几团，还多半是通过了黑暗科技，不是自行修炼。在虚相级强者时代，弗兰克斯虽然是黑暗世界第一科学家，但地位却远不如高阶虚相级强者，在自由都市的地位甚至不如四大神匠之一的拉斐尔。

　　我开始还有些惊奇，为什么弗兰克斯会愿意加入大陆会议，但回想关于这位黑暗世界第一科学家的诸多情报，我还是很快就明白了过来，他之所以愿意加入大陆会议，不外是想要一个“地位”！

　　只有在颁布了《废除虚相级强者法案》，执行新铠兽计划的大陆会议，他才会有至高无上的地位，而不是在自由都市，只能做一个单纯的科研人员，并不能在实力为尊的黑暗世界，掌握实际的权力。

　　至于自由都市为什么愿意放弃弗兰克斯，让他加入大陆会议，这只怕是很多政治交易的结果，涉及到不知多少复杂的事情，纯粹凭猜测，是完全没有办法猜到真相了。

　　弗兰克斯的到来，让这研究所很快就大变样，他不但带来了自己的科研团队，还带来了近百头铠兽，这些铠兽虽然都是低阶的版本，但却足以让复仇者联盟的研究所拥有最好的参考样本。

　　我和泰勒斯威夫特就这么在复仇者联盟的研究所里呆了下来，并且很快就因为潜力不俗，被选入了弗兰克斯的团队，成为了科研助手。

　　弗兰克斯带来的近百头虚相级铠兽，只有一小部分属于弗兰斯克，其他铠兽的所有权都仍旧隶属于自由都市，所以这些铠兽每天都要出去巡逻，参加战斗，维护大陆会议的安全，每次回来维修保养的时候，才能轮到我们上去学习，并且做免费义务工，替这些铠兽做保养。

　　以我和泰勒斯威夫特的聪明才智，而且我们两个人本身就是师匠，朝歌科学院的铠兽技术，也还算发展的不错了，所以很快我们就弄懂了许多关键技术，除了最核心的几个技术之外，弗兰克斯的铠兽技术，对我们而言已经完全没有了秘密。


第二十二章 代替钻戒的礼物（六）

　　朝歌城的铠兽技术，有一个极大的缺陷，那就是只能从妖兽身上剥夺命魂，这个技术目前没有任何人类的科学家能掌握，我也只是凭着黄金裹尸布，才能完整夺取命魂。

　　至于凝练虚相，倒是没有技术难题，让高阶虚相级强者出手，按照炼制虚相级神兵的技术就能够搞定。当然高阶虚相级强者这一关，也让这个技术只能成为特别定制产品专用，没有办法量产，因为虚相级强者太少了，也没有那么多时间来专门制造铠兽。

　　耶路撒冷的孟菲斯倒是研究出来兽神兵系统，可以越过抽取命魂这一关，直接把妖兽的形态改变，炼造成虚相级神兵，或者铠兽，几乎没有技术屏障，唯一的缺点就是，材料太难得了，虚相级妖兽想要生擒活捉，难度比击杀最少提升五倍。

　　虽然后来我从耶路撒冷窃取了兽神兵系统，并且让徐河反向破译，重新打造了更进一步的欧冶子系统，但仍旧有许多技术难题未能够解决，铠兽这种东西在朝歌城，则一直都是只能偶尔制造个几头的特殊产品，根本没有办法量产。

　　但是弗兰斯克明显已经掌握了小批量量产铠兽的技术，所以才能够制造这么多铠兽，这个技术最关键的就是如何开辟命魂和凝练虚相，这两个核心技术，在团队里一直都是最高的保密界别，我和泰勒斯威夫特这种新人根本接触不到。

　　如果只是普通人，这件事一定难倒我了，但是我可是九阶虚相级强者，凭着无魇世界的力量，弗兰克斯的团队就没有办法在我面前保持任何秘密。

　　我在熟悉了研究所的工作之后，没有费多大的事儿，就确定了弗兰克斯的团队，一定有一件空间装备。

　　虽然我不知道这东西究竟有多巨大，但只从所有铠兽的关键制造流程，都不会出现在也研究所的任何一个角落，就可以推断出来，这玩意必定已经被改造成了一个具有第一流设备的工厂。

　　这个发现让我十分惊讶，所以我找了一个机会，在弗兰克斯团队再一次启动了某个办公室作为警戒区的时候，也跟着潜入了进去。

　　弗兰克斯团队每隔一段时间，就会启动一个警戒区，地点不限，外围会有团队中最强大的铠兽作为保护，不允许任何人靠近。但这点防御能力，根本没有办法防卫我这个级数的强者，甚至当我启动了无魇世界，从这些铠兽和警卫中施施然走过的时候，他们根本就没有任何反应。

　　弗兰克斯团队选择的办公室，只是一间普通的办公室，当我潜入进去的时候，没有发现任何异状，我稍作观察之后，就启动了无魇世界，很快我就发现在这个办公室内，有一个似乎被人随手摘下来的项链中，隐隐有魂力波动散发出来。

　　我只是探手一摸，就露出了惊讶之色。

　　这个项链的材质普通，因为黑暗世界很多金属都没有办法抵御空气中的有毒气体侵蚀，所以它选用了骨质材料，我判断这个项链的材质，应该是一头普通的黄金蛮牛骨头制造，除了比较坚固之外，别无珍贵之处。但这个项链的吊坠，却是黑暗世界也极为罕见的魔水晶。

　　魔翡翠能容纳第二虚相，让虚相级强者可以选择修炼另外一种力量，但魔水晶却是人类各大据点中，几乎从未有出现过的东西，至少我从未有在人类所知的任何资料中，看到过魔水晶相关的记载。

　　我还是在西驼国的皇家宝库中，看到了光明帝舰的十八套命魂图，那里面才约略提起了魔水晶的存在。

　　魔水晶唯一的作用就是封印某种武器，它功能类似空间装备，但却并不能像命魂“乾坤”一样开辟一个巨大的空间出来，它就只能收容一件武器，或者类似的宝具。

　　除了这个特性之外，魔水晶还有一种功能，就是不可摧毁性。

　　不管什么级数的力量，都没有办法摧毁魔水晶，每一枚魔水晶都是天然成型，没有任何办法人工切割或者打磨外形，它被发现的时候，是什么造型，多大，就一直会是那个样子，不会为外力改变。

　　把武器或者宝具放入了魔水晶之中，只需要一些特别的技巧，我在西驼国的皇家宝库中阅读过光明帝舰的大部分命魂图，也就知道了这个特别的技巧，这并不算难。

　　但武器和宝具一旦融入了魔水晶，就再也无法取出来，而且跟魔水晶会形成一种奇妙的感应，持有魔水晶的人，可以任意召唤这些武器，不管距离多么遥远。

　　而且魔水晶还有一个至为宝贵的特性，那就是一旦武器和宝具融入其中，就算这些武器被打碎，又或者被摧毁，它们也会在被召唤回来之后，在魔水晶中慢慢的恢复，直至完好无损。

　　只不过这种修复，随着武器和宝具的品阶，快慢会有变化，一二阶的武器可能几天就会修复，但九阶乃至十阶的武器和宝具，也许就需要几年，甚至几十年，上百年的光阴。

　　因为这个特性，几乎不会有人把非常差劲的武器跟魔水晶融合。

　　我如果不是阅读过西驼国秘密宝库的光明帝舰命魂图，也不会知道魔水晶，更不可能认出来，这个东西就是魔水晶。

　　这让我十分好奇，忍不住拿起了这个项链，把无魇世界演化，输送了进去。

　　只是在下一个瞬间，我的精神和意志都轰然一声，似乎爆炸了开了，然后我就看到了一座古朴沧桑的宫殿。

　　这座宫殿风格古朴，跟任何欧美元素都不相似，反而有些古代中国的建筑风格，它被矩形的城墙包围，正面有楼阙，四角都有角楼，两座楼阙之间是巨大的黄金巨门，足有数十公尺高，两百公尺宽，巍峨如山，气势凝重，角楼比城墙高出了百余公尺，分作七层，宛如四方宝塔，辉耀如电，绽放光明。

　　在围墙正中，才是真正的宫殿，分作二十八层，下面是一层高台，上面才是楼阁。


第二十二章 代替钻戒的礼物（七）

　　“这是……这玩意最少也是青铜时代的遗迹啊！”

　　我几乎是立刻就被这座宫殿的磅礴气势所震惊，忍不住惊叫了一声，亏了这里根本没有人能够听到。

　　我只是稍稍做了一点搜索，就发现弗兰克斯的团队，正在宫殿周围的空地上，勤劳的忙碌着。

　　除了中央的宫殿之外，围墙内还有大片的空地，这些空地都用了一种光滑如镜的青石铺设，弗兰克斯的团队，就在这些空地上搭建起来了工厂的生产线。

　　我只是扫了一眼，就忍不住笑了，因为说的明白一些，只是这一眼，我就知道了这位黑暗世界第一科学制造铠兽的关键技术是什么，虽然我并不能立刻就复制这种技术，但至少按照这个方向去努力，最多几年时间，我也能建立起来这么一套生产线。

　　弗兰克斯抓捕了大批的妖兽，并且把这些妖兽放入了透明的容器中，身上连接着无数的管线，然后同类型的妖兽最后会汇聚到一套铠兽身上。

　　这些妖兽并未有死去，它们被侵泡在透明的容器中，陷入了深深的沉睡，但精神却又极端活跃，迷失在类似虚幻之城的那种梦境里，这些妖兽在虚幻的梦境之中厮杀战斗，努力提升自己的力量，但这些力量都被汇聚到了弗兰克斯团队制造的铠兽身上。

　　正是这些妖兽的不停努力，这才让这些铠兽能够不断开辟命魂，甚至凝练虚相，用妖兽来代替铠兽修炼，简直是一个最天才的创意，我就无论如何也没能想到。

　　弗兰克斯不但想到了这个天才的创意，而且还开发出来配套的技术，把这个太你才的创意实用化，这家伙不愧是黑暗世界第一科学家，他解决问题的办法，比我们朝歌科学院，还是把所有的技术都维系在虚相级强者身上要高明的多。

　　黑暗世界妖兽无数，能够为制造铠兽来开辟命魂的生产力也就没有缺乏的可能，只要弗兰克斯的团队能够抓捕到足够多的铠兽，就算不是虚相级妖兽，只要拥有开辟命魂的能力，他就能利用来制造铠兽。

　　甚至可以让某一批妖兽，单独只开辟某一团命魂，让整个生产流程变成流水线。

　　只是目前弗兰克斯的团队还未有这种级数的实力。

　　我稍微观察了一会儿之后，又对这座宫殿产生了兴趣，我有七八分把握，可以确定这座宫殿应该是虚相级以上，也许是图腾级，也许是更高级别的宝物，但这件宝贝应该是被某种力量摧毁，所以正在修复的过程中，完全没有办法使用其真正的功能，除了当作工厂之外的任何作用。

　　“也许是青铜时代的遗迹，也没准是白银时代的东西，后者……可能性不大，如果它真的那么久，为什么魔水晶还未有修复它？”

　　我稍稍揣摩了一会儿，就拎起了这个项链，仍旧借助了无魇世界的掩护，离开了这件办公室。

　　我现在知道为什么大陆会议会复兴了，它能够制造大批铠兽的秘密就在我的手里，既然这个秘密我已经知道了，那么大陆会议就不再有什么，能让我留下来的理由。

　　在我找到了泰勒斯威夫特之前，我就用了手头的高阶材料，重新把这个项链炼制了一遍，魔水晶我没有办法改变，但是却把项链本身换了高阶的材质。

　　当我找到了泰勒斯威夫特的时候，这个金发小妞还在努力的工作，她看到我面露喜色，忍不住压低了声音问道：“你打听出来了什么秘密？会让你高兴成这样？”

　　我哈哈一笑，拉着她就往外走，对她说道：“我们已经没有留在这里的理由了，我拿到了代替钻戒的结婚礼物，这个才是我们来大陆会议的最终目的好吗？”

　　泰勒斯威夫特微微惊讶，她都以为我一定是忘掉了这件事，来到这里就是为了探求大陆会议的某些秘密，尽管我没有跟她说起，是为了预测中的铠兽战争而来，但我对复仇者联盟特别有兴趣，金发小妞也猜测出来一点真相。

　　当我把魔水晶项链挂在了泰勒斯威夫特宛如天鹅一般优美的脖颈上的时候，金发小妞忽然哭泣了起来，狠狠的扑到了我的怀里，大声的哭，就似乎世界上再也没有什么东西，比她的眼泪还要多。

　　我一面抱住了泰勒斯威夫特，一面压低了声音，把魔水晶的功能解释了一遍，当泰勒斯威夫特听到，我已经把弗兰克斯的整个团队都绑架了过来，还得到了这么一件神奇的宝具，终于慢慢的忘记了哭泣，最后抱着我，破涕为笑，大叫道：“我很喜欢这个礼物，但是我更需要另外一个礼物，把小胖千给我吧！我需要它，我不想要回去黑龙山，我们就在大陆会议，找一个最好的房间。”

　　我实在不忍拂逆泰勒斯威夫特的要求，无魇世界扩张了开来，很快就找到了最合适的地方，我带了泰勒斯威夫特走上了电梯，这一次我直接上了最高一层，并且一脚踢开了一个最豪华的房间。

　　原本这间房间的主人，正要大声惊叫，就被我用血祭之环，送去了黑龙山做再就业教育了，我相信他会很愿意做大蛇教的信徒，至于他原本在复仇者联盟是干什么的，谁会去关心？

　　我和泰勒斯威夫特很快就滚落在床上，我们的衣服在一件件的减少，很快小胖千就找到了一个温暖湿润，又十分紧窄的地方，羞怯的钻了进去……

　　泰勒斯威夫特惊叫了一声，极力想要抗拒，但随即就被我暴力镇压，再然后她的抵抗就越来越微弱，最后变成一只乖顺的猫咪，紧紧的抱着我，十根指甲在我的后背上肆虐，也不知道留下了多少痕迹。

　　我虽然实力不俗，但金发小妞也是双重虚相级强者，尤其是乾天火网虚相更是高达三阶，如果不是她现在头脑浑然，只是懂得使用暴力，忘了使用虚相之力，说不定这会就直接给我烤“小胖千”了。

　　虚相之力可是盈贯全身，不拘什么部位都能释放出来的……


第二十三章 毁灭日

　　我从大陆会议回到了黑龙山，立刻就发出了征召令，把所有从大陆会议和魔鬼城迁移过来的技术人员，还有德谟克利特的团队，统统召集了起来，然后把这些人连同弗兰克斯的团队一起，送去了朝歌城，或者更具体的说，我把他们都送入了朝歌科学院。

　　泰勒斯威夫特在大陆会议跟我度过了一个甜美的蜜月之后，也回去了朝歌城，重新执掌了朝歌科学院的工作。

　　原本被我忽视，只算是可有可无，锦上添花的朝歌科学院，忽然就变得地位重要起来。

　　德谟克利特在知道了我的构思之后，倒是无可无不可，除了要求有一个独立团队，共享所有的技术，并且对研究方向有决断权，并没有提出更多的要求。

　　徐河的团队被一口气补充了近百名技术人员之后，倒是很快就投入了工作，效率也比之前更高了。

　　泰勒斯威夫特重新回归朝歌科学院之后，也拉起了一个属于自己的团队，所有的人员，都优先补给，物资和资料也都是最优先级别。

　　弗兰克斯这个黑暗世界第一科学家，在得知被我“绑架”到了朝歌城之后，很是大大的发了一通脾气，但在泰勒斯威夫特的劝说下，又接触了朝歌科学院的研究成果，这个黑暗世界第一科学家很快就改变了主意，要求把所有的铠兽资料和制造设备都交给朝歌科学院，而自己想要重新着手开始光明之脑的研究。

　　弗兰克斯本来就是光明之脑的发明者和创始人，在这方面的研究无人可及，他也更喜欢这方面的研究，但是在自由都市，因为光明之脑需求量太小，反而是铠兽和武器的需求量极大，所以他也不得不放弃了对光明之脑的研究，转而开发铠兽。

　　甚至就算大陆会议，愿意给他提供最高的一切，并且提升了他的地位，给予了他很大权力，但却仍旧指定了这位黑暗世界第一科学家的研究方向必须是铠兽。

　　这些都让弗兰克斯非常郁闷，但他却又不得不向现实低头。

　　但是当他到了朝歌科学院之后，得到了朝歌城的全部研究资料后，发现了泰勒斯威夫特和徐河开发的虚幻之脑，以及跟永恒与虚幻之树合体的虚幻之主超级智脑，立刻就心潮澎湃，觉得自己的人生有了意义。

　　我当然不会阻拦弗兰克斯，立刻就给予了他最大的权限，让他可以竭尽全力研究自己喜欢的方向，弗兰克斯为此兴奋不已，就连被我夺走魔水晶和那座神秘宫殿的事儿都不计较了，只是把所有的设备要了回去。

　　徐河在被调职为黑暗第三军的政委之后，已经很少管理朝歌科学院的事务，我这个副院长却是从来没有管过朝歌科学院，所以在重新调整了朝歌科学院的管理层之后，泰勒斯威夫特这个金发小妞接掌了朝歌科学院，成为了院长，徐河被调整为副院长，德谟克利特和佛兰克斯也都成为了朝歌科学院的副院长，把这个架子重新搭了一遍，并且形成了四个研究团队。

　　这四个研究团队中，最为重要的仍旧是弗兰克斯的团队，这位黑暗世界第一科学家在得到了梦寐以求的研究环境之后，就提出了好多要求，他的团队也是朝歌科学院四支研究团队中最为庞大的团队，除了补充给徐河和泰勒斯威夫特团队的技术人员，我征召的所有其他技术人员都被弗兰克斯给要了过去。

　　弗兰克斯的研究方向是超级智脑，所以他把永恒与虚幻之树和虚幻之主讨要了过去，作为主要的研究方向，是研究方向最为高大尚的团队。

　　泰勒斯威夫特的团队，仍旧以小型化的虚幻之脑为研究方向，走的是技术实用化路线。

　　德谟克利特的研究方向，在参考了其他人的研究方向之后，接受了弗兰克斯原本的项目，开始了铠兽量产化的研究。

　　倒是徐河的研究方向，仍旧十分模糊，他虽然也曾经是四大神匠之一，但现在忙于军务的时间更多，已经没什么用来研究的时间和精力了，好在他所带的团队建立的时间最久，也很是有几个独当一面的人才成长了起来，徐河的缺席并不会影响到实际工作。

　　我这边才把朝歌科学院重新整顿，大陆会议那边就传来了比较令人悲伤的消息。

　　虽然得到了耶路撒冷，新东京和自由都市的援兵，我把弗兰克斯团队绑架走，也只带走了研究人员，对那些铠兽和驾驶员并未有也顺手一窝端掉，并未有影响自由都市援兵的实际战斗力，但大陆会议还是在一次规模史无前例巨大的兽潮中，得到了致命打击。

　　大陆会议最后的五千居民，伤亡率超过了三分之一，几乎所有的铠兽都被打残，战斗力锐减到了小型据点的规级数。

　　虽然我没有亲身经历，甚至也没有观看相关的视频，但光是报到我案头的情报，上面那些冷冰冰的数字资料，我就可以想象大陆会议的境况，这座城市遭遇有多么悲惨，死掉的不是统计数据，那些都是活生生的人类。

　　这场兽潮被公开宣扬为大陆会议的“毁灭日”，之前的《废除虚相级强者法案》和新铠兽计划都被最广泛的质疑，不管是在黑暗世界，还是主世界，都普遍弥漫着悲观情绪，认为主世界的美国政府做了最愚蠢的决定，同时呼吁把虚相级强者重新请回来的呼声也越来越高涨。

　　唯一在这场战斗中获益的，就是阿尔弗雷德。

　　这位黑暗基督教的黑暗之子在每一次战斗中，都出现在最前方，每一次战斗结束，都会给受伤的人抚慰，给战死的祈祷，每一次战斗的间隙，他都会带领所有人开始重修工事，在这场战斗中，阿尔弗雷德的表现无可挑剔，甚至他还在战斗中有所突破，成为了四阶虚相级强者，至于之前他交出了“虚相”，炼制的“天罗水母铠兽”，更是和他一起，成为了大陆会议的新象征。

　　令所有人都想象不到的是，在大陆会议的“毁灭日”之后，阿尔弗雷德忽然发动了一场“政变”。


第二十四章 大陆会议执政官

　　大陆会议的三大官方组织，绅士联盟早就散了，整体投奔了长春之城。复仇者联盟的首脑级人物，不管是前任的德谟克利特还是后来的弗兰克斯都被我弄去朝歌城。

　　自由之子因为“毁灭日”和支持《废除虚相级强者法案》，变得臭名昭著，甚至就连内部就早就矛盾四伏，在没有原本的坚定理念。

　　阿尔弗雷德在悄然组建了新的政党之后，提出来要进行民主投票，挑选大陆会议的执政党，得到了几乎所有人的拥戴，而这一次大选的结果，没有任何意外，是阿尔弗雷德新组建的“家园党”获得了最高的票数，阿尔弗雷德也因为人气之高，无与伦比，成为了新的大陆会议执政官。

　　阿尔弗雷德此人可以称得上是一个天生的政治家，他很快就举行了第二次全民公投，宣布废除了《废除虚相级强者法案》。

　　并且发出邀请，希望能够把原来的虚相级强者请回来，而且多方联络原本大陆会议的移民，希望他们能够重新回来建设家园。

　　如果是其他人面对阿尔弗雷德这个对手，说不定还会手忙脚乱一番，但对我来说，阿尔弗雷德虽然了不起，但却有一个致命的弱点，那就是实力不够强大，我直接以力破巧，封杀了阿尔弗雷德所有的消息通道，让他在大陆会议号召了很久，却没能够取得任何成果，根本没有人响应他的号召。

　　阿尔弗雷德倒也并未气馁，而是在随后就宣布脱离了黑暗基督教，引入了大蛇教，并且把大蛇教的宗旨改为了：让普通人也拥有强者的力量！并且大肆宣扬。

　　不得不说，阿尔弗雷德这一招实在太厉害了，大蛇教本来就已经是黑暗世界的第一大宗教，在主世界也有颇大的势力，而且又完全是属于我的势力，他不但借力打力，而且还让我必须要对他进行支持，因为支持他就是支持大蛇教，我没可能不支持大蛇教。

　　有了阿尔弗雷德的宣扬，整个大陆会议连十天都没有撑过去，就完全被大蛇教吞没，几乎每个人都成了大蛇教的信徒，自由之子的几个领导者，被阿尔弗雷德逼得不得不提前退休，放弃了一身力量回归了主世界，他们虽然能够带走很多财富，但却再也跟权力无缘了。

　　在阿尔弗雷德的推动下，不光是大陆会议，就连耶路撒冷和新东京这两个大型据点，也都掀起了信仰大蛇教的风潮。

　　阿尔弗雷德当年曾经对黑暗基督教改革，甚至在大蛇教蓬勃发展的年代，还能够坚守阵地，跟大蛇教争夺信徒，这家伙的的确确是个天才级的人物，他是天生的阴谋家和蛊惑人心的能手。

　　比起阿尔弗雷德来，卡南大主教，又或者撒迦，马泽南，都显得稚嫩了太多，根本就不是一个数量级。

　　当大蛇教在大陆会议普及开来，《废除虚相级强者法案》又被阿尔弗雷德举行的公投废除，我再也没遇借口拒绝对大陆会议的援助，而且我也没有必要再坚持袖手旁观了，因为大陆会议已经等若变相的成为了我的势力范围。

　　很快，黑龙山和朝歌城的援军，就源源不绝的开入了大陆会议，而且我也答应了阿尔弗雷德的请求，让美国借道朝歌城从底特律重新输入一大批新人过来。

　　朝歌城在主世界的出口底特律就在美国境内，所以美国往朝歌城运输人口，实在太方便了，除了朝歌城，其他的据点都没有这样的能力，没有办法在极短的时间内，吞吐这么多人口。

　　因为有地下通道的缘故，这些新移民一路上的安全也有最大的保证。

　　在随后的几个月内，大陆会议的人口就吹气球一样膨胀，半年左右就恢复到了接近三万人口，如果不算计战斗力，光是人口和规模，倒是恢复了大陆会议的巅峰时期。

　　尽管涌入了这么多人口，但这两万多仅仅只是完成了恶质化，却连命魂也没有开辟的新人，非但不能够增强大陆会议的实力，还需要更多的军队保护，故而随着大陆会议的新人口暴增，黑龙山的大蛇教信徒，也不断的进驻大陆会议，许真一甚至在名义上成为了大陆会议的城防军司令，也是大陆会议的最高军事长官。

　　如果要我对阿尔弗雷德的这种行为有一个评价，我也只能说“饮鸩止渴”，但除了这个评价之外，我也不得不佩服这位黑暗之子。在明确了黑暗基督教再也没有可能翻盘之后，阿尔弗雷德毅然决然的脱离了黑暗基督教，脱离了耶路撒冷，破而后立，成功翻盘，完成了一次超华丽的转身。

　　虽然阿尔弗雷德引进了大蛇教，彻底把大陆会议推入了我的掌握，对整个人类的来说，绝对是一种危险的事情，对大陆会议本身和大陆会议背后的美国政府，都是极其沉重的打击，但对阿尔弗雷德个人，却是他人生之巅峰。

　　阿尔弗雷德通过这一次“政变”，以后后续的一系列手段，成功的摆脱了黑暗基督教，也摆脱了新教皇希波律陀一世的控制，一跃成为了大陆会议的领袖，人类八大据点之一的最高统治者，踏入了人类在黑暗世界的最顶层行列，人气威望一时无两。

　　而且阿尔弗雷德在卖身投靠我之后，迅速得到了有力的同盟军和大靠山，让他在大陆会议的统治能够持续下去，暂时没有人可以动摇。

　　尤其是，他做的这一切，完全都是在规则内进行，没有任何打破规则的地方，也就不会引起某些“老人”的任何形式反弹。

　　就这一点来说，连我也做不到。

　　就在阿尔弗雷德把大陆会议搞的有声有色，至少在表面上蓬勃发展的时候，长春之城那边又传递回来几条加急的消息，古格薇儿不断的催促我出现，好象有非常重要的事情在召唤我。

　　朝歌城和黑龙山这边，暂时已经没有什么事情了，所以我很简单的处理了一下各种政务，就再次出发，动身去了长春之城。

　　这一次，我也想要在西驼国和大夏王朝，做一趟冒险，寻找最后一种鬼王尸魁的精血。


第二十五章 投几张月票呗

　　古格薇儿看起来非常的焦躁，当我出现在她面前的时候，这位女神殿下立刻惊叫道：“你怎么都不关心这件事儿了？只关心你的小小势力，这些力量根本不算什么，只要能够得到矮人之炉，你就能得到一切，这些势力和部下，完全都是垃圾，根本不具备一点点价值。”

　　我叹了口气，对古格薇儿说道：“我们中国人有句古话，叫做‘双鸟在林，不如一鸟在手’，这些你完全瞧不起的力量，是我目前可以切实掌握的力量，也是我的根基。矮人之炉纵然很了不起，但却并未有掌握在我的手里，我也不知道，以后能不能得到它。为了一件未必能给到手的东西，忽略眼前唾手可得的东西，永远都是一种愚蠢，你应该明白这个道理，但究竟是什么，蒙蔽了你的眼睛？”

　　古格薇儿显然很气愤，饱满的胸膛不断的起伏，然后才溃然说道：“我知道矮人之炉没有被丢入时空乱流，它应该是进入了黑暗世界，但我却不知道怎么才能找到它。不能够找到它，我就没有办法向洛基复仇，为我的三个孩子讨还公道。”

　　我耸了耸肩膀说道：“既然矮人之炉在黑暗世界，我们岂不是这就可以去寻找了？要是在时空乱流，我们根本没有办法去找到它，这应该是一件好事儿啊！”

　　古格薇儿沮丧万分地说道：“你怎么还不明白，矮人之炉这样的宝物，如果落在黑暗世界，没有可能沉寂在无人知道的角落，肯定早就被人给发现，并且取走了。”

　　我对此也多少意外，只能安慰古格薇儿说道：“未必矮人之炉就是唯一的选择，你也可以尝试重新修炼，并且获得更强大的力量。”

　　古格薇儿对我的这个建议，显然兴趣缺缺，我也知道像她这样活了不知多少年的神祇，只怕早就失去了进取心，不然也不会这么漫长的岁月，力量也毫无进步，这种心态不是我三言两语可以改变，我也就没有再多费心思。

　　我安慰了古格薇儿几句，正想要结束跟她的谈话，然后着手出发，去西驼国游历一番，古格薇儿忽然叫道：“我知道你有无数的手下，你能不能让他们去寻找矮人之炉？也许……我们还有希望！”

　　我对这位女神，已经没有什么心思继续应付了，有些敷衍地说道：“没有问题，我可以让我控制区域内的所有人，都寻找矮人之炉。”

　　古格薇儿微微振奋些，这才对我说道：“你应该还不知道矮人之炉是什么样子，其实它不是一个炉子一样的东西，而是一座宫殿。”

　　我不由得微微轻笑，古格薇儿对我这个“同盟”，倒是非常之严防死守，虽然我一直都没有问过，但是她居然到了这个时候，才跟我提起矮人之炉的资料，显然之前也是有过打算，想要欺负我不认识矮人之炉，在关键时刻，好让我做出错误的判断。

　　古格薇儿随手在地上画了一个简陋的图案，对我说道：“矮人之炉大概就是这样，也许它会被当作什么遗迹也不一定，不过……如果是被人当作了古代遗迹，那就说明矮人之炉已经丧失了大半力量，我们可能要想别的办法，才能把矮人之炉重新激活！”

　　我猛然心头一跳，惊讶万分的叫道：“矮人之炉！居然是这个样子？”

　　古格薇儿并未有发现我的异样，苦笑道：“矮人之炉其实是一座宫殿，这件事儿在神域每个人都知道，你难道不知道吗？”

　　我没有纠缠这个问题，随即追问道：“怎么才能激活矮人之炉？”

　　古格薇儿略作沉吟，说道：“理论上，只要有足够多的魂力，足够多的材料，甚至足够多的生灵，投入到矮人之炉里，就能重新激活它，让矮人之炉重新点燃，成为帝刹级神器。”

　　我拍了拍古格薇儿的肩膀，一句话也没有说，直接打开了血祭之环，折返了朝歌城，把这位女神给扔在了原地，还有些发懵，不知道哪句话得罪了我。

　　我这么匆忙离开，当然不是古格薇儿有得罪我，而是我居然发现，矮人之炉就在我的手中，古格薇儿给我画的东西，几乎跟我从弗兰克斯手中夺来的那座宫殿一模一样，如果没有任何意外，那个玩意，就应该是“矮人之炉”。

　　被我拿到手，当作代替钻戒的礼物，送给泰勒斯威夫特的定情信物。

　　金发小妞正在朝歌科学院内主持研究工作，她手持“小胖千”，不断的对数据做出调整，她手下的科研人员，没有一个人胆敢懈怠，都盯着眼前的屏幕，不断的做出各种调整。

　　我勉强也算是一个“科研人员”，但却已经完全看不懂泰勒斯威夫特的工作了，我一步踏出虚空，出现在泰勒斯威夫特背后，这个金发小妞就好像是背后长了眼睛一样，淡淡地说道：“庞乾！你怎么会有心情来看我？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我只是来看我的妻子！”

　　泰勒斯威夫特的脸上，忽然绽放出犹如鲜花怒放的笑容，一反身就扑到了我的怀里，我随手催动无魇世界，把所有的感官屏蔽，然后迅速切换回了血祭之术的力量，带着泰勒斯威夫特穿梭虚空，到了洛邑城，我名下的另外一处产业。

　　这个地方，我自己也没来过，就只是知道，它属于我而已。

　　我和泰勒斯威夫特直接掉落在这栋位于灵台山上的别墅里，某一间卧室的大床上。

　　很快房间里就有了细细的呻吟和粗重的喘息，还夹杂着金发小妞的尖叫和轻笑……

　　大约七八个小时过去，我才搂着泰勒斯威夫特赤裸的娇躯，忍不住献宝一般说道：“我刚刚知道了，我送给你的那个宫殿的来历，所以忍不住跑过来跟你说一声。”

　　金发小妞有些懒洋洋地说道：“你就只是为了这个？”

　　我呵呵一笑，当然不可能实话实说，而是委婉地说道：“这只是一个理由，就如人们庆祝各种纪念日，都只是理由，大家找理由的真正目的，就是想要跟最爱的人一起，度过最美好的一天。”

　　这个回答让泰勒斯威夫特很满意，吃吃的笑着，钻到了我的怀里。


第二十六章 破茧重生

　　“这东西就是矮人之炉？完全不像是一个炉子吗？”

　　我和泰勒斯威夫特站在这座神秘宫殿里，我已经把二十八层楼阁都探索了一遍，没有找到任何跟锻造武器，打造宝具有关的东西，这让我也很费解。

　　我对泰勒斯威夫特说道：“我也不知道它为什么会被称作矮人之炉，也许我们还有什么地方没有搞明白。”

　　弗兰克斯的各种生产铠兽的设备，都已经搬出去了，这个宫殿里空荡荡的什么也没有，也因为这座宫殿实在太空旷了，我根本没有办法找到，跟“矮人之炉”这个名字，有任何相关的东西。

　　我催动了无魇世界，反复搜索这座神秘宫殿的每一个角落，但遗憾的是，仍记没有办法有任何发现。

　　泰勒斯威夫特也跟我一样，在这座神秘的宫殿里绕了好几圈，金发小妞忽然想起来了什么，猛然催动了乾天火网虚相，身子轻飘飘的漂浮了起来，火焰化为数十根触须，缠绕向了周围的建筑。

　　我恍惚间，似乎发现了这座宫殿微微震动了一下，正要寻求根源的时候，泰勒斯威夫特已经从天空落了下来，我赶忙飞扑过去，接住了她，泰勒斯威夫特叫道：“我没有事儿，你赶紧使用赤魃的力量，它应该需要火系的魂力。”

　　我一声淡淡的清喝，高达六阶的赤魃虚相浮空，化为一个俊美异常的少年，全身赤裸，身外无数炎气凝练的淡金毛丝，汹涌澎湃的炎气，化为一团火云扑向了神秘宫殿。

　　我可以感应到，这座宫殿在吞吸我的炎气，我稍稍吃惊，然后就全力以赴，把炎气催动，悉数灌输到神秘宫殿之中。

　　这座神秘宫殿所需要的能量实在太多了，我只是撑了几秒钟，全身魂力就几欲枯竭，只能够停止下来。泰勒斯威夫特重新飞了起来，然后大叫道：“庞乾，快过来，我想我们已经发现了什么！”

　　就在神秘宫殿的第一层，也就是高台上，已经出现了一个巨大的深坑，坑底隐约有火苗在飘摇，但却太过微弱了。

　　我想了一想，试着取出了一件虚相级神兵，掷入了其中，我可以感应到这个深坑在吞噬了这件虚相级神兵之后，微微生出了几分“活力”。

　　我摇了摇头，说道：“看来古格薇儿说的对的，想要重新激活矮人之炉，需要更多魂力，甚至各种材料，虚相级神兵和高阶妖兽。”

　　泰勒斯威夫特立刻叫道：“我们去捕猎妖兽吧？无尽荒原上的妖兽，可是无边无际，多的不可胜数。”

　　我点了点头，猛然搂住了泰勒斯威夫特冲霄飞起，脱离了矮人之炉。

　　我和泰勒斯威夫特很快就离开了朝歌城，并非飞出了数百公里之外，这才开始搜捕妖兽。开始我也只不过想要试试，但随着投入矮人之炉的妖兽越来越多，超过了几千头的时候，这件宝具渐渐也恢复了几分威能，虽然这点威能可能连万分之一也未必有，但却可以让泰勒斯威夫特操纵它，化为一个巨大的黑洞。

　　我们再也不用去屠杀任何妖兽了，甚至我都不用再出手，只看着泰勒斯威夫特双手微微一抓，就能生出一个巨大的黑洞，把目光所及的范围被，任何妖兽和生命统统吞噬一空，甚至当泰勒斯威夫特把这个巨大的黑洞投入到天空上，黑暗世界厚厚的云层，就如崩塌了一样，一片片，犹如山岳般巨大云块，跌落下来，被矮人之炉化为无穷能量。

　　如果不是担心，这种举动会惊动神域中人，我赶紧让泰勒斯威夫特停止这种行为，说不定我们就有机会，冲破黑暗世界的厚厚云层，去天上看一看，会有什么景色。

　　我和泰勒斯威夫特终于发现了矮人之炉的秘密，都兴奋的不得了，因为矮人之炉启动的能量，是我和泰勒斯威夫特提供，所以这件宝物隐隐就认同了，我们作为它主人。

　　我也从泰勒斯威夫特身上，讨过来这件宝物，试演过它的能力，我现在只能确定一点，那就是这件宝物的确是处于损毁状态，虽然能够吞噬能量，缓缓恢复，但却尚不能够打造任何武器或者宝具。

　　我和泰勒斯威夫特临时找了一个风光绝佳的山顶落脚，我们反复研究这件宝物，我站在神秘宫殿的第一层，瞧着那个深坑，忽然生出了一个念头，把夺自正义联盟的七件饰物一起抛了进去。

　　我没有能力破解这七件饰物，一时间也找不到正义联盟的其他人，而且我深深觉得，如果正义联盟手头的饰物凑起来，若是能打开这个空间，取出来里面的东西，肯定不会把这些饰物分散开来，而是会掌握在正义联盟的老大手里。

　　换句话说，我认为正义联盟也没有办法打开这个空间。

　　既然反正也打不开了，不如扔进去矮人之炉试试，就算失败了，也不算什么大不了事情，反正我也没有办法得到里面的东西。

　　泰勒斯威夫特并不知道，我扔进去了什么，只是好奇的看了一眼，就在这个时候，矮人之炉的深处，忽然发出了强烈的波动，然后一块魔水晶忽然飞了出来。

　　我大喜过望，探手抓住了这块魔水晶，然后略略探索，就露出了惊喜之色。

　　当我把魂力注入这块魔水晶，一道强烈的光芒闪过，一艘数百公尺巨舰，浮现在我们两人的面前，这艘巨舰风格奇特，装饰华丽，但却伤痕累累，不知有多少处破损。

　　最严重的一处伤痕，是不知被什么神兵利器拦腰斩断，但经历了无数岁月，似乎已经修复了不少，但仍旧能够看到出来，那一道伤痕之重，几乎完全摧毁了这头巨舰。

　　我瞧了一会儿，取出了大日金乌灵车，送入了这艘巨舰的底部，然后就看到这艘巨舰放出黑色光芒，把大日金乌灵车缠绕，缓缓扯入了体内，然后这艘巨舰就以肉眼可见的速度，不断的恢复，眨眼间就至少恢复了七成。

　　我探手一抓，通过了血祭之环，把隐藏在黑龙山的旗幡金光营也收了回来，这艘巨舰仍旧如前一样，放出黑光把旗幡金光营缠住，收了回去。这一次它恢复的更快，晃眼间就恢复至九成新，若非还有一些若有若无的痕迹，就几乎跟刚刚被炼造出来一样。


第二十七章 超阶宝具

　　恢复到了九成新的巨舰，体积也随即膨胀到了三公里以上，释放出磅礴威压，犹如帝王，君临天下，就连矮人之炉都似乎无法容纳下它。

　　魔水晶虽然能够修复武器和宝具，但对高阶武器和宝具的修复，需要漫长的时间，尤其是光明帝舰这个级数的宝具，说不定需要恢复上千年，那个时候我的骨灰怕是都自然降解了。

　　而补充合适的材料和充足的命魂，是增速魔水晶修复武器和宝具的唯一办法，虽然我损失了大日金乌灵车和旗幡金光营，但却换来了几近完好的光明帝舰，这怎么都算是划算的买卖。

　　我试着把手头所有的库藏都拿出来，但却再也没有人什么武器或者宝具，能够让光明帝舰有所反应，最后我甚至把太狱兽命魂给释放出来，这一次光明帝舰总算是有了反应，把所有的太狱兽命魂图给吞噬一空。

　　光明帝舰的五套次级核心命魂图，其中就有虚空龙命魂图，这艘光明帝舰亦有操纵虚空能力，对太狱兽命魂有所渴求倒也算得正常。

　　尽管如此，我付出了这么大的代价，这艘光明帝舰仍旧未能全数修复，如果以宝物的品阶来评价，这艘还未彻底修复的光明帝舰，仍旧是虚相级数，只是它远远超越了十阶宝具，虽然我估算不出来确切的品阶，但这艘修复了九成的光明帝舰，最少也是十四阶以上的宝物，珍贵之处，无与伦比。

　　我把整艘光明帝舰收了起来，然后就带了泰勒斯威夫特离开了矮人之炉，当我重新把光明帝舰释放出来时，三公里长的船体，还是给予了我无比的震撼。

　　当我带着泰勒斯威夫特进入了光明帝舰，不由得为这艘远古巨舰的内部装饰，再次震撼。

　　这艘光明帝舰分为十层，每一层都非常高大，在虚空龙的空间异能下，化为了拥有广场，花园，亭台楼阁，甚至小溪流水的建筑群，除了每一层都有一栋光明宫之外，没有一层的建筑风格是相同的。

　　每一层的光明宫，也是唯一能够通向另外一层的通道，光明帝舰的乘客可以由此上下，而只有这艘光明帝舰的主人，才能够开启这艘巨舰，让里面的人出去，又或者外面的人进来。

　　这头光明帝舰的控制中枢，不再最高一层，也不在最低一层，而是在第五层，这一层也是最为广阔的一层。

　　当我和泰勒斯威夫特踏入这一层的时候，瞧见这个长三公里，宽也有接近七百公尺的巨大广场时，忍不住都心中生出了孤寂之感。

　　这一层就是纯粹的巨大广场，从两边可以向外眺望，虽然从外面往里什么也看不到，但从里面向外望去，却没有任何阻碍，可以用眺望大地和远处的山川，这个广场的正中央就是光明宫。

　　我跟泰勒斯威夫特进入光明宫之后，视野立刻就抬高了一层，等我们再向甲板上的空阔广场望去时，一种君临天下的感觉油然而生。

　　在这一层的光明宫里，有一套光明王铠。

　　只是这套光明王铠之巨型，简直宛如高达，超过了七公尺，虽然只是一套宝具，但却似乎有掌握所有臣民命运的力量，通体都犹如最纯净的光芒组成的光明王铠，不时会有一份力量散逸出来，或者化为刀枪，或者化为弓箭，或者化为斧钺，就好像有无数的兵刃藏在这套光明王铠里，只是每一件武器都会在瞬息之后崩散，化为最纯净的光芒，重新被光明王铠吞吸回去。

　　我看着这套光明王铠，知道它就是这艘光明帝舰的核心，只要能够得到它的力量，就能驾驭这头光明帝舰，然后去往任何一个地方，除了主世界以外！

　　我把手按在这套光明王铠上，尝试催动魂力，灌注到它力量，把这套宝具激活，但不管我如果运使魂力，我连续换了六七种力量，都无法侵入到这套光明王铠之内。

　　就在我屡次失败，忍不住以为，是我跟这套光明王铠力量属性不合的时候，忽然一口光明长剑从这套光明王铠中弹了出来，随即就崩散于无形，我心头忽然一动，催动了御雷九变，当我把妖雷异电之力鼓荡，并且把第十变——雷电神兵劫催运起来的时候，这套光明王铠终于跟我生出了感应。

　　下一个瞬间，我的思维就延伸到了光明王铠的内部，然后通过了光明王铠发散了开去，遍布到了这艘光明帝舰的每一个角落，在这一瞬间，我就是光明帝舰，光明帝舰就是我，这艘远古巨舰就如我身体一般，完全不需要任何学习，似乎天生就能将之操纵自如。

　　光明帝舰缓缓升空，速度只是稍稍提起，就瞬息间消失，血祭之术也有跳跃虚空的能力，但最多也就是几公里范围内的跳跃，远距离还得有血夜叉为定位，通过血祭之环移动。

　　但是光明帝舰的虚空跳跃能力，比逍遥鸟，太狱兽，太岳龙这些妖兽都更强大，远远超过了血祭之术，一个虚空跳跃就是几百上千公里，我驾驭了光明帝舰，只花了一个多小时就横越了大夏国境，赶到了西驼国的境内。

　　我心思稍稍一转，立刻就掉头回飞，借助了光明帝舰的能力，我的感知几乎是无所不在，瞬息间就能广布数千公里，用来搜索任何东西，都是再方便也不过了。

　　我本来就是想要寻找四大鬼王中的最后一种尸魁的精血，因为古格薇儿的事儿，稍稍耽搁了一会儿，但这个耽搁是有价值的，让我获得了矮人之炉和光明帝舰两件宝物。

　　矮人之炉现在还没有办法修复，只能用来吞噬各种生命和材料，但光明帝舰却已经恢复了九成的能力，可以让我用来搜索尸魁的下落。

　　泰勒斯威夫特不知道我忽然发了什么疯，但是她并不会来管我，任由我开着光明帝舰，在大夏国境内来回乱飞，尽管有光明帝舰的帮助，我寻找尸魁的事儿仍旧不是很顺利，我花了差不多一个月多的时间，把大夏国境都已经扫了一遍，仍旧没有发现尸魁的下落。


第二十八章 神祇之怒

　　除了大夏国的国都，大夏国境内，我已经没有什么地方没有去过了。

　　我稍微犹豫了一下，还是在搜过了大夏国都附近的区域之后，悍然向这座统治了黑暗世界中央腹地的王朝的都城飞了过去。

　　我并没有太过嚣张，纵然有光明帝舰这种超阶宝具在手，我仍旧显得小心翼翼。泰勒斯威夫特在跟着我“漫无目的”的乱飞了一个月多后，已经不耐烦跟这我一起发呆了，而是没事儿就躲在矮人之炉里，研究这件品阶犹在光明帝舰之上的宝物。

　　就在光明帝舰君临大夏国都城上空的时候，我感应到了一股力量，猛然一震，从厚厚的云层之中落了下来，我开始还以为是雷劫，但随机我就发现不是，这股力量远远超越的虚相，轻易击破了挂光明帝舰的防御，在我的面前凝出了一个中年帝王的威严身影。

　　这个中年帝王的声音，响彻整座光明帝舰，喝道：“掌握了超阶宝具的人啊，你想要对我的子孙做什么？”

　　我只是微微惊讶，很快就恢复了过来，叫道：“我是想要寻找尸魁的精血，不是想要来破灭大夏国都！”

　　中年帝王也没有想到，我居然会这么回答，一脸凝重地问道：“如果我给你尸魁的精血，你就会离开吗？”

　　我连忙点头，叫道：“当然会离开？”

　　中年帝王闭上了双眼，过了大约两三个小时，这才一翻手，扔出了一头尸魁，这头尸魁竟然是七阶的虚相级妖兽，强大的叫人吃惊，亏得光明帝舰是超阶宝具，我动用了光明帝舰的威力，这才能够轻易把它镇压。

　　中年帝王这才说道：“希望你能言而有信，立刻退出大夏国都城！若是你违背了信诺，纵然你掌握了超阶宝具，仍旧不是我一击之敌。尽管我发出了这一击，也要因此受罚，这具分身就要破灭，但我仍旧不会吝啬表达愤怒。”

　　我也没有想到，中年帝王居然有如此神威，居然真的能帮我弄到一头活的尸魁，忍不住叫道：“我会立刻退出大夏国都城，但我想要问一声，您是从哪里弄到这头尸魁的？”

　　中年帝王若不经意地说道：“自然是在神域之中，黑暗世界早就没有了这种妖兽，你想要得到尸魁的精血，在黑暗世界是没有可能的，但你既然有了超阶宝具，就能冲破万劫之云，去往任何一处神域，应该都可以找到尸魁的存在。”

　　我稍稍舒了一口气，说道：“原来如此，怪不得我在黑暗世界怎么都找不到尸魁的踪迹。”

　　只从赤魃，永恒与虚幻之树的数量，赤魃我也只知道赤焰山那一家，永恒与虚幻之树更是只有无尽荒原有那么一株，木魅我虽然不清楚，但想必数量也不会太多，我猜测尸魁想必也是濒临绝种，但是却没想到它们居然在黑暗世界已经绝种。

　　如果不是我得到了光明帝舰，并且想要搜索大夏国都，惹出了这位中年帝王，只怕我永远都没有办法找到尸魁的精血。

　　这实在是太过撞运气的一件事儿了。

　　中年帝王见我打算信守诺言，这才嘿然笑道：“没有任何天然的命魂图可以突破十阶这个极限，只有组合命魂图才有这种机会，但组合命魂图的极限就是十八阶，不管一百张一千张，也无法突破这个天堑。那是因为神域达成了盟约之后，再也不允许黑暗世界出现图腾级的力量，才有很多人想出来的取巧办法。虽然你掌握了超阶宝具，可以在黑暗世界任意横行，也不需要受黑暗世界不得有图腾级力量的限制，但是我仍旧劝你，尽量不要用这种力量。”

　　“为什么？”

　　我刚想要问个仔细，中年帝王就忍不住脸色微微一变，叫道：“有人发现我下来了，我必须要立刻离开，记得你说过的话，赶紧离开我的子孙，离开大夏国都。”

　　中年帝王的身影一晃，就化为一道精光，冲入了天空的云层，我想也不想，就驾驭了光明帝舰虚空跳跃，很快就有一股充斥天地，磅礴无比的力量，从我消失的地方爆发了开来。

　　这股力量似乎觉察到了光明帝舰的痕迹，立刻就犹如潮水一样蔓延了过来，速度之快，就连光明帝舰都有所不及，我驾驭了光明帝舰连续跳跃了十多次，仍旧不能将之甩脱。

　　就在这个时候，泰勒斯威夫特觉察了不对，从矮人之炉中冲了出来，跟我并肩站在光明宫上，看着远方化为了滚滚雷云，眼看就要追上来的那股力量。金发小妞毫不犹豫的把矮人之炉的力量，化为了一团巨大的黑洞，迎上了那股力量。

　　这两股力量微微接触，矮人之炉的力量就把后面追踪的滚滚雷云给吞噬一空，这股追逐我们的力量实在太强大了，纵然以矮人之炉的力量，也有些承受不住。

　　泰勒斯威夫特勉强吞噬了这股力量，脸色也有些发白，似乎有些驾驭不住矮人之炉，就在这个时候，有一个喜悦的声音，从天空上传来：“是矮人之炉，是矮人之炉……你们等着，我很快就会回来，矮人之炉是我的了！”

　　这个声音异常嚣张，似乎完全都没有把我们放在眼里，但是支撑他的力量，在泰勒斯威夫特猛然发力下，全数被吞吸到了矮人之炉里面，这个声音也迅速消散了。

　　“这家伙好厉害，不知到是什么级别的神祇！”

　　对黑暗世界的人来说，图腾级的强者，就可以被称作神祇，古格薇儿虽然力量从大祖跌落到了图腾，仍旧可以被称作女神。但不管是那个中年帝王，还是后来出来的这个恐怖存在，他们的实力只怕都超过了巅峰时期的古格薇儿，只是因为某种限制，根本不能够倾尽全力出手罢了。

　　我随手把光明帝舰收了起来，这件超阶宝具虽然厉害，但也太过惹人注目，我如今已经得到了尸魁精血，倒也用不着再驾驭它，满世界招摇了。

　　泰勒斯威夫特脸上也颇有余悸，对我说道：“我们该怎么办？刚才那个家伙好厉害！”

　　我安抚她说道：“想要来黑暗世界并不容易，我们暂时不用担心这个人，到时你，刚才驾驭了矮人之炉吞噬了那股力量，有没有恢复几分？”


第二十九章 重生的矮人之炉

　　泰勒斯威夫特小脸上全都是苦笑，说道：“我不知道，矮人之炉似乎封闭了，再也不肯接受我的控制！”

　　金发小妞把胸前的魔水晶举起来，我们两人携手进入了矮人之炉，就在这座神秘宫殿的正中央，一股火焰已经冲出了地面，只是这股火焰的颜色有些古怪，几乎都为纯净的白金之色，只是隐隐夹杂一丝若有若无的金色和几乎不可觉察的红色。

　　我脸色微微一变，叫道：“不好！是有人要抹除我们两个的精神烙印，你跟我一起出手，不要正面硬抗，顺着我的炎气一起发动就好了。”

　　我低喝一声，再次催动了赤魃虚相，淡金色的俊美少年形象，虚虚浮现，色做纯金的炎气猛然涌入了矮人之炉，泰勒斯威夫特也跟我一起，把乾天火网命魂图催动，虚相之力也涌入了矮人之炉里。

　　我凭着超绝的战斗意识，并未有去接应自己的力量烙印，而是在最上方，不断的吞噬白金火焰，能够立刻炼化的就将之吞纳，壮大自身的力量，不能够吞纳的就甩出来，送入封印光明帝舰的魔水晶里。

　　这股力量对修复光明帝舰颇有帮助，反而是我本身的炎气，想要将之吞噬炼化，却有几分隐患，效率也极低，所以在十多分钟之后，我就转换了模式，把这股力量不断抽取出来，送入封印了光明帝舰的魔水晶之中。

　　泰勒斯威夫特紧紧跟着我，开始金发小妞什么也没有做，但很快她就发现了一些自己能够做的事情，她试着催动了矮人之炉，虽然她已经不能完全控制，但却还有一两分感应，就凭着这一两分感应，她就能够影响矮人之炉，借助矮人之炉的力量来剥茧抽丝的来炼化这一股神秘的力量。

　　刚才追杀我和泰勒斯威夫特的那个人，实力不知道有多强，他的力量被矮人之炉吞噬了之后，居然还能反过来影响矮人之炉，甚至想要把我和泰勒斯威夫特的精神烙印抹去，这人的实力可怖之极。

　　这股力量实在太过浩大，我跟泰勒斯威夫特花了十余日的时间，也不过炼化了百分之一二，要是想要按照目前的进度，彻底将之炼化，还不知要多久的功夫。亏得我们两人已经掌握了矮人之炉，当我们把这股力量炼化的稍微松动，矮人之炉本身的力量就终于能够发挥出来。

　　我觉察到留在矮人之炉的精神烙印生出呼应，立刻就把全部的力量灌注到了矮人之炉，这件帝刹级秘宝忽然轰隆隆的震动起来，就好像是沉寂了千百年的机器，终于重新发动，无数齿轮，转轴，活塞转动的声音，从矮人之炉的深处响了起来。

　　泰勒斯威夫特的小脸上微微变得通红，在下一个瞬息间，整座神秘宫殿的平台猛然往上隆起了一大块，形成了一个古拙的石炉模样，这个石炉上有无数稀奇古怪的机械，还有无数看起来不可思议的宝物，更有许许多多的生灵，还有各种各样的武器。

　　这才是矮人之炉的真正面貌，只是一瞬间，我和泰勒斯威夫特的心中就多出了一道信息，这道信息来自矮人之炉的最深处，矮人之炉告诉我了我们操纵它的办法，也把矮人之炉的全部秘密传递过来，只有在这一刻，我和泰勒斯威夫特才能真正的自称为矮人之炉的主人，原本我们只是它的持有者。

　　矮人之炉上绘制的各种机械，宝物，生灵和武器，就是这件帝刹级宝具所能打造的一切。每当它打造了一件宝物，矮人之炉上绘制的图案就会泯灭，所以矮人之炉能够打造的宝物是有其极限的，而且永远也不能打造同样的宝物。

　　我跟泰勒斯威夫特的力量重新升腾起来，化为了矮人之炉的炉火，来自那个神秘人物的力量，在矮人之炉的炉火灼灼燃烧下，只是顷刻间就崩溃，化为了最精纯的能量为矮人之炉吸收。

　　矮人之炉的品阶远远超过了光明帝舰，所需要的能量也远远超过了光明帝舰，光是我和泰勒斯威夫特，不知道要多久才能重新把这件宝物启动，但这个神秘人物的力量，实在太过澎湃，居然重新激活了矮人之炉。

　　重新复苏的矮人之炉，完整度不会超过百分之一，几乎没有办法炼制任何宝物，仍旧需要大量的珍稀材料，宝物，魂力，来修复破损。

　　我几乎是马上就想到了西驼国的皇家宝库，之前我没有动过那里，就是担心一旦这座宝库丢了东西，就会被西驼国的人发现，但现在我和泰勒斯威夫特，可就不怎么担心这一点了。

　　我带了泰勒斯威夫特，通过了一头血夜叉定位，直接赶回了长春之城。

　　长春之城现在已经上了正轨，经过了我雷厉风行的整肃之后，这座城市已经有了自己的规矩，来自庸国的旧部和来自大陆会议和魔鬼城的人，已经形成了一个微妙的平衡，他们都是这座城市的统治阶层。

　　至于尼安德特人和主世界过来的冒险者，他们也接受了这个奇异世界的诸多规矩，也开始学着冒险，并且通过自己的努力和战斗，获得属于自己的财富和力量。

　　很多主世界的冒险者，都加入了大蛇部落，分别加入了各个分支部落，开始了黑暗世界的生涯。

　　至于尼安德特人，因为有了前车之鉴，就算是雷电这位大长老，也没有办法阻止尼安德特人融入人类社会，尤其是来自主世界的各种科技，对还处于原始社会的尼安德特人来说，简直太有吸引力，很多尼安德特人放弃了古老的生活习惯，开始适应人类的生活方式。

　　上次我处置猎杀尼安德特人的人口贩子，也顺带把尼安德特人强行纳入了人类的社会体系，承认了尼安德特人也是“人类”的同时，也借机会把这支白银之民纳入了自己的麾下，这一点雷电心知肚明，但却无可奈何，只能任由我把尼安德特人带入人类社会之中。

　　我稍稍处理了一些，比较重要的政务，就带了泰勒斯威夫特，进入了西驼国的皇家宝库，这一次，我再也没有客气，从第一层开始，除了虚相级的武器和宝具，还有命魂图和魂印书，其余的珍贵材料和堆聚如山的骨币，甚至就连这座宝库本身……我都投入了矮人之炉。


第三十章 西驼国的终极秘宝

　　很快矮人之炉就把十层以下的宝库给吞噬了个干净，尤其是首六层的骨币，让矮人之炉吞噬的不亦乐乎，各种珍贵的材料，以及命魂级武器，我都一点没有留下，甚至需要我瞧来比较垃圾的虚相级武器和宝具，也顺手丢给了矮人之炉，只把品质最出色的武器和宝具收了起来，尽管我已经足够“败家”，但收入了太岳龙印的虚相级宝物和宝具，还是超过了两千五六百件。

　　矮人之炉吞噬了如此海量的“餐品”，各种损伤也在缓缓修复，吞噬了西驼国皇家宝库的头十层，它差不多已经修复了百分之二三，这件宝具来能量激荡，若是用来炼制低阶的虚相级的宝物，几乎没什么难度了。

　　我瞧了一眼，头顶上的青铜大门，上次进来我还拿它无可奈何，但这一次，我却有足够的办法了，我只冲着泰勒斯威夫特微微点头示意，金发小妞双手一招，就有一团黑洞飞出，封印西驼国皇家宝库的青铜大门，在矮人之炉的力量面前，只是稍微支撑了一刻，就软化成了一团青色的汁液被黑洞给吞噬了进去。

　　让我惊讶的是，光是吞噬了这座青铜大门，矮人之炉就修复程度，就提升了百分之一，几乎相当做半座皇家宝库了。

　　泰勒斯威夫特没有去关心矮人之炉修复了多少，她惊叫着冲上了这座西驼国皇家宝库的十一层，双眼立刻就放起了各种星星般的光芒。

　　虽然金发小妞绝非是贪财之人，但谁瞧到了这么多九阶虚相级的宝物，也会忍不住有些欲望在蒸腾。

　　西驼国的皇家宝库的第十一层，全部都是九阶虚相级的宝物，总共超过了五十件，还有六卷九阶命魂图，除了组成光明帝舰的次级核心的五卷之外，还有一卷黄金狮驼命魂图，只看这卷命魂图的名字，就可以猜的出来，它一定是西驼国的镇国命魂图之一。

　　当我见到了这些虚相级宝物，立刻就做了一个足够“狠心”的决定，对泰勒斯威夫特说道：“这些宝物我们都留下，我会把手中低于五阶的虚相级宝物，全部喂给矮人之炉，你觉得如何？”

　　泰勒斯威夫特哈哈一笑，叫道：“庞乾！你真是小家子气，不过……我听你的。”

　　金发小妞显然不觉得这个是好主意，我也知道，她多半是想把这些虚相级宝物，统统扔给矮人之炉才是最正确的办法，有了矮人之炉，想要什么样的宝物没有？何必还留着那些低阶的宝物？

　　但是我想的不一样，我有了光明帝舰，泰勒斯威夫特有了矮人之炉，我们都不需要更多的武器和宝物了，但是我还有很多的兄弟和部下，这些宝物留给他们，显然比喂给矮人之炉跟能发挥其价值。

　　经过了这一次“决定”，我手中的虚相级神兵和宝具，缩减到了三百件以内，所有四阶和四阶往下的武器和宝具，都被喂给了矮人之炉后，这件帝刹级的宝具，终于又懒洋洋的恢复了几分，修复程度已经超过了百分之六。

　　泰勒斯威夫特没用我下令，就催动了矮人之炉，开始融化十二层宝库的大门，这座大门看起来可不像是青铜，而像是古铜，赤红的大门，看起来威严无比，上面还绘画了两头凶悍无匹的妖兽。

　　但不管这座大门有多么神奇，也抵挡不住矮人之炉的力量，泰勒斯威夫特稍稍多花了一点时间，仍旧把这座大门融化吞噬，这座大门居然让矮人之炉的修复程度，跃升了两个百分点，让我也分外惊奇。

　　第十二层的宝库里，并没有琳琅满目的宝物，更没有任何虚相级神兵，甚至就连我认为必定会有的光明王铠命魂图也没有。

　　这一层就只有一件东西，另外一艘巨舰——黄金巨舰！

　　这艘黄金巨舰跟光明帝舰的设计思路几乎如出一则，光明帝舰的核心是光明王兽和从光明王兽命魂图推演出来，但却更高一阶的光明王铠命魂图，而黄金巨舰的核心是从黄金狮驼命魂图推演出来的黄金战铠命魂图，辅佐以其他十六卷命魂图，推演成了一套组合命魂图。

　　这艘黄金巨舰也不知道放在狮驼国的皇家宝库里多久了，也许几百年都没有动用过，不然也不会在庸夏两国，也没有任何相关的传说。

　　当我有些叹息着把这艘黄金巨舰重新封印起来，并且取走了封印这艘黄金巨舰的魔水晶时，泰勒斯威夫特催动了矮人之炉，她想要把这座皇家宝库也彻底吞噬掉，成为修复矮人之炉的材料。

　　本来坚固无比，本身只怕也是超阶宝具的皇家宝库，在矮人之炉的力量下，缓缓崩塌，最后消失在了矮人之炉发出的黑洞里，我和泰勒斯威夫特这才有机会，亲眼瞧一瞧西驼国的皇宫。

　　西驼国号称“金帐王庭，狮驼部落”，其中很大一部分原因，就是因为狮驼城的西驼国皇宫，犹如一定巨大的金色帐篷，把整座皇宫都覆盖了进去。

　　因为有这顶黄金王帐存在，所以我和泰勒斯威夫特并没有看到天空，只能看到黄金的穹顶，在黄金王帐之下，就是一个巨大的牧场，数百头各种凶悍妖兽，在黄金王帐之下肆意栖息。

　　我和泰勒斯威夫特出现之后，立刻就惊动了这些凶狠的妖兽，这些妖兽都是被金帐王庭，狮驼部落的贵族豢养，平时都是用最新鲜的肉食，甚至活生生的妖兽，乃至被赐死的奴隶来喂养，凶性比野外的妖兽更蛮横一筹。

　　纵然以我和泰勒斯威夫特的力量，被这么多头妖兽盯住，也不由得微微窒息，尤其是金发小妞，她才不过是三阶虚相级的实力，这里的妖兽超过五阶的比比皆是，九成以上都拥有比她还强大的力量，泰勒斯威夫特还能够站得稳，那是因为有我在她身边。

　　我可没有兴趣跟这些妖兽争斗，纵然我不惧这些妖兽，但我很担心，若我做的太过分了，说不定就会招惹出来什么“隐藏起来的boss”，我已经偷窃了西驼国的皇家宝库，正该见好就收，而不是得陇望蜀。

　　我扯着泰勒斯威夫特，退入了传送门，然后顺手把辛苦建立起来的传送门，催动了血祭之力轰成了碎片。

　　时空通道是没有办法毁去的，或者有办法，但绝非是虚相级的力量能够办到，传送门的功能是定位，并非是维持时空通道，我毁去了传送门，西驼国的人想要追杀过来，只是相对麻烦，需要重新定位，却并不是没有办法杀过来。

　　“看来我得需要一个人，帮我在这里镇守，不让西驼国的人来长春之城大肆破坏。”

　　我才这么想，泰勒斯威夫特就压低了声音主动请缨说：“让我来看守这里吧，除了我之外，没有其他人能堵住这处时空通道。”


第三十一章 更佳的人选

　　泰勒斯威夫特本身实力并不足以抵挡西驼国的大军，但是她有矮人之炉，几乎没有任何虚相级的强者能够正面突破这件宝物。

　　但是我却并没有想，让泰勒斯威夫特来看守这里，她的优势是在黑暗科技上，尤其是有了矮人之炉她能够发挥的力量更大了，浪费在看守一处时空通道上，未免也不划算。

　　我摇了摇头，拒绝了泰勒斯威夫特的请求，说道：“我有更好的人选！”

　　泰勒斯威夫特也并不是想要看守这处时空通道，而是想要为我分忧，既然我有更好的人选，她自然也不会坚持，但金发小妞还是很好奇地问道：“西驼国说不定有十阶虚相级强者，九阶虚相级强者不会缺乏，你手下没有任何人能抵挡这个级数的战力，你除了我之外，还能找谁？”

　　我对泰勒斯威夫特说道：“你稍等片刻，我去去就来。”

　　很快我就离开了长春之城，重新返回了黑暗世界，然后从黑暗世界折返了黑龙山。

　　当我出现在黑龙山的时候，天演院主就已经在等我了，他摆弄着手上的蛇种，微微笑道：“我就知道，你想要我去帮你，我是不会白白帮忙的，你能许给我什么条件？”

　　我随手把封印了黄金巨舰的魔水晶抛出，淡淡地问道：“这东西足够吗？”

　　天演院主的双眼立刻就直了，纵然以他的修为，也有镇定不住的时候，倒是让我颇为开心。

　　“黄金巨舰，传说中西驼国的镇国秘宝，没想到世上真有这个东西，我一直都以为是以讹传讹，又或者西驼国那群西域莽夫的自吹自擂。”

　　我微微惊讶，但是一想到天演院主当年的地位，似乎他能够知道黄金巨舰也不算什么了不起的事儿。

　　我耸了耸肩膀说道：“院主可愿意成交？”

　　天演院主有些爱不释手的抚摸着魔水晶，努力回想当年，忍不住有些兴奋地说道：“我们羽家为了突破这个该死的世界给所有人设下的限制，创出了四鬼合一命魂图，但世上聪明人尽多，也有人想到了组合命魂图的路子，但真正能够触摸到极限，创出理论上限为十八阶的组合命魂图，却只有三卷。”

　　天演院主顿了一顿，继续说道：“我们羽家‘四鬼合一，天魔登基’的大天魔虚相是其中一卷，另外一卷就是‘至高王庭，光明帝舰’，就连我也不知道光明帝舰是什么来历，是谁人推演出来。黄金巨舰是西驼国皇族仿了光明帝舰所创的另外一组命魂图，不过黄金巨舰最高也不过能组合出来十四阶的宝具，虽然也是超阶宝具，但却逊色了光明帝舰不知多少。”

　　天演院主哈哈一笑，说道：“只不过，我们羽家的四鬼合一命魂图还有人能修成，光明帝舰这种传说，一直都没人能证明，直至我大启国灭亡，也没见有人能造出来这么逆天的宝具。反倒是黄金巨舰，颇有几个雏形，但却不过是十阶宝具罢了……这艘黄金巨舰的价值，足够让我做任何事儿了，何况你是我启国的皇帝，命令我也是该当。”

　　我忍不住吐槽道：“刚才院主还说不肯白白帮忙。”

　　天演院主狡黠的一笑，说道：“你让我帮忙，当然没有可能白白帮忙，但你若是以大启国皇帝的身份命令我，我当然会遵守，只是你自己没有想到罢了。”

　　我不由得气结，但心底其实并没有真的生气，天演院主实力高深莫测，当初他出关的时候，只不过是四阶虚相级强者，但是大天魔虚相纵横无敌，就算逍遥侯这样的七阶虚相级强者，也要在天演院主手底下吃亏。

　　如今许多年已经过去，我不相信天演院主仍旧原地踏步，不曾有丝毫寸进，但就算天演院主实力如何强横，想要孤身一人阻拦西驼国闯入长春之城的人马，也必然力有不逮，所以这黄金巨舰是必须的宝物。

　　我相信天演院主配合黄金巨舰，足以保护长春之城的安危了。

　　天演院主答允了此事，就足以证明，他有十足的把我，我正要带着天演院主回归长春之城，这位大启国当年的元老，忍不住说道：“如今你手下势力也算是庞大，为何不把我大启国子民多放出来一些，也好给你做个帮手？”

　　我微微沉吟，说道：“既然如此，我就给院主一个方便，你可以在丑印之中选择百名我大启国子弟，随同你一起前往长春之城。”

　　天演院主登时脸露喜色，显得颇为欢喜，我陪天演院主回了一趟朝歌城，任由他挑选了百名大启国当年弟子，至于供给这些人“复活”的尸体，我的手里倒是存有多具，品质也都算得上乘，都是大蛇教信徒从庸国各地收集来，以及我历次战斗的收获。

　　天演院主这才兴高采烈的带了百余名新“复活”的部下，拒绝了跟我一起，通过血祭之环去长春之城的建议，浩浩荡荡的带着这些人，乘坐了黄金巨舰，自行启程。

　　天演院主他们不愿意使用血祭之环，远距离传送，我也就懒得一个人回去，而是跟着天演院主一起，上了黄金巨舰。

　　我也没有踏上过这艘黄金巨舰，但上了这艘巨舰之后，我就感觉出来它跟光明帝舰的差异，尽管这艘黄金巨舰也十分之巨大，但却到处都充斥着一股蛮荒霸气，建造风格十分粗糙，根本就没有所谓细节这个东西。

　　十八套命魂图组合之间，也颇有许多不尽完善的地方，运转起来会出现许多魂力冲突，完全没有光明帝舰的完美无瑕。尽管这艘黄金巨舰是百分百的状态，实际品阶比还是残损状态的光明帝舰更高，但却在各个地方都显出来，略逊一筹的味道。

　　天演院主催动了大天魔虚相，我已经许久都没有见过他展露实力，但当天演院主催动了大天魔虚相的时候，还是忍不住微微吃惊，天演院主的实力，已经恢复到了九阶，正宗的九阶大天魔虚相，只是一瞬间，就彻底掌握了黄金巨舰……


第三十二章 凝练尸魁虚相

　　天演院主似乎并不着急赶往长春之城，并未有催动黄金巨舰虚空跳跃，而是一路直飞，按照这个速度，怎么也要几天的时间，才能够赶到长春之城。

　　长春之城的时空通道有泰勒斯威夫特持着矮人之炉在镇守，我也不算特别着急，天演院主操纵黄金巨舰也用不着我，我就干脆沉潜下来，先把中年帝王赐我的尸魁给抽取了精血，开始着手修炼尸魁命魂图。

　　开辟命魂须得领悟鬼神法则，以我对鬼神法则的领悟，甚至都不需要抽取尸魁的命魂，配合幻魔十法，只是一天之内，就把尸魁命魂图的一阶九团命魂尽数开辟出来。

　　在尝试了七次之后，我亦是没有借助任何外力，就把尸魁的一阶虚相凝练出来。

　　至此，四大鬼王命魂图，我已经都开始着手修炼，这份辛辛苦苦之后，终于获得巨大报酬的喜悦，让我心情也变得好转起来。

　　在最初，我对能集齐四大鬼王命魂和精血，并没有任何把握，那时候支持我，一直都努力修炼赤魃命魂图的就只有“希望”，因为那个时候，我就觉得，只有赤魃的力量才有可能支持我复仇，而山岳巨猿不能。

　　知道我得到了血祭之术，这才对赤魃命魂图的修炼稍有放缓，但仍旧不曾放弃，我之前所做的一切，在这一刻都有了意义，我不知道修炼四大鬼王命魂图究竟有多难，但我知道，不管修炼这套命魂图究竟有多难，都会比我为了父母，去向一位帝刹复仇要容易的多。

　　凝练了尸魁的一阶虚相，我只是稍微感慨，就尝试开辟尸魁的二阶九团命魂。

　　现在我知道，为什么那些启国的末代臣民，恢复实力的速度够快了，因为只要对鬼神法则的领悟足够强大，只要魂力充盈，开辟命魂简直是轻而易举的一件事儿。

　　只是领悟鬼神法则的奥秘，又是谈何容易的一件事儿？

　　人类那么多天才之辈，也都卡死在对鬼神法则的领悟上，目前最强者也就是杨戬和天资横溢的莫斯提马，才能晋级六阶虚相。就算是我，也是辛苦修炼了不知多少种魂术，又挨过数次雷劈，这才对鬼神法则有了深刻领悟，再加上得自大启国的幻魔十法，的确堪称不世绝学，不但能推演四大鬼王命魂图这样的逆天秘法，对鬼神法则的领悟，更是有辅助之功。

　　但是当我对鬼神法则的领悟，到了如今的地步，获得的好处也是难以描述，就比如我现在，完全不需要借助黄金裹尸布来掠夺尸魁的命魂，凭着自身充盈的魂力，以及对鬼神法则的掌握，就能瞬息间开辟几乎任何低阶的命魂。

　　就算是尸魁命魂图的二阶九团命魂，也并没有花费我多久的时间，在黄金巨舰滞空停下，到了长春之城最近的一处时空通道时，我已经把尸魁命魂图的二阶九团命魂一起开辟出来，速度之快，甚至还超越了我自己的估计。

　　这处时空通道为大蛇部落把守，统帅这处大蛇部落的人，正是羽玄篁。

　　眼瞧着这么巨大的一艘“东西”落下来，羽玄篁也露出了凝重之色，率领大蛇部落的所有虚相级强者，做出了迎战的姿态，有接近三十名懂得飞行的强者，已经随时准备升空，但在羽玄篁的严令下，还未有任何一个人离开地面。

　　如果天上的这个东西，实力太过强横，普通的虚相级强者浮空，就只有被轰下了命，所以羽玄篁并不会犯这种小儿科的错误，而是做了最谨慎的选择。

　　天演院主得意洋洋的携手我，一起冲出了黄金巨舰，缓缓向着大蛇部落落下，羽玄篁发现了是我们，惊喜的冲霄而起，扑到了我面前，就大声叫道：“原来是父王和院主，你们两位老人家怎么来了？这个大家伙又是哪里弄来的东西，看起来很威的样子。”

　　我脸上登时冒出了黑线，忍不住呵斥道：“不要叫我老人家，我还未有那么老！”

　　羽玄篁嘻嘻笑道：“父王怎么也有三万岁以上了，在儿子面前又何必装嫩，何况母后也都不在意你的年纪。”

　　我最不想提起这件事儿，只能一挥手做出了怒色，天演院主扭动了矮矮胖胖的身材，替我们“父子”解开了尴尬的气氛，笑道：“小玄子，要不要来祖爷爷的船上玩？此物叫做黄金巨舰，乃是十四阶的超阶宝具，你父王的几个孩子，我就比较看好你，此物祖爷爷许诺，日后必然赐给你……”

　　羽玄篁登时大喜，立刻就扑过去，抱住了天演院主的大腿，心高彩烈地说道：“还是院主老人家对我好，这玩意是什么来历？当年您老人家可没有这么厉害的宝具啊？我们启国都没有什么超阶宝具，此等神物，不是仅仅在传说中有吗？”

　　天演院主拍了拍羽玄篁的头发，说道：“这件事，我们回去了长春之城再说，你父王要我看守一处时空通道，他怕是很焦急了。这里毕竟是你们父子的基业，我也不想有甚损坏。”

　　天演院主一挥手，把百余名部下一起也弄了出来，指了其中十人对羽玄篁说道：“这十个人你应该都熟悉，我便赐给了你做部下。”

　　羽玄篁稍作辨认，就一一喊出来名字，这些人也都热泪盈眶，显然他们跟羽玄篁本来就熟悉，说不定就是当年的“六皇子党”一脉，此时重归旧主麾下，场面一时非常热烈。

　　我倒是不在意这种事儿，天演院主说要百名帮手，我就猜测到有这种可能，显然当年天演院主在我的诸多“亲儿子”中，也是比较偏爱羽玄篁的，要不然也不会一次也没有跟我提起，我其他“亲儿子”的事儿。

　　当我们进入长春之城，我很快就感应到，泰勒斯威夫特镇守的时空通道附近，有强烈的魂力波动，我急忙一个虚空跳跃，赶到了战场附近，泰勒斯威夫特正催动矮人之炉化为巨大的黑洞，把传送通道附近笼罩，但是我瞧她吃力的样子，显然已经封堵这处时空通道甚久，有些后力不济的样子。


第三十三章 雄霸天地的大天魔

　　天演院主眼睛一亮，催动了大天魔虚相，大天魔虚相魔威雄霸天地，只是微微一按，居然硬生生止住了矮人之炉生出的“黑洞”，抢先把黄金巨舰飞落下去，生出吞吸之力，把从时空通道冲出来的三名七阶虚相级好手，一口气镇压。

　　我微微一笑，顿时明白，天演院主这是为了能够有更好的身躯，为启国的末代之民“复活”做载体，所以特意出手跟泰勒斯威夫特“抢怪”。

　　金发小妞微微露出惊骇之色，亏得她能分辨出来，这股居然可以短暂镇压矮人之炉的力量，是来自长春之城内部，而不是来自对面，这才不至于做出多剧烈的反应。

　　我悄然在泰勒斯威夫特身边落下，压低了声音说道：“你可以收手了，我已经找了人来代替你。这里太辛苦，不合适你留在这里，我们待会就回去朝歌城。”

　　泰勒斯威夫特没有回头，微微往后一靠，就依偎在了我的怀里，压低了声音说道：“这个矮胖的老头是谁？他的实力好可怖！”

　　大启国的这些高手，因为来历的问题，我一直都没有把他们的事儿，跟更多人说，就算说也都是含糊其词。泰勒斯威夫特虽然认识诸如雁别行，史玄音这些人，但却没有见过一直都低调的天演院主。

　　我一时间也不好解释，就随口说道：“这个老头厉害的很，你尽量离他远一些。”

　　泰勒斯威夫特也没有多问，她看着天演院主，兴奋无比的催动了大天魔虚相，大天魔虚相高有万丈，把黄金巨舰托在手中，就如一件玩物，轻而易举就把所有冲出来的西驼国强手给一一活捉，就好像是玩弄小宠物一样，也不由得暗暗咋舌，叫道：“这老头好厉害，比你们西岐城的杨戬，孙悟空，还有莫斯提马他们可厉害多了。”

　　我不由得苦笑，暗暗说道：“这位天演院主现在的实力，在黑暗世界也是首屈一指，未必就比凝练了十阶虚相的强者，比如大夏国本代皇帝燕无极逊色。长春之城还真没人是他的对手，就算手持光明帝舰的我和手握矮人之炉的泰勒斯威夫特，也都未必能给这位末代大启国第一强者造成多少困扰。”

　　刚才天演院主压制矮人之炉，让我也生出了几分联想，我对黑暗世界的九阶强者略有些了解，但十阶虚相级强者就没有见过，如果黑暗世界的十阶虚相级强者能够有天演院主这么威风，就算我们手里有光明帝舰和矮人之炉这样的宝物，也未必就能够纵横无敌。

　　为今之计，还是尽快提升自身的实力，才是第一要务。

　　这个目标，我一直都没有放弃过，就算我得到了矮人之炉和光明帝舰，也未有放弃过提升自己实力的努力，我跟古格薇儿那种，完全把复仇的希望，寄托在矮人之炉上的女神完全不一样。

　　说起了古格薇儿，我忽然心中微微一动，泰勒斯威夫特已经展露了矮人之炉的威力，按照道理说，古格薇儿如果还留在长春之城，应该早就感应到这件帝刹级宝物才对，怎么直到现在，也不见古格薇儿现身？

　　古格薇儿还未现身，但是当天演院主展露大天魔虚相之后，长春之城所有够资格的强者，几乎都出现了。

　　莫斯提马的脸色十分浓重，这位六阶虚相级强者，本来已经站到了人类力量的巅峰，但此时却微有沮丧之意。

　　德谟克利特此时已经不在长春之城，去了朝歌城，并且带走了自己团队，不然他也必然跟莫斯提马一样反应。

　　除了他们两个之外，大启国的那些高手，却都露出了兴奋之色，尤其是雁别行，史玄音，月照大师这几个人，虽然我是大启国的“皇帝”，但是对他们来说，天演院主才是他们的“主心骨”，因为我的实力，尚不足以翼护大家。

　　周瑾队长和阿斯莫代，这两头“赤魃”，脸色各不一样，他们最近一段时间，都在长春之城，试着接触尼安德特人，希望能研究出更多白银之民的秘密。

　　我稍微提气，喝道：“天演院主是来自黑龙山的强者，也是大蛇教的资深长老，坐镇这里，只是为了防备万一。大家日后必须要对天演院主多加尊敬，他虽然不会管理任何具体事务，但却是长春之城最为尊贵的人物。”

　　我只是简单介绍了一下天演院主，并且声明这位老人家，不会参与长春之城的管理，并不会分薄其他人的权力，让莫斯提马这些人稍稍安心。但这种简单的说法，并不能够释疑，所以我立刻就召开了一个临时会议，在会议上，我给予各股势力以足够的解释和保证，并且把各种规章制度，加以细化。

　　建设一座城市，尤其是长春之城这样，连现有的法律和规章制度都没有办法借鉴，因为成份太复杂，个体实力太强大，连可借鉴的例子也没有，还是相当繁琐和艰难的一件事儿。

　　好在我的长春之城的控制力足够强大，而且个人实力，也足以镇压一切反对的力量，所以并未有出现太多的不和谐声音。

　　本来我只想简单的说明一下，但这个会议开了足足六天才算是圆满结束，但这个会议把长春之城的很多规矩都定了下来，对未来的好处，甚至还超过了我召开的公审大会，让很多投靠长春之城的人，都心底安定了下来。

　　其实长春之城的实力越强大，也越让这座城市有安全感，除了掌权者会担心权力旁落，越是下层的人，只会越安心。但现在掌握长春之城的人就是我，而且管理长春之城的两大阶层，一个是原有的启国末代之民，他们只会欢迎天演院主的到来，至于大陆会议过来的人，因为地位尴尬，也没有办法反对这件事儿。

　　所以这场会议，算是解决了长春之城的大半隐患，虽然我开了这场会议，只觉得比跟人大战了六天六夜还要疲累，但精神上却有些振奋。

　　结束了这次会议之后，我想要做的第一件事儿，就是把光明帝舰彻底修复，我提升实力，肯定是一个漫长的修炼过程，但我在不久的将来，可能就要面对很多强大的超乎想像的敌人，我现在太需要力量完整的光明帝舰了。


第三十四章 力量完整的光明帝舰

　　我当初帮助泰勒斯威夫特激活矮人之炉的时候，把所有合适修复光明帝舰的材料和虚相级宝具，都截留了下来，只是一直都没有空，来再次修复这件超阶宝具。

　　本来我对光明帝舰的要求也并不算高，但是听了天演院主的话之后，我这才蓦然发现，这艘光明帝舰很有可能是十八阶的超阶宝具，这个价值可就大的太多了。

　　我在结束了会议之后，就带了泰勒斯威夫特离开，在黑暗世界找了一个无人的空旷荒原，就把光明帝舰放了出来，然后把准备好的修复材料，甚至还包括了两件八阶的虚相级宝物，都一股脑的扔了出去。

　　光明帝舰再次放出了黑光，把我扔出去的东西，都吞噬了进去，然后以肉眼可见的速度，光明帝舰的舰身就再次膨胀了起来，并且变得簇新，就好像新炼造出炉一样。

　　当所有的东西都被光明帝舰“消化”，这件超阶宝具恢复到了十四阶，仍旧差了一点才完全恢复。

　　我试着沟通这件超阶宝具，片刻之后，我就明白了，这件超阶宝具还少了什么，它还需要光明王兽，高阶的光明王兽，才能彻底恢复本来的力量。

　　光明王兽是很罕见的妖兽，我一时间还真不知道该去哪里寻找，但是我却知道，哪里有光明王兽的代替品，那就是西驼国的皇宫。

　　光明王兽命魂图虽然不是西驼国的镇国秘法，但西驼国既然有光明王兽的命魂图，皇族中肯定有不少人修炼这种秘法，我只要能够击杀一两名修炼光明王兽命魂图的西驼国皇族强者，就有机会把光明帝舰修复完整。

　　虽然我没有在西驼国的皇家宝库中找到光明王铠命魂图，但我仍旧怀疑，西驼国皇室拥有这套世界命魂图，其实能够找到修炼光明王铠命魂图的人，我一样可以用来修复光明帝舰，甚至效果还要好些。

　　唯一可虑的是，我若是大举侵入西驼国，会不会招惹到不必要的麻烦，暂时我可不想再招惹神域中人了。

　　就在我心头犹豫，是否要暗杀西驼国修炼光明王兽命魂图的强者，怎么做才能够瞒过神域中人的感知，忽然心头微微一动，抬头望去，遥远的天边，有一个孤独的身影，迤逦而来，看起来肃杀无比。

　　尽管我不知道他是什么来历，干什么的，但是我却九成可以肯定，此人必然是为了击杀我而来，因为此人身上的杀气，已经滔天铺地，凶焰无双。

　　而且能够在这个时候，这个地点，找上门来的人，不问可知，必然是某些神域中的大能之辈，用了什么手段，降下来的分身。

　　我伸手一拍，分出一道血祭之环，直接把泰勒斯威夫特送走，刚刚我已经见识过天演院主的厉害，若是此人也有如此神通，泰勒斯威夫特留在身边，也不会对战局有帮助，反而有可能被此人夺走矮人之炉。

　　送走之前，我还不忘了对泰勒斯威夫特说道：“立刻回去长春之城，留在天演院主的身边。”

　　金发小妞绝对不是不知道轻重的人，并不会在这个时候，玩什么撒娇，非要跟我同声同死，而是连一秒钟也不耽搁，连半句废话也没有。

　　送走了泰勒斯威夫特，我这才催动了血祭之力，同时也把蛇种的力量催动，跟血祭之力交融在一起，化为了一套铠甲。

　　我晋升八阶虚相之后，神武天雷铠已经用不着，我的血焰锤，血焰棍又都毁去了，所以我也没有打算使用任何武器，就想要凭着血祭之术，跟这个神秘的敌人硬撼一场。

　　我这边才把泰勒斯威夫特送走，本该还在很远处的那个孤寂身影，就神乎其神的出现在了我的面前，他是一个身材消瘦的少年，身后背着一把比他人还要高，几乎跟身体同等宽度的巨剑，这个少年目无表情，在百米之外，杀气就已经狂卷，宛如潮水，凶狠扑拍。

　　我们之间谁都没有废话，我更是一跃而起，雷电神兵劫谷催到了极致，弹指间就是几百口雷电神兵飞出。

　　这个看起来很瘦弱的少年，只是做了一个动作，把背后的巨剑移到了身前，这口巨剑就宛如有吸引力一般，不管我的雷电神兵如何腾挪变化，幻化无穷轨迹，分进合击，绕行翻飞，都会不由自主的投入到了这口巨剑的身上，然后被一股强横的力量一起震碎。

　　“这家伙的实力，不是十阶虚相，甚至也未必有九阶虚相的力量，但战斗意识和战斗技巧却强大的可怕，手中的巨剑更是厉害无比，很有可能是十阶虚相级神兵。”

　　我凭着蛇种的能力，瞬息间就分析出来敌人的大概实力，尽管如此，我心头却并无多少怯意，反而斗志更加昂扬。

　　唯一让我觉得可惜的就是，我手头并无十阶虚相级神兵，九阶虚相级神兵倒是有一堆，除了水火鸿翼刀和无魇战甲之外，都是取自西驼国的皇家宝库。

　　当初大启国的三件十阶虚相级镇国神兵，太渊龙刀没能取出来，天魔双斩和白帝剑不知所踪，要是大启国的三件十阶虚相级镇国神兵能够取出来，相信我现在的情况就要好的太多。

　　纵然没有十阶虚相级神兵，但我还有光明帝舰在手，所以我仍旧怡然不惧，径直升空，想要跟天空的光明帝舰合一。

　　就在这个时候，瘦弱的少年忽然动了，他的速度在一瞬间就提升至不可思议的境界，手中的巨剑更是卷起狂澜，想要在我跟光明帝舰汇合之前，把我一剑斩落。

　　这个瘦弱的少年，绝对是个冷酷无情的战士，根本也不会玩什么英雄主义，让我催动光明帝舰来跟他决战，既然有机会，就要趁我还未能够把最强力量发挥出来之前，将我一举击杀。

　　不过他的算计纵然不错，我也不是没有任何准备，血祭之术的虚空异能，虽然没有逍遥鸟，太岳龙，太狱兽这些专精虚空异能的妖兽厉害，但是我如今已经是光明帝舰的主人，能够掌握这件超阶宝具的三四分威力。光明帝舰中融合的虚空龙，乃是一切虚空异能类的妖兽顶点，所以在下一个瞬间，我就在空气中消失，等我再次出现，就已经进入了光明王铠之中，操纵整艘光明帝舰的力量。


第三十四章 力量完整的光明帝舰（二）

　　光明帝舰上立刻就生出了层层黑光，并且垂下来十八条宛如触手的黑光玄气。

　　驾驭光明帝舰这么庞大的超阶宝具，想要跟人类形态的敌人战斗，蛇种经过了推测之后，确定了这个形态最为有利。

　　这十八条宛如触手的黑光，绵延数万公尺，变化无方，把逆空冲起的瘦弱少年鞭打的满空乱转，纵然他有十阶虚相级的神兵在手，也没有任何办法接近光明帝舰半步。

　　瘦弱的少年，纵然处于绝对劣势，仍旧没有任何表情，手中的巨剑连续斩击，把自己防御的风雨不透，但他的巨剑再长，也不过三公尺不到，加上手臂，也延长不到五公尺，这么短的武器，在面对长有数万公尺，伸缩不定，变幻无方的十八条黑光，却几乎没有任何威胁，只能被动的挨着抽打。

　　这种一面倒的战斗，持续了大约十多分钟，瘦弱少年忽然低低的吼叫了一声，背后猛然浮现出来一头金翅鸟的虚相，手中的巨剑也绽放炽白光芒，只是他纵然拼尽了全力，手中的巨剑冒出的剑芒也不过十余公尺长短。

　　“金翅鸟虚相……”

　　我对金翅鸟虚相可是相当了解，我的熟人里，修炼这套命魂图的人可不少，金翅鸟虚相虽然速度奇快，为所有命魂图中最快的一种，但却跟大风，逍遥鸟，太狱兽一样，最高也只得八阶。

　　换句话说，这个瘦弱少年不管是什么神祇降下的分身，也只有八阶虚相大圆满的修为。

　　我心思微微一动，把虚空龙的操纵虚空能力放出，把瘦弱少年身周的空间切割的七零八落，本来豁尽了全力，还想要搏命一击的瘦弱少年，很快就陷入了有力难施的境界，甚至在一个疏忽下，手中的巨剑被黑光抽中，忽然脱手飞出。

　　我随意操纵一道黑光，把这口巨剑卷中，本来我也只想夺走瘦弱少年的武器，再想办法对付这个敌人，但光明帝舰忽然一震，卷走了巨剑的那道黑光猛的收缩了回去，把那口巨剑也吞没了。

　　就在我也还有愕然的时候，整艘光明帝舰微微一震，最后一丝破损也自修复完好，从十四阶跃升到了十八阶，恢复了完全形态。

　　“这口巨剑是什么来历？居然会让光明帝舰修复完整？”

　　我正稍稍有些愕然，就感觉到一股力量从光明王铠身上吞吐出来，在这具高达七公尺的巨大铠甲手中，凝聚出来一口几乎跟光明王铠等身高的巨剑，这口巨剑的形态跟在瘦弱少年手中的巨剑略有差别，有一股煌煌之威，就似乎是帝王专用，号令无数臣民。

　　我稍稍感应这口新出现的巨剑，忽然心底微微惊讶，因为这口忽如起来的巨剑，给予我一种非常熟悉的感觉，我所有知道的宝物中，有一件跟它非常相像，尽管我从未有见过这件十阶虚相级神兵，但是它的名字我却非常熟悉，那就是大启国的镇国三神兵之一的——白帝剑！

　　失去了白帝剑，这个瘦弱少年只多支持了片刻，就被黑光抽了一个粉身碎骨，我特意降下了黄金裹尸布，把这个少年的金翅鸟命魂吞吸一口，这才从光明帝舰上出现，望着遥远的天边，忍不住自言自语道：“居然连白帝剑都能弄到手，这位神祇究竟是什么来历？他早就知道大启国的秘密了吗？大启国的白帝剑，又跟光明帝舰有什么关系，为什么白帝剑可以修复光明帝舰，还能跟光明王铠合一？”

　　我可以深切的感应到，白帝剑和光明王铠的属性，几乎是源出同一，互相配合下，力量几乎可以暴增近三倍以上，万千不是一加一的级数。

　　但是白帝剑跟光明王铠是什么关系，这件事又实在令人费解。

　　我思索了甚久，甚至启动了蛇种和蛇巫神法来推演未来，但是这一次，我并没有得到任何关于光明帝舰的消息，反而得到了很多“敌人”的消息。

　　在未来的景象里，我会有十多个敌人，其中最令我恐惧的，就是一个看起来消瘦却英俊无匹的男子，他身穿绿色长袍，头上有一对弯弯的巨角，手持一柄宛如鸟喙的魔杖，总是笑的十分狡黠，眼中似乎有无穷智慧。

　　这个敌人的实力，让我从心眼里发出恐惧，与他相比，所有的敌人都变得无足轻重。

　　这个敌人甚至强大到了，我根本无从感应到其力量极限的地步，只是瞬息间，我就再也预测不到关于这个敌人的事情，反而是其余的十多个敌人的景象，变得越来越清晰。

　　我微微的叹了一口气，自言自语道：“不管怎么说，光明帝舰终于恢复了完整的力量，有了光明帝舰在手，我在黑暗世界就不怕任何敌人。除非这些神祇打破了他们定下的规矩，降临下了图腾级以上的分身。”

　　我并不会觉得这个规矩足以保护我，但是除此之外，我也没有任何别的办法，我现在还未有任何一种命魂图，能够修炼至大圆满的境界，至于如何突破图腾，更是没有时间概念的事儿，现在我也只能继续努力，给自己争取一个稍微好一点的未来。

　　恢复了完整力量的光明帝舰，实在太过威风凛凛了，虽然我也不知道，为什么纯粹是光明系的光明帝舰，发出的力量却呈现至深至暗的黑光。

　　尤其是恢复了完整的力量，光明帝舰吞吸一切光明，让自己的周围形成了一圈黑光领域，没有任何光明可以逃脱光明帝舰的捕获，也就没有任何光线可以反射出来，被生灵的肉眼捕捉，换句话说，再没有人可以凭借肉眼看到这件超阶宝具，因为他们只能看到一圈最纯粹的黑暗。

　　我稍微沉默了一会儿，试着去联络泰勒斯威夫特，在得到了她的回信，告诉我她没什么事情之后，我这才重新进入了光明帝舰。

　　我并没有回去长春之城，而是奔着最后一个没有被打通的时空通道，既然我已经掌握了如此力量，那么就顺手攻打下来影刃兽部落，把长春之城的最后一个时空通道占领下来好了。


第三十五章 影刃兽部落

　　在西驼国，除了唯一的一个十阶部落“金帐王庭，狮驼部落”，就要轮到八大九阶部落，这八个仅次于“金帐王庭，狮驼部落”最强大的部落，甚至都并不怎么听从狮驼部落的号令。

　　这八大九阶部落，只有在举国战争的时候，才会率领兵马来狮驼部落麾下听用，但是他们在战争中夺得的财帛和人口，还有各种宝物和武器，都会自己留下，不会进献给狮驼部落，而狮驼部落，也默许他们有这样的特权。

　　西驼国境内，总计有数万个大小部落，其中只有三分之一得到了“金帐王庭，狮驼部落”的册封，剩下的大大小小部落，都听命于其他比他们更强大的部落，而不是听命于西驼国的天命统治者。

　　比如影刃兽部落，麾下就是三千部落，这些部落世世代代听从影刃兽部落的号令，忠诚心毋庸置疑，甚至影刃兽部落要他们向“金帐王庭，狮驼部落”发动战争，他们也会毫不犹豫的把全部落的人绑上战车，向狮驼部落发起最惨烈的冲锋。

　　这就是大草原的规矩，世世代代传承下来的规矩！

　　我想要征服影刃兽部落，还必须要跟影刃兽部落控制的大大小小部落战斗，直至这些部落被悉数征服。

　　纵然我的大蛇部落，也算是规模很不错了，但是比起来影刃兽部落来，仍旧算得蚂蚁吞象。

　　恢复了全盛时期的力量，光明帝舰的速度大大增强，虚空跳跃更是动念既可发动，虚空转换毫无痕迹，比起之前破损的状态来，简直不可同日而语。

　　至少一个多小时，我就到了影刃兽部落的上空，借助光明帝舰的巡游，我默默的观察着这个庞大的部落。

　　影刃兽部落作为八大九阶部落之一，人口几乎超过了千万，也学着狮驼部落，建筑起来一座王城，被他们称作阴影之城！

　　阴影之城的人口大约有三四百万，其余影刃兽部落的人口，都散布在数十万平方公里的草原上，分成了数千百小型的部落，只有当影刃兽部落的王庭主动征兆战士，这些小型的部落才会派出族中最强大的战士，赶奔阴影之城的阴影王庭，组成强大的军队，伴随着影刃兽部落的君王征讨八方。

　　不得不说，想要把影刃兽部落彻底击溃，凭着光明帝舰的威力，并不难做到，但想要把这个巨大的部落征服，就非是一朝一夕的功夫了。

　　这还不提，依附于影刃兽部落的三千大小部落，这些部落加起来，人口要比影刃兽部落本身还多十倍。

　　长春之城的传送通道出口，并不在阴影之城，甚至距离阴影之城也颇远，如果就只是为了占据这处通道，其实并不需要跟影刃兽部落开战。但是，如果唤作我是影刃兽部落，也绝对不会允许，有这么一股实力强大的外族部落，盘踞在自己的领地内，所以这场战争无可避免。

　　吞并影刃兽部落，应该是一场漫长的战争，但我此番来，并不是想要彻底吞并影刃兽部落，我只是来占据时空通道的出口，并且顺手清理时空通道附近的影刃兽部落的分支。

　　这个时空通道出口，方圆数百公里内，栖息着三个影刃兽的分支部落，还有一个依附于影刃兽的白牙兽部落，这个白牙兽部落的人口几乎比三个影刃兽部落的分支还要多，但那是因为这个部落善于豢养白牙兽，而且也能开辟命魂“食王”，不缺乏食物，所以才会繁衍甚多，但战斗力却比有影刃兽的分支部落要差的太多。

　　这支白牙兽部落，实际上就等于替三个影刃兽分支部落豢养家畜，每过一段时日，都要奉献数百头白牙兽给三个部落，让他们能够有充足的食物。因为有这么一个白牙兽部落供奉，所以三个影刃兽的分支部落，都不怎么从事生产，甚至打猎也少有兴致。

　　这三个影刃兽部落，最强的人也不过是四阶虚相级强者，在我的无魇世界侵蚀下，几乎没有人能够抵抗，我并没有花费多少功夫，就把这三个影刃兽的分支部落占据了下来，并且把他们合而为一，重新形成了一个更大些的部落。

　　至于那个附庸的白牙兽部落，我根本没有兴趣去管。

　　轻而易举的占据了这块地方，我就开始着手建造传送门，我的赤魃虚相也就六阶的修为，建造传送门的速度，远非重生鸟分身可比，只是半天的功夫，我就把传送门建造好了，并且把一直都藏在这处时空通道对面的大蛇部分分部给召唤了出来。

　　一直都负责这个部落的人是雁别行，如今的雁别行，也隐隐有突破九阶虚相的征兆，就是不知道什么时候才能踏出这一步，我也很期待雁别行恢复当年的实力，成为我最得力的帮手。

　　雁别行带着大蛇部落涌出了传送门，这位当年大启国的六大九阶虚相级强者，本身也是一等一的统帅人才，很快他就把我收伏的影刃兽分支部落融入了大蛇部落，然后就率领一部分战士，顺手也把附近的白牙兽部落也攻占了下来。

　　三天之后，原来的这块土地上，就出现了一个接近十万人口的新兴部落。

　　我知道雁别行没有能力抵挡影刃兽部落的攻击，所以并没有离去，而是就呆在了这处传送门，我并未有插手雁别行的任何行动，也没有干涉他的命令，直到雁别行把附近的部落全数征服，并且把这些征服的部落，跟自己带出来的大蛇部落融合，这才找上了雁别行。

　　雁别行对我是一贯的恭敬，他跟我在大蛇部落的王帐中落座，就立刻问道：“王上还有什么吩咐？”

　　我笑了一笑，说道：“我倒是没有什么吩咐，但这附近的几个部落，都隶属于影刃兽部落，这个部落身为九阶部落，肯定有九阶虚相级强者。别行你抵挡不住九阶虚相级强者，所以我才会留下来罢了。”

　　雁别行登时感激涕零，忍不住拜倒在地，一副愿意为我肝脑涂地的样子，倒是让我有些尴尬，我并不是真正的羽夏玄，出身主世界的我，是真受不了这种君臣父子的礼节。


第三十六章 太渊龙刀

　　我收伏影刃兽三个旁支部落的行动较为和缓，而且凭着梦境之种和蛇种，也能在最短时间内，让他们“心悦诚服”，所以附近的影刃兽旁支部落短时间内并未有觉察出不妥。

　　我现在是不管在什么地方都无所谓，除了抽空把泰勒斯威夫特送回朝歌城，又去黑龙山，莽崖城，火虬城处理了一些事务，就一直都留在雁别行这边，不但能顺手处理长春之城的政务，还能潜心修炼。

　　晃眼几个月过去，木魅命魂图和尸魁虚相先后突破，尤其是尸魁命魂图，我连破两阶，跟木魅命魂图一起修炼到了四阶虚相。雁别行这边因为遮掩的好，渐渐恢复了几分跟周围的部落接触，仍旧没有露出破绽，所以我决定去向天演院主问一件关心甚久的事儿。

　　天演院主坐镇通向西驼国皇宫的时空通道，这处时空通道一直稳如泰山，西驼国那边派过来的所有强者，统统都被这位矮矮胖胖的老人家镇压，一个活口都没有跑回去，甚至他连黄金巨舰都不怎么用，只是凭借本身雄霸天地的大天魔虚相，就能所向无敌。

　　西驼国在连续派过来两位九阶虚相级强者，也都被天演院主击杀了之后，就再也不曾派人过来，最近时日，这边暂时风平浪静，几乎再无战事。

　　天演院主对我的到来，并无多少意外，他反而有些兴致勃勃的招呼我，到他所持有的太岳龙印寅印之中，这位大启国的末代皇族大佬，因为有太岳龙印和黄金巨舰在手，所以并未有在传送门附近建造任何居所，平时也多半逗留的黄金巨舰之中，今日忽然要请我到寅印之中，我也颇为奇怪，但还是顺从了这位矮矮胖胖老头的意思。

　　天演院主把我带入了寅印之中，就笑呵呵地说道：“我在这里镇守的时间虽然不多，但也击杀了几近千人，这些人的实力也都还不俗，我打算让你把这人的身躯，带回去朝歌城，再释放一批大启国之民出来，不知皇孙你的意下如何？”

　　我点了点头，说道：“此事我也考虑过甚多次，但以前难得这么多实力强悍的身躯，既然院主又名，就让玄篁跑一趟，把这件事儿办了吧。我此番来，是有另外一件事恳求院主，我想知道如何四鬼合一。”

　　天演院主微微一震，惊讶道：“你已经搜集齐全了四鬼的精血了吗？”

　　我微微点头，分别催动了赤魃，无魇，木魅和尸魁的虚相，天演院主不由得微微赞叹，说道：“不错不错，你已经有资格得知我大启国最为珍贵的秘法，若你能够修炼成大天魔虚相，才可以带领大启国臣民，重振当年声威，再次一统天地。”

　　天演院主鼓励我几句，又复有些叹息说道：“当年如果你不是走错了路子，本该也有机会，只可惜如今也只能重头再来。”

　　我也不知道天演院主说的当年之事，究竟是什么，也不好开口，只是静静站在一旁，等天演院主怀古之后，这位矮矮胖胖的老头，才把一篇秘法传授给了我。

　　这篇秘法源自于幻魔十法，讲的是如何在把四大鬼王命魂图修炼至巅峰之后，把四大虚像一起崩散，重新组合命魂，演化大天魔虚相的法门。

　　只是这个法门异常复杂，在崩散四大鬼王虚相的时候，只要稍有错漏，少了一团命魂，凝练的大天魔虚相就会跌落一个品阶，破碎的命魂越多，品阶跌落的越狠，甚至有可能跌落至十阶以下，转不如四鬼未曾合一的状态。

　　天演院主传授了我这篇秘法之后，忍不住叹息道：“这篇秘法并不算完整，我在崩散四鬼虚相的时候，就没能把握住机会，连碎了十五团命魂，亏得运气还好，最后才能凝练一十三阶的大天魔虚相，虽然超越祖先羽归元的十二阶大天魔，但却终究不够完美。”

　　我把这篇秘法从头到尾推演了一遍，忍不住说道：“按照这篇秘法所载，崩散四大鬼王虚相的时候，威力无铸，又怎么可能把所有的命魂都保持完整？可若不是瞬间崩散四大鬼王虚相，借助这股惊天动地的力量，又如何能够组合大天魔虚相？这门秘法几乎根本不可能完美练成。”

　　天演院主笑道：“世上哪有十全十美之事？若是我们羽家真有这等秘法，大启国如何还会陨落？就不说大天魔虚相，能够把四鬼命魂图任何一种，修炼至九阶巅峰之辈，我们羽家万余年历史，也不过出了百余人，兼修两种以上，还能同时修炼至九阶虚相的不过三十……”

　　天演院主微微叹息，再也说不下去，只是说道：“哪有可能事事如意，就算我们羽家，现在又呈现了中兴之兆，但谁也不知道，会不会在下一刻，就有覆灭之危。”

　　天演院主似乎有些意兴阑珊，挥手让我退去，我正要辞别了这位老人家，天演院主又叫住了我，淡淡说道：“本来叫你到寅印中来，是为了另外一件事儿，这件东西，本来就是你的，也就给了你吧。”

　　我稍稍犹豫，就看到天演院主袖中飞出一口长刀，落在了我的身前。我探手抓过来，不由得微微吃惊，喝道：“太渊龙刀！”

　　天演院主点了点头，我又问道：“此物不是没法取出来吗？”

　　天演院主有些苦笑地说道：“你这个皇帝当的，倒是越发的不关心琐事了，这些年羽玄篁也偷偷弄了些族中子弟出来，让他们把毕生修为恢复了之后，又重新废去，炼制了十余把钥匙，早就把所有的宝库都打开了。我一直都以为，你迟早会过问此事儿，谁想到你心思越来越大，竟然连取出族中宝物的事情也都顾不过来。”

　　我不由得微微汗颜，取出大启国当年秘密宝库的办法，我当然也知道，只是我忙着寻找四大鬼王的精血，又想要扩张实力，而且后来实力提升，又发现了西驼国的皇家宝库，也就对大启国的秘密宝库需求不多，到了后来，更是几乎忘了这件事儿。

　　天演院主瞧了我一会儿，这才淡淡说道：“你也还算不错了，并未有想着依靠当年的宝藏，凭着自己的力量打拼，建立起来的基业，也不逊色有咱们大启国秘密宝库，比我料想的还好些，所以这口太渊龙刀就还是归你执掌吧。”


第三十七章 虚空龙命魂图

　　太渊龙刀入手，代表我跟羽夏玄的身份已经密不可分，至少在这些大启国末代遗民的心目中，我就是羽夏玄，这个身份简直毋庸置疑。

　　太渊龙刀本来就是羽夏玄的配兵，如果“重回”我的掌握，这代表大启国的国祚，仍旧在我身上，其中的含义极深。

　　我默默思索了一阵，正要收了太渊龙刀离开，天演院主忽然说道：“在子印中，还有一个尤胜于我的强者，这个人是我的亲大哥，也是我们羽家的人。如果你能够彻底收伏子印，就尝试去跟他谈谈，若是此人能够助你，你日后也可以轻松些。若是……若是他仍旧桀骜不驯，你就狠心灭了他罢！”

　　天演院主此时，有些意兴阑珊，挥了挥手，我微微躬身抱拳，这才转身离开。

　　我先把天演院主嘱托的事情吩咐了下去，让羽玄篁来做这件事儿，不久的将来，我的麾下又要多出近千名强者，对长春之城的实力又是一个巨大的补充。

　　这些大启国末代之民，几乎都是大启国灭国之后，留下的精萃，这批大启国遗民，必然会全心全意奉我为主，多了这近千名人才，我的实力扩张必然会更快。

　　遥想当年，整个人类的所有据点，虚相级强者也不曾破千，但现在只是我的手底下，只怕就要超过这个数目，甚至我已经不大关心，又有谁人凝练虚相了，我只关心五阶以上的虚相级强者，四阶以下的，比如秦齐这样的强者，我都放任他们自行其事，有很大的自由度。

　　我辞别了天演院主之后，在长春之城逗留了三日，把各种积压的政务做了处理之后，就传下了命令，让尼安德特人的大长老雷电过来见我。

　　原本尼安德特人还有些矜持，对人类的接触，还抱有很高傲的态度，就算是雷电这样拥有智慧的人物，都没有把人类当作太重要的一回事儿，还有些平起平坐，互相利用的念头。

　　但随着长春之城的人口膨胀，尼安德特人不得不改变了看法，融入人类社会，但这种融入是半强迫性的，许多尼安德特人都不喜欢，可是他们又没有办法拒绝，因为人类的文化和社会，超越他们尼安德特人的文化和社会太多，领先无数个世纪的文明，只是稍稍触碰，就让白银之民的尼安德特人的社会和文化崩溃了。

　　雷电也不愿意接受这种情况，但是他毕竟是聪明人，所以一直都很配合我，并且压制了尼安德特人中的反对势力，因为他知道，若是尼安德特人有什么特别激烈的举动，我就会毫不犹豫的再来一场屠杀。

　　当雷电赶到了我办公室的时候，这位尼安德特人的年轻大长老，很有些惴惴不安，不知道我想要做点什么。

　　我倒是温言抚慰了他几句，这才话题一转，问道：“雷电大长老，未知你的大风命魂图修炼到了什么地步？”

　　雷电稍稍犹豫，老实说道：“我如今已经凝练四阶虚相，最多五年，我必然可以把大风命魂图修炼至八阶大圆满！”

　　我笑了一笑，又复问道：“不知道尼安德特人中，已经凝练虚相的人还有多少？”

　　雷电知道这件事瞒不过我，还是老实的回答了，说道：“尼安德特人十分合适这套命魂图，如今差不多已经有上千人凝练虚相，突破二阶虚相的也有三十余人，只不过目前为止，还未有人突破三阶虚相。”

　　我微微一笑，说道：“大风命魂图的确非常合适尼安德特人，因为尼安德特人是风之子，但是大风命魂图有其极限，最高也不过能凝练八阶虚相。不知道雷电大长老是否还想再有突破？”

　　雷电微微惊讶，他现在也已经知道，大风命魂图的珍贵，我居然还想要给尼安德特人一套更强大的命魂图，这件事儿让他有些想不明白，但雷电终究是颇具智慧之人，随机就问道：“不知道您想要我们尼安德特人做什么？”

　　我微微一笑，说道：“我希望白银之民，可以一直都保持血脉的纯洁，并且成为我麾下最强大的战士。我知道雷电大长老，或者更希望尼安德特人能够过安静平和的生活，但是这件事跟我的要求也并不矛盾，因为我并不需要所有的尼安德特人。你可以把尼安德特人一分为二，把一部分希望能够过安静日子的人留在长春之城，也作为种子，另外一部分人交给我。”

　　雷电努力抗争道：“我不是已经给了你两千最精壮的人口？”

　　我伸出一根手指，晃了晃，说道：“远远不够，我希望最少有一万尼安德特人在我的麾下，作为补偿，我会传你一套九阶命魂图，虽然这套命魂图，没有大风命魂图那么契合尼安德特人的体制，但尼安德特人天份非凡，还是有可能把这套命魂图修炼至巅峰，就是会花比较长一点的时间。”

　　雷电忍不住问道：“你会传授给我们什么命魂图？”

　　我微微一笑，说道：“虚空龙命魂图！”

　　不用我解释，雷电就露出了惊骇之色。

　　长春之城跟朝歌城一样，都建立了虚幻之主，黑暗科技制造的最顶级智脑，长春之城的这套虚幻之主，还是泰勒斯威夫特主持建造的，任何人都可以通过各种终端设备，连接上虚幻之主，翻阅各种资料。

　　不要说高阶的命魂图，就算低阶的命魂图，都是保密级别的资料，需要为长春之城做出贡献来，用贡献度来付费阅读，但给所有关于命魂图的介绍，却都是免费。

　　所以雷电知道虚空龙命魂图的厉害，这是位于所有操纵虚空体系异能顶点的妖兽，而且也是所有九阶命魂图中，最为合适尼安德特人体质的命魂图，我并没有在这一点上故意为难，又或者设置障碍。

　　雷电稍稍犹豫，就狠狠的一咬牙，爽快的答应道：“我愿意付出一万子民，并且全方位的接受长春之城的领导，用来换取这套命魂图在尼安德特人部落的普及。”

　　我点了点头，表示接受这个条件，雷电也是聪明人，知道当尼安德特人获得如此力量之后，再也没有可能游走于人类的体系之外，所以就干脆的借这个机会，彻底融入长春之城，他知道，尼安德特人越是游离于这个城市的体系之外，将来的下场可能就越凄惨，为了长远考虑，他宁可放弃现在拥有的一部分权力和利益。


神祇降临


第一章 命中注定的敌人

　　我叫庞乾，有个绰号叫过山风，但很多人都会称呼我小胖千，因为我的女朋友做了一款手机，起名叫“小胖千”，我痛恨这个绰号……

　　——摘自庞乾日记

　　我现在的手里就握着一款最新的“小胖千”，是泰勒斯威夫特从朝歌城特意给我送过来的礼物，亲自送货来，没用任何快递。

　　我下载了一大堆人造命魂，反正我不差这点“魂力”，老实说，小胖千的功能越来越好用了，虽然按照泰勒斯威夫特所说，这才是第二代，但已经让我惊为天人，虽然它是黑暗科技的产品，但却总会给我一种未来科技的感受。

　　泰勒斯威夫特以小胖千的核心命魂虚幻之脑为核心，构架了一个庞大的体系，她把所有的人造命魂，分成了军用和民用两种，因为民用的范围更广些，很多人造命魂，并没有军用版本，军用和民用都有的人造命魂，军用一般会比民用高三个版本，同时大量的特殊的人造命魂，并不会出现在民用体系，比如欧冶子系统很多命魂，都不会对外公开。

　　这个庞大的系统，由虚幻之主为网络中心，无数的手持终端为节点，几乎已经覆盖东方四大据点和庸国大半领土，以及整个长春之城。

　　科技的进步，比任何人料想的都要快，黑暗科技因为有黑暗世界的特殊世界法则，比主世界的科技发展的更快，尤其是朝歌城现在，几乎集合了黑暗世界九成以上的科研人员，四个团队各有不同研究方向，在这种应用科技上的进步尤为明显。

　　我把玩了一会儿小胖千，就站起身来，然后催动了虚相之力，缓缓浮空。

　　我今天一个人出来，并且选择了一个方圆数千公里之内，都渺无人烟的地方，就是为了迎战命中注定的敌人。

　　我通过蛇种预知的未来中，这名大敌会在今天降临，所以我提前在这里等他。

　　现在，时间差不多快要到了。

　　天上厚厚的云层，忽然被一股无与伦比的磅礴力量也切分开来，一道七彩的光芒射穿了不知有多少公里厚的万劫之云，一直降落到了黑暗世界。

　　我眯着眼睛，瞧着宛如奇迹般的一切，心底却没有多少惊惧，只是缓缓把血祭之力催动，血祭之力不住的提升，一直提升到了八阶虚相级的巅峰，然后有一种屏障轰然破碎，让血祭之力悍然提升到了九阶虚相的级数。

　　我早就把九阶血祭之术的命魂都开辟完全，只是还差了些磨练，但今日面临有可能是史无前例的大敌，我心内坚定的斗志，让我在这个最关键的时候，做出了意料之外的突破。

　　临战之前，突破了血祭之术的九阶虚相，我的情绪仍旧不曾有丝毫撼动，也没有任何惊喜，一如往常，只是血祭之力缓缓转化，转化为了妖雷异电之力，然后轰然冲破了身体，凝结出来一辆雷电战车。

　　七彩的光芒之中，一个俊美异常的光头男子，悠然现身，他瞧了我一眼，忽然笑道：“远啦我的敌人就是你。交出矮人之炉，我可以接引你到我的神域，成为我仆从神，这已经是我的莫大优待，你可不要拒绝。”

　　我缓缓说道：“仆从神永远都没有办法提升自己的实力，只能把辛辛苦苦修炼的力量给自己的主神，这种优待，不要也罢！何况你现在也不过是虚相级的力量，就不要大言不惭了，你未必能杀的了我。”

　　俊美异常的光头男子，脸上露出了微微残忍，但此人生的实在好看，纵然是残忍的表情，也看起来邪魅狂狷，带有一种异样的魅力。

　　俊美异常的光头男子，轻轻说道：“你完全不了解，神域和黑暗世界的区别，更不了神祇和普通人的区别，同样是虚相之力，我和你仍旧有本质不同。”

　　俊美异常的光头男子，忽然踏前一步，这一步就如缩地成寸，须臾间跨过了数万米的距离，出现在我的面前。

　　我没有等他再开口讥讽，就一拳轰了过去，这个俊美异常的光头男子，露出了怜悯之色，轻轻舒张手掌，动作看起来极缓，但却一分不差的封住了我快如雷霆电闪的一拳，然后笑道：“这就是差别……”

　　他的话还未说完，我的拳头上就冒出了一口利剑。

　　雷电神兵劫之拳剑无相！

　　我临战突破，把血祭之术也提升到了九阶虚相，妖雷异电之力也是陡然暴增，御雷九变的第十变雷电神兵劫，也生出了新的变化，这一招拳剑无相，就能够从身体的任何部位，生出雷电神兵来，让人防不胜防。

　　俊美异常的光头男子虽然实力高深莫测，但也未曾料到我居然还能把御雷九变生出第十变，而且能把雷电神兵劫修炼到，全身上下都能冒出来雷电神兵的地步。

　　他虎吼一声，急忙退让了一步，这一步就跨出了五公里之外，让我所有的后继攻击，全数都落在了空处。但饶是他应变如电，仍旧被我刺穿了手掌，他抬起双手，看着被雷电神兵刺穿的手掌，脸上也生出了似笑非笑的表情，缓缓说道：“我本来并不想要杀你，但你居然敢伤害我的身躯，我就不可能再留你一条活命了，这是你自误性命，却怪不得我了。”

　　俊美异常的光头男子随手一抹，手上的伤痕就无影无踪，他只是一步跨出，就好像幻化出来无数个身影，出现在我身周，千百个身影一起发动了攻击，就好像是有数十上百人一起围攻我一样。

　　俊美异常的光头男子，不愧敢口出大话，他的实力也的确强横莫名，厉害到了不可思议的地步。

　　但我在这个时候，却微微一笑，懒洋洋的伸了一个懒腰，然后就口吐厉啸，大喝道：“雷电神兵劫！”

　　千百口雷电神兵一起出现，轰向了四面八方，而且雷电神兵源源不绝，一拨之后，又生一拨，须臾间就是十八拨，把周围的一切空间进阶封锁，攒刺！

　　我已经知道了这个俊美异常的光头男子，修炼的是什么名命魂图，尽管我不知道他本体是谁，又是哪个神域的神明，但这不缺并不影响，我击败他降临下来的分身的信心。


第二章 斩草未除根

　　千百道幻影一起消失，俊美异常的光头男子，又出现了数公里之外，他的脸上终于露出了微微讶异的神色。

　　“没想到你居然有如此神通，能够把妖雷异电之力修炼到这样的地步，但纵然你实力再强悍十倍，终究也只是个凡人，没有办法抗衡神明。”

　　俊美异常的光头男子，身体猛然抖动了一下，整个人似乎都虚化了，然后才忽然凝实，一道血光从他的身体中心掠过，虽然未能斩杀这名神祇的化身，但却仍旧给予了他重创。

　　俊美异常的光头男子，脸上浮现出妖异的晕红，双眼中似乎有火苗在点燃，用一种奇异的语气，说道：“你终于惹怒我了。”

　　我根本就没有在意他的情绪变化，而是把雷霆战车催动，速度骤然提升到了音速的两倍以上，手中多了一口通体乌黑的长刀，这口长刀正是太渊龙刀。

　　这名神祇分身，修炼的是虚空龙命魂图，善于操纵虚空，就算实力更强多他的人，也很难将之击杀，因为虚空龙操纵虚空的能力，已经是一切虚空系妖兽的顶点。

　　但虚空龙也不是没有弱点，它的最大弱点就是，只有九阶，面对十阶的神兵太渊龙刀，纵然俊美异常的光头男子把虚空龙的虚相，修炼到了九阶大圆满，仍旧要被高出一阶的太渊龙刀克制。

　　白帝剑的炼造手段跟光明王铠一样，都是源出与光明王兽的命魂图体系，但却被人另行推演，突破了光明王兽的天生限制，臻至了十阶虚相的级数。

　　但太渊龙刀和天魔双斩却跟白帝剑不一样，这两件大启国的镇国神兵，都是源出自大天魔体系，同样是四鬼合一之后的产物。只是这两件镇国神兵，各自在铸造的时候，粉碎的命魂都不一样，故而形态和能力也都不一样。

　　按道理说，我以四大鬼王命魂图的力量，来驾驭太渊龙刀，才能发挥最大的威力，但是凭我四大鬼王命魂图的力量，根本还不足跟神祇降临黑暗世界的分身匹敌，也只有血祭之术，才能跟这个俊美异常的光头男子战斗。

　　尽管我的血祭之术，因为属性不合，不能彻底发挥太渊龙刀的真正威力，但能够催发这件帝王神兵的七八分凛冽魔威，就足以横扫一切。

　　俊美异常的光头男子，在一刹那间，就好像陷入了最深沉的梦魇之中，虚空龙的能力全力催动，但身法连续晃动了十多次，却仍旧留在了原地，并未有任何挪动。

　　就在下一个刹那，太渊龙刀已经横斩而过，把这名神祇降临的分身拦腰斩做两段。

　　从俊美异常的光头男子身体内，忽然飞出了一道白光，我连催太渊龙刀，七刀横斩，但却未能够拦下这道白光，眼瞧着他飞出百余公里之外，然后忽然消失不见，纵然我想要追踪，却也没有了办法。

　　我也只能叹气一声，收了太渊龙刀，把光明帝舰放了出来。

　　光明帝舰在接近了俊美异常的光头男子遗留的尸身时，忽然爆发了黑光，将之卷入了进去。光头男子虽然逃走，但他的力量却完全遗留了下来，高达九阶的虚空龙虚相，被光明帝舰全数吞噬，并且储存起来。

　　我放眼远眺，瞧着光头男子逃走的方向，忍不住微微露出了一个古怪的微笑，淡淡自言自语道：“你就算是逃走了，没有了降临下来时带过来的力量，又能够做些什么？”

　　我知道这位神祇对鬼神法则的理解，必然愿在我之上，凭借对鬼神法则的理解，他想要恢复力量也不需要多久的时间，但就算他重新恢复了虚空龙虚相的力量，也还是无法胜过，手持太渊龙刀的我。

　　我一步踏入虚空，光明帝舰内的虚空微生涟漪，下一秒我就出现在光明帝舰内部，无声无息的融入了光明王铠，光明帝舰有了主人的驾驭，宛如活了过来一样，瞬息万里，几个跳跃之后，我仍旧没有看到那道白光，也只好改变方向。

　　当光明帝舰的舷窗外，出现了赤焰山的景色，我才从光明王铠中脱身出来，没有多久，我就看到了王丹浮空而起，我打开了光明帝舰的防护罩，把她放了进来。

　　王丹看到我，显得很兴奋，我见到她也很高兴，扯着她的手，坐在光明帝舰的甲板上，向地面眺望，良久，良久，都没有说话。

　　王丹把头靠在我的肩膀上，过了很久之后，才忽然说道：“你最近似乎越来越忙，还很焦虑，能告诉我，是为什么吗？”

　　我来看王丹，只是因为很久没有来看她了，没有想到王丹看出来我最近的变化，还问了出来。

　　我拍了拍她的肩膀，说道：“因为有些敌人出现了，这些敌人很强大，我需要跟他们战斗。”

　　王丹忽然抬起头，问道：“你不是有怪我？为什么不选择强大的命魂图，一直都甘于修炼低阶的命魂图，妄自白费了你的好意？”

　　我微微惊讶，随口问道：“你怎么会这么想？”

　　王丹叹了口气，说道：“我一直觉得，我能够修炼到三阶虚相，已经算是很了不起。后来我觉得，逍遥鸟虚相已经足够，纵然有更强的命魂图，我也未必能给修炼的成，高阶或者低阶的命魂图，没有办法修炼到大圆满，又会有什么区别？”

　　我微微笑道；“你想的也不算错啊！”

　　王丹微微叹息，说道：“其实我的想法还是错了，而且浪费了很多时间，你费尽心思让我转修更强的命魂图，还帮我夺取了整套的命魂，但我却一直都在辜负你的好意。我在管理这些尼安德特人的时候，就想过了这些事儿，我想要重新修炼，想要得到一套十阶的命魂图，你会满足我吧？”

　　王丹不肯修炼更高阶的命魂图，一直都被我引为憾事，现在她忽然转过来念头，让我十分惊讶，同时也分外感觉到欢喜，我想也不想地说道：“我手头的十阶命魂图虽然也有几套，但血祭之术太危险，我不想你修炼，其他的十阶命魂图，都比不过玄武集和光明王铠命魂图，后者是我自己推演出来，可能比不得前者那么完善，你要选择哪一套来修炼，可要多考虑一些时候？”


第三章 太虚法轮，十阶赤魃

　　王丹撇了撇嘴，说道：“我才不会修炼玄武集，把光明王铠命魂图教给我吧。”

　　我心头有些发虚，有些事情，是根本瞒不过王丹的，比如史玄音的事情，王丹一定是知道了，我手头的玄武集是得自史玄音，才拒绝修炼这套命魂图。其实我个人还是很倾向于，让王丹来修炼玄武集，因为我手头的光明王铠命魂图，并非是得到得了命魂图，又或者魂印书，而是自己以幻魔十法和蛇巫神法，从光明帝舰身上推演出来，尽管我已经反复推演过，自信也没有什么错漏，不会输给原版，但毕竟没有亲身验证过，也不知道效果如何。

　　但王丹既然坚持，我亦不会在这件事儿上跟她争执，所以也只是把光明王铠命魂图传授给了她，我指点王丹当然是尽心尽力，甚至把如何用蛇巫神法和幻魔十法推演光明王铠命魂图的步骤，也拆分开来，一一解说给王丹听。

　　王丹的资质，在三国战队中虽然不是最高，但放眼整个人类据点的范畴，也绝对可以排的进去前五十，如果只论成就，她甚至能排入前十，毕竟现在的王丹也是五阶虚相级强者。

　　转修光明王铠命魂图，对王丹来说，也是一种挑战，我在传授王丹光明王铠命魂图的时候，在王丹的眼睛里发现了一种新的东西，那种东西让我非常舒服，但却又说不上来，究竟是什么。

　　我看着王丹运转魂术，想要开辟光明王铠命魂图中的根本命魂，忽然心中一动，想起来一件得自西驼国皇家宝库的九阶虚相级神兵。

　　我随手从太岳龙印中，把这件九阶虚相级神兵取出了出来，放在了王丹的身边，说道；“你修炼光明王铠命魂图有成之前，还是不要把逍遥鸟命魂图废掉，你还需要力量保护自己，等你光明王铠命魂图也突破了五阶，才考虑这件事儿吧！我知道你有一块魔翡翠。”

　　王丹睁开双眼，微微一笑，当她瞧到了那件九阶虚相级神兵，忍不住微微一愣，随手抓起来，问道：“这是什么？”

　　我若不经意地答道：“这是太虚法轮，是以九阶虚空系顶点的妖兽虚空龙尸骸打造，你用逍遥鸟虚相也能操纵，如果日后你想要兼修多一种命魂图，不妨考虑虚空龙。”

　　王丹并未有拒绝我的好意，把玩了一会儿太虚法轮，忽然说道：“我不管你遇到了什么样的敌人，但是我一定会保护你！”

　　我哈哈一笑，正要说点什么，王丹捂住了我的脸，看着我的眼睛，一眨不眨地说道：“我没有开玩笑，我就是想要保护你，因为你是我的老公，我们本来就是一体，我要让任何想要害我老公的人知道，我王丹也是有杀气的！”

　　在一瞬间，王丹身上的气势，让我也略略有些承受不住，但随即我就感觉到好温暖，忍不住摸了摸她按在我脸上的手，微笑着说道：“好啊，我正需要人来保护，我相信你！”

　　我没有嘲笑王丹，因为我并不会觉得王丹的说这种话有什么不自量力，也不会因为自己足够强，而忽略掉王丹的心意，我只会觉得，这个时候，我很安心，很有一种暖暖的感觉。

　　我就这么搂着王丹，什么话也没有说，就那么在光明帝舰上，望着远处天空的景色，因为这个时候，已经什么话都不用说了。

　　大约几个小时之后，我忽然笑道：“有个敌人要来了，你在这里等我，我去杀了他就回来。”

　　王丹努力的点了点，看着我随手抽出了太渊龙刀，身法一闪就脱离了光明帝舰，赶到了赤焰山的上空。

　　就在我到了赤焰山上空的时候，一道炽白的光芒从厚厚的云层中降落了下来，这道光芒凶猛霸道，沛然莫名，而且带有一股奇异的力量，似乎想要钻入人心底去一样。

　　我也只有太渊龙刀在手，这才能够抗衡，这股力量。

　　这道炽白的光芒，并非是逃走的光头男子的意识，而是来自另外一股力量，当我横刀拦路的时候，这道炽白光芒发出了愤怒的吼叫：“卑微的凡人，你居然敢拦阻火焰之神座下第七侍者的降临意志，你可知道这是忤逆，这是在对抗神威，你即将面临神祇的怒火……”

　　我太渊龙刀一横，血祭之力透过了这口十阶帝王神兵，化为如血刀虹，狠狠的斩中了这道炽白光芒，太渊龙刀的刀意，瞬息间透入了这道炽白光芒之中，这位火焰之神座下的第七侍者，虽然神威赫赫，但却没有一份力量，被我这一刀斩灭了本我意识，登时消散。

　　当这位火焰之神座下的第七侍者被我斩灭意识，在炽白光芒之中，出现了一卷不知什么妖兽的皮制造的魂印书，我探手一抓，抓起来这卷魂印书，稍微瞧了一眼，就被震骇的不能自已。

　　这卷魂印书，居然是十阶的赤魃魂印书，超过了我得到的赤魃命魂图，但上面的修炼的魂术和开辟的命魂，跟我所知的完全不同，我只是稍稍推演就发现，这件十阶的赤魃魂印书，完全无法融入四大鬼王体系，换句话说，如果修炼的是这卷十阶赤魃魂印书，虽然可以突破九阶的界限，但却永远都没有可能兼修任何四大鬼王体系的命魂图，更没有可能“四鬼合一，天魔登基”。

　　我稍稍犹豫了一会儿，这才微微叹息，暗暗忖道：“看来这才是正宗的赤魃命魂图，羽家的祖先把它篡改的面目全非，用来跟其余三大鬼王体系的命魂图配合，推演出来大天魔虚相，当真是智慧通天，换了我也不舍得把十阶的命魂图废掉，改成九阶的命魂图，然若是么有这番修改，四大鬼王命魂图永远不可能合璧，也就没有可能突破十阶的界限……”

　　我手握这卷命魂图，思绪稍稍飘了一会儿，就深深的感觉到后怕，因为这卷魂印书上还附有一点神祇的意念，如果不是被我用太渊龙刀给斩灭，只怕他降临下来，立刻就能夺舍赤焰山上最老的那头赤魃，然后迅速突破，成为十阶的大妖兽，那个时候，我就再也没有办法压制这个大敌了。

　　神域降临下来的敌人，越来越强，我甚至都没有把握，还能否斩杀第三名敌人，心头也忍不住有些惶恐，我抬头望着厚厚的云层，心底的层层战意，纵然在这样巨大的压力下，仍旧不肯屈服。


第四章 不值得期待的战力

　　虽然这一战，开始到结束都非常短暂，也没有任何波澜，甚至还有极为丰厚的战利品，但却让我心底更生孤寒，神祇的力量无所不在，远远超出我的层次，我实在没法想象，下一次，我即将面对什么样的敌人。

　　老赤魃一家，缓缓浮空，看到了我的时候，老赤魃微微躬身，表示感激，说道：“刚才那股力量，让我生出了无法抗拒的惶恐，只觉得被这股力量取走生命，是我命中注定的结果。多谢庞乾先生救了我，我们一家人，愿意从此以后，为了您的大业征战任何地方。”

　　我忍不住苦笑一声，老赤魃并不一定是为了感谢，才做出这种宣言，十之八九他是感觉到了，这股力量可以轻易剥夺他的生命，所以他才会愿意托庇在我身边，希望我能替他抵挡下一次的劫难。

　　我现在才算是知道，白银之民除了是神祇的后裔，还是这些神祇降临力量的容器，想必当初那些诞生了数目繁多后裔的神祇们，并不是为了诞生后代，而是有很复杂的目的。

　　我又多发现了一点神域的秘密，但是却一点都不开心，因为我对神祇们的力量知道的越多，就越发现自己的无力，一想到自己想要复仇的对象，甚至不是比虚相紧紧高一个级别的图腾级前者，也不是高两个级别的大祖，而是超愈了三个大层次的帝刹……我的这种无力感就越发强烈。

　　我冲着老赤魃一家人，轻轻点头，然后横刀在胸，发出了轻轻的啸声，啸声初始极低，但随机就绵延不绝，化为雷霆滚浪，传彻万里云空。

　　我这是在向满天神佛保证，只要我一息不死，就战斗不休，永世都不会屈服。

　　当我收了太渊龙刀，带了赤魃一家人到了光明帝舰之上，就对王丹说道：“把你的部队，都带入光明帝舰，这里将是你们的新基地。”

　　王丹答应了一声，立刻去着手把所有的尼安德特人带上来，自从上次跟雷电交涉之后，我手里已经有了一万两千名最精壮的尼安德特人，这些尼安德特人大多修炼的是大风命魂图，少部分天资最卓越的人，修炼的是虚空龙命魂图，而另有极少一部分，修炼的是影刃兽和虚影兽命魂图，将来这极少的一部分尼安德特人，有可能成为我征战神域的侦查兵，影刃兽和虚影兽都是最善于隐蔽行踪的妖兽。

　　除了尼安德特人，王丹手底下，还有最精锐的一批大蛇教战士，是我不断抽调各地的大蛇教信徒，跟尼安德特人一起训练，这支军队算是完完全全属于我，最为精锐的军队。

　　王丹搬迁基地的时候，我就用“小胖千”给阿斯莫代和周瑾队长发了通讯，让他们尽快赶来赤焰山。只是几个小时后，他们就借助我遍布在各处据点的血夜叉，通过了血祭之环，赶来了赤焰山。

　　我把包括了阿斯莫代还有周瑾队长，赤魃一家七口人都叫了过来，把十阶赤魃命魂图取了出来，交给了周瑾队长。

　　周瑾打开了这卷魂印书，瞧了一眼，就忍不住微微一震，然后把这卷魂印书传给了“家里”其他人看，当这卷魂印书被传阅了一遍，老赤魃这才露出了惊喜和骇然之色交错的表情，说道：“没想到，我们赤魃一族还有这样的破绽，若是神域中人想要夺取我们的身躯，我们连一点抵抗的能力也没有，幸亏庞乾先生大度，让我们族可以看到这卷真正的赤魃命魂图，只要能够重新修炼这卷命魂图，我们赤魃一族就再也不怕被人控制了。”

　　如果赤魃一族，很容易会为神祇的降临体控制，我留着他们也没用了，反而要不断的提防他们，但这卷命魂图却解决了我大多数的问题。那位火焰之神在神域只怕也是极厉害的家伙，按照古格薇儿所言，纵然是在神域，也很少有神明能够修炼十阶命魂图，这位火焰之神修炼的居然是十阶的赤魃命魂图，说不定纵然是在神域，也是王者之流。

　　他座下的侍者，大约就是我手下的血夜叉那类的角色，虽然实力不俗，但却早就失去了自我，反倒是不值得在意。

　　我安抚了赤魃一家人几句，这才让他们也自光明帝舰中安身，等老赤魃和赤魃一家人离开光明宫的时候，我把阿斯莫代和周瑾队长留了下来，其实我只想留下来周瑾队长，但不好做的这么明显。

　　好在我要跟周瑾队长说的话题，并不需要瞒着阿斯莫大，我请他们两人坐下之后，这才凝重地问道：“你们两人有否把我，在短时间内冲破十阶？”

　　阿斯莫代摇了摇头，说道：“这套命魂图跟我们赤魃一族天赋的本源命魂截然不同，也跟你之前传授的命魂图有异，想要重新修炼，必须要崩散原来的力量……”

　　阿斯莫代做了一个没可奈何的手势，他的意思很明显，要是修炼这套命魂图，不要说冲破十阶虚相级的力量，就算是维持现在的力量，都有些难处。

　　这跟上一次不同，上次赤魃一族只是凭着天赋的本源命魂，并无修炼任何命魂图，修炼我传授的九阶命魂图，并无冲突，但这次想要重新修炼，就跟原本的命魂图冲突了。

　　周瑾队长微微沉吟，然后才缓缓说道：“一年时间，我能重新突破六阶，至于十阶，几乎没有可能。”

　　我微微失望，我本来还希望，能够多有几个高端战力，但现在不管是阿斯莫代还是周瑾队长，都指望不上，我也只能叹了一口气，扔给了阿斯莫代一块魔翡翠，说道；“你可以暂时先用这个东西，来修炼新的命魂图，不会跟你原来的力量冲突。”

　　这块魔翡翠，也是我的西驼国的皇家宝库中得到的宝物，总共有几十块，这东西功能特殊，用来修复矮人之炉价值不大，我就都留了下来。至于周瑾，我相信他完全都不需要这个，所以我也就没有给他，周瑾一定会废掉现在的力量，而不是走兼修的路子，队长这人做事儿一直都不会浪费时间。


第五章 修罗梦

　　连阿斯莫代也没有办法很快冲入十阶虚相，我相信老赤魃一定更不成，至于他们一家的其余四口，我完全都没有去期待。

　　周瑾看得出来，我的情绪比较压抑，在跟阿斯莫代离开之后，不久就又回来，他也不可套，直接问道：“你现在好像很需要更多强大的战力，可是就算黑暗世界的土著王朝和最强大的宗派，也未必能奈何了你，你为什么对力量的渴望还是这么强烈，而且如此急迫？”

　　我稍稍想了一会儿，觉得这件事儿没必要再多隐瞒，就对周瑾说道：“不久之后，将会从神域降临十多个敌人，这些敌人都是冲着我来的，所以我非常急迫。上一次我击杀了那个降临的神祇的身躯，但是他降临下来的意志却逃了，这一次又是另外一个神祇，降临下来一个第七侍者，我也不知道还有多少厉害的家伙，会源源不断的出现，但是我现在掌握的力量，已经有些不够看了。”

　　对所有人来说，我都已经在变得越来越神秘，就连亲密如王丹，亲近如泰勒斯威夫特，都有很多不知道的秘密，更不要说一直都没怎么跟我在一起的周瑾队长了。

　　他微微皱眉，对我说道：“你是怎么招惹到这些神祇的？”

　　我耸了耸肩膀，说道：“因为一件叫做矮人之炉的宝物。”

　　周瑾队长微微一愣，眉头再次皱起，良机之后，才对我说道：“如果你能够联络上徐覆，就可以解决这个问题，他在神域的势力还是相当巨大，实力也足以影响很多神明。”

　　我摇了摇头说道：“我联络不上徐覆，我跟徐覆的关系，没有大家想的那么熟悉。”

　　现在我也不怕跟人说，我跟徐覆其实就只有很浅的关系，因为我凭着自己的实力，也足以在黑暗世界立足，甚至还超越了我的领路人，比如周瑾，现在人类据点的最强者就是我，我再也不需要徐覆这个名头遮掩了。

　　周瑾叹了口气，说道：“如果没有徐覆，这件事儿会很难办，那个矮人之炉有什么用处，我也不想问，我就想问，你能否舍弃它？”

　　我斩钉截铁地说道：“不能！”

　　周瑾点了点头，说道：“那你就只有一个选择，就是战斗到底，但是战斗亦分几种模式，你现在最需要的就是时间，你既然没有办法短时间内提升力量，就想方设法争取时间吧。”

　　周瑾队长的话，让我眼睛忽然一亮，情不自禁的叫道：“我怎么没想到这一点？”

　　我进步的速度已经非常快，想要更快一些，已经非常之难，但我可以拖延时间，只要有足够多的时间，我还是有机会成长到更高。

　　周瑾队长给我提了一个醒之后，就施施然离开，他也要重新修炼力量。

　　我在所有人都离开之后，把子印取了出来，我已经很久没有进入这枚太岳龙印的战场里，但现在我很需要它，周瑾队长的话，提醒了我，我可以把子印内的时间调整，让里面的梦境速度加快，从而给自己更多的修炼时间。

　　梦境并不能真正的加速时间，但却可以加速大脑的思维频率，黄粱一梦，梦中数十年，实际也不过才一夜罢了，便是这个道理。

　　只是我之前并未有想过这一点，因为我几乎不需要无魇战甲了，这件九阶虚相级的战甲，对我的实力提升远没有光明帝舰，太渊龙刀更大，导致我都快要忽略了它。

　　当我再次出现在太岳龙印子印中的无魇世界，久违的感觉悠然袭来，我仍旧是这个无魇世界中的王，尽管只是头五层的王，后面的四层我还未有掌握。

　　我没有任何迟疑，很快就把自己的大军汇聚起来，跟第六层的诸多强者厮杀，这一层的六阶虚相级强者，已经再也没有办法阻拦我的脚步，只是十余日的功夫，我就把第六层扫荡赶紧，进入了第七层的无魇世界。

　　虽然在这一层我战斗的艰苦了一些，但凭着每一个被我和我的手下杀死的人都会在复活后成为我的手下，这个专门提供给无魇战甲主人的后台BUG，还是在近一个月后，成功的把第七层也扫荡干净。

　　跟最少上千名七阶虚相级强者战斗，也让我对鬼神法则，以及无魇命魂图的领悟更深一层，所以当我冲入第八层无魇世界的时候，看到的已经再非是无尽战场，而是一个个等待我解救的灵魂。

　　第八层并非只有八阶虚相级强者，也有九阶虚相级强者，实际上无魇世界的最后两层跟前面不一样，并非是按照实力来划分，而是所有未能觉醒生前记忆的人，都留在第八层，而觉醒了当年记忆的人，就能突破第八层，进入第九层的恶鬼家乡，修罗战场。

　　无魇世界的头七层是为了考验继承者，但第八层已经不需要再做太多考验，我已经是无魇战甲的主人，收伏这些被禁锢的灵魂，已经是轻而易举的事情。

　　当所有第八层被禁锢，迷失了自己的灵魂，被我收入了自己的队伍中，这套无魇战甲的最后一层世界，轰然在我的面前打开。

　　我再一次见到了在这个虚幻世界中厮杀不休的战士，也见到了那个宛如魔王般，被九名十阶虚相级强者围攻的巨人。

　　我虚虚的悬浮在半空，双手轻轻一招，数以百万计的大军，就如潮水一样弥漫了整个战场。

　　我并未有去触碰战斗最为剧烈的战团，虽然这个战场上有数十位九阶虚相级强者，但是在数以百万计大军的冲击下，整个战场很快就“清净”了下来。

　　随着大军的扫荡，除了核心的那个战团，还有最强的十余名九阶虚相级强者，再也没有任何跟我敌对的人了。

　　我没有插手最核心的战团，而是在随后就把所有的军队集中起来，开始对最强大的十余名虚相级强者开始最后的攻坚。

　　上次我看到那个宛如巨熊，手持双斧的战士，虽然双斧霍霍，纵横无敌，但随着围攻他的人前仆后继，很快就被无数的敌人淹没，随后我的手下就又多出来一名猛将，并且身不由己的投入了对其他九阶虚相级强者的战斗。

　　几十个呼吸之后，这个虚幻的世界里，就只有十个人还不曾臣服于我了。


第六章 灭绝王

　　当我指挥大军，横扫这一层虚幻世界的时候，这十名最强者，就已经放弃了战斗，他们也没有插手我的战斗，就是各自戒备，并且旁观。

　　等我把除了他们十个人之外的所有敌人都一扫而空，宛如魔王般的巨人，忽然渐渐缩小，化为了一个长身玉立，神采飞扬，双眉入鬓，极其英俊潇洒的中年人。

　　他轻笑一声，喝道：“你就是羽夏玄？”

　　我点了点，排众而出，淡淡地说道：“羽夏玄见过皇叔祖！”

　　这个极其英俊潇洒的中年微微一笑，说道：“你还是叫做灭绝王好了，我很喜欢这个绰号，不喜欢别人叫我皇叔祖，也不喜欢别人叫我的名字。”

　　我从善如流立刻改口叫道：“羽夏玄见过灭绝王！”

　　灭绝王微微一笑，说道：“听我弟弟说，你这个人很不成器，我瞧你现在才只有六阶虚相级修为，果然是个没什么前途的货色，但你知道叫我皇叔祖，能立刻改口叫我灭绝王，这份性子倒是很让我喜欢。你既然成为了这套无魇战甲之主，我也就没什么必要跟他们争斗了，本来我若是能把所有人击杀，便可成为无魇战甲的主宰，虽然这套战甲品阶实在太低，但终究是一具能够活动的身体。”

　　灭绝王微微叹息，冲着其余九人一挥手，喝道：“散了吧！我们争斗了数万年，本王终究还是没能击杀你们，也算尔等有些本领。”

　　为首那名驾驭青龙虚相的皇者，脸色却极不好看，他冲着我厉声喝道：“你们羽家修炼无魇世界这等阴损法门，想要让我们梁国皇族为你们羽家效力，却是做梦都不要想。”

　　灭绝王嘿然一笑，说道：“你倒是不想，但却能做到吗？”

　　驾驭青龙虚相的那位皇者，冷笑道：“就凭你这位后辈的实力，有何资格驾驭本王神魂？”

　　灭绝王若有所思的笑了一笑，却没有说话，我立刻提气喝道：“本王乃是大启国中兴之主，如今麾下也有数百万人口，攻打下来十余座城池，假以时日，我们大启国重新君临天下，就算活的十阶高手，也要为本王效力，何况你们这些冢中枯骨！”

　　灭绝王本来饶有兴趣的望着我，此时却忍不住微微一愣，然后才笑道：“你也想要让我帮你吗？”

　　我微微一笑，没有回答他的话，却反问道：“灭绝王可想离开这里？”

　　灭绝王瞳孔骤然缩紧，淡淡地说道：“你真有那个自信，可以驾驭本王吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我为何要驾驭灭绝王？你是我羽家子孙，是大启国的皇叔祖，这天地间本来就该任你逍遥，只要皇叔祖点头，我这就可以为您寻得一具上好的身躯！”

　　灭绝王微微凝神，瞧了我好久，这才淡淡说道：“你可知道我当年都做了什么？也敢如此大言不惭？”

　　我摇了摇头说道：“当年的事儿，我已经不想知道。”

　　灭绝王沉默良久，其余九名十阶虚相级强者也都露出了忐忑不安，显然灭绝王的决定，也会涉及到他们。我只是略作推想，就扫了这九名十阶虚相级强者一眼，喝道：“我根本不须借助灭绝王的力量来压制你们，所以不管灭绝王是否离去，都跟你们没有任何关系。纵然他离开这里，你们也休想反抗我分毫。”

　　我这句话一出口，这些人的脸色就都变了，驾驭青龙虚相的皇者喝道：“难道你以为，自己可以击败我们这些人吗？”

　　我淡淡喝道：“为什么不能？”

　　身穿月白长袍，宛如剑中女王的那个女子，冷冷喝道：“既然如此，你就来罢？看看你能在我手底下撑多少招！”

　　我瞧了她一眼，似乎很随意地问道：“你就是白帝剑的主人？”

　　月白长袍的女子脸色恚怒，叫道：“不错，就是我，你们羽家夺了我的白帝剑，居然还腆着脸把它奉为镇国三大神兵之一，真个是太不要脸了。”

　　我紧接着又问了一句：“你可知道光明帝舰！”

　　月白长袍的女子脸色微微一震，露出了不可思议的表情，喝道：“你怎么知道光明帝舰的事情？”

　　我稍微引动了光明帝舰的力量，在无魇世界形成了一个投影，这件超阶宝具虽然不能够真的进来，但却可以把自己的力量投入进来一小部分，尽管只是一小部分，还是在无魇世界内凝聚成了一艘三公里长的巨舰，巍峨磅礴，气势万千，犹如君临三界的帝王座驾，让人一见之下就忍不住生出了无穷感慨。

　　月白长袍的女子，全身都忍不住微微一震，说话也微微的颤抖了起来，叫道：“你们羽家怎么能够得到这个东西？它早就被丢到了婆罗多，根本就不应该再出现……”

　　我微微惊讶，说道：“原来是你们光明宗把封印光明帝舰的饰物扔去了婆罗多，怪不得这艘光明帝舰破损如此严重，好在那些自称主世界的人，已经把这些饰物重新带入了黑暗世界，所以我才能够重新把光明帝舰取出来，并且修复完整，如今它仍旧是十八阶的超阶宝具。”

　　月白长袍的女子，是当年梁国一统天下时候，大光明宗的圣女风叶，也是当时大光明宗的第一强者，后来被我们启国开国始祖羽归元击杀，这才收入了无魇世界。

　　这些资料，是我突破了第九层无魇世界的时候，从无魇战甲中传输出来，送入我脑海。

　　大光明宗当年号称天下一宗门，建派之早，还超过了黑铁七王朝的历史，是在青铜时代。也是青铜十二王唯一还留在黑暗世界的传承，他们传承的是光明王风河的衣钵，历代都是宗主修炼光明王铠，剩女修炼光明帝剑。

　　宗主掌握传说中的光明帝舰，圣女掌握白帝剑，但直至大光明宗在羽归元手底下灭绝，黑暗世界也没有光明帝舰现身，这段隐秘就连天演院主也不知道，深深的藏在这套无魇战甲的最深处，只有当这套无魇战甲有了真正的主人，才会灌输给它的主人。

　　至于光明帝舰的下落，那是无魇战甲的传承中也没有的，如果不是大光明宗的末代圣女风叶失言，原来光明帝舰是被丢弃到了主世界，相信很多人都还认为，根本没有人能够打造出来光明帝舰。


第七章 改换国号

　　大光明宗的末代圣女风叶，脸色变化了数次，最后长叹一声，问道：“是否连光明帝剑和光明王铠的命魂图，也都落在了你们羽家的手里？”

　　我点了点头，说道：“我手头有光明王铠的魂印书，但我并不曾修炼，所以自行推演过一份，至于光明帝舰，我还未有时间推演命魂图，如果风叶圣女能主动奉送，我将会非常感激。”

　　风叶脸色变化了数次，随手一点，一团光明飞来，我摊手抓住，果然发现里面是光明帝剑的修行法门。大光明宗的末代圣女风叶，低声说道：“自从失去了光明帝舰，大光明宗就有了一个传给历代宗主和圣女的古训，任何能够找回光明帝舰的人，都会就任宗主之位，所以现在你已经是大光明宗的宗主了，我会竭尽全力的侍奉你。”

　　我笑了一笑，然后再向另外八人望去，仅存的最后一个女性十阶虚相级强者，忽然嫣然一笑道：“我是乾元宗的教主夫人，你若是放心，就把我也放出去如何？”

　　我微微沉吟，乾元宗亦是上古时期的大宗派，虽然不如大光明宗，但也算得实力雄厚。但大光明宗覆灭于羽归元之手，乾元宗可没有灭绝，反而在大启国被归国所灭之后，积蓄力量一举推翻了归国，建立了乾国，如今乾国的镇国命魂图，就是蚀日宝典，也即是当年乾元宗的镇宗秘法。

　　蚀日宝典和其他的命魂图都截然不同，创立此法的乾元宗教主，原本修炼的是大日金乌命魂图，他不通推演命魂图的法门，没有办法把大日金乌命魂图推演到十阶，也不曾获得别的机缘，得到超越大日金乌命魂图的修行之法。

　　但此人却极为坚韧，竟然别辟蹊径，修炼了第二套，第三套，直至第九套大日金乌命魂图，最后九乌合一，硬生生把境界推入了十阶虚相的境界。

　　因为他修炼的都是大日金乌命魂图，所以不管修炼多少套，也不会有任何冲突，他的这个法子，也算是别辟蹊径，就是耗费的精力极大，这个路子最合适朴实无华，又级肯努力的人来走。

　　这个女子看起来气势万千，但真不像如此坚忍之辈，我倒是有些不敢相信，她是什么乾元宗的宗主夫人，而且她的虚相之力，也并不大像大日金乌命魂图。我虽然没见过蚀日宝典，但这套宝典既然是九乌合一，必然炽烈无比，这个女子的虚相之力却飘飞宛如羽毛般微光，就好像万千灯火，璀璨星光，炫目无比，奢华无比，却没有酷烈霸道的味儿。

　　我微微摇了摇头说道：“夫人也许不知，在大启国灭国之后，又有归国兴起，乾元宗在归国国力最衰之时，揭竿而起，一统天下，建立了乾国，虽然后来乾国亦为别家势力推翻，但至今国祚犹存，你说我如何放心让夫人出去？”

　　这个自称乾元宗宗主夫人的女子，登时露出了失望之色，只能苦笑一声说道：“我绝没想到，世事变化如此，看来我是没机会离开了。”

　　我微微躬身，探手一抓，把风叶的意识抓入了手中，这才退出了无魇世界，我并没有把灭绝王也带出去，而是把风叶这位大光明宗的圣女先带走。

　　我这么做自然有自己的考虑，却没必要跟任何人解释。

　　无魇战甲被我彻底炼化，威力也比之前不同，不过我并不在意这件九阶虚相级的宝具，而是在带了风叶离开了无魇世界之后，就驾驭了光明帝舰离开了赤焰山。

　　赤焰山已经没有了赤魃一族，再留在这边已经没有了任何意义，我甚至也没有去火虬城，而是驾驭了光明帝舰直奔庸国的天都日月城。

　　大蛇教已经在庸国传播甚广，庸国九成的臣民，都已经信奉了这个宗教，如今我觉得积累已经足够，所以再也不想继续维持现状，而是打算把庸国的最后一代皇帝推下宝座，让这个国家换一个主人。

　　我在出发前，就已经发出了命令，等我驾驭了光明帝舰赶到日月城的时候，改朝换代早就已经完成，马泽南，撒迦，李虎禅，羽翩跹等人，已经把庸国最后一代皇帝朱长治废为庶民，等待我登基为皇。

　　如今庸国国内，只有我掌握了强大武力，朱长治就算连一支百人的军队都凑不出来，自然也无力抗拒这场“造反”，所以这次改朝换代，前后不过几十分钟，连一个小时都没有用上。庸国的臣民甚至都没有感觉到任何变化，让我平平安安的接掌了这个国家的政权。

　　我到了日月城，立刻选宣布改国号为启，立羽玄篁为太子，其他一切照旧。

　　把整个庸国都夺取到了手里，我立刻就发布了几十条命令出去，把答应了天演院主，从丑印中释放出来的大启国人才，截留了一批，用来协助我管理新夺取的“启国”。

　　也还是亏得我手头人才甚多，故而这才没费什么功夫，就安安稳稳把这个新的国家，政局安稳了下来。

　　我自己反倒是可以空闲出来，每日就是在无魇战甲创造的虚幻世界中苦苦修炼，希望可以在大危机降临之前，再次做出关键性的突破。

　　我手头资源甚多，没有多久的功夫，就靠了强取豪夺，把十阶血祭之术的命魂也都开辟了出来，但是凭我如何努力，也都无法凝练血祭之术的十阶虚相，反而是因为在无魇世界里修炼，四大鬼王体系的力量突飞猛进，数月之后，无魇世界就突破至了七阶，赤魃虚相亦在一个月后，也做出了突破，木魅和尸魁两套命魂图，虽然我因为投入甚少，没什么突破，但也有了颇多感悟。

　　不过这种安静修炼的日子，并没有多久，我就感应到了第三个敌人也即将降临黑暗世界。

　　我没有跟任何人打招呼，在感应越来越浓烈的时候，就动身离开了新建立的大启国，进入了大夏国境内，我前几次进入大夏国，不是驾驭了光明帝舰，就是只在边境附近打个转，然后就撤出去了，只有这一次，我才算是真真正正进入大夏国境内，切实的感受黑铁七王朝最末一代的大一统国家的风土人情。


第八章 第三名降临者

　　庸国偏安一隅，因为靠近无尽荒原，周围几乎不跟其他国家接壤，所以除了边境线，须得阵列大军弹压，国内诸城倒也还算和平。大夏国则又不一样，整个大夏国几乎就是一个大兵营。

　　大夏国首当其中的敌人，就是天下第一反贼贺若弼，这位号为横海王的逆天猛人，几乎占据了大夏国三分之一的疆域，又复要消耗大夏国三分之一的国力，五成以上的兵力都被他牢牢拖在战场上，连大夏国硕果仅存的两位十阶虚相极强者之一，彗星一般崛起的天才名将，天道宗千年以降最天才的弟子李生，都被他搅的焦头烂额。

　　大夏国三分之疆土被贺若弼占据，又有三分之一国力要拿来应付此人，能够动用的国力，只及得上颠峰时期的三四成，就算这些力量，也还是要分出一半去对付西驼国，国势之窘迫，几乎是从大夏开国以来最糜烂的局面。

　　上次皇叔燕归来，横扫庸国大军，击毙了国师那奴良海，但却连攻破庸国都城的时间也无有，就被逼迫的撤军而走，只留下了李长兴继续镇守两国边境。

　　由此便可以看出来，现在的大夏国已经窘迫到了什么程度，军队的人力物力已经被运用到了极限，几乎没有一点可供腾挪的余裕。

　　像我这样的“普通”旅人，在大夏国境内是几乎无人阻拦，也没人管束，黑暗世界的战争跟主世界的冷兵器战争不同，较量的就是强者的力量，所以情报探马之类的工作几乎可有可无，最高统帅几乎就是第一强者，也没有养成防备情报人员和刺客杀手渗透的习惯。

　　我之前对大夏国还有颇多向往，但这一次我进入大夏国境内没有多久，就对这个处处糜烂的国家全无好感，这个国家到处打仗，自然就没什么经营生意的商家，也极少有做买卖的人口，每一个地方都很冷清。

　　因为强者大战，故而夏国的大多数城市都是残垣破壁，经常可以见到地上沟壑纵横，那是刀剑之气斩切出来，也有无数的大小深坑，十之八九就是大夏国皇族，燕家的高手用麒麟神拳轰出来的痕迹。

　　我本来想要游览黑暗世界第一强大国家的想法，很快都消弭了，这个国家，没有任何可以让人看的景致。

　　我进入大夏国三天之后，就加快了进程，在我预测的未来里，这个敌人降临的地点，应该是大夏国的某个地方，但是这个未来的片段十分模糊，所以我只能慢慢搜寻，缩小范围。

　　驾驭光明帝舰从天空上搜索，没有办法搜索细致，我也只能把梦境之种大范围的散播出去，借助无魇世界的力量来寻找未来片段中出现的场景。

　　高达七阶的无魇世界，释放出去的梦境之种，范围之广，远超之前，我每天只要经过的地方，就能顺着我走过的路线，覆盖千余公里。

　　我顺着蛇种的感应，一路前行，十余日后就到了大夏国的腹地，前方不远就是贺若弼和李生鏖战数百场的战场，这个地方因为经常爆发十阶虚相级强者的旷世之战，所以天地间的能量紊乱无比，天上的厚密云层都形成了无数乱流，更有无数雷电疯狂乱轰下来。

　　我进入这个范围不久，就隐隐感觉到，天上厚密的云层中闪耀的雷电，似乎跟我生出了细微的感应，我越是往这一处战场的中心行去，这种感应就越是强烈。

　　当初到达了一处，看起来非常破败，也不知因为经历过多少场战斗，破败至简直令人无法卒睹的小城市时，终于这种感应到了顶点，云中隐隐一声轰鸣，然后就有无数乱雷砸了下来。

　　我随手一圈，血祭之环应手生成，这些雷电落下，直接被血祭之环吞噬，整个过程毫无火气，宛如流水天成。

　　我在这个小城市绕了一圈，却发现这里半个居民也无，因为毁坏的也差不多了，战略意义也完全失去，所以贺若弼和李生都没有在此地驻扎军队，整座城市都是空的。

　　天上的云层中一刻不停的轰落雷光，我虽然经历了多次这种场面，而且血祭之术也已经修炼到了九阶虚相的级数，这些雷电对我来说已经完全不是问题，但仍旧颇为烦躁。

　　只能一直开着血祭之环，吞吸雷电之气，但这种雷电轰落，虽然伤不到我，却把我的位置指点给了所有人，每一个人看到雷电轰下来，都会知道下面有个人吸引雷电了。

　　我虽然颇有些无奈，但却不可能退出，因为蛇种给我的预感越来越强烈，我有七八成的把握可以确定，这个降临下来的神祇，就会在附近不远。

　　我在这处小城市里，寻找了一个勉强还算完好的房屋，准备先呆上一晚，然后再以这个城市为中心，扩大搜索的范围。

　　我从太岳龙印里取出来一份食物，随便吃了一顿，正要躲入子印中修炼，忽然这座小城市外杀声震天，遥遥传来，我凝神扩散无魇世界，在这个战场附近，我几乎没有办法给任何生命种下梦境之种，因为贺若弼和李生的军队中强者太多，而且都是意志顽强之辈，梦境之种就算偶尔种入，也会被瞬息摧毁，所以无魇世界没有扩张的太远。

　　但这些人靠的太近了，我的无魇世界扩张到了百多公里以外，终于感应到了这两支军队，这两支军队的人数都不多，其中一支不过百人，另外一支大约有七八百人，人数多的一支应该是横海王贺若弼的军队，我进入大夏国不久，就差不多熟悉了大夏国所有的官兵服色，而人数多的一方，显然穿的不是大夏国军队的战衣。

　　人数少的一方，也并不是李生的手下，他们穿只是普通的劲装，几乎人手一口长刀，我只是稍稍瞧了一眼，他们的武功路数，就十之八九可以肯定，这些人必然是天道宗的年轻弟子。

　　因为这些人的刀法几乎跟李长兴一脉相承，我跟李长兴见过一两次，认得他的武功路数。


第八章 第三名降临者（二）

　　“天道宗的人忽然跑到这边来干什么？若他们是想要入伍，为师门争光，替自己寻一个前程，凭天道宗和李生的关系，也不需要自行来投奔吧？随随便便就有很多路子可以通天。”

　　我自己实在太“引人瞩目”了，所以只能放出了一头血夜叉分身出来。

　　这头血夜叉分身不过四阶的实力，算是我手底下诸多分身中，实力较为强横的一头，它速度极快，仗着血蝙蝠，虚空，无间和魔意诸多异能，身体时而聚散无形，时而虚空跳跃，很快就接近了战场。

　　天道宗的这百余人，实力其实并不算太强，只有一个三阶虚相级强者，两名一阶虚相级强者，其中一个还不知什么原因，被众人包裹在中央，根本就不肯动手。

　　反而是横海王贺若弼手下的这支军队，不愧是天下有数的强兵，虽然只有一名七八名一二阶虚相级强者，但却仗着几名武将互相配合，再加上手下的士兵也能结成阵势，反而大占上风。

　　如果不是天道宗的那名三阶虚相级强者的刀法实在太过凌厉，天道宗的这支队伍早就被尽数歼杀了。

　　我的血夜叉分身，在距离战场百余米的地方，散化为了数百条嗜血蛇，围绕着战场蜿蜒游走，把双方的境况，几乎是三百六十五度无死角的传递了回来。

　　我看了一忽儿，忽然微微讶异，暗叫道：“这支队伍好生古怪，那个人的身上，似乎有很特别的气息。”

　　我说的队伍，当然不会是横海王的手下，而是天道宗的人，我的那个人，也不是天道宗的三阶虚相级强者，而是那个一直都没有动手的一阶虚相级强者。

　　这个虚相级强者，全身都披着青袍，就连脸上都戴了一个斗笠，把面容遮住，但从身段上来看，此人必然是一个女子，而且还是非常漂亮的女子。

　　“这个女子不知什么路数，但是她的气息好纯净，我不如抢下来，让风叶‘复活’。”

　　我把大光明宗的圣女风叶带出了无魇世界，但却一直没能给她找到合适的身体，风叶毕竟是十阶虚相级强者，若是没有合适的身体，她也是绝不肯将就的。

　　我想到了这里，忽然脸色微微一变，立刻明白，这支队伍是为什么会给人这么古怪的感觉了。

　　就在我要冲出小城，先把这两支队伍尽数灭杀，把那个可能的结果扼杀在摇篮中的时候，一道白光从天而降，等我冲霄飞起的时候，已经来不及了。

　　天道宗的那个戴着斗笠的青袍女子，身上骤然出现了一道凌厉无匹的刀意，天地元气宛如漩涡，向着那个女子灌输，只是几个呼吸的功夫，她就连续开辟了数十团命魂，一口气冲到了四阶虚相的级数。

　　我想也不想，就把手一挥，一道血色锁链隔空击出，正是我很久都没用过的血神链。

　　但就在此刻，天上忽然降落下来一口长刀，这口长刀看起来朴实无华，通体黝黑，但长刀在空中一转，便化为一式斩天裂地，凌厉无匹的杀招，含而不发，生生把我逼在了原地。

　　我也算是跟两位降临的神祇动过手了，但却从未见过这么霸道的家伙，纵然我以九阶虚相级的修为，也一时间被这股刀意逼住，甚至都没来得及放出光明帝舰，又或者催动太渊龙刀。

　　我稍迟了刹那，这才摆脱了这口长刀的锁困，抽出了太渊龙刀，但这个时候，那口通体黝黑的长刀，居然并不把杀招放出，而是径直投向了地面，落在了已经突破了六阶虚相的神秘女子手里。

　　我毫不客气的一刀斩出，也把血祭之力转为了更为强猛霸道的妖雷异电之力，刀光宛如闪电，只是须臾就跨越了辽阔空间，笔直斩杀到了这个女子的眉睫之间。

　　这个神秘女子的斗笠，无声无息的裂开成了两半，露出一张绝美容颜。

　　若是只论美貌，泰勒斯威夫特，又或者苏菲玛索，甚至花万琦，也并不会输给她，但要是论威煞，不要说这几个小妞，就算是史玄音这种当年的九阶虚相级强者，甚至乾元宗的前任宗主夫人，大光明宗的末代圣女，这样的十阶虚相级强者，也要逊色不止一筹。

　　古格薇儿这种前阿萨家族的女神，更是被甩出了不知多少条街去，比起这个神秘的女子，古格薇儿实在太“软妹子”了。

　　太渊龙刀的刀气，只差了一分，就能把这个神秘女子的脑袋劈开，但就差了这一分，就被另外一口，绝对不会稍逊分毫的长刀挡住。随同神秘女子降临下来的长刀，绝对也是十阶虚相级神兵，也只有同为十阶虚相级神兵，才有资格挡住太渊龙刀。

　　神秘女子素手轻轻一转，她手中的长刀就以一个绝妙的轨迹，轻轻化解了我这一刀蕴含的雷电之意，她并没有趁势反击，反而轻叱一声，实力再度拔高了一阶，突破至了七阶虚相。

　　我身法一晃，就跨越了虚空，手中太渊龙刀连斩一十八击，把方圆千百里的范围，尽数笼罩在内。这个神秘女子根本就不曾去关注，天道宗的百余名弟子和贺若弼的数百名手下，而是轻轻一笑，就好像在看到一个顽童，正在自己面前戏耍，那种发自内心的雀跃。

　　就在下一个刹那，这个女子就消失不见，从我笼罩天地的刀光中消失不见，尽管这数百名天道宗弟子和横海王贺若弼的手下，都被我这一道尽数斩杀，但却没能捞到这个神秘女子的一根毫毛。

　　我把刀光一转，横着扫荡了开去，我这一刀变化极快，这个神秘女子也未有料到，故而随着一声刀光轻吟，我横扫的这一刀终于劈中了东西，但随着刀光感应到的变化，刚柔轻重，数十种不同的魂力在一瞬间绽放，我骇然发现，这个神秘女子居然再次突破，拥有了八阶虚相级的修为。

　　我收了手中的太渊龙刀，凝神催动血祭之术，背后浮现出来盖世妖魔血夜叉的虚相，忍不住冷冷喝道：“你还有能耐，再度提升一阶修为吗？”


第八章 第三名降临者（三）

　　神秘女子摇了摇头，轻启朱唇，半有些含笑，半有些惋惜地说道：“我在神域的实力，虽然远远超过虚相的层次，也对鬼神法则的领悟，深邃到了你难以想象的地步，但却没有办法借助这具身体，在短短半日内突破九阶虚相。”

　　我把太渊龙刀横在胸前，谷催刀气，再度问道：“凭你八阶虚相级的修为，可有信心杀我？”

　　神秘女子轻笑一声道：“把握是有的，就是不多！”

　　我忍不住问道：“现今的神域，对矮人之炉的事情，已经尽人皆知了吗？”

　　神秘女子一笑说道：“虽然不是尽人皆知，可也差不多了，能够打造帝刹级神兵和宝物的东西，说它怎样珍贵都不为过。不过够资格降临下来杀的人也不是很多，我下来之前，就杀了一批不自量力的毛神。”

　　我的瞳孔微微一紧，如果按照这个神秘女子所说，这件事儿就太大条了。神域中人都知道我有矮人之炉，我在神域岂不是到处是敌人？现在我在黑暗世界，神域中人没有办法插手，只能降临分身，以后我若是修炼至虚相大圆满，晋升图腾，不得不飞升神域，又该怎么才能自保？

　　我也不是没有考虑过，交出矮人之炉，但这宝贝既然落入我手里，就算最后不得不扔出去保命，多少也要炼制几件厉害的宝物，才算是对得住自己，没有白白过手这件宝具一次。

　　我的神思稍分即收，淡淡喝道：“既然如此，我也只有先杀了你，免得你有机会提升实力。”

　　我一声轻叱，太渊龙刀横斩直切，把毕生所学的一切刀法都运用出来，这个神秘女子不管是什么来历，终究是我的敌人，所以我必须要杀了她，我才不会脑残的去给敌人足够的时间，让他们提升力量。

　　神秘女子不慌不忙，把手中的长刀轻轻挥舞，使出了一套轻柔若梦的刀法，不管我如何变化招数，如何努力谷催刀气，都无法突破这个神秘女子的刀法形成的防御圈。

　　我也是第一次见到，如斯神妙的刀法，这个神秘女子的刀法几乎超过了技艺的范畴，近乎天道，每一种变化都超乎了我的想象力极限，每一刀都精微奥妙至不得不由衷赞叹，每一刀的攻守都宛如天成，不攻而攻，不守而守，就连一丝一忽的破绽也没有办法找出来。

　　比起这个神秘女子，我自负已经千锤百炼，贯通了主世界的拳法和黑暗世界武技，又复进过无数实战磨砺的刀法，就显得粗劣无比，尽管每一刀都不曾有错，但每一刀都无法被称作完美，几乎处处都是破绽。

　　但就算如此，我在神秘女子妙若天成，惊天动地的刀法之前，还是能够勉强撑得住场面，凭我高出她一阶的实力，也凭我千锤百炼，虽然没有那么神妙，但却朴实无华，最重实用的刀法。

　　我们两人顷刻间就恶斗了数千百招，天道宗弟子和横海王贺若弼的手下，都被我们两人的战斗波及，死的连一个人渣都不剩，都被两股惊天动地的刀气，绞成了分子级的细微存在。

　　我越是战斗，精神就越是亢奋，虽然这个神秘女子的刀法实在厉害，但跟她的战斗，对我来说，也不是没有好处，她就像是最严格的老师，再给我展示最上乘的刀法，应该是什么样子，我原本的错误都在什么地方。

　　我若是稍有错误，还不肯改正，她掌中的黝黑长刀，就会给我最深刻难忘的教训，只有我的不断的进步，不断的改正自身的缺点，才能够在这场考验中保住性命。

　　我们两人的恶战，很快就惊动了李生和贺若弼两支大军中的高阶将领，数十股惊天气势，冲破了云霄，甚至两位十阶虚相级强者也把眼光投向了这边的战场，就如两座巍峨山峰，拔空而起，漂浮在半云空中，给人巨大的压力，只是他们两个很有默契的谁也没有出手，只是静静的观战。

　　在无与伦比的压力之下，我除了把血祭之术谷催至巅峰，同时也把蛇巫神法和蛇种的力量，催动到了极致，这场战斗我还能支持的下去，就是因为，蛇巫神法和蛇种能够给我做出最正确的指引。

　　神秘女子虽然想要杀了我，但却未必想要在这一战杀了我，因为她还有迅速提升实力的空间，但我却必须要在这一场战斗中杀了她，要不然下一次再遇到，肯定是我要给她宰了，这个女人实在太可怕了，比起她来，之前降临的两个神祇，简直就是弱鸡和弱智。

　　太渊龙刀忽然发出一声轻吟，我整个人也晋入了一个奇异的境界，似乎全世界都忽然慢了下来，我甚至可以超越这个世界，然后又退回原地，神秘女子的刀法，忽然间在我的眼里，再无任何秘密可言，因为我能先一步看到她的刀法变化，然后再退回来，自然轻而易举就有了应付之法。

　　就在这一刻，我知道蛇巫神法和蛇种已经彻底化合唯一，双双晋升到了十阶虚相级数。

　　一个人身蛇尾，身躯雄壮，手托灵珠的虚相，在我的精神深处隐约成型。在蛇巫神法的催化下，蛇种幻化的虚相，犹如破茧重生一般，不但化为大蛇神巫，而且兼具种种不可思议的神妙能力，其中最重要的就是在战斗中窥测未来，推演敌人的一切手段和变化。

　　太渊龙刀在大蛇神力的催动下，化为一道宛若龙形的刀气，只是一刀就把神秘女子斩做了两段，就在我要催动刀气，将之彻底绞杀的时候，这个神秘女子手中的长刀，忽然生出一道豪光，定住了一切能量变化，然后裹住了这个神秘女子，化为惊天长虹，须臾间就不知所终。

　　这一次，甚至就连大蛇神力都没有办法预测到，我还是在稍后，才恢复了运用力量，不由得心头骇然，对这个神秘女子的来历，生出了浓厚的兴趣。

　　之前直接降临分身的神祇，还有想要占据赤魃身躯的火神侍者，虽然背后的神祇也都是很了不起的存在，但比起这个神秘女子来，他们真的不够看，这个神秘女子本身的实力也就罢了，她背后的那人居然能够连大蛇神力预测的未来都可以暂时屏蔽，实在太过可怖。


第九章 大蛇神巫

　　虽然逃走了这名可怕的敌人，但是我能够在战斗中突破十阶虚相，尽管不是我主修的两大魂术，而是作为辅助的蛇巫神法和蛇种，但也算得可喜可贺。

　　实力再度提升，我甚至可以现在就借助光明帝舰飞升神域，然后以大蛇神力为根本，突破图腾的级数，但这种事情，也最多就想上一想，我根本都不会去做这个选择。

　　我的目的不是晋升图腾，而是要寻找洛基，杀了这个阿萨神族的帝刹，给我的父母报仇，我需要强横至斩灭神明力量，蛇种最然够了不起，但它不是战斗的异能，还不足以支持我向洛基复仇。

　　我细细感悟大蛇神巫的虚相，它居然不是像普通的虚相一样，显露在体外，而是在精神深处，隐藏不露，倒是让我非常之奇怪。

　　大蛇神巫就好像是一个超精密的计算机，只不过运转的不是程序语言，而是鬼神法则，可以窥测过去未来，推演世间一切法则原理，通晓各种知识，学懂诸般武学，掌握种种技巧。

　　这一点跟前期由泰勒斯威夫特主持，现在已经被黑暗世界第一科学家弗兰克斯接受的虚幻之主项目非常接近。只不过虚幻之主仍旧没有脱开主世界的超级电脑的设计理念，只是用黑暗科技来代替主世界科技罢了。

　　但大蛇神巫就完全是黑暗世界的鬼神法则汇聚，虽然在研究计算，影音文档，办公联网，游戏娱乐，这些黑暗世界所无，主世界却发展程度甚高的项目上完败给虚幻之主，在这些项目上，大蛇神巫甚至连泰勒斯威夫特现在主要的研究方向，小型化的虚幻之脑也不如，但却有预测过去未来，推演世间一切法则原理，通晓各种知识，学懂诸般武学，掌握种种技巧等逆天异能，这些可就是虚幻之主拍马也难追及了。

　　我能够一刀斩杀神秘女子，就是因为大蛇神巫的力量，让我窥测到了我们双方战斗的未来，借此找出了破解神秘女子刀法的窍门，这才能够一道击败这么可怕的大敌。

　　本来我还颇为担忧，若是下次再遇到这个神秘女子，她的实力提升至九阶虚相，乃至更强，又该如何面对她泣鬼惊神的刀法，但是现在我却不再担忧这个，有了大蛇神巫虚相，帮助我窥测未来，推演万法，就算这个神秘女子突破至十阶虚相，我也有把握将之败杀。

　　我扣指一弹太渊龙刀，长啸一声，就准备离开，但这个时候，有两股如山气势，忽然封锁住了我的去路，甚至就连跳跃虚空的异能也没有办法施展，周围的虚空都被这两股力量也封锁住了。

　　一个白面无须，看起来温文尔雅的年轻人和一个身高超过两公尺，身躯完美至无可挑剔，发出雄壮威猛的阳刚之气，顶盔贯甲的猛将，一起出现在我身前不远。

　　我甚至一时间，都没有办法瞧清楚，他们是怎么出现在我面前。

　　“贺若弼！李生！”

　　我不假思索的叫出了两人的名字，温文尔雅的年轻人，忍不住讶然失笑，叫道：“没想到天下强者又多一人，只是你的来历却让我惊讶，居然能够惊动本宗天祭之女，还能把天祭之女逐走，这身本事就连我也敬佩。在下李生，天道宗三十三代传人，大夏国八路元帅，求问一声小友来历。”

　　体魄雄健至无可挑剔的猛将，嘿然一笑，说道：“本人贺若弼，龙象宗三十一代传人，人人都称我为天下第一反贼，你有没有兴趣，投入我的横海军，跟我一起造一造这个天下的反？”

　　李生眉头一皱，正要说话，我忽然打断了他们两人，淡淡地说道：“我是当年大启国羽家的弟子，招揽的话都不必说了，我们羽家弟子只会为皇，不会给任何人做手下。”

　　李生微微一笑，他并不在乎，能否招揽我，只要我不会投入横海军，他就不在乎。

　　倒是贺若弼微微晒笑，喝道：“大启国早在万多年前就灭了，纵然你有些本领，但这个天下可不是凭了你一双拳头，一口大刀就能夺取，你们这些皇族遗民，真是不识时务。”

　　我也没有愤然作色，反而有些兴趣的望着两人，忽然说道：“我若是拿出足够份量的东西，两位可否为我效力？”

　　李生微微一笑，并未作答，贺若弼却是哈哈一笑，露出了几分讥诮的神色，叫道：“你是在说笑话吗？就凭你，能有什么资格招揽我贺若弼？现在天下三分之一在我手中，就连大夏国的那个狗屁皇帝，都拿不出来足够的筹码？你……”

　　我把手掌张开，光明帝舰的气息骤然透出，登时把两位十阶虚相级的顶尖强者震慑住了，他们虽然纵横天下，几乎无敌，但却从未见过超阶宝具，不过两人反应也快，李生一声长吟，身上刀光冲霄，瞬息就退出了百里之外，贺若弼稳如山峦，身上浮现出一股蛮荒苍凉的气势，一龙一象从身上浮现，竟然生生顶住了光明帝舰的气势。

　　我随手一翻，把光明帝舰收了起来，淡淡说道：“现今的黑暗世界，再无图腾级强者，只是因为头上的万劫之云，若我能够带领两位，以及两位看重的人，一起突破万劫之云，离开这个世界，不知两位可肯跟我一起去探索新的世界？追求新的力量？”

　　李生微微惊讶，贺若弼却脸色数变，最后才一脸阴沉地问道：“你那个东西，可以乘坐几人？”

　　我想了一想，答道：“万余人不是问题。”

　　贺若弼嘿然笑道：“若是你有本事，我把麾下数十万将士尽数带走，我倒是可以考虑，但只有这点空间，那就免了。我倒是想要离开这个世界，但我若离开，我麾下的将士必然会被燕无极那个老王八蛋屠杀殆尽，宣泄心中怒火，我可做不到漠视此点。”

　　我心头微微一动，说道：“这有何难？我这艘光明帝舰虽然只能带走万余人，但却非是只能通行万劫之云一次，我们多运送几次便是。若是贺兄可以相信我，可以让一支手下，暂且跟我探路。”


第十章 神祇的手

　　贺若弼不由得微微沉吟，然后一笑说道：“既然如此，我就让我师弟跟你一同好了，若能探求得通往神域之路，我亦愿意付出些代价。”

　　李生见我跟贺若弼达成了协议，笑了一笑，忽然问道：“小友既然有如此雄心壮志，当不会插手我大夏国跟横海王的战事吧？”

　　我摇了摇头，冷笑道：“我未有心思插手此事儿。”

　　李生微微一笑，灿烂无比，说道：“若是小友想要知道天祭之女的事情，可以随时来大营中寻我。”

　　这位大夏国的擎天巨柱，横空出世的天才名将，身法展开，化为一道无匹刀光，斩开了夜幕，疏忽间就已经退走的无影无踪。

　　贺若弼瞧了我一眼，忽然笑道：“你不是想恢复大启国吗？天下间再没有比这几年更合适的机会了，大夏国的国力已经衰微到了极致，要是你再多过上几年，大夏国的皇族说不定就会成长出来几个怪物，到那个时候，你再想要图谋这份江山，可就要大费周章了。”

　　李生和贺若弼，一个是不希望我插手大夏国的内乱，一个是极力想要拉拢我加入其中，我当然对这件事没有任何兴趣，我的势力一半在无尽荒原，人族的据点之中，三分之一在庸国，大蛇教如今已经是以庸国为主力，毕竟也是庸国的国教，剩下的势力在西驼国。

　　这三股势力，没有一股在大夏国境内，纵然我想方设法挥军进入大夏国，参与大夏国内战，也不会取得什么好处，更没有办法在大夏国境内占据一个安稳的地盘，只会把自己本来就颇为珍贵的实力，渐渐消耗的精光。

　　我嘿然一笑，说道：“就算争夺再多的地方，终究都要舍去，既然很快就要舍去，还费尽心思去争夺作甚？”

　　贺若弼哈哈一笑，也不知发了什么暗号，片刻之后，就有一个年轻的武将，手持巨斧，从天而降。

　　贺若弼伸手一指，对这个年轻的武将说道：“从今日起，你就跟着此人，他就是你的主人，不拘他如何命令你，你都必须要遵从不违。”

　　年轻武将对贺若弼的这个命令，并无任何惊讶表示，主动站到了我身边，把巨斧摆开，做出了防御的姿态，就好像随时都可以为我抵挡任何敌人一般。

　　我微微一笑，冲着贺若弼点了点头，探手一抓，把年轻武将收入了光明帝舰之中，然后就冲霄而起。

　　突破至十阶的大蛇神巫，只是稍加推演，就给我指引了方向，我化为了一道涛涛雷电云涛，一路风驰电掣，飞了三日三夜之后，就在一座无名山峰上落了下来。

　　这一次，我没有留在原地，而是在光明帝舰之中，试着理顺这些部下的关系。

　　尼安德特人倒是比较容易管理，他们是非常肯听话的种族，大蛇教的信徒比尼安德特人还要听话，尤其是我早就在尼安德特人中传播大蛇教的信仰，所以在我的这支部队中，并没有“种族歧视”这个问题。

　　我想要理顺的，并非是这些部下之间的关系，而是如何把这支部队，发挥到最强的战斗力。

　　这支部队里，除了王丹之外，再也没有其他人的痕迹。

　　不光是西岐城，还是朝歌城，又或者其他人类据点，庸国，尼安德特人部落，都在这支部队身上没有留下痕迹。

　　这是一件大大的好事儿，但也不是没有负面影响，那就是除了我之外，再也没有任何人在这支军队里，拥有足够的权威，一旦我不在，这支部队就没有办法对任何突发事件做出恰当的反应，就算有人意识到了，该如何应变，也没有足够的权威，来指挥这支军队。

　　我能做的，就是贯彻下去几套指令，让这支部队在没有我的时候，遇到各种麻烦，就会按照既定的指令行动，虽然这种模式缺乏灵活变化，但至少应付目前的情况足够了。

　　随着时间的推移，这支部队里，自然而然会有人脱颖而出，并且拥有足够多的威望，只要我授权给这些人，他们就能临时代替我，指挥战斗。

　　我设计的几种应变方案，都是以大蛇神巫推演出来的结果，要训练这批战士掌握这几种应变方案，怎么也许要个几个月，乃至几年的时间。

　　我也只是把这份训练计划交给了王丹，让周瑾协助她训练这支军队，并没有亲自执行这个训练。

　　贺若弼的弟弟贺兰山，自从跟随我之后，就以第一护卫自居，时刻不停的守护在我身边，我开始还觉得不够习惯，但很快就适应了。毕竟我想要离开的时候，贺兰山根本也没有办法追上来，他修炼的也是龙象宗的秘法，不懂得虚空跳跃的技巧，只能留在原地等我。

　　我在无名山峰并没有等多久，就感应到了天空上的变化，当我带了贺兰山，还有王丹，周瑾等人，从光明帝舰中浮现出来时，所有人都看到了，天上正缓缓降下一只大手，这只大手撑天裂地，足足有数十个足球场大。

　　我脑海中正想着，如果给它拍中，就算光明帝舰也要被捏扁，这只大手就冲着我拍了下来。

　　我不由得微微一笑，长啸一声，冲霄而起，大蛇神巫早就窥测到了这位神祇的出手，他并非是降临分身，而是从遥远的神域发出了隔空一击，这一击足以灭杀任何虚相级以下的生灵，甚至就算普通的图腾级强者，也绝对抵挡不住，这充满的神祇威严的一击。

　　如果是在几天前，我绝对接不下来这一击，但现在我却最少有七八成把握，能够让这位神祇铩羽。

　　我隔空遥遥一招，就有一座宫殿飞了出来，向着这只大手迎了上去，与此同时，我抽出了太渊龙刀，人刀合一，激射九霄。

　　在大蛇神巫的推演未来的能力之下，我已经窥测到了这只大手的唯一破绽，而且我也有攻击这个破绽的能力，所以这一战，我有九成信心。

　　随着矮人之炉的狠狠一击，这只遮天蔽日的巨手被生生轰散，但随即这只大手又重新弥合了起来，仍旧一击拍下，但我的太渊龙刀已经宛如游龙，在这只巨手的掌心纹理上绕行一圈，生生把这只巨手拆解……


第十章 神祇的手（二）

　　王丹身上的光明力量，运转的越来越急，周瑾却忽然开口说道：“如果你不能压制自己的情绪，冲上去帮忙，只怕反而会让庞乾送命。”

　　王丹没有去瞧周瑾，但却忍不住说道：“如果我可以不急，相信庞乾就会着急了，但是我怎么可能不着急？我现在就十分后悔，没有早一些选择高阶命魂图，现在完全都帮不上他！”

　　周瑾淡淡地说道：“你早些选择，现在也只不过要更狠心一点把力量废去。我相信在更早一些的时候，他绝对拿不出来光明王铠命魂图，也拿不出来光明王兽的精血。”

　　王丹微微叹息，再没有说话……

　　我虽然跟不知道哪位神祇跨越两界发出来的惊天动地一击，正在争斗酣畅，但却还能够分出一部分精神来，关注光明帝舰上的大部分情况。

　　周瑾说的没错，如果王丹早一些选择，我根本没有地方去弄十阶命魂图，如果不是我把西驼国的皇家宝库给端了，也没有地方去弄光明王兽的精血。

　　光明王铠命魂图是从光明王兽命魂图中推演出来，更上层楼，但根本却不变，仍旧需要光明王兽的精血，如果让我自己去寻找，可能找一辈子，也难找到，但在西驼国的皇家宝库中，就有这种妖兽的精血。

　　周瑾的话，让我忍不住联想到了命运，都说蛇种能够掌握命运，我如今不但把蛇种提升到了十阶虚相的地步，还把蛇巫神法融入了其中，凝练出来大蛇神巫的虚相，但却不知道，自己是否真的已经开始触摸命运，至于掌握命运，我现在还感觉不到，并不觉得自己有这个能耐。

　　这只巨手突破了神域，降临到黑暗世界，虽然仍旧威力无穷，但发出这一击的神祇，却没有办法将之操纵自如，只能靠着留在这只巨手中的精神烙印来催动，这种方法的缺陷，就是不能够随机应变，针对敌人，灵活的改换战术。

　　我借助矮人之炉，击溃了其中的精神烙印，虽然它还能够弥合起来，重新化为惊天巨手，但却变得笨拙了许多，纵然我以十阶虚相的力量，也能够将之分解。

　　只不过这只巨手中的残存烙印，仍旧不断驱使它弥合恢复，我将之分解了八次，这只巨手就恢复了八次，但是它以恢复本体为第一优先，就几乎没有能力再对付我了。

　　被我催动过一次的矮人之炉，在泰勒斯威夫特的操纵下，化为了一个黑洞，不断的吞纳这只巨手分解之后，散逸出来的能量，当这只巨手第八次恢复的时候，已经只有跨越两界，轰入黑暗世界时的一半。

　　这个时候，泰勒斯威夫特忍不住催动了矮人之炉，猛然把黑洞扩张了六七倍，生生把这只巨手吞噬了进去，然后就跳跃虚空，不知躲去了哪里，王丹还在这里，泰勒斯威夫特是绝对不会现身，在场众人也没人知道矮人之炉的来历，周瑾也只是听我提起过一次，并不知道这件超越了虚相级的宝具，是在谁的手里，他更不会乱说话。

　　当矮人之炉消失，王丹就飞上半空，迎了上来，有些担忧地问道：“这个敌人是谁？他实在强大的过份了。”

　　我叹了口气，说道：“我也不知道，唯一值得庆幸的是，他在短时间内，不会给我们惹麻烦了。”

　　纵然是神祇，也不可能随随便便就发出跨越两个世界的一击，当初洛基从神域发出的一击，虽然轰到了主世界，但也后力不济了，要不然他再多加上一击，就能杀死了徐覆。

　　虽然黑暗世界比主世界更容易侵入，但我相信，刚才发出了跨界一击的神祇，应该没有发出第二击的实力了，要是他还有的话，刚才的一击就不会是这个级数，直接把力量提升，杀死我的几率比连发两击把握更多。

　　王丹什么也没有多问，她只是陪我说了几句话，就掉头飞回，穿入了光明帝舰，她现在已经非常想要提升实力，我也乐于见到王丹的实力提升，不过这种事情真的是很难有捷径可走，纵然我已经是十阶虚相级强者，也没有办法让王丹的实力提升的更迅速了。

　　我在所有人都重新进入到了光明帝舰之后，再次出发，去另外一个地方，等候降临下来的神祇。

　　大蛇神巫凝练虚相之后，我对未来预测要清晰了很多，我在一年多的时间内，先后击杀了七名降临下来的神祇，他们或则是降临了分身，或者是把座下的侍者送如黑暗世界，有或者分出了一头副虚相，还有的是派出了本神系的仆从神，甚或自己的后代……

　　我在不断的征讨和战斗中，也不由得惊讶这些神祇的手段之多，花样之繁，不过纵然我有大蛇神巫的帮助，仍旧没有能够把所有的敌人都击杀，仍旧有五名神祇降临下来的力量，逃脱了我的伏击。

　　其中最强的一人，就是当年天道宗的开派祖师的后人，也就是天道宗的天祭之女，那个刀法如神的神秘女子。

　　剩下的四个人里，有使用虚空龙力量的那个神祇，他也在不断的恢复力量。

　　另外三人，一个是来自某个不知名的小神系，本身的实力也并不怎么样，但却十分狡诈，是趁着另外一名神祇分身降临的时候，偷偷潜入了黑暗世界，我一直都没有捉到此人的蛛丝马迹，现在都还不知道这个家伙是男是女，究竟是以什么形势从神域降临下来。

　　第四个人和第五个人，都来自阿萨神族，他们是两个仆从神，一个自称是雷电之子，一个自称是狂风之子，两人都是白银之民，降临下来的时候，被封印了本身力量，只剩下了十阶虚相级的力量。

　　这两名阿萨神族的降临者，是一起降临下来，实力又复极为厉害，我虽然预测到了他们降临地点，但却在一场恶战之后，两败俱伤，我终于还是没能够留下他们两人。

　　如今我的这五名大敌，似乎达成了什么协议，居然联手了起来，我虽然那通过大蛇神巫预测到了这一点，但却没有办法找出来他们，这场战争，一时间就僵持了起来……


第十一章 打造的第一件宝物

　　我看着眼前的矮人之炉，眼神里全都是赞叹，我先后击杀击溃了九名神祇降临下来的分身，使者，凝结全力的一击，这些力量都被我用各种手段送入了矮人之炉。

　　现在的矮人之炉已经修复完全，整座宫殿都生出来烈烈火焰，无数神兵和宝具的虚影，在这座宫殿里飞来飞去，若是我能够寻找到足够的材料和能量，就能把这件宝具中的任何一件神兵或者宝具实体化。

　　矮人之炉是一件非常奇怪的宝物，它并不能够任意炼制东西，它诞生之日起，体内就蕴含了无数神兵和宝具的虚影，只要引入足够的材料和能量，这些神兵和宝具的虚影就能实体化，成为一件真正的宝物。

　　泰勒斯威夫特满眼都是小星星的看着矮人之炉中的宝物虚影，但却不知道该选择哪一件才好。

　　我比泰勒斯威夫特选择的快多了，因为我在矮人之炉里发现了一件最熟悉宝贝——黄金裹尸布！

　　矮人之炉能够打造的宝物，从诞生之日起就固定了，它之前打造过多少宝物我不知道，但是现在它能够打造的神兵和宝具，应该是一万三千六百二十一件，其中只有二十一件帝刹级宝物。

　　这二十一件帝刹级宝物里，恰好就有一件宝物，是我非常熟悉的黄金裹尸布！

　　打造黄金裹尸布，最重要的原料，需要有黄金裹尸布的碎片，三千团以上的命魂，其中十阶命魂一百二十八团，总计六百三十九种妖兽，除了黄金裹尸布的碎片和妖兽之外，所有的命魂，甚至包括十阶的命魂，矮人之炉都可以自行合成，这才是这件宝物的珍贵之处。

　　其实就算矮人之炉把所有宝物都打造出来，就凭这个异能，仍旧可以稳稳的居于最顶尖的宝物之列。

　　没错，矮人之炉最珍贵之处，就是能够锻造命魂！

　　跟降临者的争斗，暂时陷入了僵持期，他们也不知道用了什么办法，断绝了大蛇神巫对他们的感应，无法预测到关于他们的精准未来，我正好趁这段时间，把实力提升一些。

　　我一直都不知道，黄金裹尸布的本质是什么，直到我看到了矮人之炉中的黄金裹尸布虚影，我才算是知道了这件宝物的价值。

　　黄金裹尸布我将之恢复到了虚相级之后，这件宝贝诞生的虚相是黄金木乃伊，我一直都觉得这玩意跟埃及的神话可能有些关系，当我知道了黄金裹尸布的真正用途之后，只觉得它跟埃及神话中的种种传说更多几分相似了。

　　黄金裹尸布能够吞噬命魂和生命力，甚至辅助修炼和医疗的宝物，异能甚多，但这些都不是打造它的目的，它的存在就只有一个目的，那就是让神祇可以任意降临黑暗世界，或者主世界这样不能让神祇真身进去的世界，却不会损耗本身的力量。

　　神祇完全可以利用黄金裹尸布，强行掠夺某个敌人或者高阶妖兽的命魂，甚至直接掠夺虚相，在最短的时间内，让降临的分身拥有超强的力量。

　　这种夺取来的力量，就算损失了，对黄金裹尸布的主人也没有任何损害，所以黄金裹尸布简直可以肆无忌惮的降临任何异世界。

　　就这一点来说，埃及的法老们在死后，还指望能够重新复活，就跟神祇重新降临颇为相似。

　　黄金裹尸布的本体还可以无限分裂，所以就算降临到了主世界这样的地方，导致降临下去的力量大幅崩溃，只要还能剩下巴掌大的一小块，也可以靠着吞噬生灵的魂力和生命力，很快恢复过来。

　　我当初能够降服黄金裹尸布的残片，除了徐覆给我的黄金裹尸布残片实在太“残”了，也因为我当时正在人生的最极端遭遇中，情绪起伏太大，要不然只要给黄金裹尸布吞噬一个生灵，恢复几分元气，就能滚雪球一样，越来越厉害。

　　作为替降临到异世界的分身使用的宝物，黄金裹尸布在任何一点上都强过了血祭之术，我甚至怀疑，黄金裹尸布也是青铜十二王之一的某位王者创造出来的宝物。

　　青铜十二王的力量虽然各有不同，但都有一个特性，就是控制数目众多的部下代替本身去战斗。

　　比如大蛇王创造的蛇种，丑王创造的妖种，血之王创造的血夜叉，某位不知名的青铜时代王者创造的梦种，都是走的控制系的路子。

　　也就光明王风河创造的光明王铠和光明帝剑，没有控制人心的法门，但当年大光明宗雄踞天下第一宗门万多年，只怕其中也是有些隐秘。

　　黄金裹尸布跟青铜十二王的异能风格，实在太接近了。

　　我选择黄金裹尸布，不是希冀借助它恢复实力，我也没有什么实力可以恢复，我现在拥有的就是我最强的力量，而是希望能够借助这件宝物增强实力。黄金裹尸布一旦掠夺了超级强者的力量，甚至神祇的力量，就能凝练远超我本身的实力的分身，对神祇来说，黄金裹尸布只是让他们可以随意降临异世界的武器，对我来说，却是让我挑战神明的有力帮手。

　　我并没有多少犹豫，就把黄金裹尸布取了出来，然后投入了矮人之炉宫殿正中央的石炉之中，在周围飞来飞去的各种神兵和宝物的虚影忽然微微一定，然后黄金裹尸布的虚影就脱离了所有的宝物虚影，落入了石炉之中。

　　我没有多余的十阶命魂，但却可以轻易搜刮到足够多的普通命魂，至于妖兽，对我来说更不是太多的问题，我现在拥有的势力，已经足够庞大，收集几百种妖兽对我而言完全不是一件太难的事儿。

　　我把最近准备的各种资源，一股脑的投入了进去，很快矮人之炉就发出了微微的轰鸣声，但这座石炉在连续鸣响了数百次之后，又复沉寂了下去，我微微叹息，我也知道，我准备还不够的充足，欠缺了一些东西，未能够让黄金裹尸布出炉。

　　泰勒斯威夫特有些肉疼的说：“庞乾，你这次可是大出血了，但却没能炼出宝物来，实在亏大了。”

　　我呵呵一笑，说道：“只要我能投入更多的资源，迟早这件宝物也会出路，你也不用太多担心，这些东西不会浪费掉的。”


第十二章 彩虹宝石

　　泰勒斯威夫特虽然在黑暗科技上的造诣远超过我，是万中无一的天才，就连黑暗世界第一科学家弗兰克斯都赞叹她的资质，但她的实力毕竟太弱，还没有我对矮人之炉的掌控力强大。

　　我现在已经能够深入解析矮人之炉的根本奥妙，泰勒斯威夫特却还差了一点，暂时只能运用矮人之炉的吞噬之能，无法运用它来炼制高端神兵和宝物。

　　如果我至少炼造一件虚相级宝物，就算是十阶虚相级的宝物，有了矮人之炉在手，也是轻易可得，但若我想要复仇，就只能是炼造出来一件帝刹级宝物，想要炼制帝刹级宝物，可就不是那么容易的事儿了。

　　泰勒斯威夫特并不知道，我并非是要炼制一件普通的宝物，所以才会可惜，若是她知道我是打算炼制帝刹级宝物，肯定会惊讶到不敢相信。

　　尽管我没能够把黄金裹尸布炼造出来，也深为可惜，但毕竟事实是无法改变的东西，所以我正要让泰勒斯威夫特收起矮人之炉，这个金发小妞忽然发出了一声惊叫，指着一件宝物说道：“庞乾，我要炼造这件东西！”

　　我瞧了一眼，也不由得微微惊讶，那是一枚宝石，闪耀无数光彩，看起来就好像是把所有的彩虹和云霞汇聚，美丽至无法想像，我探手一招，这枚宝石的虚影就飞了过来，悬停在我们两人的面前。

　　我信手一挥，就有无数古老的文字，流水一样泄落下来，如果只是我自己，肯定不认识这种文字，这种文字已经不是黑暗世界通用语，但借助矮人之炉，作为矮人之炉一半主人，我就可以毫无障碍的阅读其中的信息。

　　彩虹宝石

　　虚相级宝物，可以化为彩虹，乘坐了飞翔，视品质不同，可以达到音速的六到十倍。

　　这是一件飞行宝具，除了飞行时候能幻化彩虹，绚烂无比，再就是速度够快，除此之外没有任何其他的异能和优点了，但光是这两点，就足以打动金发小妞的心。

　　第一这枚彩虹宝石足够漂亮，第二这枚彩虹宝石足够漂亮，第三……还是这枚彩虹宝石足够漂亮，甚至就连它傲视黑暗世界的速度，也都只算是可有可无的小东西了。

　　在黑暗世界，没有任何强者和妖兽能超过三倍音速，除非是运用了虚空跳跃之类的异能，尽管如此，也没有几种异能，可以跟的上彩虹宝石的速度，我所有知道的宝物，也只有光明帝舰可以在这一点上跟彩虹宝石媲美，但光明帝舰可是超阶宝具。

　　我翻到了炼造彩虹宝石，需要材料，就把矮人之炉催动起来，化为一团黑色漩涡，不断的吞纳天地间的沛然能量，这枚彩虹宝石需要的材料，就只有充盈的能量，虽然它需要的能量十分庞大，但对能够无限吞噬任何能量的矮人之炉来说，却根本不算问题。

　　随着庞大的能量灌注到了彩虹宝石的虚影上，这枚宝石越来越显得真实，十余分钟之后，就叮叮一声，从空中跳落到了泰勒斯威夫特的手心里。

　　金发小妞惊喜大叫，这枚彩虹宝石就在她的掌心融化，渗透到了她的肌肤里，过了一会儿，泰勒斯威夫特身上的魂力凝结，在眉心出现了一枚绚烂无比的光芒，我也是催动了血祭之力，才能看穿这团光芒，看到泰勒斯威夫特的眉心多了一枚稍微小了一点的彩虹宝石，下一个瞬息，金发小妞就拔空而起，化为一道灿烂的彩虹，居然比我的速度还要更快，须臾间就脱离了我的视线。

　　大约十多分钟之后，泰勒斯威夫特惊呼着飞了回来，虽然叫的声音足够大，但却显得又刺激，又愉悦，她金色的长发迎风飘扬，从发根到发梢，无数彩色的光虹流动，并且延伸到了十多公尺长，看起来就好像是一位女神，美丽至无法形容。

　　“庞乾，这个彩虹宝石实在太美妙了，它让我看起来，漂亮的好多。”

　　泰勒斯威夫特悬浮在半空，全身上下彩虹飞舞，霞光绚烂，整个人都好像是一个巨大的发光体，的确看起来非常美丽。

　　我微微一笑，倒是对此不以为意，彩虹宝石也只有泰勒斯威夫特这样的女孩子才会喜欢，除了速度，没有一样是我能用的上，但是它飞行起来，虹霞灿烂，又让它的飞行能力在战斗中的运用打了很大的折扣。

　　我淡淡地说道：“只要你喜欢就好，不过这件宝物并不能提升多少战斗力，你还是尽量炼造祭炼能够提升实力的宝物吧。”

　　泰勒斯威夫特摇了摇头，说道：“庞乾！你现在一脑门都是，如何替身实力，我知道你有不得不提升力量的理由，但除了提升力量，你就什么都不想了吗？甚至连人生的路上，各种风景和一点点的个人喜好都抛弃了？”

　　我忍不住笑道：“我不是一直都有你在身边，还需要什么别的爱好？”

　　泰勒斯威夫特身上的彩虹呼啦啦的一声，收敛了起来，这位金发美少女猛然扑到了我的怀里，大叫道：“我喜欢你这么说！”

　　我搂着泰勒斯威夫特，感受着金发小妞温暖柔软，而且香喷喷的身子，忽然生出了几分遐思，抬手就封闭了矮人之炉，然后就带了金发小妞，直接飞上了矮人之炉的宫殿最上层。

　　泰勒斯威夫特没有任何反抗，很快这座古老孤寂的宫殿里，就响起了金发小妞的惊叫，而且叫的越来越是大声，越来越是荡漾……

　　我一直都没有发出任何声音，只有在冲上顶点的时候，忍不住喘息粗重了一点。

　　当我们互相拥抱着，在矮人之炉的宫殿最高一层，看着漫天飞舞的各种宝物和神兵的虚影，宛如点点星光，灿烂夺目，就好像夜晚繁星点缀的星空，心底都变得很平静。

　　泰勒斯威夫特忽然对我说道：“这一场战争，你有足够的把握吗？”

　　我笑了一笑，点了点头说道：“目前的这些敌人，虽然有些棘手，但我相信，他们迟早会被我一一干掉。只不过……”我一想起预测到的未来中，那个最大的敌人，心情就略微起伏了一会儿，然后才斩钉截铁地说道：“就算还有更强的敌人，我也能够对付的来，你不用担心我。”


第十三章 最后一战

　　自从神域的降临者出现之后，我就很少在一个地方逗留，绝大多数的时候，都是在自己的三大块领地之间“流窜”，不管是无尽荒原的朝歌城和黑龙山，还是庸国的境内，又或者西驼国的长春城，都很难见到我的身影。

　　三大领地内的精锐战士，都被我挑选到了光明帝舰之中，完美状态下的光明帝舰长十余公里，足够容纳数十万人生活居住，我虽然在挑选战士的时候，条件尽量放宽，但仍旧不足十万人，这么一支军队，光明帝舰容纳起来绰绰有余。

　　现在我手下的三大领地，无尽荒原这边境况一切如常，朝歌城在吕布和沙时计，还有徐河的治理下，发展的十分安稳，又有弗兰克斯这位黑暗世界第一科学家主持朝歌科学院，黑暗科技的技术水准，在各大据点不但是首屈一指，而且远远超过了其余几个据点数个时代。

　　现在的朝歌城跟其余的据点比起来，就好像是2180年的美国，对比1945年的欧洲，就连同样属于我的黑龙山，因为黑暗世界土著太多，其他据点的移民太多，也没有办法在黑暗科技上跟朝歌城媲美。

　　西岐城和咸阳城虽然有朝歌城的大力支援，但因为西岐城的技术人员本来就匮乏，连徐河都在朝歌城，魔鬼城的技术人员全部都给朝歌城科学院笼络了去，所以也只是比黑龙山略微好一些。

　　至于西方四大据点，因为弗兰克斯，德谟克利特的离开，再加上大陆会议的变化，阿尔弗雷德上台之后，宣布加入大蛇教，政治倾向明显，极为亲近大蛇教，新东京和耶路撒冷本来就较为势弱，自由都市虽然一家独大，几乎成为了西方四大据点的领袖，但因为发展势头的软弱，也只能跟其余三大据点一样，要仰仗黑龙山这个交通和商业的枢纽，才能维持运转。

　　庸国这边，我几乎都交托给了“太子”羽玄篁，得到了我的默许之后，永恒与虚幻之树内的大启国遗民，几乎都被释放了出来，剩下的一两成，应该都是政见不同的家伙，被天演院主和羽玄篁给抛弃了。

　　数十万大启国遗民在渐次融入了庸国的旧有国民之中，登时让庸国的实力产生的一次又一次的飞跃，在我的严令之下，羽玄篁未有跟大夏国开启战端，而是致力于发展经济和商业，扶持农桑，因为有无尽荒原在背后提供各种技术支持和先进的理念，庸国改了国号之后，国力亦是蒸蒸日上。

　　虽然我抽调了许多精锐战士，但庸国因为国富民安，不但未有因此造成人口锐减，反而因为生活安定富庶，吸引了无数别国之民来投，人口亦是有增无减。

　　大夏国正在全力应付横海王贺若弼和西驼国，实在无力旁顾，所以尽管庸国弄出来改国号为启，国力不断增进，大夏国也没什么力气来来管，反而因为庸国这边安安稳稳，不在出兵挑衅，甚至把李长兴都给抽调去了别的地方。

　　由此也可以看的出，大夏国的国力已经窘迫到了，拆东墙补西墙，只能顾过来燃眉之急，顾不得长远之计了。

　　长春之城在庸国改了国号为启之后，从永恒与虚幻之树出来的大启国之民，绝大部分都在启国境内生活，帮助羽玄篁管理新的大启国，但最精锐的战力，比如天演院主，史玄音，雁别行，月照大师等数百名虚相级强者，都到了这边来，不断的加入各部族，在西驼国进内开疆拓土。

　　目前长春之城的主要作战方向，就是影刃兽部落，雁别行在不久之前突破九阶虚相，在得到了大启国的遗民的支持后，更是凶威赫赫，连战连捷，已经跟影刃兽部落形成了僵持之势，双方大战了数十场，掠夺了影刃兽部落近三成的领地。

　　我很少出现在三大块领地，但是我对这三大块领地的境况却了如指掌，因为大蛇教的发展，现在已经超脱了我的想象，几乎完全渗透了无尽荒原各处据点，还有长春之城和启国的全境。

　　凭着我臻至十阶的大蛇神巫虚相，对大蛇教的信徒控制的更为厉害，任何大蛇教的信徒，不管距离多么遥远，都不能阻挡我窥测其内心最为隐秘的东西。

　　甚至我还可以借助梦境之种的力量，把一部分意识降临到大蛇教信徒身上，并且提升这名信徒的实力，尽管这种提升幅度不大，而且事后也会给信徒的身体造成伤害，但这种提升事后却不会衰退，只要治疗伤势，并且稍作努力，就能把提升的实力稳固下来，比原有的实力更上层楼。

　　我现在做的最多的事情，就是修炼本身的实力，然后就是借助大蛇教信徒来搜索五名降临者。

　　虽然我失败的次数，简直数也数不清了，但我渐渐也感觉到，随着蛇种和蛇巫神法突破了十阶虚相，而且渐趋大圆满状态，我对未来的预测更为清晰，我相信自己很快就能找到这五名降临者。

　　我的意识不断的跳跃，从一名大蛇教信徒身上，跳跃到了另外一处大蛇教信徒的身上，甚至还夹杂了无魇世界的力量，每次意识的跳跃，都会有一枚梦境之种留下，我现在发现，大蛇神巫的力量跟血祭之术配合的并不算太好，反而跟无魇世界的力量配合的近乎完美无缺。

　　在梦境之种散播大蛇教的信仰，借助信仰者的精神世界，扩张无魇世界的梦幻之境，两者之间相辅相成，让我可以做到这种近乎神祇才能做的事情。

　　随着意识的有一次跳跃，我忽然感应到了一个极为熟悉的魂力波动，随后第二个魂力波动，第三个魂力波动，第四和第五个魂力波动也都出现在我的意识里，让我禁不住轻呼一声，充满了喜悦。

　　天道宗的天祭之女，猛然睁开的一双秀目，凛冽的刀气透体而出，跟她膝上的黑色长刀互相呼应，她已经突破九阶虚相，实力之强悍，却还超过了阿萨神族的两位仆从神，雷电之子和狂风之子。

　　至于那位驾驭虚空龙力量的神祇分身，现在还未有恢复全盛时期的力量，只才有七阶虚相级的力量，另外一位不知名的神祇分身，身上的魂力变幻莫测，就连我也无法确定他的力量，但我估计他的实力应该在七阶虚相和八阶虚相之间，并不算如何突出，只是修炼的力量变幻莫测，全身都笼罩在一层灰光之中。


第十三章 最后一战（二）

　　这五名降临的神祇，一起发现了我的意识，他们第一反应就是隐藏起来，躲开我的意识搜索，一如他们之前做惯了的应对方式。

　　但是这一次，他们非常不凑巧的，就出现在光明帝舰附近，所以尽管这五名神祇分身，立刻就各自施展异能，分别向五个方向逃窜，但是这一此我却没有任由他们摆脱。

　　我放弃天祭之女，也放弃了修炼虚空龙虚相的那位光头神祇和来历神秘的那位不知名神系降临下来的神祇分身，而是盯上阿萨神族的两位仆从神，雷电之子和狂风之子。

　　我需要炼造黄金裹尸布，需要足够的能量，魂力，生命力和命魂，而这群人里，虽然实力最强的不是这两位，但是他们的魂力，生命力和命魂，却是五名神祇里最强大的，他们毕竟是十阶虚相级。

　　就在阿萨神族的两位仆从神，正各自催动虚相之力在地面极速滑行，我已经驾驭了光明帝舰从背后追赶了上来。

　　之前我跟他们交手过一次，因为他们是封印了自身力量，本体降临，战斗本能远比分身要强大的多，白银之民的身体也非是区区分身所能媲美，所以我纵然有光明帝舰在手，也未能战胜这两位仆从神，让雷电之子和狂风之子逃了出去。

　　但这一次，我却再有十足的把握，他们降临下来的时候，就是十阶虚相级的力量，已经再无提升的可能，但我这一段时间，实力却进步飞速，尤其是大蛇神巫虚相已经越来越接近大圆满，对战斗的预测神而明之，用来辅助提升智慧，修炼命魂图，也是好用的很。

　　在大蛇神巫虚相的帮助下，我已经快要把血祭之术再次突破了。

　　雷电之子和狂风之子，同时回头，看到了庞大的光明帝舰，两人一起露出了狰狞之色，高大的身躯忽然一起停住，然后高高跃起，各自催动了雷电之力和狂风之力，向正站在光明帝舰最外层甲板上的我轰击过来。

　　我微微一笑，探手一抓，从光明帝舰上冒出了数十道黑光，这数十道黑光在我的操纵下，化为了惊天巨网，向阿萨神族的两位仆从神笼罩了下去，只是一瞬间，就把两位白银之民，仆从之神给抽打的满空乱转，但却怎么都无法接近光明帝舰。

　　如今我已经能够完美的操纵光明帝舰，这艘光明帝舰的虽然号称拥有最纯摧的光明力量，但光明与黑暗密不可分，光明到了极致，必然有黑暗伴随，所以它的攻击模式，反而是至黑至暗之光，可以不断的吞噬一切能量和魂力，用来补充光明帝舰自身的消耗。

　　在正常的模式下，光明帝舰只要开始运转，就会不断的抽取各种能量，越是运行的久，积蓄的能量反而会愈加雄厚。

　　雷电之子和狂风之子，上次虽然也被光明帝舰困住，但却拼了全力，轰碎了至黑至暗之光，虽然他们也付出了代价，但却终于成功逃走，这一次他们也不认为我可以困住他们。

　　但是在至黑至暗之光组成的光网中，他们很快就发现了不对劲，两人各自催动巅峰虚相的力量，但却总会被千百道气机锁定，不断的干扰，转化，卸劲，吞纳所发出去的力量，往往他们一击发出，稍有凝劲不足就在中途崩散了开来。

　　我站在光明帝舰的外层甲板上，瞧着这两人，忽然手中的太渊龙刀一紧，化为一道凌厉无匹的刀劲，扑入了至黑至暗之光组成的光网之中，一刀直指雷电之子防御上的最脆弱一点。

　　这位仆从神已经被至黑至暗之光组成的光网，弄得头大无比，他从来也没有经验过这种战斗，根本没有想到，我居然可以捉住他的破绽，发出这凌厉无匹的一刀。

　　雷电之子一声厉喝，催动了一面不破雷盾，但却在下一秒被我的刀劲摧破了雷盾，深深的灌体而入。

　　就在他骇然之下，想要奋力催动虚相之力，拼死冲破至黑至暗之光组成的光网时，一团漆黑的光芒倏忽而至，他随手一挥，想要催动雷电之力将之弹开，但却没有料到，这团漆黑的光芒，犹如附骨之蛆，不但吞噬了他的雷电之力，还冲到了他身前。

　　雷电之子猛然一拳，想要震开这团黑光，但却一拳就打入了黑光的里面，他这才觉察到，这团黑光根本就不是至黑至暗之光，而是另外的一种东西。

　　雷电之子立刻就大叫了起来，但却早就迟了，这团黑光吞噬的力量越来越大，把他整个身体都缓缓的扯入里面去，雷电之子登时狂吼起来，想要让狂风之子来救他，但我的太渊龙刀早就化为寒虹，把狂风之子逼在原地，只能一面诅咒我，一面拼命的对抗刀光，化解至黑至暗之光越来越强大的干扰。

　　只是几分钟的功夫，雷电之子就被吞噬，我早就把矮人之炉埋伏在了一旁，他虽然也算是一位仆从神，但却如何能够抵御这件帝刹级的宝物？

　　矮人之炉吞噬了雷电之子后，就化为黑洞，向着狂风之子笼罩了下来。

　　这位阿萨神族的仆从神，看到同伴被矮人之炉吞噬，骇的狂叫一声，身上猛然冒出了一股冲天的龙卷风，远远超过虚相级的力量，在他身上泄漏了出来。

　　我一面催动了光明帝舰，把至黑至暗之光化为浓郁的黑光领域，一面随同泰勒斯威夫特一起，把矮人之炉的力量谷催到了最强，饶是狂风之子的真正实力，远远超过了虚相级数，但在这两件超阶宝具之下，想要解封自己的力量，却显得艰难无比。

　　他身上不断的泄漏出来强大的力量，但是至黑至暗之光却把这股力量加了一层又一层的封印，同时矮人之炉所化的黑洞，吞吸的力量也越来越大，狂风之子支撑了十多分钟，终于不甘心的狂吼了一声，被矮人之炉所吞噬。

　　我在矮人之炉吞噬了阿萨神族的两位仆从神之后，就收起了光明帝舰，一跃跳入了矮人之炉里面。

　　这两位神祇虽然是仆从神，但是实力也远远超过了虚相的级数，纵然在矮人之炉中，也还能催动自身的力量，抵抗矮人之炉的焚灭火焰。


第十三章 最后一战（三）

　　沉寂在矮人之炉中的黄金裹尸布，忽然生出了感应，化为一道灿烂金光匹练，向两位仆从神包裹了过去，作为矮人之炉的造物，黄金裹尸布在矮人之炉里就如这个世界的宠儿，而两位仆从神作为炼制宝物的“原料”，却是这个世界要倾尽全力对付的“敌人”。

　　所以黄金裹尸布虽然品阶远远不如两位仆从神，但却能够占据地利，尤其是当我和泰勒斯威夫特把矮人之炉的力量全部都用来锁困两位阿萨神族的仆从神，两位降临的神祇根本无法抽出力量来对付黄金裹尸布。

　　这块黄金裹尸布得到了无数资源，早就不是在我手中的那块一阶虚相的黄金裹尸布了，虽然它还未有“出炉”，但品阶却相当于十阶虚相的宝具，只差了一点无法突破。

　　在矮人之炉的焚灭火焰和庞大的粉碎黑洞碾压下，两位阿萨神族的仆从神，身上已经不断的有力量被碾压粉碎，崩溃了出来，黄金裹尸布就在一旁不断的吞噬这些力量，有时候它还会冒险冲入了粉碎黑洞，强行从两位仆从神体内，撕扯出来一团完整的命魂。

　　我瞧着两位已经穷途末路的阿萨神族仆从神，狞笑了一声，喝问道：“你们若是还想要活命，就把阿萨神族的亚萨园座标交给我，我得到了亚萨园的座标，就可以放你们回去。”

　　雷电之子大声咒骂，拒绝了我的建议，但狂风之子却在惊骇交加之中，大叫道：“只要你不杀我，我愿意奉献出亚萨园的虚空座标！”

　　他张口吐出了一个宛如六分仪一样的东西，这个小东西闪耀着神祇一般的光辉，充斥着威严和强大的压迫力。

　　我只瞧了一眼，就知道这个东西根本没有办法作假，探手一抓，将之收入了精神深处，然后我就看到了一条铺设在虚空中的道路，这条道路直奔一座巨大的森林般花园，里面美景无数，和平安详，有无数美貌的女武神，带了无数的战士，正在这座森林一般的花园里游弋，保护这座花园的安宁。

　　我也只能看到亚萨园最外层的景致，想要更深入一层，凭我的力量已经不可能，所以我在努力了一会儿之后，也只好放弃，这个收获让我十分满意。

　　我故意放松了狂风之子身上的压迫力，但却不断的摧毁他的反抗，一遍被矮人之炉的粉碎黑洞，把身躯都快要磨爆的雷电之子，忍不住大叫道：“如果你想要去神域，我这里除了亚萨园的虚空坐标，还有另外一个神域无想国的座标，我把无想国的座标给你，你放过我好不好？”

　　我一直都以为，这些神祇会非常坚强，但瞧了雷电之子和狂风之子的表现，这才发现他们空有强大的力量，但却软弱的相当可以，贪生怕死，根本没有一丝被称作勇气的东西。

　　我微微点了点头，说道：“把无想国的虚空坐标给我，我放过你！”

　　雷电之子也是张口一吐，飞出了一个闪耀白金光辉，就好像是小巧花环的东西，我探手抓住了无想国的虚空坐标，收入了精神深处之后，就看到了一座荒芜的神域。这座神域原来应该十分广大，甚至超过了黑暗世界，但现在却没有任何生气，只是偶尔有充满了黑暗和邪恶气息的强大妖兽一闪而逝。

　　我微微一笑，对雷电之子和脸色微微变化的狂风之子说道：“你们得到了无想国的虚空坐标，却没有告诉自己的主神，是想要自己占领这座神域吗？”

　　雷电之子和狂风之子的脸色一起大变，我本来也只是想要诈一诈他们，但是现在我知道了，自己猜测的果然没有错。他们不知怎么发现了这座荒芜的神域，但却不想要献给自己的主人，而想要自己霸占下来，仆从神永远也无法提升自己的力量，他们的力量来自主人，修炼的力量也要奉献给主人，但若是他们能够得到一座神域，就算是荒芜的神域，也不是没有可能摆脱主人对他们的控制，成长为真正的，自由的，强大的神祇。

　　狂风之子叫道：“我们已经现出了虚空坐标，你可以放过我们了吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我不愿意食言，但是你们所拥有的力量太强大了，如果我放你们出来，你们反过来杀死我，我并没有办法。如果你们能够把自己的力量献出来，让自己没有了威胁，我就执行诺言，放走你们。”

　　我的这些话，说的真诚无比，但就连我自己也不信，自己真的会这么好心。

　　两位阿萨神族的仆从神，在稍稍犹豫了一会儿之后，居然真的把自己的力量凝聚，逼出了体外，我也相应的放松了粉碎黑洞的力量。

　　但是在下一刻，矮人之炉就自发运转，彻底把两位仆从神毁灭，并且把他们的力量也粉碎掉，化为滚滚洪流，灌注到了黄金裹尸布，这件宝物顷刻间就超越了虚相级数，突破至图腾级，然后再次突破，成为了大祖级，但是当这件宝物提升至大祖级的巅峰，却总是差了一丝，无法继续突破，成为真正的帝刹级宝具。

　　我狂喜过后，也不由得微微可惜，思考了一会儿，还是决定把黄金裹尸布继续留在矮人之炉里，等待下一次炼造，大祖级的宝物虽然可贵，但却没有办法帮助我复仇，所以我只能选择，等它彻底炼造成功，才让黄金裹尸布问世。

　　阿萨神族的两位仆从神，只是封印了力量，他们可不是虚相级的强者，而是大祖级的神祇，能够拥有大祖级的仆从神，说明这两位神祇的主人，最差也是一名帝刹，阿萨神族的帝刹！

　　我看了一会儿黄金裹尸布，忽然长啸一声，飞出了矮人之炉，意识再度连番跳跃，想要搜索其余的三位漏网之鱼。

　　黄金裹尸布需要养份，在没有比降临的神祇，“营养更加丰富”的食物了，只要黄金裹尸布能够突破帝刹级，我就有希望替父母报仇，所以我不可能会放过这些降临下来的神祇，何况他们本来就是来抢夺我的东西。


第十三章 最后一战（四）

　　光明帝舰从天而降，一个光头帅哥露出了惊恐之色，叫道：“你拥有光明帝舰，迟早也要进入神域，但你若是杀了我，将会跟我成为不死不休的敌人，你可要想好了！我只是分身降临，本体拥有的实力，根本就不是你可以想象。”

　　我忍不住笑道：“难道现在我们不是不死不休的敌人吗？”

　　光头帅哥刚要张口，我就呵斥道：“为了矮人之炉，你一定会杀了我，既然如此，我为什么不杀了你？就算我放过你，将来你又会放过我吗？既然你怎么都不会放过我，我害怕跟你结仇吗？愚蠢的神明，你们高高在上太久了，已经没有办法用正常人类的智力来思考了。”

　　面对这个实力大降的神祇分身，我甚至连太渊龙刀都没有用，光明帝舰垂落数十条黑光，只是一绞，就把这名敌人彻底绞杀，并且吞噬了这名神祇降临分身所有的力量。

　　光明帝舰如今已经是十八阶的超阶宝具，实力无可匹敌，这名降临的神祇，又被我绞杀过一次肉身，现在还未恢复实力，根本就不是光明帝舰的对手。

　　杀了这名大敌之后，光明帝舰似乎十分满足，发出了通体透澈的光明，在我的意识催动下，这艘超阶宝具调转了方向，追向了另外两名降临的神祇。

　　因为追杀阿萨神族的两位仆从神和操纵虚空龙力量的光头帅哥，我稍稍耽搁了一会儿，而剩下的两名降临的神祇，天祭之女和那个神秘神系的降临神祇，又联手在一块，居然几次躲避开了我的意识搜索，我追踪了十多个小时，几乎都可以肯定，这一次追踪又是无功而返了。

　　我游目四顾，并且做了一次定位，我现在应该是在大夏国境内，不过却不在大夏王朝的控制区域，而是在某位叛贼控制的区域，因为大夏王朝无暇旁顾，这位叛贼也没什么野心，就是守成而已，所以还算安定。

　　我的意识借助梦境之种和大蛇神巫的力量，在瞬息间就传递出去数百公里，梦境之种感染了数百人，同时也通过梦境，传授了他们蛇种的法门。

　　通过控制的这些人，我很快对周围的情况了如指掌，我对这块土地，并没有太多感觉，正要驾驭了光明帝舰离开，忽然头顶上的浓密云团轰然开裂，又有一位降临者，从神域降临了下来。

　　之前的所有降临者，都会避开我，但这一次，降临下来的神祇，却没有丝毫避让的意思，完全就是冲着我来，我猜测这名神祇，必然是对自己的实力身具自信。

　　我忍不住紧了一紧，手中的太渊龙刀，忍不住自言自语道：“除非降临下来的是图腾级大佬，任何虚相级的强者，都难以抵御我的手握的超阶宝具光明帝舰，我倒要看看，究竟又是哪一路毛神！”

　　我并不担忧，忽然有神祇不顾一切，降临下来真正的力量，因为如果那种事情发生了，我再多的担心也没有用，既然这种担心没有用，我又何必去担心？

　　我只考虑自己能够解决的问题就好了，不能够解决的问题，就交托给命运，这是在经历了无数的事情后，我得出来的感悟。

　　很多人为了自己不能解决的问题去付出很多代价，却忽略了他们能够解决的问题，他们的人生必然是充满了失败和挫折。

　　冲破云层的光芒并不强烈，这代表降临下来的神祇也不会太强，我正在奇怪，为什么会降临下来一个较弱的神祇分身，就看到了一个熟悉无比的身影。

　　“徐覆！怎会是你？”

　　这一次，从神域降临下来的人，居然是我的“熟人”，尽管说熟人也不是很恰当，因为跟徐覆总共也就认识了没几天，然后就各自分手，从干以后就再也没有见过。

　　虽然我黑暗训练营的时候，所有人都觉得我跟徐覆很熟悉，但实际上，我们之间的关系，真的没有他们想象中的紧密，后来随着我的崛起，再也没有人关注我和徐覆之间的关系了，因为我完全不需要依靠徐覆，就已经是黑暗世界最强的人之一，甚至是人类所有据点的第一强者，根本就不需要去抱任何人的大腿，包括徐覆。

　　尽管如此，我现在看到了徐覆，也分外惊讶，很惊讶他为什么降临下来，尽管我早就知道他来历非凡，但就凭他现在降临体的力量，根本不足以跟我战斗。

　　徐覆倒是笑呵呵的，没有任何敌意，抱着肩膀，很自然地说道：“小庞乾，你道是给了我一个大大的惊喜，就连我也没有料到，你成长的这么快，怎么样？要不要我接引你到神域？我们蓬莱可是很强大的神域，你可以得到各种各样的便利的保护，日后晋级为更强大的神明，更是指日可待。”

　　我摇了摇头，说道：“我倒是很想去蓬莱，但是我估计在那之前，您会有些话要对我说吧？比如矮人之炉？”

　　徐覆收起了笑容，有些尴尬的搔了搔头，说道：“我的确是为了矮人之炉而来，但我并没有想过跟你战斗，就连整个蓬莱，也没有人想要靠暴力来抢夺这件宝物，我此番来是希望你能够做一个选择。”

　　我有些疑惑地问道：“选择？”

　　徐覆点了点头，说道：“没错，就是选择！我们不在乎矮人之炉掌握在谁的手里，但很在乎他是否掌握在敌对的神系手里。如果你答应加入蓬莱，矮人之炉仍旧在你手里，没有人会抢夺它，但它也将会成为蓬莱的宝物，不会在我们的敌人手里。如果你不想要加入蓬莱，我也可以给你介绍，跟我们蓬莱十分友好的神域，比如东方四大神域的其余三个……”

　　我耸了耸肩膀，打断了徐覆的话，说道：“如果我放弃矮人之炉，把它交给你们呢？我会得到什么报酬？”

　　矮人之炉很厉害，尤其是它能够打造帝刹级宝物，这种特性简直逆天，但矮人之炉打造的宝物，需要极其繁多的材料，庞大的能源，无数妖兽精血和魂力……我根本没有利用它炼造宝物的资源。

　　如果徐覆的条件足够好，我根本也不会介意，把这件宝物交易出去。


神域之战


第一章 因果律宝物

　　既然不需要战斗，我就把光明帝舰收了起来，泰勒斯威夫特也从我旁边现身，脸色有些不快的趴在我耳边，小声说道：“这可是我的礼物，用来代替戒指的结婚礼物，我宁可死掉，也不会把它送给任何人。”

　　我愕然了一下，我根本就没有考虑过这个问题，尽管我已经把矮人之炉送给了泰勒斯威夫特，但我仍旧觉得，这件宝物可以任由我支配，何况这件宝物太过招惹人注意，会引来源源不断的强大神明，把它送出去对我和泰勒斯威夫特都好。

　　但如果泰勒斯威夫特不愿意，我怎么也不能违拗她的意思，毕竟我已经把矮人之炉送给了她。

　　徐覆微微一笑，说道：“矮人之炉最重要的就是它能够打造宝物，如果你想要留下矮人之炉，也不是没有办法商榷。”

　　泰勒斯威夫特的脸色这才好了一点点，狠狠的掐了我一下，刚才的确是我考虑不周，此刻也只能默认了，只能呲牙咧嘴表示自己已经受到了惩罚。

　　徐覆随手取出了一把茶壶，从其中取出了一座楼阁，邀请我们道：“这件事很麻烦，不如我们在白门楼中细细详谈如何？这座白门楼没什么威力，但却收了不少美酒佳肴，正好可以坐而详谈。”

　　我抓了泰勒斯威夫特的手，跟徐覆一起踏入了白门楼，正在我找了一个靠窗的位子坐好，打算享用一下来自神域的美酒佳肴，徐覆打个一个响指，白门楼化为生出了云烟，微微震动。

　　我脸色微微一变，正要抢出这座楼阁，就听到周围风云激荡之声。

　　我抬手打出一道魂力震波，脸色就变得难看起来，白门楼的周围，已经都是浓厚的云层，黑漆漆的不见任何旁的东西，换句话说，我们已经冲入了万劫之云。

　　我脸色非常难看，拉着泰勒斯威夫特坐下，我并没有发火，因为这个时候，愤怒已经无济于事，徐覆既然算计了我，就不会给我留下任何反击的机会，还不如坐观变化，随机应变。

　　徐覆歉疚的笑了一笑，说道：“我仍旧跟你保证，没有人会强行夺取矮人之炉，本来我就是想要拉你进入蓬莱，但既然你愿意把矮人之炉交出，我们回旋的余地就更大了一些。”

　　他瞧了一眼泰勒斯威夫特，认真地说道：“我可以保证，最后会留下这件宝物，只是它以后都不可能再炼制帝刹级宝物了，这是我们的底线，只能用别的东西来交换，不能够在这一点上让步。”

　　金发小妞脸色开始很惊慌，但很快就变得不在乎，依偎在我身边，像一头小猫咪一样，慵懒的打了一个呵欠，然后才说道：“这些事情，你就都跟庞乾说吧，我无条件的信任他。”

　　泰勒斯威夫特狠狠的掐了我一下，压低了声音说道：“除了你要把我的结婚礼物送掉这件事儿。”

　　我耸了耸肩膀，然后才说道：“蓬莱是打算，把矮人之炉的二十一件帝刹级宝物都炼制出来吗？”

　　徐覆点了点头，说道：“我们的确是如此打算，其实矮人之炉在你们的手里，根本无法发挥作用，因为它是一件因果律宝物，只要满足条件，就会诞生结果，但你们却完全把它当作炼制宝物的工具了。”

　　徐覆摇了摇头，冲我微微示意，我想了一想，就把矮人之炉取出来，交给了他。

　　徐覆捧着矮人之炉，默默的念诵什么古怪的咒语，在下一个刹那，就有一道金光飞了出来落在了我的手里。

　　我愕然的看着手里的黄金裹尸布，只觉得跟新诞生的黄金裹尸布呼吸都有息息相应，这件宝物已经突破大祖级别，成为了一件真正的帝刹级宝具。

　　黄金裹尸布宛如有灵性一般，绕着我的身躯，悄然缠绕了一圈，让我变成了一个被黄金裹尸布裹成的木乃伊，我微微握紧了拳头，只觉得无尽力量，澎湃而来，远远超过了我所能想象的一切极限。

　　“这就是帝刹的力量？”

　　徐覆含笑瞧了我一眼，说道：“没错，这就是帝刹级的宝物，你拥有了这件黄金裹尸布，就有能够媲美帝刹级神祇的力量。就连我也还未有进阶帝刹，要不然那一次，也不会被洛基给打的那么惨。不过再有个几十年，他就未必能奈何我了。”

　　徐覆说起这个话题，充满了信心，显然他应该很快就会再有突破，成为不逊色洛基的存在。

　　黄金裹尸布很快就开始收缩，最后化为了一道暗金色的纹身，在我的左手臂上化为一枚神纹！

　　徐覆表现出来的善意，已经足够，我再次问道：“如果我们把矮人之炉交给你们，让你们得到其中的帝刹级宝物，可以换回什么代价？”

　　徐覆把刚才的那个茶壶取了出来，笑嘻嘻地说道：“这二十件帝刹级宝物，价值实在没法估量，所以蓬莱之主让我用这把茶壶跟你来做交换。它的真正名字，叫做碧游壶，里面收了一处荒芜的神域，只要能得到碧游壶，任何人都可以成为这座神域的主人。”

　　我瞧了泰勒斯威夫特一眼，然后才断然说道：“除了黄金裹尸布，我还要留下五件帝刹级宝物，剩下的十五件，你们蓬莱可以取走。”

　　徐覆点了点头，说道：“这个条件可以！不过，你没有办法保住帝刹级宝物，所以你最好不要宣扬这件事儿，让我们蓬莱承担这个虚名吧。我们需要二十一件帝刹级宝物震慑某些人，就算不能尽得实物，就只是名声也很有需要。”

　　大约几个小时后，白门楼忽然一震，冲破了万劫之云，眼前一片霞光，宛如大海，层层金霞迭浪翻涌，景致之美，简直无法形容。

　　徐覆伸手一指，说道：“前方不远，就是蓬莱！神域无处不在，又不在任何地方，只要有了神域的虚空坐标，就能直接到达任何神域，如果没有虚空坐标，就算你有通天本事，也找不到任何一处神域。”

　　我默默的瞧着远方的蓬莱，这座神域宛如一座巨岛，实际面积，可能比地球所有陆地加起来还要巨大，整个被笼罩在一片霞光之中，随着白门楼飞遁的越来越接近蓬莱，一个宛如微型岛屿的虚空坐标，在我的精神深处凝聚成型。


第二章 十八阶魔方

　　从蓬莱的方向，忽然飞起一条白龙，这不是黑暗世界的妖兽，而是中国古代传说中的那种行云布雨，号为龙王的真龙。

　　这条白龙周身云气，翔空遨游，只是顷刻间，就已经接近了我们，在白龙身上，端坐着一名白衣少年，打扮的宛如古代仙人，乘龙御气，神态潇洒。

　　徐覆见到了这个白衣少年，也不由得在白门楼中躬身施礼，问道：“大人竟然迎接出来，莫不是出了什么事情吗？”

　　白衣少年微微一笑，说道：“我出来迎你，是因为蓬莱有事儿，庞乾既然不愿意加入蓬莱，也不方便再去，免得对他有害。”

　　白衣少年冲我微微一笑，说道：“你还不错！徐覆答应过你的条件，我必定不会反悔，此番有了矮人之炉，对蓬莱有莫大好处，我就多送你两个礼物作为赠品。”

　　白衣少年微微一招，矮人之炉就从泰勒斯威夫特的脖子上飞了起来，他探手抓住了封印矮人之炉的魔水晶，微微念诵了几句，就从里面飞出了百余道光芒，白衣少年随手一袖袍就把这百余道光芒收了去，然后把魔水晶项链抛了回来，对徐覆说道：“你把庞乾送回去罢，他还未到了进入神域的时候。”

　　徐覆答应了一声，白衣少年就驾驭白龙，逍遥自在的飞空而去，须臾就不见了影踪。

　　泰勒斯威夫特把矮人之炉收了回来，她非常担心这件礼物，急忙打开了封印，想要查看。

　　金发小妞只看了一眼，就忍不住惊呼一声，拉扯我进入了矮人之炉。

　　这件宝贝已经彻底变了样子，所有的宫殿城墙都不见了，只剩下了一个巨大的空阔空间，在这个空间的最中央，悬浮着一个十八阶魔方。

　　这个魔方每一个小格子都似乎是某种奇异的图案，在不停的转动，每一个面都交错了开来，看起来光怪陆离。

　　我也没有想到，白衣少年不知用了什么法子，居然把矮人之炉改造成了这个样子，但是我明显感应到，这个十八阶魔方跟我和泰勒斯威夫特的气息，遥相呼应，很明显它只是外形变了，但内核却一点没有改变。

　　我想了一想，试着用意识转动这个超阶魔方，凭我的大蛇神巫和幻魔十法的推演能力，只是半个小时不到，我就把这个十八阶魔方还原，六个面对上的一刹那，就从这个十八阶魔方上飞出了六件宝物。

　　这六件宝物里，有一件是大祖级宝物，另外五件都是图腾级宝物，而且再非宝物的虚影，而是货真价实的宝贝。

　　我微微一愣，这才明白白衣少年说多送两件赠品，指的是什么！他改变了矮人之炉的形态，还改变了炼造宝物的方式，只要我能够对上这个十八阶魔方一次，它就能够诞生六件宝物，只是炼造出来什么宝贝，却是随机，没有办法挑选了。

　　“怪不得徐覆称矮人之炉是因果律宝物，原来它并不需要投入各种材料，只需要满足条件，就能炼造出来宝物。白衣少年不知用了什么法子，把所有的条件都转化为了扭动魔方，对上这个十八阶魔方的所有立面。”

　　这六件宝物飞出来之后，这枚十八阶魔方就疯狂转动，各种光芒闪耀，很快就把对好的六面悉数打散，重新变为各种色块交错的状态，只是这些色块上的图案，跟随上次完全不同，相信我再次把这个十八阶魔方对上，飞出的必然是另外六件宝物。

　　我没有再次转动这个十八阶魔方，而是拉着泰勒斯威夫特从矮人之炉的空间里出来，徐覆看到了我们，微微一笑，把碧游壶递了过来，然后压低了声音说道：“你拥有超越虚相级的宝物太多了，在黑暗世界已经逗留不了多久，不然当你被判定违反了众神约定的时候，就算蓬莱之主也救不了你。你在黑暗世界还有什么事情，就赶快去做吧，然后尽快离开。”

　　我微微凛然，谢过了徐覆的好意，就端坐在白门楼里，一动也不动，开始尝试打开碧游壶。

　　徐覆到没有给我设置任何障碍，也没有隐瞒关于碧游壶的任何事情，他把神域对碧游壶的所有了解，都一一传授给了我，没有多久，我们就再次穿越了万劫之云，降临到了黑暗世界。

　　徐覆送我们出了白门楼之后，就只是拍了拍我的肩膀，好言安抚了几句，就匆匆驾驭了白门楼离开，看他行色匆匆的样子，似乎还有什么特别要紧的事情要做。

　　不管徐覆要做什么，我也帮不上忙，而且我自己的事情也够多，实在没有办法去管徐覆的事儿，所以我也不去操心，在目送白门楼消失在层层云海之中，就晃了一晃碧游壶，对泰勒斯威夫特说道：“我要先掌握碧游壶，你也先躲入魔方空间，等我出来之后，我们还有更多的事情要做。”

　　叮嘱了泰勒斯威夫特之后，我一步踏入了碧游壶之中，看后就看到了一个极其荒芜的世界，但这个世界比无想国要好得多，至少整个世界还有生机。

　　碧游壶中的世界，是十三层大陆和无数浮空岛屿组成，在十三层大陆之间，本来应该还有几层大陆，但却不知被什么力量被击成了粉碎，化为了悬空巨石和巨大无伦的浮空岛屿。

　　碧游壶中世界的最顶层大陆，有一座看起来已经完全残破的天宫，尽管这座天宫残破不堪，但还是能够看得出来，当初它的巍峨和雄伟，徐覆告诉过我，这处神域的本源核心，就在最顶层大陆，我只要能够取得这处神域的本源核心，就能成为神域之主。

　　我随手放出了光明帝舰，借助这件超阶宝具，一路腾空直上，花了六七天的时间，才越过了一十二层大陆和无数的悬空巨石，浮空岛屿，到达了碧游壶世界的最顶层大陆。

　　尽管这座大陆已经残破不堪，但仍旧有一股奇异的力量，让光明帝舰就如陷入了乳酪之中，飞行起来速度十分迟缓。

　　到了最后，我不得不收起了光明帝舰，在这座大陆上步行，靠着双腿飞奔，越来越接近目的地。


第三章 封神

　　在顶层大陆上，无法飞行，我用双腿飞奔的速度，仍旧可以接近音速，一路上，我可以看到无数残垣败瓦，也能看到还算完整的宫殿，悬浮在半空，这个神域充满了神秘而强大的力量，甚至也有一股勃勃生机，就是没有了主人，变得孤寂无比。

　　每一次足下发劲，我都可以感觉到有一股力量，正在不知不觉的向我身体渗透，这股力量的品质远远超过了魂力和虚相之力，在这股力量的滋润下，我已经修炼甚久的四大鬼王命魂图，开始缓缓的滋长，甚至比我平时努力修炼，成长的还要快一些。

　　我的大地上奔驰了一日一夜，忽然精神上一股枷锁打开，无魇世界扩张了开来，竟而突破了八阶虚相，随后不久，木魅和尸魁的两套命魂图也先后提升，一起进入了五阶虚相。

　　我不由得欣喜若狂，精神也忍不住振奋，神域果然不同凡响，我还未有取得真正的控制权，单凭神域中散发的力量，就能让四大鬼王命魂图各有增长，实在是可喜可贺。

　　我又复狂奔了半日，终于看到了一座尚算完整的高台，这座高台的上空，悬浮着一幅巨大的榜文，在榜文上，从上至下，写了无数神职，但神职旁却几乎都是空缺，只有寥寥十余个名字，而且每一个名字都暗淡无比，似乎随时都能够熄灭。

　　我按照徐覆交代过的，猛然拔空而起，直奔巨大榜文的最顶点，当我一直提升到了最高，这才咬破了食指，用自己的精血在巨大榜文的最顶点，写下了自己的名字。

　　——庞乾——！

　　这个名字一写上去，这幅巨大的榜文就生出了神奇的变化，降下无数霞光瑞彩，几乎笼罩我的全身，我的实力在霞光瑞彩笼罩下，节节拔升，同时意识也被从身躯中抽离出来，落到了巨大榜文的至高顶点。

　　随即就从这幅巨大的榜文上，生出了一股席卷天地的气势，十个呼吸的功夫，这股气势就荡遍了整座顶层大陆，然后开始向下方大陆扩散开去。

　　我的意识就夹杂在这股巨大的气势中，开始神游天地，感悟这个神域的每一分陆地，每一寸天空，化为了掌握整个世界的众神之王，尽管这个世界几乎没有什么神明了。

　　在整个神域的力量加持下，无数命魂在我的体内开辟，无魇世界最先提升到了九阶虚相，然后就是赤魃虚相，也随后提升到了九阶虚相，再然后就是木魅虚相，也是一路突破，从五阶虚相，突破到六阶虚相，然后是七阶虚相，再然后是八阶虚相……最后直至九阶虚相！

　　木魅命魂图修炼至达成，最后的尸魁命魂图的修为，也开始不断的进境……在我骇然的震惊中，一路势如破竹的突破到了九阶虚相。

　　在四大鬼王命魂图一路突破，各自臻至了九阶虚相的时候，我的幻魔十法也随之提升，一直提升了第十层，让我的把如何凝练大天魔虚相的种种细节，犹如清澈的泉水，在心中汩汩流淌，没有一个地方不明了。

　　“可惜，我还需要再收集三倍的命魂，才有把握凝练十八阶的大天魔虚相，不然任何一个地方出了岔子，都会让凝练的大天魔虚相不够圆满。”

　　我想也不想，轻轻挣脱了碧游天榜的束缚，在这幅巨大榜文恋恋不舍中，脱离了下来，然后望向了榜文中，在我名字下面，那十几个黯淡无光的名字。

　　这些名字都是从属于碧游壶中的这处神域的神祇，只不过他们的名字黯淡到了这个地步，不是被封印了很久，已经元气大伤，就是濒临垂死，用了什么秘法进入了睡眠，几乎都不可能对我有什么帮助了，除非我耗费巨大的资源，让这些神祇苏醒。

　　我当然不可能这么做，因为我拥有资源，只可能会用来提升自己身边的人，不肯能浪费给完全不认识的陌生神祇，何况纵然我是神域之主，但却未必能给让这些人心服口服。

　　一般来说，想要成为神域之主，最差也该是帝刹级的修为，因为只有帝刹才能开辟神域，就算是从上一代主神手中继承来的二代神域之主，本身实力也不会太差，怎么也该有个大祖的修为。

　　向我这样只有虚相级修为的货色，连“神”都不算，仍旧还是人类的范畴，如何有资格做神域之主？所以我根本也不可能会救活那些神祇，省的他们醒过来，造我的反。

　　我接受了整个神域的力量，终究是跟以前不同了，也大概知道了很多关于神域的很多秘密。同时也大概明白，为什么蓬莱之主会那处碧游壶这个封印的神域，来交换十五件帝刹级宝物。

　　我抬头望向碧游天榜，这个榜单公分三十六等，最高一等只有我的名字，我稍稍犹豫，在第六层填上了两个名字，泰勒斯威夫特和王丹，并且把两个名字和我自己的名气，一起都隐去了，这才把光明帝舰放了出来，驾驭了光明帝舰，飞向了最下一层大陆。

　　我在最下一层大陆，把光明帝舰中的所有人都放了出来，然后就叮嘱了王丹几句，让她明白，我们已经到了什么地方，这才离开了碧游壶，回到了黑暗世界。

　　在我的召唤下，泰勒斯威夫特也从魔方空间出来，有些兴奋地问道：“你把那个碧游壶中，究竟是什么样子？我也想要去看一看，我好想对那里，有一种特别的熟悉，不知是为什么！”

　　我在碧游天榜上添加了王丹和泰勒斯威夫特的名字，就意味着她们两个在碧游天境中已经“封神”，她们可以简单的驾驭这个世界的力量，随着这个世界的完善和她们的力量提升，对碧游天境的力量也会越来越熟悉，能够操纵更多的力量。

　　我已经给王丹解释过这一点，但却没有对泰勒斯威夫特解释这些，而是对金发小妞说道：“我现在有几件很重要的事情去做，至于碧游壶的世界，你迟早会见到，不需要那么着急。”

　　我在黑暗世界，已经呆不多久了，因为我握有的力量，已经超过了黑暗世界的能被允许的上限，幸亏这些力量并非来自本身，我还有一些时间，必须要尽快把某些事情做了。


第四章 最后能做的事儿

　　我带了泰勒斯威夫特，很快就赶回了长春城。

　　就连泰勒斯威夫特也不知道，我回来是要做什么，我也是在得到了碧游壶之后，才知道，为什么会有朝歌城和长春之城这样的时空缝隙，因为在我发现朝歌城之前，人类所有发现的时空缝隙，面积都非常狭小，根本没有任何开发利用的价值。

　　简单的说，朝歌城和长春之城这样的时空缝隙，就是神域的雏形，只是开辟这两处神域雏形的人，本身的力量远远未能臻至帝刹级，所以最后也只能半途而废。

　　这两处神域雏形，几乎不可能成为神域，但却可以成为修补神域的材料。

　　我赶回来长春之城，就是为了把这处时空缝隙收入碧游壶，在我成为了碧游天境的主人之后，如何收纳这种神域雏形，几乎是天生本能，根本就不用任何指点。

　　我回到了长春之城，就开始催动碧游壶，在所有人没有感觉的情况下，花费了十二天的功夫，把这一处时空缝隙，彻底收入了碧游壶。

　　在长春之城生活的人类和黑暗世界的土著，根本对这种变化没有感觉，他们仍旧能够通过传送门进入黑暗世界和主世界，除了在这处时空缝隙之外，无穷无尽的时空风暴，已经渐渐平息，其余一如往常。

　　传送门的本质，就是一处虚空坐标，只要虚空坐标还在，长春之城不拘是在主世界和黑暗世界之间的夹缝，还是被收入了碧游壶，都可以随意进入黑暗世界和主世界。

　　收纳了长春之城后，碧游天境里就多了第十四块大陆，让这个世界又多了一份生机。

　　我收纳了长春之城后，就立刻马不停蹄赶回了朝歌城，仍旧是在没有惊动任何人的情况下，把朝歌城也收入了碧游壶，让它成为了碧游天境的第十五块大陆。

　　接下来我要做的，就是把黑龙山的所有人马带走，并且把这处几乎已经成为了黑暗世界人类最重要的据点，交付给了西岐城的孙悟空。

　　因为人类几乎所有的据点，都有地下通道通向黑龙山，因此黑龙山的地位，在人类所有的据点中独一无二，已经成了实质上的人类各大据点的中心，如果不是朝歌城发展的太快，黑龙山一直都不是我的侧重，现在的黑龙山地位还要更重要十倍。

　　我把黑龙山所有的人撤走，并且把黑龙山交给了孙悟空，这件事在人类各大据点和主世界里，都掀起了无尽风暴，谁也不明白，我为什么会放弃这么重大的利益，把黑龙山这么要紧的地方，居然拱手让给了孙悟空。

　　在所有人都为了这件事困扰的时候，我又用最快的速度，赶回了现在的大启国。我虽然是碧游壶的主人，但也做不到把时空割裂，开辟出来一处类似朝歌城，或者长春之城那样的时空缝隙，我能够做就只是，在大启国的所有大蛇教信徒，还有大启皇族和末代遗民的帮助下，把这个国家的人口，竭尽可能的搬入碧游壶中。

　　我在黑暗世界已经没什么时间了，神域想要繁荣兴盛，绝对不能缺少人口，所以这些行动，已经是我在黑暗世界最后的疯狂，也是我最后的机会了。

　　搬迁人口，是一件极为繁杂的事情，饶是我有无数超越时代的手段，仍旧工程浩大，远不如我把长春之城和朝歌城，整座的搬走那么容易，黑龙山我只是带走了人口，把基业却整个留给了孙悟空，也比搬走大启国数十座城市的居民要容易的多。

　　我在黑暗世界逗留了差不多接近一年的时候，整个世界已经对我形成了某种干扰，不管我做什么事情，都会有一种格格不入，并且大多数事情都会因为意外而失败，这个时候，我知道，自己已经不能继续留下来了，所以在勉强又多收拢了一批人口之后，并且把还在西驼国征伐的部落也全部召集了回来，这才驾驭了光明帝舰，破开了万劫之云，离开了黑暗世界。

　　上次我是被徐覆带着，破开万劫之云，那时候我也没有觉得这件事儿有多难，但这一次我是靠着自己的力量，破开万劫之云，纵然我有超阶宝具在手，仍旧吃尽了苦头，几乎是花费了接近一年的光阴，才终于冲破了万劫之云，当我终于驾驭光明帝舰冲破了万劫之云的时候，心头豁然开朗，无尽的光明，照耀在下面的万劫之云上，让我心旷神怡的好久。

　　良久之后，我才有机会大量，万劫之云的上面，究竟都有什么，但是当我极目远眺的时候，却只能忍不住苦笑。

　　万劫之云的上面都有什么，我曾经有无数次揣测，但我说什么也想不到，万劫之云的上面，除了无尽的光明，就什么也没有，我看不到任何神域的影踪，更找不到上次上来时候，看到的蓬莱，也没有办法知道，自己该去什么地方，选择哪一个方向。

　　“万劫之云的上面这么空旷，还不如黑暗世界，黑暗世界终究还有生命，这里可是什么也没有。”

　　我叹息了良久，正不知道接下来该怎么办，忽然想道了在阿萨神族的两位仆从神身上，夺来的无想国虚空坐标。

　　我启动了无想国的虚空坐标，立刻就看到了一条通往无想国的道路，只是这条道路漫长又遥远，连我也不知道，要多久才能够到达。神域和神域之间，真实的距离往往以光年记，就如主世界的宇宙，两颗恒星之间的距离那么遥远。

　　虽然光明帝舰赶路并不是全靠飞行，还有虚空跳跃，而且虚空坐标也有接引之效，但这仍旧是一条漫长到了我无法揣测的旅程。

　　冲破了万劫之云后，我还试着向黑暗世界和主世界都派出去了信使，但比起在黑暗世界来，传送门的效率大大的降低了，再没有从这边进入，那边出来，中间几乎不消耗时间的快捷，而是需要差不多两三天才能进入黑暗世界，又或者主世界。

　　至于我进入了无想国之后，我估计这个时间，很可能会漫长到以“年”计算。

　　我在踏上去无想国的旅程之前，把手头九成的血夜叉分身，都派回去了主世界，然后这才驾驭了光明帝舰，开始了最后的旅程，我甚至可以预感到，当我抵达无想国之后，我进入黑暗世界的最终目的，跟洛基决一死战的时间，不会太远了。


第五章 虚空妖魔

　　前往无想国的旅程，比我想象的还要遥远，还要漫长。

　　转眼就已经是五年过去，但我仍旧不知道，自己是走了一半，还是才走了十分之一的旅程，前方的无想国仍旧遥远，似乎一点也没有拉近距离。

　　好在我已经能够掌握碧游壶，并且能够指挥跟我一起进入碧游天境的部下，开始修复这处神域，旅程上倒也并不觉得寂寞。

　　修复碧游天境需要耗费大量的人力物力，但好在我并不缺少人口，随着某些关键地方的修复，这处神域渐渐开始发挥力量，它在不断的复苏，碧游天境每复苏一分，就会让我的力量增长一些。

　　关于神域的秘密，徐覆跟我说了一些，我自己在成为了碧游天境的主人之后，也了解了一些。虚相晋级为图腾之后，就能拥有神一般的力量，获得漫长的寿命，图腾中诞生的血脉的力量，就能从巫灵进阶为大祖，把自己的力量传承下去，创造白银之民。

　　但图腾也会腐朽，大祖也会终结，只有进阶到了帝刹才能拥有真正的不朽，不会为时间的流逝，而腐朽乃至陨落。

　　帝刹将会拥有七种不朽：不朽的力量，不朽的神躯，不朽的灵魂，不朽的意志，不朽的智慧，还能开辟不朽的世界，制定不朽的法则，从而诞生属于自己的神域。

　　我不可能拥有不朽的力量，不朽的神躯，不朽的灵魂，不朽的意志，不朽的智慧，就算我继承了碧游天境这处神域，也没有办法拥有这些帝刹才能拥有的东西。

　　我继承的就只有神域世界的本身，以及操纵不朽的法则的能力。

　　这个世界虽然崩坏，但却可以修复，只要这个世界能慢慢修复完整，隐藏在这个世界最深处，堪称这处神域本源的不朽法则就会浮现，赐予我莫大的力量。

　　蓬莱之所以把这处神域赐予我，换取十五件帝刹级的宝物，也是因为想要修复这处神域，需要消耗无数的时间和精力，但神域本身却不能直接提升战斗力。

　　神域和帝刹级宝具的就好比，一个资产雄厚的大公司和一支战斗力强悍的军队，前者虽然价值很有可能还超过了后者数倍，数十倍，但在战争时期，显然后者的用处更多些。

　　我不知道蓬莱有什么事情，但很显然，他们并不是很稀罕一处废弃的神域，但却很需要帝刹级的宝物。

　　碧游天境中运转的不朽法则，已经不是鬼神法则，但又根源于鬼神法则，就好比从基础数学推演出来更高等级的数学问题，可基础仍旧是那些，只是更为高级。

　　这个世界的修复，并不需要我来插手，但是捕捉碧游天境的不朽法则，却需要我亲自来完成，不能假手于人。

　　我每天除了神游天地，安排被我收入了碧游天境里的人民，就是默默运用大蛇神巫和幻魔十法的来推演，独属于这个世界的不朽法则。

　　借助碧游天榜的力量，我在这五年里，已经得到了一丝不朽法则的气息，尽管只是一丝一毫，但这缕不朽法则的力量，却是真实无虚，甚至让我对鬼神法则的理解，都跃升了一个层次。

　　我完成了一天的工作，正要去找王丹，又或者泰勒斯威夫特的时候，忽然从碧游壶外，传来了微微激荡，我立刻毫不犹豫的脱离了碧游天境，出现在光明帝舰的光明宫中。

　　这件超阶宝具，正在跟一头游弋虚空的妖魔战斗，这头妖魔的品阶之高，已经超脱了虚相的级数，如果不是光明帝舰拥有虚空跳跃能力，早就被这头妖魔捕获了。

　　这头妖魔几乎比光明帝舰还要巨大，就如一头八爪章鱼，从一个圆圆的身躯上，生出了无数触须，根本看不清有没有五管，它的触须每一次挥舞，都能生出无边凛冽的气劲，光明帝舰虽然屡次躲过攻击，但却被无数触须挥出的气劲余波，给震荡的摇摇晃晃，无法稳定飞行。

　　我在这五年的旅程中，已经不知道遇到了多少次战斗，这种游弋在无尽虚空中的妖魔，比黑暗世界的妖兽要强大太多，这些妖魔如果不是如此强横，也没有办法在无尽虚空中生存，几乎很少有虚相级以下，图腾级比比皆是，甚至还遇上了几次大祖级数的妖魔。

　　我并未有着急出战，而是观察了好一会儿，对这头妖魔的战斗方式和力量，有了大致的了解，这才猛然一跃，脱离光明帝舰，踏入了无尽虚空。

　　黄金裹尸布从封印的状态解放了开来，把我全身都包裹了起来，这头生活在虚空中的妖魔，见到了我这头小至不成比例的“敌人”，它想要捕获光明帝舰，是为了“食物”，对我这样渺小的猎物，根本就瞧不上眼，正要挥舞触须，把我随手毙杀，我猛然穿越了虚空，逼近了这头妖兽的本体。

　　那是一个宛如山丘般巨大的肉团，外表看起来十分坚韧，那些触须从表皮探出，须臾间就能延伸数十上百公里，但缩回去后，就无影无踪，根本看不出来光滑坚韧的表皮下，还藏有什么东西。

　　我双手一拍，恰好接住了一条钻出来触须，黄金裹尸布的异能发动，这条触须在顷刻间就被吞噬干净，内中蕴含的能量，生命力，本源魂力，都被黄金裹尸布吞噬的干干净净。

　　我能够带领所有的部下，横渡虚空，除了借助了光明帝舰的力量之外，也还因为有黄金裹尸布傍身，这件帝刹级宝物，拥有无边的力量，让我就算遇上了大祖级的妖魔，都可以争斗一番，从容退走。

　　这头妖魔不过是图腾的级数，根本没有办法阻挡黄金裹尸布的异能，它虽然见机的快，断去了探出触须，但却没有办法阻挡我，贴近到了它身上的双手。

　　当我双手触碰到了这头妖魔的光滑皮肤之后，黄金裹尸布猛然爆发，在我的身体外面，凝聚出来一尊黄金木乃伊的巨大神像。

　　这尊黄金木乃伊可不是什么虚相，它具有的力量，虽然不足以开天辟地，但却足以让我斩杀了这头横行虚空的妖魔。


第六章 黄金大天魔

　　巨大的黄金木乃伊和数十公里长的虚空妖魔，战斗的天崩地裂，但战斗虽然看起来激烈无比，实质上却只是一面倒而已。

　　黄金裹尸布不断的吞噬这头妖魔的力量，若非我想要完整的获取图腾级的力量，黄金裹尸布碾压过去，直接就能把这头妖魔粉碎。

　　这场战斗持续了一日一夜，这头横行虚空的妖魔被黄金裹尸布吞噬精血和生命力，实力跌落到了不足五成，它也渐渐觉察到了不妥，若是正常的战斗，它甚至能跟同级数的对手战斗数月，也不会实力损耗至此。

　　这头妖魔奋力吼叫了一声，无数意念波动传递出来极端的愤怒，它把所有的触须都缩了回来，化为了一个圆球般的肉丘，猛然挣脱了黄金木乃伊的纠缠，想要向远处飞走。

　　但就在这头妖魔挣脱了黄金木乃伊的时候，我也觉得时机已经差不多了，猛然大喝一声，把黄金裹尸布脱体飞出，化为数十公里长的灿烂金光，把这头妖魔裹了一个风雨不透。

　　黄金裹尸布不断的收缩，开始这头妖魔还不住的发出意念波动，愤怒的嘶吼，但很快这头妖魔就被黄金裹尸布的吞噬，一身雄厚的精血和生命力，都渐渐流失，最后只剩下了完整的图腾级的力量，被黄金裹尸布完整剥夺。

　　进阶为帝刹级宝物的黄金裹尸布，已经不光是能够掠夺命魂，甚至还能更进一步，掠夺完整的虚相和图腾，至于大祖级的血脉能力，因为我这个主人的实力不足，连战斗都要以逃命为主，几乎没法奢望去掠夺了。

　　吞噬这头妖魔的能力，黄金裹尸布飞回了我的身边，我稍稍感应了一下黄金裹尸布内蕴含的力量，不由得微微一笑，自言自语道：“现在我积蓄的力量，应该足以让我炼制一个图腾级分身了。”

　　我一路上斩杀了不知多少游弋的虚空的妖魔，积累已经雄厚的过了份，只是我一直都没有尝试去炼制一个分身，因为我想要炼制一个最厉害的分身，而不是费尽心力，却只炼制了一群废物。

　　我微微催动了黄金裹尸布，背后浮现了一尊黄金木乃伊，黄金裹尸布是帝刹级宝物，这尊黄金木乃伊理论上也拥有帝刹级的实力，但我实在太弱了，所以最多也只能做到碾压图腾级的妖魔，连大祖级的妖魔都无法战胜，更不用说跟帝刹级的神祇匹敌了。

　　但是在提升个人实力的方面，我更希望能够做到极致，所以一直都没有匆忙凝练大天魔虚相，这一次我也是要做一次预演，这次我若是成功，就该着手凝练大天魔虚相了。

　　没错，我想要修炼的分身，就是大天魔，十八阶的大天魔。

　　分身可以失败很多次，但本体的实力，一点冲击十八阶大天魔失败，就完全没有办法更改，所以我才需要事先把这凝练大天魔的关隘，尽皆熟悉。

　　黄金木乃伊轻轻探手，从身上扯了一块黄金裹尸布下来，这块黄金裹尸布急速成长，很快就成长到了十阶虚相级顶峰。

　　我双手微微一拢，黄金木乃伊就分出来数百团命魂，这些命魂正是我在虚空中斩杀妖魔，提炼出来的四大鬼王命魂图体系的全部命魂，总计三百二十四团。

　　这些命魂汇入了分裂出来的黄金裹尸布里，很快我就看到了四大鬼王体系的虚相分别凝练成功，然后一路突破，直指四大鬼王虚相，无魇，赤魃，木魅，尸魁都进阶到了九阶虚相，并且凝练至大圆满。

　　我这才催动了幻魔十法，轰然一声，这块分裂出来的黄金裹尸布内蕴的四大虚相一起崩溃，四大鬼王虚相崩溃所产生的力量，实在太过浩大，也只有这股浩大的力量，才能把三百二十四团命魂凝练一体，成为史无前列的超阶虚相。

　　但也正因为这股力量实在太庞大了，四大鬼王虚相崩溃之后，随即就有十多团最弱的命魂崩灭，我连忙把准备好的命魂一一投入，补充完整，这才能让大天魔虚相开始凝练。

　　数百团命魂，按照幻魔十法推演出来的神秘轨迹，一一排列，但就在第一阶的十八团命魂排列完整，就要凝练的时候，却有一团命魂忽然崩溃，让一阶的命魂图再不完整，紧接着又有两团命魂崩溃，二阶虚相也差了一点……

　　当我费尽心思，把这套大天魔虚相凝练完整，最终也只有十二阶，距离十八阶的大圆满，差了甚多。

　　我几乎是想也不想，就直接废掉了这具刚凝练的大天魔虚相，然后重新开始了第二次尝试，第二次尝试有了第一次的经验，稍稍好了一点，但最终也只凝练到了十三阶。

　　我一共尝试了十四次，每一次都失败，最高也只凝练了十五阶的大天魔虚相，在这一刻，我的心头生出了一股明悟，大蛇神巫之力，让我再一次看到了未来，我还需要一次“契机”，只有某个时刻到来，我才能凝练完整的十八阶大天魔虚相，在那之前，不管我多少次尝试，都没有可能成功。

　　这个未来让我忍不住吐出了一股郁闷的气息，但也只能够暂时接受，并且开始提升唯一的一次，突破到了十五阶的大天魔虚相。黄金裹尸布的积累实在太过雄厚了，图腾级的妖魔也至少斩杀了数百头，所以当我把六具图腾的力量送入黄金裹尸布之后，这具分身的气息轰然震荡，化为了一头金身灿烂的黄金大天魔。

　　这头黄金大天魔气息悠长，力量渊深不可测，虽然才刚刚突破图腾，却拥有超越一般图腾级强者之上的实力。

　　图腾就跟虚相一样，也分成十阶，如果凝练的大圆满虚相也只有七阶，那么就算晋升图腾，其潜力最高也只能够到达七阶图腾，我也不知道十五阶的大天魔最后能到达什么级数，但这具黄金大天魔的分身，潜力几乎无穷无尽，最少我不担心它没有办法臻至十阶图腾。

　　黄金木乃伊和黄金大天魔一起咆哮，炫耀新凝结的力量，然后黄金大天魔这具分身寸寸崩溃，重新化为一匹黄金裹尸布，缩回了我的身上，黄金木乃伊的力量也隐藏了起来。


第七章 新女神

　　当我重新回到了光明帝舰上，隐约感觉到有一股气息萦绕不去，不由得提升了警惕，想无尽的虚空中，几乎都是敌人，不是妖兽，就可能是某个巡游周天的神明，他们都不会对我有好感。

　　只不过，鉴于我本身实力的羸弱，若是这个隐藏起来的家伙不肯出现，我也没有任何办法。

　　我稍稍等了一会儿，就仍旧驾驭了光明帝舰，一路向无想国方向飞行，当我第六次启动虚空跳跃，那股气息忽然不见了，不由得微微松了一口气。

　　就在我打算回去碧游壶中，刚才那股气息，忽然再度出现，这一次“他”直接拦截到了我的前面。

　　我并没有任何犹豫，就把刚炼化的黄金大天魔分身放了出去，光明帝舰的速度在黑暗世界算的很快，但是在无尽虚空却差劲了许多，毕竟这只是一件虚相级宝物，纵然是十八阶的超阶宝具，仍旧是虚相级数，不可能跟动辄图腾，乃至大祖级数的妖魔相提并论。

　　不过，我有些预感，这一次拦截我的家伙，并非是妖魔，而是一头神祇。

　　黄金大天魔冲破了光明帝舰，就发出了无声咆哮，但一股凶厉无双的意念，却猛然扩散了开去，很快就把一个穿着灰袍的身影给逼了出来。

　　这个穿着灰袍的身影，之前也不知用了什么办法隐藏在虚空中，我居然没有办法看穿，只能隐约感觉到他的气息，也只有黄金大天魔霸道无双，这才能够将之逼出来。

　　穿着灰袍的身影一现身，黄金大天魔就再次发出了无声咆哮，狰狞的面庞上，也露出了阴森的笑意。

　　穿着灰袍的身影，忽然发出了一声轻叱，放出一道冰雪寒流，挡住了黄金大天魔，叫道：“是我！你都已经忘记了我的存在吗？”

　　黄金大天魔不由得微微一愣，灰袍人影这才掀开了身上的斗篷，露出了一张绝美的俏脸，犹如黄金瀑布一般的秀发，从头上倾泻开来，就如一朵冰霜玫瑰，在虚空绽放。

　　“古格薇儿？这是你的真身吗？”

　　我立刻就认出来，这位阿萨神族的女神，我的确早就把古格薇儿给忘掉了，这一次大搬家，我也没有在意古格薇儿的分身，究竟有没有跟上来，但既然这位阿萨神族的女神都已经追了上来，想必她的分身，应该已经把最重要的消息传递了出去。

　　古格薇儿带着几分淡淡的傲慢，点了点头，这是神明们天生的气质，虽然往往很让人讨厌，但却是增加魅力值的有效手段。

　　我并没有在意古格薇儿的态度，而是把黄金大天魔收了回去，并且做出了邀请，把光明帝舰的防御打开。

　　古格薇儿踏上了光明帝舰之后，就脱掉了身上的灰袍，忍不住抱怨道：“我提供了这么多的资料给你，你最后却抛开了我，你不但隐瞒了矮人之炉的消息，还把它送给了蓬莱，你做的太过分了！”

　　我耸了耸肩膀，说道：“我没有办法保住这件宝物，在去死和放弃之间，我选了后者。你也知道，这完全是没有办法的事情。”

　　古格薇儿冷笑道：“我知希望，你交出了矮人之炉，换回了足够价值的报酬，不然就实在太傻了。蓬莱在东方四大神域中排名垫底，虽然也能排入十大神域之列，但却是最后一名，现在他们忽然得到了二十一件帝刹级宝物，不但排名跃升，而且击败了排名还在他们之上的几个强大神域……”

　　古格薇儿露出了一个意味深长表情，顿了一顿，给了我足够的消化时间，然后才淡淡说道：“现在，这些神域都把你列为了必杀的死仇，因为你交出的矮人之炉，导致了这一切。你现在最少也得罪了二十处以上的神域，你知道这意味什么？这些麻烦半点也不会比，你拥有矮人之炉来的少。”

　　我微微讶异了一下，然后就笑道：“这种事情难以避免，不管怎说，我觉得这次交易，至少让我的实力有所提升。”

　　古格薇儿冷笑道：“二十一件帝刹级宝具，都没能让你成为帝刹级的神明，究竟什么东西，让你觉得这次交易还算可以？”

　　我摊开了双手，耸了耸肩膀，没有继续这个话题，而是开口问道：“不知道古格薇儿女士，愿不愿意换一个神系？”

　　古格薇儿微微惊讶，红润的樱唇，微微吐气，叫道：“他们居然拿出来一处神域？这倒是足以匹敌二十一件帝刹级宝物，但你能够守护的住这么一处神域吗？我不相信，他们还会给你配齐了仆从神！”

　　我耸了耸肩膀，然后就取出了碧游壶，把古格薇儿收入了进去。

　　古格薇儿进入了碧游天境之后，脸色立刻就变得异常难看，大叫道：“居然是破败的神域？完全没有任何神明，我才不要在这么一处神域里做女神！”

　　我揉了揉太阳穴，有些烦恼地说道：“那我可能就要选择杀了你！这点让我很为难！我现在虽然还未拥有帝刹级的力量，但在自己的神域里，杀死一个图腾级的神祇，并不算太难！”

　　古格薇儿脸色微微一变，似乎极为愤怒，但很快就颓然地说道：“就算你不这么强横霸道，我也没有别的选择，因为……我因为跟矮人之炉的事件有关，跟你一样上了很多神系的必杀名单，我这一次来，其实就是求你庇护，我原来存身的那个神系，完全不敢保护我，能让我离开，就已经算是很仁慈了。”

　　我哈哈一笑，随手一挥，把碧游天榜的三十等神明之位都显露了出来，微笑着说道：“那么就请古格薇儿女士，选择一份神职吧！我已经把最好的位置都留给了你！”

　　古格薇儿瞧了一会儿，脸色微微一变，低声问道：“这处神域的神祇一共有几等？”

　　我不由得讶异地问道：“只有九等，这有什么关系吗？”

　　古格薇儿松了一口气，说道：“那也还好，至少这是一个中等神系，不是那种只能容纳十个神职都不足的弱小神域！”


第八章 无想国

　　我微微一愣，问道：“神域还分大小？”

　　古格薇儿冷笑道：“只有帝刹级的神祇才能开辟不朽的神域，但想要让神域真正的包容天地，自成世界，还需要超越帝刹级的神力。帝刹级的神祇，最高也只能创造九等的神域，而且最少需要花费数万年光阴。”

　　我装作随意的问了几句，不由得对蓬莱微生好感，因为他们并未有那处一个低等神域来糊弄我，至于三十六等的神域究竟有多少秘密，就连古格薇儿也不知道。要知道阿萨神族只有帝刹级神祇，他们窃据的神域，也只是一个十一等神域，她最强的时候，也只是一名大祖，如何能够知道更高等神域的秘密？

　　古格薇儿在略作选择之后，就选定了一个控制天气的神职，这个神职在某些神系中是非常强大的高等神，比如阿萨神族的六大帝刹级神祇中，就有一位以操纵天气为主的神明。

　　但是在碧游天境里，这个神职只是第三十等的神，算是地位极差的神明。

　　当古格薇儿的真名在碧游天榜上出现，这个神域忽然焕发了一股生机，甚至有几块浮空巨石主动依附上了浮空大陆，只是这种程度的修复，实在太过微乎其微，若非我能够操纵整个神域，甚至都无法觉察出来这种变化。

　　我这才有些明白，原来获得神职的神明，他们的力量也会对这个神域有所反馈。

　　我和王丹，泰勒斯威夫特都太弱了，所以虽然获得了至高神位，却没有办法对这个世界有所裨益。

　　碧游天榜虽然有三十六等神职，但在我获得了碧游天榜承认之后，就再也没有人可以看到它，只有获封神职，把名字写上去的人，才能够看到它。我在听了古格薇儿的话之后，直接把碧游天榜的前二十七等神职隐藏去了，所以古格薇儿在获得了碧游天境的神职之后，也没有办法看到整张的碧游天榜，她只能看到九等神职。

　　古格薇儿在碧游天榜上看到了自己的名字后，微微松了一口气，双手张开，身上的力量竟然的不断的增强，十个呼吸之后，就突破图腾的境界，提升至了大祖的级数。

　　瞧着这个恢复了本身力量的女神，我忍不住叫道：“你的力量增长的好快？”

　　古格薇儿体会着力量复苏，闭着眼睛，似乎十分愉悦，对我说道：“你还真是一个生手，每一个神明在自己的神域中，都能够得到神职的力量加成。我得到了第三等神职，获得的力量增幅更是强大，我在阿萨神族中的神职，几乎是废神职，几乎没有力量加成。不过，这些力量在离开神域之后，就无法运用出来，如果神职被废掉，甚至连自身的力量都要被剥夺一部分，我就是因此被打落了境界。”

　　我耸了耸肩膀，没有忍心跟古格薇儿说，她其实并不是获得了第三等的神职，而是获得了第三十等的神职。

　　不过古格薇儿说这些话，倒是让我对神域了解更多，如果我不是想要完美突破十八阶大天魔虚相，现在估计也有可能晋级图腾，并且获得神域力量的加成了，尽管我有了黄金裹尸布，其实并不是特别需要碧游天境的力量。

　　古格薇儿在获得了神职之后，就忙于去体验新的力量，并且对整个神域的十五块大陆的天气做出调整，论“做神明”，古格薇儿可比我敬业的多。

　　我在碧游天境里呆了一会儿，分别去见过了泰勒斯威夫特和王丹，然后就再次退出了碧游天境，虽然在无尽虚空里，光明帝舰就算无人操纵，也不会撞到什么东西，但我仍旧会每隔一段时间，就调整光明帝舰的方向。

　　我有时候，其实更喜欢一个人在光明帝舰里，眺望无尽虚空，畅想未来的感觉。

　　反而是碧游壶中的神域，让我总有一种不太真实的感受，尽管我也知道，碧游壶中的神域，远比光明帝舰的活动范围更广阔，整个世界真实无虚，但这种感觉却难以抹除。

　　我发了一会儿呆，就跟光明王铠合一，亲自操纵光明帝舰，连续做了四十次虚空跳跃，尽管我亲自操纵，光明帝舰的速度也没快上多少，但终究比任由光明帝舰自动驾驶，给人的感觉好过许多。

　　当我耗去了一成虚相之力后，正要进入碧游壶，忽然就感觉到，无想国的气息变得忽然浓烈起来，前方出现了一个无数光芒组成的漩涡，透过这个漩涡，我似乎能感应到无想国的气息。

　　“这是怎么回事儿？无想国不是应该还远吗？怎会忽然出现这种时空通道？”

　　我略作犹豫，就驾驭了光明帝舰冲向了光芒漩涡，我已经对这种枯燥的赶路有些厌倦了，既然可以有时空通道节省力气，我也不介意冒一次险。

　　光明帝舰冲过了时空通道，只是轻轻震动了一下，就平平稳稳的穿了过去，当我穿过了这处时空通道之后，无想国的虚空坐标猛然跳跃了一下，这个闪耀白金光辉，就好像是小巧花环的座标，爆发出来无尽光明，发出了一道白金光芒，给我指引了一条笔直的道路。

　　光明帝舰只是其次虚空跳跃，我就看到了神域无想国的真正面貌。

　　这是一个耸立在虚空中的大陆，面积比碧游天境所有的大陆加起来还要更巨大，无想国比碧游天境毁灭还要彻底，甚至都没有办法保护自己，让许多流浪的在虚空中的妖兽，占据了这座神域。

　　我才接近了无想国，就有十多股冲天的气息，先后发出了恫吓，有六头巨大的妖兽，甚至浮空而起，向光明帝舰冲了过来。

　　我略作探查，就从这六头妖兽身上的气息，判断出来了它们的品阶，忍不住露出了一个狞笑，恶狠狠地说道：“图腾级的妖兽！我正需要更多的强大妖兽，来补充黄金裹尸布的损耗，既然你们主动来了，我就却之不恭了。”

　　我甚至没有出动本体，黄金大天魔悠然浮现，一只缠绕无数黄金布匹的大手，猛然从天而降，向着六头图腾级妖兽抓了过去……


第九章 魔威滔天，封天锁地

　　黄金大天魔也是图腾级的分身，甚至品阶还低于这六头妖兽，但却比这六头图腾级的妖兽凶横太多。

　　黄金大天魔浮空，魔威滔天，封天锁地，登时把这六头图腾级妖兽，囚困到了一方小天地之中。

　　大天魔虚相是四大鬼王虚相合璧，天生就有无魇的虚幻世界，赤魃的雄浑暴烈，木魅的诡异变幻，尸魁的滔天瘟疫等诸多异能，四大鬼王合一之后，大天魔并非仅仅是继承了四大鬼王的力量，而是蜕变出了新的力量。

　　这一方小天地，已经超出了任何一种虚空妖兽的能耐，就算虚空龙也远远比不上。

　　这六头图腾级妖兽生长在无想国这个废弃的神域里，几乎没有遇到过厉害对手，浑没料到明明是“猎物”的大天魔，居然有如此凶威。

　　就在六头妖兽想要撞破这一方小天地的时候，大天魔化为灿烂金光，狠狠的撞入了一头宛如巨鼓的妖兽体内，这头妖兽全身上下，飞舞着无数鼓槌一般的小东西，每个“鼓槌”在“鼓面”上轻轻敲击一次，就有一道能量波纹向四周扩散开去，几乎没有任何物质能够阻挡这道能量波纹，只要被这道能量波纹扫中，包括虚空都在震荡撕裂，不管什么物质，都会尽皆粉碎。

　　黄金大天魔也没有跟这头妖兽正面战斗，而是钻入了这头妖兽的体内，只是顷刻间，这头妖兽就发出痛苦的嘶吼，身外飞舞的“鼓槌”更是敲击的如雨点般繁密。

　　这一方小天地虚实相生，倒是能把这头妖兽发出了能量波纹抵消，但其余的五头妖兽却只能硬生生承受，来自这头妖兽的疯狂攻击。

　　一头宛如梭子一样的妖兽，身材修长，但在身体的后面却生出了五颜六色的光带，在空中如电飞窜，每每在间不容发的刹那，从两道能量波纹之间窜了出去。

　　另外一头看起来宛如人形，但却全身都生有无数璀璨的妖眼的妖兽，放出无数奇异的光芒，硬生生抵挡住了能量波纹。这头妖兽的攻击力，比巨鼓模样的妖兽还要强大，它放出的光芒不断变换，属性每一刻都在变化，有的是炽热无比，有的是急冻射线，有些能够改变物质结构，把生物化为岩石，又或者化为青铜，有些能够让目标变性，化为无数的彩色小泡泡……

　　另外三头妖兽，也各有能耐，它们跟巨鼓妖兽能力相当，对付这种能量波纹也颇有经验，虽然支撑的颇为艰苦，但却尽应付的来。

　　我的意识微微一沉，就感应到了黄金大天魔体外缠绕的黄金裹尸布，忽然生出了吞噬之力，就宛如一个巨大的漩涡，从内而外，不断的吞噬巨鼓形状的妖兽雄浑澎湃的力量。

　　这头妖兽的实力，本来也颇不俗，黄金大天魔虽然凶戾，但毕竟才晋升图腾没有多久，只是一阶图腾级数，若是正面战斗，未必就能占得多少便宜。

　　但黄金大天魔是我的分身，我的战斗经验，已经丰富到了无与伦比，立刻就瞧出来，这头妖兽的体内是个弱点，所有直接就让黄金大天魔钻入体内，再加上黄金裹尸布的帮助，这头妖兽根本没有抵抗多久。

　　大约十多分钟之后，这头巨鼓一样的妖兽，身躯忽然坍塌，收缩到了极点，最后化为了虚无，黄金大天魔再度现身，身上的黄金裹尸布上，已经多出了一头巨鼓般妖魔的形象。

　　我微微讶异，催动了黄金大天魔，这头绝世凶魔伸手一拍胸膛，悍然发出了巨鼓般妖兽发出的能量波纹，而且破坏力，比巨鼓形妖兽威力更强三成。

　　其余的五头妖兽在如此打击下，都生出了退意，想要各自突破，黄金大天魔就在这个时候，忽然身形隐去不见，这是无魇世界的进阶异能，其余五头妖魔根本就没有办法在这个小世界中，觉察到黄金大天魔的存在。

　　在下一个瞬间，黄金大天魔已经探手捉住了那头梭子一样的妖魔，黄金裹尸布从它的手臂上涌起，顷刻间就把这头妖兽给包裹了不知道几百几千层。

　　这头梭子一样的妖兽，开始还努力的挣扎，把包裹在外面的黄金裹尸布震动的不断的隆起，但很快包裹了它的黄金裹尸布就渐渐平复，当黄金大天魔把黄金裹尸布收回身上的时候，黄金裹尸布上又多了一头妖兽的形象。

　　我只是稍稍感悟了一会儿，就把握住了这头妖兽的能力，它的速度极快，已经超过十倍音速，更能够把体内的妖力凝聚成一点喷射出去，发出比枪炮更强数千百倍的威力。

　　黄金大天魔扣指一弹，就有一道梭形奇光飞出，速度之快，让那头全身都生有妖眼的妖兽，根本连逃都来不及，就被一击贯穿。

　　这头妖兽立刻就发挥出来，图腾级妖兽的可怕恢复能力，身上的被贯穿的伤口，几乎是在一瞬间就愈合完全，但黄金大天魔一击得手，立刻就扣指连弹，数十道梭形奇光接二连三的飞出，只是一瞬间就把这头妖兽的全身打的筛子一样，全都是窟窿眼。

　　就在这头妖兽自顾不暇的时候，黄金大天魔再度隐遁虚空，瞬息后，就在这头妖兽的身边出现。黄金大天魔连吞了两头图腾级妖兽，实力暴增了几乎有一倍，只是一击，就把这头妖兽给彻底绞碎，把它的力量吞噬到了黄金裹尸布上面。

　　吞下了这头图腾级的妖兽之后，黄金大天魔猛然咆哮一声，一股力量在灵魂的最深处勃发了出来，让它的气势猛然暴增了一个级数，晋级到了二阶图腾。

　　晋级之后的黄金大天魔凶威更甚，其余的三头图腾级妖兽，几乎没有任何抵抗之力，就被它悉数斩杀，把一身图腾级的力量给吞噬到了黄金裹尸布上面。

　　我现在才算是见识到了，黄金裹尸布真正的威力，之前我也击杀了一些图腾级的妖魔，但为了凝练大天魔分身，所以差不多都毁去了，此时见到大天魔凶威肆虐，不由得微生可惜。

　　不过我纵然可惜，那时候，也还是会把击杀的图腾级妖魔的力量拆分，因为我本身的力量太低，不足以驾驭这些图腾级的力量，而且不拆分那些妖兽的力量，也没有办法凝练大天魔分身，这是一个先后的问题。


第十章 黄金领地

　　无想国差不多也毁灭了，我赶到这里就是希望，能够把无想国也收入碧游壶中，用来修补碧游天境。

　　不过无想国并不想碧游天境那么祥和，毕竟碧游天境在蓬莱的众神手里，已经被清理了不知多少次，什么好东西也没有留下来，同样的，也没有留下任何危险。

　　我把光明帝舰收了起来，这件超阶宝具，用来横渡漫长虚空，还是物尽其妙，但用来战斗，却已经显得不够给力了。毕竟它再强横，也只是一件虚相级宝物，而接下来的战斗，明显要突破图腾级数，甚至可能会遇到大祖级的妖兽。

　　笼罩在浮空大陆的外层，有一层看起来宛如透明，却坚硬无比的“晶壁”，在无想国这个神域完全状态的时候，这一层晶壁想必是完整无缺，能够把整座神域都牢牢保护起来，但是现在这层晶壁却处处漏洞。

　　我很容易就找到了一个裂缝，钻入了无想国，我和黄金大天魔，分成了两路，我隐藏在暗处，遥遥跟着黄金大天魔，闯入了无想国的深处。

　　无想国虽然衰败了，但毕竟也是一处神域，而且很有可能还是高等神域，神域的不朽法则没有崩溃，作为不属于无想国神域的生灵，我和黄金大天魔才进入浮空大陆的上空，就感觉到了这处神域的不朽法则，对我们的压制。

　　黄金大天魔的实力，甚至重新跌落回去了一阶图腾的级数，我仗着黄金裹尸布护身，本身的实力还是虚相级，完全根植于鬼神法则，所以不受影响，但也总觉得非常不舒服，总似乎哪里有什么不对劲。

　　我把碧游壶取了出来，这把茶壶虚虚的飘在我身边，放出了一股无以名状的气息，把我笼罩了起来，驱逐了那股令人不舒服的感觉。

　　就在我取出了碧游壶的一刹那，我忽然感应到了什么东西，就那么自然而然的一伸手，冲着碧游壶一指，这把茶壶就绽放出来微微神芒，只是一刹那间，我就发现碧游壶里多了一样东西，那是一团无法形容的东西。

　　它没有形状，没有质量，甚至不属于能量，也不存在于任何虚空……

　　如果不是碧游壶的力量，根本没有任何力量能够束缚它，我并不需要多做思考，就知道这团东西是什么！它是一道不朽法则，属于无想国的不朽法则。

　　我轻轻探手，这团东西就消失不见，但我可以感应到，它已经跟我彻底融合，成为了我所掌握的力量的一部分。

　　这团不朽法则跟我的灵魂融合之后，我的灵魂深处，就多了一团奇异的符号，这团符号带给了我六种能力，可以操纵无想国的六种自然环境。

　　就连我也没有想到，这团不朽法则，还带给了我一份神职，无想国的神职。如果可以用比较浅显的描述来表达，我现在应该算是大地之父，是所有自然神明中神位最高的一种。

　　我可以操纵无想国的自然环境，让树木生长，土地变化沙漠或者绿洲，让江河逆流，让贫瘠的土地变得肥沃……

　　拥有了这团不朽法则，我就再也用不着碧游壶了，但我也没有把碧游壶收起来，只是给黄金大天魔解除了压制，让他在无想国内重新发挥全部的实力。

　　我因为耽搁了一会儿，落后的远了一点，前方的黄金大天魔已经深入了无想国上万公里，并且跟敌人战斗了起来。

　　跟它对敌的是一头非常古怪的妖兽，全身就如刺猬，但却没有眼耳鼻爪这些器官，就是一个圆鼓鼓生有无数尖刺的肉球。黄金大天魔因为力量被压制，又不大适应无想国神域的环境，一时间，也奈何不得对手。但是当我解除了无想国对它的压制，黄金大天魔实力猛然暴增了接近一倍，只是探手一抓，就把这头妖兽给生生封印，黄金裹尸布催动起来，不过几分钟的功夫，就磨灭了这头妖兽的一切生命气息，把它的力量完整的剥夺了过来。

　　我没有让黄金大天魔继续前进，而是在无想国的浮空大陆边缘地带，圈里一大块地盘，让黄金大天魔在这块地盘巡游了几圈，然后安定了下来。

　　这种做法，应该会让无想国内的妖兽们稍稍安心，不至于对我这个外来者群起而攻之，我也好能步步为营，在了解了无想国的境况之后，才从容下手吞并了这处神域。

　　黄金大天魔圈定了地盘之后，就开始散播梦境之种，我也把从黑暗世界带过来的妖兽放出来一批，当我觉得自己必须要离开黑暗世界的时候，除了谋划带走更多的人口，也没有忘记尽可能的多捕猎了大批的妖兽带走。

　　这些妖兽已经被我在碧游天境的十六处浮空大陆上放养，只要假以时日，就能大规模的繁衍生息，给人类提供各种皮毛，肉食，魂力，材料，乃至修炼命魂图所需的血脉。

　　我放出的妖兽，以各种狼形怪为主，包括了幽月妖狼和奎狼，也包括了一小部分月影狼和元素魔狼。这些妖狼经过简单的驯化，完全可以听从我的指令，就只是没有办法执行太过精细的命令。

　　但光就是这样，也足以让我满意了，我只用了三天时间，就把黄金大天魔的领地彻底掌握，这一片土地上的任何妖兽和生灵，都被我控制，并且在我有意的操纵下，开始向周围缓慢的扩张。

　　这一片土地上，原本有七头图腾级妖兽，但这七头图腾级妖兽，都被黄金大天魔杀死，连能力都剥夺了过来，所以在这片土地上，已经再也没有能够抵抗黄金大天魔的力量。

　　甚至不光是黄金大天魔的圈出来的领地，附近也没有能够挑战黄金大天魔的存在，因为七头图腾级妖兽的领地加起来，比黄金大天魔圈出来的领地大了十余倍以上。

　　我很快就熟悉了无想国的环境，也通过梦境之种的传播，从当地的生灵的脑海中，知道了一些这处神域的事情。

　　这处神域被荒废不知道有多久了，当初无想国的神明们，也曾强大一时，但现在这处神域，就只有四头大祖级妖兽和十多头图腾级妖兽占据，我刚到了这个地方，就差不多杀了快一半的图腾级妖兽。


第十一章 修补碧游壶

　　碧游壶在我的身边飞来飞去，猛然微微一震，发出了壶嘴喷出了层层白烟，我微微吃惊，很快就大喜过望，因为这件宝贝居然又捕捉到了一条不朽法则。

　　我探手一抓，这团不朽法则跟上一团不同，它不断的试图变化为各种武器，甚至还会变成一面血色旗帜，一瞬间，就好像有千军万马，无数战士要跟着它厮杀一样。

　　我稍微用了一些力量，这才把这团不朽法则收伏，它也带给了我一个神职，这个神职在各大神域都不一样，比如在蓬莱，至少有十多位神明的神职跟它相关，但是在阿萨神族，就只有他们一族的主神才兼了一部分神职。

　　在其他的神域，这个神职可能会细分成十多个，四五个，但在无想国，这些神职都汇聚成了一个，这团不朽法则带来的神职，是混合了兵神，武神，军神，战争之神，杀戮之神，胜利之神等等神职的混合体。

　　这只能说明，无想国原来并不是一个武功强盛的神域，这个神系的神明们，很有可能都不善于战斗，这才会把所有的战斗神职都汇聚到一个神明身上，只靠一个战斗神明的保护，这个神系陨落的这么彻底也就不足为奇了。

　　两团不朽法则入手，让我对无想国已经略有掌控之力，心中颇为欢喜，双手一捧，就有一座具体而微的浮空大陆，出现在掌握中，我伸手轻轻掰下来一块，投入了碧游壶中。

　　在没有惊动任何人的情况下，无想国中的生灵和妖兽都没有觉察，无想国整个就悄然缩水了十分之一。

　　神域的土地含蕴强烈的神性，这也是我为什么赶来无想国的原因之一，只有另外一处神域土地，才能弥补神域的破损，要不然就只能用自己的神性去修补，且不说我没有任何神性，就算有我也舍不得。

　　无想国的十分之一土地，被投入了碧游壶中，我当然优先修补顶层大陆，这块土地化为一层青雾，渗透到了顶层大陆，在肉眼可以观察到的速度，顶层大陆首先轰然一震，飞出了一团碧森森的光芒，把青雾吸收了进去。

　　稍微过了一会儿，原本有些荒芜的顶层大陆，就重新焕发了勃勃生机，不但生出来无数花草树木，甚至原本破损的宫殿，也缓缓的自动修复了起来。

　　随着宫殿的修复，一团无以名状的气息升腾，我大喜过望，一探手抓住了这团气息，果然又是一团不朽法则，我得到了两团不朽法则，但都是无想国的，还是首次获得了碧游天境的不朽法则。

　　这团不朽法则，跟无想国的不朽法则截然不同，它让我直接获得了操纵碧游天境外层“晶壁”的能力。

　　这是主神才能拥有的能力，让我可以修复碧游天境的外层晶壁，拥有强大的防御，抵抗任何不属于碧游天境的敌人。

　　碧游天境的外层晶壁，化为了碧游壶，完整程度比无想国要强大的多，但仍旧有无数裂缝，之前我的能力不足，根本没有办法看到，但是现在我可以看清楚，这些裂缝其实已经对碧游天境，造成了严重的伤害。

　　光是凭我自己，根本无力修复碧游天境，但现在却有最好的材料，我把碧游壶往空中一抛，这把茶壶就飞入了无想国的最高空，开始了吞噬无想国的残破“晶壁”。

　　这个工程应该是相当浩大，好在我有足够的时间，所以也不是很着急，经过这一次修复，碧游天境最少也能恢复一两成的威能，如果晶壁能修复完好无损，我甚至可以不用惧怕帝刹级的神祇攻打。

　　我放走了碧游壶之后，就把黄金大天魔召唤了出来，这一次我打算去击杀四头大祖级妖魔之一。

　　我也不知它算是什么种类，有什么来历，我之所以选中这头大祖级妖魔，只是因为它在四头大祖级妖魔中最弱。

　　我和黄金大天魔呼啸一声，一起飞上了半空，化为两道灿烂金光，直奔那头大祖级妖魔的领地。只是十多个小时，我们就穿越了数个断裂的时空，数十头妖魔的领地，还顺手击杀了百多头妖魔，其中甚至还有一头图腾级的家伙，让黄金大天魔的实力再有几分提升。

　　当我们出现在这头大祖级妖魔的领地之后，就听得一个响彻天地的声音，怒气冲冲的喝骂道：“你这种小爬虫，也想要侵入我的领地，是之前的战斗，让你的智慧被蒙蔽，傲慢的心灵膨胀了吗？”

　　一道通天的妖魔气息，化为撑天神柱一般，冲上了无想国世界的穹顶，这股气息之强横，甚至都快要把无想国的晶壁给撑破。

　　我之前在无尽虚空中也遇到过几头大祖级的妖魔，但那个时候，我实力不足，只能尽量躲避，能够在大祖级妖魔面前逃走，就已经很值得庆幸了。

　　但现在我已经掌握了无想国两团不朽法则，在无想国神域内，足以压制任何不属于这个神系的敌人，这头妖魔虽然强横，但却从未有获得过无想国的承认，对这个神域来说，我是自己人，它是敌人！

　　所以，尽管这头妖魔的实力非凡，但我却并不会很在意，我催动了黄金裹尸布，全身都为金灿灿的光芒覆盖，这才探手一抓，从虚空中取出来一面血色旗帜，然后信手一挥，就有无数光芒凝聚的士兵在空中浮现。

　　我伸手一指，无数光芒凝聚的士兵，就向着这头大祖级妖魔冲杀了过去，浩浩荡荡的军阵，遮天蔽日，就好像是一股洪流，这是无想国这个神域的本源，对侵入这个世界的妖魔们的愤怒，借助我的手，它终于能够把自己的力量凝聚。

　　黄金大天魔全身微微一抖，就不断的缩小，最后汇入了光芒凝聚的士兵行列中，也向着那头大祖级妖魔冲杀了过去。

　　只有我，一动也没有动，就那么站在虚空上，手持血色旗帜，给麾下的士兵予以足够的指引。这支大军阵列变幻，很快就冲入了大祖级妖魔的老巢，并且把这头强横的妖魔给逼了出来，愤怒的嘶吼，拼命搏杀这些光芒凝聚的士兵。

　　这头强大的无与伦比的妖魔，全身都笼罩在一层浓厚的能量之中，这一层浓厚的能量，充斥了杀戮，血腥，黑暗……等负面的情绪。

　　纵然我也算得上杀人如草，凶横霸厉，但仍旧对这种气息十分反感。

　　在我的操纵下光芒士兵前仆后继，奋不顾身，这头大祖级的妖魔虽然凶厉，但不管它击杀多少光芒士兵，都只会有更多的士兵冲上来，渐渐的也有些惊慌起来。

　　“小爬虫，你一定是获得了无想国的承认，才能驾驭如此强大的力量，你想要杀了我，我就把这件事宣扬开来，相信会有人比我更想要杀了你。”

　　这头妖魔智慧不凡，居然立刻就想出来反制的手段，我也相信，其余的三头大祖级妖魔，也一定很想得到无想国的承认，从而征服这座神域，并且获得新的力量，突破大祖的级数，进入帝刹的层次。

　　但是我却并未有太多惊慌，猛然把手中的血色旗帜一卷，这面旗帜就化为了一杆黑色长枪，这杆长枪宛如妖龙，凶威四溢，在我的力量推动下，化为了一道黑色光气，冲着这头大祖级的妖魔笔直冲撞了过去。

　　我本来就预计了其余三头大祖级妖魔出手的情况，但就算其余的三头大祖级妖魔会出手，也许要花费一定的时间，才能赶来这处战场，我只要在它们赶过来之前，结束了战斗，就不会惧怕另外三头妖魔加入战场了。

　　既然这头妖魔感觉到了危机，我也不吝啬加一把劲，快些击毙了它。

　　黄金裹尸布的力量如果能彻底发挥出来，绝对不会逊色一头大祖级妖魔，甚至足以匹敌帝刹级的神祇，毕竟黄金裹尸布就是帝刹级宝物，跟帝刹级的神祇是同一层次。

　　我之前的实力，尚不足以发挥这件宝物的力量，但在获得了三团不朽法则之后，我的实力增长已经到了一个，连我自己也无法理解的地步，所以这一击，宛如惊雷，把无想国的杀伐战阵武功军争……等无数相关神职汇聚一起，演化出来这惊天动地的一枪。

　　被无数光芒士兵缠住的大祖级妖魔，面对我这杀伐天地的一枪，根本来不及有任何应付之法，就被这一枪贯穿了身体。

　　我驾驭了黑色长枪，狠狠的刺入了这头妖魔的巨大身躯，这头妖魔不愧是大祖级的存在，身躯内充满了迷宫一般的各种空间，绕是这杆黑色长枪能粉碎一切虚空，摧破无数空间，但也花了接近两个小时，这才从这头大祖级妖魔的背后钻了出来。

　　这头绝世妖魔被我这一枪，在身体上开了一个前后贯穿的创口，就在下一个刹那，这头妖魔就发出了痛苦的嘶号，在它被我一枪贯穿的创口上，忽然泛起微微的金光，这一点金光越来越盛，沿着创口扩散了开来，渐渐蔓延到了这头大祖级妖魔的整个上半身。

　　无数光芒士兵涌入了这个创口，每一个光芒士兵涌入，都会让金光更盛一分，这头大祖级妖魔拼命想要阻止，但却已经来不及了，只是区区十多分钟的时间，它的身体已经都化为灿烂金光，然后一头黄金大天魔就从它的体内诞生了出来。

　　借助这头大祖级妖魔重生的黄金大天魔，已经突破了图腾级数，直接跃升到了大祖的级数，它身上的气息渊深难测，就算我驾驭起这个分身来，也微微觉得恐惧……

　　没错，就是恐惧，因为这头黄金大天魔的气息宛如汪洋，汹涌澎湃，直似没有尽头。

　　虽然他才突破至大祖的级数，但实力却远远超出了普通的大祖级妖魔，更让我欣慰的是，这头大祖级妖魔的体内的血脉，纯净无暇，居然没有诞生过后裔。

　　大祖级妖魔和同级数的神祇一样，都可以创造白银之民，这头妖魔的本质一般，但只要有合适的“种子”，即便是实力较差的血脉，也能诞生顶级的白银之民。

　　我的手头，现在就有合适作为“种子”的力量，那就是帝刹级的黄金裹尸布，我探手轻轻一点，就有一股力量注入了黄天大天魔的体内，让它体内的血脉，缓缓汇聚，最后化为一个黄金巨蛋，飞出了黄金大天魔的身躯。

　　我并不想要创造强大的生命，一两头强大的生命，对我来说完全没有价值，我想要创造的是一个强大的，有延续性，有繁衍能力的种族。

　　这个黄金巨蛋只是维持了一刻钟，就开始吞噬附近的光芒士兵，在我的主动供应下，这些光芒士兵疯狂的涌入这个黄金巨蛋。

　　就在这个时候，两股强横的气息，先后出现，我把黄金裹尸布的气息放开，黄金大天魔也催动了大祖级的力量，凶威涵盖四方，这两股强横的气息稍稍停留了片刻，连露面都没有，就又悄然退去了。

　　至于最强的那头大祖级妖魔，根本就没有赶过来，也不知道它是预知到了什么，还是被其他的事情绊住了，这才没有出现。但也正因为最强大的那头大祖级妖魔没有出现，所以其余的两头大祖级妖魔，在觉察到我的实力足够强大，并且已经击杀了藏身此地的那头大祖级妖魔之后，就悄然退去了，只是他们离开的时候，也散发了本身恐怖的气息，给予我足够的警告。

　　如果我就此安份，他们也不会有所动作，承认了我在无想国这座浮空大陆的地位，足以跟他们平起平坐，如果我还不满意，还想要战争，他们就会联手起来。

　　我对着干警告当然是呲之以鼻，但是我亦明白，我在无想国的战争，必须要先停止一段时间，不能再有更多的大动作了。

　　在两头强大又恐怖的气息消失了之后，黄金巨蛋终于炸裂了开来，飞出了数百头身穿黄金战甲的战士，每一头战士都散发着大天魔的气息，在大祖级妖魔的血脉催发下，黄金巨蛋中竟然诞生了大天魔一族，天生就拥有“大天魔血脉”，而不是四大鬼王血脉。

　　这些新诞生的白银之民，黄金大天魔一族，天生的实力都强横无比，几乎都有虚相级以上的实力，这是因为我诞生的是一个种族，所以这些黄金大天魔诞生之后，实力相对那些只诞生一两名后裔的白银之民要衰弱的太多。


第十二章 神域之民

　　数百名黄金大天魔匍匐在我的面前，不但奉献上了自己的忠诚，更把子子孙孙都奉献了出来，世世代代为我效力。

　　其中最强大的十六头黄金大天魔，诞生就有图腾级的力量，实力之强横，更是远超我的估计。

　　纯血的白银之民，血脉的力量会随着一代代繁衍而变得稀薄，三代之后，就很难有诞生时就拥有图腾级力量的强大天赋者了，但如果白银之民一直都能保证血脉纯正，不跟其他生灵杂交，十代左右血脉的力量就会稳定，虽然不如初代，二代，三代那么灵异，但仍旧是十分强横的生灵种族。

　　黄金大天魔一族论潜力，远在尼安德特人之上，甚至还超过了赤魃一族，如果十代之后力量稳定，黄金大天魔一族就可以成为我起家的班底，追随我征伐阿萨神族，成为我复仇最有力量的武器。

　　因为刚刚诞生的关系，这些黄金大天魔一族的白银之民，虽然披着黄金裹尸布所化的黄金战甲，但其实并非是成年的战士，而是一个个的小萝莉和小正太，小的看起来不过三五岁，大的也不过七八岁，每个都面容俊美，举止带有一种狂狷和邪异的魅力，因为诞生于大天魔血脉，又得到了无想国执掌兵道，武道，杀伐战阵，胜利和斗志的不朽法则滋润，个个都战意高昂，身上的杀气浓郁的几乎化解不开。

　　我催动了身上的大蛇神巫，分出了数百枚蛇种，这些蛇种落在了这些黄金大天魔一族的小萝莉小正太的额头，让他们的眉心出现了一个黑色的蛇纹刺青，通过了蛇纹刺青，我把四大鬼王命魂图一一传授，这群小萝卜头天赋实在太惊人了。

　　只是十余分钟，就有人凝练成果无魇虚相，一个多小时后，这数百名黄金大天魔一族的小萝莉和小正太，几乎都凝聚了一两种虚相，最强的十六名图腾级的小家伙，更是都把四种虚相凝练成功，开始层层突破。

　　如果是四大鬼王命魂图实在太过复杂，就算图腾级的力量，也不是等闲可以修炼完成，这十六个小萝卜头，说不定已经最多几天的功夫，就要开始尝试“四鬼合一，天魔登基”，开始凝练大天魔虚相了。

　　饶是四大鬼王命魂图复杂无比，堪称天下第一，我估计这十六名图腾级的黄金大天魔一族，也用不到一个月，就能够完成我几年都还没能完成的修炼。

　　这是天赋的差异，就算我怎么羡慕，也羡慕不来的，所以我也只好把羡慕嫉妒恨压在心底，开始对这群注定忠心耿耿的部下，开始灌输各种知识，并且不怕画蛇添足的再多几遍洗脑。

　　我击杀了一头大祖级的妖魔之后，就沉寂了下来，忽忽几个月过去，我什么动作也没有，更没有再次挑起战争。

　　无想国的强横存在，也都默认了我的领地范围，再也不关心我在自己的领地内怎么搞。

　　我没有对外扩张，但这几个月并没有闲着，碧游壶已经把无想国外界的晶壁给全数吞噬，让本来千疮百孔的无想国神域，彻底变得赤裸裸，再也不没有任何遮掩，失去了一切保护，暴露的无尽虚空。

　　无想国没有了晶壁，但碧游天境的晶壁却完全修复了，不但完全修复，还更上了一层楼，让我获得了新的能力，我可以凝练碧游天境的虚空坐标了。

　　虚空坐标是神域的基本能力，任何人得到了虚空坐标，都可以前往某处神域，而对神域中人来说，必须要有虚空坐标的指引，他们才能够离开神域，去往别的地方。

　　比如我，想要回去主世界和黑暗世界，就需要在主世界和黑暗世界留下虚空坐标，不然我只会在无尽虚空中迷路，因为无尽虚空是不断在变幻方位，每一个世界的位置都在不断变化，没有虚空坐标的指引，纵然是诸神也没有办法确定方位。

　　我没有任何迟疑，就把十四层大陆朝歌城和十五层大陆长春城的传送门，用虚空座标重新升级，让本来已经几乎快要失去作用的十多个传送门，重新焕发了生机，虽然前往黑暗世界和主世界，还会有一定的延迟，但至少我还能重新跟黑暗世界和主世界搭上联系。

　　去黑暗世界要容易一些，大约一个月左右就有穿梭一次，去主世界就麻烦一点，大约一两年到三五年不等，这个时间让我更加庆幸，当初我几乎把能带走的一切人口都连窝端了，现在不会有捉襟见肘，缺少人口的叹息。

　　虚空坐标还有另外一个功能，只有获得了虚空坐标，才会成为一个神域的正式居民，只有神域的正式居民，才能够获得神域的不朽法则加持，拥有额外的生命，更强大的力量，开启新的天赋能力，犹如鱼跃龙门，从普通生灵向神域之民转变。

　　我带来的这些外来人口，也因为我获得了四团不朽法则的承认，开始被打上碧游天境的烙印，只要是凝练了虚相的人，我就会赐予一团独属于碧游天境的虚空坐标，让他们成为这处神域的正式居民，每一个拥有虚空坐标的神域正式居民，都永远不会迷失方向。

　　在收回了碧游壶之后，我把所有能够控制的无想国领土，都投入了碧游壶，这个举动让整座无想国浮空大陆缩水了接近三分之一，也让碧游天境的顶层大陆彻底恢复了过来，整座顶层大陆，都化为了一座由碧色穹庐笼罩的宫殿，美仑美央，广及万里。

　　这座宫殿就是碧游天境的碧游天，不但是碧游天境的第一层天境，更是这个神域最为核心的控制枢纽，碧游天被完全修复，也让我又多掌握了三团不朽法则。

　　掌握了四团不朽法则，让我彻底控制了碧游天境，也让这处神域开始了真正的复苏，每一天我都能感觉到，碧游壶在吞吐无尽虚空的能量，用来修复自身，我投入其中的朝歌城和长春城，也开始被碧游天境结纳，并且上升了一层，跟第十三层大陆融合了起来。

　　我从黑暗世界和主世界带过来的人也因为朝歌城和长春之城，以及底层大陆的融合，终于变成了生活在一起，这次融合，让底层大陆也开始焕发生机，并且把第十二层大陆也重新激活，任何凝练虚相的人，在获得了虚空坐标之后，都可以从第十三层大陆进入第十二层大陆，并且获得更好的修炼环境。


第十三章 庞尉

　　碧游壶修复的恢复了活力，也让我对征服无想国有了更多的信心。

　　我进入无想国之后，征伐太烈，已经惹起了其余三头大祖级妖魔的注意，如果我再才去暴烈手段，难保他们不会联合起来对付我，所以我暂时不想发动战争。

　　这段时日，因为无想国的保护晶壁完全被打破，让碧游壶吞噬了来修复自身，所以这段日子也有不少在虚空中游荡的妖魔，进入了无想国。

　　相信用不了多久，那些在虚空中游荡，一直都在寻找落脚地点的妖魔，就会发现这个毫不设防的废弃神域，并且蜂拥而来，那个时候，也就是我彻底征服无想国的大好时机。

　　无想国的神域疆土，是修复神域的最佳材料，除此之外，它最大的价值就是蕴含在这个神域最深处的不朽法则。

　　我已经得到了两团不朽法则，并且获得了三分之一强的疆域，在我的推算中，无想国因为过于残破，只剩下了七道不朽法则，因为暂时不能继续发动战争，我现在能够做的就是把剩下的五道不朽法则寻找出来，并且融入自身。

　　只要我能找出剩下的五道不朽法则，就能把无想国彻底融入碧游壶，并且把碧游天境修复个三四成，那时候，我才算是有一个主神的样子，现在我虽然也执掌一处神域，但却完全不能掌控这处神域，不要说一方主神了，就算一个普通的神祇也不如。

　　我挥手拂开碧游天上的一轮明镜，通过这轮明镜，我可以看到无想国的绝大多数地方，除了那三头大祖级妖魔的存身之地，被它们的力量屏蔽我观察不到，无想国其他的地方，对我而言几乎没有秘密。

　　这轮明镜拆分成数百个画面，里面是我创造的黄金大天魔一族，正在无想国大陆上征战，他们争斗的目标，都是来自域外虚空的妖魔，对无想国本土的妖魔一概不理。

　　这些黄金大天魔一族的行为，倒是让原来窃据无想国的妖魔们略略安心，也几乎没有任何妖魔，敢去找这些黄金大天魔一族的麻烦，因为之前已经有了足够的例子，让这些妖魔知道，这些看起来俊美异常的小萝莉小正太，背后靠山硬扎，一点也不好招惹。

　　如今黄金大天魔一族，突破图腾级数的家伙已经超过了三十名，其中更有五人是完美的把大天魔虚相修炼至十八阶，体验他们如何进阶的过程，也让我对凝练大天魔虚相，有了更多的把握。

　　我以蛇巫神法和幻魔十法推演过数十次，每一次的结果都告诉我，时机还未到，现在凝练大天魔虚相，一定无法臻至完美，所以尽管我已经有了十足把握，积累的资源也已经完全足够，但我仍旧不敢踏出那一步。

　　我需要极近完美的力量，这才能保证我的复仇之路，可以越走越接近目标。

　　忽然镜光中有一个画面发生了变化，一个黄金大天魔一族的少年，在战斗中做出了突破，他修炼的四大鬼王命魂图一一崩碎，这些崩碎的命魂一一融汇到了自己的身体里，黄金大天魔一族本身就是大天魔血脉，所以凝练虚相几乎没有瓶颈，随着崩溃的虚相，散逸出来的命魂入体，这个少年一声厉喝，全身气势节节拔升，最后轰然一声，贯穿了全身血脉，显化出来黄金大天魔的虚相。

　　我只瞧了一眼，就生出来浓烈的兴趣，因为这个少年居然也凝练了十八阶黄金大天魔的虚相。我对他之前也有关注，这个少年资质在族中不算了得，最多就是个中下的资质，容貌也不如族人俊美，反倒是有些粗壮豪迈。

　　他的实力也一直都不算强横，至今也不过是虚相级数，纵然他在战斗中做出了突破，但随着十八阶大天魔虚相凝练，他的实力提升也到了尽头，并未有顺理成章，一鼓作气的突入图腾级数。

　　他也是至今为止，凝练了十八阶大天魔虚相的六个人中，为一个一个虚相。

　　虽然这个家伙在黄金大天魔一族不算突出，但当他做出了突破之后，还是对之前苦战甚久的一头妖兽，产生了压倒性的战果。

　　这个家伙全身金光灿烂，发出了黄金刀环，狠狠一击，把对战的妖兽切成了两段，然后飞身过去，探手抓住了这头妖兽的两半身躯，催动了身上黄金裹尸布所化的战甲，只是顷刻间就把这头妖兽吞噬的干干净净。

　　我伸手一点，镜光中的这个少年，就由虚幻化为实质，被我从无想国中强行扯了过来。

　　他被人强行进行虚空跳跃，正要发怒，却见到了我，连忙惶恐的跪下，叫道：“原来是魔主大人，您叫我来有什么事情？”

　　我微微一笑，说道：“但凡是突破十八阶大天魔虚相的人，我就会赐予名字，你就叫庞尉吧。”

　　这个少年登时欢喜的惊呆了，黄金大天魔一族诞生之后，这数百族人都没有名字，只有那五个突破了十八阶大天魔虚相的家伙，才被我赐予了姓名，对这些家伙来说，简直是无上荣光，每一个没有获得名字的人，都羡慕异常。

　　这个少年因为资质不足，一直都以为，自己可能没有办法得到名字了，此时喜从天降，登时欢喜的不知怎么才好，连忙磕头了七八十个，这才欢喜的跳跃了起来。

　　我抚慰了几句，赐予了一件武器，就又把他送回了无想国战场。

　　我稍稍关注了一会儿，就不再理会庞尉，有瞧了一会儿其他的人，这才悠然离开了碧游天，一路降临到了第十三层大陆。

　　碧游天境的十三层大陆，虽然也分成了几大股势力，但却在我的有意操纵下，完成了大致上的融合，因为这一层大陆的地域广大，又没什么危险，生存空间相当宽裕，所以目前我手下的势力，并没有什么大的矛盾，反而因为各种不同文明和生活理念的冲撞，迸射出来无数的灵感火花，让这一层大陆发展的十分蓬勃。

　　以原本庸国之民和大启国遗民为基础的大启国，以黑龙山为基础的大蛇教，以朝歌城为中心的黑暗第三军，还有以长春城为中心的混杂势力，这四股势力谁也无法完全压倒其余，互相之间都有沟通的需求，所以在第十三层大陆上，现在最热闹的事情，就是修筑道路。


第十四章 突破图腾的女神

　　因为有之前的经验，又有百口这头超级变形鱼，所以四大势力修筑的道路，仍旧以地下通道为主，地面通道为辅，把四个据点连接了起来。

　　不过为了快速交通，四个据点之间都有十六车道的超宽地面公路，并且每段公路，不超过一百公里，就会有一个城堡式的补给点，几乎每个补给点都有三阶虚相级的强者坐镇，并且可以迅速通过补给点内的地下通道撤走，更有提供给飞行工具的降落场地，所有的交通设计都为了大规模的战争做准备，这是我有意引导的结果。

　　我虽然也知道，如果碧游天境真有战争，就凭这些防御措施，几乎没有任何用处，那必然是神祇与神祇之间的战争，但我还是尽可能的多做一点准备，不管怎么样，有准备总好过没准备。

　　至于四大据点，除了黑龙山大蛇教总部和启国是新建，其余两处据点都是把整个时空缝隙搬迁过来，基本设施也都一起搬了过来，尤其是以朝歌城各种设施最为完备，已经直追主世界最发达的现代化大都市，热闹程度犹有过之。

　　我回到了第十三层大陆，直接就回去了朝歌城，如今王丹也带了尼安德特人和我整编的新部队，回到了朝歌城，如今王丹手握的权力，已经超过了第三军的吕布，只不过这支部队仍旧在名义上属于黑暗第三军。

　　我给王丹发了一个通讯，就回去了我们原来的家，我回到家没有多久，王丹就赶了回来，她看到我的时候，非常的欢喜，直接就扑了上来，扎入了我的怀里。

　　因为忙于修补碧游壶，我也很有没有见到王丹了，见到了她，我也欢喜非常，搂着王丹说了一会儿话，这才两个人一起手牵着手，出去找个地方吃饭。

　　因为去黑暗世界方便一些，所以现在除非是大宗货物，又不是急需的资源，才会直接从主世界运输，不然我都是向黑暗世界采购。

　　我虽然把所有的实力都抽调走了，但西岐城和咸阳城却还在，孙悟空和杨戬也仍旧主持这两座据点，尤其是我把黑龙山交给了西岐城的孙悟空之后，孙悟空的实力膨胀的厉害，几乎已经成为继我之后，另外一位实质上的黑暗之王，有他们两个人的帮忙，我采购的东西，几乎都会很快就运输到碧游天境。

　　所以现在的朝歌城，长春城，黑龙山和大启国并不缺乏主世界运输过来的物资和人才，现在的朝歌城，仍旧可以维持各种消耗，只是随着时间推移，自给自足的比例也越来越高了。

　　我和王丹挑了一家从没去过的餐厅，要了点吃的之后，就点了喝的东西，慢慢的消磨时光。

　　我来找王丹，其实不光是夫妻温存，我现在急需要帮手，除了古格薇儿这个三十等的女神，我还需要王丹和泰勒斯威夫特的力量，他们也是碧游天境的神祇，在我掌握了相当数量的不朽法则之后，我就可以提升她们的实力，来帮我管理这处神域。

　　在气氛最融洽的时候，我想王丹提起了此事，说道：“我已经大致掌握了这处神域，并且把你册封为位阶仅次于我的女神，之前我还未有掌握不朽法则，所以你也没有得到什么好处，但是现在，我有信心把你提升到图腾级数，可以协助我管理这处神域。”

　　王丹没有拒绝我，点了点头，说道：“光明帝舰你似乎也不用了，就留给我吧，有了光明帝舰我可以帮你更多。”

　　我的确是用不到光明帝舰了，光明帝舰的最大效力，就是它只是虚相级的宝物，可以降临黑暗世界，我需要光明帝舰来横渡虚空。但我现在已经赶到了无想国，并且掌握了碧游壶，也有更便捷的方法去黑暗世界，光明帝舰只有虚相级的品阶，已经不甚实用了。

　　我立刻就答应了王丹的请求，说道：“等我把光明帝舰提升到图腾级，就把这件宝物给你，你现在暂且放松，让我打开你体内的神力。”

　　之前碧游天境破损不堪，我又封了它的力量源泉，所以王丹尽管是第六等的神祇，但却没有获得任何额外的力量加成。

　　随着我一声清喝，王丹的身上就开始微微放光，跟我所掌握的不朽法则一一连接上，让整个碧游天境的力量，开始灌注到了她的身体里。

　　在下一个瞬间，我就把王丹挪移到了第二层大陆，王丹的双脚刚刚踏上这层大陆，就感觉到整个大陆的力量。

　　以王丹的位阶，当她踏上第二层大陆的时候，就自动成为了这一层大陆的掌管着，随着这一层大陆的力量关注，王丹转修之后，一直都成就不大的光明王铠命魂图层层提升，很快就突破到了十阶，就在她想要再进一步的时候，我运用自己的力量，压制住了她，然后把光明帝剑命魂图传递给了她。

　　光明帝舰命魂图无法以人身修炼，只能打造宝物，但光明王铠和光明帝剑却能够同时兼修，大光明宗的圣女风叶早就把兼修的法门告诉了我，只是她也不认为，有人能够兼修这两种霸道的法门。

　　如果不是有碧游天境的帮助，我也不敢确保王丹可以把光明帝剑也修炼完整。

　　整个碧游天境第二层大陆的力量，庞大无匹，超越了大部分神祇，催生一个十阶虚相的强者，简直易如反掌。当王丹的光明帝剑的修为，亦是层层拔升，突破到了十阶虚相的时候，我这才放开了对她的压制。

　　王丹一声清啸，几乎是在瞬息之间，就把光明王铠和光明帝剑两套命魂图一起突破了图腾级数，并且在突破的瞬息间，把两套命魂图合一。

　　光明王铠和光明帝舰，并不想四大鬼王命魂图一样，需要重新粉碎，然后组合，所以王丹也并未有突破十阶，只是她的力量，却因为两道十阶虚相，变得超愈几乎所有同阶强者，就算天演院主这样的十四阶大天魔，状态完好的时候，也未必能够胜过王丹。


第十五章 帝舰再生，龙刀重铸

　　王丹晋升图腾，就能协助我管理碧游天境，不过我还要给她准备两件武器，所以我留下了王丹继续尝试熟悉新的力量，并且对第二层大陆进行更深层次的掌握，就偷偷去寻找泰勒斯威夫特。

　　泰勒斯威夫特最近这段时间，也在朝歌城，不过她一直都藏身在朝歌科学院，开发新的项目。

　　所有的神域，虽然有本身的不朽法则，但根源和核心仍旧是鬼神法则，根源于鬼神法则的黑暗科技，能够发挥的作用比在黑暗世界的时候更大，而且还不受鬼神法则的种种限制，因为我掌握不朽法则，能够在法则层次上做出微妙调整。

　　其实所有神域，都会拥有不可思议的技术，也正因为如此，神域才会有宏大的建筑群，比如碧游天境的顶层大陆，就整个建造成了浮空的宫殿，这种技术在科技昌明的世界，完全是不可思议，不说在现今的技术上，没有办法完成这种奇迹一般的工作，因为没有建造这种超级宫殿群的必要，根本没有那么多人来居住，完全是一种浪费。

　　但是在神域，这就是司空见惯的事情，没有主神会不建造庞大的神殿，哪怕他们可能从来就没有去过神殿的绝大多数地方。

　　我见到泰勒斯威夫特的时候，金发小妞正在咬着嘴唇，计算一个复杂的数据，我肯定她已经发现了我，但却没有做出任何理会。

　　我也什么都没有做，就是静静的呆在她身后，等了好久，泰勒斯威夫特这才眉飞色舞的把这行数据，录入了虚幻之主，然后转身过来，冲我叫道：“你来做什么？”

　　我微微一笑，说道：“就是看看你，这么看着你，就已经感觉很满足。”

　　泰勒斯威夫特风一样扑了过来，狠狠的咬住了我的耳朵，叫道：“你给古格薇儿那个女人封了女神，为什么不给我？我也要做女神！”

　　古格薇儿这个新晋女神，经常会显示神迹，几乎所有人都知道她，我一直都以为泰勒斯威夫特不会很在意，所以没有跟她说起过，也给了她更高位阶的神职，此时想来，没有女人会不妒忌，只是看隐藏的深不深，王丹的身上我就没感觉到，但未必是没有。

　　我摊开了双手，说道：“我早就给了你神职，只是因为碧游壶还未修补完好，所以这些力量没有在你身上出现，古格薇儿只是一个下位的杂役神，远远比不上你。”

　　泰勒斯威夫特微微一愣，很快就感应到了不朽法则的加持，身上放出了耀眼的光芒。

　　我带着她，一个虚空跳跃，就到了第三层大陆，碧游天境的神祇分成三十六等，每六等一个大的品阶，分别是主神，神王，上位神，中位神，下位神，仆从神。

　　我是第一等，最强大的主神，王丹和泰勒斯威夫特是第六等的主神，而是古格薇儿是三十等的下位神，只差一个等级就跌落到仆从神的地位，我说她是杂役神，其实也不算说错。

　　我是不可能信任古格薇儿这样的女神，毕竟她跟阿萨神族关系不浅，谁知道会不会因为旁的什么原因，就忽然反水。

　　泰勒斯威夫特得到了不朽法则的加持，实力也是一路飞跃，在她感悟不朽法则，提升力量的时候，我把矮人之炉变化的十六阶魔方召唤了出来，并且投入了十余头强横的图腾级妖魔，十六阶魔方吞噬了这些图腾级妖魔之后，生出了新的变化，所有的魔方打开，分列成了一个炼成阵。

　　我把光明帝剑和光明帝舰都放了上去，刚才十六阶魔方吞噬的图腾级妖魔的力量，经过层层转化之后，灌注到了这两件宝物上。

　　首先晋升的就是光明帝舰，我把九成以上的力量，都灌注到了这件宝物上，这件超阶宝具，在这么庞大的力量灌注下，轰然分解，成了十余件宝具，每一件都在庞大的力量灌注下，纷纷进阶，当所有的宝物都突破了图腾级数时，这才重新组合到了一起。

　　光明帝舰在重新组合之后，就成为了图腾级宝物，光明帝剑的品阶远远低于这件超阶宝具，也自悄然进阶，只是威势要比光明帝舰弱了许多。

　　我把双手一松，这两件宝物就突破时空，直奔第二层大陆，它们会找到王丹，并且成为王丹的武器。

　　泰勒斯威夫特仍旧在晋级，我稍稍犹豫之后，把太渊龙刀取了出来，我也许要一件武器，太渊龙刀亦需要进阶，既然今儿有空，我就打算顺手把太渊龙刀也重新炼造。

　　太渊龙刀被我投入了十六阶魔方所化的炼成阵中，登时生出奇异的变化，似乎要被炼成阵的力量融化，而不是锻造升阶。

　　我微微讶异，略作犹豫，就把四大鬼王和幻魔十法催起，把自身的力量灌注到了太渊龙刀之中。

　　在四大鬼王和幻魔十法的灌注下，这头长刀微微震鸣，居然在一瞬间，跟我体内的大蛇神巫生出了感应，我微微迟疑，这绝非是太渊龙刀的变化，而是矮人之炉的变化，这种变化，让我感觉到有一种很特意的感觉，那是极端的危险，而在危险之中，又蕴含着绝大希望。

　　我没有再多犹豫，就开放了大蛇神巫的力量，只是一瞬间，大蛇神巫的力量就被汲取了九成，这股力量跟幻魔十法，四大鬼王的图腾级力量汇聚，让太渊龙刀轰然崩碎。

　　无数命魂从炼成阵中飞出，一一汇入了太渊龙刀，这口神兵不断的吞噬命魂，刀身渐渐成型，只是这一次，这口太渊龙刀内蕴的虚相之力，因为破碎重生，居然突破本身的品质，悍然进阶为十八阶的超阶宝具。

　　随着力量的灌注，太渊龙刀微微轻鸣，顺利从虚相级宝具突破至图腾级宝具，而且随着我灌注的力量逐层增长，从一阶图腾，二阶图腾，三阶图腾……一直进阶到了七阶图腾，这才发出龙吟虎啸，鬼哭神嚎之音，刀鸣如万兽咆哮，从炼成阵中飞了出来。

　　太渊龙刀在手，我伸手一抹刀刃，在明亮宛如透明的刀刃上，居然出现了一幅画面，一幅让我也震惊无比的画面。


第十六章 复苏的神祇

　　太渊龙刀的刀刃中影射出来的画面是一支军队，一支神族的大军，无数的虚空战舰，还有飞行妖兽，在众多神祇的驱使下，一路高歌突进，不知有多少虚空妖兽，太古大陆，被这支军队毁灭。

　　我甚至能够看到命运的一条线，这支军队即将经过无想国，他们的终点，是一个充满了黄金沙漠的国度，这个国度里到处都是黄金铸造的金字塔，充满了腐败，没落，毁灭的气息，没有任何生机，这是一个亡者的国度，到处都是不属于生命的死灵。

　　当我看到这个国度，就生出了极为熟悉的感觉，我身上的黄金裹尸布生出微微的震动，传递给我一种特异的感觉。

　　“这是……阿萨神族的大军吗？”

　　我淡淡的问了一句，在我背后出现的古格薇儿，静静的点了点头，但是她的眼中全部都是怒火。

　　“他们要去的那个国度，是什么地方？”

　　古格薇儿冷冷地说道：“就是洛基想要攻占这里，开创属于自己的神域，可惜上一次他被人给搅黄了好事儿，灰溜溜的铩羽而归，还折损了两个分身。”

　　我心底暗暗忖道：“徐覆和洛基的战斗，就是发生在那个地方吗？”

　　我再度把视线落在太渊龙刀宛如透明的刀刃上，忽然笑了一笑，以我的级数，能够预测到一位帝刹级神祇的行动，这种事情就连我自己都不会相信，预言这种东西，始终都是有着严格的限制。

　　一想起刚才矮人之炉所化的炼成阵的变化，我有十成可以肯定，这是因为蓬莱的人，在其中动了手脚，他们也希望我能够跟洛基战斗。

　　在联想到徐覆曾经跟洛基的一战，我心底又多了几分信心，我才不管蓬莱是否要利用我，至少……我在未来的战斗中，可能会有援兵和盟友，这是一件天大的好事儿。

　　我扣指弹了一下太渊龙刀，这口神兵发出了宛如万兽咆哮的鸣叫，我顺手将之收了起来，叹了口气，说道：“看来，对无想国的侵蚀，要加快速度了，我不可能把这个国度留给洛基。”

　　我要击杀剩下的三头大祖级妖魔，就需要最少同级数的战力，而我现在手头，就只有黄金大天魔和我自己，算是这个级数的战力，我还需要更强的力量。

　　我只是瞧了一眼古格薇儿，就放弃了把她的力量提升的打算，古格薇儿不是善于战斗的神祇，而且我也不放心她，所以我稍稍犹豫，就决定另选人才。

　　我把手一挥，让古格薇儿退下，看着泰勒斯威夫特笑吟吟的从天而降，不由得微笑说道：“你始终都是我的女神。”

　　泰勒斯威夫特完美无瑕的脸蛋上，微微浮现了一抹晕红，做出了威仪四射的姿态，冲我举起的小手，我立刻单膝跪下，学着西方的骑士礼节，轻吻了她的小手，然后这个金发小妞，就哭着扑到了我的怀里。

　　她哽咽地问道：“我愿意做你永生永世的女神，但你会一直在我身边吗？我忽然觉得很害怕，害怕这样的幸福会如泡沫般破裂。”

　　我轻笑一声道：“不用怕，我一定会永生不死，并且成为天下无敌的大魔王，永远看守着你这个女神，灭杀一切试图抢夺你的勇者。”

　　泰勒斯威夫特在我的安慰下，情绪渐渐平复，就那么抱着我，良久都不动弹。除了顶层大陆和第十三层大陆，其余的十一层大陆都是荒芜的景象，但随着泰勒斯威夫特掌握了第三层大陆，这座大陆也渐渐呈现复苏的景象，荒芜的泥土，开始绽放嫩芽，甚至有些沉睡的灵兽灵禽，也从沉睡中醒了过来。

　　就在我跟泰勒斯威夫特享受这种万物复苏的静谧气氛时，一股微弱，但却强横至不容置疑的力量，也一起一伏，犹如节拍一样，开始了缓慢而坚定的复苏。

　　泰勒斯威夫特也感应到了这股力量，不由得露出小脸来，微微疑惑，我笑着解释道：“这是碧游天境的某位神祇，从重伤垂死的状态下复苏，我们过去看一看，说不定会有什么收获。”

　　我和泰勒斯威夫特从天而起，化为了一道灿烂彩虹，我没有忘了顺手封闭了这一层大陆，就像我之前，也偷偷封闭了第二层大陆一样，这样王丹和泰勒斯威夫特就不会互相知道对方的存在，也不知道对方的神职和位阶。

　　这种事情，当然不能做到毫无痕迹的隐瞒，这种做法，更多的是给两位女性“面子”，让她们觉得我还没有那么“过分”。

　　总而言之，这些事情，做了总比没有做的好，至于实质上效果，就只要哈哈哈，就好了。

　　当我和泰勒斯威夫特出现在一座山丘上空，这座山丘缓缓的蠕动，然后一只巨大的手掌就破山丘而出，狠狠的向着我和泰勒斯威夫特抓了过来。

　　我把太渊龙刀一横，狠狠的斩了下去，那只大手被太渊龙刀给生生砍成了两半，地下传出了一声闷哼，那只被砍成了两半的大手，重新缩回了地下。

　　十多分钟之后，一道冲天的气息崩开，一个高有三百公尺以上的巨人，从地下钻了出来，他瞧着我的眼神，充满了仇恨和杀意，大吼道：“无知的小虫子，你们竟然敢打扰我雷比辽奥的沉睡，竟然敢在我睡眠的时候，窃取碧游天境的神职，我一定饶不了你们，快把自己的名字从碧游天榜上抹去，我还可以赐予你们神仆之位，享受永生的快乐。”

　　我对这个家伙的大言不惭，呲之以鼻，冷然喝道：“我在碧游天榜上，根本没有见过你的名字，纵然是陨落的神祇，在上面也有名字。你根本就不是碧游天境的神祇，身上的气息跟碧游天境的不朽法则格格不入，还敢冒充什么主人，真是不知死活。我恰好需要你的力量，就给我重新陨落吧。”

　　我催动了黄金裹尸布，惊天的力量，化为滔滔火海，向着这个自称雷比辽奥的家伙，斩出了惊天动地的一刀。


第十七章 永曦之夜

　　这名自称雷比辽奥的家伙，居然有大祖级的实力，只是当年受了极重的伤，又沉睡到如今，力量衰弱到了极致，只是一个虚张声势的家伙罢了。

　　我这一刀声势猛恶，当即摧毁了他的一切抵抗信心，他超过三百公尺的巨大身躯，猛然拔空而起，就想要突破碧游天境，逃入域外虚空。

　　但是凭他的实力，想要在我面前逃走，又怎么可能？在碧游天境里，就算帝刹级的神明，也没有战胜我的可能，因为我是这个神域的主人，掌握不朽法则。

　　刀光如雪，洗练无比，直接把这头神祇从头到脚劈成了两半。

　　神祇们生命力强悍，就算被分尸也未必就一定会死，这头妖神猛然吼叫，还想把身体重新弥合起来，我抖手飞出了黄金裹尸布，把这头妖神给包裹起来，再探手一招，一头黄金大天魔一族的战士，就跨空而至。

　　经过黄金裹尸布的转化，这头妖神的力量，被源源不断的抽取了出来，并且转注给了我召唤来的黄金大天魔一族的战士。

　　这个黄金大天魔一族的战士，是突破了十八阶大天魔虚相，又突破了图腾级数的五名战士之一，天资卓越，忠诚毋庸置疑。

　　随着来自黄金裹尸布的力量灌注，这名图腾级的战士，力量不断的提升，几十个呼吸，就突破至了史无前例的十八阶图腾。这名黄金大天魔一族的战士，在突破至如斯境界，已经超越了大部分大祖级的妖魔，气息强横不可一世，但却就差了一点点，始终无法再度做出突破。

　　雷比辽奥被黄金裹尸布吞吸了九成以上的力量，就连形体也无法维持，只剩下了一团最为核心的精纯光芒，他开始还不断的发出怒吼，到了后来则是不断的发出恳求，希望我能够放过他，他许下了无数诺言，愿意为我做牛做马，一点神祇的威严和气度都没有了，就如一条狗一样，但我始终都不会放心这种来历不明的邪神，何况他表现出来的性格，也绝非是值得信任之辈。

　　我仍旧选择了毁灭雷比辽奥，但就算毁灭了这头妖神，我也没有办法把这名黄金大天魔一族的战士突破至大祖级数，我稍作犹豫，就选了另外一条路，我打开得了碧游天榜，把这名黄金大天魔一族的战士的名字，写在了二十五等神职上。

　　这名战士的名字叫做庞箫，当他的名字出现在碧游天榜上，立刻就发出了冲霄怒吼，当我击碎了雷比辽奥的核心，把最后这股能量注入了他的身躯之后，随着碧游天境的不朽法则加持，这个黄金大天魔一族的战士，立刻就冲破了最后一关阻碍，进阶到了大祖的级数。

　　只不过他是借助了碧游天境的不朽法则冲级，所以在碧游天境之外，他的实力仍旧只能是图腾的至高巅峰，没有办法发挥出来大祖级的战力。

　　但就算是这样，这个叫做庞箫的战士，也足以成为我的一招杀手锏，我低声呼喝了一声，所有的黄金大天魔一族战士，不管是在无想国境内，还是在碧游天境修养的家伙，都跟随我一起，冲出了碧游壶，直奔无想国境内的三头大祖级妖魔之一。

　　在一路上，我又分裂出来一块黄金裹尸布，并且让这块黄金裹尸布不断的吞噬路上所遇到的妖魔，待得我率领所有的黄金大天魔一族的战士，杀入了一头大祖级妖魔的领地时，这个分身已经冲击十四阶大天魔虚相成功。

　　虽然它未有能够进阶到最圆满的十八阶，但仍旧足以成为我的第二头黄金大天魔分身，此战它不是主要战力，但却是我接受战利品的备选。

　　这头大祖级的妖魔，自称永曦之夜，是一头女性妖魔，执掌的力量也偏向光明，所居住的地方，宛如光明天域，永远犹如黎明，却有带有黑夜的景象，微微的光芒遍照，夜晚的星光也一览无遗，有无数的图腾级和虚相级妖兽生活在其中，繁衍生息。

　　当我带了所有的黄金大天魔一族的战士，接近永曦之夜的领地时，这头大祖级妖魔忽然排空而出，仪态优雅的对我说道：“远方来的强者，我知道你的实力远远强出于我，如果我选择臣服，你是否会对我和我的臣民斩尽杀绝呢？”

　　我和黄金大天魔分身，都拥有大祖级的战力，麾下的黄金大天魔一族，更是图腾级遍地，而且这些黄金大天魔一族的战士，天生就适合战斗，往往能够越级击杀比自身更强大的妖兽，这段时间，他们跟来自域外的妖兽妖魔战斗，已经让无想国境内的所有妖兽和强横的存在，都见识到了他们的凶狠勇猛。

　　这头大祖级的妖魔，居然想要投降，这倒是让我意外，但却也不算什么不能接受的变化。

　　我抽出了太渊龙刀，永曦之夜不由得微微变色，以为我还是想要战斗。

　　我只是随手一抹刀刃，就看到永曦之夜在碧游天境中，散播黎明光辉，已经彻底转为了一位纯正的神祇。

　　我看到了未来，自然就没有任何犹豫，大声说道：“带着你的部下们投降吧，我会给予你们足够的尊重和自由，也会给你们于身份匹敌的待遇，只要你们从此为我效劳。”

　　永曦之夜露出了几分欢喜，正要说什么，我已经把碧游壶取出，打开了碧游天境，把永曦之夜的光明天域给整个包容了进去。

　　这头带有光明属性的大祖级妖魔，居然也获得了一团无想国的不朽法则，在我操纵碧游壶吞噬光明天域的时候，一团不朽法则也随之融入了碧游壶中。

　　这团不朽法则的融入，让永曦之夜自动在碧游天榜上出现了名字，而且是二十三等的中位神，标注的神职是黎明和傍晚之女神。地位还在古格薇儿和庞箫之上，庞箫这个我亲自册封的黄金大天魔一族的战士，也只是下位神中的最高等级。

　　这个变化，稍稍超出了我的预计，我原本是打算，也让永曦之夜成为三十等的女神，跟古格薇儿一样，但这种的变化，我还能接受的来。尤其是永曦之夜，还带了至少数百万属性偏向光明的妖兽，这个神职作为补偿，也算是没有亏待了她。


第十八章 日月齐辉

　　永曦之夜加入了我的阵营，让我对无想国的掌控更进一层，我双手微微一分，整座无想国大陆，再次分裂了一块，这一块足足有整个无想国的一半大小。

　　随着这块分裂的大陆，化为了纯青神辉，落入了碧游壶中，无想国的浮空大陆已经变得不足原本的三分之一。

　　这股极其纯净的神辉，让第二层和第三层大陆，也渐渐复苏，并且化为了一轮日宫和一轮月宫。

　　日月齐辉，让碧游天境万物复苏，其余的十座浮空大陆，也都焕发出了勃勃生机。

　　碧游天作为最顶层的大陆，被我从碧游天境的世界中抹去，除了我之外，再也没有能够找到它，让碧游天成为了一个界中界，碧游天境中的秘境。

　　第二层大陆和第三层大陆，所化的日宫和月宫，就成了碧游天境的至高存在，碧游天境中关于日月的不朽法则，纷纷落入了这两座大陆，让王丹和泰勒斯威夫特成为真正的日月之主。

　　当永曦之夜再次出现在无想国的上空，她的脸上焕发了异样的光彩，显得非常喜悦，她冲着为微微躬身，优雅的身姿和意态，不愧为女神，风采超然。

　　最后两头大祖级妖魔，几乎在一瞬间就冲霄飞起，两人的表现截然不同，一个准备向远方飞走，一个却向我发出了挑战。

　　我让永曦之夜和黄金大天魔去追击逃走的那头大祖级妖魔，自己向着挑战者迎了上去。

　　这头妖魔全身都火焰缭绕，带着地狱一般的气息，随同它升空的，还有无数手下妖魔，拥有一整支大军，这支妖魔军队，是它打造的白银之民和收伏的各种妖魔组成，他创造的白银之民，实力之强横，几乎还在黄金大天魔一族之上，收伏的妖魔更是数以千百万级，简直宛如汪洋。

　　黄金大天魔一族虽然潜力无穷，但毕竟诞生的时间还短，还未有能够把全部的潜力都发挥出来，除了几个极少数的天才，大多数还未晋升图腾，论实力还是稍稍寻逊色，而且数目也远远逊色。但是我却毫不在乎，一声低喝，凭一个人的力量，拦住这头大祖级妖魔和他九成以上的部下，而把手下的黄金大天魔一族化为锋矢箭头，杀入了敌人的阵势最弱的一处。

　　虽然我本身的实力，仍旧停留在虚相级，但有帝刹级的宝物黄金裹尸布护身，又有碧游天境的不朽法则加持，就算大祖级妖魔，也不给我放在眼里。

　　我催动了黄金裹尸布，化为一头巨大的黄金木乃伊，身躯在一瞬间就膨胀至了数千公尺，身外出现了滔滔的黄金之海。

　　我对手的大妖魔，也不甘示弱，一样把身躯膨胀，出手就是千种烈焰，化为无数刀枪剑戟，火焰妖兽，滔滔火海，把无想国的天空都燃烧了起来。

　　我催动了黄金裹尸布，演化黄金之海，跟这头大妖魔的火焰领域互相碰撞，激荡起来无数的光焰，每一次碰撞，都有无数的生灵泯灭，甚至就连无想国，这处神域的本身，都发出了痛苦的呻吟。

　　几次碰撞下来，我居然没有占据任何上风！

　　黄金裹尸布最怕火焰，纵然是晋升到了帝刹级，这个弱点仍旧没有改变，只不过普通的火焰，已经没有办法奈何的了它，这头大祖级的妖魔的火焰，虽然能对黄金裹尸布造成负面影响，但毕竟层次上弱了一个大境界，并不能真正伤害到黄金裹尸布。

　　可纵然如此，我也顿时感觉到了几分吃力。

　　我对面的那头妖魔，更是露出了狰狞的狂笑，身外的火焰穷尽变化，化生为一个火焰世界。

　　到了大祖的级数，虽然还未成为不朽，但却可以让演化自己的领域，到了这个级数，再也不需要一招一式的战斗，而是直接以领域的碰撞，为战斗的方式。

　　在领域之中，自己的子民，战士，掌握的力量，会演化为无尽战场中的力量，一点点蚕食敌人的领域，最终将敌人吞噬。

　　我力战这头大祖级妖魔，把帝刹级的黄金裹尸布演化领域，又有黄金大天魔一族的战士为根基，虽然开局不利，一时间也并不慌张。

　　这头大祖级的妖魔，实力虽然强悍，但在战略战术上却不怎么样，只知道一味的猛攻。我以自己的黄金之海抵住了它的火焰领域，也抵挡住了他手下大多数的战士，却把黄金大天魔一族的战士凝聚成冲锋阵势，杀入了敌人的阵营中的最弱之处。

　　这也是我在场面上略逊的另外原因，因为我除了挑战大祖级妖魔之外，还分担了它手下大部分的战士。

　　有了我的分担压力，黄金大天魔一族几乎不费吹灰之力，就摧枯拉朽一样杀入敌人的阵营，每一头黄金大天魔一族的战士，斩杀了敌人之后，实力都会提升几分。

　　其中以庞箫和庞尉为首的六名修成十八阶大天魔虚相的黄金大天魔一族的战士，实力提升的最快，尤其是庞箫，虽然在碧游壶之外，没有办法发挥大祖级的实力，但却已经是图腾级的至高巅峰，没有任何大祖级以下的战士，能够抵挡住他一招。

　　在战斗中，我取出了太岳龙印的子印，然后冷笑着解开封印，把其中的凶神恶煞都给放了出来，以妖种为根基，我又赐予了他们蛇种和黄金裹尸布的力量，让这些人从无魇世界中降临之后，就拥有了不凡的力量。

　　尤其是灭绝王，出现在我的黄金之海领域中，就立刻吞纳天地元气，直升十五阶大天魔虚相，而后在我随手扔过去一头图腾级妖兽之后，这位大启国的末代老祖，悍然突破了图腾级数，然后他不是露出震天狂笑，庆贺自己脱困，从此天下纵横，而是惊骇万分的瞧着黄金之海和火焰领域的碰撞，无数的战士越过两个领域的边界，舍生忘死的厮杀。

　　黄金大天魔一族在我的指挥下，并不会脱离我的领域，但那头大祖级的妖魔的部下，却会冲过两个领域的边界，进入黄金之海，但他们越过了火焰领域，就失去了主人的庇护，再也没有得到来自主人的力量加持，在我黄金之海的碾压下，几乎大多数妖魔战士，都在一瞬间被粉碎。

　　这场战斗，已经超过了灭绝王一行人的最穷极想象……


第十九章 彻底吞并无想国

　　“你们想要的自由，就用自己的双手和力量去取得吧！”

　　我把双手张开，碧游壶在我头顶上浮现，碧游天境的不朽法则笼罩了黄金之海。

　　我的声音在一瞬间响彻整个战场，喝道：“每一个晋升图腾的战士，都可以获得封神的机会，只不过你们获得的神职，跟你们晋升图腾时候的力量息息相关，总计十二等神职，你们竭尽所能，用自己的力量来获取吧。”

　　我的话音刚落，就有数十名黄金大天魔一族的战士主动召唤不朽法则，纷纷晋升为神祇，只不过大多数都是最下等的仆从神，只有极少数的战士，才凭着本身的实力，在封神的一刹那，跃升了数个品阶，成为了下位神。

　　但这些黄金大天魔一族的战士，没有一个能够超越庞箫，甚至连接近他的人也没有，成为下位神的五名黄金大天魔一族的战士，只有一名是二十九等的下位神，剩下的全部都是三十等的下位神，跟古格薇儿位阶相等。

　　封神之后，很难获得再次迁升，所以封神的一刹那十分关键，这往往决定了一名神祇的未来，因为在几乎所有神系中，都只有第一次晋升，是完全的赐予，不需要回报，在成为了神祇之后，就需要做出无数功绩，才能按部就班的得到不朽法则的认可，按照功绩获得擢升，只是用这种办法来提升位阶，极难极难。

　　这数十名黄金大天魔一族的战士，虽然首先获得神职，但他们将来就算获得了更强大的力量，也只能维持较低的位阶，除非他们做出了无与伦比的功绩。

　　成为了神祇，这些黄金大天魔一族的战士，亦获得了无与伦比的好处，不但每一个人的实力都获得了不同程度的提升，还拥有了不朽法则赐予的种种超越本身的异能，与此同时，他们每一次战死，灵魂都会被碧游壶收回，并且在碧游天中重塑肉身，再次投入战斗。

　　有了这数十名黄金大天魔一族的战士作为榜样，我从太岳龙印子印中释放出来的数百万战士，以及各种妖兽，都奋勇厮杀，不旋踵就有人晋升到了图腾境界，并且获得了封神的机会。

　　太岳龙印子印中封印的战士，都是大启国的敌人，而且都是穷凶极恶，实力强横之辈，他们在黑暗世界没有机会突破虚相的极限，但在战斗中突破的却分外容易，凭着这些生力军，我很快就稳固住了阵脚，并且发动了反攻。

　　这头大祖级的妖魔，登时有些慌张，他几次调动自己的手下，但却止不住大军的溃败，当它反应过来，打算撤退时，以庞箫和庞尉为首的黄金大天魔一族的战士，已经冲杀到了它的跟前。

　　在不朽法则的加持下，庞箫在一瞬间就突破图腾级的巅峰，踏入了大祖的境界，这头黄金大天魔一族最天才的战士，捉天拿地，演化天魔领域，生生把这头大祖级的妖魔封镇。

　　我伸手一指，第二头黄金大天魔分身就在这头大祖级妖魔背后浮现，恶狠狠的双爪扣住了这头大祖级妖魔的脑袋，竭尽全力吞噬这头妖魔的力量。

　　有了上次的经验，我操纵这头黄金大天魔分身，已经是驾轻就熟，半个小时都不到，这头大祖级妖魔就被黄金大天魔分身吞噬的干干净净，让第二头黄金大天魔分身也突破到了大祖的级数。

　　虽然我又多了一头大祖级的分身，但心底却不由得微微叹息，因为十四阶的黄金大天魔，潜力终究不如十八阶的黄金大天魔，远远比不上庞箫，庞尉这些最顶尖的黄金大天魔一族的战士潜力巨大。

　　庞箫吞噬了雷比辽奥，虽然未能突破大祖，但这也是因为他的实力太强，潜力太过雄厚，所以在得到不朽法则加持，突破大祖级数之后，同样的大祖级妖魔，根本就不是他一招之敌。

　　击杀了这头大祖级妖魔之后，我这才开放了自己的黄金之海，让麾下的战士，杀入火焰领域，随着一头又一头的妖魔陨落，这场战斗很快就接近尾声，这场战斗让我多了近万名仆从神和下位神。

　　这些二十五等以下的神祇，将会是碧游天境的基石，任何一个庞大的神域，这种仆从神和下位神，都是数以百万计，千万记，乃至亿万记。

　　太渊龙刀预测到的那支阿萨神族的大军，最少也超过十亿的级数，比起这支大军来，我的这些手下，就连毛毛虫都还算不上。

　　我手下的黄金大天魔一族战士，却除了开始那数十名晋升者，大多数都未有成为神祇，只是他们身上气息，却比战斗开始之前，强横了数倍，显然这些黄金大天魔一族的战士都有更高的追求。

　　我并无闲心管束这些战士，最后的两头大祖级妖魔，一死一逃，无想国已经尽数纳入我的掌握，我必须要尽快吞并无想国，然后离开这处地方，面得被阿萨神族的大军摧毁。

　　尽管阿萨神族是我的仇敌，而这支大军的首领洛基更是我必杀目标，但我绝对不会在力量还未积蓄满足之前，跟洛基开战，那就只是送死，不是报仇。

　　报仇是要杀了仇人才算，不是去杀仇人，最后落得自己被斩草除根也算的。

　　碧游壶在我头顶上丢溜溜乱转，碧游天境的不朽法则尽数出现，化为了一头八爪天蛛，只是一个喷吐，就把无想国所有的不朽法则一起捞了出来。

　　我探手一抓，总计五十四团不朽法则一起入手，让我吞吐之际，都生出了不朽的味道，无想国在一瞬间就彻底崩溃，化为了纯青之气，被碧游壶尽数吞吸。

　　碧游壶吞吸了无想国最后的精华，其中大部分分给了日宫天和月宫天，最后的精气贯穿了剩下的十座大陆，让整个碧游天境气象一新，甚至在十座大陆的下方，隐隐有十头巨大的神兽虚影出现，每一头神兽，都驮着一座大陆。

　　当无想国彻底崩溃，我就把属于自己一方的战士，也都收入了碧游壶，这场战斗本该就此结束，但当我微微感应，追击逃走的那头大祖级妖魔的黄金大天魔分身时，不由得微生讶异，因为那边居然出了点意外。


第二十章 驾驭黄金野猪战车的神将

　　当我赶到战场的时候，黄金大天魔分身和永曦之夜，正在跟六名身披五彩霞光的人并肩战斗，他们的敌人，就是我在太渊龙刀的刀刃上，看到的阿萨神族战士。

　　阿萨神族的战士足足有一支大军，在一名驾驭黄金野猪拉扯的战车的神将指挥下，一层一层的包围上来，每一名战士都悍不畏死，就算被击杀，也会在爆成了一团黄金火焰之后，回到了黄金野猪拉扯的战车上，在那名神将的神力之下，重新塑造形体，再度投入战场。

　　永曦之夜虽然是大祖级的神祇，但却明显不善于战斗，已经受了不轻的伤，现在就只能在背后，给黄金大天魔输送力量，让同伴更快的恢复元气。

　　黄金大天魔分身，应该已经吞噬了那头逃走的妖魔，身上的气息渊深如海，明显又有突破的征兆，不过从大祖突破到帝刹，这一关实在太过艰难，不知有多少神祇都卡死在这一关，几亿万年也不能踏出这一步。黄金大天魔分身虽然得天独厚，本体黄金裹尸布就是帝刹级宝物，不存在任何瓶颈，但也没有可能这么容易的做出突破。

　　饶是如此，黄金大天魔分身的凶威，依旧在战场上肆虐纵横，至少有七成以上的攻势，是被它化解，其余的六名不知名的神祇，虽然也有四人是大祖级的神祇，但他们加起来，战斗力也没有黄金大天魔分身强悍。

　　我知瞧了一会儿，就把目光落在那六名身披五彩霞光的神祇中，两个小孩子身上，他们的身上，隐隐有神域的波动，甚至还有不朽法则的加持，只是他们的力量太过弱小，根本无法发挥那种力量。

　　“这是某个被阿萨神族大军破灭的神域吗？”

　　我随即就否定了这个判断，古格薇儿曾说过，能够创造神域的帝刹，最多也只有几百位，因为种种原因，被创造出来的神域，最多也不过五十，而且这些人的实力也太差了，他们不可能是来自某处神域，最多就是跟我一样，得到了类似碧游壶一样的宝物，蕴含了一处远古的破碎神域。

　　这个判断，让我心头一热，我夺取了无想国，就让碧游天境几乎复苏了过来，力量最少膨胀了十倍，若是再能够夺得跟无想国相类似的宝物，必然会让碧游壶的力量更增。

　　我把碧游壶取出，微微一晃，这件宝物就化为了一头八爪天蛛，狠狠一喷，就有一道碧色气流飞出，把那六名神祇和黄金大天魔分身，还有永曦之夜都从包围中拖了出来。

　　我随手一抓，两个小孩子的身上，就飞出了一座大陆，这座大陆笼罩着无数的彩色光环，虽然现在它被力量拘束，不过巴掌大小，但却可以透过重重光环，看到里面无数的彩羽天禽在飞翔，这座大陆生机勃勃，虽然还未成为神域，但却比朝歌城和长春城那种时空缝隙强的太多。

　　我随手把这块大陆丢入了碧游天之中，这块大陆还想要挣扎，似乎再有灵性，但是在碧游天所化的八爪天蛛钳制之下，很快就再也不能动弹，分散成了数千百块，落入了碧游天之中。

　　碧游天的宫殿之中，登时平添了无数的森林，每一处森林之中，都有彩羽天禽在飞舞，让这个碧游壶的最顶层大陆，猛然爆发出来最旺盛的生机，在不朽法则的笼罩下，那些彩羽天禽都在瞬间被驯化，有些实力最强大的天禽，纷纷化为美貌少女，又或者俊秀少年，成为了碧游天的侍者。

　　被我强行夺取了最宝贵的东西，六名神祇都疯了一样，向我反扑，只是他们的实力太弱了，虽然有四名大祖级的神祇，但却不善战斗，只是一瞬间，战斗就结束了，四名修成十八阶大天魔虚相的黄金大天魔一族的战士被我召唤出来，吞噬了四名大祖级的神祇，纷纷进阶。

　　其中一名叫做庞辽的战士，在吞吸了四名大祖级的神祇之后，还有些不满足，仰天一声怒吼，发出了战斗的请求。

　　我立刻就把所有的战士都召唤了出来，包围了这只阿萨神族的大军。

　　碧游壶的化身，那头碧色的八爪天蛛立刻就把自身的不朽法则张开，把方圆数十万公里的虚空，尽皆化为独属于我的战场。

　　这只阿萨神族的大军，虽然数目惊人，但当他们被碧游天境的不朽法则笼罩，实力便被这处神域压制到了最低，被我会下的战士，以摧枯拉朽的姿态，一一杀死，就连那头操纵了黄金野猪战车的神将，最后都没能够逃得出去。

　　通过这一次战斗，我亦再次在太渊龙刀的刀身中，看到了阿萨神族的大军影像，这支部队，只是一支小股军队，做为整支军队的前锋。我全歼了这股军队，阿萨神族应该很快就知道我的存在，至于他们会派出什么级数的军队和战士来围剿我，那就是我没法预测到的事情了。

　　不过我不相信，洛基能够派出来帝刹级的战士，而大祖级的战士，我并不是很畏惧，我手下的大祖级战士，经过这一场战斗之后，已经超过七人，这还是不包括我自己在内。

　　随着潮水一样的大军，缓缓的退入了碧游壶，我的眼光透过了无尽虚空，看到了亿万公里之外的另外几场战斗，阿萨神族的大军，正在征伐六处太古大陆，这六处战场才是阿萨神族的主战场。

　　我忽然冷冷一笑，自言自语道：“就让我来破坏洛基的梦想吧！你想要成为拥有自己神域的神祇，我就让你的梦想落空，让我来把我们之间距离，慢慢的拉近，直到我可以彻底的把你杀死为止。”

　　我把碧游壶收了起来，手中多了六处虚空坐标，这是我在刚才的战斗中夺取来的战利品，我随意选了一处虚空坐标，一步跨出，就穿越了无数的虚空，来到了一处惨烈的战场。

　　这处太古大陆，比无想国更为辽阔，更已经恢复了几分生机，最少有数十名大祖级妖魔在这座太古大陆上繁衍生息，所以阿萨神族的大军，一时间也未能将之攻破。

　　数以亿万记的战士和妖魔，正在整座大陆上空厮杀，战场绵延数千万公里，从大陆到虚空，每一处森林，山峰，河流，大海，天空……都是无止无休的战斗。


第二十一章 太古大陆的战场

　　太古大陆上的一块陆地，忽然无声无息的消失，正在这块陆地上征战的阿萨神族战士和各种妖魔妖兽，蓦然间发现，自己被困入了一个封闭的空间，一支意料之外的大军，正冲着他们冲杀了过来。

　　这个封闭的空间，是碧游壶的外层大陆，是这件宝贝完全吞噬了无想国之后，出现的新功能。这座外层大陆，在碧游天境的晶壁之外，但却仍旧受到了碧游天境的不朽法则笼罩，是天然的战场，最合适碧游天境的战士们猎杀目标，却又不会因为战斗，而让碧游天境受损。

　　这一次的战斗，不光是黄金大天魔一族和太岳龙印子印中放出来的各路强者，还有我手下的黑暗第三军和大蛇教，长春城，大启国的战士，其中还包括了七头赤魃和尼安德特人一族。

　　这一次我几乎出动了手头所有的实力，最少也超过了三百万名各路战士，而被我圈入外层大陆的这块太古大陆，也只有不过十余万名阿萨神族的战士，就算加上各种妖魔和妖兽，也不会超过百万，在人数和实力上，大大的处于优势。

　　战斗开始之初，我手下的战士还略有折损，那是因为战斗经验不足和大部分战士实力较为低下导致，但很快我的部下就适应了战斗，毕竟他们也都是身经百战，经受过战场的磨练，开始结成各种阵势，互相配合，伤亡也因此急遽降低。

　　我当初离开黑暗世界的时候，拐带了数百万人口，一直都觉得人口已经差不多够了，但在神战开始之后，我才发现，几百万人口，就算全部都是战士，也远远不够。

　　甚至就连整个地球，几十亿人口都被我拐来，也远远不足以应付这种级数的战争。

　　短时间内，我又没有办法增加人口，就只能尽可能的磨练手下的各支部队，提升所有战士的实力。

　　我的意志覆盖了整个战场，随时准备应付不测的变化，在这种惨烈的战斗中，我忽然感应到了一个突破图腾的气息，当我意识扫过去之后，看到了一个老熟人。

　　竟然是吕布进阶图腾了，自从实力不断提升之后，我就很少关注黑暗第三军的事情了，也很久没有关注过这群老朋友，但很显然吕布他们并没有打算就此默默无闻。

　　吕布修炼的金光吼命魂图，虽然只是九阶命魂图，但突破至图腾级数，仍旧显露出来不凡威力。

　　我稍稍犹豫，就打开了碧游天榜，在十八等的上位神末端，写上了吕布的名字，毕竟吕布跟我关系非同一般，我不会把他弄去做下位神，或者仆从神。

　　不朽法则的加持，让吕布在一瞬间，就突破了本身实力的极限，一口气突破至了九阶图腾，亦是他能臻至的图腾级的顶点。

　　吕布露出了微微的惊讶之色，往虚空中瞧了一眼，这才继续投入了战斗，借助不朽法则，突破至九阶图腾，吕布的实力最少也翻了五百倍以上，他这边的战场立刻就扭转了局势，呈现了一面倒的姿态。

　　随着吕布带领大军反攻，我又看到了另外一位熟人，赵云圆圆胖胖的脸上，露出来笑眯眯的神色，然后就一声清啸，亦悍然突破了图腾级数，他的本源虚相是金翅鸟，八阶虚相，所以突破图腾比吕布更轻松，突破到了图腾级数，赵云的第二虚相，就借助图腾级的金翅鸟之力，很快拔升到了九阶大圆满，然后在不朽法则的加持下，也突破了图腾。

　　虽然本源图腾不可更换，但也有很多神祇，并不在乎本源图腾，他们只需要修炼出来更多的虚相，并且一一提升，一样可以提升实力，而且更为轻松，就只是这种取巧的办法，在跨越图腾至大祖，大祖至帝刹，帝刹至更高层次的时候，会成为致命的障碍。

　　但对很多，几万年都没希望图腾位阶的神祇来说，这种障碍也不算什么，反正就算没有，他们也无法提升品阶。

　　吕布和赵云先后突破，他们算是黑暗第三军中，第一批获得封神资格的人，我也给赵云以特别优待，跟吕布一样，将之提升为上位神的末等。

　　随着我手下的战士纷纷晋级，战斗层层推进，阿萨神族的战士节节败退，但是在碧游壶的封锁下，他们无路可退，无路可逃，也没有办法求助，只能负隅顽抗。

　　这一次战斗，我有了上次经验，不朽法则的笼罩之下，这些战士再也没有办法重塑形态，本源力量都被碧游壶抽取，成为了碧游天境的养分。

　　这场战斗，持续了接近十天之久，当战斗即将落幕的时候，我再次催动碧游壶，化为一头碧色的八爪天蛛，再次切割太古大陆，划了一块新的陆块出来。

　　随着一次次的切割，这座太古大陆被我收取了差不多十分之一，让碧游天境的晶壁之外，多了十多块大小不等的外层大陆，这十多块外层大陆，被开辟了无数的战场，战斗之炽烈，比起太古大陆本身也不差多少。

　　我一直都没有发现，这座太古大陆的不朽法则，不过，这也不算奇怪，应该是居住在这座太古大陆上的妖魔们，收取了属于这座太古大陆的不朽法则，我想要获得这座太古大陆最精华的东西，就只有去击杀那些大祖级的妖魔了。

　　经过了接近一个月的战斗淬炼，我手下的军队减员超过了一成，但实力却最少提升五倍，更让碧游天境的下位神和仆从神数目，首次超过了十万，甚至还多了几个中位神和上位神，这是因为跟我的关系足够亲密，我特别优待的名额。

　　有了这样的磨练，让我终于放心，插手那些最激烈的战场。

　　我这一次没有继续偷着切割陆块，而是冲上虚空，向一处域外虚空最激烈的战场飞了过去。这个战场有六头大祖级妖魔和阿萨神族的大军在恨苦厮杀，只要能够吞并了这股力量，碧游壶又会被修复几分威力。

　　碧游壶化身的碧色八爪天蛛，在一瞬间，就封锁了亿万里虚空，把这个战场上所有的生灵，都收入了一块外层大陆。这一次我没有把所有的军队都调拨过去，大祖级的战斗，实力太弱的战士，就只能成为炮灰，我只是把图腾级以上的战士送去了这块被选定为战场的外层大陆。


第二十一章 太古大陆的战场（二）

　　阿萨神族的大军，对我们这支军队的出现，显出了谨慎的态度，我也并未有立刻就开始攻击阿萨神族的军队，而是冲着那六头大祖级的妖魔下手。

　　阿萨神族率领大军的神将，在确定了我们的攻击方向之后，居然收拢了部队，想要坐壁上观，好收渔人之利，这种想法恰好合了我的心思。

　　我把古格薇儿，永曦之夜，两头大祖级的黄金大天魔分身，还有所有的黄金大天魔一族的战士，包括庞箫，庞辽，庞尉等足以匹敌大祖级妖魔的战士，全部都送上了战场，只是顷刻间，就有两头大祖级的妖魔陨落，让我手下又有人悍然突破。

　　我对部下的实力提升，并没有太多关注，反而是这两头大祖级妖魔陨落，立刻就有两团不朽法则出现，我以碧游壶收纳了这两团不朽法则，立刻对这座太古大陆，多了几分掌控和了解。

　　这座太古大陆，仅仅只是远古某个强大神域的一部分，只是一部分，就已经强大的超过了无想国，甚至也不输给还未修复之前的碧游壶，由此可见这个远古神域究竟有多么强大。

　　这两头大祖级妖魔，除了被爆出了两团不朽法则，体内还爆出了十多个虚空坐标，这种东西有时候唾手可得，有时候却异常珍贵，这十多个座标分别属于十多座类似这座太古大陆一样的地方，它们原本都是那个强大神域的一部分。

　　这些并不足以让我惊讶，最让我惊讶的是，其中一个虚空坐标，正是洛基的最终目标，那个到处都是黄金沙漠，竖立着无数黄金建造的金字塔，到处都是亡者的国度。

　　“洛基就是想要复苏这个国度，并且将之打造成属于自己的神域吗？”

　　就在我研究虚空坐标的时候，其余的四头大祖级妖魔，也被我的部下一一斩杀。

　　现在的战斗，已经用不到我亲自战斗，黄金大天魔一族的战士和两大分身，以及收伏来的各部，就足以解决大部分的战斗。

　　神域之间的战斗，反而很少有单打独斗，几乎全部都是大规模的兵团作战，尽管往往一头强横的神祇，就能决定数百万级数的一场战斗。

　　这大概是因为，炮灰容易得到，而神祇本身太过重视不死不朽的生命，所以才宁肯放弃这种最直接的战斗方式。

　　这种战斗方式，对我来说，算是一种好事儿，因为我现在还不能对付那些强大的帝刹级神祇，但洛基手下的大祖级神将，对我来说却不是问题，甚至他们会成为碧游壶的滋补品，又或者被黄金大天魔一族的战士吞噬。

　　黄金大天魔一族的战士，在战斗中变得越来越强横，在吞噬了六头大祖级妖魔之后，终于有人突破了大祖级数，魔威撼动天地，就连我的两头黄金大天魔分身都比不上。

　　突破的正是庞箫，也就是黄金大天魔一族最天才的一个，他晋级大祖之后，做的第一件事儿，就是封绝天地，把阿萨神族的整支大军给封印到了体内。

　　这支阿萨神族的大军，足以数千万之多，也有五头大祖级的神将率领，但是他们联手之下，也对庞箫的封绝天地无可奈何，没有办法抗衡。

　　庞箫封印了这些阿萨神族的大军之后，就狠狠往胸口擂了一拳，喷出了十八口精血，随着精血的渗透，封印渐渐缩成了一个肉球，我见状立刻就把碧游壶的不朽法则加持了上去，并且源源不断的输入能量。

　　这个肉球本来就是数以千万计的阿萨神族大军所化，蕴含的能量，惊天动地，几乎不输给无想国这样的国度，随着更为磅礴的能量灌注，很快这个肉球就崩裂了开来，约有数千名第二代黄金大天魔一族的战士，从肉球中诞生出来。

　　这些第二代的黄金大天魔一族的战士，因为吸收了数千万阿萨神族的大军和五头大祖级神将的精气和能量，实力犹在第一代黄金大天魔一族的战士之上，而且数目多了十倍。

　　在我通过了血脉的力量，传授了四大鬼王命魂图之后，当场就有十余名最杰出的战士，一路突破，凝练了大天魔虚相。

　　只是这十余名首批凝练大天魔虚相的黄金大天魔一族的战士，就只有一个凝练了十八阶大天魔虚相，我当场赐名为庞月，她也是唯一的一名，凝练了十八阶大天魔虚相的女性战士。

　　庞月看起来宛如七八岁的小萝莉，圆圆的苹果脸蛋，十分之可爱，犹如粉雕玉琢一般。但是她身上的气息之凛冽，直追诞生了她的庞箫。

　　我手中托着碧游壶，刚才的一战，我夺得了八团不朽法则，掌握了太古大陆的一部分规则，还得到了十多处虚空坐标，对阿萨神族的各处战场，也有了大致的了解，但最大的收获，仍旧是获得了新一代的黄金大天魔一族的战士。

　　我把所有的战士，重新收入了碧游壶，然后探手轻轻一掰，这座太古大陆就分裂了几乎有三分之一，这块太古大陆落入了碧游壶中，登时化作最纯净的神力，滋润整个碧游天境。

　　一个神域的强大与否，就看它拥有的不朽法则有多少，碧游天境在融合了无想国和我新夺取的不朽法则之后，本身蕴含的不朽法则，突破了两百团，已经算得中等大小的神域了，当然碧游天境的本身潜力比这个要高端的多，我现在仍旧没有能够将之修复到原貌。

　　我在结束了战斗之后，就开始围绕这座太古大陆，先从虚空外开始清理，把阿萨神族的大军和各种妖魔，一一击杀，这场战斗，比我预料的还要漫长，足足几个月的时间，我都在为这座太古大陆战斗，但我终究是占据了上风，利用蚕食的战术，在所有人反应过来之前，把大多数的大祖级妖魔和阿萨神族的过半大军吃掉，积累的雄厚的大势，这才发动了最后的总攻。

　　当这场战争终于收尾，整座太古大陆都被我纳入了碧游壶，我掌握的不朽法则已经超过了三百团，手下的战士也终于突破了千万，大祖级的战力超过了二十位，图腾级战士不计其数……


第二十二章 永恒战士

　　大蛇神巫在我的眉间不住的挑动，太渊龙刀也不住的轻鸣，我在收取了太古大陆之后，隐约感觉到，距离突破四大鬼王虚相，凝练大天魔虚相的机会，已经不远了。

　　只是我无论如何也预感不到，究竟有什么样子的未来在等着我，我只能够预感到，巨大的危险在靠近，而且是越来越近。

　　那是一片炽热的火海，绵延不知有多辽远，火海中有无数的精灵，宛如一支支的军队……

　　火海之后，就是一片阴影，阻隔我对未来的所有窥视。

　　我收起了碧游壶，还有属于自己的战士，这一次我没有继续去寻找下一处战场，而是也躲入了碧游壶中，并且降临到了碧游天，一十三层大陆的最顶尖一层。

　　这座整层大陆所化的天宫，如今已经气象非凡，正中央的一株巨树，遮日参天，正是永恒与虚幻之树，被我从朝歌城移植了过来。

　　朝歌城如今已经用不到永恒与虚幻之树的保护，但这株巨树，我却还有些用处。

　　我把手一招，二十二枚太岳龙印就一起飞了过来，这些太岳龙印中，能够被放出的灵魂，已经都放了出来，剩下的人我也不去管它，直接把这二十二枚太岳龙印一起融入了永恒与虚幻之树。

　　这株大树得到了不朽法则的滋润，一直都在稳步提升品阶，但得到了同源相生的大滋补，立刻就疯了一样生长。

　　我随手扔出了数千团命魂，这些命魂组成了十多组其余三大鬼王的命魂图，下一个刹那，永恒与虚幻之树早就从本源开始崩溃，化为了一圈黑洞，拼命的吞噬这数千团命魂，最后一起化为虚无。

　　十日十夜之后，一株小小的树苗，从虚空中诞生，先探出了一条紫色的根须，扎入了大地。

　　这株小树苗得天独厚，得到了不朽法则的青睐，生长的极其迅速，须臾间，根须就遍布整座碧游天大陆，树冠宛如穹庐，光及数百万里，把整座碧游天都遮住了。

　　碧游天境虽然好，但毕竟是别人创造的神域，我以永恒与虚幻之树为根基，反过来吞噬碧游天，就能让这个神域的不朽法则重塑，以大天魔的本源之力为根基，日后再也无人可以撼动，我在碧游天境的权柄。

　　这株重新生长的永恒与虚幻之树，似乎毫无任何瓶颈，很快就突破了十八阶大天魔虚相，然后从容突破图腾，一级一级的层层突破，又再次突破了十八阶图腾，然后轻而易举的进阶大祖，并且一路突破至十八阶。

　　一头青翠的大天魔虚影在整个碧游天上空浮现，这头大天魔和黄金大天魔不同，通体青翠，胸口还有一头碧色的八爪天蛛纹身，小腹上有一枚紫色妖种的烙印。

　　我当初为了控制永恒与虚幻之树，打入这株巨树体内的妖种，也跟这株重生的巨树融合，在下一个瞬息，就有无数气息幽深，生有碧色八爪天蛛纹身的种子出现在永恒与虚幻之树上。

　　这些种子不能够诞生出来强横的战士，但却能够种入强者的体内，完全掠夺对方的力量，吞噬掉其本我意识，成长为只受我控制的强大战士。而且这些战士，还拥有碧游天境和大天魔的力量，比起黄金大天魔来，这些永恒战士会更加可怕，也更加可靠，因为他们只有一个意识，那就是永恒与虚幻之树的意识，也即是我的意识。

　　换句话说，这些永恒战士，每一个都会是我的分身，并不想黄金大天魔那样都是独立的个体。

　　重新催生永恒与虚幻之树后，我就决定，再也不真身离开碧游天境，因为我预感到越来越迫近的危险。

　　我必须要度过这次危险，才能把四大鬼王命魂图粉碎，凝练十八阶的大天魔虚相，只要能够凝练大天魔虚相，我突破图腾的级数，甚至突破大祖的级数，根本不存在瓶颈。

　　甚至借助碧游天境的力量，我在神域的笼罩下，亦能匹敌一部分最弱的帝刹级神祇，再不会像现在这么弱小。

　　我走到了碧游天的中央，仰头望着，已经高大到了难以想象的永恒与虚幻之树，然后靠着树干坐下，探手摘了一枚青色的种子，然后随手掷出，这枚种子很快就飞下了七层大陆，砸中了一头在战斗中被捕获的阿萨神族战士。

　　这名战士的实力极为强横，但我看重的是他的潜力，他修炼的是九套命魂图合一的组合命魂图，这套命魂的品质远远不如四大鬼王命魂图，但九套命魂图合一，也能突破至十六阶虚相。

　　这套秘法修炼起来，比四大鬼王命魂图要复杂五倍，但最终的效果却逊色了两个层次，但仍旧可以被称作超阶命魂图，远超普通只有十阶封顶的命魂图。

　　这名战士已经把九套命魂图都修炼完成，只差临门一脚，把所有的命魂图合一。

　　当这枚种子落入了他的意识深处，这名阿萨神族的战士猛然厉啸一声，身外浮现出来九头巨兽的虚相，下一个刹那，这九头巨兽的虚相一起崩灭，数千团命魂以某种玄异的轨迹，化为了一卷图画，然后一头九首妖龙从图画上跳了下来。

　　我的意识在下一个瞬间，就抹杀了这名阿萨神族的战士最后的意识，然后化为一道黑光，冲破了碧游天境，直向另外一处战场飞去。

　　碧游壶在空中绕了半圈，向着另外一处战场飞去，跟这名阿萨神族的战士，走了不同的方向。

　　我的意识在这名阿萨神族的战士身上，不断的适应新的力量，很快我就把这股力量运用自如，并且在青色种子的力量引领下，让另外一股力量浮现出来。

　　一头全身青色鳞片的大天魔虚相，在我的背后隐隐浮现，随即这头大天魔的虚相，又便化为一头碧色的八爪天蛛，两股力量互相转换了七次，这才渐次消弭。

　　当我身上的异象全部消失，这具夺取自阿萨神族的战士的躯体，已经悄然突破了图腾的级数。

　　当这具分身突破图腾，我就感应到了一股不朽法则遥遥召唤，我稍稍呼应，就有三道不朽法则贯穿了我的身躯，让我能够通过这三道不朽法则，看到遥远的虚空深处，一个驾驭火焰战车的神祇……


第二十三章 九牙和虫巢

　　不朽法则就好像是网络，执掌不朽法则的主神，就是最大的主机，能够操纵一切，而其余附属于主神的神祇，都是一台台的终端，可以使用不朽法则的力量，但却永远不能掌握不朽法则。

　　我通过这三道不朽法则，终于看到了大仇人洛基的真面目。

　　洛基看起来非常的英俊，而且极具威严，他站在火焰战车上，就好像巍峨不动的山峦，驾驭天地间一切火焰，是火中的神明，一切火焰的掌控者。

　　在他火焰战车的周围，有无数的火焰精灵，这些火焰精灵就是洛基创造的白银之民，也是他的嫡系后裔，经过不知多少万年的繁衍，他创造的白银之民，数目已经数以十亿记，比起来，我只有数千名的黄金大天魔，简直不值一提。

　　火海中的洛基，忽然抬头望了我一眼，我匆忙下正要反抗，但却在念头初起，就强行遏止了反抗的念头，而是任由洛基的目光，落在我身上。

　　然后就有一股强大的力量，把我吸扯到虚空中，然后在一支大军的上空扔了下来。

　　我刚落在这支军队的中央，就有一名神将大声呼喝道：“所有加入月之军团的战士，你们原本的军队都已经被打残，所以你们都是残兵败将，我不管你们有多桀骜不驯，都要给我老老实实的听话，稍有反抗，我就会把你们投入神炉，炼化成其他战士复活所需的元气。”

　　我再也感应不到洛基的存在，这让我必须要紧紧握着拳头，才能够不大声嘶喊出来。

　　那名统御这群残兵败将的神将，对我不尊军令，漠视他存在的行为十分恼怒，大喝一声，随手就发出了一道神光，向我斩杀了过来。

　　这名神将也算是绝世天资，但却因为攻打一处太古大陆，导致所带领的军队全军覆灭，所以他只能被弄来，重整被打散的各支部队，收拢各处战败的将士，这让他本来就十分恼怒。

　　我的不识趣儿，让他生出了杀鸡儆猴的凶意，这一击若是斩中，我必然会化为飞灰。

　　我虽然在悲愤之中，但身经百战磨练的战斗技巧，却让我在一瞬间生出反应，挪移虚空，出现在了那名神将的背后，探手一抓，黄金裹尸布的异能就全力运转，登时把这名神将的一身力量都吞噬了出来，化为源源不绝的魂力和生命力，让我这具分身的力量，节节提升。

　　在旁人眼里，就只能看到我气势狂杨，不断的突破境界，很快就从图腾级数，突破至大祖，而我手下的那名神将，虽然催动了一身神力，拼命的反抗，但随着时间过去，他不但未能够震开我的双手，反而越来越是气息衰败，最后生生被我吞噬成了一团精气，消失的无影无踪。

　　我在吞噬了这名神将之后，登时感应到又有五团不朽法则，渗透到了我的身躯里，这是弑神带来的好处，让我直接夺取了他的神职。

　　在任何神系，弑神都是极其严重的大罪，就连我自己，也在发现了刚才做了什么，生出了几分后悔。我混入阿萨神族的大军，是另外有事情要做，因为小事儿就这么冲动，暴露了这个分身，实在太不值得。

　　但此时后悔也没有用，我正要冲霄飞起，逃出这处营地，就听到一个温润的声音喝道：“九牙将会取代摩萨，成为这支军队的首领！既然你胆子这么大，那就立刻加入战斗吧。”

　　前一句话，是对营地里所有的战士说的，后一句话，是对我说的。

　　就在我还未有任何动作的时候，整支大军就被挪移到了一处太古战场，这是一个巨大的“虫巢”，从虫巢里面，不断的飞出来各种奇形怪状的巨虫，向包围了它们的阿萨神族的战士，发动各种各样的攻击。

　　这处战场，阿萨神族的战士并不占据优势，因为这个虫巢每一秒都能喷出数万巨虫，阿萨神族的战士斩杀的巨虫，还未有虫巢喷出来的多，所以这个巨大的虫巢附近的巨虫，数目一直都在增长，而阿萨神族的援军，却一直都没有来，我是唯一的一支援兵。

　　我立刻就知道，洛基已经放弃了这处战场，不是因为这个虫巢太过厉害，而是因为这个目标，太过没有价值，他完全不需要这个虫巢。

　　他把我扔过来，就只是变相的用另外一种手段杀死我，反正我也必须要死，那么直接杀死，还不如扔去战场上战死，更死的有价值。

　　我并未有立刻加入战斗，尽管这里主持战场的六位神将，不断的向我发出参战的请求，而是先把属于自己的战车召唤出来，熟悉了一下，如何利用这驾战车复活麾下的战士，并且布了一个粗糙的阵势，然后才从边缘地带，切入了战场。

　　我选择的边缘地带，压力极小，但对正在战斗的阿萨神族大军，却一点帮助也没有，这让主持战场的六位神将，不断的咒骂我，并且威胁要将我送入神炉，炼化成一团没有意识的能量。

　　我并不在意他们，因为这些人已经死到临头还不自知，洛基已经放弃了这处战场，却没有召回这些部队，就证明他已经有意抛弃这里的六支大军。

　　就算不是这样，我也不会去救他们，因为我肯定要先保证，自己在战场上存活下来。

　　我指挥这支足有数万战士的大军，在周围游弋了一圈，扫荡了十多群巨虫，这才算是熟悉了这些巨虫的战斗方式，并且生出了几分兴趣来。

　　凭我现在的实力，肯定无法战胜这个虫巢，但若是我把碧游壶召唤过来，就有八成可能，把这个虫巢给吞噬掉。

　　这个虫巢的等级极高，虽然还不是神域，也没有蕴含不朽法则，但却拥有几乎是没有尽头的能量，所以才能源源不断的制造巨虫。

　　我的碧游壶想要修复，海量的能量正是最需要的东西。

　　阿萨神族的战士，虽然能力强大，但却对这个虫巢没有针对性的战略，但我的黄金大天魔，却是最善于吞噬能量的种族，有了这个虫巢，我甚至相信，用不到多久，我的黄金大天魔一族就能够全部晋升为图腾，实力翻个几倍。


第二十三章 九牙和虫巢（二）

　　只不过现在的碧游壶，已经投入了另外一处战场，根本无法分身过来，我也只能把身上携带的黄金裹尸布，再次分裂出来十块，打算再多制造十头黄金大天魔分身出来。

　　黄金大天魔分身，虽然晋升速度比黄金大天魔一族的战士更快，但潜力却有限，我自己不晋升图腾，这件帝刹级宝物始终不能发挥全部的战力。

　　但临时用来应付场面，其实倒也足够了。

　　随着我不断的适应战斗，调整战术，我率领的这支大军，开始斩获越来越多的战果。

　　十个黄金大天魔分身，在吞噬了海量巨虫之后，化为十头黄金巨虫，作为前锋，它们的杀伤力，远超普通的阿萨神族战士，一开始还对我的指挥有些抗拒的阿萨神族战士，在战斗越来越对他们有利的情况下，也都变得听话起来。

　　我驾驭了阿萨神族的战车，一直都稳坐中军，在我的背后，隐约浮现了一头碧色的八爪天蛛虚影，这头八爪天蛛能够封锁虚空，操控一小片等同于碧游天境的领域，这个领域能够让我麾下的战士，获得不朽法则的加持，而让进入这个领域的巨虫，被削弱到了极致。

　　当战斗开始逐步深入，我率领的这支军队，也开始杀入虫巢周围的巨虫大军核心。

　　其余的六支阿萨神族的大军，正在努力的激战，他们本来已经不把我们这支援兵当作希望了，但却忽然看到我们这支大军，以无可匹敌的姿态，以石头黄金巨虫为锋矢，不断的冲击巨虫的防御，态度立刻转变，不断的向我提出，要向他们靠拢的请求。

　　我仍旧没有理会这些人，一个看起来高大英俊的神将，恨的牙根痒痒，大吼道：“就凭你一个小小贱种神将，就敢无视我等三番五次召唤，待得这次战斗之后，我会让你知道，什么叫做后悔。”

　　我微微惊讶，然后略作搜索，这才从九牙的记忆中，得到他的身份。他并非是阿萨神族的嫡系，而是被洛基收降的某个破败神系的后裔，所以他修炼的功法，才会与众不同。

　　阿萨神族几乎都是源出同一血脉，洛基手下也更多的是他自己创造的白银之民。

　　洛基是个极其狡猾的神祇，他自己也只能创造一次白银之民，但却经常会变化为美丽的女神，又或者牝马，母牛，等等，吸引其他的大祖级神祇来交配，从而诞生更多的白银之民。

　　这种取巧的办法，我也用过，我自己还未有能力创造白银之民，但是借助黄金大天魔的分身，还有黄金大天魔一族最天才的战士庞箫，就能连续两次创造白银之民，只是我的手法，远不及洛基那么丧心病狂。

　　作为非是阿萨神族的嫡系战士，又不是洛基创造的白银之民，九牙在洛基的手下，也是颇受欺压的小角色。

　　我翻阅了这些记忆，对九牙的过往了解不少，不过我也没有九牙那么温顺，我忽然扭过头去，对那名神将恶狠狠的叫道：“贱种？我这就让你知道什么才是贱种。”

　　我指挥了手下的大军，驱赶了虫群，反过来向那名神将发动了猛烈攻击，他本来就已经颇为不支，此时更是不堪，在十头黄金巨虫的攻击下，他的军队只支持了半天，就土崩瓦解，战斗中，我的十头黄金巨虫，纷纷晋升大祖，威力比之前更强了数十倍，每次喷吐，都有一张黄金网络飞出，把巨虫和阿萨神族的战士一起网住，然后把黄金巨网收了回来，把网住的生灵一起吞掉。

　　那名高大英俊的神将，在手下的大军越来越减弱，最后就只剩下了数千名将士的时候，终于真的慌了，大叫道：“九牙，你敢杀了我，洛基大人绝对不会放过你。”

　　他的话音还未落，十头黄金巨虫就一起喷吐网络，把这数千阿萨神族的战士一起网住，连那名神将也不例外，一样被我创造的十头黄金巨虫给吞噬了精光。

　　吞噬了这支阿萨神族的军队之后，我的十头黄金巨虫，忽然分裂，化为了二十头黄金巨虫，其中有十七头，仍旧维持了大祖级的战力，只有三头的实力略弱，已经跌破了品阶。

　　不过随着杀戮的继续，当这二十头黄金巨虫吞了海量的巨虫之后，气息就再次粗壮起来，不但十七头大祖级的黄金巨虫恢复了强横，就连另外三头较弱，已经跌落图腾级数的黄金巨虫，也一样恢复了大祖级的实力。

　　在我击杀了那名神将和他手下的所有阿萨神族大军之后，其余五支阿萨神族的大军和统御神将，都变得沉默了起来，虽然瞧向我的眼神充满了仇恨，但却再也没有挑战我的意思。

　　我也不再理会他们，经过数次进化，我手下的二十头黄金巨虫，也开始适应跟这个古怪虫巢喷吐的巨虫战斗，它们不断的喷吐黄金巨网，每一网都能捞住数十头巨虫，然后再把巨网收回来，把这些巨虫吞噬掉，很快就清理了一大片空地，稳定了战线。

　　虽然我能控制的区域，面对几乎是无穷无尽的巨虫所遍布的虚空，只是亿万分之一，但却也比其余的五支神族大军状况要好的多。

　　当我手下的二十头黄金巨虫，有七头再次分裂，我这才有余暇，把其余五支阿萨神族的大军翼护起来。

　　我在所有阿萨神族的军队合拢之后，就毫不客气的要求指挥权，其中两名神将悍然表示反对，但是随着二十七头黄金巨虫的一次喷吐，把这两名神将连带他们身边的数百名阿萨神族的图腾级战士，一起吸入肚子里，反对的声音立刻就消弭了。

　　我打开了血祭之环，从碧游壶中召唤来数百枚种子，把这些种子都分发给了最强大的几百名战士，也包括了那三名大祖级的神将，哄骗这些阿萨神族的战士和神将，说可以提升他们的力量。

　　在我的淫威之下，他们当然不敢反抗，只是当他们把种子植入了身体之后，他们就再也没有了自我意识，统统化为了永恒战士，只接受来自永恒与虚幻之树的命令和控制。

　　至于残存下来，仍旧有亿万以上的阿萨神族战士，我留着这些炮灰也没有用处，就都通过了血祭之环，送去了碧游天境的外层大陆，至于他们的下场，我就完全不在意了。


第二十三章 九牙和虫巢（三）

　　数百名永恒战士，比阿萨神族的亿万大军还要强横，又有不断分裂的黄金巨虫为前驱，经过数个月的厮杀和战斗，黄金巨虫已经分裂过百，渐渐占据了上风，把虫巢喷吐的巨虫大军，牢牢压制在一个范围之内。

　　这个虫巢就好像没有任何知觉，也没有任何智慧，仍旧不断的喷出巨虫，增厚巨虫大军的数量，并未有针对黄金巨虫和永恒战士，做出有针对性的变化，制造更厉害的巨虫出来。

　　这让我觉得，这个虫巢虽然生机仍在，但智慧却近乎完全丧失，算是半个死物。

　　现在的战斗，已经变成了一个固定的模式，黄金巨虫不断的喷吐巨网，捞捕虫巢喷出的巨虫，永恒战士跟随在黄金巨虫之侧，不断的猎杀巨虫，夺取巨虫的生命力和魂力，甚至直接捕获巨虫体内的命魂和虚相，乃至图腾。

　　随着战斗的继续，这必然是一场旷日持久的战争，而可以预见的未来，必然是分裂的越来越多的黄金巨虫取得最后的胜利。

　　我并不是没有足够的耐心，但却在计算出战斗的一个大概时间之后，露出了两难之色，因为我预计最少要在这里战斗近百年，才能清理掉虫巢喷出的巨虫，至于如何应对虫巢本身，则还是另外一件未知的事情。

　　洛基正在向那处黄金沙漠神域进发，我必须要阻止他，获得整个神域的控制权，根本没有可能在这里浪费时间。

　　可这么一个拥有几乎无尽能量，可以无止境的制造巨虫的虫巢，我也舍不得放弃，这会让我获得战胜洛基的力量，如果没有足够的力量，就算我面对洛基，也没有可能报仇。

　　就在我感觉两难的时候，忽然有一股能量震动传来，血祭之环打开，碧游壶居然飞了出来，我探手抓住了碧游壶，立刻就露出了大骇神色。

　　碧游壶一切都很好，甚至因为不久前的战斗，吞噬了另外一座太古大陆，再度恢复了几分神威，蕴含的不朽法则也超过了四百团。黄金大天魔一族的战士和新分封是仆从神和下位神，也比以前更多了近一倍，各种状况都非常良好，而且好的超乎我的预料，但就有一件事儿非常糟糕。

　　那就是，我的本体不见了，他没有在碧游天，也没有在碧游壶里，就那么凭空消失，根本不知道去往了哪里。

　　所有的永恒战士，都是分身之一，所以在本体失踪之后，碧游壶就主动来投。

　　有了碧游壶，我收伏这个虫巢的时间，就可以大大的加速，但这件事儿实在太过古怪了，分身的思维能力虽然跟本体一致，但却还是么有猜到究竟发生了什么。

　　我随手把碧游壶中所有的战士放了出来，一指辽阔虚空，那个虫巢的位置，发动了全面战争的命令。在本体失踪之后，积存在永恒与虚幻之树的意识，就全面取代了一切。

　　这些永恒战士，其实并无自我思维，就只是分享来自永恒与虚幻之树的意识，并且有一定的自我判断能力而已。

　　几近千万的碧游天镜的战士，虽然远远逊色阿萨神族原来包围在这里的大军，但战斗力却比那六支阿萨神族的战士强大太多了，尤其是在黄金大天魔一族率先加入了战斗，他们每一个人都相当于一头黄金巨虫，而且凶狠程度，更是犹在黄金巨虫之上。

　　我把碧游壶放出，化为一头八爪天蛛，这头八爪天蛛可比那些黄金巨虫厉害多了，它只是轻轻一吸，无数的巨虫就宛如一条滔滔长河，被它一气吞落肚中。

　　就在碧游壶大显威风的时候，忽然一个十八阶魔方飞了出来，化为一个无穷无尽的黑洞，闯入了虫巢制造出来的巨虫大军之中，一直都没有什么动静的泰勒斯威夫特，忽然把这件同样也是帝刹级的宝物放了出来，杀伤力甚至不输给碧游壶。

　　十八阶魔方的原来面目，是矮人之炉，它能够吞吐一切，在它和碧游壶两件帝刹级宝物一起运转之下，虫巢的巨虫大军，以肉眼可以看到的程度在迅速萎缩。

　　只是几天的功夫，保护虫巢的巨虫大军，就只能维持十万公里之境的虫云，这个程度的巨虫大军虽然仍旧骇人之极，甚至可以灭杀很多神族的军队，就连帝刹级的神祇也未必敢深入其中，但对我来说，却已经完全不能构成威胁。

　　黄金巨虫已经分裂到了近百头，黄金大天魔一族几乎都晋升到了图腾级数，甚至还多了十四位突破十八阶大天魔虚相的家伙，加上原本的六个，总共有二十名修成十八阶大天魔虚相的黄金大天魔一族的战士。

　　甚至在残酷的战斗中，总计有三十五位黄金大天魔一族的战士突破大祖，永恒战士也有十余人突破大祖的实力。

　　如果光是论战斗力，碧游壶已经不输给一部分中小型神域，除了没有帝刹级的战力，也没有帝刹级的神祇坐镇。

　　就在我打算，再次压缩虫云的范围，进一步扩大战果的时候，泰勒斯威夫特的声音，忽然传入了永恒与虚幻之树，金发小妞大叫道：“庞乾！十天前，十八阶魔方再次完整对上，组合出来一件帝刹的宝物，但是这件宝物却失踪了，你有没有收取？”

　　“帝刹级宝物？是哪一件？”

　　当初蓬莱答应，留下五件帝刹级宝物，但是却并没有直接留下，而是要我们对上十八阶魔方，才有一定的概率出现。我因为有了黄金裹尸布，对帝刹级的宝物，并无更多需求，毕竟我也驾驭不来，所以并没有太过着急把其余五件帝刹级宝物弄出来。

　　我说什么也没有想到，居然在这个关键时刻，又有一件帝刹级宝物出世了。

　　泰勒斯威夫特答道：“是一条看起来很古怪的虫子，有角，还有鳞片，有四个爪子……还有两根长长的须子，好像你们中国都很喜欢吃。”

　　“吃尼玛！内个东西，中国人不吃。”


第二十四章 囚神之罐

　　我的本体和新出炉的帝刹级宝物一起消失，这件事儿，让我也倍觉奇怪，但这一切都没线索，我也只能安抚泰勒斯威夫特，告诉她这件事，不必再理会，我自然有安排。

　　接下来的战斗，就只剩下一路推平，再推平，碧游天境的战士，以每天数百公里的速度压缩虫云的范围，每次碧游壶和十八阶魔方出现，都会大大的增加这个速度，若非碧游壶和十八阶魔方消化吞纳来的虫群，也许要一点时间，这个速度必然还会大大的增加。

　　随着步步为营的稳扎稳打，三个月不到，碧游天境的大军，就把战线压缩到了虫巢附近一千公里以内，此时虫巢喷吐的虫群，早就抵消不掉被黄金巨虫和永恒战士，以及黄金大天魔一族的战士吞噬掉的份额，数目已经缩减到数十亿以内。

　　而之前的虫群数目，是几乎无法统计的庞大份额。

　　我稍微调整了一下战略，让已经增长至数百头的黄金巨虫不断的蚕食虫云，让永恒战士和一部分最精锐的黄金大天魔一族的战士组成了一支突破的部队，直接杀入了虫巢之中。

　　永恒战士杀入了虫巢之后，就丢下了数十枚虫卵，这些虫卵却是超级变形鱼百口诞生的后代，又被植入了永恒与虚幻之树的种子，很快这些虫卵就孵化了出来，变成一条条宛如巨蚕，但却通身是各种锋利大口的怪虫，就如超级变形鱼百口一样。

　　这些小家伙们，拼命的吞噬虫巢，在永恒战士的保护下，这些小家伙几个小时内就吞吃掉了几乎有小半个朝歌城那么大的一片虫巢，个个都膨胀的宛如小山，随即这些超级变形鱼就开始诞生后代。

　　在永恒战士的保护下，虫巢虽然不断喷吐巨虫，但却几乎伤害不到这些超级变形鱼的后代，随着增殖的继续，十天之后，整个虫巢就少了一大半，甚至裸露出来最核心的部分。

　　在虫巢的最里面，有一颗宛如琉璃一般透明的心脏，在这颗心脏的附近，有数千百头怪虫，正在产卵，新诞生的虫子在汲取了心脏的能量之后，就立刻变成巨大如山峦的巨虫。

　　在黄金大天魔一族最精锐的战士冲击下，这颗心脏周围的怪虫们，几乎是很快就被清理一空，当这些怪虫失去了对这颗琉璃一般妖异的心脏的控制，就再也没有新的巨虫诞生出来了。

　　我指挥一名永恒战士，把这颗比整座体育场还要巨大的心脏，送入了碧游天，带到了永恒与虚幻之树下，这颗心脏就好像是寻找到了母体，发出了澎湃强劲的脉动。

　　永恒与虚幻之树也裂开了一道深痕，把这颗心脏纳入其中，只是顷刻之后，整个碧游天就有了新的变化。永恒与虚幻之树暴增了数百倍，把整个碧游天用枝杈包裹了起来，看起来就宛如一个苍翠的巨球。

　　这个苍翠的巨球生机勃勃，在其中的碧游天，也因此分成了三十三层，化为了一座充满空间迷宫和虚幻世界的宫殿，这座宫殿比原本的碧游天大了无数倍，空间在其中不断的折叠，一层一层，无穷无尽。

　　随着那颗宛如琉璃一样，充满了无穷无尽能量的心脏跟永恒与虚幻之树进一步融合，我甚至感应到了本体，他化身一条五爪金龙，正被一股力量给囚禁在一个罐子里，不得出来。

　　让我惊讶的是，这个罐子的力量，纯正而清澈，和我知道的阿萨神族冷冽而霸道的力量，属性截然不同，换句话说，囚禁我本体的人，并不是阿萨神族的人，更非我之前猜测的洛基。

　　我一直都以为，搞鬼的人，必然是洛基，因为只有他才跟我有仇，而且我的本体正在破坏他的大计，只是我没法知道，他是用了什么办法，把我的本体封印。

　　现在我知道了，本体究竟在哪里，但却仍旧不知道，是被什么人给封印掉。

　　我尝试沟通本体，但却没有任何回应，一股奇异的力量干扰，让我就连感应到本体也做不到了。

　　我稍稍犹豫了片刻，忽然神情大变，因为我忽然知道了那个罐子的来历，它就跟黄金裹尸布一样，诞生自矮人之炉，只不过它被蓬莱的人取走，并未有留在变化后的十八阶魔方里面。

　　“是蓬莱的人？”

　　这个猜测让我不是很确定，因为蓬莱对我来说，过于庞然大物了，洛基只是阿萨神族的一名帝刹级神祇，能够动用的力量，就远超我的任何估计，蓬莱的实力远远超过阿萨神族，他们想要对付我，根本就不需要如此大费周章，除非他们有别的谋划。

　　“不管是不是误会，又或者蓬莱有不同的声音，或者就是针对我……我现在都要先把本体救出来。”

　　被碧游壶收了那枚充满不竭能量的琉璃心脏，虫巢已经再无抵抗之力，两三天的功夫，黄金巨虫就把残存的巨虫一网打尽，超级变形鱼们也把虫巢吃了一个精光。

　　当我把碧游天境的战士，收入了碧游壶之后，这件宝物就化为一头八爪天蛛，向远处虚空游弋。

　　我虽然没有办法知道本体在哪里，但却有一个办法帮他脱困，我是碧游天境的主人，只要碧游天境不断的提升力量，本体也会获得更多的支援，只要有足够的力量，本体就能做出突破，凭着五爪金龙突破那个神祇的罐子，安然归来。

　　而且不断的猎杀阿萨神族和他们想要征服的目标，也有利于复仇大计，所以碧游壶很快就寻找到了下一个战场，并且开始幽灵一样，吞噬所有能够猎杀的目标。

　　因为永恒战士身上，有来自阿萨神族的不朽法则，尤其是我击杀了六支阿萨神族的大军之后，永恒战士身上牵扯的阿萨神族的不朽法则更多，所以在每一次加入战斗的时候，永恒战士都会被阿萨神族的战士当作自己人。

　　每一次，永恒战士都会率领碧游天境的大军，疯狂的屠杀，湮灭一切目标，然后再反过来对付目瞪口呆，完全没有任何准备的阿萨神族战士。

　　随着碧游天境的越来越强大，这场战争，渐渐有了一点偏斜……


第二十四章 囚神之罐（二）

　　在连续毁灭四处太古大陆，击杀了近二十名阿萨神族的大祖级神将之后，我终于再次感知到了本体的存在。

　　潜藏在十八阶魔方里的那条五爪金龙，附带有一个虚空坐标，当它被组合出来的时候，就借助出世一刹那，跟本体之间的感应，把本体夹裹着，去往了虚空坐标指示的地方。

　　本体和这条五爪金龙被传送到了地方之后，随即就被封印在了囚神之罐里，也并不知道，是谁在算计我。

　　从碧游壶传送来的汹涌能量，让被囚禁的囚神之罐中的我，获得了几分松动的机会，之前因为这个神秘罐子的力量，我的本体是连动弹也不能动的。

　　我获得了几分自由，第一件事儿，就是把降服五爪金龙，这条五爪金龙诞生自十八阶魔方，跟我本来就气息相关，蓬莱的人也没有做其余任何手脚，所以我很容易就降服了这件宝物。

　　五爪金龙被降服之后，就化为了一柄战斧，整个战斧的把柄盘绕金龙，斧刃是从金龙的口中吐出，看起来锋锐绝伦，我尝试催动这柄战斧，向囚神之罐狠狠斩去，但这个神秘的罐子，却在吸收了这柄战斧的力量之后，并且增幅了数成，反弹了回来。

　　战斧的力量化为一条五爪金龙，惊天咆哮，冲着我飞腾过来。

　　如果我不小心，被这柄战斧的力量轰中，必然是四分五裂的下场，灰飞烟灭。

　　我只能把这柄战斧横过来，以斧面吸收了同源而生的这次攻击，脸上再度露出了骇异之色。

　　这个囚神之罐如此神奇，可以反弹一切攻击，甚至不惧怕帝刹级宝物的攻击，那我该如何才能出去？

　　我顺手把黄金裹尸布飞出，排到囚神之罐上，但黄金裹尸布发出的虹光和囚神之罐的力量，在虚空中互相抵住，僵持了半天，互相间也谁也奈何不得谁，我亦只能收回这件帝刹级宝物，放弃了利用黄金裹尸布打开囚神之罐的打算。

　　不管是我手中的天帝战斧还是黄金裹尸布，都没有办法破开囚神之罐，并非是囚神之罐的品阶超过了这两件帝刹级武器，而是我自己的实力太弱，没有办法发挥这两件武器的最强威力。

　　我随手抽出了太渊龙刀，这件武器威力远在五爪金龙所化的天帝战斧之下，更不能够跟黄金裹尸布相提并论，我并非想要借助这件神兵，破开囚神之罐，而是想要借助太渊龙刀的威力，预测未来。

　　太渊龙刀宛如透明的刀刃上，出现了大天魔虚相，愤怒咆哮，这代表着，我凝练大天魔虚相的时机，已经到了。我微微犹豫，忽然把储藏的所有命魂都放了出来，然后弹向囚神之罐。

　　囚神之罐把这些命魂，都做了数成的增幅，然后再反弹了回来，这件神器能够反弹一切攻击，并且加以增幅，本来是克制几乎一切攻击的完美宝物，但在这个时候，却是我凝练大天魔虚相的最好助力。

　　我催动魂力，把这些命魂一一弹飞回去，经过囚神之罐了数十次增幅，这些命魂都臻至最圆满的层次，发出嗡嗡轰鸣，灵性也增长至不可思议的境界。

　　我这才悍然粉碎了四大鬼王虚相，将之化为无数命魂，须向粉碎的一刹那，连续有数十团命魂破灭，我心头微微一动，也知道，自己修炼的时候，因为走了捷径，吞噬了不少命魂，很多命魂非是自己开辟，在这个时候，就暴露出来的弱点。

　　但是我准备的充足，这数十团命魂的破灭，并不会对我有更多影响，在幻魔十法的催动下，数百团命魂一起倒灌回来，按照大天魔虚相的法则，重新凝聚。

　　第一阶的十八团命魂完美凝练，第二阶的十八团命魂亦是完美无瑕，第三阶的十八团命魂无惊无险……随着虚相的一层层提升，大天魔虚相在突破了十阶时候，力量忽然开始暴增起来，每进阶一层，最少提升一倍以上。

　　当第十八阶的大天魔虚相完美的凝练，我积蓄的命魂和魂力，还有数十倍的剩余，而且这些命魂和魂力，经过了囚神之罐的数十次增幅，已经暴涨至匪夷所思的强横。

　　我低喝一声，把黄金裹尸布的力量全开，把所有的命魂和魂力都轰中了囚神之罐，这件神器毕竟是死物，又没有人操纵，居然再次反弹，并且把这些力量增幅。

　　我仗着黄金裹尸布的力量，连续把囚神之罐反弹的命魂和魂力，反击回去了近百次，直到再也无法承受，这才低喝一声，催动了本身力量，开始吞噬这些命魂和魂力。

　　只是瞬息间，我就突破了图腾的级数，并且从一阶图腾，一路突破至十八阶图腾，本体的突破，实力比所有的黄金大天魔一族的战士都更为强大，甚至还超过了几位突破至大祖级数的黄金大天魔一族的战士。

　　我深知此种情况，万载难求，所以在晋升图腾之后，就再次向囚神之罐轰出了最强猛的力量，囚神之罐仍旧如前一般，反复的反弹，并且增幅这些力量。

　　三天之后，我就多了一头十八阶图腾的完美级黄金大天魔分身，九天之后，十八阶图腾的完美级黄金大天魔分身就增至三头，但是直到三个月后，我也未能够凝练第十头黄金大天魔分身，显然黄金大天魔分身的极限，就是九头，因为我在囚神之罐中的修炼，我在外面的两头不够完美的黄金大天魔分身，还自动分解，化为了能量，回归本体。

　　经过这么久的尝试，我亦知道，囚神之罐能帮助我突破十八阶图腾，还能让我凝练九头完美级数的黄金大天魔分身，但却不能够帮助我突破大祖级数。

　　我知道了这一点，倒也并不算失望，若是囚神之罐真的厉害如此，我直接在这里晋升帝刹，出去就杀了洛基，岂不是一了百了？

　　囚神之罐终究也只是帝刹级的神器，仍旧有其极限，还做不到这么逆天的事情。

　　尽管凝练了十八阶大天魔虚相，而且成功晋升图腾，但是我面临的困境仍旧未有改变，我仍旧出不去囚神之罐这件神器。


第二十四章 囚神之罐（三）

　　不过凝练十八阶大天魔虚相，又直接突破至十八阶图腾，让我的实力翻了几百倍，就算遇到了普通的大祖级妖魔，我都可以直接斩杀，凭此实力，再加上帝刹级的黄金裹尸布和天帝战斧，囚神之罐再想要困住我，并且反弹一切攻击，就没那么可能了。

　　我虚虚一握，天帝战斧猛然发出悠扬龙吟，我一斧斩出，化为虚虚的龙影，只是一击，就让囚神之罐发出嗡嗡的悲鸣，隔了十个刹那，这才把斧光反弹了回来。

　　我此时已经信心十足，把天帝战斧竖起，收了这一道斧光，然后再度鼓勇斩出第二斧，第一道斧光随着第二斧一起轰向了囚神之罐。

　　这一次囚神之罐足足花了三十次呼吸，才能把斧光反弹，我第三次挥动天帝战斧，囚神之罐甚至在还未有承受斧光的时候，就发出了嗡嗡的悲鸣。

　　我不断的挥动天帝战斧，当我辟出了第九斧的时候，囚神之罐忽然光芒大作，它不是吸收并且反弹我的斧光，而是直接开裂一道缝隙，把我和天帝战斧吐了出来。

　　我从囚神之罐中飞了出来，心头兴奋，探手一抓，就抓住了这件把我困住好久的帝刹级宝物。这件宝物居然无人留下精神烙印，就那么平白置放，我只是稍稍花了一点心思，就让这件宝物属于了庞家。

　　收了囚神之罐，我心头也颇茫然，不知道打算囚禁我的人，究竟想要做什么。他应该不会知道，我正处于什么状态，所以绝非有意让我借此机会晋升，但若说他想要杀了我，也不会就这么放任自流，并且把囚神之罐这么一件帝刹级的宝物，随意抛弃在荒野，根本不闻不问。

　　这件事有许多不可索解之处，我想了半晌，也没有想明白，至于预测未来，我更是做不到，这件事已经超过了我所能够预测的级数，所以我纵然借助太渊龙刀的力量，也无法预测到未来。

　　我出现的地方，应该也是某一处神域，被荒废的神域，我本想立刻赶去跟碧游壶汇合，但很快我就改变了主意，因为这处荒废的神域，比我之前所见过的任何一处废弃的神域，都要广大，都要深邃，这么棒的一个战利品放在眼前，我怎么都不可能错过。

　　这处废弃的神域，我想要收取到手里，用来修补碧游壶，说不定当我把它融入碧游壶，碧游壶就能够彻底恢复，成为一件真正的神域之宝。

　　我没有立刻开始探索这处神域大陆，而是在收取了囚神之罐后，开始把体内的血祭之术提升，血祭之术在提升至九阶虚相之后，停滞了好久，我因为修炼四大鬼王命魂图，把血祭之术几乎快荒废掉了。

　　以我超阶图腾级神明的实力，反过来去修炼虚相，简直易如反掌，最多是个呼吸，对还在黑暗世界的时候，艰难无比的血祭之术，就悄然突破十阶。

　　血祭之术突破了十阶，并未有如我料想的一般，成为一股新的力量，就如很多图腾级神祇，能够以虚相的力量凝聚化身，而是直接融入了大天魔之中，成为了大天魔力量的一部分。

　　我虽然知道，木魅能够容纳异种虚相的力量，但却没有想到，进阶大天魔虚相之后，这种能力反而更加突出，就连血祭之术都能纳入大天魔虚相之中。

　　我借助幻魔十法和大蛇神巫推演了七日，这才推演出来结果，大天魔虚相可以容纳除了本身之外，总计十八种虚相，至于是哪十八种虚相，却未必一定，我只能凭借手头的资源，推演出来六种容纳最多虚相的组合，不过我最后没有选择容纳虚相最多的组合，而是试着把光明帝舰融入大天魔虚相。

　　再多的虚相，也敌不过位阶的差距，光明帝舰是我所知，唯一能够跟大天魔虚相媲美的十八阶组合，只是之前根本没有办法，将之修炼，只能用来打造超阶宝具。

　　因为四大鬼王命魂图还有可能一起修炼到九阶，而是光明帝舰所需的命魂图太多，已经根本不是人类可以修炼完成，只算是理论上的十八阶套装。

　　但我现在成就图腾，反过来再修炼光明帝舰就没那么多阻碍。

　　我尝试修炼光明帝舰虚相，前后失败了九次，但第十次终于修炼成功，虽然限于积蓄不足，我已经都用来修炼大天魔虚相和分身，未能把光明帝舰虚相晋升图腾，但光是十八阶的光明帝舰虚相配合光明帝剑虚相，就让我心花怒放。

　　大天魔虚相变化诡诈，在破坏力上，远不如光明帝舰来得犀利，多了一种十八阶的虚相，对我日后的进阶，价值无可估量。

　　我完成了一轮修炼，这才缓缓浮空，开始运用神魂之力，搜索这座神域大陆。

　　这座神域大陆的不朽法则，应该有人在操纵，所以会对我产生排斥和压制，我尝试了一下，纵然以我的力量，在这处神域大陆，最多也就能够发挥到十阶图腾级数，反而是光明帝舰的力量，完全不受这处神域大陆的限制，光明帝舰的力量属性跟这座神域大陆异常契合。

　　我稍稍犹豫，就改换了力量法则，隐去了图腾级的大天魔力量，把光明帝舰的力量发挥了出来，化为一艘巨大的战舰，横越天空。

　　当我顺着这座神域大陆的中轴线横渡，飞了大约有十万公里的时候，终于感应到了这座大陆的原住民，他们不是虚空妖魔，就是这座大陆土生土长的生灵，只从他们跟这座神域大陆的不朽法则的亲密度，我就能判断出来这一点。

　　虚空妖魔不受不朽法则的承认，所以只能算是窃据破败的神域大陆，无伦居住的多久，都不能算是原住民。

　　这些原住民已经建立了国度，论疆域，只怕不会输给黑暗世界的大夏王朝，我隐藏在天空上，反复扫描了数十日，搜集了各种资料，这才把九头黄金大天魔分身派出去，开始传播大蛇教。

　　这九个黄金大天魔分身，不但都有十八阶图腾级的大天魔力量，也都有黄金裹尸布护身，也一样都有大蛇神巫的力量。他们去传播大蛇教，简直就如神明的化身，行走于大地，传播的速度简直堪比光速。


第二十四章 囚神之罐（四）

　　这座神域大陆，比黑暗世界要广大五十倍，大约有七个国度，每一个国度都不输给大夏王朝，只不过这七个国度互相之间并不接壤，被这座大陆恶劣的环境给割裂了开来。

　　但这座神域大陆的恶劣环境，对十八阶巅峰图腾的黄金大天魔分身来说，却直如坦途，甚至他们还可以借助血祭之环，虚空跳跃，跨越超远距离，进行传送信徒。

　　只是一个月的时间，这座大陆上的原住民所建造的七大王国，就都开始信奉大蛇教，其间也不是没有这座神域大陆的本土宗教，甚至本土的神祇出现，想要阻止大蛇教的传播，但这些阻挡，最后都只能成为螳臂当车。

　　没有任何神祇，能够抵挡手握黄金裹尸布，囚神之罐，天帝战斧三件帝刹级宝物的我。至少大祖级不成，而在破败的神域中，是不可能会出现帝刹级神祇的，因为帝刹级神明，就可以修复神域大陆，使之化为自己的神域。

　　我用囚神之罐，连续收了二十八名神祇，这些神祇在囚神之罐中，被分别囚困在不同的空间，我开始还没有想过，如何安排这些神祇，我现在已经不需要大肆杀戮，来提升自身的实力了。

　　但这些神祇，并不像我一样，可以打破囚神之罐，所以很快他们就有人尝试向我投降，我在教导一名女神信仰大蛇教的时候，两团不朽法则飞了出来，融入了囚神之罐中。

　　我开始还有些不大托底，但很快我就发现，囚神之罐的空间，实际上比碧游壶还要广大，而且分割成了无数的下空间，可以囚困无数神祇，而且囚困的神祇越多，这件帝刹级宝物的威力就会越大。

　　而且囚神之罐也可以成为向碧游壶那样的神域之宝，我新近才把这件宝物得到手，还未有完全发挥出来它的力量。

　　当囚神之罐中有了不朽法则，就拥有了神域的雏形，作为囚神之罐的主人，我自动成为了这个神系的主神，只不过囚神之罐和碧游壶不同，碧游壶本身就是神域之宝，只是破损严重需要修复，囚神之罐是新炼造出来的神器，正在向神域之宝转化，本身空白，并没有任何神域的痕迹。

　　囚神之罐形成的囚神之国度，跟碧游天境也完全不一样，这个神域囚禁收纳的神灵和生灵越多，力量就会越强大，但这些神灵和生灵，并不能算是囚神之罐的居民，只能算是它的囚徒，只要我这个主人，才能掌握囚神之国度的一切。

　　换句话说，被收入其中的神灵和生灵，再也没有了自主，完全不像碧游壶的神灵那么自在。

　　这个差别其实很细微，就算头像我的那位女神，也分辨不出来。

　　她在信奉了大蛇教之后，立刻就获得了“自由”，并且能够开创自己的“国度”，获得了属于自己的“神民”，似乎比在神域大陆还要神威凛凛。

　　这个女神再也没有顾忌，开始向其他神祇进行游说，很快就有两名跟她关系不错的女神，也加入了大蛇教信徒的行列，这两名女神让我又多掌握了五团不朽法则。

　　这七团不朽法则的融入，让囚神之罐出现了一尊“主神”，大蛇神巫的形象，开始出现在囚神之罐中的每一个空间，并且散发无上威仪。

　　我没有太多去关注囚神之罐中的这些“囚徒”，随着大蛇教的传播，我开始吸纳信徒进入囚神之罐，也把其中一部分具有高等智慧和力量潜质的人，通过血祭之环送去碧游壶中，这些优质的民众，我并不会把他们当作囚徒看待，因为那实在太浪费了。

　　同样的，因为有了囚神之罐，以后碧游壶的生灵，若是违反了我的意志，也就有了新的去处，相信他们很愿意在囚神之罐中定居，以另外一种方式，为我贡献光与热，以及灵魂和自由。

　　迁移的工作，虽然十分顺利，但仍旧显得极端漫长，我花了大半年的时间，七大过度的居民，也不过才有一成左右，心甘情愿的离开自己的家园，去往囚神之罐，又或者碧游壶中定居，就算我也会给去往碧游壶定居的人回来神域大陆的优待，让他们现身说法，证明去往了一个只有神祇的选民，才有资格去的天堂，但这个进程仍旧不够快。

　　我在这座神域大陆的做法，已经激怒了某些隐藏的更深的神祇，或者力量等同于神祇的妖魔，只不过后者没有获得不朽法则的承认罢了，不过它们也更加强大。

　　在某一天，整座神域大陆上，都开始了对我的战争，大约有数百名图腾级别以上的神祇和妖魔，在十余名大祖级神祇和妖魔的带领下，开始进攻七大王国，粗暴的击杀信仰大蛇教的人民。

　　这场战争，在七大王国的历史上，被称作破灭的众神之战，我持着囚神之罐，出现在每一个王国，不断的降服各路神明，把他们收入了囚神之罐。

　　作为图腾级巅峰的存在，我几乎完全可以催动囚神之罐这件宝物，帝刹级宝物的未能，不是大祖级，乃至图腾级的神祇和妖魔所能抵抗，随着囚神之罐收入了神祇和妖魔越来越多，这件帝刹级宝物的威力，也越来越强大。

　　直至有一天，它开始吞噬整个神域大陆，这场战争才开始落下帷幕，没有任何神灵或者生灵，能够阻止这一切，他们的任何抵抗都是徒劳。

　　我让囚神之罐多了数亿生灵，数百位神祇，也让碧游壶那边多了几千万最优质的人口，当整座神域大陆都被囚神之罐吞噬，这件帝刹级宝物，才显露真正的威能。

　　囚神之罐中数千百个空间，化为了无数的神灵国度，其中最大的一座，就是神域大陆本身，七大王国仍旧在这块大陆上栖息，几乎没有人知道，他们已经变成了囚徒。

　　至于被囚神之罐吞噬的神灵，在我的威逼利诱下，也开始了融入囚神之罐的神系，每一名神祇的加入，都会让囚神之罐多了一团或者几团不朽法则。

　　每一团不朽法则，都会让囚神之罐的威力增长。


第二十五章 强大的少年

　　当我从囚神之罐中脱困出来，我以为幕后黑手会出现，结果没有。当我把挑起整座神域大陆的信仰战争，我以为幕后黑手会出现，结果没有。当我把整座神域大陆收入囚神之罐，把神域大陆上的神灵全部降服，我以为幕后黑手会出现，结果……他真的出现了。

　　当我把整座神域大陆收入囚神之罐，就感应到了一股愤怒的意志，从遥远的虚空中传递过来，这股意志实在太过强横，甚至强横到了，拥有了三件帝刹级宝物的我，也生出了畏惧。

　　我毫不犹豫，就把囚神之罐冲着这股意志，轻轻的一晃，这股意志就没有任何意外的，落入了囚神之罐里。

　　这股强大到了不可思议的意志，在囚神之罐中开始大肆造反，横扫一切国度，卷起无数的风暴，那些承认了大蛇教信仰的神明，可以借助囚神之罐的力量，反抗这股强大的意识，但是那些不肯屈服的神祇，就会被这股意识粉碎，其中一部分神明，还能凭着强大的神力恢复，另外一部分就被彻底的抹去了存在的痕迹。

　　这股强大的意识，只是一次冲击，就最少抹杀了十名以上的神祇，这样强大的未能，让那些还不肯屈服的神祇们，不得不低下高贵的头颅，匆忙改换信仰，虽然他们本来就不信仰别的东西，自己就是信仰的源头。

　　本来囚神之罐中的神明们，最少有九成以上，不肯信仰大蛇教，但这股强大意志的一次冲击，最少让七成以上的神明，转换了信仰，也让囚神之罐的威力骤然暴增了七倍，这股强大意识的第二次冲击，就被囚神之罐给反弹了回去。

　　这个强大的意识，可没有我的能耐，也不能借助反弹回去的力量，提升自身的能力，只是一次反弹冲击，这股强大的意识就受了难以弥补的伤害，我不断提升囚神之罐的力量，一次次的冲击这股强大的意识，囚神之罐的所有空间，都成为两者较力的战场。

　　我渐渐掌握了囚神之罐的最深邃的秘密，运用起这件帝刹级宝物来，也越来越得心应手，囚神之罐每一次都能反弹回去这股强大意识发出的冲击，也每一次都会把这股冲击的力量，分散到还不肯屈服的那些神明的国度。

　　随着战斗的升级，又有几名不肯屈服的神灵陨落，很快囚神之罐中的神灵们，都知道自己的命运已经不可能改变，纷纷选择了成为囚神之罐中的一员。

　　当最后一名神祇，也信仰了大蛇教，大蛇神巫的虚相，骤然一跃，突破至了帝刹级数，这个大蛇神巫的虚相，不过是我本体修炼的蛇巫神法和蛇种集合体的一个分身，它跃升帝刹级数，也即代表我体内的大蛇神巫跃升到了这个级数。

　　我也没有想到，当初在黑暗世界，也是大蛇神巫的力量，第一个提升到了十阶，当我离开了黑暗世界，进入神明的领域，还是大蛇神巫第一个跃升到了帝刹级。

　　当然大蛇神巫的跃升，是借助了数百名神祇，还有囚神之罐力量，不是仰仗自身，但不管怎样，我也算是成为了帝刹级的神祇，在力量的层次上，可以跟洛基平起平坐了。

　　只是我这个帝刹级神祇，在真正的力量上，实在太弱，只怕斗不过任何一名真正的帝刹级神明。

　　当大蛇神巫跃升的一刹那，那股意志被囚神之罐的反弹回去的力量，生生震碎，化为了某种奇异的力量，被囚神之罐吞噬。

　　囚神之罐吞噬了这股强大的意志，在一个国度中，诞生出来一个看起来非常柔弱的少年，这个少年全身上下，都散发着恐怖的力量，他甚至还不算是神祇，只算是一件“武器”。

　　我对神祇的国度不熟，并不知道这个少年究竟是谁的意志化身，但是我可以感觉的到，他身上的力量，强大而尊贵，充满了至尊无敌，至高无上的感觉，就好像是统御诸天的众神之王。

　　我尝试运用大蛇神巫之力，来预测未来，但却意外的看到了这个少年，正在跟另外一个少年战斗，那个另外的少年，正是我的表哥宁越。宁越表哥的身上，也充满了跟这个少年一样，强大而尊贵的气质，但是实力却差的太多，正在被这个少年欺压。

　　宁越表哥跟我的关系，一直都非常的不错，我怎么都不可能坐视，尽管我也不知道，这个少年和宁越表哥在哪里，但是我能再次催动大蛇神巫的力量，很快我就感应到了一个朦朦胧胧的世界，那个世界可不是破败的神域，而是一个完整的，有帝刹级神祇坐镇的神域。

　　这个神域实在太强大了，我的大蛇神巫只推算了一个模糊的大概，就被一股力量反噬，甚至力量级数都下跌了一层，退回了大祖的境界。

　　我不敢再多预测，温养了囚神之罐十日十夜，才让成为了囚神之罐主灵的大蛇神巫，再度冲回帝刹级的境界。我没有任何犹豫，带了囚神之罐，立刻就去追赶自己的本体，我必须要赶紧和本体汇合，先回复了自己最强大的力量，再去想办法救宁越表哥。

　　至于洛基那边，我倒是可以暂时放弃，毕竟想要收伏那个黄金沙漠构成的神域，必然不会是那么简单的事情，要不然洛基也不会出动大军，征讨了这么久了。

　　当我跟碧游壶再次汇合的时候，我感觉到自己的力量更强大了，甚至我在碧游天的时候，几乎能够发挥出来帝刹级的力量，已经诞生的近千名永恒战士，包裹黄金巨虫在内的永恒战士，给予我回馈了巨大的力量，我感觉到了自己的强大，纵然还是不及洛基这种老资格的帝刹级主神，但至少我有资格给他捣乱了。

　　我不敢再次预测，但上一次的预测，却让我得到了那个强大神域的虚空坐标，我没有更多的犹豫，就按照那个虚空坐标的指引，前去解救宁越表哥。

　　我甚至有预感，我在那个神域里，除了宁越表哥，还能够见到另外一个熟人。


第二十六章 蚕洲

　　当我看到了这处神域的外层晶壁的时候，不得不感慨这处神域的伟大。

　　当我看到这座神域的时候，就知道了它的名字，这处神域是瀛洲，东方体系排名还在蓬莱之前的强大神域，亦是所有神域中，仅次于排名最前的两个神域，可以稳居前三的强大存在。

　　以我的能力，甚至无法突破瀛洲的晶壁，无声无息的进入这座神域，更不要说在这座神域里搞些动静出来。

　　我也只能驾驭了碧游壶，在瀛洲外层飞行，寻找机会，强大神域的晶壁本身是没有破绽的，但这不意味着神域不可突破，强行无法突破，但却有很多潜入的机会，只要能耐心去寻找。

　　当碧游壶在瀛洲外绕了第三圈的时候，有一支不知来历的队伍，正向瀛洲靠近，这支队伍在靠近了瀛洲之后，瀛洲的晶壁就微生变化，开放了一个孔洞，我化为了一头八爪天蛛，缩小成了米粒大小，落在了这支队伍中的一个侍女模样的小女孩头上，跟着这支队伍进入了瀛洲。

　　瀛洲可不是荒芜世界，处处都是繁盛的景象，这支队伍进入瀛洲，就有极其奢华的排场来迎接，虽然前来迎接的也不过是一个图腾级的小神明，但看其地位居然还不低，这支队伍人人都会瀛洲方面来迎接他们的那个小神明毕恭毕敬。

　　我稍作旁观，就知道了这支队伍的来历，这支队伍来自瀛洲的一个旁支神系，理论上他们也属于瀛洲，但实际上却占据了一处独立的神域，自成国度，就是在根本的不朽法则和封神体系上，仍旧没有跟瀛洲脱开。

　　这支队伍此番来瀛洲，是为了求封号，要为自家的小王子，求取一个瀛洲神系的神位。

　　为了讨好瀛洲的某位掌管封号的神祇，他们还特意带来了很多礼物，其中很多珍贵的礼物，就连我看了都很心动。我的碧游天境，虽然不断的在恢复元气，甚至也薄有出产，但却没什么可以被称作特殊的出产，也没有什么天材地宝，想要让我送礼，除了泰勒斯威夫特的十八阶魔方中打造的神兵宝物，也就没什么能拿得出手的东西来了。

　　不过我此番来，非是为了杀人夺宝，所以也没有在这支队伍里久呆，随后找了个机会，就离开了这支队伍，恢复了本来面目，汇入了此界熙熙攘攘的人群之中。

　　这支来自旁支神系的队伍，被招待在一处云上的海岛落脚，这个海岛本身面积也颇大，足足有数千平方公里，而且十分繁华，也有数百万人口，都辐聚在海岛偏东的一处功能近似港口的城市。

　　每天都从四面八方，有无数人流，货物，使者，旅人，商人，各级仙吏，融汇而来，又有无数杂色人等，带了行囊和货物离开，每天都繁忙无比，简直是一个仙界版的大都市。

　　我在这座城市绕了半日，没有发现任何人独自飞行离开，都是乘坐了浮空云舟来去，其中甚至不乏大祖级的神祇，倒是让我颇为奇怪。

　　我虽然进入瀛洲之后，力量被此界的不朽法则限制，最多也只能发挥图腾级数的力量，但仍旧可以浮空飞行。可是，一件明明很多人都能做到，但却没有人去做的事情，必然有些我所不清楚的危险，所以我也没有打算自行飞走，而是打算再多观察几番。

　　这座港口般的城市，绝大多数的建筑，都奢华无比，宛如宫殿，也不允许闲杂人等出入，显然是被极有权势的人占据，所以尽管这座城市极大，但真正热闹的地方，也就是偏近港口，也就是浮空云舟出入的那一块地方。

　　我借助梦种之力，窥测了数十人的心思，也算是对此地略有些了解。

　　这个浮空海岛叫做蚕洲，是瀛洲神域，转为了接待各处旁支神域和其他神域来的使节，专门建设的十处岛屿之一，而且还负责跟其他神域的商贸往来，以及各种交流。想要从外界进入瀛洲，又或者离开这处神域，都只能通过这十处岛屿，别的地方的晶壁，都牢不可破，就算是主神也无法破开，根本无法进出。

　　蚕洲本身的防御并不强，所以我混进来也容易，但是想要从蚕洲离开，前往瀛洲大陆，就必须要有一个身份，我想要潜藏在什么人的身上，又或者仗着力量硬闯，都要面对蚕洲之外，笼罩的镇魔灵界的检查。

　　镇魔灵界犹如天罗地网，疏而不漏，任何在镇魔灵界上没能留有烙印的气息，都会被搜剿出来，然后催动镇魔十鉴，焚化成飞灰。

　　就在我梳理这些信息的时候，就有一头不知潜藏在什么队伍里，混入了蚕洲的妖魔，忽然绽放气息，猛然冲出了蚕洲，这头妖魔居然也有大祖级的修为，魔威铺天盖地。

　　但是蚕洲的百姓，居然半点也不惊慌，反而有些指指点点，显然是见惯了这种事情。这头妖魔刚要肆虐凶威，就被一道白光笼罩，只是须臾间，就无声无息的化作了飞灰，甚至连一点风浪都没能掀起。

　　我虽然自问，有数件帝刹级宝物在手，有碧游壶，囚神之罐，黄金裹尸布，天帝战斧，十八阶魔方，但也未必能抵挡镇魔灵界发动的镇魔十鉴多久。

　　这股力量不是来自镇魔灵界本身，而是来瀛洲的不朽法则本源，如此强大的神域，其不朽法则之强大，简直无从估量，不要说我，就算洛基和整个阿萨神族在此，硬闯镇魔灵界只怕也要陨落几人。

　　我心头骇然，登时断了闯出去的念头，开始琢磨，如何才能获得一个身份。

　　我在蚕洲转了几近一日，这才忽然发现了一个契机，有一艘浮空云舟，正在招收搬货的力士，严明不管是什么身份，只要肯让船主打下禁制烙印，力气又足够大，便能应征。

　　能够来往蚕洲之人，多少也有些身份，这种被人下了禁制烙印的事情，对他们而言太过苛刻，很多人都不愿意，尽管船主许诺，开的工钱高了三倍，又答应到了瀛洲，就解开禁制烙印，仍旧罕有人应征。

　　但这件事儿，对我而言，却不算什么，我也不愿意被下了禁制烙印，但是我有数百名永恒战士可以驱使，让一名永恒战士去应征，就算被下了极厉害的禁制烙印，也不会影响我的本身，永恒战士跟我本人气息相通，想必遮掩过去绝无问题。


第二十七章 力士

　　我手下的永恒战士，已经有数十名超愈了大祖级数，我挑选出来一名力量最强横的永恒战士，把自己本体收回了碧游壶，这才前去应征。

　　招收力士的浮空云舟船主，看到我来应征，露出了非常怀疑的神色，永恒战士和黄金大天魔分身，都是我的一部分，所以外貌也跟我本人一般无二，只是个普通的初中生模样，这个模样实在不像是力气很大的样子。

　　招收力士的浮空云舟船主，忍不住挑剔道：“我的确是很需要力士，但你有能够搬运货物的力气吗？我愿意付出三倍报酬，可不是要招收白吃干饭的货色。”

　　我二话不说，走到了他预备检验招收来的新力士的货堆旁边，探手抓起了六个巨大的青铜箱子，这六个青铜箱子，每一个都有一头大象那么巨大，份量更是比同体积的钢铁还要沉重五倍，但我仍旧轻松将之扛起。

　　能够来做力士这种营生之辈，大多数也不过是虚相，图腾级已经算是神祇，根本不会来做这种事情。我选定了这名永恒战士，已经有大祖级的实力，若是真的把力气发挥出来，就算六座小山也扛起来了，别说这么六个青铜箱子。

　　不过我是来应征力士，也不好暴露自己的真正实力，所以我扛起来这六个青铜箱子，也故意露出吃力的神色，但就算这样，这位船主也非常满意，大叫道：“没想到你这么小，力气却这么大，我可以收下你了，可以到船上去，会有人给你预付工钱和打下禁制烙印。”

　　我倒也没做任何辩争，就把青铜箱子都放下，轻松了走上了这艘浮空云舟。很快就有人来，给我下了禁制烙印，同时也给我录入身份，输送到镇魔灵界上，我就算是有了一个临时的身份，至于给我的工钱，虽然那六十个灵骨币看起来很漂亮，但我却反而不甚在意。

　　这种灵骨币，应该瀛洲独有的货币，取的是同一种灵兽骨骸制造，估计就连年份和品质都有严格标准，跟黑暗世界的骨币截然不同，一枚灵骨币蕴含的灵气，足以让一个人开辟任何一团命魂，价值远在黑暗世界的骨币之上。

　　至于身上被下的禁制烙印，我原本还以为一定颇有奥妙，但我尝试用大蛇神巫和幻魔十法来解析，只是半个小时，就已经破解的干干净净，把这团禁制烙印封印起来，再也对我没有了影响。

　　我的大蛇神巫之力，借助囚神之罐的力量，已经冲入了帝刹级，这种禁锢寻常虚相级力士的烙印，自然算不得什么，就算瀛洲流传的禁制烙印再奥妙，也抵不过力量层次上的差距，我之前的担心，算是太过多余。

　　虽然条件苛刻，但毕竟这艘浮空云舟船主开出的三倍工钱，也算极丰厚，陆陆续续在几日后，还是招足了人手，这艘名为风浪号的浮空云舟，终于启程上路，离开了蚕洲。

　　当浮空云舟穿过了镇魔灵界的时候，我还感应到一股力量在身上扫了一遍，只是未有感应到任何破绽，就轻易的放我过去。

　　数息之后，浮空云舟突破镇魔灵界，彻底脱离了蚕洲的疆域，忽然整艘浮空云舟都是微微一轻，然后就看到一轮红日照耀天地，浮空云舟之下，是浩荡云海，似虚似幻，如雾如潮，千变万化，无法用言语来形容其景致。

　　浮空云舟上的年长水手，从船头跑到船尾，大喝道：“这一路上，也许有妖兽出没，须得到了瀛洲才能安全，每一个人都要打点起来精神，一旦遇上妖兽不要慌乱，自然有保护浮空云舟的上师出手，你们只要躲藏起来便好，不要胡乱出手。”

　　我倒是知道，瀛洲虽然是庞大神国，但却并未有把所有妖兽悉数斩杀，而是豢养在各大洲之间的云海中，也算是一种方便资源，只不过这些妖兽对那些高高在上的神祇没有任何威胁，但对生活在瀛洲的普通人和虽然有些修为，却尚不足以降服这些妖兽的人来说，却是极大的麻烦。

　　不过对那些神祇来说，生活在自己国度的普通人，地位还未必有这些妖兽高，他们是不会管这些普通人的死活。

　　就算是我的碧游天境里，我也未有管的那么多，只不过我收聚来的人口，大多数都跟我有些关系，所以照顾的多些，但那些实力未有能够一直提升，并且获得封神资格的人，我对他们也未有多亲热就是了。

　　对这种豢养在神域里的妖兽，我倒是并不在意，纵然是在域外虚空游弋的妖兽，我也不甚在乎，甚至还杀了不知多少，何况这种被豢养多年，野性其实未有多么充足的货色。

　　我只是略略有些好奇，那些上师跟妖兽斗法，都有些什么新鲜手段。

　　我此番闯入瀛洲，是为了寻找表哥宁越，所以也未有打算节外生枝，所以我老老实实的做完了自己的那份工作，就装作努力修炼的样子，在一群搬运货物的力士所居的舱室里，不言不动，神游天外。

　　风浪号这次一共招收了二十名力士，其中有十三名力士是由蚕洲一个有名望的地头蛇推荐，故而这十三名力士颇为团结，平时都在一起，隐然为这群力士中的主事者。

　　另外六名力士都跟我一样，是用三倍报酬招收来，其中五个都还罢了，就是有一个少年，跟我一样显得颇为瘦弱，但力气却着实惊人，让我有些看不透。

　　能够当力士的人，修炼的功法大多都能倍增体型，故而每一个都身高健壮，我们这群力士里，有好几人都超过了三公尺以上，尤其是隐然自封为力士首领的那人，身高已经超过了四公尺，几乎快有恶质化的级数了，全身精气弥漫，就算我凝练山岳巨猿虚相的时候，也都打不过他。

　　这个少年跟我都算是异类，本来我若是动用大蛇神巫之力，也未必有算不出来他的来历，只是我实在没那么多的好奇心，所以只是略略好奇，并没有想过追究这个少年的真正来历。


第二十八章 天帝海选大会

　　忽然间，舱室里微微骚动，两名力士忽然争吵起来，这些力士都是身高力大之辈，脾气也大多暴躁，很快两人都动手起来，而其中一名力士，正是那十三名抱团的力士之力，他的本事稍弱，被争斗那名力士一拳轰的趴下，立刻就有两个同伴上来，把另外那名力士打的口鼻喷血，凄惨无比。

　　这名力士大叫道：“他们这些人，早就抱成了一团，屡屡欺压我等，你们不肯帮我，日后也要被他们欺压，快起来跟我一起动手。”

　　他连喊了七八声，也无人理会，刚才两人争斗，明明就是此人不讲道理，此时又要诱惑别人来助他，跟较为强势的那十三名力士打斗，居心颇不良善。

　　这名被打的力士，见无人肯帮他，居然强行挣扎，向着我和那名瘦弱少年身边滚了过来，然后恶狠狠的冲着我就扑了上来。

　　我不知他这么做，究竟是为的什么，但是却绝无手软，只是一脚就迎面踹到了他的脸上，把此人踢的飞到了舱室的墙壁上，当时就摔晕了过去。

　　我这一脚，登时把房间内所有的力士都震惊了一场，刚才的那个力士，修炼的虚相虽然不甚厉害，但却极为耐打，几个力士联手，也不过打的口鼻喷血，未至于打成重伤，仍旧有行动之力。

　　但我随便一脚，就把他踢的人事不知，实力显然远在此人之上，甚至也胜过了刚才动手的两名力士。

　　这些人见我不好惹，又没有招惹他们的意思，就偃旗息鼓，什么动作也无，但那些力士的首领，身高超过四公尺的那个家伙，却不由得多望了我几眼，眼中颇有些深意。

　　我也不觉得他能深邃到哪里去，所以仍旧不做理会，想要继续装作修炼的样子，减少此行的麻烦，但没多一会儿，那个瘦弱少年忽然凑了过来，也不见他动嘴唇，就有一缕奇异的声音传入了我的耳朵。

　　“我知道你也是有些来历的，我也一样是要去瀛洲，如果我们图谋的事情一样，不如联手如何？这一次的海选天帝，危险之极，就算我们最后会成为敌人，但至少在那之前，可以联手扫平很多敌人。”

　　“天帝海选？天帝还能海选？”

　　我心底大为惊讶，脸上却不动声色，微微点了点头，什么也没有说。我们两人倒是颇有默契，过得一会儿，先后找了借口离开了舱室，在船尾无人处聚到了一起。

　　瘦弱的少年倒是干脆，说道：“我的名字叫海无涯，因为一场意外，得到了青龙册的修炼法门，所以被族中推举，来参加天帝的海选大会。料必你跟我一样，也是这般，我就不问你的来历了，只问你四灵命魂图修炼的哪一种，到了什么层次？能否跟我一同作战。”

　　我心头一动，缓缓说道：“我只修炼到虚相巅峰。”

　　这个少年不由得微微一愣，有些失望的神色，我这才开口问道：“难道你已经突破图腾，甚至进阶大祖？”

　　这个少年摇了摇头，说道：“我也只是虚相，未有突破图腾。突破图腾就再也没有了机会去修炼天帝虚相，你又不是不知道？要不然怎么会也把力量压制在虚相巅峰？”

　　我不由得微微一愣，这才明白，他不是因为我的力量不足而失望，而是失望我也没有突破图腾，从而失去跟他竞争的机会。

　　我随意问了几句，试着种下梦种，但这个少年海无涯的体内，有一股极其强横的力量，就好像是我曾经遇到过，暗算我，把我封入了囚神之罐的那股力量一样，充斥着尊贵无比，强横无匹的气息。

　　好在我的实力远在这个少年之上，他并未有觉察到，我对下暗暗下手，因为对我没有太多防范，以为我也知道很多事情，所以他很快就把自己知道的事情都说了出来。

　　瀛洲很久以来，就有一个传说，传说中的大天魔横扫天下，屠戮无数神域，斩杀无数神明，只有同样属于传说的光明天帝才可以克制。但天帝虚相的修炼法门太难，所以被拆分成了四部，分别是青龙册，麒麟书，玄武集和朱雀典。

　　瀛洲把这四部命魂图，复制了无数部，投入了数百处类似黑暗世界的地方，然后再把修炼有成的天才选拔出来，参与五百年一度的天帝海选大会。

　　我手头有玄武集，也有青龙册，也曾尝试修炼，但自从我修炼成大天魔虚相之后，就似乎跟这两部命魂图相克，让我怎么也无法修炼。我因为有了光明帝舰和大天魔的力量，也就不怎么觊觎这两套十阶的命魂，却没有想到，居然还有这么一回事儿。

　　天帝海选大会，是把这些被选拔出来的少年，投入一处荒芜的大陆，任其在上面厮杀，每个获胜的少年，就可以得到敌人的虚相，最后四种虚相合一，就可以成为十八阶的天帝虚相，谁人能够第一个凝练天帝虚相，就有资格进入下一轮的选拔。

　　每一次天帝海选大会，都要举行近百年，甚至长久一点的，也有进行二三百年的例子。选拔出来的天帝，最差也有大祖级数，会被瀛洲的人封印，在封印之中通过梦境进行修炼，方便在日后对抗天大天魔的灭世之战。

　　据说瀛洲一共举办了三十三次天帝海选大会，总共选拔出来六百余位天帝，如今都封印在瀛洲最深处的蟠桃树之中。

　　这个消息，比什么天帝海选大会更让我吃惊，不过我想一想，也觉得释然。瀛洲神域自然有执掌大权的神祇，他们又怎么可能因为一个修炼了更高法门的小人物，就放弃自己手里的大权？

　　所以被选拔出来的天帝，并不能执掌权柄，却被封印了起来，这点并不算奇怪，反而是因为修炼的更高法门，就能把神域的老牌神明收做手下，任意驱使，那才是咄咄怪事儿。

　　我当然没有修炼四灵法门，同时也知道了，自己因为修炼大天魔虚相，再也不可能修炼四灵法门，因为两种命魂图体系之间相互克制，没有办法共存。

　　没有四灵法门，如何混入天帝海选大会，可就是一件大费周章的事情了。


第二十九章 没法令人相信是巧合

　　“除非……我再弄出来一个永恒战士，只是永恒战士需要侵占其他生灵的躯体，我哪里去寻找这样的人呢？要不，我干脆把史玄音叫出来，她也修炼的是四灵命魂图。”

　　我稍稍思忖，就决定了采纳后一种策略，因为我忽然觉得，这是一个很好的机会，也许会让史玄音成长起来。

　　虽然史玄音名义上是我的皇后，但是我随着实力暴增，已经对她忽略很久了，现在大启国在我的神域内，也渐成气候，成为了不可忽略的对象，尤其是大启国在二十二枚太岳龙印中的遗民都被释放了出来，也让这股势力实力大增，甚至超过了黑暗第三军和长春城的实力，仅次于大蛇教，我也还是需要，在必要的时候，拉拢一下大启国的人。

　　我跟海无涯达成了盟约之后，关系就稍微亲密了一层，我们两人虽然都不惹事儿，但实力却都高深莫测，所以当我们露出了联手之意，其他人都不敢再来招惹。

　　一路上的航程，到了一半的时候，风浪号就遇到了一次妖兽突袭，虽然浮空云舟上有上师的保护，还是损失了一些人手，丢掉了三成货物，船主无奈之下，只能抽调一批力士来充当水手，我和海无涯都被点中了名额。

　　水手的生活比力士要轻松自由一些，力士们除了干活，平时多半呆在自己的船舱里，哪里也不能去，就算上去甲板，也没事情可做，只能给别人碍事儿。

　　水手的生活就丰富的多了，甚至每天晚上，还能聚到一处喝酒，我和海无涯都不喜欢喝酒，但却可以借着这个机会，从船上的水手中打听到一些消息。

　　不知不觉，十多天过去，风浪号终于靠近了瀛洲大陆，瀛洲大陆是神域的主大陆，几乎占据了这个神域百分之九十九点九九的陆地面积。这么庞大的一处神域大陆，自然没有办法细致管理，只能通过不朽法则来影响整座大陆。

　　风浪号到了目的地，我们的任务就完成了，但因为要卸下来货物，所以还要多在船上呆几天，我故意找了个借口，去附近的奴隶市场，把史玄音“买”了回来，并且把拿到的报酬花了一个精光。

　　虽然船上好多人都羡慕我，居然可以买到这种极品的红发美少女，但却也没有人找我的麻烦，我和海无涯安安稳稳的呆过了最后几天，搬运好了货物，这才接触了禁制烙印离开。

　　其实这船货物，居然需要给力士下禁制烙印，自然绝不简单，但既然路上没有出事儿，我也就没必须要去管，船上究竟运输的什么，反正也不会跟我有关。

　　海无涯本来对多了一个女孩子颇有微词，但史玄音在露出了十阶玄武集的虚相级力量后，海无涯就不再作声了，但却对我更多了几分提防，显然他是觉得，我看起来更加神秘了，居然还能找到史玄音这样的帮手。

　　史玄音倒是显得很兴奋，她突破十阶虚相已经很久了，一直都想要进阶图腾，但却还未能够跨出那一步，我已经跟她说过了天帝海选大会的事儿，史玄音对能够修炼齐全其余三种命魂图，进阶十八阶图腾的事儿，也非常热心，因为她知道，力量才是一切的根本。

　　如果力量差距太大了，就算她有大启国皇后的身份，也终究没有办法占据太重要的位置。

　　何况我提出了这个要求，显然还是非常在意她，能够从碧游壶中出来，在瀛洲神域上看风景，这也让史玄音心情也非常不错。

　　我们在海无涯的带领下，几经辗转，直奔瀛洲大陆最中央的白帝城。

　　白帝城是所有此次来参加天帝海选的大会场，我们会在那里被送入一处选中的荒芜大陆。

　　一路上，我渐渐发现了几个跟我们目的相同的少年，每一个少年的身上，都有那股让我熟悉的气息，很多少年并不是单纯的修炼了一种命魂图，他们的实力也比之修炼了一种命魂图的史玄音更强大。

　　但我始终都无法看透海无涯的底细，好在我并不是跟他一个目的，我是来找宁越表哥，让史玄音提升一下实力，也只不过是顺带罢了。既然大家的目的不同，我也就没什么想要探究海无涯秘密的必要。

　　当我和史玄音，还有海无涯，赶到了白帝城的时候，大约有数万名少年少女，在这座浮在天空的城市下汇聚。白帝城宛如神迹，实际上，它就是瀛洲大陆的诸神建造，就是一座神迹之城。

　　仰望这座浮空城市，我也不由得露出几分惊色，我的碧游天虽然更庞大，但那是碧游天境本身的一部分，并不是我建造的城市，现在我还没有能力，在碧游天境里建造这样的浮空巨城，因为那会消耗太多的力量，足够我把部下的实力再度提升几十个大祖了。

　　“不知道，这次天帝海选大会，究竟会有什么事情发生，怎么才能找到表哥。”

　　就在我打算等候，这次大会召开，顺带见识一下，这种盛会究竟都有什么项目的时候，天上的白帝城忽然绽放白光，横着在地上一扫，就把所有的少年都扫了进去，我也身不由己的被白光扫中，然后当我反应过来的时候，眼前的景色已经不一样，到处都是黄金沙漠，漫天漫地的昏黄，这种景色让我不由得微微愕然。

　　我稍稍做了一个虚空定位，这才确定，我们是被扔到了洛基想要攻打的那座废弃神域，这真是一种没法令人相信是巧合的事儿。

　　“看来瀛洲也罢，蓬莱也罢，都有不希望别的神系强大起来的愿望，所以才会干扰洛基。这一次……恰好跟我的目标相当啊。”

　　我没有理会身边出现的几十个少年男女，而是轻轻的蹲下，按住了地面，发动了碧游壶和囚神之罐的力量，开始吞噬大地生机。

　　如今我的力量已经更强大了，可以说，这一次来参加天帝海选大会的少年男女们，没有一个人会比我更强大，所以我需要先一步，获得这处废弃神域的不朽法则，先占据地利上的优势。


第三十章 腐朽君王

　　以我为中央，大地迅速腐朽，泯灭为无尽黑洞。

　　所有参与天帝海选大会的少年男女，都被我的力量给排斥开，我并不想要杀了他们，因为我跟他们又没有冤仇。

　　二十次呼吸的功夫，我就捕捉到了一条不朽法则，囚神之罐嗡嗡轻响，拼命吞吐，抢在碧游壶之前，把这团不朽法则锁定，然后吞噬了下去。

　　囚神之罐虽然有神域之宝的一切特征，但却并非是神域之宝，我也是在开发了囚神之罐的一部分秘密，才觉察到了这一点。这件帝刹级宝物，并不能开辟碧游天境那样的完整神域，它是一件囚神之宝，乃是一处囚牢，能锁拿一切神力，让其成为囚神之罐的本源力量。

　　我当初被困在其中，也还是因为囚神之罐刚出世，还未有囚困任何神明，力量处于最弱的时刻，若是现在的囚神之罐，我就算再强横十倍，甚至突破至帝刹级，拥有天帝战斧这样的至宝，也还是没有办法破开囚神之罐的束缚。

　　这件帝刹级的宝物，威力之强，还超过了我的预计。

　　很快，第二团不朽法则也被我捕捉到，囚神之罐仍旧先了碧游壶一步，把这团不朽法则吞噬了下去。

　　我略微犹豫了一下，忽然做了一个决断，我把太渊龙刀取了出来，也投入了囚神之罐，当太渊龙刀落入了大蛇神巫手中，这位囚神之罐的主宰，就发出了一声阴沉沉的浅笑，这个笑声震荡整个囚神之罐，让所有的神明都生出了恐惧。

　　十个呼吸就有无数的力量，汇聚到了大蛇神巫身上，这些力量被大蛇神巫导入了太渊龙刀，这口图腾级的神兵悄然跃升了一个品阶，臻至了大祖级神兵。

　　囚神之罐得到了太渊龙刀的一刹那，碧游壶在我的谷催下，已经连续捕获了五团不朽法则。碧游壶得到了这五团不朽法则，立刻跟这片神域大陆生出了感应，大片大片的陆地化为虚无，都被碧游壶吞噬了进去。

　　这也是碧游壶比囚神之罐更优胜的地方，让我在最短的时间里，掌握了一部分这片黄金腐朽大陆的本源。

　　也同时借助了这五团不朽法则，感应到了整座黄金腐朽大陆的概况，这也是碧游壶比囚神之罐更优胜的地方。

　　洛基的大军已经深入了这座大陆，甚至已经跟这座大陆的七头君王战斗了很久，这七头君王都是帝刹级的存在，只不过他们并非是活生生的神祇，而是死亡，腐朽，陨落……之后，却不跟归于虚无的神祇。

　　这七头腐朽君王，实力远超普通的大祖级神祇，就算洛基这种帝刹级神明，也不敢轻撄其锋，只想要先以海洋一般的阿萨神族大军，把这个破损神域的其他陆块，包括被我吞噬掉的几个太古大陆先一一征服，拥有了相当程度的控制权之后，才跟七头腐朽君王决战。

　　洛基已经几乎快要成功了，除了被我吞噬的几个太古大陆，他已经快要完成对这个远古神域分裂出去的陆块征服，即将率领数百亿的阿萨神族大军，踏入黄金腐朽大陆，当洛基踏入黄金腐朽大陆的那一刻，就是他给你七头腐朽君王决战的哪一个刹那。

　　此战洛基要是获胜，他就可以拥有属于自己的神域，成为最顶尖的那几个帝刹级神祇之一，甚至有希望突破到更高的层次。

　　就在这种关键时刻，瀛洲把天帝海选大会放在了黄金腐朽大陆，这其中必然有很深的意味，但是我需要做的，并不是插手瀛洲的天帝海选大会，而是选找到表哥宁越，然后再想方设法破坏洛基的构想，最好是彻底干掉洛基。

　　一股股的黄金能量，经过了碧游壶的筛选转化，融入了碧游天境之中，而来自黄金腐朽大陆的能量，有一种古怪的腐朽之力，我没有办法吸收，也没有办法消解，隐隐缠绕着碧游天境，甚至有侵蚀碧游天境的征兆。

　　我试了无数办法，都没能成功，忽然灵机一动，把黄金裹尸布催动，这股腐朽能量，就好像遇到了最亲切的东西，疯狂涌入了这件宝物，黄金裹尸布得到了这股腐朽的能量，自然而然生出了一股巨大的吸引力，本来需要费尽心思捕捉，才能获取的不朽法则，忽然凭空冒出来数十团，一起依附于黄金裹尸布上面。

　　只是一刹那间，我就感应到了这座黄金腐朽大陆的本源，冥冥间给我一股力量的加持，当我把囚神之罐中的大蛇神巫之力催动，想要解析这股力量的时候，我听到了亡灵的咆哮，逝者的悲哀，无穷无尽的怨恨，超越了时空的怨念……

　　这股无以名状的力量，让我跟这座黄金腐朽大陆紧紧结合到了一起，在下一个刹那，我就晋升为了这座黄金腐朽大陆的第八头腐朽君王。

　　直到这一刻，我才忽然明白，洛基为什么要获得黄金裹尸布，因为它是开启这座黄金腐朽大陆的一个钥匙，如果洛基能够成为这座黄金腐朽大陆的神祇，他就可以发动神战，而不是神域之间的大战。

　　前者是神系内部的战争，这座神域的本源不会干涉，甚至会奖励胜利者。但后者他却要面对整个黄金腐朽大陆的力量，至少要艰难一百倍，甚至一千倍。

　　至于当初徐覆为什么跟他争夺黄金裹尸布，只怕也是有很深的原因，徐覆把黄金裹尸布给我，倒是并不算什么意外，因为……他也未必相信，我能把黄金裹尸布从一小块残破的布匹，连命魂级宝物都不是，一路培养到了虚相级，甚至越过了图腾级和大祖级，直接跃升为帝刹级宝物。

　　徐覆自己也不可能，把黄金裹尸布一路培养到这个地步，有这个时间和精力，远不如培养自己的力量，而不是浪费在这件宝物上。尤其是，徐覆的力量属性跟黄金裹尸布完全不合拍，这件东西对他来说，几乎没有任何用处。

　　他需要浪费十倍提升自身力量的精力和时间，才能把黄金裹尸布提升，而且提升后的黄金裹尸布，对他本人的用处又几乎没有。

　　至于我……相信就算诸神也会觉得是意外。


第三十一章 阿努比的力量

　　我之前虽然也成为帝刹级神祇，但让我成为帝刹级神祇的是大蛇神巫的力量，大蛇神巫并不善于战斗，只善于推演变化，预测未来，我可以说得上是最弱的帝刹级神祇。

　　但是现在黄金裹尸布也让我晋升，尤其是，还是跟黄金腐朽大陆非常契合的腐朽君王之力，就让我喜出望外了。

　　我修炼的四种力量，除了大天魔还在图腾级巅峰，血祭之术也未有更多突破，大蛇神巫和黄金裹尸布都臻至了帝刹级，让我拥有了两大帝刹级分身，这是我向洛基复仇的根本。

　　“我就说过，迟早我会追上你，并且杀了你，现在……你慢慢的等着吧！”

　　我阴森森的笑了一声，双臂轻扬，卷去漫天黄沙，向着远方遁去。

　　我要在洛基出现之前，击杀一头，乃至数头不朽君王，掠夺他们的不朽法则和神职，增强自己的力量，留给我的时间已经不多了。

　　这座大陆上，来自瀛洲的少年男女们，已经散布到了大陆的各处地方，他们已经跟本土的生灵，或者说亡灵，展开了如火如荼的战斗，因为黄金腐朽大陆的亡灵实在太多了，现在还未有多少内斗，因为他们更需要互相扶助，才能在这里生存下去，还未到了可以争斗的地步。

　　天帝海选大会往往举行近百年，甚或更久，这么漫长的时间，足够这些少年成长起来，最后屠神弑魔，自己也踏上封神之路。

　　我进入了这座黄金腐朽大陆之后，虽然短暂的跟史玄音和海无涯失散了，但却并不担心，海无涯怎么样，我也懒得管，但史玄音身上，是有我的精神烙印，我可以随时感知到她是否遇到危险，就先让她磨练一番好了。

　　至于宁越表哥，我仍旧感应不到，甚至以大蛇神巫之力预测未来，也无法感知到他的下落，但是我相信，我一定可以找到他。如果宁越表哥已经被杀，我一定可以预测的到，只有宁越表哥的命运，已经超越了某个层次，大蛇神巫之力才会无法预测，所以我没有办法预知他的下落，也意味着宁越表哥现在还不错。

　　当我踏入了某位腐朽君王的国度，就能感应到不朽法则的压制，它所掌握的不朽法则，形成了一个神域中的神域，就如在碧游天境中的碧游天，若不是因为它已经死亡，腐朽，陨落……这个神域中的神域，对外来敌人的压制尚不止于此。

　　我虽然只是借助黄金腐朽大陆的不朽法则和黄金裹尸布，才晋升到帝刹级数，但也勉强可以抗衡这位腐朽君王的法则压制。

　　无数的白骨堆积成山，巨大的骸骨生物，在这个世界里游荡，它们好像没有任何知觉，没有任何智慧，也没有任何灵感，但是当我踏入这个世界的时候，我感觉到举世为敌的气势，无数的骸骨生物，都愤怒咆哮，有的咆哮无声，有的咆哮却震裂天地，并且向我冲杀了过来。

　　我虚虚一按，一股无形的波纹荡漾了开来，在这道看似无力的波纹之下，无数骸骨生物被震的粉碎，因为这根本就不是力量上的冲击，而是层次上的压制。

　　以我的神职位阶，这些骸骨生物根本没有资格跟我战斗。

　　在下一个瞬间，一个声音猛然回荡在我的意识中，发出愤怒又绝望的咆哮。

　　“你是洛基派来的人吗？你们终于获得了阿努比的力量，窃取了黄金腐朽大陆的本源……”

　　我没有跟这位腐朽君王多聊天，因为我们根本没有任何可以谈的东西，我放出了碧游壶和囚神之罐，这两件帝刹级至宝，生生压住了这位腐朽君王的不朽法则，它们都吞噬过黄金腐朽大陆的不朽法则，因此这种压制并不会因为整个神域的反弹。

　　这头腐朽君王不得不露面了，它缓缓的浮空而且，把几乎整个国度的骸骨都吸收到了自己身上，化为了一头超越想象的巨大的骨兽。

　　它的身躯，大概有半个月球那么巨大，比较起来，我就好像是一头不足轻重的小虫子，而且还是细菌级别的小虫子，根本无法跟它相提并论。

　　但是面对这一切，我并不畏惧，只是清喝一声，就把囚神之罐催动，大蛇神巫隐隐浮现，催动了手中的太渊龙刀，这件神兵汇聚了囚神之罐中无数的神祇的力量，狠狠的在这头巨大到不可思议的骨兽身上，斩出了一条宛如海沟一般的深痕。

　　破碎的白骨，漫天飞的都是，但都在囚神之罐的力量下，向这件宝物飞了过来，然后被囚神之罐吞噬了进去。

　　囚神之罐所不能消化吸收的腐朽之力，也都转移到了黄金裹尸布上，让这件宝物未能更增。

　　我轻轻的一喝，本体渐渐膨胀，化为一个黄金巨人，巨掌拿天摄地，狠狠的抓住了裂痕的两边，奋力一扯，撕下来一块巨大的骸骨。

　　黄金裹尸布猛然从我身上飞出，只是一卷，就把这块骸骨吞噬，然后就顺着裂痕，向这头骨兽的身体内部钻了进去。

　　只是一瞬间，我就再次感应到了那股愤怒和绝望的咆哮，但是这头腐朽君王已经再非是活着的神祇，他的力量早就衰弱到了极致，他的意志虽然不朽，但却没有任何生机。

　　当我随着黄金裹尸布，也一同闯入了骸骨巨兽的体内，一直闯入到了骸骨巨兽心脏的位置，这才看到了一面黄金旗帜。

　　在这面黄金旗帜上，绘着无数的神兽，有一股淡淡的白烟，正在这面黄金旗帜上缭绕。

　　我知道那股白烟，就是腐朽君王的本体，他居然是仗着这件黄金旗帜，才维持了意志，不曾沦落。

　　我探手一抓，那股白烟奋力想要抵挡，但遇上了黄金裹尸布，它就像是烟雾一样，被烈焰融化，发出凄厉的惨叫。

　　当我一把抓住了这面黄金旗帜，碧游壶就生出了一种强烈的渴望，我稍作犹豫，就把这件旗帜掷入了碧游天。

　　被永恒与虚幻之树包裹的碧游天，忽然在最中央，多出来一面大旗，横贯天地，把整座碧游天映了一层淡金的色泽，我原本收伏的那些彩羽天禽，都纷纷飞上了这面大旗。

　　这面大旗因为这些彩羽天禽，变得愈加完整，让我知道了它的本来面目——


第三十二章 流金岁月，黄金大手

　　这面黄金旗帜叫做流金岁月，虽然不是神域，但却有一个极其广大的空间，每一个被收入其中的生灵都会变得永生不老，而且流金月岁中的时光跟外界不同，并不恒定不变的，有时候比外界快数百倍，有时候比外界快几千倍，但总是比外面的时光流逝要快。

　　所以一头普通的妖兽被扔入流金岁月，几天就能成长起来，几年就能成长为太古凶兽，放个几十年就更了不得了，说不定会成为神兽。

　　若非那头腐朽君王根本就已经陨落，无法催动流金岁月的力量，就凭这面黄金旗帜，他就能稳稳压制绝大多数帝刹级神祇，甚至就连洛基也未必能战而胜之。

　　因为流金岁月中已经不知过去了多少时光，里面的神兽比海洋还要多，甚至还有生存了亿万年的超古级别妖兽，这些妖兽的力量，简直强大至了不可思议，一旦释放出来，就算阿萨神族有数以百亿记的大军，也未必就能占到便宜。

　　当流金岁月跟碧游天合一，碧游天就跳出了时空的禁锢，游走于时空缝隙，再也不存在于现实，进入了时空层间，永恒与虚幻之树得到了流金岁月的力量滋润，成长的更为枝繁叶茂，并且渐渐拉长，成为了一艘由无数枝叶构成的巨舰，把碧游天翼护在身体里，迎着时空洪流航行，除了我之外，再也没有人可以找到碧游天，就算比帝刹级更高一个级别的神祇，都不可能做到。

　　碧游天得到了操纵时空之力，让碧游壶也变得愈发强大，我甚至可以操纵这件至宝，短暂的跳跃时空，不断可以溯本溯源，回到过去，还能超越时间，去往未来。

　　只是这种能力，还有限度，不然我真的想操纵碧游壶回到过去，回到我父母被杀之前的一刹那，把他们救活下来。

　　我微微叹息一声，把碧游壶收了起来，那头腐朽君王的最后意识，已经被黄金裹尸布剿灭，把所有的腐朽力量吞噬一空，至于那头腐朽君王所掌控的不朽法则，我也都投入了碧游壶，只分了十团给囚神之罐。

　　这头腐朽君王的彻底毁灭，让这处神域再也没有了掌控者，我把这块没有主人的陆块切割了下来，化为最精纯的神力，融入了碧游壶，这件神域之宝的力量，随着我发动一次次的战争，越来越强横了，它将会成为我晋升真正帝刹级神明的根基。

　　这头腐朽君王的彻底湮灭，也宣告黄金腐朽大陆仍旧只有七头腐朽君王，一刹那间，当我吞噬这片神域之后，就感应到六股神念交织，在向我施加压力。

　　我没有任何犹豫，就跟六位腐朽君王达成了协议，同时我也感应到了其中一头腐朽君王的气息，让我熟悉到了不能再熟悉，那是腐朽君王阿努比，也即是黄金裹尸布的原主人。

　　阿努比的神域在七头腐朽君王之中，最为强大，他一个人几乎掌握了黄金腐朽大陆一半以上的不朽法则，他的神域是一座黄金金字塔，也是一座叫人生畏的墓地，在这座大幕之中，到处游弋着黄金木乃伊，其中至少有数十头黄金木乃伊是帝刹级数，那是阿努比的仆从神，也是他的分身。

　　至于大祖级的黄金木乃伊，简直不可胜数，我看到的是一支，完全不逊色给阿萨神族的黄金木乃伊大军。

　　我不知当初洛基和徐覆，是怎么在这座大幕里，弄到一块黄金裹尸布的，但就算是现在的我，也绝对不敢去阿努比的领域。

　　阿努比和其余的腐朽君王不一样，其余的腐朽君王，是为腐朽所困，为腐朽烦恼，而阿努比是已经掌握了腐朽的力量，甚至重新开始封神，走上了跟生前完全不同的道路，如果给阿努比成功，他就是腐朽之神，可以把整座黄金腐朽大陆重新化为他的神域，重拾神威，再也不会有力量的衰弱。

　　即便是现在，阿努比也不逊色任何一位强大的帝刹级神祇，只是他似乎在沉寂，在思索，在寻找前进的道路，并没有对洛基的进攻，做出更多反应，甚至也没有去管理其他的腐朽君王，甚至这一次联手对我施压，也仅仅只是他的一头分身，一头帝刹级的黄金木乃伊的意志，而非是来自他的本体。

　　我只是稍微窥测其余六位腐朽君王的国度，在它们愤怒之前，就收回了自己的神念，开始用神念游弋整座黄金腐朽大陆，想要寻找到表哥宁越。

　　当我成为了腐朽君王，又击杀了另外一头腐朽君王，获得了他的力量，我对黄金腐朽大陆的掌握，就臻至了一个新的高度，只是刹那间，我就感知到了，数以亿亿记气息，当我一一甄别，想要找到某个人时，一个极其熟悉的气息，落入了我的感知，她不是表哥宁越，也不是我一直都有感应的史玄音，更不平时相逢的海无涯，我早就把他忘在脑后了，而是一个我一直都惦记，但却以为再也不会见到的人。

　　我看到了……徐靚，我的漂亮班长。

　　徐靚正被数十头骨兽围攻，已经落入了绝境，她周围还有十多名刚刚复活的尸兵，从服侍和使用的力量上看，应该也是参加天帝海选大会的年轻人，只是被骨兽杀死以后，被黄金腐朽大陆的本源力量，化为了亡灵，仇恨一切生者。

　　我在徐靚的脸上，只看到坚毅和不屈，这位漂亮的女班长，不知道经过了多少磨练，也已经成长了起来，虽然她只是虚相的级数，但战斗力却并不算太弱，而且她使用的居然朱雀典的力量。

　　我毫不犹豫的出手了，我咆哮了一声，把自己的力量化为了一只黄金大手，从天空上抓落下来，把所有的骨兽和尸兵都粉碎，把他们体内的力量都汲取出来，把那些参加天帝海选大会的少年人身上，属于四灵命魂图的力量剥离，吞噬了其他的力量，而把这些力量，灌注到了徐靚的身体里。

　　徐靚自分必死，早就有了觉悟，但就在最后的关头，忽然天降黄金大手，击杀了所有的敌人不说，还把这些敌人的力量分解，把她最需要的四灵力量灌注下来，让她惊讶不已，大声叫道：“是哪位神明在帮我？是徐覆前辈吗？还是绯梨姐姐？还是许逊大人？”


第三十三章 十八阶光明天帝

　　我哈哈一笑，大叫道：“都不是，是你的庞乾大人。”

　　当我纵身一跃，从天空上跳落下来，徐靚都惊呆了，然后才猛然扑到了我的怀里，然后就狠狠的咬了我一口。

　　“嗨！你是属小狗的吗？”

　　我拍开了徐靚，但很快就把她拉回了怀里，徐靚没有因为久别重逢，又或者绝境逢生，就哭哭啼啼，而是搂着我，满足地说道：“这世上再也没有，当你陷入了绝境的时候，心爱的男人从天而降，来拯救你，更幸福的事情了。”

　　我拍了拍徐靚的肩膀，忍不住说道：“我还以为你死了，跟主世界的一个什么叫做正义联盟的组织还大干了一场，没想到你还活着，真是可喜可贺，你究竟遭遇了什么，快跟我说说。”

　　徐靚抿嘴一笑，说道：“你走后不久，绯梨姐姐就来找我，说可能会有人，想要借助我来控制你，并且给了我一套命魂图。后来我就遇上了正义联盟的那些人，我跟他们一路斗智斗勇，从主世界逃到了黑暗世界。我那个时候，已经知道了你在黑暗世界的事儿，本来还想着，只要到了黑暗世界，找到了你，就要他们好看。结果因为一场意外，我在黑暗世界还没找到你，就先闯入了一处遗迹，并且跟正义联盟最强的几个家伙，一起被送到了瀛洲。”

　　我忍不住摩拳擦掌，狠狠地问道：“那几个王八蛋呢？我来给你出气，让他们死无全尸，居然敢动我庞乾的女人，你老公现在也是帝刹级的神祇了，弄死他们几个不过是毛毛雨。”

　　徐靚笑着打了我一下，但最后却得意地说道：“他们几个虽然心狠手辣，但却运气不好，在黑暗世界就死了两个，只有一个人跟着我到了瀛洲，也因为太过嚣张，得罪了某位图腾级大神，被那位大神折磨了十日十夜，死的非常惨……”

　　徐靚说到了这里，也有些不忍心，她虽然被追杀了很久，也非常恨这些人，但她最多只能做到杀了他们，却不会去折磨这些人。

　　我拍了拍徐靚的肩膀说道：“算他们好运气，不然遇到了我，只会有十倍的折磨在等着他们，我会让他们求生不得，求死不能，品藏时间一切恐惧。”

　　徐靚拍了我一下，叫道：“不可以这么坏，我的庞乾一直都是好人来的。”

　　我还能算好人吗？我对最近这个品评，非常的不敢认同，但我也绝对不会去蠢到跟徐靚分辨这个，把自己做过的坏事儿都抖落出来做证据。我哈哈一笑，随即问道：“你也想修成光明天帝的虚相吗？不如我来帮你。”

　　徐靚很干脆地说道：“好啊！”

　　徐靚从来不是那种很矫情，喜欢做很勉强的事儿的女孩子，她很愿意接受别人的帮忙，并且回馈以谢意和同样的帮助，她从来都认为，人与人之间要有互动才算是正常。

　　总之，徐靚是个很有领导能力的女孩子。

　　我嘿嘿一笑，弹指之间，就有数十只黄金大手出现在大陆的每个地方，数百名少年男女体内的力量被抽取一空，我并不会无缘无故的杀人，所以在抽取了力量之后，就把他们都收入了碧游壶中，让他们有重新修炼回力量的机会。

　　能够成为天帝海选大会的一员，这些少年男女的资质姿势不用说，我收入碧游壶中，也算是给自己的神域增添一批‘优质的人类种子’，当然，我并不会把所有的少年男女都收了，因为那样肯定会得罪瀛洲这个庞然大物，几百个少年男女还不妨事儿，彻底毁了天帝海选大会，那就是大事儿了。

　　这些力量一一灌注到了徐靚体内，让徐靚的力量节节提升，直至四灵图腾大圆满，然后就开始了崩溃。

　　我虽然没有修炼过青龙册，麒麟书，朱雀典和玄武集，但却对命魂和命魂图，以及鬼神法则有深刻的认知，当即推动了幻魔十法和大蛇神巫之力，开始协助徐靚推演最完美的光明天帝虚相。

　　单一命魂图不能超越十阶，组合命魂图不能超越十八阶，这是所有神祇的共同认知，尽管四灵图腾都是十阶命魂图，但也组合不出来超越十八阶的虚相。

　　只不过四灵命魂图因为每一套命魂图都多了一阶，总计多出了四十团命魂，所以当命魂崩溃之后，还有腾挪的余地，不像四鬼命魂图组合大天魔虚相，崩灭了一团命魂，就要掉落品阶。

　　也正因为多出来这四十团命魂，所以光明天帝虚相可以有数十种组合方式，每一种的威力都不尽相同，我一瞬间就推演出来最强的三种，也是唯一的三种十八阶虚相，经过了筛选之后，把其中的一种打入了徐靚的意识深处。

　　因为我给徐靚准备了数倍的余粮，所以徐靚凝练光明天帝虚相，简直没有任何困难，一蹴而就。

　　当徐靚清啸一声，身外隐然浮现光明天帝的虚相，我就打开了碧游壶，无数不朽法则倾泻而下，牢牢把徐靚裹住，把她身上的另外几股不朽法则驱除了出去。

　　真是说笑了，我自己的女人，怎么可能投入其他的神域？就算瀛洲是排名前三的强大神域，我也绝不允许自己的女人投入其中，只会把她留在碧游天境。

　　当然，等徐靚借助碧游天境的不朽法则封神之后，我倒是不介意，让徐靚也拥有其他神域的神职，这种跨越两个或者两个以上神域，拥有复数神职的神祇，从来也不少，只是他们需要一个主神域，只有这个神域才是他们的根本，一旦这个神域的力量被毁，才是根本性的毁灭，其他神域的神职被剥夺，只是少了那个神域赐予的力量，不会伤及本源。

　　碧游天境现在也算是积蓄雄厚，徐靚的气息只是稍稍顿了一顿，就冲破了虚相的极限，进阶图腾，然后一路飙升，一直提升到了十八阶图腾，这才停止了提升。

　　现在的徐靚据对算是天帝海选大会中，最强大的几个人之一。

　　这一次天帝海选大会卧虎藏龙，很是有几个连我也无法确定力量层次的人物，就算徐靚凝练十八阶天帝虚相，也未必能给战胜他们几个。


第三十三章 十八阶光明天帝（二）

　　不过徐靚凝练的天帝虚相，绝对是最强的天帝虚相之一，就算是那几个隐藏了实力的家伙，也未必敢说能胜得了徐靚，除非是生死搏杀，不然没有办法判定谁人更强。

　　当然我是绝对不会让徐靚跟人生死决战的，我肯定会在关键时刻出手，把跟徐靚做对的人杀了，这么不开眼的货色，死了想必也不会觉得自己死的冤枉。

　　我拉着徐靚的手，径直进入了碧游壶中，我并未有向给王丹和泰勒斯威夫特一样，也让徐靚主持一座大陆，而是带着她到了底层大陆，带到了长春之城。

　　朝歌城和大蛇教，还有大启国的风格，都不合适谈情说爱，朝歌城下辖的洛邑城，虽然是按照大都市建造，如今也繁华无比，但却稍嫌缺了一点文化氛围。

　　反而是长春之城，因为当初有莫斯提马的建议，风格宛如古典欧洲，又参杂了很多异域元素和东方文化元素，看起来诗情画意，非常合适跟徐靚待一段时间。

　　黄金腐朽大陆的战斗，一时间不能展开，我也只能等洛基到来，才琢磨如何从中取利，这段时间正好有一个空白期。

　　徐靚显得很兴奋，不断的跟我说起分别以来的事情，其中很多故事都惊险刺激，让我不禁被惊出一身冷汗，深深后悔当初没能把徐靚带走，不然她不会遭遇这么多危险。

　　同时也深深的痛恨正义联盟的那些人，不过那些人已经全数覆灭，让我想要找个人来折磨一番泄愤也不能。

　　我是不可能把珍贵的时光之力，用在这些货色身上，把他们复活来折磨的，那也太浪费了。

　　不过徐靚在这段时间的磨练中，把自己的智慧和勇气都发挥了出来，已经成长为一颗璀璨的钻石，光芒耀眼，甚至有时候，让我都觉得自惭形秽，在徐靚遭遇到的危险中，很多次我都未必能给撑的过去，这个女孩子却做到了绝境求生，爆发出惊人的能量。

　　相较而言，我就不大喜欢说自己的事儿，就算在徐靚的追问下，我也只是轻描淡写的提了一提，就好像我所经历的事情，不过是寻常小事儿一般。

　　不过以徐靚的聪明，当然瞧得出来，我所经历的事情，波澜壮阔更在她所经历的十倍以上，尤其是我掌握碧游壶这样巨大的一个神域，拥有超过数亿的人口，就算在地球上都是排名前十的大国了，何况在神祇的国度。

　　我和徐靚在长春之城里，就是漫无目的的散步，她对这座城市很有兴趣，在走过了一片郁郁葱葱的花田时，她忍不住惊呼道：“这里种的花海好壮观，我以后也要在这里定居，我们在这里建一个家好不好？”

　　我忍不住微微一愣，我虽然拥有广大的国土，但却已经没有了家的感觉，我甚至不觉得，自己还能拥有家庭了，但是我很快就回答道：“只要你愿意，什么都成。”

　　徐靚笑了一笑，随口问起，如何在长春之城弄一块大一点的土地，我自然是丢给了她一个小胖千，用这个东西就能够直接向管理委员会申请土地，长春之城地广人稀，何况长春之城跟底层大陆融合之后，能够扩张的土地更是多了数十倍，所以土地并不值钱，只要有人愿意，随时都可以申请一块。

　　长春之城的管理委员会，并不收取土地的费用，只会收取比如提供电力，水源，卫生清洁，社区服务等服务性费用，用来维持正常运转。

　　有了我做的手脚，徐靚在长春之城的公民权限，直接提升到了最高，她通过小胖千浏览了整个长春之城的地图，并且关注了几乎所有，可以出让给市民的地块，这才选定了其中一处。

　　这种很普通的小事儿，我已经很久没有体验过，跟着徐靚兴致勃勃的提出各种建议，我们很快就搞定了设计图纸，然后一起赶去了选中的地块。

　　我也没有想到，我这种帝刹级神祇，还有机会玩一玩盖房子的乐趣，徐靚选择的地方，依山傍水，恰好有一处小溪流过，这条小溪是后来为了扩张水系，人工挖掘出来，所以规划的十分漂亮，比天然的更有一番风韵。

　　小溪的旁边，有一座十多米高的土丘，徐靚特别喜欢那种魔幻风格，所以没有采用任何材料，直接就把土丘中间挖空，弄成了十多间房子。

　　我甚至还凝练了一套金光吼的虚相，给这个在山丘中挖出来的房子加固，让泥土不至于坍塌下来。

　　至于布置房间，自然是女主人的事儿，我并未有多插手，我跟徐靚把十多天的时间，都花在了这间房子上，我的人也跟徐靚一起做这件事儿，但是我的大部分精力仍旧在关注黄金腐朽大陆的状况。

　　史玄音战力强横，她毕竟曾经是九阶虚相级强者，而且现在更做出突破，成为了十阶虚相级强者，凭着玄武集的奥妙，在一开始就占了上风，比徐靚的情况要好的多。

　　这个时候，她也击杀了不少同类，开始尝试凝练天帝虚相了，我不会让她这么尝试，因为失败的几率太高了，所以在发现史玄音准备开始凝练光明天帝虚相的时候，我就把黄金裹尸布分身重新降临在黄金腐朽大陆上，并且直接降临到了史玄音的身边。

　　史玄音对我的气息，当然是熟悉的很，当即冷淡地说道：“没有你的帮忙，我也能凝练天帝虚相。”

　　我嘿然一笑，说道：“没有我的帮忙，你没有办法凝练十八阶的天帝虚相。你也知道，虽然天帝虚相有数十种组合方式，但只有最强的三种，才能臻至十八阶的级数。”

　　史玄音微微迟疑，终于放弃了自己努力的打算，她对我一直都不满，但这种不满，并不是根本上的矛盾，相反她一直都非常信任我，在这个时候，更是不会跟我置气。

　　史玄音也知道，自己这一步，关系到日后的成就。

　　我把手虚虚张开，就有一只黄金巨手悬浮在史玄音的头顶，当初我抽取了数百名少年的力量，给徐靚提升只用去了极少的一部分，我当时也给史玄音和宁越表哥预留了份额。


第三十四章 阿努比的选择

　　史玄音本来积蓄已经足够，此刻当然更不迟疑，一声轻叱，就崩灭了四灵虚相，无数命魂重新自虚相体系中崩解了出来，在一股无边伟力的控制下，重新归于统一轨迹。

　　我把最强的三种天帝虚相组合，打入了史玄音脑海，史玄音几乎是没有任何犹豫的就选择了跟徐靚完全不同的一种。

　　天帝虚相有数十种组合，但只有三种才是十八阶的顶峰虚相，虽然这些虚相都可以被称作光明天帝，但实际上也还是有更细一步的划分，比如徐靚凝聚的实际上被称作光芒之主，还有一种十八阶虚相被称作大日天帝，只有史玄音选择的这一种，才是真正的光明天帝。

　　史玄音身外天帝虚相笼罩，冠冕长袍，一一呈现，一股冲天威煞释放开去，比徐靚凝练虚相的时候，霸道了十倍，甚至就连我都无法锁困这股气息。

　　一道不朽法则冲天而降，想要把史玄音捉走，我当然不可能让这种事情发生，但是当我催动囚神之罐，想要收走这道不朽法则的时候，一只黄金巨掌在我背后出现，铺天盖地，帝刹级的气息凛然，只是一击，就把囚神之罐镇压。

　　我眼睁睁的看着史玄音被一道不朽法则收走，却没有办法支援，不由得愤怒喝道：“阿努比，你是什么意思，想要跟我开战吗？”

　　一个苍老的声音悠悠传来，叫道：“你已经对天帝海选大会破坏的太多了，我答应瀛洲在这里举办天帝海选大会，换取了他们帮我对抗阿萨神族的承诺，这件事儿，不能因你破坏。若是此女凝练的是其他的天帝虚相，我也就不管你了，但只有光明天帝不成，那是瀛洲必得之果。”

　　我奋力震碎了阿努比隔空凝聚的黄金大手，但却再也找不到史玄音的踪迹，不由得怒发如狂，但我的实力远在阿努比之下，又是在黄金腐朽大陆跟洛基开战的关键时刻，我不可能跟阿努比发动战争。

　　我也只能恨恨的叫道：“你必须跟我一个交代，就算你是黄金腐朽大陆之王，也不能坏我的事儿。”

　　阿努比呵呵笑了数声，声音震彻天地，然后才悠悠地说道：“已经有人跟我说起了你的事儿，我也知道你是想要击杀洛基。不过你想要杀掉洛基，是不可能的，除非你能回去千年以前，破坏掉洛基留在时空洪流的烙印。”

　　“什吗？这是为什么？洛基在时空洪流，留下了什么烙印？”

　　我追问了几句，阿努比却没有再次出声，就那么沉寂了下去，过了良久之后，我的眼前忽然出现了一圈景致，隐隐约约，那是某位腐朽君王的神域，让人惊讶的是，在这位腐朽君王的神域内，居然有阿萨神族的大军潜伏。

　　在一瞬间，我就看到了那位腐朽君王，他几乎已经复活，脸上生出了血肉，虽然看起来破破烂烂，但却的确有一股生人的气息，他看起来非常恚怒，显然没有想到，被人揭穿了自己的底牌。

　　阿努比的意思很明白，给了我一个机会，去击杀另外一位腐朽君王，因为他已经投靠了洛基。

　　我想也不想，就一声狂啸，冲天而起，没有任何遮掩的意思，挟带无边杀气，直扑那位腐朽君王的领地。

　　我人还在万里之外，我们两人操纵的神域，就狠狠的硬拼了一记，漫漫黄沙组成的国度，在这一次硬拼之中轰然崩散，我虽然也觉得不好受，但凭着囚神之罐和碧游壶的力量，我只是瞬息就恢复了过来，然后把神域化为黄金之海，狠狠的再次覆压了下去。

　　这是天与地的碰撞，这是两个世界之间的碾压，每一击的力量，都宛如彗星撞地球，力量澎湃，超越了一切法术和招式，这完全没有任何花假的存在，每一击都是实打实的力量碰撞。

　　在两大神域第七次碰撞的时候，有三股力量升起，狠狠的压制了那位腐朽君王的神域，让我得以把黄金之海长驱直入，撞入了他的神域之中。

　　漫漫黄沙组成的世界，登时动荡了起来，这一次不是阿努比出手，而是另外三位腐朽君王，他们应该也恐惧洛基，所以才会出手帮我。

　　相当于四位腐朽君王出手，这位操纵黄沙的腐朽君王，就再也没有办法支持，当我闯到了他的神座之前，我看到了他破破烂烂的脸上，满满的都是惊怒，大叫道：“我想要抛弃腐朽，重新复活，这难道有错吗？难道你们谁不想要恢复生机？洛基可以跟我们重新复活的机会，你们应该跟我一起，而不是跟阿努比一起，更不是跟这个外来人一起。”

　　我微微一笑，叫道：“恢复生机的机会，我也可以，而且比洛基所能给与的更多。他答应了让你复活，但你真的复活了吗？还不就是一堆烂肉？他的力量就只有这样，再也不能够给你更多，但是我可以。”

　　我随手祭起了囚神之罐，露出诱惑的神色，说道：“只要你投入其中，就能摆脱一直纠缠的腐朽的力量，成为新的神祇。虽然这需要重头再来，力量也要重新拾回，但却能够真正的复活，不是你这样的半吊子。”

　　我的话音才落，一道光芒就主动投向了囚神之罐，囚神之罐过滤了所有的腐朽之力，这名神祇立刻发出爽朗的笑声，大叫道：“果然我可以重生……”

　　囚神之罐分解的腐朽之力，被黄金裹尸布吞噬，我都没有想到，这番话没有诱惑到投靠了洛基的那位腐朽君王，却把另外一位腐朽君王蛊惑。没一个人都能够感应到，投入了囚神之罐的那位腐朽君王，身上焕发的勃勃生机，虽然他的力量跌落到了图腾级以下，但很快这位腐朽君王的气息就强盛起来。

　　身为帝刹级神祇，他想要恢复自己的力量，比完全从头起步的人要强的太多，而且他身上另外有几股强横的力量，显然那是他的本源神器，让他就算力量跌落至谷底，也能发挥非凡力量的凭依。

　　很快就有另外三股力量，冲入囚神之罐，而投靠洛基的那位神祇，只是稍稍犹豫，就露出了绝然之色，也一样投入了囚神之罐中。

　　这个结果，可就是我也没有办法想象到的了，囚神之罐，可不是乐土，那是囚牢……


第三十五章 七种不朽

　　四名帝刹级神祇，一起放弃了自己的力量，冲入了囚神之罐，我反应过来的一瞬间，就是争夺他们留下的神域，碧游壶放了开来，化为一头八爪天蛛，碧色的八爪天蛛，神色冰冷，背上的十六对复眼，透出无尽光芒，只是一瞬间就吞噬了大块的陆地，让小半个黄金腐朽大陆化为了虚无。

　　阿努比这一次没有任何动静，他也并不在意除了自己神域之外的事情，但是剩下的另外一位腐朽君王，却忍不住开始扩张神域。只是他的反应，哪里有我这么快？而且我的实力又强横过他，只是十个呼吸，黄金腐朽大陆就分裂为了两块，一块是阿努比的神域，占据了原本黄金腐朽的七成以上，另外一小块是哪位腐朽君王的神国，小的几乎可以忽略不计，剩下的神域都化为了虚无，被碧游壶给吞噬了进去。

　　此刻，投入了囚神之罐的四名帝刹级神祇，各自恢复了小半力量，除了一名积蓄不足，只恢复到了图腾巅峰，其余三名都成功的进阶大祖，只是他们想要彻底恢复本来的力量，还需要漫长的过程。

　　他们在囚神之罐中封神，自然也要受到囚神之罐的压制，只是瞬息间，他们就明白，自己进入了一个什么样子的世界。

　　这四名神祇的神念略作交流，就各自演化国度，他们还带来了自己的本源神器，就算力量最弱的那位神祇，也能够开辟一个小世界。

　　随着这四名神祇的进入，囚神之罐的力量猛然暴增了百倍，尤其是我在吞噬了这四名神祇的国度之后，他们的部下，我完全都不需要，也一并在抽取了腐朽之力后，把最后一点本源意识投入了囚神之罐，他们会在这件帝刹级神器中重生，至于重生之后，他们会变成什么样子，会不会再度投入原本主神的手下，那就不干我的事儿了，反正他们都会成为囚神之罐的一部分，成为这件神祇的力量源泉，这就足够了。

　　在所有的力量都被消化干净之后，我就把目光投入了到了最后一位腐朽君王的国度。他虽然只抢夺了不到十分之二三的神域，但却也让实力暴涨了不少。

　　既然整个黄金腐朽大陆都崩溃了，我想阿努比也未必会继续庇护这最后一个腐朽君王，我催动了神念，向阿努比做出了询问，得到了沉默为回答，就再次发动了碧游壶和囚神之罐，牢牢所困住了这名腐朽君王的神国。

　　一个看起来身姿妙曼，但却裹着轻纱的女神，从神国中冉冉升起，她并未有战斗的意思，而是发出了轻轻的笑声，叫道：“来自黑暗世界的伟大神祇啊！我不是你的敌人，也不是你的对手，我愿意用一个秘密，来跟你换去重生的机会，但是我不想在那个罐子里复活，我想要进入你的那把茶壶里。”

　　我摊开了双手，说道：“我给你这个机会。”

　　这个女神从轻纱中探出手来，那是一段森森的白骨，完全没有任何血肉，尽管如玉般晶莹，但却昭示了她亡者的身份。

　　这个女神轻轻一划，就有一幅画卷展开，轻轻说道：“洛基想要攻打黄金腐朽大陆，就是为了取得这件宝物，这件宝物就在阿努比的王陵，阿努比或者会妥协，把这件宝物给他，但那样子的话，洛基就可以摆脱阿萨神族的控制，成为新的神域之王。”

　　我看到了这副画卷上，有无数山水，国度辽阔，眼神微微缩紧，低喝道：“这是超越了帝刹级的宝物，至少是天人级以上的神祇，阿努比为何会愿意给洛基？”

　　这名女神摇了摇头，说道：“阿努比得到了这卷王图，已经有不知多少年了，但是他却没能掌握这件宝物，所以也不是没有可能出让。如果洛基愿意付出足够代价的话，当然，更有可能的是……战争，也许只有战争，才能让阿努比屈服，只是你的选择可不多了。”

　　我和这名女神神念交流，很快就明白了一些事情，我的确选择不多，在得到了足够多的资讯后，我把碧游壶敞开，最后这位腐朽君王，带着自己数以亿万记的部下，昂然挺入碧游天境。

　　只是她们都会被碧游天境的力量，抹去身上的腐朽之力，只剩下最后一点本源意识，在碧游天境的各处大陆重生。

　　至于这名最后的腐朽君王，她在复活之后，就在碧游天境的不朽法则控制之下，重新成为了女神，也让我的神域中再多了以为女神，她的名字为夜歌，跟永曦之夜的神职相近却又完全不同。

　　当我破灭了这最后一处腐朽君王的神国，忽然产生了一股惆怅，我在底层大陆的本体，拍了拍徐靚的肩膀，就飞上了半空，然后气息开始拔升，一直到突破图腾的巅峰，进阶大祖。

　　在得到了夜歌的情报之后，我也明白，阿努比给了一个选择，全力以赴帮助他战斗，或者等待他妥协和战败，让洛基得到了梦寐以求的‘王图’，成为新的神域之主，并且踏上超越帝刹的道路。

　　我不可能让洛基再度强大，因为那意味着，我想要杀了他，给父母报仇，要艰难无数倍，所以我也不会再有更多的保留，让自己的实力再次突破。

　　当我突破到了大祖巅峰，就有了两个选择，我稍作犹豫之后，把天帝战斧也投入了囚神之罐，让囚神之罐成为了我的本源神器，悍然踏入了帝刹的境界。

　　帝刹拥有七大不朽，不朽的力量，不朽的神躯，不朽的灵魂，不朽的意志，不朽的智慧，还能开辟不朽的世界，制定不朽的法则，也就是创造神域！

　　只有拥有七种不朽的帝刹，才是完美的神祇，我借助的囚神之罐的力量，很容易就拥有第一种不朽，也即是不朽的力量。

　　当我成为帝刹级神祇的刹那，无数的国度，都有我的信仰在传播，都有神庙在悄然升起，那是神迹的力量，不朽的力量，让我能够做到任何不可思议的事情，只需要一个意念，超越力量和法则，直接追溯到世界的本源。


第三十六章 限定战场

　　我所有的积累，都只能拥有第一种不朽，无法觊觎第二种不朽，也即是不朽的神躯，我选择了囚神之罐，是因为它更合适战斗，而且碧游壶中我牵挂的人太多，在生与死的战斗中，在神域的碰撞下，我未必能谷催尽净全部的力量。

　　一旦碧游壶中的人死亡，那对我来说，是不可弥补的失败。

　　而囚神之罐就完全没有这个问题，所以我甚至把天帝战斧也投入了其中，天帝战斧和手持太渊龙刀的大蛇神巫，化为囚神之罐中的两大本源，阴阳相吸，又复相斥，把囚神之罐中数以百亿记的生灵，所有的神祇的力量，完美统合到了一处。

　　十八阶大天魔虚相为本源力量的我，成就的帝刹，力量强横超过了无数同级的神明，所以我所拥有的不朽的力量，也犹如山与海一样澎湃，向所有的神域国度宣告，又有一位帝刹级神祇诞生。

　　大蛇神巫之力在我晋升的一瞬间爆发，化为了无边智慧，这也是我选择了囚神之罐的另外一个原因，大蛇神巫可以让我拥有第五种不朽，也即是不朽的智慧。

　　大蛇神巫之力让我在一瞬间就看清了命运的线索，我也看到了洛基驾驭了战车，率领无边无际的大军，已经把我和阿努比的神域牢牢包围。

　　我把所有的黄金大天魔分身和黄金大天魔一族的战士，以及永恒战士都召唤了出来，同时把碧游壶送入了时空的间隙，这场战斗，是我的最后一战，也是我一个人的战斗，我不需要把剩下的亲人，朋友，爱人牵扯进来。

　　在我失去了父母之后，我渐渐拥有了其他的亲人，我想要为父母复仇，但也想要保护其他的亲人。

　　当我手持天帝战斧，化为黄金巨人，孤身一人飘在无尽虚空，所有的力量都化为了悲愤，生出了无比惨烈的杀意，横贯虚空，甚至把一直都隐藏起来，不露痕迹的阿萨神族大军都给逼了出来。

　　犹如万王之王，驾驭斩战车，统帅无数大军的洛基，根本没有看我一眼，只是冷冰冰的一挥手，阿萨神族的百亿大军就如潮水一样淹灭了上来，把我包围住，也冲入了阿努比的神域。

　　面对几乎是无穷无尽的阿萨神族的战士，我没有挥动天帝战斧，而是把肩膀微微一耸，就有一个黑乎乎的罐子出现在我的肩头，囚神之罐发出无量的吞吸之力，在我的肩膀上只是轻轻转了一圈，就把大片的阿萨神族的大军吞噬。

　　但是扑来的阿萨神族的大军，前仆后继，源源不绝，不管囚神之罐吞噬了多少，都只有更多的阿萨神族的战士涌上来。这些属于神祇的战士，不会畏惧死亡，不会在战场上退缩，只会完美的执行命令，战斗至生命最后一刻，甚至死亡了之后，还会复活过来，继续为了所属的神明战斗。

　　很快，我就不得不动用天帝战斧了，因为囚神之罐已经吞噬不过来，阿萨神族的战士越来越疯狂的向我涌来，根本就看不出来每一个战士的面目，只能看到一片宛如金色的潮头，潮水中是无法计数的战士。

　　我手握天帝战斧，轻轻一划，身前便出现了一道黄金之海，海浪涛涛，登时把无数阿萨神族的战士淹没其中。

　　有天帝战斧发威，囚神之罐的威力再次横扫全场，须臾间就吞噬了数以万计了阿萨神族的战士。

　　这个时候，我也觉察到了，洛基根本就没有关注我这边，他把所有的关注，都放在了阿努比的身上，我若是继续这样战斗下去，等阿努比陨落，或者逼不得已跟洛基达成协议，等待我的就只有死亡。

　　我才不会怕死，但我死了，就没有办法给父母报仇，所以我不会允许自己在战略上出错，我催动天帝战斧同时，也把大蛇神巫化身显现出来，大蛇神巫催动太渊龙刀，须臾间就斩裂出来一道深深痕迹。

　　我化为一道金光，穿透了无数阿萨神族战士组成的阵势，亦闯入了阿努比的神域之中。

　　阿努比的神域里，阿萨神族的战士和他手下的黄金木乃伊，开辟了数百个规模不等的战场，每一个战场都如火如荼，战斗激烈。

　　我把所有的永恒战士和黄金大天魔一族战士都放了出来，瞬即杀入了一处战场，黄金大天魔一族的身上，也有黄金裹尸布的力量，所以他们不但会击杀阿萨神族的战士，也会把阿努比手下的黄金木乃伊一起击杀，然后吞噬掉，化为自己的力量本源。

　　我并未有阻止这种行为，甚至暗暗的发出鼓励，阿努比虽然跟洛基在战斗，但无论如何也算不上我的朋友，能够削弱一点他的力量，用来补充自己的力量，绝对是应该做的事儿。

　　当我击穿了一处战场，把这处战场的交战双方都消灭干净，手下的黄金大天魔一族实力最少暴增了三倍，而永恒战士的数量更是扩张了七成。

　　我稍稍整顿了一下，手中的军团，正准备继续厮杀，一头帝刹级的黄金木乃伊忽然在虚空中现身，厉喝道：“外来者！你若是继续对阿努比的军队产生敌意，将会得到严厉的报复，继续跟阿萨神族的人战斗吧，不要错了目标。”

　　我双手一分，压下了手下的喧哗，叫道：“可是阿努比的手下，会攻击我的军队，我没有办法才做出反击。”

　　这头黄金木乃伊徐徐张开大手，说道：“我可以赐予你不朽法则之力，这样就不会被阿努比的大军攻击了。”

　　我急忙催动了囚神之罐，把降落的不朽法则给吞噬掉，喝道：“我永远不会做任何人的部下，我没有办法接受这种赐予，如果阿努比这么没有诚意，那么接下来的战斗，还是各行其是吧，我并不害怕阿努比的愤怒。”

　　黄金木乃伊似乎非常恼火，但是他略略沉默，就放弃了追究，低沉的喝道：“既然你不愿意加入阿努比的神域，那么就只能在限定的战场战斗，这里是你可以加入的战场。”

　　这头黄金木乃伊随手一划，给我圈出来十八个战场，这十八个战场无一例外，都是阿努比的黄金木乃伊大军，大败亏输的局面。


第三十七章 战争，即将从这一刻开始

　　阿努比的这个方案，我还算是接受的来，所以我立刻就率领部下，杀入了最近的一处战场，我仍旧没有任何顾忌，直接攻击战斗的双方，把阿努比麾下的黄金木乃伊也纳入了战斗目标。

　　实际上，因为黄金裹尸布的原因，黄金大天魔一族击杀黄金木乃伊所得的好处更多，连续有黄金大天魔一族的人突破大祖，这些战士我都会让他们立刻创造后代，我本来还是想预留一部分大祖级战士，为将来寻找到更强大的种族，创造更厉害的后代做准备，但现在已经是最后一战，也就没有必要预留什么了。

　　当我席卷了七个战场之后，黄金大天魔一族的战士，也扩张至了十八万之巨，甚至也有两名黄金大天魔一族的战士晋升帝刹，只不过他们也只能拥有不朽的力量，没有拥有其他的六种不朽，这两名黄金大天魔一族的战士，一个是最为天才的庞箫，一个却是之前并不会被看好，但却一样凝练了十八阶大天魔虚相的庞尉。

　　黄金大天魔一族的战士，数目始终没法扩张起来，比起阿萨神族和黄金木乃伊动辄数亿的战士，实在太少了，但黄金大天魔一族是天生的战士，可以在战斗中，越来越强，这却是其他种族的战士所没有优点。

　　初次之外，我麾下的永恒战士，也在悄然扩张，之前我都是用永恒战士来做炮灰，因为黄金大天魔一族的战士太过珍贵，我不愿意损失太多，永恒战士又制造容易，但现在的黄金大天魔一族越战越强，已经用不到永恒战士来保护，所以我就很快开辟了第二战场，把两支大军分开来，同时进攻两处战场。

　　我一直都冲杀在最前线，从开始的愤怒，激昂，勇猛，到了后来，只有无休止的杀戮，就算我自己，也再也没有了情绪的波动，只是不断的在斩杀眼前的敌人，甚至有时候也不大分眼前的是不是敌人，只要不是我的部下，就一起砍了，反正阿努比的神域中，也没有其他的生灵，除了他的大军，就是他的臣民。

　　这场战斗，比我想象的还要更久，忽忽然，就是十年过去。

　　我不断的战斗，不断的斩杀一切敌人，当我忽然一记天帝战斧，把所有的敌人灭杀，眼前再也没有用出来无穷无尽的敌人，不由得微微愣了一愣。

　　这当然不代表战斗结束，因为我仍旧可以感应到，阿萨神族的战士仍旧无穷无尽，阿努比手下的黄金木乃伊，也仍旧多至不可胜数。

　　这只是代表，我的战斗已经结束了，我已经把阿努比画出来的战场，都清理一空。阿努比借助我的黄金大天魔一族战士和永恒战士，扭转了所有劣势的战场，在他的神域之中，这位腐朽君王已经占据了绝对的上风。

　　我知道阿努比不会欢迎我加入其他的战斗，我战斗了这么久，也需要一段时间来休整，所以我把手下的两只大军，徐徐收回了碧游壶中，这才开始观察整个战场。

　　洛基不知用了什么方法，也许是他征服了除黄金腐朽大陆之外的，那个庞大神域的其他陆块，所以也开辟出来一个庞大的神域，尽管这个神域看起来虚浮不定，并没有主大陆，但却拥有一切神威。

　　洛基的神域和阿努比的神域，在虚空中互相碰撞，激荡起无数的虚空乱流，每次冲击，都会造成无数世界的毁灭，可以想象，如果是黑暗世界的话，只要被余波所及，就会粉碎，甚至就算是主世界，也要被毁去整个地球。

　　这样的战斗，已经超过了诸位神祇之间的大军厮杀，我一时间也没有办法插手，就只能把囚神之罐冲着两大神域碰撞的边缘，趁机吞噬一点神域本源之力。

　　当黄金大天魔一族和永恒战士撤回碧游壶，我的碧游天境立刻冲破了限制，在漫长的战斗中，黄金大天魔一族已经成长到了千万级数，其中九成以上的战士，都是图腾，这么多的神祇回归，对神系本身的滋养是无与伦比的。

　　那些永恒战士，数目比黄金大天魔一族更多了十倍，虽然个体实力稍逊，但他们都源自永恒与虚幻之树，跟永恒与虚幻之树共享一个意志，也即是我的意志，所以他们的强大，就等若我的强大，我已经拥有了不朽的力量和不朽的智慧，但在所有的永恒战士回归碧游壶的时候，我的意志得到了无限增强，让我轻而易举的获得了第四种不朽，也即是不朽的意志。

　　当我的意志贯彻整座碧游壶，只要我愿意，就可以任意改变这个神域的一切，包括生命，时间，未来，体系，乃至法则。

　　既然无法继续战斗，我并不愿意在阿努比的神域之中多呆，只是一步就跨出了阿努比的神域，来到了无尽虚空。

　　阿努比和洛基的战斗，我也不知道要延续多少年，但是我有足够的耐心等待，我把囚神之罐化为一片大陆，端坐在最高的山峰上，盯着战场，每次洛基占了上风，我都会把天帝战斧丢下去，化为一道流星，击穿洛基的神域。

　　有时候，我亦会把囚神之罐重新显化，吞噬交战双方散逸的力量。

　　这种局面，我一直都会以为，将要持续很久，因为我无法看破这场战争谁会获得胜利，但当我退出了阿努比神域之后，并没有多久，就有一股伟岸神力笼罩了下来，我看到了无数的少年，被这股神力吸走，其中有一股气息，正是我寻找了很久，但一直都没有找到的表哥宁越。

　　我本想做点什么，但是很快就放弃了，因为我知道这股神力的来源，它来源自瀛洲，远远超越了洛基，阿努比，这些强大神祇，甚至也超过了整个阿萨神族，又或者当年还未破灭的黄金腐朽大陆。

　　瀛洲的力量并未有散去，而是继续笼罩在战场上，一个看起来宛如童子的形象，在虚空缓缓凝聚，他只是嘻嘻一笑，就探手一抓，从阿努比的神域中飞出了一卷图画，正是洛基千方百计想要得到的王图。

　　洛基发出了愤怒的咆哮，但是却无可奈何，这名宛如童子的神祇，收走了王图之后，就随手撒下了一片神辉，阿努比的神域也因此生出了变化，浮现出来这位神祇的形象。

　　阿努比是个苍老的老者，上半身金碧辉煌，披着灿烂的长袍，双目宛如寥寥晨星，头顶上更有八条龙攒聚的王冠，看起来威仪不可当。但灿烂的长袍下面，却是腐烂至无法目睹的身躯，无数的奇异妖虫，在宛如星球大小的身躯上爬来爬去。

　　我稍微犹豫了一下，就明白这个宛如童子的神祇做了什么，他居然让阿努比彻底掌握的腐朽之力，重新成神。

　　腐朽君王是没落的神祇，他们的并不能算是真正的神明，也无法享受神祇所能享受的一切，拥有就只有腐烂，毁灭，和无尽的囚笼，他们甚至没有自由，只能附着在某件本源神器，或者不朽法则之上，苟延残喘。

　　如果不是因为这样的生存，已经让那些腐朽君王受够了，他们也未必会很痛快的投入囚神之罐，因为那意味着重生，他们可以重新开始一切，可以享受神祇所能享受的一切，尽管没有自由，可是他们原本就不曾拥有自由这个东西，那是活生生的神祇，才有的权力。

　　阿努比则是走了另外一条道路，他居然可以重新获得封神，这件事儿，堪称史无前列。

　　来自瀛洲的那名宛如童子的神祇，做完了这两件事儿，就化为了漫天星辉，消失的无影无踪，根本就没有理会洛基和我，甚至也没有再理会阿努比。

　　阿努比狂笑声中，重新封闭了自己的神域，他再也不需要跟洛基交战，因为他重新复活，重新封神，已经没有任何同级数的神祇，能够侵入他的神域。

　　阿努比甚至在虚空中，隐藏了自己的神域，让洛基只能愤怒咆哮，只会大军反复冲击，却在怎么也找不到阿努比的痕迹。当阿努比还是腐朽君王的时候，他的神域根本做不到这一点，但现在却截然不同了。

　　我只是迟疑了一刹那，就催动了碧游壶，隐遁到了虚空之中，因为我现在还没有办法跟洛基做最后的决战，洛基虽然也立刻指挥了大军来追击，但却没有办法捕捉，能够在时空洪流中游弋的碧游壶。

　　我跟洛基的战争，即将从这一刻开始，那将是不死不休的永恒之战，直至我们有一个人灭亡，有一个人陨落……

　　——全文完——

