

《阴阳瞳》

作者：常半仙


　　左眼看阴，右眼瞧阳，阴阳双瞳，福祸敦知？小时候一次意外的撞煞，让我的左眼不可思议的看到阴物，幼小的心灵时时刻刻饱受着阴物的恐吓，让我惶恐万分……被称为“半仙”的太爷，就此传我茅山秘法《清目决》，身怀秘法进入大学校园的我，一件件让我惊恐万分的事情，无时无刻不在我的身边发生，斗恶鬼，斩妖魔，天道崩裂，阴阳颠倒，人鬼魔妖四界秩序大乱，地球陷入前所未有的危机之中，而我毅然挺身而出，肩负起这无比沉重的救世使命……


第1章 我叫常铁蛋

　　我叫常铁蛋，钢铁的“铁”，鸡蛋的“蛋”，我的家乡在山区，那时候的山里人很少与外界往来，造成这种原因，并不是因为我们那个山区的人排外，主要还是因为早些年出山一趟实在太不容易，没有像样的道路，才是将我们与外界分隔开来的唯一原因！

　　大山的深处到处是可见的荆棘，在那个时候国家经过十年动乱后不久，一切都处在发展的起步阶段，根本无暇顾及到我们这种偏远的山区，现在好了，国家富裕了，山区也早已修通了水泥公路，这在当时是想都不敢想的事情！

　　故事就发生在我孩时阶段！

　　我之所以叫常铁蛋，那是因为在我老家的人们有一种观念，越是难听的名字越是好养，例如铁牛，狗蛋，石头之类的名字！

　　当我渐渐长大懂事的时候，脑海中就有了这些印象，这些土生土长的名字因为有着极强的生命力，所以在孩子小的时候不容易夭折！

　　我之所以没有取那些名字，是因为我太爷有“文化”，那在方圆十里八村可是了不得的名人，提起“常半仙”无人不知，无人不晓，就连刚刚会走路的人提起常半仙的大名来，那都是知晓的！

　　由于家在山区乡下，很少与外界往来，自然接触新鲜事物较少，对一些自然现象根本是闻所未闻。

　　而我所谓的“半仙”太爷就是平日里帮人叫叫魂，驱驱鬼，看看阴阳风水等等事物，而我太爷在年轻的时候就是做这些事情而闻名远扬！

　　我是家里三代单传子孙，我太爷兄弟五个，而到了我爷爷这辈，就他一个独丁，而且还在我爸爸两岁的时候与我奶奶上山打猎，刚好赶上山洪爆发一命乌呼，这便造就了我孤儿的父亲！

　　好在太爷的身体一直健朗，父亲就这样被这个“老光棍”加上“老神棍”的太爷一把屎一把尿的拉扯成人，后来又娶了媳妇，生了我，这就是我的家庭！

　　我在家排行老五，前面有四个姐姐，在父亲四十多岁时才有了我，而在我出生的时候，太爷就八十多岁了！

　　太爷虽已古稀之年，除了背有些陀之外，身子还算硬郎！

　　我之所以叫常铁蛋，首先我姓常，其次我太爷是个文化人，据说当时跟着一个出家的道人学了几天的“手艺”，认识一些字！

　　乡下人取名字都是“就地取材”，看到哪些事物命硬就给孩子起上了，一个村子百十户人家，找几个同名的再平常不过了！

　　据说当时我父亲准备给我取名叫黑土，说黑土地肥活沃，我就是全家人的根本，以后我肯定能给家里人带来好运，庄稼种在我这片黑土地上肯定会大丰收的！

　　父亲的这话理论，被太爷狠狠的鄙视了一翻，说：这是没文化的体现，多俗，看看你的名字多有内涵，叫建国，全村有几个像你这样有意义的名字？

　　父亲被太爷的一翻话堵回去了，独自蹲在墙角抽起他的焊烟袋来！

　　沉思片刻后坐在桌子旁边的太爷猛得一拍桌子，脸上带着一抹兴奋朝着父亲说道：“有了，咱们家的事情你也知道，这孩子可是咱们家三代单传的一根独苗，不能出任何的意外，否则咱这一脉就要绝后了，所以名字必须硬！”

　　父亲缓缓的站起身来，目不转睛的盯着太爷的面容，等待着他的下文，太爷狠狠的抽了口烟，紧接着从他的口中和鼻腔释放出一股浓浓的白烟，硬声说道：“这孩子就叫常铁蛋，我看还有什么东西比铁蛋硬，他是铁蛋，而不是铁皮，就这样定了！”

　　父亲沉思良久没有说话，只是细细的品味着“常铁蛋”三个字的含义，慢慢的阴愁的脸上挂着一抹满意的神色，而我，“常铁蛋”就在二个老烟枪的对话中诞生了。

　　日子一天天过，而我也慢慢长大。

　　这两句歌词是对没有“夭折”的孩童的写照，而我也是其中之一。


第2章 雨天的秘密

　　转眼间我到了七岁，与一般孩童一样快乐的成长着，虽然山区不富裕，但好玩的地方可多了去了，偷鸡摸狗，摘瓜捉鱼，玩得不亦乐呼！

　　又加上是家中的老五，前面四个姐姐，而我更是成了父母和太爷的掌上明珠，虽然穷，但我这七年过得是非常的愉快，正如我的名字一样，铁蛋是很硬的，我也健康的成长着，就连发烧感冒的事情都离我甚为远之！

　　家中的人口本来就较多，一共七人，随着我们姐弟几个渐渐的长大，读书，穿衣，吃饭，老的老，小的小，一家七口的负担都压在了父亲和母亲的身上！

　　山区里不比平原，土地本来就少，吃完上顿没下顿的，父亲无耐之下，做起了走村的货郎。

　　农闲之余翻越几十里的山路到镇上换买一些针线糖果玩意，到其它的村子里窜卖，以挣些零花钱补贴家用。

　　俗话说望山跑断腿，虽然几十里的路程不算远，但山路崎岖不平，甚是难走，父亲每次到镇上一趟，来回就得两天的时间！

　　晴天到还好，若是赶上雨雪天，儿时的印象中母亲屋中一边做着针线活，一边时不时的抬头向外张望，夜里更是展转反侧无法入睡，当时的我根本不了解这些，当我长大以后才明白这些“情”。

　　村里可玩的东西全都让我玩过无数遍，实在提不起我的兴趣，就感觉到父亲“宽大”的肩膀上挑着一些贩卖的货物走村很是新鲜，非要父亲带我一起去！

　　此时父亲瞪起了大眼，怒声说道：“你知道我一天要走多远吗？你这小孩子有福不知道享，我这哪里是去玩，分明是受罪，在家里呆着，不许跟我去！”

　　平日里一家人对我都是呵护有加，哪里见过父亲的白眼，经他一声冷喝，内心一股委屈之情油然而生，顿时放声大哭，泪水顺着脸颊流淌下来。

　　我就抑面朝上，双眼紧闭，嘴张得老大，大声的哭泣起来。

　　刚哭没几声，就把旁边屋中的太爷“招”过来了，冷面看着父亲喝道：“他一个小孩子懂什么，你今天就走近一些，带他玩一下不就好了！”

　　“可是……”父亲的话刚说到一半，太爷扭过脸去不再理他，而是走到了我的面前，轻轻的蹲下身子，伸出满是老茧的手掌将我脸上的泪水抹去，轻声劝解道：“铁蛋呀，别哭了，就这一次哟，你爹走村的也挺辛苦的，你要听话，知道吗？”

　　我一听太爷爷这话，顿时转泣为喜，头点的跟小鸡吃米一般，稚嫩的说道：“恩，铁蛋听话。”

　　话刚说完，未等父亲应允，我抬起腿就往外跑去，在前面带起了路，这就是孩童的思维，哭笑乃是转瞬之间，父亲无耐的摇了摇头，随后挑起货担跟了上来！

　　平日里憋在村子里，我长这么大从来没有出去过，今天随着父亲一起走村，一切对我来说都是新鲜的。

　　跟在父亲的身边，就像个放山的野鸟一般，兴奋得在父亲的身前肩后不停的跑动着，时不时的大叫几声，声音在山间回荡着，根本没有感觉到任何的疲痨。

　　半天的时间过去了，我和父亲转了两个村子，此时新鲜劲已过，随之而来的就是饥饿，坐在地上就是不愿意起来。

　　而这时天空也变得阴沉起来，父亲看了看坐在地上“耍泼”的我，显得很是焦急，从货挑子里将母亲准备的野菜饼拿出来递到我面前柔声劝道：“铁蛋最听话了，赶快吃吧，看这天是要下雨了，吃完后咱们得赶快回家才行，要是下雨的话，就很危险了！”

　　我当时抬起头眨巴着眼睛，肯起冷的不能再冷的野菜饼子，根本不了解为何下雨就会有危险，但对于父亲来说，每当雨天来临，便是他永远的痛，这些我也是在成年以后才明白的道理！


第3章 安全地带

　　当我将野菜饼子刚啃到一半的时候，天空中的乌云变得更加密布，父亲脸上挂满了焦急的神色，一把将我手中的饼子抢过来，丢到货挑子里面，将另一担子的货全部放到另一个里面，慌张的将我放进另一个担子里面，挑起来提腿就往回家的路赶，边走边急声说道：“铁蛋，你坐好了别动，这天马上就要下雨了，再不快点的话，我们会有危险的！”

　　大雨对于父亲来说有着不一样的“情怀”，然而老天就像是在捉弄我们爷俩一样，怕什么就来什么，父亲“挑”着我刚刚走出十几分钟时，天空之中传来一声沉闷的声响，紧接着大雨倾盆而下！

　　而此时父亲暗骂一声，无奈之下急忙向回跑去，山区的人都知道，像下这么大的雨无论如何是不能到山崖下避雨的，说不定雨水冲刷的掉下来的石头砸中，就一命乌呼！

　　好在我们离开村子不算太远，虽然淋雨，也比在山脚下避雨要安全得多，而我坐在货挑子里，双手紧紧的抱着头，时不时的抬头看向天空，谁能想到这场大雨和我的任性使得我接下来的人生岁月如生活在梦魔中一般……

　　父亲挑着我，此时的雨是越下越大，夏天的雨就他娘的这点不好，说来就来，而且还贼大，山涧的小路此时更加的难走。

　　被雨水冲涮下来的碎石子三五成群的从山上落到地面之上，父亲抬头向天空及四周看了看，脸上挂着浓浓的担忧之色，脚下的步子不由得加快了几分！

　　我们父子俩经过半个多小时的艰难行走，终于来到了一片空旷的地带，相对于山路上一讲，这里无疑是“安全地带”，只要不是大规模的山洪爆发，我们父子两个现在就算是安全了！

　　这个村子叫李村，简单的来说就是村子里大多数的人都姓李，父亲在一颗大槐树下停了下来，轻轻的将肩的挑子放了下来。

　　而我此时早就被大雨淋懵了，就看到父亲伸出他那张布满老茧的大手，轻轻的为我擦拭着额头及脸颊的雨水！

　　二人在槐树下避雨，父亲此时的脸色显得不再那么的忧愁！

　　天上拼命的向下倾泻着雨水，一个小时过后，丝毫没有停留的意味！

　　今天第一次与父亲一起出来走村，虽然行进的路不算太远，但我这个小“累坠”在身后，又加上一个多小时的避雨，原本阴沉的天空，此时渐渐的暗淡下来，也就是说天即将要黑了！

　　一道晃眼的明亮闪电从头顶上空传了过来，紧接着一声响亮的雷声传来，我吓得一哆嗦急忙用一双稚嫩的小手抱住头部！

　　父亲看到我这举动，气就不打一处来，怒声骂道：“小王八糕子，不让你来，非要来，真是没事找罪受！”

　　我当时哪知道什么是受罪呀？只是觉得能跟着父亲的身边，走街窜村就是天下最为快乐之事！

　　雷声过后，一阵凉风传来，我顿时觉得浑身一抖，紧接着一连三个喷嚏打了出来，父亲急忙伸出大手，再次将我脸上及头上的雨水擦拭一遍。

　　雨不停的下，父亲的情绪显得越一越烦燥，一会抬头看看天，一会看看年幼的我，良久之后自言自语道：“天马上就要黑了，雨现在还下这么大，看来今天是不能回去了，该死的鬼天气，说下就下，还下这么大！”

　　说完之后，父亲重新将我抱起来放到挑子里，挑起我就向着一户人家的门口走去！

　　“当，当，当”，到了门口之后，父亲焦急的敲着门，那时的山村，一家能有两间房间子就是很不错的家境了，更没有现在的家家独门独院，外加一小门楼，当时父亲就肩挑着我站在雨水中，任凭着大雨的冲淋，二人在大自然的面前，显得如此的渺小！

　　“谁呀？”屋内传来一道苍老的男子声音，紧接着风雨之中传来“吱呀”一声破旧木门的开启声！


第4章 神秘的老两口

　　一个老态龙钟的身影映入我与父亲的眼中，老者目前光在我父子二人身上扫视一翻后，急声说道：“大下雨天的，你们这是怎么啦？咋不回家呀？”

　　父亲朝着老者微微一笑，又看了看我，难颜道：“老哥，我家小鬼非要闹着和我出来走村卖货，这又碰上个大雨天，我是常庄的，离这里二十多里，要是我一个人还就罢了，摸着黑赶回去，现在小子又在，天黑不好走，想来和你借宿一宿，明天一大早就离开，不知道你能不能行个方便？”

　　老者目光再次的停到我的身上，心疼的说道：“先进来再说吧，这娃这么小，要是淋病了就麻烦了！”

　　“哎。谢谢老哥哥！”父亲高兴的应了一声，急忙尾随老者进入屋内！

　　“老婆子，你快些去熬些姜汤给这大兄弟爷俩祛祛寒，要是得了风寒就不好了！”进屋之后，老头朝着屋中做针线活的老婆婆喊道。

　　接着老者又给我们拿来一条毛巾（其实就是乡下死人时家属戴过的白布，那个时候我们乡下根本用不起毛巾，连见过的人都是很少的），父亲帮我擦掉头上的雨水后再自己擦拭！

　　不多时老婆婆端了一大碗姜汤从旁边的屋中走了出来，看着碗口中冒着的热气，顿时感觉到身上暖和了不少！

　　几口姜汤下肚之后，我打量起屋中摆设来，这户人家也就是两间屋子，一间睡人，另一间放一些杂物外和做厨屋使用，在乡下这种格局是再常见不过的了！

　　身体感觉舒服一些之后，父亲就和那个老者有一句没一句的聊了起来，不知不觉间我就迷糊起来，在半睡半醒之际，脑海中似乎听到那个老者说到当年受到我家老太爷“常半仙”恩惠之事！

　　也不知我这一觉睡了多久，醒来以后，放眼看去漆黑一片，什么东西都看不到，外面已经听不到雨声，而来的是大雨过后的虫鸣，各种声音此起彼伏，就像是在开一场大型的音乐秀一般！

　　回过神来之后，顿时觉得一阵凉风在我后脑处吹起，惊吓之余，我猛得坐起身来，而这时正巧碰到一双大手，我知道这是父亲的手，拉起他的手，带着哭腔急声喊道：“爹，你快醒醒，我怕。”

　　在我的叫声之中，父亲坐了起来，将我揽在怀中，伸出手抚摸着我的额头，柔声说道：“好铁蛋，不怕，爹在你的身边，快睡吧，天一亮，咱们就回家去，有爹在，你什么都不用怕！”

　　这是一句多么朴实的话语，是的，不论是每个人，只要父亲在，就没有什么处理不了的事情，他陀着的脊背永远是我们作为儿女最为坚实的依靠！

　　而当时我最后的印象就是父亲点上他的焊烟袋，我就这样紧紧的依偎在他的怀中，吸着他的二手烟，慢慢的进入沉睡之中。

　　也不知过了多久，年幼的我，就感觉到口感舌燥，嗓子疼得要命，再次的从睡梦中醒来，对于黑夜每个人来讲都会产生莫名的害怕，当然对于幼小的我来讲更是如此。

　　好在身边传来父亲那沉而有力的呼噜声，才让我在这陌生的黑夜中那紧张的情绪得以缓解！

　　这里不是自己的家，伸手不见五指，那个时候的山区根本没有通电，醒来后的我嗓子虽然干疼难过，但我在内心中不停的劝导自己：快点睡吧，天一亮就好了！

　　并不是因为我担心怕生，说实话的，还是我比较怕黑，若是在这个陌生的地方，出现一只青面燎牙的厉鬼就麻烦了，反正老人们都是这样讲的故事。

　　正当我处于胡思乱想的时候，真是他娘的怕什么，他们就来什么，房间之中突然传来“啪”的一声响，犹好像是一个人手中拿着一只鞋子一般使劲的拍在地上那出的那种“清响”。

　　“啊……”


第5章 见鬼了！

　　我的娘呀，把我吓得那个狠呀，一个慌张从床上坐了起来，一双小手使劲的拉着我父的手，颤真叫道：“爹，爹，你快醒醒呀，有鬼呀！”

　　老爹此时不知道是怎么啦？无论我如何的使劲喊，如何的晃他的胳膊，他就是不醒过来，依然传来令人“厌恶”的呼噜声！

　　“呜呜呜……”

　　六神无主的我，此时被这突如其来的声音吓得放声痛哭，双手使劲的拉着我爹的手，生怕一松手，我就会被所谓的鬼魂给吃掉。

　　在如今的记忆中也不知道我哭了多久，但在这一声响之后就再也没有听到其它的声音，当然我爹的呼声除外！

　　渐渐的，我的体力由于害怕和哭泣而有些透支，再次的陷入到半睡半醒的状态之中！

　　“啪”的一声响，原本快要忘记的声音再次的响起，就像是敲在我耳边一般！

　　“啊，爹呀……你快醒醒呀，有鬼要吃我了！”

　　惊呀之下，我猛然的再次抱起我爹来，胡乱的吼叫道。

　　怕是什么东西？

　　我当时并不知道，哭泣和害怕这些事情全然都是本能使然。

　　无论我如何的哭泣，父亲始终不见醒来，弱小的我在这漆黑的夜是多么的无助，“啪”的声响，无时无刻不在我的心头震荡！

　　“啪”又一声沉闷的声音传来，要说之前的响声对我造成的影响并不是很大，那只是本能使然，但这一次却不一样，这是我明明白白醒着的时候，听到的声音！

　　慌乱之下，我的双手胡乱的抓了起来，猛然间我心神一荡，手中在父亲的身旁摸到一个熟悉的物件，是火柴。

　　老人们都说鬼魂怕光，或许把火柴点燃之后，鬼就会跑了，就不再吃我了！

　　身旁的父亲此时睡得很香，就像是要将我放弃了一样，我努力未果之后，只有一个人胆颤的坐在床上，静静的听着四周的动静。

　　这确实是我当时的想法，颤弱着双手将火柴取了出来，“哧啦”一声，一道晃眼的火光亮起，短暂的适应这光线之后，本能的朝着刚刚声响的地方看去！

　　这一看不要紧，我的心“砰砰砰”的剧烈的跳动起来，因为我在房梁下面，看到一双崭新的绣花鞋，在火柴那昏暗的火光照射下，此时它似乎正在冲着我笑一般……

　　当然我当时只有七岁，但并不代表我不知道害怕，相反的我手无缚鸡之力，或许此时比成年人在黑暗中突然间的看到一双绣花鞋更加的胆寒！

　　世界上最幸福的事情莫过于在你非常非常害怕的时候突然间晕倒不醒人事，此时的我看来并不幸福，因为我并没有晕倒。

　　我的目光借助微弱的火柴光茫就这样紧紧的盯着那双绣花鞋，它就像产生了魔力与磁性一般，紧紧的将我的目光吸引住！

　　猛然间手上传来一阵剧烈的疼痛，将我凌乱的思绪拉回到现实之中，急忙低头向手上一看，在我“走神”的瞬间，短短的火柴杆已经燃烧殆尽，若不是手上传来灼热的疼痛，还全然不知！

　　慌张之下，我急忙甩了甩手，将手中捏着的火柴杆丢到一边！

　　黑夜再次的降临于我的双眸之中，我一只手紧紧的将火柴盒抓在手中，另一只手死死的掐住父亲的胳膊，泣声道：“爹呀，你快起来，铁蛋好怕，这屋里有鬼，它要把我给吃了，你要是再不醒，你就没有儿子了！呜呜呜……”

　　看来今天是真的见鬼了，我的小命就要丧生于此！

　　躺在我身边的父亲，无论我如何的努力，他就是不见醒来，尽管我扒在了他身上咬他，但回应我的依旧是他那让人难以忍受的呼声！

　　好在还有呼声传来，让我知道父亲此时安然无事，这个结果也算是对我幼小心灵的一点慰籍！

　　喊叫父亲未果之后，我渐渐变得冷静起来，也停止了抽泣，或许小孩子都是这样，不管你哭得多伤心，那都是给别人看的，若是没有别人在面前，你一个人哭的也没有了意思，或许这样解释比“冷静下来”更合适一些！


第6章 一双绣花鞋

　　被绣花鞋一闹，我的睡意全无，儿童的好奇心再次的从心灵深处升起，索性就坐在床上，目光紧紧的盯着绣花鞋所在的位置！

　　而双无在悄无声息之下，已经将火柴取出了几根抓在手中，做好了随时要划燃的准备，誓要一看这声音是从哪里传出来的！

　　“唔……”

　　就这样紧紧的盯着前方不远处的地方，大约十分钟后，漆黑的屋中突然出现两点小小的光亮，就像是天上的繁星闪闪一般，但诡异的是它发出的亮光竟然是从未见过的绿色光亮！

　　冷不丁的出现的绿光，吓得我一口气差点没有喘上来，惊叫声到了嗓门又给吓回去了！

　　若是当时有面镜子，肯定能看到我此时的表情：脸色煞白，双眼瞪得老大，眼球绝对跑出眼眶至少三分之一的位置！

　　凭空出现绿光也就算了，瞬间那两点光亮一亮一灭的，就像是人的眼睛在眨巴眨呀的，真他娘的吓人呀！

　　本能的双手一动，手中的紧捏的火柴被点着了，亮光一出现，眼前不远处的两点绿光消失不见，而原本的绣花鞋也消失的无影无踪。

　　几息之后，火柴就要烧尽，我急忙将它丢了出去，房间之中再次的陷入到无尽的黑暗这中！

　　绣花鞋为什么会跑没有了呢？当时我虽然看到了这一点，并没有多想，或许我当时的想法很简单，没有了更好，省得在那里吓人！

　　世间的许多事，就是你不想，他偏来，分明是在和你开背相而辞的玩笑一般！

　　不多时那两点绿色的光点再次的亮起！

　　黑暗中的我，对于它再次的出现，即憧憬又有些害怕，当再次出现的在我眼前的时候，说实话的当时我的内心有些小激动！

　　激动什么呀？鬼知道，反正就是激动，而且激动之中还带有一丝兴奋。

　　就像是一个男人路过一户人家的卫生间的外面，恰恰这时一个大身材高挑的大闺女走了进来，随之开始脱去衣服进行洗澡……

　　对于绿光的再次出现，兴奋的我不再显得那么的害怕，我的小脑瓜此时正在飞快的“分析”着这亮光为何物，为何火柴一亮，它就没有了！

　　为了“研究”个明白，火柴虽然在我的手中，我并没有将它划着，两个光点依然在眨呀眨的，就像是它同样在“研究”我一样！

　　“哈哈哈，我知道了……”想了半天，我突然放声大笑起来，稚嫩的声音在漆黑的房间之中回荡着！

　　与此同时，在我冷不丁的大笑之下，或许是那两点绿光所不曾想象到的，居然在我笑声刚落之际急速的晃动了几下！

　　正在兴奋中的我哪里会注意到这些，只是沉浸在研究出两个绿点是何物的兴奋之中！

　　“哈哈哈，我知道了，我铁蛋真是聪明，刚刚差点让该死的萤火虫给吓死了！”

　　我当时的心情就像是一个老学者，解开了研究一生的未解之迷一般兴奋，为何就是茧火虫？而不是鬼火这类的呢？

　　那是因为在光亮的地方根本看不到它们，只有在黑暗中才能发现，这在我们山区是每个人都知道的，我还曾经捉过好多，放在吃剩下的罐头瓶子里面，在夜晚当灯用，只不过没多长时间它们都被憋死了！

　　当我“知道”那两个绿点是萤火虫的时候，我的害怕一扫无余，悄悄的从床上站了起来，慢慢的向绿光走去！

　　我当时也是出生新犊不怕虎，那两个绿点具体的是不是茧火虫，只有天知道，反正我当时就是这样认为的！

　　人就容易犯迷糊，有时候很简单的一件事情，会让我们自己想得太过于复杂，以至于钻进自己设计的死胡同，不能自拔！

　　确认了前面不远处的绿光就是“萤火虫”后，我也不再害怕，也感觉不到后背有凉风吹过来，从床上缓缓的站了起来，越过父亲的身体，光着脚丫就这样悄无声息的站在了床边！


第7章 萤火虫变眼睛！

　　而又有时候一些复杂的事情，反而被自己想得太过于简单，以至于遭到后悔终生的决定，而我在七岁的时候，也就是在此时，就犯下了这样影响我今后一生的决定！

　　然而，事情真的有我想象得这么简单吗？答案是否定的。

　　此时，我与那两个光点“四目相视”，我看着它眨呀眨着小眼睛（虽然看不到，但是我知道）。

　　那两点绿光也不相多让，也是一灭一停，似在对我这个小孩子也产生了好奇之心，大约十几秒钟以后，我真的做了一个让我一辈子都后怕的事情，现在想想，我当时咋就这么的傻B，非要对这两点绿光好奇！

　　十几钟后。

　　我伸出一双稚嫩的双手，十指成爪，猛得一个箭步向绿光窜去，想将这所谓的两个萤火虫抓在手中，好好的把玩一翻！

　　就在我身体向前扑去的瞬间，奇怪的事情与此同时在发生起来，那两点绿光似乎看到我要抓它一般，猛得闪将开来，但奇怪的是这两点绿光并没有四散分开来，而是齐刷刷的向旁边掠开来，从而让我的第一次攻击落了个空！

　　站在原地的我傻眼了，平日里捉萤火虫玩耍，基本上是手到擒来的事情，没想到今天在这阴沟里翻了船，一击未着之后，我站在原地停顿几息之后十指再次成爪，向着两点绿光追去，口中“嗷嗷”叫道：“萤火虫不要走，快点让我抓住！”

　　此时，我哪里还想得到害怕呀，一时心性大起，在房间之中捉起了萤火虫来。

　　我的这声叫唤似乎起到了作用一般，原本“萤火虫”所处的高度约一人高，只是处于一亮一灭的状态，这种交换和人眨眼睛差不多！

　　但被我一叫，也不知道是受到了惊吓，还是什么原因，猛得向下落去，我一见有门，没有任何的迟疑，一个箭步扑了上去，一手一个将它们抓在手中！

　　此时我是兴奋到了极点，手中也传来了实实在在的感觉，没来得及看到萤火虫的样子，就这样紧紧的将它抓在手心之中，生怕一松手它就会跑掉一般！

　　“咦，这萤火虫好像比我平时逮到的要大，都快将我的手心放满了！”内心传来异样的感觉，我的内心暗自好奇起来。

　　好奇的同时，我一屁股坐在了冰冷的地上，悄悄的将手心打开，在打开的一瞬间，我发誓我这辈子见到的最为恐怖的事情就是这一幕了，上帝和鬼魂都可以作证的！

　　低头一看，两个手心之中，分别出现一颗眼珠子，正在一闪一闪的看着我，传递给我脑海的感觉就是两颗眼球异常的愤怒！

　　我当时就纳闷了，为什么两个萤火虫会变成两个眼睛？

　　在我还没搞懂原由的时候，一声凄冷的女性声音在漆黑的房间之中回荡开来：“把……眼睛……还给我！”

　　为什么会有女人这么恐怖的声音？为什么萤火虫会变成两颗眼球？当我傻傻的坐在地上，直勾勾的看着“眼睛”的时候，让人胆破的事情再次的发生在了我的身上！

　　就见两颗眼睛飞快的飞离我的手心，与此同时原本微弱的两点光茫此时青火大放，似乎在绽放着本身的怒火一般，这种火的颜色是以往不曾见到的，别说是小时的我，就算是长大成人以后现在的我，除了一些特殊情况之外，也并不曾所见到的！

　　紧接着，借助青火的火光，我青晰的看到我和俺爹所在房间是两间连在一起的房间，中间有房梁在支撑着，我们乡下的房子在那个时代都是的样的格局，并不是现在大家所见到的楼房一样！

　　就在房梁这下，挂着一根麻绳，而在麻绳的底部一个年青的女子脖子挂在上面，这个女了穿了一身大红的衣服，这种衣服，在我们老家只有妙龄女子在出嫁的时候才穿的。

　　乌黑的长发凌乱的披在肩头上，脸色很是苍白，这种白真的难以形容，它缺少白色的光泽，同时又有一些发紫！


第8章 吊死的女人！

　　当我目光再往下移动时，看到了让至今都没有搞清楚的一件事情，那就是人的舌头到底有多长？

　　绳子掉住的女人，除了凌乱的头发和煞白脸色，让人惊恐的就是那伸出来的约有半尺来长的舌头了，而在舌尖还有几滴透明的粘液在往下滴！

　　当我看到眼前的这一幕，对于当时的我来说，整个世界都静止了，时光不再流转，我所有的动作和表情都停留在看到这一幕的那一瞬间，手半伸在空手，目光傻傻的看着吊在房梁上的女人！

　　一秒钟就仿佛一个世纪一般漫长，对于惊吓地度的我来讲，它绝不止一秒钟这么的简单！

　　“砰……砰……”

　　两声清脆的响声，我精神一幌，看到房梁上吊着的女子脚上穿着的一双绣花鞋掉落到地上！

　　而掉落的位置正是原本我借助火柴的光亮所看到的位置，看上去没有丝毫的偏差！

　　一波未平，一波又起，就在这个时候，房梁上吊着女子两颗突出的眼球冷不丁的掉落到地上，直接滚落到我的脚面前，直勾勾的看着我！

　　我不禁本能的低头看着脚面前的眼球，全身的汗毛在这一刻全都竖了起来，四周阴冷的气息正在往我的毛孔里钻！

　　我就这样默默的与眼球对视了不知道多久，房间之中除了俺爹的呼噜声，就是我心脏狂跳的声音，再无其经，气氛压抑得人喘不过气来，感觉到我就要窒息而死去！

　　就在此时，我依稀感觉到眼前不远处有东西在晃动，当我将头抬起来的时候，就看到吊在房梁上的红衣女人全身都在拼命的扭动着，双腿在空中拼命的挣扎着，似乎要脱离这无边的痛苦一般！

　　十指伸得笔直，直接朝向我，一条半尺长的大舌上下晃动着，阴冷而悠长并且极其含糊不清的冲着我吼道：“把眼睛还给我……”

　　说实在的，我的个娘哟，这一声冷不丁的吼声，而且声音是那么的悠长与凄冷，听到这个声音乐后，我的双腿就像是灌了铅一般的没重，掠不动分毫，只有呆呆的看着脚面前两颗硕大的眼球！

　　此时的我早已目光涣散，大脑丧失了思考的功能，完全的进入到死机状态！

　　就像是一具行尸一般！

　　就在我与房梁上吊着女人的眼球对视的时候，冷不丁的声音又传进了我的耳朵之中，就像是有人拿着一面铜锣在我的耳边狠狠的敲响一般，是那么的“震憾心灵”。

　　“快把眼睛还给我……”

　　鬼真的有这么大的能耐吗？我以前没有想过，只听大人们说过，鬼会吃人的，嘴很大的，一口就能把小孩子给吞下肚子里面，这是我平常不听话的时候，母亲经常和我说的。

　　但今天我不再相信鬼会吃人，而是相信鬼会钻到人的脑子里面，经过这一声吼叫，我的脑海中开始有了一丝的思维：快把眼睛还给我！

　　就是这一句话，久久的不能散去！

　　当时我不知道跑，也不知道了怕，脑子里想的全都是她的声音！

　　就在我痴呆的时候，脚旁边的两颗眼球带着“熊熊”的绿火猛得飞离地面，直接朝上，与我双目持平的地方，我清晰的看见，眼球上面布满了红色的血色！

　　事后我一直想不明白，为什么这么大的火眼球烧不坏呢？反而还是那么的有“神”。

　　当然这是后话。

　　那两颗眼球与我眼睛的距离约有十公分的地方停了下来，它上面绽放着绿色的火焰，一股股的热浪直逼我的面容！

　　在热浪的冲击之下，我的大脑猛得活跃起来，看着跃跃欲试的眼球，我鼓起全身的勇气，胆颤的回道：“我……你的眼睛不是在这里吗？我……我没有拿你的。”

　　“就是你拿了我的眼睛，我要你死……死死死！”

　　房梁上的女人猛烈的晃动着，似乎要挣脱那根绳子的束缚一般，誓要将我活活的掐死，因为我看到了最不可思议的一幕！


第9章 王八汤

　　房梁上的女人手臂原本与常人无异，而这是骤然之间变得非常得长，直击逼向我的脖子飞奔而来！

　　幼小的我哪里受得了如此的惊讶与刺激，顿时感觉到一股热流顺着我的大腿根部向下流淌！

　　我顾不得思考那股热流是什么东西，我人生的第一个幸福就这样来临了，就当那双可怕的大手刚刚触及到我脖子时，我晕了！

　　晕的真是时候呀，早不晕，晚不晕，就当她要掐死我的时候就晕了，事后想想“晕”有时候也不是件坏事，若是在这千钧一发之际，我若是不晕倒的话，纵然没有被她掐死，也要被活活的吓死！

　　也不知过了多久，我的大脑开始有了思维，但我想努力的睁开双眼，无奈全身连一丝的力气都没有，就像是根软面条一样，那么的无力。

　　努力挣扎不得其果这后，我又陷入到沉睡之中。

　　就这样，我醒来睡，睡来醒，全身就是没有一丝的力气！

　　迷乱之中，感觉一股清凉的液体这时从我的口中流入腹部，随着进入的越来越多，我清晰的感觉到手指有了一丝反应！

　　此时就听到母亲惊喜的声音拼命的喊叫道：“蛋呀，你快醒醒呀，爷爷，铁蛋刚刚手指头动了，我看到了，你快来看看！”

　　就在这时，一双干瘪的大手在我的脑门上轻轻的抚摸着，这是多么熟悉的味道，我知道这是太爷的手，他满是关怀的声音在我的耳边响起：“铁蛋呀，你快睁开眼睛看看，我是太爷，我给你弄好吃的了，还帮你在王八沟里捉了王八！”

　　太爷的爱护，母亲的小声抽泣，还有我闻到了烟味，肯定又是我那平日里闷不作声的老爹蹲在墙角抽烟了。

　　我当时虽然不知道自己这一觉睡了多久，但肯定也不会短了，要不然一家人不会如此的急燥，看来我大难未死，逃过了一劫！

　　我将全身的力气都用到双眼之上，太爷，母亲，父亲以及四个姐姐那熟悉的身影模糊的映入我的眼帘之中！

　　看到久违的一家人，我的泪水不争气的顺着眼角流淌下来，见此情况太爷急忙伸出手为我擦试掉脸上的泪水，柔声劝慰道：“好铁蛋，没事了，醒来就好了，你现在什么都不要想，好好的把身体养好！”

　　言语间，我看到太爷从旁边的桌子上面端过一个碗，而且碗上还冒着热气，一股香喷喷的气味沁入到我的鼻腔之中，顿时感觉到肠胃饥饿难耐！

　　“这是我专门给你捉的王八，都顿了好久了，很香的，快来喝点，喝完就好了！”太爷坐到床边，轻轻的将我抚起来依偎在他的怀中，拿出一个小匙子舀起一些汤，在嘴边轻轻的吹了吹，送入到我的嘴边！

　　我就像是个饿狼一般，不管三十七十一的，就往肚子里咽，在太爷轻柔的喂服下，一大碗王八汤就这样被我解决了！

　　一碗大补汤下肚之后，感觉到整个人都精神多了，身上渐渐的恢复了一些力气，我抬头往屋中扫了一眼，就看到三姐和四姐两个人目光直勾勾的盯着被我喝光的空碗之上，二人还时不时的用手揉着嘴巴！

　　我知道她们是馋了，看着二人的馋样，我内心不觉的得意起来，从二人扮了个鬼脸。

　　见我精神大好，一家人都放下心来，母亲也停止了抽泣，将脸上的泪水擦试干净，一家人坐下之后，太爷慈祥的目光落到我的脸庞上，轻声说道：“铁蛋呀，你这一睡时间可是够长的了，都三天三夜了，再不醒的话，我们一家人可都要急死了！”

　　听太爷这么一说，我内心“咯噔”一下，猛然间回想起在我晕倒前的那一幕，顿时感觉到身上冒关一股寒气，脸色急剧变得惨白，一头扑进太爷的怀中，顿时放声痛哭道：“太爷，我怕，有个女人要杀我！”


第10章 绿色的左眼

　　太爷见到我的脸色急变，面色一沉，瞬间升起一股浓浓的担忧，急声问道：“铁蛋不怕，有太爷在，什么事都不会有的，你快告诉我是怎么回事？”

　　“呜呜呜……太爷，我和俺爹在那个人家睡，睡到半夜我想了，看到房梁上有根绳子挂着一个女人，她穿了一身红色的衣服，舌头伸得好长好长，她的胳膊非常的长，要把我掐死，还和我要她的眼睛，我怎么喊俺爹他都不醒，最后我也不知道怎么啦，就这样了！”

　　没等太爷说话，母亲一个箭步冲到爹的面前，双手化拳拼命的往他身上落去，一边打一边泣声骂道：“你个老不死的，你就知道自己睡，你比猪还不如，看到孩子吓成什么样子？”

　　“我哪里知道呀，我天还刚亮就醒来了，就发现铁蛋睡在地上，这能怪我吗？”老爹恼羞成怒的反驳着。

　　“够啦，都给我安静点，我看这事没有么简单。”太爷一声爆喝制止住二人的纠闹，在家里谁最有威望，当然不是我的父母，而是我年迈的太爷，他的话就是圣旨，没人敢违抗的，当然除了他这个曾孙我以外！

　　我的爹和娘在太爷的训斥中安静了下来，太爷说了没这么简单，又加上我刚刚所说的，不难让人想到一些“诡异”之事，静静的等待着太爷的处理……

　　太爷将我脸上的泪水擦掉后，表情严肃的看着我，毅声说道：“铁蛋，你把详细的情况告诉我到底是怎么一回事？”

　　“是这样子的……”我眨巴着眼睛，努力的回想着当晚的情况，虽然想起来还有些后怕，但好在有家人的陪伴，天踏下来有他们为我扛着，何况现在是大白天的，就不显得那么的紧张！

　　“什么？你说什么？房梁上有个女人？而且舌头伸得有半尺长？还伸出一条长手要掐你？”父亲闻听我再次的确认事情的经过，满脸的诧异表情，急声问道。

　　太爷细细品味了片刻后，猛得伸出手将我的头抬起来，仔细的打量起我的脖子来，全家人对他这诡异的举动充满了好奇，一时这间都围了上来，顺着太爷的目光盯着我的脖子看！

　　我也好奇的低头看了看，由于下巴的遮当，我根本看不到任何的东西！

　　就在这时，父亲倒抽了一口凉气，母亲的泪水不争气的流了出来，而四个姐姐则好奇的研究着我的脖子，太爷则愤怒的一拍床头的桌子，震得桌子上的碗晃了三晃还是掉到了地上，传来一声清脆的声音，顿时变得支离破碎！

　　平日里慈祥的太爷，在我面前从未说过一句大话，对我是百般的呵护，今天突然的发脾气，吓得我大气都不敢粗，而是依偎在他的怀中，抬起头眼巴巴的看着他，就见他平日里一直紧闭不睁的左眼，在这一刻像得到了生灵一般，猛得睁将开来，看起来是那么的有神，只不过颜色有别于常人，呈现出绿色的状态！

　　说起我太爷的这个眼睛，在我有印象的时候，他的眼睛就一直是闭着的，我一直以为他的左眼是瞎了的。

　　在我家周围十里八村的人，都知道我太爷的外号叫常半仙，具体真正的大名叫什么当然没有几个人知道，当然还有一些调皮的孩子会在背地里喊他“独眼龙”或者“左瞎子”之类的。

　　看着太爷突然睁开的左眼是那么的有神，而且透发出一种诡异的光泽，我的好奇心再次被勾了起来，一双小眼直勾勾的盯着他的左眼看个不停，生怕一不留神，它又再次的闭上！

　　看到太爷冷不丁的将左眼睁开，四个姐姐和我一样，都是好奇的看着，而父亲和母亲并不是像我想象中的那样兴奋与好奇，母亲此时停止了抽泣。

　　与此同时，父母二人脸上挂着浓浓的担忧之色，父情忧郁的看着太爷，急声说道：“爷爷，不可以呀！”


第11章 常半仙发怒

　　“是呀，爷爷，你不能这样做，你现在年纪这么大了，要是有个三长两短该怎么办呀？”母亲一边小声的抽泣，一边急声劝说道。

　　对于父亲和母亲异常的举动，我实在是想不明白，只有眼巴巴的看着他们三人听不着头尾的对话，难道是我脖子上面有什么东西不成？

　　就在这时，太爷干瘪的大手一挥，制止道：“好啦，你们都不要说了，看来我多年不出手，这些孽畜胆子越来越大了，以为我常半仙是好欺负的是吧？竟然敢打起我重孙子的主意了，我不和它是鬼还是人，只要是敢动我的子孙，我定让它魂飞烟灭！”

　　太爷这段简短的话语，此时在我听来是那么的有气势，一股王巴之气荡然而出，直逼得我泪水不停的往外涌。

　　人最脆弱的时候，最怕的就是有人在旁边安慰你，这就是情感的触动，当然我也不例外！

　　说完太爷不再理会父母，而是轻轻的将我下巴抬起，目光灼灼的在我脖子上瞧个不停，良久之后怒声说道：“看来这个家伙不是个简单的东西，充满了怨气，肯定在临死前存有很大的怨念，铁蛋能逃过一难，也是他的造化！”

　　老爹上前一步来到太爷的面前，急声问道：“爷爷，这东西真的这么厉害吗？铁蛋会不会有什么危险？”

　　太爷叹息一声，意味深长的看了我一眼，将我四个姐姐此时打发了出去，叹声道：“哎，这个东西确实难缠，她不去招惹你，偏偏看上了铁蛋，确实不是很好对付，鬼怪这种东西，最凶的莫过于死前有着庞大的怨念，以至于死后实力瀑涨，真不知道铁蛋是怎么逃过这一难的。”

　　太爷简短的停顿片刻后，再次的将目光看向我：“虽然这次铁蛋逃地了一劫，但被她看上的‘猎物’哪肯就这么轻易的放掉，所以我们必须尽快除掉它才是上策！”

　　说到此处，太爷的话音再次转为柔声，轻声的对我说道：“铁蛋呀，你还记得在她要掐你的时候，发生了什么特别的事吗？”

　　我歪着脑袋，小眼睛滴溜溜转着，努力的回想着那晚的事情，除了感觉到她的恐怖之外，再也想不起其它的事情，面带委屈的看向太爷：“太爷，我只记得她的两只胳膊好长好长，直接飞过来要掐我的脖子，还说要我把眼睛不给她，其它的就记不得了！那个女鬼还会来找我吗？我好怕？”

　　听到我说害怕，母亲在旁边又默不作声的流着眼泪。

　　太爷轻声安抚道：“铁蛋不怕，有太爷在，她不敢来的，要是真来了，太爷肯定把她捉住！”话锋一转说道：“但你是你要再好好的想想，还有没有其它的事情发生？”

　　我想了想有些不好意思的说道：“当时我看到她的手伸过来，我好像吓得尿裤子了！”

　　太爷似乎明白了什么似的，点了点头朝着我父亲和母亲说道：“原来是这样子，我明白了，那个女鬼肯定是刚去世不久，若我没猜错的话，她肯定没有过七期，还没有真正的成为厉鬼，铁蛋是被他自己的童子尿给救了！”

　　听到“童子尿”三个字，我不解的看向太爷：“太爷爷，童子尿很厉害吗？那个女鬼很怕她吗？要是她再敢来，我就用尿冲她！”

　　“呵呵，童子尿当然厉害了，那可是至阳之物，我们铁蛋长大了，变得勇敢了！”我的一翻话让太爷脸上露出了难得的笑容，似乎显得轻松了不少！

　　话音已落，太爷将目光看向父亲，表情严肃的说道：“铁蛋现在没什么大碍了，只要多休息下，体力恢复就好了，鬼白天是不敢出来的，你现在就带我去你们借宿的那户人有去看看，我们必须要了解事情的始末才行，必须提前做好准备，要是晚上她再来的话，到时候就不是那么好对付的了！”


第12章 我不想死！

　　老爹急忙将焊烟袋中的烟叶在地上磕了磕，站起身来就往外走，他平日里话就不是很多，在这关键的时候，他的行动，就是对我这个儿子的爱！

　　太爷站起身来，转过身轻声对我说道：“铁蛋最乖，最听话了，就在家里哪都不要去，好好的将身子养好，那个女鬼太爷就去把她灭了，以后她再也不会来吓你了！”

　　太爷此时站在我的面前，原本有些陀的背，此时在我的眼中全然不见，一个高大威武的太爷在我眼中诞生，我只得乖巧的点了点头：“恩，太爷，铁蛋在家里只听俺娘的话，哪里都不去，就在床上。”

　　太爷冲我笑了笑，没有再说什么，然后大步的朝着他的屋中走去，不多时他的肩头上挂着一个黄色的布袋，里面装的鼓鼓的，不知是何物！

　　由于家里的住房比较少，而我平日里一直都是和太爷睡的，在他的屋中一直有一个老箱子，平日里都有一把铁锁紧锁着，对于里面的东西我早已垂涎三尺，无奈何太爷从来不让我看里面到底是何物，而我也只好作罢！

　　早已疲埋没的记忆，此时看到太爷那肩头上鼓鼓的黄布袋，让我再次的产生了强烈的好奇心！

　　刚刚想让太爷将黄布袋打开来给我看看的时候，就感觉到胃里有一股东西在拼命的向上涌动，一时不知所措，本能的抽出体力对其进行压制！

　　越是用力的克制，而那股劲道就越大，我的脸色一阵发白，喘息之间，额头上已经沁出了斗大的汗珠！

　　就在太爷刚要夺步出门的时候，我“哇”的一声，一大堆黑色粘液状的物品猛得吐到地上，瞬间一股腥臭刺鼻的气味在狭小的屋中蔓延开来！

　　太爷听声，猛得回过头来，脸色顿时变得严肃起来，几个箭步跨到我的面前，伸出手在我的后背中轻轻拍了几下，急声问道：“铁蛋，你怎么样？”

　　我抬起头双眼蒙眬的看着太爷，清楚的感觉到嘴角上还挂着刚刚吐出来的物品，虚弱的说道：“太爷，我好难受，全身一点力气都没有，我好冷，冷得快要死了，娘，我不想死，呜呜呜……”

　　刚刚情绪好转些的我娘，见此情况悲从心底来，眼泪再次的流了出来，歇斯底里的痛哭流涕起来，像疯了一样的跑向屋中的大箱子旁边，三下五除二的将里面的被子抱了出来，紧接着将被子披到我的身上，将我紧紧的抱在怀中！

　　母亲大哭片刻后，见太爷紧皱眉头沉思不语，将我轻轻的放到床上后，扑腾一声跪倒在太爷的面前，声泪俱下的泣声道：“爷爷，铁蛋他这是怎么了？求求你无论如何都要想办法救救他，就算是让我现在就死我也愿意，他就是我的全部，若是他不在了，那我……”

　　太爷没有理会母亲的哭喊，目光一直紧紧的盯在地面上我的吐泻物，缓缓的蹲下身子，伸出手指沾了一点放到鼻子面前闻了闻，眉头皱得更紧了！

　　逐又从肩头上的黄色布袋里掏出一张看似年袋久远的黄纸，那上面用画了一些红色的东西，具体是什么东西那就不得而知！

　　就在这时，他将取出的黄纸捏在左手食指与中指这间，右手食指与中指并拢在一起，朝那黄纸上面娴熟的凭空做了几组手势。

　　做完之后，猛得将左手中的黄纸贴到我的额头之上！

　　在黄纸与我皮肤接触的瞬间，就感觉到体内有一股阴冷之气突然间向着脑门窜去，整个身体在阴冷之气的作用之下，我的身体除了大脑之外，已经没有了任何的感觉，就像是体力都被这股气抽空了一般！

　　就在这股气与额头上的黄纸接触的瞬间，就听“呼”的一声响，原本的黄纸此时被莫名的点燃。

　　在点燃的瞬间，太爷右手一挥，贴在我脑门上烧着的黄纸被他揭了去，我那一头乌黑的头发险些被烧成秃头，若真变成了个秃子，那我将来怎么娶媳妇？在这个时候我真是不知所谓，竟然还能想着媳妇？


第13章 七日绝命

　　太爷看了看烧光的黄纸，又看了看虚弱不堪的我，沉浸半晌后满脸挂满了愤怒的表情，怒声说道：“好狠的鬼魂呀，是想让我常家绝后呀，舍弃自己的投胎机会而将鬼精渡入到铁蛋的体内，不成功就成仁，好狠呀，七日绝命，竟然是七日绝命呀？”

　　不知何时已经夺门出去的父亲又回来了，默默的站在屋中静静的看着愤怒的爷爷，虽然他不知“七日绝命”是何种诅咒，但从太爷那紧皱的眉头和屋中充斥着腥臭的气味不难看得出来，这是一个非常歹毒的咒誓！

　　老爹脸上满是悲伤的表情，就这样一直沉思不语，屋中的气氛无比的压抑，良久之后，父亲夺门而出，“扑腾”一声，双膝着地，抑面朝天，一声发自内心深处悲伤无比的呼嚎：老天爷呀？我常家到底是做了什么孽了，你竟然要这样绝我的根，你睁开眼睛看看呀？

　　平日里寡言的他，在这一刻对儿子的爱，对女鬼的恨，全化成滔天的怒意，从他的口中释放出来，回声迟迟不息的在大山深处回荡着，似在与他此时的心情产生共鸣一般！

　　父亲怒吼之后，拖着疲惫的身驱一步步的走进屋中，年近五旬的他此时苍老了许多许多，原本黑白相间的头发，在这一吼之后，全然变成了白头……

　　母亲看到父亲在短短的一瞬间如此大的变化，早已是泣不成声，一头扑上前，紧紧的将父亲抱在自己的怀中，伸出满是老茧的双手不停的抚摸着他满头的白发，一颗磐石的心，在家中徒遭变故之下打击得早已经是七零八落！

　　“孩他爹，你这是怎么啦？铁蛋现在这样了，你可不能这样呀！”母亲泣不成的抱着父亲抽蓄着，口中发出的声音早已嘶哑不成声！

　　太爷默默的走到父母的身边，在二人的肩头上轻轻的拍了拍，脸上看不出有任何的表情，只是轻声说道：“好好照顾铁蛋他爹，你们不能有任何的事情，铁蛋也不会有任何的事情，哪怕是我这把老骨头去埋山林，我也要拉上她！”

　　太爷说完之后，一个人抬步向他的房间之中走去，空旷的屋中，他的身影显得是那么的单薄，我就是一家的全部，在他们的眼中，我就是全家人的希望，是独苗，苗都没有了，他们根本就没有了活下去的盼头！

　　太爷进入屋中之后，他带着无比疼痛的心情，颤抖的将那个箱子打将开来，取出一个用黄布包裹得整整齐齐的包裹，小心翼翼的放到床上！

　　双膝跪在床面之上，双手的掌心朝上，朝着黄布包裹叩了三头，哽咽的说道：“祖师爷呀，我一生遵照你的意愿替天行道？却为何让我的家人遭受到如此的磨难，难道真的是有报应吗？”

　　黄布包裹依旧是那样的纹丝不动，太爷一个人面对着白布在那里诉说着心中的抱怨，良久之后才小心翼翼的将黄布打开，里面呈现出一本看似比较老旧的书籍！

　　太爷将黄布丢到一边，盘膝坐在床上，将那本老书拿在手心之中，开始一页页的翻看着，时而脸上升腾起一丝喜色，时而又急皱起眉头，看来我所中的“七日绝命”诅咒并不是这么的简单，若是一般的邪物上身，太爷用他后来的话说，他有一百个办法可以让那邪物永不复生！

　　不知不觉间，太阳已经落山，四个姐姐坐在屋中不敢有任何的言语，父亲坐在门槛上望着天，默默的抽着他的烟，一口口的白烟吐出，也吐不尽他心中无上的恼烦！

　　母亲则坐在床上将我紧紧的抱中怀中，生怕一松手，我就此离她远去，眼泪从未止过的在脸颊上流淌着！

　　就在这时，太爷拖着疲惫的身驱从他的房间之中走了出来，看着他出现的身影，全家人就像是在无尽的黑暗之中看到了一丝明亮，顿时几双迷茫的眼神全都落到他的身上！


第14章 香不能断！

　　俺爹见太爷从房间之中出来，一甩手将焊烟袋甩了出去，一个箭步迎了上去，急声问道：“爷，怎么样？有没有找到救治铁蛋的办法？”

　　太爷没有直接回答父亲的问题，而是走到我的面前，看了看我除了脸色有些苍白之外，呼吸还算平稳，这才缓缓的坐了下来，叹息说道：“关于七日夺命这种歹毒的诅咒，我还是在年轻的时候和师父一起修行时，从他的口中得知，此咒乃是鬼魂将鬼精强制的渡入到活人的体内，从而破坏人体的生机，当七日之后，被受到诅咒之人即使那邪物不再出来，但也会全身溃烂而死，用此法的鬼魂无疑不是那些无法投胎之鬼！”

　　“当生者死去之后，便会代替那个怨魂在地府受尽无边的苦难，而它则可以重新投胎，若是铁蛋能撑过七日，则那个邪物便会魂飞烟灭，所以，一般情况下这种情况是非常少见的，我也只是听说，并没有真正的遇上！”

　　说了半天还是没有什么结果，父亲更显得焦急，颤声道：“爷爷，那……那怎么办？我们就这样眼睁睁的看着铁蛋离我们而去？”

　　太爷叹息一声：“就连我师父当年传我的《清目决》上也未提到此事，你也不要太过担心，办法总是有的，我一生未做亏心事，既使那些邪物想来断我香火，也要看看它有没有这个本事了！”

　　叹息之余，太爷重新进入他的屋中，不多时手中捧着一些物件走了出来，其中有七个油灯，还有一个灵位，将物件放到桌子之后，太爷命我母亲从床上下来，将七盏油灯按北斗七星之势摆在我的四周，而灯尾则指向那个灵位所指在的方向，从而两则之间产生一些相互的联系！

　　摆好之后，太爷重新进入他的屋中，不多时，他手提着一个提子和一个香炉，将香炉摆好之后，点上三柱香，看着缕缕青烟，太爷内心有说不出的酸楚，一生为民解除阴物烦恼，而到了老年，自己家中唯一的根苗，竟然被染上了此种事情，怎能让他不感触！

　　太爷朝着香炉后的牌位拜了拜，然后将手中瓶子里的液体倒入到我身边的七下回油灯之中，一切准备妥当之后，太爷又从旁边拿过一只点燃过的红蜡烛。

　　用火柴将蜡烛点着之后，手拿着蜡烛将七盏油灯按照从头到尾的顺序逐一点着，原本昏暗的屋中在点点灯火的点缀之下有了一丝明亮，这并不是一般的光亮那么简单，此时是照亮全家人内心深处的那一缕希望，也是一缕明亮的火种！

　　一切做完之后，太爷面无表情的毅声说道：“这七盏油乃全都是七十岁以上人仙逝时用过留下来的，故名长寿灯，而这红蜡烛是我师父他老人家当年过六十大岁所使用之物，他都是至阳之物，现在我在铁蛋的身边摆下用这七盏灯摆下七星之阵，又与祖师的灵位相互呼应，我想那个阴物就算是再厉害，也不敢前来谋害铁蛋，这也是给我们多争取一些时间，今天我就和铁蛋他爹前去找那邪物去谈判，不论如何铁蛋都不能有事！”

　　交代完之后，太爷将目光落到母亲的身上说道：“铁蛋娘，家中全交给你了，今天铁蛋病情又发作了，若是我们那边搞定不了那邪物的话，她肯定能感应到铁蛋所在的位置，若是今天能将她收拾了，或者将它吓走，在接下来的四天时间里，她肯定不敢再来，今天夜里是关键，无论如何灯不能灭，香不能断！”

　　“另外灯的位置不能有任何的移动，若是油没有了，只能添加我带来的油，这些也便是老人们仙逝时用过的东西，其它的灯油不管用，这些你一定要切忌，不能有任何的闪失！”

　　母亲伸出衣袖擦了擦眼泪，又看了看脸色苍白的我，毅声说道：“爷，你放心，无论如何我都不会让铁蛋有事的，你自己也要多小心！”


第15章 李二泉家

　　太爷朝母亲点了点头，提起他的黄布袋挂到肩上，迈着沉重的步子向门外走去，今夜会不会有事？能不能将那邪物降服，谁也说不准……

　　关于我撞邪一事，早就在小山村里传开了，虽然人们都带有强烈的好奇心，但这种事情谁也不愿意招惹，想想都让人害怕的事情，除了几个同门亲戚站在门外远远的问候几声外，便再无见到其它人！

　　后来想想这事也不能怪事态炎凉，本来这些看不见摸不着的东西就是人们最害怕的，谁也不会傻到往这里来找晦气！

　　就在太爷和父亲刚刚出门的时候，六十多岁的老村长背着手，嘴里叼根烟袋迎了上来，见二人要出门的样子，急声问道：“老叔，你们这是要上哪呀？”

　　太爷脚上没有止步，随声回应道：“到李村去解决那个邪物去，老子要去灭了她！”

　　诺大的一个小山村里，哪怕谁家里就算是死了条狗这样的小事，都会在短时间内传开的，更别提我这次是撞邪的事情，于是太爷也不作任何的瘾瞒，直截了当的回答道。

　　虽然太爷年岁已高，但在早些年，他的威名在远近那可是大名鼎鼎，他所说的话，在这个行当来讲，那就是圣旨，没有任何人敢违抗和疑虑的。

　　村长见太爷要走，急声喊道：“老叔，到李村的路那么远，你年纪这么大了，怎么经得起这样的长途跋涉，让大兄弟把俺家的毛驴牵来，也好多保留些体力去收拾那邪物！”

　　太爷一听有理，朝父亲点了点头。见父亲走后，太爷便又和老村长重新回到屋中等候，又对所有的事情检查了一翻，这才稍微放下心来。

　　老村长见我脸色惨白的躺在床上，老娘心碎的只剩下半条命，脸上也挂起了不舍的涟漪，于是问道：“老叔，有没有什么需要帮忙的？要是有的话，你尽管开口！”

　　太爷想了想表情严肃的说道：“大侄子，这个邪物凶狠的很，今天夜里肯定不会平安，你回头通知村里的老少爷们，天黑以后，不论是大人小孩都不要出门，另外搞些童子尿潵在各家的门和窗户上面，这孽障怕这至纯至阳之物，回头帮我家也弄一些！”

　　老村长点头应诺：“哎，老叔，你就放心吧，这件事情我一定会办得妥妥的！”老锋一转，老村长半信半疑的问道：“这邪物真的有这么厉害吗？”

　　太爷冲老村长无耐的点了点头：“哎，这次是我这么多年见到的最为凶险的邪物了，说不定到时的情况比我预想的还要厉害，说不定此次我这把老骨头就要撂在这了，但无论如何，我也不会让我们家铁蛋有任何的不测！”

　　说到此处，太爷顿了顿，满是期待的看着老村长：“大侄子呀，铁蛋他爹性子软，若是此次我有个三长两短，还请你念在平日里我为村长所做的事情上，请你要多多照顾这一家子人！”

　　“老叔，你快别这样说，你常半仙的本事我们还能不知道吗？量那邪物也不是你的对手，假若你真的有什么事情，你家的事情就是我的事情，只要我还有一口吃的，就有他们一口吃的，当年若不是你，我早就不在了！”讲到伤感之处，此时也勾起了老村长内心的一些往事，坚毅的表情，表明了他知恩图报的感恩之心，这就是乡下人淳朴的性格！

　　不多时，父亲从老村长家将毛驴牵了过来，在父亲的照顾下，将太爷扶上毛驴的脊背之后，二人带着复杂的心情向着李村走去！

　　二人走了两个多小时，终于来到了李村，此时天已经大黑，远远的看到前方的一户人家屋中亮着昏暗的灯光，父亲指向这户人家说道：“爷，这就是李二泉的家，我和铁蛋就是在他们家借宿的，才出了这样的事情！”


第16章 歹毒的诅咒

　　太爷看了看父亲，简短的说道：“走，我们过去看看，只有了解事情的前因后果，才能想出更好的办法来！”

　　父亲没有多余的话，心领神会的看了一眼太爷，牵着毛驴，两个人大步的向着李二泉家走去！

　　“当当当……”漆黑的夜晚传来父亲的敲门声，父亲的内心一直挂念着我的安危，手上的力度不觉得加大了几分，此时显得声音有些过大！

　　紧接着，父亲朝着大门开口说道：“李老哥，我是常村的货郎，找你有些事情，请开下门！”

　　“来了，这么晚找俺有啥事呀？”屋中传来李二泉苍老的声音，紧接着木门“吱呀”一声被打开来。

　　乡下人晚上是没有什么活动的，为了多省些灯油，天不黑就开始吃饭，吃完饭后就上床休息，此时天已大黑，李二泉见父亲带着一个年迈的老汉来到自家，肯定是有什么事情！

　　带着不解的表情将二人让进屋中，坐下之后，李二泉不解的问道：“这么晚了，你们二人有什么事吗？”

　　太爷狠狠的抽了一口烟，叹息一声悠悠的说道：“还不是为了我那苦命的孙子，就是前几天和他爹在你们家借宿的那个小娃娃！”

　　经太爷这么一说，李二泉夫妇对视一眼，此时更加的不解，试探性的问道：“那个小娃娃不是挺活泼的吗？难道是出什么事了？”

　　太爷理了理凌乱的思绪，将我在李家发生的事情和李二泉夫妇讲了一遍，二人听得是目瞪口呆，顿时脸色变得苍白！

　　良久之后，李二泉的老伴泣声哭道：“这可怎么是好呀？原来她说的都是真的？我们全家人都要完了呀，我们一把老骨头的也就算了！”

　　太爷一听这话，脸上闪过一丝惊喜的表情，虽然我中的是“七日绝命”这种歹毒的诅咒，但只要知道了具体的原因，才好有针对性的破除咒怨，显然李二泉夫妇是了解这事的原尾的！

　　见二人难颜的样子，太爷急忙劝慰道：“你们两个也不要太难过了，我有铁蛋看来是命中该有此一劫，这也都是他的命，能和我具体说说是什么原因吗？这到底是怎么一回事情？”

　　李二泉夫妇此没有立即回答太爷的问题，重提旧事，此时均勾起二人心中的疼，李二泉将烟袋叼在口中，一双手颤弱着，掏出火柴连划了几根都被弄断，父亲见此情况，急忙为他点上！

　　李二泉猛得抽了几口焊烟，烟雾在他的面前久久不散，良久之后，李二泉悠悠的说道：“这都是家门不幸呀，这话还要从一个多月以前说起，我的儿子娶了杨庄的杨翠花过门，一家人高高兴兴的将她娶过门来，就在结婚的当天夜里，我的儿子怒气冲冲的跑到我们这里来，说翠花早就不是清白之身了！”

　　李二泉顿了顿继续说道：“你和小娃娃住的房间就是他们结婚的新房，谁能想到竟然会出现这样的事情？原本以为只是一句气话，谁能想到这个世上真的有鬼魂邪物的存在？”

　　听到此处父亲和太爷对望一眼，二人均是面带不解的表情，现在并不是他们插话的时候，待李二泉情绪稍微平静一些时，他继续说道：

　　“就在我儿子回来后不久，杨翠花满脸挂泪的跟着跑来，苦苦哀求的解释着，但我那儿子怎么说都不相信，这个时候他那里还能听得下解释，于是独自一个人拿了几件衣服离家出走，至今还没有任何的消息。”

　　“见我那孩儿走了以后，翠花早已哭成了泪人，虽然我们也很心疼她，但摊上这种事情任谁也是接受不了的呀？”

　　“后来翠花见我们不搭理她，她擦干眼泪对我们说，我们一家人都怨枉她，那她就用死来证明自己的清白，还扬言要让我们一有人来给她陪葬！”

　　“她的这些话，我们谁都没有在意，吵架的时候哪有说好听的话？我们老两口原本只是因为她的一句气话，就没有和她！”


第17章 糊涂啊！

　　“到了第二天，都半晌了，还不见她起来，于是我老伴到新房去喊她，谁知道进去一看……”

　　“进去一看，她吊死在了房梁上，舌头伸得有半尺来长，脚上穿得绣花鞋也掉到了地上，样子甭提有多吓人了！”

　　太爷看着李二泉夫妇二人，意味深长的叹息一声道：“你们糊涂呀……”

　　“你们儿子糊涂，你们两个老人也跟着犯傻吗？多么忠烈的一个女子，竟然就这样被你们活活的逼死了呀，难道处子之身就真的这么重要吗？我们山里的人事情做得多，说不定是其它的原因也说不定呀？”

　　李二泉夫妇此时均是满脸愧疚的表情，歉意的说道：“事情都这样子了，我们还能有什么办法？如今竟然连累到你们家的娃娃呀！”

　　太爷听到此话不以为意，埋藏心底多年的斗志在这一刻被点燃，怒声说道：“哼，既然事情已到了这个地步，我管她生前有多大的冤屈，人有人道，鬼有鬼路，既然她做出了超出规格的事情，若是就此罢也就算了，否则别怪我让她永世不得超生！”

　　李二泉夫妇听到“常瞎子”三个字的时候，内心不觉一惊，目光不约而同的落到他的左眼之中，仔细打量过后，除了紧紧的闭着，没有未发现有其它异样的存在。

　　李二泉试探性的问道：“你就是常半仙？”

　　太爷已经收山几十年，在他以为别人早就将他给忘记了，虚荣心人人皆有，我的太爷他也不例外，虽然此时他的脸上看不出有任何得意的表情，内心还是有那么一丝的异样的。

　　太爷朝着李二泉夫妇挥了挥手道：“常半仙我老头子可不敢当，那只是人们夸张的抬爱罢了，但治服一些邪物的本事还是有的，你们带我到新房去看看吧，今天我就要会会她，看她有何三头六臂！”

　　原本对于太爷所说的李家媳妇成鬼还是半信半疑的李二泉夫妇，得知来的这个“半瞎子”竟然是人们口中所说的常半仙，顿时全然相信。

　　李家出了这样的事情本来就不是光彩的事情，好在除了儿子出走这件事外，其它的均还算正常，但如今我被死去的翠花诅咒在先，按照翠花临死前的说法，早晚会轮到李家人的，封山已久的常半仙自己找上门来，人已经死了，旧情再念也没有多大的意义，唯有生者安康才是最重要的！

　　李二泉点应诺，就带着太爷往外走，猛然间他的媳妇拉住他的衣襟，担忧的说道：“老头子，翠花说过要让我们家不得好死，你过去会有危险的！”

　　李二泉回头瞪了一眼他媳妇，怒声喝道：“哼，你一个老娘们懂什么？常半仙的大名谁人不知，谁人不晓，现在也只有他能救我们全家了，若是降服不了她，那咱们全家人都得跟着遭殃！”

　　说完之后，李二泉衣袖一甩，不再理他的媳妇，带着太爷和父亲二人，往新房赶去！

　　不多时，一行三人赶到事发地，也就是李二泉家的新房，他取出钥匙将房门打开，就在打开的瞬间一股阴冷这气迎面扑来，在这炎热的夏天里感到很是怪异。

　　父亲当时全身一哆嗦，就在这时，太爷猛然间伸出手将他护在身后，阴冷之气顿时烟消云散，太爷那只闭着的左眼，在这一颗陡然睁开，一颗眼球飞快的转了几圈，往屋中看了几眼之后回头看向身后的父亲：

　　“这只女鬼已在此屋盘居多时，里面聚集了大量的阴气，刚刚一开门的瞬间窜出来的就是阴气，若是被人长时间的吸收，轻则大病一场，重则将会送命！”

　　李二泉听到此话，提着马灯的手不自觉得颤抖起来，脸色也变得苍白，那股窜出来的阴冷之气，他是真真的感受到了！

　　满脸惊恐的表情看着太爷，急声问道：“若是她长时间不走，我这新盖的房子岂不就白弄了？以后还怎么住人呀？”


第18章 魂路开！

　　听见李二泉的言语，太爷鄙夷的扫了他一眼，冷声说道：“哼，命都没有了，还要屋子有什么用？你们两个在外面，把灯给我，我进去看看，不管发生任何的事情，你们都不要进来知道吗？”

　　李二泉此时是求知不得，听到太爷的事翻话，头点的就像是小鸡吃米一般，急忙将手中的灯递给太爷，偷偷的溜到父亲的身后！

　　而父亲满脸担忧的表情看着太爷，急声说道：“爷，你年龄这么大了，还是我陪你进去吧！”

　　后面的路具体怎么样，谁也说不清，何况此时面对的是并不是一般的邪物，而是有着强大怨念的厉鬼。

　　太爷意味深长的看了一眼父亲，轻声说道：“你什么都不会，进去也帮不上忙的，假若我真有什么事情，你们都要好好的活着，家里就交给你了！”

　　太爷说完不再理会父亲，举步向着屋中走了进去！

　　父亲看着太爷一步步离去的身影，内心是百感交集，泪水不自觉得涌了出来，幼年失去了父母，若不是太爷一把屎一把尿的把他拉扯成人，自己早就不知饿死在何处了！

　　如今到了不惑之年，又为了自己的幼子独自一人去面对那未知的危险，这份情让他怎能不感动？事到现在纵使父亲有着满腔的斗志也帮不到任何的忙，唯有按他的要求静静的等待着，不给他添乱，已经算是最大的帮助了！

　　在父亲思绪万千的同时，太爷已经进入屋中，而他的左眼此时依然睁着，不敢有半分的懈怠，这屋子造型很是简单，一共两间，房梁将屋子一分为二，里间为休息的地方，外间放了两张木凳，靠里墙的地方，有一个供桌，供桌之上还摆放着未燃尽的龙凤蜡烛！

　　太爷将手中的灯笼放到供桌旁边吃饭的小木桌之上，后便将肩头的黄布袋取了出来，不多时，一些不知名的东西被取了出来，最显眼的就是那一件黄色的道袍和黄色相间的道帽。

　　太爷没有说任何人的话语，而是飞快的将袍子和帽子穿戴起来，而后将供桌烛台中的龙凤蜡烛取了出来丢到一边，换上了两根白色的蜡烛插进去，取出火柴将其点着，昏暗的屋中此时显得明亮了许多！

　　做好这些之后，太爷又从黄布袋中取了九个小碗，将九个小碗呈拱桥的样式一字排开，摆好之后将事先准备好的白酒倒入其中，而后将香炉摆在九个小碗的外面，而后点燃三柱香插了进去！

　　一切都准备妥当之后，太爷手持一柄拂尘，上下左右飞快的甩了几下，猛得一口白酒喷了出去，纷纷的落到九个小碗之上，口中爆喝一声道：“九九归一游魂路，开……”

　　原本年迈的太爷，此时面对即将被他招出来的邪物，俨然是一副仙风道骨的模样，身穿黄色道袍，手持一柄拂尘挥去世间万般邪恶。

　　九个小碗摆成的拱桥，乃是太爷布置下的九九归一游魂路，通过这种方法，则可以将死去的怨魂重新从鬼界招上来！

　　鬼魂分为两种，一种为正常死去之人的灵魂，而这种鬼物只能在世间呆足七七四十九日，也就是人们常说的七期，它们在世间并不会害人，只是会到生前所熟悉的地方游荡一翻，故又称为游魂，当他这一翻游荡下来之后，也就是七期以后，便要踏过奈何桥，重新开始转世投生！

　　而另外一种，就是在临死前内心有着极大的怨灵，而死后由于怨念未消，是不得踏入到奈何桥的，只能在鬼界作一个露宿街头，做一个孤魂，一但被鬼差捉到，那则要受尽各种酷刑，只有将生前所受到的冤孽偿还殆尽之后，方可进入轮回通道。

　　这种苦，并不是一般的孤魂野鬼所能受得了的，所以此类鬼物一般过了七期之后，都会选择冒着灰飞烟灭的机会留在阳间，若是有幸能找到一个替死鬼，那自己则不用受那酷刑，我无疑就成了那个倒霉的替死鬼！


第19章 捉女鬼

　　而此时太爷用九个小碗布下的拱桥，就是连接游魂界与人间的通道，再通过两根白烛作为引路灯，从而将阴物从“下面”招引上来。

　　凡事留一线，日后好想见！

　　太爷此时的做法便是先礼后宾，杨翠花本就是苦命人，虽然她做了让人不能原谅的事情，若是能就此收手的话，也并不一定要灭了她。

　　就在太爷做完这一切之后，房间中的温度给人的感觉明显的降低了许多，而太爷面朝里，双眼似闭非闭，嘴唇似动非动，似在念叼着什么。

　　转眼之间，两根崭新的蜡烛飞快的燃烧着，马上就要烧到根部，猛然间在狭小的屋中，凭空的刮起一阵阴风，蜡烛“卟哧”一声被熄灭！

　　随着蜡烛的熄灭，房间之中并没有想象中的那般黑暗，而是诡亮的亮，这种亮不是白天的亮，也不是烛光的昏黄色，而是发出让人胆寒的绿光！

　　桌子之上的九个小碗由里往外也在发生着诡异的变化，先是杯中的酒水不翼而飞，就在酒水消失的瞬间，传来“砰”的一声响，原本完整无初的小碗变得支离破碎！

　　随着九道声响过后，太爷的身边站着一个身穿红衣，披头散发的女子，让人望而却步的是她那长长的殷红的舌头和脚根离地的双脚！

　　太爷此时手中的拂尘一挥，双眼猛得睁开，怒目圆争的看着突然出现的女鬼，他此时并没有想象中的恐慌，而是意悠未尽的在女鬼身上扫视一眼，做了一个请坐的手势！

　　女鬼此时也不含糊，一屁股坐到了太爷事先准备好的木凳之上，一人一鬼面对面的坐着，屋中的气氛显得是那么得诡异！

　　此时站在门口的父亲和李二泉二人，早已是目瞪口呆，就在这时，女鬼猛得一转头将目光看向门口处，恰恰与李二泉对视一眼，吓得他一个幸福来临，直接摊倒在地上，嘴角挂着白色的泡沫！

　　见到李二泉的瞬间，女鬼的情绪波动起来，从她身上猛得发出一股凌厉的阴气，“啪”的一声将门关了起来！

　　似乎这一切都在太爷的算计之内，他没有言语，而是端起桌子上面事先准备好的茶水，为杨翠花倒了一杯，做了一个请喝的手势！

　　杨翠花此时并不客气，直接端起来一饮而尽，一人一鬼就这样坐着，待杨翠花喝完之后，太爷再次的为她斟上，当喝第三杯喝完之后，太爷将手中的茶壶放了下来，目光灼灼的看着对面的杨翠花，开口说道：

　　“杨氏小姐，我今天请你来的目的想必你也猜出一二，你所下的七日绝命之人，那是我的重孙儿，是我老常家三代单传的一根独苗，你我往日无怨，近日无仇，希望你能就此收手，我全当此事没有发生过，老头子我定奉上七宝蜡烛与三千银钱，想必有了这些物件，你在阴间也不必受那轮回这苦！”

　　所谓的七宝蜡烛就是用二十八根婴儿手臂粗的蜡烛摆放在一起，最下面一层七根，最上面一根，摆成七层的形状，在阴物们来看，这可是最高规格的待遇！

　　阴物的食物与生人不同，他们所食无非就是白蜡烛与香火，在阴物的眼中只有黑白两色，而其它的颜色是会让他们心生烦燥，有可能做出出格的事情，故以忌奠死人所用的物件多为这两种！

　　听到太爷这样说，对面的杨翠花身上顷刻之间升腾出一股阴冷的怒意，桌子上面的杯子及茶壶顿时变得粉碎！

　　她阴冷的笑声在房间之中传出道：“哈哈哈，糟老头子，我劝你就此死心，想让我放弃那是不可能的，这世间就是这么的没有道理，我一心想与他李大山过日子，可他却诬陷我身子不干净，我满腔的怒气去找谁？”

　　“就是因为他害得我就算是死了也无法投胎重新做人，我寻他不着，这也该怪你家的小娃子倒霉，只要他死了，就能代我受地狱之刑，而我就可以重新做人了！”


第20章 难上加难！

　　太爷闻听此言，气得一拍桌子，猛得站起身来，拂尘一甩，直指对面的杨翠花，怒声喝道：“杨翠花，我礼数在前，敬你三尺并不是因为我老头子怕你，若是此事你不依的话，我也不是白活这么大的，既然我有办法招你上来，就有办法将你消灭在此，请不要执迷不悟！”

　　杨翠花见太爷发怒，不但不惊，反而气势变得更加逼人，满头黑色的秀发无风自动，飘荡在四周，将阴冷的面容凑到太爷的近前，冷冷的说道：“哼，人不为己，天诛地灭，我就执迷不悟你能把我怎么样？只要我躲起来不见你，就算你再厉害，你能把我怎么样？过了今晚，还有三天时间，三天以后，你的小娃子必死无疑！”

　　太爷一听此话，顿时像冬天霜打的茄子一般蔫了下来，确实如杨翠花所说一般，若是她真躲藏起来，太爷拿她也没有办法，最终的结果只有我受尽无边的痛苦死去。

　　此时面对执迷不悟的杨翠花太爷威逼利诱均不起作用，一想到家中那痛苦万分的我，再过三天就要离去，一时之间悲从中来，泪水不觉得流淌出来！

　　当杨翠花看到太爷泪水的时候，好像是对她有所触动，屋中的温度竟然回升了不少，片刻之后，太爷似乎抓到了一丝明亮！

　　他缓缓的坐了下来，目光幽悠的看着杨翠花说道：“你也是父母生的，他们对你的爱你不知道吗？谁家没有个娃儿，作为父母的，谁不希望自己的孩子能快乐的成长，如今你出这样的事情，是谁也未曾料想到的，念在我一个孤苦老人的份上，求求你放过我家的娃儿吧！”

　　“哼，你不要痴心妄想了，我是不会放过你家娃娃的！”杨翠花衣袖一挥，怒声喝道，转身就要离去！

　　就在此时，太爷大急，若是杨翠花此时离去，那再想招她上来就难上加难了！

　　太爷慌忙站起身来，扑腾一声双膝着地，跪在杨翠花的面前，哀求道：“求求你放过我家的娃儿吧，只要你肯放过他，无论你有什么要求，我都会答应你的，要不，就让我做你的替身，来承受那地狱之刑！”

　　杨翠花鄙夷的看了太爷一眼，冷声笑道：“哈哈哈，就凭你个老头子？你能代替得了他吗？你竟然还想骗我，你既然有本事请我上来，难道就不知道想要找替死鬼，就必须要两者生辰相对吗？你就死了这条心吧，除非你能将李大山送给我，否则你就等着为你家的小娃娃收尸吧！”

　　太爷闻听此言，原本有着一丝明亮的心，此时已经变得万念俱灰，手扶着桌子，慢慢悠悠的站了起来，收起那绝望的心情，手中拂尘一甩，怒视着杨翠花：“好，杨翠花，我答应你，我帮你将李大山带来，但你必须保证在这三天的时间里，不准再来骚扰我家铁蛋！”

　　杨翠花回声应道：“好，既然你这么说，那我也不会食言，若是三天之内，我见不到李大山，那么你家的娃儿必死，在这三天之内，我不会对他做任何的事情！”

　　太爷点了点头表示同意，侧过身，装作若无其事的样子，缓缓的走到供桌的前面，猛得一伸手，将杨翠花的牌位抓到手中！

　　见太爷此举，杨翠花顿时大怒，房间之中再次的阴风大作，她立即伸出腥红的十指，怒声喝道：“死老头子，你要做什么？速速将我的灵位放回原处，否则你家的孙儿今天就要死。”

　　“死”字，从杨翠花的口中传出，经久不息，回音在房间之中不停的回荡着，而远在家中的我，此时又是一口腥臭的黑色脏物喷出！

　　太爷左手持着杨翠花的灵位，右手紧抓拂尘，不卑不亢的看着她，毅声说道：“现在我家铁蛋的命在你的手上，若是你就此离去，三天之内不再现身，就算是我将你把李大山找回来，那我的孙儿岂不是白死了，你我协议在先，若是三天之内，我将李大山将来送还于你，你还不放过我的铁蛋，那就别怪我老头子让你享受一日三次油炸之苦！”

　　听到太爷威协的话语，杨翠花黑色的秀发无风自动，猛得向太爷扑去抢他手中的灵位，就在这瞬间，太爷手中的拂尘丢到一边，右手之中出现一张黄色的符纸怒声喝道：“孽蓄，你是不是想永世不得超生？”


第21章 灭魂符

　　见到太爷突然拿出的黄符，扑将上来的杨翠花凭空一个后翻，落到原本所站立的地方，双目欲要奔出火来一般怒视的看着太爷。

　　太爷看着退回去的杨翠花，继续高声说道：“这符乃是先祖留下的灭魂符，虽然它灭不了你，但足以让你永世不得轮回，若是你能遵照我们的协议，我定不会主动犯你！”

　　杨翠花无奈之下，只好作罢，冷声说道：“哼，好，我就给你三天的时间，我要李大山回来，并且重新与他成婚，这样我的怨气才会消失，反之，三天之内，我见不到他，那你的孙儿就做我的替死鬼吧！”

　　话音已落，杨翠花的身影消失不见，屋中的气温瞬间恢复正常，除了桌子上破碎的小碗证明她实实在在的来过，其它的均无异常！

　　见杨翠花走后，太爷无力的一屁股坐到板凳之上，脸色此时苍白无比，一行老泪挂在脸上，心中事着无比的痛，看着手中杨翠花的灵位，一时之间百感交集，说不出任何的话语，唯有默默的流着泪，想着那三天之后不知死活的孙儿！

　　此时在门外的父亲，听到屋中没有了声音，不顾太爷的告诫，猛得将门推开，几个大步来到太爷的面前，目光在他的身上打量一遍，急声问道：“爷，你怎么样？没事吧？”

　　太爷头都没抬的挥了挥手，显得是那么的无力，父亲看了一眼桌子上面破碎的小碗，不难看得出，虽然太爷看似无碍，但刚刚肯定发生了什么大事！

　　“爷，那个女鬼怎么样了？咱们现在要做什么？”父亲问道。

　　太爷扶着桌子缓缓的站了起来，此时的背影显得更加的驼了，抬头看向父亲，轻声说道：“咱们现在回去吧，这个女鬼执迷不悟，不太好对付呀！”

　　父亲听闻此言，原本内心还有一丝的侥幸，此时荡然无存，事到如今多说也是无意，收拾好东西，掺扶着太爷向外走去！

　　走到门口时，太爷看到倒在地上的李二泉，不解的看向父亲：“他怎么啦？”

　　“他还能怎么样？还不是亏心事做多了，让那个女鬼吓得！”父亲鄙夷的看了一眼倒在地上的李二泉，不好意的回道。

　　太爷将父亲掺扶着的胳膊挣开，说道：“不管怎么样，事情已经发生了，现在怪谁也没有用了，把他扶回去吧，我还能走！”

　　将李二泉扶回到他的另一处住所之后，经过太爷的一翻救治，他“嗷”的一声，猛呼几口气，总算是缓过来了！

　　待他平息片刻后，满脸期待的看着太爷，颤弱的问道：“老神仙，那个女鬼怎么样了？有把她治服吗？”

　　此时李二泉称呼的是“女鬼”而不是他的儿媳妇杨翠花，让太爷内心狠狠的鄙视了一翻，但现在不是计较这些的时候，主要的还是想办法将他那离家出走的儿子找到才行，否则是没有任何的办法救回躺在家中的我！

　　于是太爷一五一十的将与女鬼杨翠花谈判的结果说了一遍，闻言之后，李二泉夫妇顿时脸色变得苍白！

　　这哪里还有回旋的余地，分明是要自己的儿子去陪伴，别说是不知李大山目前的下落，就算是知道了，他们肯定也会把他藏起来了！

　　太爷此时目光灼灼的看着李二泉夫妇二人：“现在的事情不只是我家铁蛋的事情，若是我家铁蛋死了以后，那个女鬼则就可以安然无恙的呆在地府，到时候肯定会再来找你们家人的，所以，此事不管是为了你们，还是为了我家的铁蛋，还望在三天的时间内，将李大山找回来，否则谁也帮不了你们一家人！”

　　现在太爷就是他们家的救星，原本还半信半疑的，经过太爷与杨翠花鬼魂“一战”之后，那李二泉在门外可是看得清清的，对他的话哪里还有半敢的怀疑！

　　听闻太爷如此的说道，他的媳妇，顿时双眼一翻昏过去了！

　　李二泉的泪水也涌了出来，顾不得媳妇的死活，“扑腾”一声，跪倒在太爷的面前，泣声央求道：“老神仙呀，大山不是我们藏起来的呀，我们都找了他四十多天了，始终没有任何的消息，也不知道这个不孝子跑到哪里去了，还请你想想办法，救救我们一家人吧！”

　　太爷见他没有半分的谎意，陷入深深的沉思之中，良久之后轻开嘴唇问道：“你说你家的娃走了四十多天，那我来问你，你儿媳妇具体死了多长时间？”

　　“加上今天四十六天，而我的娃也走了这么长时间！”太爷就是李二泉的主心骨，他不说话让人李二泉的心里空荡荡的，见有所问，那必有所意，不假思索的直接回答道，看来杨翠花的死，对他们家的打击非常的大，所以记忆如此的清晰。

　　太爷点了点头，脸上闪过一丝惊丝，急声问道：“好，那你儿子的生辰是多少？另外家中有没有他身上的东西留下？这两样非常的关键！”

　　李二泉此时内心似乎有些明白，太爷可能有了应对的办法，双膝爬行到太爷的面前，抓住他的双膝急声说道：“老神仙，你是不是有什么办法了？我们全家人的命都靠你了，请你一定救救我们呀，哪怕是让我给你做牛做马我都愿意！”

　　在一旁的父亲此时早就火冒三仗，瞪了他一眼，怒声喝道：“你这个还真是自私，我爷不是在问你吗？快点告诉我们！”

　　“是，是，是。”李二泉连声应诺，慌忙站起身来，飞快的向里屋跑去，不多时，手中捏着一缕头发跑了出来，双手颤弱的递到太爷的面前，就像个犯了错的孩子一般，怯声说道：“大山的生辰是腊月十七，这头发是他小时候剪‘龙尾’留下来的！”

　　太爷伸手将“龙尾”接了过来，塞到自己的黄色布袋之中，看着李二泉说道：“我们走了，这三天的时间里，请你务必将全力的去找你的儿子，若是有任何的消息要第一时间到常庄去找我！”

　　说完之后，太爷与父亲从李家离开，直奔家中……

　　在太爷与怨鬼杨翠花达成了三天协议，转眼间两天时间过去了，今天就是约定的最后时间，在这两天的时间之中，我也没有再昏迷，也没有再呕吐那些腥臭之物，除了浑身无力之外，也没有什么不妥之处！

　　在太爷的安慰之下，母亲也没有再哭泣，但全家人的心情都是无比的沉氛，平日里爱说爱笑的几个姐姐，此时也全都沉闷不语，全家人依然被让人窒息的气氛所压抑！

　　太爷从李庄回来之后，在第二天天不亮的时候，就让父亲到镇上买回来了一些红烛和纸张之类的东西！

　　而这两天他除了上厕所之外，就连吃饭都是在屋中进行的，一个人从里面将房门抵死，我虽然好奇心大增，但母亲始终不肯让我下床半步！

　　时至第三天中午之时，太爷拖着疲劳的身躯从他的房中走了出来，看上去整个人都瘦了一圈，我当时并不了解这是为什么？但父母看到他此时的状况之后，脸边挂着泪水悄悄的溜出房门独自去抽泣。

　　此时我的身体还太过于虚弱，他们做的一些事情都是背着我，生怕我一激动，再次的昏迷过去！

　　他们对我的爱，在此时才恍然明悟，一朝之间，虚弱的我，似乎成熟了许多……

　　太爷从屋中走出来之后，直奔我的床前，伸出手在我的额头轻轻的爱抚着，满脸慈祥的表情，轻声问道：“铁蛋呀，现在感觉怎么样？还能受吗？”

　　“太爷，铁蛋没事！”我乖巧的回应着，享受着太爷的疼爱，心中哪怕有千般的痛苦，只要能在亲人的怀中，那都不足以憾动我的心。

　　闲聊几句之后，太爷若有所思的样子，几次欲言又止，面色之上闪过一丝毅色，轻声问道：“铁蛋还怕那个女鬼吗？”

　　我歪着头看了看太爷，想了想说道：“太爷，我不怕她，只要有你在，我什么都不怕，铁蛋胆子很大的！”

　　太爷见我小大人的样子，脸上露出艰难的笑容道：“呵呵，看来我们家的铁蛋长大了，咱们来玩个游戏好不好？”

　　我一听游戏，顿时来了兴致，精神比较之前好转了不少，也许这就是孩子的天性吧，眼巴巴的看着太爷，急声问道：“好呀，咱们玩什么呢？这两天都急死我了，娘她不让我下床，也没有人和我玩，还是太爷最好！”

　　“一会再告诉你！”太爷故作神秘的丢下一句话，从床上下来，向他的屋中走去，不多时，他从屋中拿出一件大红的衣服，和一顶黑色的帽子，就像是古代电视中男子结婚时的衣服，而另一只手里还拿着一朵用红绸布扎成的大红花！

　　我一看到太爷手中“游戏”的道具，顿时喜笑颜开，高声喊道：“太爷，好漂亮呀，你这是给我玩的吗？”

　　“恩。”太爷点了点头，将手中拿着的东西放到我的面前，开口说道：“我们来玩鬼新郎！”

　　看到有游戏玩，而且还有衣服穿，我的孩时心性一时兴起，哪里还想到“鬼新郎”是什么样的游戏，三下五除二，利索的将大红的衣服穿上，帽子带上，太爷将那朵大红花从我的肩上和腋下系上！

　　此时的我俨然就是一个“小新郎”的模样，见我穿好之好，太爷将我的鞋穿上，又从他的房间之中拿出一大堆的道具，有大红花轿，有纸人，反正是很多很多，看得我那个兴奋呀！

　　在太爷的号招下，全家人都投入到了这场“游戏”之中，太爷此时就像是这场游戏的导演一样，在一旁指挥着我们玩。

　　刚开始的时候，大家玩得都很陌生，但没过多长时间，大家都玩得很是上手，不知不觉间时间已经到了中午，我依然兴致不减，累得满头是汗，小脸势得红扑扑的，太爷拿出一条手绢将我脸上的汗水擦掉，朝着大家说道：“咱们都玩这么长时间了，今天就到这吧，吃完饭休息一下，到了晚上再玩。”


第22章 鬼新郎的游戏

　　后来我才知道，这哪里是玩什么游戏？分明就是在让我装扮鬼新郎提前的“预演”。

　　“圣上”都发话了，我只好带着意犹未尽的心情回到屋中，看到桌子上冒着热气的碗，我馋得咽了下口水，今天的生活还算是不错，又是王八汤，也不知太爷是在哪里捉到的，这几天净吃这好东西了，回头一定要问问他，说实话，我当时心中确实是这样想的！

　　吃过饭后，一家人坐在一起闲聊，今天上午全家人都玩得很尽兴，在这压抑的家里，难得如此的放松，大家脸上的表情不像是前几天那样阴霾，多少带了点喜色！

　　在太爷的强烈要求之下，我睡了一会，当我醒来的时候，屋中并没有见到任何人，悄悄的爬下床，站在门里朝外看，就见家人都在门家的院子里。

　　而院子里停了两辆驴车，车上装了满满的东西，上面用东西盖着，我看不清里面是什么？

　　我完全忘记了自己身体的不适，一蹦三跳的跑到太爷的身边，兴奋的问道：“太爷，这里面装的是什么呀？是好玩的吗？这是要上哪呀？”

　　见我出来，太爷停下手中的活计，交给父亲后，擦了一把额头上的汗水，蹲下身子看着我，柔声说道：“铁蛋呀，你想不想再玩游戏了？就是我们上午玩的那个？”

　　我一听大喜，毫不迟疑的回道：“好呀，但是你们这装的是什么东西呀？”

　　“呵呵呵，这里面可都是为了给你玩游戏准备的，今天咱们去到李庄玩，那里人多，好玩。”太爷面带微笑的回答道。

　　我一听“李庄”二字，内心顿时“咯噔”一声，那个地方我第一次去，差点没把我吓死，脸色不觉得有些发白，颤弱着看向太爷：“太爷，咱们在家里玩不好吗？我不想去那里，我怕！那地方有鬼，她要掐死我！”

　　太爷看着我水汪汪的眼睛，怯弱的表情，微微苍白的脸色，脸上掠过一丝不忍，几息之后，太爷语重心长的说道：“铁蛋呀，你记住一句话，只要有太爷在，没有任何的东西能伤到你，铁蛋现在长大了，什么都不怕了，只要咱们到李庄再玩一次游戏，明天你就会好起来了，就能和其它小孩一起玩了，好吗？”

　　听到太爷的一翻话，我的内心挣扎起来，一方面实在对李庄那个地方产生了阴影，那是让我一生挥之不去的地方；

　　另一方面，这几天身体的不适实在是让我受够了苦难，尤其是吐出来的那些东西，让我想想胃里就一阵蠕动，想到平日里的玩伴，在山上无拘无束的游戏，又充满了孩童的向往！

　　见我犹豫不决的表情，太爷再次劝说道：“有太爷在，你不用怕的，太爷可是专门捉鬼的呀，什么鬼见了我都要跑开的，否则就要被我给抓住，然后放到油锅里一炸，他就没命了，若是你还害怕，那就把眼睛蒙上，这样就看不到她了，就不用怕了，铁蛋是男子汉，是咱们家里的男人，要胆子大些，要是一直这么小，长大后可是娶不着媳妇的，你看隔壁家二狗子胆子多大呀？一个人敢在山上过夜，他娶得媳妇多漂亮，都给他生了三个儿子了，只有胆子变大，将来才能娶到这样的媳妇。”

　　二狗子就住在我家的隔壁，他的媳妇长得五大三粗，高高的个子，大大的屁股，一对大奶子左甩右闪，绝对是旺丁的福相，她可是我理想的择偶标准，更何况特能干农活！

　　记得有一个放羊的小孩，别人问他放羊为了做什么？他说为了娶媳妇；别人又问他娶媳为了什么？他回答为了生娃，而生娃为了什么？他说为了娶媳妇。

　　我此时的心情和那个放羊娃差不多，从来没有想过离开这个大山，就想着娶个像二狗子媳妇那样的女人，然后为我生一堆的娃，然后娃再生娃，孙孙生生，繁衍不息……

　　太爷的这翻话直接影响到了我将来的择偶标准，当然听他这么一说，我可不想将来做光棍，毫不犹豫的点了点头，谁让我当时年轻呢！

　　我同意之后，一家七口人浩浩荡荡的赶着两辆驴车向着李庄行进，到了太阳快要落山的时候，终于赶到了李二泉的家里，这次并不是到他二人居住的地方，而是直奔新房前去！

　　到了新房不远处的地方，我是死活都不愿意再前进一步，目光落到那房间之中时，仿佛又看到了房梁上那个红衣的女子，口中伸出半尺来长腥红的舌头，一双巨长无比的大手在向着我的脖子掐来，顿时感觉到脖子四周凉气直冒！

　　在太爷好话一大堆的“欺哄”之下，我硬着头皮，怀着忐忑不安的心情，一步步的向前走着！

　　今天村子里显得无比的安静，此时太阳还未全然落山，西边的天空之中挂着一抹残阳如血般的红，是那样的让人不舒服。

　　除了看到李二泉夫妇在新房门口焦急的等待我们之外，村里的路上见不到任何的人影，甚至连条黄狗都未见到，一切看上去都是那样的诡异，让人有一种说不出的压抑感，似乎在预示着今天会有什么怪异的事情发生！

　　重返李村给了我不一样的感觉，前几天和父亲一起到这里走村卖货的时候，我们刚一进村，就像是当年的外国来了一般，尤其是一些小孩见到我们就飞快的往家跑！

　　往家里跑并不是因为怕我们，而是回家和大人们要钱，或者偷偷拿上几个鸡蛋、鸭蛋什么的来和父亲换些零食甜甜嘴！

　　而今天我们大车小车的装了两车的东西，不大不小的一个村子，竟然看不到一个活物，难道他们知道了什么？也被这屋中的女鬼掐过？

　　当然这只是我的猜想，李二泉见我们到来，老夫妇两个几个大步迎了上来，大家只是彼此心照不喧的点了点头，并没有多余的话说，然后便是将车上面的“货物”卸下来！

　　当“货物”卸下来的瞬间，我内心中那股压抑的情绪消失不见，很简单的原因就是我见到了“游戏”的道具，另外还多出了一些我上午在家中玩的时候，不曾所见到的！

　　一时之间，我孩童的心性再次萌生，年幼的我根本帮不上手，只有乖乖的站在旁边看着，生怕有别的小孩将他偷藏起来！

　　此时除了我四个姐姐之外，两家五个大人，飞快的将驴车上的物件放到屋子之中，而在这过程我一直站在门口处远远的看着，虽然我很想进屋中去玩耍一下，但一想到房梁之上的女鬼，理性还是战胜了心底的感性！

　　而四个姐姐也是好奇的站在我的身旁，但未曾上前，太爷告诫她们要看好我，不准到处乱跑，否则回去要打板子的，可能是怕我一不小心再次撞到那些邪物吧！

　　日挂西捎的时候，两家的大人才将屋中的东西整理完毕，这时的我放眼向屋中看去，之前的凌乱不见，映入眼帘的是一副拜堂需要的场景，这在我们乡下但凡结婚的人家都需要准备的东西，当然此时是见怪不怪的，对它也并不陌生！

　　全部整理好以后，大人们从屋中走了出来，此时李二泉的媳妇从他另一处住所将一些提前准备好吃的端了过来，九个人就在“新房”门前的院子里那颗大树下摆了张桌子，就这样吃了起来！

　　吃饭期间，李二泉夫妇时不时的用眼角的余光偷偷的打量太爷和我，但并没有开口说话，气氛依旧是如此的沉闷，谁也说不清今晚会发生什么？或许这一切的沉闷与寂静，都在意味着这不是个寻常的夜晚！

　　半个多小时过去了，众人皆吃罢，桌子收拾干净之后，李二泉的媳妇泡了一壶茶水，大人们围坐在桌前，有一口没一口的喝着。

　　李二泉再也忍不住内心的话语，满是期待的目光看向太爷，轻声问道：“老神仙，对于这次的事情你有多大的把握？若是这一关过不去，咱们可是全都要交代在这了呀！”

　　见他如此的怯弱，太爷呡了一口茶水，白了他一眼，冷哼一声道：“哼，都这个时候了，你还在想这些，我告诉你，现在我可是全家老小都来了，要是这一关过不了，无论你们两个还有你那个出走的儿子跑到天涯海角也终究难逃一劫，现在唯一能做的就是按照我所说的演好这场戏，否则……”

　　说到此处太爷不再往下讲，往往有时候你把所有的话都说完了，并不见得效果有多好，最好的办法就是点到为止，其中的利害关系让人们自己去想。

　　而李二泉无疑就是最好的验证，当他听到“否则”两字没有下文的时候，脸色变得一阵发白，慌忙点头应诺道：“是，是，是，老神仙，我们老两口一定听你的，哪怕是翠花掐住我们的脖子也绝不退缩半步！”

　　时间一分一秒的过去，迟迟不见“游戏”开始，大人们而是有一句没一句的闲聊着，而且我是听得摸不到头脑，于是腻歪在太爷的怀中，脸上挂着失落的表情，埋怨道：“太爷，咱们什么时候开始玩游戏呀？现在天都黑了，我想回家了！”

　　太爷抬头看看天，紧接着朝我微微一笑，伸出大手抚摸着我的小脑瓜，轻声说道：“铁蛋乖，现在还没到时候，快到了，咱们玩得是鬼新郎，鬼当然是在夜里才出来了，再等一会就好了！”

　　我似懂非懂的点了点头，继续问道：“那为什么鬼在晚上才出来呢？晚上黑黑的，什么都看不见，他们为什么不白天出来呀？”

　　对于我这些“幼稚”的问题，太爷并不急燥，微笑着回答道：“呵呵呵，这你就不知道了，世间不管是何物都是分阴阳两方面的，例如咱们人就属于阳，而鬼属于阴，所以才有阴阳两隔之说！”


第23章 阴阳交替

　　“而白天是属于阳，在这个时候是属于咱们人类的时间，像下地干活呀什么的，而到了晚上就属于阴了，也就是咱们常说的太阳落，鬼出窝！”

　　未等太爷说完，我就迫不及待的抢着说道：“恩，我知道了，鬼是坏东西，大人们都说鬼白天是不敢出来的，只要一出来，太阳就把他们害死了，就再也无法害人了。”

　　说到这里，我脑瓜一动，另一个问题再次的在心头萌生，目光朝四周扫视一眼后，不依不挠的继续问道：“那现在太阳都落了，为什么鬼还没出来呢？”

　　“其实太阳落，鬼出窝，这句话并不是多么的准确，世界这么大，太阳升起和落下的时间是不一样的，人们平常所讲的鬼出窝是指最后一个地方太阳落下去的时间，对于夏天来说，太阳最后落下去的地方的时间是在晚上八点钟，而这个时间也恰恰好是一天之中阴阳相分隔的时间！”

　　对于太爷所说的“太阳落，鬼出窝”的理论，我当时是听得一知半解，那个时候钟表还不是很流行，尤其在我们农村更是少之又少，家家都是按照日出而劳，日落而息的习惯进行生活和劳作着。

　　后来想想，太爷这些东西在那个相对落后的农村来说，他算是最有文化的人了，不懂就懂吧，反正长大了就什么都知道了！

　　又聊了一会，太爷抬头看了看天，独自一个人点了点头，缓缓的站起身来，朝着众人招呼道：“大家都准备一下，按照事先说好的分工，谁也不允许出现任何的差错，游戏开始！”

　　随着太爷的一声号令，大家都慌忙站了起来，进到屋中准备起各自的事情，而我在第一时间扑进屋中，此时忘记了那房梁之上的邪物让我胆寒的事情！

　　拿过叠得整整齐齐的“新郎服”飞快的穿在身上，俨然是一副小新郎的模样，太爷轻轻的蹲在我的身边，将旁边放着的大红花取了过来，斜系在我的肩头之上！

　　不多时，一切准备妥当，我骑在一匹“高头大马”身上，显得是那么的神气，其实这马并不是真的马，而是太爷用竹子扎成的纸马，在马的脊背中间开了一个洞，两侧有两个背带跨在我的双肩之上，马并没有腿，走动的时候当然是用我的双腿代替马腿，看上去还真的煞有其事的样子！

　　在我的前面挂了一个红色的牌子，牌子并不是很大，是用黄色的符纸做成，里面有个夹层，据太爷说里面装的是李二泉李儿子李大山的头发，就算是那个女鬼再出来的话，也不会伤害到我，而是直接将这个牌子取走，这样可以确保我的万无一失！

　　另外，我胸前牌子上面写着李大山的名字和他的生辰八字，后来才知道太爷所谓的“游戏鬼新郎”就是让我假扮李大山，因为在两家人中，我身上有着女鬼留下的诅咒，而她也能感觉到我的到来，又加上胸前牌子中有李大山的东西，女鬼虽说有着自己的意识，但他们的视力并不好，判断事物及方位的标准完全是通过感觉来进行！

　　话说回来，我成了女鬼的替身，而此时不知在何处的李大山则变成了我的替身，此事本就因他而起，虽然太爷这样做有些不道义，但在生死面前，人人都是自私的，其它的也考虑不了这么多了！

　　我骑着“高头大马”站在队伍的中间，四个姐姐每个都穿了一身的大红衣服，手中抬着一顶红色的纸做的花轿，一人抬了一角，紧紧的跟在我的身后！

　　父亲手中挎着一个竹筐，里面装满了纸钱，并不是现在那些香烛店里印刷的那本，在那个时候还从来没见到过，而是用买来祭奠死人用的黄纸，拿出一枚铜钱在整张纸上挨个比划一下，算是将铜钱印在了上面，我们那里的人每年清明和立春的时候给先人送的钱都是这样子的！

　　母亲和李二泉的媳妇两个人手中分别捧着迎娶新娘用的四件礼（苹果，白面，大米，红糖），而李二泉则被安排为炮手，专门负责放鞭炮！

　　在迎娶新娘的过程之中放鞭炮是必不可少的环节，衍变到现在鞭炮只是为了衬托出婚礼的喜庆，在我们的乡下的说法就是袪邪之用！

　　万其是迎亲的队伍过十字路口和过桥的时候，必须要放上一些鞭炮，因为在这些地方，是那些邪物的聚集地，鞭炮一响，小鬼让道，在家乡便有这样的一种说法，此时我们娶的是“阴妻”，是在夜黑进行，也就是八点以后，鬼出窝的时间，更是不能有任何的大意。

　　现在已经够倒霉的了，若是再沾上其它的邪物，那后果更是不敢想想！

　　这次“玩”的鬼新郎，也就是娶阴妻，事后太爷才一五一十的告诉我，因为她与杨翠花谈判过，结果是不欢而散，而那个女鬼对他是早有防范，因为她此时心中的怨念皆因被李大山抛弃所造成，只有圆了她心中的梦，或许能有一线生机将我给放生，这也是没办法的办法了！

　　当时在我看来，这只是一场游戏，谁能想到接下来发生的事情，更是没有想到，我原本平静的生活，更是因为这件事情而影响到我的一生！

　　太爷手中拿着一只唢呐，见全部准备妥当，朝着众人看了一眼，紧接着发出一声悠扬的高喝：“娶亲喽，鸣炮出发！”

　　太爷的声音刚落，就见李二泉伸出颤栗的手将事先准备好的鞭炮点着，不知他是激动的，还是在为接下来将要发生的事情害怕！

　　漆黑的夜晚，鞭炮在点着的瞬间发出“噼里啪啦”的声响在诺大的小山村中回荡着，引来远处传来犬吠的声音，并半随着火星四射，在黑夜里，鞭炮的火光是那么的显眼和明亮！

　　就在鞭炮响的同时，太爷手中的唢呐被吹响了开来，一曲《百鸣朝凤》是那么的清脆！

　　太爷在前，我们一行人紧紧的跟在他的身后，在李二泉的带领之下，一行人向着后山走去，由于山路不是很好走，我们的步程并不是很好，这也与平日里村民们迎亲的步阀差不多！

　　唢呐在前，黄纸开路，鞭炮齐鸣，一切都在有序的进行着，但总觉得怪怪的，结婚我倒是见过不少的，可谁也没有像我们这样的在夜晚进行的，更诡异的是父亲跟在太爷的身后一边走一边向路边撒着纸钱，还一边念念有词的：“谢谢，小儿娶媳妇，借个道，多有不便还请谅解！”

　　这说的都是什么话呀？路边连个鬼影子都没有，这和谁说呢？若是被外人看到，肯定说父亲是个神经病不可！

　　一路之上，除了太爷口中唢呐的乐曲和父亲的唠叨之外，剩余的都是那么的沉闷，四个姐姐一直抬着“花轿”紧紧的在我的身后，四人没有任何的言语，只是默默的跟着！

　　见大家都不说话，而我也很是显得无趣，都走到了这里，只好硬着头皮继续往前走！

　　山路并不是多好走，尤其是在夜晚，虽然李二泉手中举有火把，但还是看不是很清楚脚下的路，此次的目的地在后山，离村民们住的地方也只有三里多地的路程，我们一行“迎亲”的队伍足足走过了一个多小时才到！

　　此时看着眼前的那座老石桥，太爷停下了脚步，不知何时，他的左眼已经睁开，口中的唢呐依旧是响个不停！

　　朝众人摆了摆手，大家会意的全跟着停了下来，只有过了眼前的这座老石桥，才能到后山，也就是我们此行的目的地！

　　而我此时“骑”在高头大马之上，就见太爷朝着桥头两侧不停的吹着乐曲，时而点头，时而躹躬，父亲则不停的将竹筐里的纸钱向桥头边缘的路边撒去！

　　我此时瘾约看见在桥上有很多个模糊的身影，看到父亲将纸钱撒出去以后，一窝蜂的向着路边跑去。

　　我顿时觉得背后冒出一股凉气，不敢相信的伸出小手揉了揉眼睛，再仔细一看，原本模糊的身影消失不见，太爷一挥手，大家跟着他的脚步继续向前！

　　就在我走到桥上的时候，猛然之间感觉到脚下一凉，低头一看，一双干瘪的手不知从哪里伸了出来，狠狠的抓住我的脚脖子，顿时吓得脸色一片苍白……

　　你说在这漆黑的夜晚，尤其还是在李庄，在哪里玩“游戏”不好，非要往后山跑，我对这个地方有着莫名的恐怖，本来就心有余悸，谁知在这座古石桥上竟然会出现这种事情！

　　我就感觉到此时左脚像是扎根到地下一般，无论我如何用力，就是很难移动分毫，见我莫名其妙的停了下来，后面的二姐不好气的说道：“小弟，你在干什么？太爷都走远了，快走呀！”

　　“哦。”我本能的回应了一声，此时也不知是怎么啦，胸前太爷给我系着的那朵大红花刚好掉了下来，直直的落入我的手中，我顾不得那么多，拿起大红花就像脚下砸去。

　　就听到“啊”的一声惨叫，原本移动不了分毫的左脚此时全然恢复正常，此时我的两条腿飞快的向前跑去，只有跟在太爷的身边，才会让我感到有一丝的安全感！

　　事后我才知道，喜庆的东西自然会沾上一些阳气，而刚好是邪物的克星，又加上太爷为了保证我们的安全，我们所穿的衣服都是被他“处理”过后的，这一次可是我们全家都出动了，不能有任何的闪失，虽然他看似年迈，但心是非常细的，并没有一般老人的痴呆状。

　　跨过了老石桥之后，我们一行人，走了约五分钟后停了下来，借助李二泉手中的火把可以清楚的看到，我们此行的目的地到了，这哪里是娶新娘，简直是娶鬼，不错，就是娶鬼，我们到的地主是一座坟前。


第24章 杨翠花之墓

　　坟头上并没有任何的杂草，坟上的土还是新鲜的，而在坟前立了一块碑，碑上刻着“杨翠花之墓！”

　　从“杨翠花之墓”五个字再结合我们乡下的习俗可以看出，李家人虽然将杨翠花葬在李庄，并没有将她当作自己的儿媳妇。

　　凡是十八岁以上的人死去以后，按照我们老家的习俗，若是未婚，则会刻上“某某之女之墓或之子之墓。”

　　而杨翠花若是男的成婚以后这样刻上没有任何不妥的地方，然而她是嫁入李家为媳，死了之后应该刻上“李大山之妻杨翠花之墓。”这样才合呼情理，事亏在先，事后李家人竟然还如此做，成了当不了李家的人，死后也成不了李家的鬼，难怪杨翠花会有如此大的怨念存在！

　　到了墓前之后，鞭炮此时再次的响起，太爷双手托着唢呐在杨翠花的坟前四周一圈圈的吹着，父亲将竹筐中剩下的纸钱连同为迎亲准备的“四件礼”一并烧在一起！

　　纸钱在熊熊的燃烧着，纸灰飘荡在空中，久久不能落下！

　　太爷一曲喜乐结束之后，朝着我大姐示意过后，大家颤弱着双手将红纸做的轿帘轻轻的掀了上去，二姐和三姐则站在边上将轿子压了下来！

　　这些做完之后，太爷给了我一个鼓励的眼神，示意该我上场了，按照“剧本”的内容，现在确实该我上场了！

　　说实话的，我怕呀！

　　尤其是当我看到太爷那鼓励的眼神的瞬间，内心有升起一股愧疚感，这是他对我的信任与期待，但此时我的表现肯定让他失望到了极点！

　　我避开太爷的眼神，“骑”在马的身上深吸几口气，慢慢的走到杨翠花的墓碑前面，伸出手在上面敲了三敲，用稚嫩的声音高声喊道：“娘子，相公来接你了，上轿啦！”

　　说实话的，事后回想起来，包括现在的我想起当时的一幕，都不知道自己是从哪里来的勇气喊出这句话的，真是幼小不知鬼为何物！

　　我喊出这句话以后，太爷满意的点了点头，朝着众人高声喊道：“杨家小姐上轿了，起轿回家，鸣炮！”

　　瞬间鞭炮被点着，声音充斥着这宁静的夜空，惊得山中野鸟乱飞，就在这时身在轿子旁边的我，猛然间感觉到从墓碑之上传来一阵阴风，直接钻到轿子里面！

　　正当我疑惑不解的时候，刚好与手扶着轿帘的大姐对视一眼，似乎她也感觉到什么似的，脸色变得有些苍白，扶着轿帘的手不停的抖着，弄得红纸做的轿帘发出“哗哗哗”的声响！

　　好在她看到我眼神的时候收起了凌乱的思绪，手猛得一松，轿帘被放了下来，四个姐姐带着忐忑不安的心情，重起将轿子抬了起来，在太爷乐曲的开路之下，向着李家新房的方向走去！

　　有了来时走过的路，回去的时候，感觉到此时的山路不再是那么的难走，而我“骑”在马上，时不时的侧目向轿子里看去，这里面难道真的有人吗？是人？还是那个要掐我的女鬼，虽然我很害怕，但更加的好奇，我控制不住自己去想，也控制不住自己不往里看！

　　大约十多分钟，我们已经走了一半的路，就在此时，天空之中响起一声沉闷的雷声，随着这一声响，我们所有的人都感觉到心情一阵的压抑！

　　夏天最怕的就是听见雷声见不到闪电，经验告诉我们，这预示此时的云层非常的厚重，将闪电的光茫遮去，要不了多久的时间，定会有一场瀑雨来袭！

　　这一声雷响之后，太爷的脸色变得凝重起来，朝着众人一挥手，他的脚下步阀加快了不少，又过了几分钟，天空之中的雷声接二连三的响起！

　　父亲几个快步赶到太爷的身边，焦急的轻声说道：“爷，怎么办？依这鬼天气看，我们到不了家就要下大雨了，可这些东西都是纸做的，若是淋雨了……”

　　父亲说到这里没有再继续下去，若是淋雨了？那后果会怎么样？不用讲，太爷心里比谁都明白，两人一边赶路，太爷一边沉思着！

　　两分钟后，太爷将唢呐递到父亲的手中，猛得将右手的食指塞入到口中，脸上表情抽蓄了几下，将手指取了出来，就见指头上冒出一滴血液！

　　太爷抑面朝天，右手猛得向上一甩，那滴鲜红的血液抛出一条优美的抛物线消失不见，太爷低沉的怒吼一声：“请祖师爷佑我！”

　　做完这些，太爷不敢有分秒的停留，一把从父亲的手中将唢呐拿了过来，乐曲继续响起，飞快的向着李家走去！

　　不知是“祖师爷”保佑，还是雨来得比较慢，李家的新房出现在我们的眼前，此时天空依旧是沉闷的压抑，而雨水一直迟迟未下！

　　到了李家之后，轿子直接停到了门口，而我则将“骑”着的马，取了下来，交给李二泉的媳妇放到一边！

　　就在门槛的里面，不知休时已经点起了一个火盘，看着飘忽不定的火光，我的内心也跟着抖动起来，而此时太爷那让人心颤的声音再次的响起：“鸣炮，新娘下轿了！”

　　鞭炮响起，又该我上场了，虽然对轿子里到底有没有人？或者说有没有鬼充满了强烈的好奇心，心里再次的挣扎起来。

　　好在这里是在李家，又有那么多的人在，片刻之后，我的情绪平复了许多，走到轿子前面，伸出手将轿帘掀了开来，朝着看似空荡荡的轿子里说道：“娘子，到家了，请下轿！”

　　话音已落，大姐默契的接过我手中的轿帘，二姐则急忙将轿子压了下去！

　　而我则转身一步一顿的往屋中走去，冷不丁的，我真真的感觉到右边的胳膊一沉，似乎被什么抓住一般，内心顿时“咯噔”一下，本能的向右侧看去，左眼清清楚楚的看到，抓住我胳膊的正是身穿大红喜服的杨翠花！

　　就在我侧目向右边看过去的时候，看到了让我一生都忘不了的一幕，这哪里还是在玩游戏，分明就是实实在在的娶老婆呀！

　　就见一个身材高挑的女子穿着一身大红的喜服站在我的身旁，左手挽着我的胳膊，当我抬头向上看去（因为她比我高太多），我见到了一张熟悉而又陌生的面孔！

　　那就是杨翠花，这一看不要紧，我们两对眼睛在这瞬间刚好对上，虽然面庞还是她的，但并没有上一次见面时的恐怖，不再是那副青面獠牙舌头伸得有半尺长的样子，而是满脸幸福的表情，笑眯眯的看着我，就像是一朵幸福绽放的小花一样！

　　我对这个房间有着莫名的恐怖，按理说我应该非常的害怕才对，但此时，当我看到她那幸福无比笑容的时候，我的心也跟着充满了对幸福生活的向往！

　　在她的掺扶下，我们两个迈着小步，缓缓的向屋内走去，俨然像一对幸福的小夫妻一般，此时的她看起来是那么的美，那么的娇媚动人，虽然现在的我还很小，不懂男女之事，但那种亲切的好感在内心深处飞快的升起，不自觉得想多看她几眼！

　　而这时，太爷的左眼一直是睁着的，见到我脸上幸福的表情时候，脸上的表情很是严肃，或许此时的太爷也认为我应该害怕才对，但我的幸福并不是这么的简单，换句简单的话来说，此时的我应该是被身旁的漂亮女鬼给迷住了！

　　冷不丁的，耳畔传来太爷的声音，将我的思绪从妖媚的杨翠花身上拉了回来：“请新娘跨火盆，跨过火盆，红红火火，喜庆又吉祥！”

　　跨火盆的习俗，在我们家乡由来已久，其中的规矩我是了解的，这不是新郎做的事情，而是新媳妇在进门之前必须要做的！

　　火盆就放在门槛里面的位置中间，而我本能的从火盆的左边绕过去，就在走到火盆旁边的时候，胳膊猛然一轻，紧接着火苗“嗖”的一声，向屋内窜去！

　　我诧异的朝火苗看了看，这分明是风吹的情况才会发生的，回头朝门外看了看，天空除了沉闷之外，并没有起风，而屋中更不可能有风，在那个时候山村连通电都没有，更别提有风扇吹的情况！

　　就在这时，胳膊轻轻的，我往右侧看了看，除了恢复了火势的火盆之外，并没有见到杨翠花。

　　这一看，又让我的内心颤栗起来，刚刚挽住我胳膊的是女鬼杨翠花，额头上的冷汗，在这一瞬间不自觉的沁了出来！

　　当屋中几人见到火苗出现异常的时候，本能的发出一声惊叹，好在太爷瞪视众人一眼，这才止住了惊慌！

　　太爷默不作声的走到我的身旁，轻轻的将火盆端到门外面，除了在那里吓人之外，这个礼已成，它已经没有再用的余地了！

　　做完这些之后，太爷朝着屋中高声呼喊道：“请新郎新娘拜天地了！”

　　此时我的大脑再次的陷入短路状态，想到的再也不是刚刚那个妖媚动人的杨翠花，说实在的，在我当时就感觉到她很漂亮，直到如今，在我的脑海之中，她依然是那么的迷人，简直迷到我脑海深处了，无论如何的努力，都无法将她高挑的美女形象抹去！

　　脑子里全是那个吊在房梁上的女鬼，太爷的喊声并没有将我拉回到现实之中，还是呆呆的站在原地。

　　太爷见我没有任何反应，不知何时已经走到我的身边，在我的头顶上轻拍了一下，继而高声喊道：“请新郎新娘拜天地哟！”

　　“呃。”太爷的这一拍，将我拉回到现实之中，“拜天地”？妈呀，我这是要和谁拜？是要和刚刚挽住我胳膊的杨翠花吗？就是那个舌头老长，要掐死我的厉鬼拜堂吗？

　　毫无疑问的：是。

　　一想到这里，我的内心那个怕呀，嘴唇轻轻的哆嗦起来，两排牙齿在口中互相打架，发出“啪啪啪”的声响，汗水飞快的向下流，我能清楚的感觉得到。


第25章 绝望的眼神

　　我抬起头，脸上挂满了绝望的眼神，就这样充满期待的看着太爷，多么希望他能说上一句：游戏结束了，回家吧！

　　一直对我疼爱有加的太爷，在我的家里，他给我的爱，丝毫不比我的父母少，但在此时，我绝望了，彻底的绝望了，人生的第一次对我的太爷产生了绝望的心情，这一切就是因为他的一句话！

　　太爷将脸庞扭到一边，不再看我，而是丢下一句话给我：不管你有多害怕，若是还想活着，你就必须自己走下去！

　　说完之后，太爷不再理会我，而是向里面走去，此时我看着他弃我而去的背影，一时之间内心百感交流，泪水不争气的“哗哗哗”流淌出来！

　　几息之后，我抬头向屋中扫视一眼，父亲，母亲，都不再看我，而是故意避开我的眼神，而四个姐姐则是站在一边的角落里瑟瑟发抖，一向被宠爱的我，此时成了无人问津的孩子！

　　无耐之下，少年的那股掘强劲在我的身上展现出来，我伸出衣袖擦了一把泪水，迈着沉重的步子，向着里面走去，就在我刚刚迈出两步时，右边胳膊再次一沉！

　　不用眼睛去看，我也知道拉我的是谁？因为整个屋中，除了她之外，别人都在各自的位置上！

　　是的，虽然我知道是她，但还是忍不住看过去，此时的她还是那么的美，那么的迷人，当她的眼神落到我的脸庞之上时，悄无声息的挂着一丝怜悯！

　　这时，就见她将掺着掺着我胳膊的手撤了回去，伸向怀中，拿出一张绣着鸳鸯的手帕，弯下腰来，轻轻的为我擦试着额头上被吓出来的汗水，一边擦，一边娇嗔的说道：“相公，看把你急得，拜完天地，我就是你的人了！”

　　她的声音是那么的好听，娇嗔之中带着三七柔情，似冬天里的一把火在炙烤着我失落的心房，动听是动听，此时我的心情全然不在她的话语之中。

　　在她弯腰为我擦汗的时候，她的身体本能的向前倾去，她虽然穿着一身大红的喜服，但领口并不像是旗袍那种圆领的，而是开叉的，她那傲人的身材，在我的面前一览无遗。

　　就见到一对雪白肥大的诱乳呈现在我的眼前，我当时看得是那么真真的，虽然我不知男女之事为何物，不知女人身上器官做何而用？但男性的本能和小孩子的好奇，使我得眼睛久久不能转移！

　　在她轻轻的擦试之下，我额头上的汗水已经消失不见，在她撤回手帕的时候，看到我那双“贪婪”的眼神正在盯着她胸前的两片雪白看时，脸上不觉升起一抹红晕，娇滴滴的低下回去，小声的撒娇道：“讨厌，瞧你那色样，我还能跑得了？拜完堂后我整个人都是你的，想怎么样还不是随便你？”

　　我的个娘呀，此时站在我面前的哪里还是个让人胆寒的女鬼，她的这翻话若是放在一个正常的成年男人面前，那绝对要将骨头都给酥化了，真的媚，让人产生无限的暇想……

　　拜完堂后随便我怎么样？我会随便对她怎么样吗？当然不会，因为我还小，并不懂这些事情，只是感觉到她身上的某些地方比较好看，只是好奇而已，也正是她的这句话，让我不敢再胡思乱想！

　　“一拜天地！”太爷那悠扬的声音在屋中回荡开来，我与杨翠花二人听闻之后，缓缓的向前走了几步，然后转过身来，朝着门外跪了下来，叩了一首，这一礼算是完成。

　　“礼成，敬天，敬天，你二人之媒由天地为证，佑你百年好合！”

　　与我生活在一起七年的太爷，平日里和父亲的性格差不多，有些闷闷的，没想到还真有些婚礼“司仪”的样子，主持起来头头是道。

　　“二拜天地。”

　　我与杨翠花站起身来，面朝里，就见李二泉二夫脸色苍白的坐在上座之上，一双手均是放到膝盖之上，而且还在不停的发抖着，看来他们夫妇二人，此时内心里的惊恐不会比我这个当事人少上多少。

　　看到是接下来要拜的人是李二泉夫妇，我的内心就有些不情愿，我前几天难受得死去活来的，全是因为他们而造成的，若不是他们，而我也不会做着这么无聊的事情！

　　就在我内心挣扎着要不要跪的时候，旁边的杨翠花轻拉了一下我的小手，朝我微微一笑，我靠，原来她笑的时候，还有个小酒窝！

　　事后我的内心不知骂了李大山多少遍？这么个美人，他都舍得抛弃，就算不是处女那又该如何？真是处女情结害死人呀！

　　不得已之下，我再次的跪了下去，一叩完毕，我们站了起来，太爷那高亢的声音再次响起：“二拜父母养育恩，家庭和睦福满堂！”

　　“夫妻对拜，结成连里，子孙满堂，白头胁老！”

　　太爷说完之后，手中的唢呐再次的被吹响，只要这一礼成，游戏也就要结束了，按照太爷的说法，只要完成了杨翠花的心愿，正式的成为了李家人，则她死前的那口怨气就会消散，而我所中的诅咒也将消散！

　　由于我的胸前挂着的那个牌子，在杨翠花看来并不是真正的我，而是她心中的李大山，这也是太爷的高明之处，用了一招瞒天过海，只要礼成，一切都是那么顺其自然！

　　我转过身来，抬头看着面前的杨翠花，只要这一礼成，一切就结束了，对于我这个“媳妇”来讲，心中有种说不出的感觉，是失落，是愧疚还是不舍？我自己到现在都没有真正的明白这是为何！

　　二人对视一眼，我冲她微微一笑，就要向下跪去！

　　就在我准备跪下的时，我感觉到一双阴冷的目光正在死死的盯着我，也许这就是人的第六感，本能的抬头看向杨翠花时，就见她脸色变得苍白无比，目光阴冷的看着我的胸前，再也找不到了刚刚小家碧玉那种娇媚的神情！

　　“啊……”几息之后，杨翠花口中发出野兽般的怒吼，顿时屋中阴风大作，明亮的龙凤蜡烛被无情的熄灭，屋中的家什摆设在阴风的作用之下，发出震耳欲聋的声响！

　　“你不是李大山，他和我拜堂的时候胸前有大红花，而你没有？你竟然敢欺骗我，我要你们全部都死光……”

　　前一刻，那个漂亮妩媚动人的杨翠花再看不见，代替她的是那个青面獠牙，让人恐惧的女鬼！

　　而在此时，陷入狂化状态的杨翠花双手猛得一伸，径直向着坐在高堂之上的李二泉夫妇抓去，一手一个，猛得向旁边一甩，老两口被狠狠的扔到地上，口中喷出一口鲜血，幸福的晕了过去！

　　见到这种突然发生的情况，我被吓得只有呆呆的站在原地不能动惮！

　　而父母和四个姐姐，此时不知道屋中发生了什么事情，就见屋中突然间的刮起大风，而且那风刮在人的身上，瞬间传来发自骨子里的阴冷，而看着李二泉夫妇莫名其妙的飞出去撞到地上不醒人事！

　　屋中除了太爷和父亲之外，全都晕倒在当地，事后才知道，我所看到的杨翠花她们几个是看不见的，只能感觉到阴风阵阵！

　　“解决”了李二泉夫妇以后，杨翠花伸着十指利爪，一步步的向着我走来，而她的头发在其身上散发出来的阴风作用之下向着后方飘散开来，脸色也没有了之前的娇弱，转而变成了死人般的青灰色！

　　我当时大脑再次的进入停机状态，大脑中一片空白，没有了任何的思维，就看到她一步步的向我逼来，不知道逃跑，也不知道喊叫，只是嘴巴微张的看着她！

　　就在这时，她的脚下一个加速，猛得一把抓向我的胸前，这时我大脑中产生了一个念头：我要死了吗？就这样死了吗？你为什么要杀我？你会把我的心掏出来吗？

　　事情暂时还没有到我想象的那个地步，就见杨翠花的十指在我的胸前停了下来，猛得一把将胸前写有杨大山生辰的牌子拽了过去，她拿在手中扫了一眼，冷声笑道：“哈哈哈，我真是傻呀，都到这个时候了，还在想着李大山能回心转意，假的，一切都是假的，我把自己的清白之身给了他，到最后却落个被抛弃的结果。”

　　冷笑过后，杨翠花的双眼直勾勾的看着我，我清晰的感觉到这种眼神是愤怒，是要将我碎尸万段，不再是前一刻的那种柔情与妩媚！

　　陡然之间，她修长的手指冷不丁的指向我的面门，阴冷的说道：“你，是你欺骗了我的感情，今天你必须要死……”

　　话音已落，她指着我的手已然变成爪子，就要向我的脖子掐去。

　　“孽障，住手，胆敢伤我孙儿！”就在这千钧一发之际，太爷一声爆喝传来，紧接着一柄拂尘直接扫向杨翠花那掐向我脖了的手臂！

　　拂尘碰到她胳膊的瞬间，“嗖”的一声将其缠上，太爷没有任何的心软，右手一抖，猛得将杨翠花甩向一边！

　　“哈哈哈，老不死的，今天你们全都要死，谁也别想活着出这个屋子！”杨翠花从地上爬了起来，仿佛是不知疼痛一般，十指成爪，再次的向着太爷扑过去。

　　一个一鬼，就这样战在一起，几息之后，在旁边的我看到太爷的脸色在渐渐的变白，呼吸声也越来越重，似乎这种战斗在快速的消逝着他的生命一般。

　　我看着年迈的太爷与女鬼打斗在一起，看着看着，泪水再次的流了出来，这一切都是为了我，若不是因为我的任性，非要和父亲一起出来，就不会发生今天的事情，而太爷也不用冒着生命危险在苍老之年与女鬼博斗！

　　就在我为太爷万分担忧之时，就见他脚下一个不小心，整个人摔倒在地上，太爷刚摔到地上的瞬间，凶残的杨翠花张着十指猛得从半空中向着太爷扑去！


第26章 你不怕死？

　　“呃……”

　　在杨翠花的手指掐住太爷脖子的瞬间，他发出了本能的吼声，然后这一切都是无助的，杨翠花脸上挂着狰狞的面容，手指的力度正在一点点的加大，而太爷此时的脸色一阵紫，一阵白，呼吸变得越加的沉重，眼睛正在缓缓的向外突出着。

　　看着太爷无比痛苦的表情，此时我不知从哪里来的勇气，一个箭步窜到杨翠花的身边，她是鬼，但我此时忘记了，眼中只有那平日里疼爱我的太爷！

　　若是再过几息时间，或许太爷就会被她狠狠的掐死，从此离开人世。

　　我当时的脑海里只有一个信念：那就是太爷不能死，无论如何都不能离我而去，我是太爷心中的全部，而太爷就是我人生启航的路标，没有了他，我也就失去了方向，不知路在何方！

　　情急之下，我慌忙伸出稚嫩的小手将杨翠花那只掐住太爷的胳膊拉住，满脸期待的表情看着她那让人窒息的面容，泣声道：“我求求你，求求你放过我太爷，要杀你就杀我吧，呜呜呜……”

　　说到后面我哽咽了，而在我的手碰到杨翠花的时候，屋中的气温顿时一震，她扭头看了看我，冷声说道：“你就不怕死？”

　　此时我没有思考的余地，因为太爷就快要死了，不假思索的直接回道：“我怕死，但是我更怕太爷不在了，求求你放过我太爷好吗？要杀你就杀我吧！”

　　似乎我的话语起到了一定的作用，就见杨翠花那条掐住我太爷手臂上冒出的青筋消失不见，而太爷的呼吸也变得平稳许多。

　　见到杨翠花有些动容，我心中暗自松了一口气，接下来她说了一句再次让我纠心的话：“你要是真的不怕死，那好，我就把你杀了，然后让你下来陪我，我就放过你太爷！”

　　谁不怕死呀？再说啦，我才七岁，最是胆小的时候，我眼巴巴的看着太爷那虚弱的表情，内心一酸，一股热泪再次喷涌而出，几息之后，我看向杨翠花：“姐姐，我不怕死，只要你别杀我太爷和俺爹娘，我什么都答应你！”

　　“我太爷说了，漂亮的女人的心都是最好的了，你长得那么的漂亮，肯定不会杀我的，你是在和我开玩笑对吗？”

　　对于我莫名其妙的说出这句“恭维”的话，显然是杨翠花没有料想到的，她的表情一怔，将抓住太爷脖了的手松了下来，而屋中的温度也在升高着！

　　杨翠花本能的撤回手后抚摸了下自己那头黑密的秀发，似乎在享受着自己的美，沉浸在那无际的美好幻想之中。

　　看到她恢复了一些理智，我的内心感觉到轻许了不少，急忙去照看躺在地上的太爷，而事情真的就这样结束了吗？显然并没有这么简单，就在这时，屋中的温度再次的降了下来，而杨翠花那头黑发又飘了起来。

　　她阴冷的朝着我说道：“哼，小滑头，我差点被你给骗了，我最恨欺骗我的人，等我收拾了那两个老不死的之后，再来收拾你，你们谁都逃不掉！”

　　我眼睁睁的看着杨翠花向着倒在地上不醒人事的李二泉夫妇走去，虽然她同样的是害人，但要害的人与我没有任何的关系，同样我幼小的心灵对他们二人还有着一丝的恨意，掺扶着太爷，内心感觉到轻许了一些！

　　就在杨翠花那双大手掐向李二泉夫妇脖了的时候，门口传来一声惊恐的声音高声喊道：“翠花，住手！”

　　屋中的我，太爷，还有那个女鬼杨翠花听闻声音之后，不约而同的将目光看向门口处，就见一个衣着破落，头发乱蓬蓬的青年男子站在门口处！

　　“啊……”杨翠花猛得一下将手中掐住的李二泉夫妇扔到一边，口中发出恨天怨地的一声哀怨无比的怒吼，屋中的阴风此时达到了前所未有的程度，恨意，怨念，失落，各种负面情绪一瞬间在她看到门口青年男子时全部释放出来，压抑得让人呼吸都有些困难！

　　躺在地上奄奄一息的太爷，见到门口突然来人，此人让杨翠花的情绪波动如此之大，这一切太爷看在眼中，脸上露出了难得的微笑，口中念念有词道：“天不绝我呀！”

　　一切都发生得那么快，就在瞬息之间，杨翠花此时不再理会昏迷中的李二泉夫妇，她的身影一闪，凭空出现在门口来人的身边，我当时看得真真的，传说之中的瞬移就在我的身边发生，世界之大，真是无奇不有！

　　此时的杨翠花见来人之后，情绪波动得非常得大，屋中的阴风刮得更加的猛烈，这刚盖起的新房中所有的摆设都在摇摇欲坠，让人很是担心，而这阴风刮在脸上，有种要撕裂皮肤的感觉，太爷那原本担忧的表情，此时变成了微笑，显得是那样的诡异！

　　“呃……”与此同时，杨翠花的那只“夺命手”已经死死的掐住了来人的脖子，那人心中的千言万语，都被堵在了喉结之处，再也吐不出半分的声音！

　　借助杨翠花身上释放出的绿色光荤可以看得见，来人的脸色正在急剧变化着，身体在杨翠花那只手的作用之下正在缓缓的离地，脸色变得难看无比，两条腿正在不停的踢着，若按这种情况下去，来人也就是一两分钟的时间，便要命归黄泉！

　　“啊，啊呀……”杨翠花又是一趎怒吼，继而吃人般的目光死死的盯着来人那痛苦不堪的表情，怒声喝道：“李大山，你为何要抛弃我？我从来没有做过对不起你的事情，你这个忘恩负义的人，我要你死……”

　　虽然施展爆力的人是杨翠花，从她情绪波动的情况来看，此时她的内心所承受的痛苦，并不必刚刚到的李大山小上多少，这是发自内心深处的恨意，也是对人无上的折磨！

　　“咳咳咳……”李大山的双手拼命的抓住杨翠花的花，似乎想要挣扎开来，给自己一些喘息的机会，不禁传来阵阵的咳嗽声，一双眼睛正在以肉眼可见的速度向外凸起着！

　　“砰”的一声响，杨翠花猛得将抓住的李大山扔了出去，力度之大可想而知，刚巧李大山落到屋中的桌子之上，传来一阵巨响，原本结实的木桌，此时被砸成了无数个木块！

　　“扑哧”一声，一口殷红的鲜血，从李大山的口中喷出，并且剧烈的咳嗽了几声，顾不得擦掉嘴角的鲜血，而是艰难的从地上站了起来，一步一个踉跄的向着杨翠花走去！

　　眼神是迷离的，表情是痛楚的，脸上挂着无尽的泪水，边走发出撕心裂肺的抽泣声：“翠花，你杀了我吧，是我糊涂呀，我不该怀疑你，都是我害了你，我这就来陪你，你在黄泉路上，不会再孤独！”

　　“是，你是该死！”杨翠花怒气未消的再次一巴掌将李大山抽飞出去，不让他有任何的反抗余地。

　　“哈哈哈，我是该死，这次我回来，就没打算再活着，反正我已经做错了不可弥补的过错，回来就是找死的，只有我死，才能化解你心中的疼，给我来个痛快吧！”李大山就像是着魔了一般，再次的从地上爬了起来，一步步的向着杨翠花逼近，他已经不知痛是何种感觉，只有行尸走肉般的绝望！

　　“那好，你就去死吧，只有用你的死才能化解我的怨气，那就怪不得我了！”杨翠花怒吼一声，向着缓缓前进的李大山扑进去！

　　眼见飞奔而来的杨翠花，李大山缓缓的闭着双眼，脸上此时不再是绝望的冷漠表情，继而代替的是淡淡的微笑，似乎在享受着死亡来临前的那一美妙感觉，而脸颊挂着两行悔恨的泪水，来证明自己这些天内心的苦苦挣扎！

　　杨翠花满腔的怨念皆由李大山的无知所造成，当然对他的恨意是发自骨子里的，见他将眼睛闭上，等待着死亡的到来，一只大手没有迟疑的抓向了他的脖子！

　　在手掌与皮肤接触的瞬间，各种情绪在二人的心里快速的滋生着，有怨念，有柔情，更多的是恨意和愧疚！

　　大仇即将得到，按理说杨翠花此时应该是开心才对，但在她身上表现出来的并不是这样，而是更加狂爆的怒意。

　　杨翠花“扑腾”一声双膝着地跪了下来，仰面朝上，放声怒吼道：“老天爷呀，你为何如此的捉弄我？为何幸福来得如此之晚，这一切到底是为什么？为什么呀？”

　　闭着眼睛等死的李大山见杨翠花迟迟不动手，将眼睛睁了开来，一头跪在她的面前，将她紧紧的抱在怀中，声泪俱下的说道：“翠花，你杀了我吧，我一秒钟也不想再活了，一切都是我的错，我不该怀疑你，不该弃你而去，我是那么的无知与自私，我不配拥有你做我的媳妇！”

　　“都是我的错呀，是我造成今天的这种局面的，我出走的这四十九天的时间里，是我人生最黑暗的时候，在我遇到你同村玩伴杨苗苗的时候，是她告诉我，你失去处子之身，并不是因为你和别人有染，而是在前年的时候摔了一跤造成的，我悔呀，我恨呀，这些天我活在对你的愧疚之中，生不如死呀，求求你给我个痛快吧，用我的生命来弥补对你的过错吧！”

　　听闻李大山的发自内心的诉说，杨翠花的情绪渐渐的稳定了下来，泪水顺着她的脸颊流淌了下来，鬼是没有眼泪的，那是因为未到伤心时，人在死的那一瞬间，一切的一切都随之消散，而杨翠花此时心中的痛永远也不会消散！

　　追寻了近五十天的仇恨，在这一刻全然化成泪水！

　　“哈哈哈，老天爷是不是我上辈子做了什么孽？你竟然如此的捉弄我？这就是我的宿命吗？”杨翠花双手指天怒声喝道，似乎心中的委屈，只有以这种方式才能得以化解，然而，这有用吗？人鬼殊途，阴阳相隔，再也无法找回当初那短暂的柔情与缠绵！


第27章 我美么？

　　几分钟后，杨翠花看向李大山，右手猛得在他的头上拍了一下，声淡的说道：“和你在一起，只会脏了我自己，你犯下的错，就用你的一生去偿还吧，该结束了！”

　　在她的手掌拍到李大山额头上时，就见李大山原本充满悔意的眼神变得呆滞起来，跪在地上抽搐了几下，忽然放声大笑：“呵呵呵，翠花原谅我了，我是一个坏人，我要上刀山，下油锅，阎王爷他不要我，嘿嘿嘿，你要我吗？”

　　离迷的眼神，呆呆的笑容，胡言乱语，这些词只能证明一种人，那就是疯子，此时李大山确实疯了，也许这才是他最好的归宿！

　　带着满身的创伤，说着摸不着边的话语，李大山拖着沉重的身躯，疯疯颠颠的向外走去，世间之事，自有定数，今日因，来生果，这就是人的宿命，无论你在何处，始终逃不过上天的大手！

　　李大山走后，杨翠花在原地呆坐了片倾，而后站起身来向我这边走来，太爷见此情况，挣扎着坐了起来，警戒的看着杨翠花，急声说道：“你的心愿已了，李大山也回来了，我们的承诺已经兑现，还请你放过我家铁蛋！”

　　原本平静后的杨翠花听到太爷的声音，脸上闪过一丝怒意，右手一挥，太爷不知被什么力量给凭空拉到半空之中，在那里挣扎个不停！

　　见此情况，我一个箭步来到杨翠花的跟前，急声求道：“姐姐，求求你放过我太爷好吗？求你不要杀他，求求你了！”

　　杨翠花没有理会我的哀求，而是朝我微微一笑，那个妩媚动人的美女再次的回来了，她目光悠幽的看着我，轻声问道：“铁蛋，你会忘记我吗？以后，或者说你长大后还会再记得我吗？”

　　见她如此的平静，我的内心也不再害怕，想了想直接回答道：“只要你不再吓我，不杀我的太爷，我长大后永远都会记得你的！”

　　“我美吗？”杨翠花冷不丁的问了这么一句，说得我是那么的摸不着头脑，不知她到底要到达的是何意思！

　　说句心理里，她美吗？她确实美，当时我在很小的时候就觉得美，或许有人会说我那是小孩子没有见到过美女，才觉得她很漂亮。

　　但我要说的是，尽管现在的我“阅女无数”，而她在我的心里头的位置始终不减当年，依旧是那么的美丽动人！

　　我朝她点了点头，稚嫩的说道：“姐姐，你很美，是我最过最漂亮的女人了，你要走了吗？以后还会回来吗？”

　　听到我这么说，她那一双迷人的小脸蛋笑开了花，伸出白晰的手，轻抚着我的额头，柔情似水的看着我，媚声道：“呵呵呵，傻小子，你这么小就会哄女人开心，长大了还得了呀！”

　　说到此处，她顿了顿，紧接着叹息一声道：“哎，人鬼殊途，姐姐不得不走了，你不怕我回来找你晦气，你太爷还怕呢，就这样吧，姐姐向以前对你做过的事情道歉，一切都该结束了！”

　　杨翠花此时目光在我身上停留了片刻，似在将我的印象牢牢的记在脑中，不多时，她站起身来，缓缓的向外走去！

　　见她离去的身影，我内心有一种空荡荡的失落感，就好像相恋多年的情侣要分开一样的难舍难分，我知道，她是鬼，她是曾经想杀害我的鬼，我们不可能做朋友的，更不可能再相见！

　　“姐姐，我会永远记住你的！”就在杨翠花跨出门槛的瞬间，我集起全身的勇气向她的背影高声喊道，似乎只有这样，才不会让我将来后悔！

　　我的声音落后，就见杨翠花抬出去的脚收了回来，身体颤抖了一下，十几秒钟之后，她转过身来感激的看着我，动容的说道：“铁蛋，谢谢你给了我一个美好的回忆，可以和我将这个游戏最后一步做完吗？”

　　“哦，游戏？什么游戏？”我现在哪里还想到她说的游戏是什么？大脑飞快的转动起来，此时就要分离开来，我不想让她失望。

　　太爷让我玩的是“鬼新郎”的游戏，而我和她就差最后一拜便完成了游戏的全部，想到这里，我内心很是开心，因为我不想让她失望和难过，冲她点了点头。

　　我和杨翠花一人一鬼，很有默契的彼此向着对方走去，此时身在空中的太爷见到我们如此的一幕，脸上挂着无比的担忧，但无论他如何的努力，始终挣脱不了那无形力量的束缚！

　　都说男人好色，这话一点都不假，就连我这个七岁的毛还未长齐的小男孩也是如此，心里只想到不能让面前这个漂亮的，即将离开的姐姐失望，早就将太爷抛到脑后去了！

　　“夫妻对拜，子蒂花开，多子多福，相濡以沫，喜结今生！”我学着太爷的腔调，口中大声喊出新人成礼最后一拜的说词！

　　那个含羞的“新媳妇”再次的回到杨翠花的身上，我们一人一鬼对视一眼，发出会心的微笑，笑容是多么的灿烂和幸福，就像那开满了山涧的花朵一般！

　　一拜完成之后，我与杨翠花就这样默默的对视着，我不敢说话，怕一说话这种美好的场景就要结束，她就要离开，以后永远将不再相见！

　　十几分钟后，杨翠花脸上流下一滴热泪，这滴泪不是爱，而是感激，是我让她的心愿得以完成，不管她以后在“下面”生活得如何，最起码她曾有过人生最为美好的回忆，而这个回忆是我给她的！

　　“啪”的一声，她脸上的那滴泪水，向下落去，她急忙伸出纤纤玉手，将这滴泪水的接在手掌心中，她怒力的平复了下心情，将双手递到我的面前，就见她的手中不知何时多出了一块指头大小晶莹剔透的玉，柔情似水的说道：“铁蛋，谢谢你给了我这么好美的回忆片段，我要走了，这是我给你的礼物，希望你好好的收着！”

　　听到她说要走了，我的泪水流了出来，全身都在抽动着，颤弱着将她的手抓住，泣声道：“姐姐，我会想你的，我一定会好好的保护你给我留下来的礼物，一辈子都不会弄丢的！”

　　她的手是那么的柔弱，摸上去有凉冰冰的，但在夏天里，让人很是舒服！

　　一分钟后，她将我的手翻过来，把那块玉放到我的手心之中，头也不回的向门外走去，看着她的背影，我知道她此时的心情肯定不好，或许也在和我一样，默默的流着眼泪！

　　当她走到门口时，停下了脚步，伸出手臂在脸上抹了一下，回过头来，冲我含情的微微一笑，娇媚妩人的柔声说道：“小相公，我在下面等着你！”

　　我看着杨翠花的身影在门口渐渐的模糊起来，瘾约还在冲我挥手道别，按理说此时我应该兴奋，被这个女鬼折磨得我差点送命，此时她的戾气全消，而我也算捡回一条命！

　　但看着她离去的身影，我内心很是失落，就像看到多年的恋人就此离去的一般，空落落的，内心酸酸的，有种想哭的感觉。

　　就在她身影完全消逝的瞬间，我感觉到小腹之中有一种气流在向上缓缓的涌动，是那么的冰凉透骨，凡是它所到的地方，均会引起一阵寒冷！

　　不多时，这股气流从下而上，直接窜到我的左眼部位，猛然间，我的左眼变得模糊起来，清楚的看到，一股黑色的雾气在我的眼前消失！

　　虽然我不知道这黑色雾气为何物，但我知道，杨翠花留在我体内的诅咒将随着这雾气一起离开！

　　在左眼短暂的模糊之后，一切都变得正常如初，我的身体恢复了力气，体内也不再像前几日那般的冰冷难受！

　　收拾起凌乱的心情，猛然间想起我的太爷来，急忙回头一看，他不知何时，已从半空中下来，坐在地上，背靠着墙面，正在那里看着我！

　　“太爷，你没事吧？那个姐姐走了！”我急忙来到太爷的身边，轻抚着他的胳膊，目光在他的身上扫视一遍，除了嘴角的血迹之外，其它的并无发现什么不妥之处！

　　“我没有事，你怎么样？”太爷说话间扶着墙面坚难的站了起来，脸色还是那么的苍白，看来与杨翠花的战斗，虽然没有受到太大的伤，但年岁已高，体力消耗实在是过大，呼及也不像平日里那般的均畅！

　　我歪着头看着太爷，好大一切都像他说得一样，并无大碍，短暂的休息过后，稍微恢复一些体力，在太爷的“医治”之下，其实也就是掐掐人中穴这些，父母，四个姐姐，李二泉夫妇都醒了过来。

　　我家里人的情况总体来说还是良好的，只有太爷受了一些皮外伤，而李二泉夫妇就不那么的幸运，他们被杨翠花掐脖子，又扔飞了出去，那把老骨头多少会断上几根吧！

　　一切都结束了，太爷走到李二泉夫妇的面前面无表情的说道：“都结束了，我们也该回去了，虽然杨翠花已知，但我希望你们好生待她，以后的事情谁也说不清。”

　　说完之后，父母掺扶着太爷，其它的“游戏”道具，都扔在了这里，太爷唯独将他的那个黄色布袋和拂尘拿在手中，一家人回家了！

　　这个地方，谁都不愿意再待下去，这里是我们曾经差点送命的地方，内心有着惊恐的黑暗一面！

　　刚走出大门口时，太爷停住了脚步，转身朝屋中看了一眼，冷冷的说道：“你们家娃回来了，他疯了，你们快去找找吧，有因必有果，以后多积德吧！”

　　屋中只留下老泪纵横的李二泉夫妇在那里痛苦的哀嚎着，今天的苦，往日的因，只有他们自己知道，缘起，孽果，只有自己尝，人生有的一些事情，就是这样子，谁也说清，谁也道不明，而果子的苦甜只有自己知！


第28章 在下面等你

　　李村的事情结束了，而我也幸运的活了下来，一家人举着火把，在漆黑的山路中缓缓的前行，到了家时也不知几点钟了，太爷什么话都没有说，大家默契的回到各自的床上躺了下来！

　　每个人都带着复杂的心情静静的躺在床上，谁也没有说话，都在回味着这让人惊恐的一幕！

　　不知何时一家人都进入甜蜜的梦乡，这一觉我睡得特别的香甜，杨翠花那高挑的身材，迷人的笑容，这一夜在我的梦中出现，至于她和我说了什么，做了什么，待我醒来之后，全然记不起来，只记得，她曾经来过……

　　我醒来之后，太阳已经落山，这一觉睡得着实够长的，轻轻的柔了柔腥松的双眼，就见母亲已经做好了一桌子的菜，有鱼，有鸡，有肉，这些只是平日里过年才能吃上的丰盛大餐！

　　或许这些饭菜是庆祝我们一家人劫后余生吧，见我醒来之后，一家人高高兴兴的围座在桌前，前夕的阴霾全都不见，个个脸上挂着往昔那灿烂的笑容！

　　大家坐好之后，父亲为太爷倒上了一杯酒，可我当时太小，是不让我喝的，看着他们喝得热火朝天，我内心那个馋呀！

　　酒过三巡之后，太爷转身看向我，轻声说道：“铁蛋呀，那个杨翠花临走的时候，和你说了些什么呀？”

　　正在啃着鸡腿的我，听到太爷问爷，满脸都是油渍的看着他，含糊不清的说道：“她走的时候喊我相公，还说她在下面等着我！”

　　我的这一句话无疑是晴天霹雳，全家人顿时定在当场，脸上再次挂上浓浓的阴霾之色，这句话若是一个活人说得，那进值得庆幸的事情，而如今是从一个差点将我害死的女鬼嘴中说出来的，人鬼殊途，阴阳相隔，整日里被一个鬼“惦记”着，那总不是什么好事。

　　看着一家人表情严肃的看着我，一时不知所措，停止了口中的咀嚼，眼巴巴的看着太爷，等待着他给我答案！

　　太爷朝着其它人挥了挥手，朗声说道：“好啦，你们不要太紧张，或许这是她的一句玩笑话，连那个让她致死的李大山都没有杀死，还会再来找我们家铁蛋吗？看来她怨念之所以消失，原因还在铁蛋，有个鬼在暗地里保佑着，这可是铁蛋几辈子修来的福份！”

　　太爷的话，在我们家里是没有人质疑的，大家的心结也渐渐的解总，看到大家脸上露出的了笑容，我急声说道：“太爷，爹，娘，你们不要担心，翠花姐姐是不会再来害我的，她人很好的，走的时候还送了我件礼物。”

　　听到“礼物”二字，家人脸上的表情阴晴不定，现在全家人最怕的就是听到与杨翠花有关的事情，俗话说一朝被蛇咬，十年怕井绳，我家里人此时的心情正是这句话的真实写照。

　　其它人眼巴巴的看着我，太爷则绕有兴致的微笑着说道：“哦，还有人送你东西了？快拿出来让我们看看！”

　　我点了点头，飞快的跑回屋中，在被子下面将杨翠花送给我的那块玉拿出来，递到太爷面前沾沾自喜的说道：“你们可不能要我的，这是姐姐送我的，她要我一辈子都要好好的保管着！”

　　太爷将玉拿在手中，在玉与他手接触的瞬间，一脸的惊讶的表情，目光紧紧的盯着手中的玉，而那只闭着的左眼，猛得跳动几下，一颗眼球在眼眶中转了几圈之后，缓缓的睁了开来。

　　太爷就这样紧紧的盯着手中的玉，就好像发现什么宝贝一般，而家人们都不敢打扰他，良久之后，太爷放声大笑道：“哈哈哈，铁蛋的福份可不浅呀，这是千金难买的鬼晶呀！”

　　看着太爷那惊喜的表情，一家人都被他搞得摸不着头脑，眼巴巴的看着他，等待着他的解释，父亲慌忙走到他的身边，将所谓的“鬼晶”拿到手上，左右看了看，一脸的疑惑道：“这不就是块玉吗？怎么又和鬼扯上关系了？爷，你是不是老糊涂了，这么一块玉，被你说成了无价之宝！”

　　太爷一把抢过父亲手中的玉，白了他一眼，轻淬一声笑骂道：“呸，你个没见识的家伙，就你那点眼力，还能看出什么好东西？我告诉你，这块玉乃是鬼物的眼泪所凝聚而成，是天上地下最为至纯至阴之物，绝对是千金不换的无价之宝！”

　　对于太爷的夸夸其谈，父亲满不在呼的说道：“哼，有你说得这么邪吗？鬼的眼泪都成了无价之宝，你捉了一辈子的鬼，那还不弄个百八十块的？咱们家还至于这么的穷吗？”

　　太爷冷哼道：“哼，你个无知的小儿，你懂什么？老子我鬼是捉了不少，而你什么都不知道，就在这里瞎说，你知道什么是鬼吗？”

　　听到太爷如此问，大家的心里都知道，接下来太爷要给我们讲述鬼晶的事情了，父亲也不再反驳，乖乖的坐回到自己的位置之上，全家人目光紧紧的落到太爷的身上，静静的聆听着他的讲解！

　　太爷端起桌上的酒杯轻呡了一口，目光幽悠的看着手中的鬼晶，几息之后，太爷开口说道：“咱们常说的鬼，就是人死了之后灵魂出体，一般人是看不见的，死人一般分为两种，一种是正常死去的，这种鬼魂是没有怨念的，也不会对人造成什么伤害，而另一种就是像冤死，杀死，意外死亡的，生前带着一口怨气，而死后就形成了怨鬼！”

　　“按照常理而说，每天因各种原因死去的人何止千万，尤其是在战争期间，那死得人更是不计其数，应该会产生很多的鬼晶才对，但实事并不是这样子，而我涉入此道多年，若不是因为铁蛋的机缘，就算是到死也见不到这种传说中的东西！”

　　“我之所以知道这个鬼晶的作用，还是在年轻的时候，听我的师父提到的，大家想一下，正常死去的人，他没有了任何的怨念，在七期的时间之下，他所有的心愿都会了解，然后进入到轮回通道之中，根本就不会流泪。”

　　“而怨鬼，在生前无一不是有着强大的恨意，就是死了以后，也不再会有任何的善念，更加的不会流出眼泪，有的只是血腥的报复！”

　　太爷说到此处，将目光看向我，悠悠的叹息一声道：“这杨翠花之所以能放下怨念，这全是我们铁蛋的福份，是他感动了那个女鬼，将她心中的怨气消散，在临走之前落下了千年难得的鬼泪，而化成我手中的这枚鬼晶，福份呀！”

　　听到太爷这么说，一家人悬着的心才得以放下，虽然具体不知道鬼晶是做什么用途，但有了这种至纯至阴之物，总不是件坏事，一家人又开开心心的吃起饭来！

　　晚饭结束以后，一家人坐在院中乘凉，吹着山风，享受着片刻的温馨，谁能想到，就在昨天的这个时候，我一家人在鬼门关外已经走了一圈，而今天却在这里享受着属于“人”的天伦之乐，而杨翠花也将永远的离我们而去！

　　这时，母亲突然眉头一皱，想起什么来，看了看正在把玩鬼晶的我，又将目光看向太爷道：“爷，你说铁蛋一个小孩子，本来阳气就弱，整天玩这个阴物，会不会有什么事情呀？”

　　太爷慈祥的看了看我，轻抚着我的额头，微笑着说道：“放心吧，铁蛋不会有事的，鬼晶这种至宝对安抚人的心神有很大的好处，热则生燥，阴能克阳，回头我给这鬼晶系个绳子，让铁蛋带在身上，它的安神功效，咱们铁蛋以后读书肯定能注意集中，将来能考上个大学也说不定！”

　　我将目光看向太爷，厥起小嘴道：“太爷，我不要读大学，等我长大了，娶个像二狗子哥家那样的媳妇，生一堆的娃，这才好玩，才不要上什么大学！”

　　“呵呵，你个傻孩子，读了大学才能学本事呀，将来才能生更多的娃！”

　　见我没出息的样子，太爷在旁边笑骂着，一家人都跟着笑了起来，也难怪我会有这样的想法，在我们那个地方，有着“养羊，取娃”思想的人不在少数。

　　一家人笑罢，太爷从屋中取来一根红色的丝绳，将杨翠花送给我的那块鬼晶系了起来，然后带在了我的脖子上面，我现在可那个牛啥了，咱也算是富二代了，脖子上面挂着一块千金不换的宝物。

　　见我欣喜的得意样，太爷在旁边叮属了几句，就是千万不要给别人看到，还有不要弄丢了之类的话语。

　　我只有点头以诺，弄丢，我是肯定不舍得滴，因为这是杨翠花留给我的礼物之一。

　　天渐渐的黑了下来，林中传来各种美妙的乐曲，一副祥和的生活画，就在这时，我看到不远处有一男一女两年青年向着我们这边走来，而且有说有笑的！

　　不多时，二人来到了我们的身边，但脸上始终挂着浓浓的笑容，而我的家人此时依然是在接着刚刚的话题，绕有兴致的聊着，似乎全然未看见二人。

　　而这两个人站在我们的身旁，就这样脸上挂着笑容，静静的看着，并没有再开口说话，目光更多的是落在我的身上！

　　我疑惑的看着二人，又看了看我的家人，为什么没有人和他们说话？平日里家人很是好客，为什么见人来了也不说上一句话？让我的内心很是费解！

　　我的目光一直紧紧的盯着这二人，就见他们面带慈祥的目光一直朝我笑着，我站起身来，轻声说道：“叔，婶，你们有事吗？”

　　我的话音刚落，一家人全都将不解的目光看着我，就像是此时我见鬼了一般！

　　见我站起来，将脸转过去，一个人独自的说着让人听不懂的话语，母亲看向我，笑骂一声：“臭小子，哪里有人呀？和谁说话呢？是不是吃好的给撑糊涂了？”


第29章 爹娘回来了！

　　我看了看面前的二人，又回头看了看母亲，满脸是不解的表情，我正欲张口，就见太爷那只闭着的左眼再次睁了开来，迅速的转了几圈后看向我的面前，朝二人微微一笑，紧接着朝四个姐姐说道：“四个丫头，你们回屋吧，把门关上，不叫你们，谁都不许出来！”

　　见太爷“开左眼”四个姐姐此时的脸色不太好看，他开左眼意味着什么？那意味着有一些常人看不见的东西他能看见，关于太爷的左眼我家周边十里八里的都知道，更何况是自家人？

　　杨翠花的事情让大家还心有余悸，四个姐姐此时巴不得快快的跑进屋中，四人对视一眼，慌慌张张得向屋里跑去，坐着的板凳都被绊倒在地上！

　　母亲不解的朝着我旁边看了一眼，带着复杂的心情将板凳扶了起来，太爷朝我身边看了一眼，轻声说道：“都来了呀，坐吧！”

　　此时就见身边的二人朝我笑了笑，这种笑容像是长辈疼爱子女的笑，然后走到母亲刚刚放好的板凳前面，二人在一起坐了下来！

　　二人坐下之后，太爷看了看二人，轻声说道：“你们今天怎么有空来了？在下面还好吧？”

　　太爷这一说不打紧，父亲和母亲的脸色猛然间绷了起来，看着那空无一人的板凳，又怯弱的看了看太爷，父亲颤弱着说道：“爷，你……你别吓我们，你是在和谁说话？”

　　太爷冷哼道：“还能和谁说话？还不是和你那不负责的爹说话，给他们准备的吃的还有吗？拿点出来，都走了这么远，他们肯定也饿了！”

　　父亲一听，双腿一软，“砰”的一声跪在那看似空无一人的板凳前面，跪在地上的父亲，偷偷的拉了一把坐在他身旁的我娘，此时我母亲从太爷的口中不难分析出事情的原委，慌张跟着跪倒在地上。

　　就见父亲朝着板凳叩了三个头后，急声说道：“爹，娘，真的是你们回来了吗？儿这就去给你们拿吃的！”

　　说完之后，我爹拉着俺娘，像风一样的向屋里跑去。

　　二人离去之后，我好奇的打量着坐着的两个年青人，听太爷说他是俺爹的爹和娘，看起来不像呀，这二人也就是二十多点，而俺爹是五十的人了，怎么回事呢？我不是想不通。

　　就在这时，那个青年看着太爷开口说道：“爹，你怎么能说我们不负责呢？想当年出事也不能怪我们呀，谁想死呀，还不是臭老天！”

　　太爷叹息一声，似在呼出内心那无边的感思：“你们今天回来有事吗？平常都没来过，是不是在下面的钱不够花的了？”

　　那个年轻人没有回答太爷的话，而是将目光看向了我，笑了笑说道：“这就是铁蛋吗？我在那边听说家里出事了，心里都急死了，刚好今天七月十三，鬼门开，所以就赶着回来看看了，挺好的一个娃，看来家里是没事了！”

　　太爷朝我招了招手，我乖巧的走到他的身边，依偎在他的怀中，但目光始终好奇的看着那两个青年人，太爷问我：“铁蛋呀，你能看见他们吗？”

　　我点了点头，轻声说道：“恩，太爷，我看得见，但爹和俺娘怎么看不见呀？”

　　太爷苦笑了一声，无奈的说道：“他们就是你那死去的爹和娘，他们是鬼，你爹当然看不见他了，真是天意弄人呀，想不到杨翠花的事情，让你能看到阴物，这到底是福还是祸呀？”

　　说到此处，太爷停顿了一下，话峰一转道：“不管是福是祸，以后再说吧，去给你爷和奶叩个头吧！”

　　我眼巴巴的看着两个年青人，怎么也无法把他们和我爷奶联系在一起，在村中，凡是能被称为爷奶的，无非那是那些年长之人，但这两个人比我爹年轻的太多太多，我厥起小嘴不满的说道：“太爷，我才不给他们磕头呢，他们这么年轻，不是我爷，我爷应该是个老头才对！”

　　太爷被我的这翻话给逗乐了，伸出手轻拍了我一下，笑骂道：“你个傻小子，你爷和你奶死的时候，你爹才两岁，而鬼是不会老的，死的时候是什么样子，现在还是什么样子，他们好不容易来一趟，还不快给他们磕个头！”

　　太爷这样说，我还是不太相信他们就是我的爷和奶，而且无论怎么看都不像，我内心还是保留了自己的想法，但还是照着太爷的话去做，在二人的旁边跪了下来，弱声说道：“铁蛋给你们磕头了，有礼物送给我吗？”

　　我所谓的爷和奶显然没有料到我会和他们要礼物，二人对视一眼，苦笑了一下，无奈的看向太爷。

　　无论何时也从未听说有人会和鬼要礼物，即使要，也是鬼和人索要东西，而我今天玩大了，竟然和我死去几十年的爷和奶要东西，让他们二人此时面子上很是挂不住，估计这个世界上，也只有我敢这么做！

　　见二人为难的样子，太爷急忙圆场说道：“别听小孩子瞎说的，你们能有什么礼物呀，就算是有，那阴物，阳人哪里能要，这还不都是那个杨翠花害得，她给了铁蛋一个鬼晶，我说是无价之宝，这不，这傻子见到鬼就想要东西了，要上瘾了，哈哈哈……”

　　太爷的解释，才让二人尴尬的表情放松下来，我爷惊叹的说道：“我在下面听说过杨翠花的事情，在下面干着急，也没办法呀，这也算是咱家铁蛋的福份了，杨翠花竟然舍得送给他如此的大礼，以后若是有机会的话，去给她送些纸钱吧，我们以后也会在下面多走动走动的！”

　　这时，我父亲与母亲，从屋中抱来了一大堆的纸钱和白蜡，朝着他们看似“空凳子”说道：“爹，娘，这是一些钱和蜡烛，你们慢用，要是不够就和我们说，我再给你们准备，这些年你们过得还好吗？”

　　说话之间，我们围坐着乘凉的桌子上面摆满了蜡烛，不多时，被一一点着，纸钱在旁边的空地上被全部点着。

　　就在纸钱刚刚烧完之后，让我惊呆得事情发生了，就见来时两手空空的俺爷和俺奶，此时二人手中都抱着一大堆的纸钱，二人脸上笑开了花，还一个劲的点头称赞我父亲孝顺！

　　父亲看着逐渐烧烬的蜡烛，又见我和太爷朝着空板凳有说有笑，脸上闪过焦急的神色，悄悄的将我拉到边上轻声问道：“铁蛋呀，你爷他们有收到钱吗？有说什么吗？长什么样的呀？”

　　我用手比划了一下说道：“他们两个手里抱了这么大一堆的钱，要是给我的话都够我娶媳妇的了，他们说了，说你这孩子比较孝顺，长得吗，反正比你年轻，比你好看！”

　　老爹听了我的话，傻傻笑了笑，伸出手挠了挠头，很是受用，半天后反应过来，在我的头上拍了一下道：“臭小子，你调侃老爹是吧？你爹怎么可能比我年轻呢？”

　　我一听这话心里不高兴了，高声反驳道：“爹，你不信去问俺太爷，我爷就是比你年轻，你还不服呀？”

　　一家人热热闹闹的，从我有记忆的这几年岁月里，就没有见过我爹像今天这样高兴过，似乎整个人都年轻了几岁似得。

　　而我那在下面的爷和奶吃得饱饱得，抱着一大堆的钱离开我家。

　　夏天的夜总是让人难以入睡，我与太爷二人躺在床上有一搭无一搭得闲聊着，突然太爷转变话题问我：“铁蛋呀，真不知道这件是对你是好还是坏，现在你能看到阴人，或许这一切都是命中注定的！”

　　对于太爷所说的好与坏，我此时并不理解，于是开口说道：“太爷，看到阴人不好吗？我爹就见不到，我就能见到，多好呀，还能和他们说话，聊天的！”

　　显然此时太爷并没有睡意，说到这里，他从床上坐了起来，背靠着墙，将那只老烟袋点着，猛得抽了几口，使劲得向外吐出，仿佛在吐着内心那千万缕烦丝一般。

　　半袋烟后，太爷叹息说道：“哎，你还年轻，很多事你都不知道，你以为世间的阴物都像是你爷和你奶那样的吗？若是这样想，你就大错特错了，他们这是用阴力易容才来的，你知道他们死的时候是什么样子的吗？头被山上的大石砸得稀巴烂，就连我都差点没认出他们来，若是他们以死前那幅样子出来，还不得把你吓个半死呀！”

　　太爷这么一说，我顿时脑海中闪现过他所说的样子，感觉到整个人后背在冒着凉气，在黑暗的屋中，惊恐的看着他，怯声说道：“太爷，我怕，那我怎么办呀？我也不知道怎么就能看见他们了！”

　　太爷深深的叹息一声，抽了几口烟后说道：“孩子，太爷年轻时候的一些事情你也是听说的，你爹在四十三岁的时候才有了你，而你爷和你奶是在你爹两岁的时候就死了，这些事情是有原委的，我年轻的时候随着我师父一起修行，后来在他去世以后，我就返回家中，然后娶妻生子，一生就只生了你爷一子，便再无他出，这一切并不是偶然，全都是我年轻时杀阴太重，世间万物本是平稀，有阴，必有阳，若不是我当年及时的收手，不再处理阴物之事，或许现在就不会有了，而我们这一族也就绝后了，所以因果自循环自有报应！”

　　“而我一身的本领并没有再传下去，我是怕呀，怕这种报应再落到你爹的身上，师父他老人家在天之灵肯定会怪罪我的，那所有的罪就让我一个人受！”

　　太爷的一翻话说得是那到的凄凉，我也不知道说什么，只有乖乖的依偎在他的怀中，让他感觉到我的存在，或许这就是对他最大的安慰！

　　片刻后太爷继续说道：“你现在之所以能见到阴物，看来是那个杨翠花留了后手，她舍不得你呀，是想让你有机会去看看她！”


第30章 水中的人是谁？

　　“太爷……”

　　我刚要说些什么，太爷打断了我的话：“今天不说了，有事明天再讲吧！”

　　“哦。”

　　我内心虽然有一些话想说，但还是乖巧的去睡觉，好久好久，我才迷迷糊糊的进入梦乡，我也不知道自己在想些什么，反正就是乱七八糟的什么都有！

　　第二天太阳一如继往的如期升起，经过一夜的休息，我的身体又再次的恢复了力气，而今天的饭量也比往日要多不少，虽然家里比较穷，但父母看着我吃得这么多，脸上始终挂着微笑。

　　天黑以后是多事的时辰，在我们乡下，在那个贫瘠的年代，家家户户的人夏天洗澡，都是到村里山脚下的水塘中，不像是在城里，挤在那狭小的卫生间中！

　　吃过晚饭时男人们带着孩子陆续来到那个唯一的水塘里冲去一天的疲劳和酷热，晚一点的时候，则是女人带着孩子再洗，这种情况在我们村里已经成了“潜规则”。

　　乡下人单纯，并不会像现在到处都是的偷窥和偷拍，让人睡在屋中都没有安全感！

　　不知怎么的，天气虽然很热，看着大家身上都流淌着臭汗，而我则感觉到全身都很清凉，我想，这或者是鬼晶的作用吧！

　　虽然不是很热，但习惯了每天吃过晚饭时到水中泡泡的感觉依旧存在，和太爷，还有父亲一起，洗过之后，正在岸上穿衣服的我，就见水中露出一个人头来！

　　我诧异的看了看，内心飞快的思索着，其它的人都走了，就剩下我们家的三个人，而且全都在上了岸来，会是谁呢？

　　想到这里，我的好奇心再次大起，向着水边走了几步，借助月亮的明亮，让我看到了胆寒的一面。

　　就见那个人头露了出来，头上顶满了杂草，而口中正在向外流着水，而且脸色苍白无比，见到这一幕，我惊叫一声，吓得一个踉跄，一屁股坐到了地上！

　　太爷和父亲见状急忙跑到我的身边，太爷左眼一睁，一切都看在他的眼中，急忙伸出手将我的眼睛捂住，朝着水中怒吼道：“小鬼娃子，在这里干什么？吓人呀？要是你再敢出来，我叫你永不超生！”

　　这个人不是别人，是和我同岁的二蛋，他在去年的时候，在水里玩耍时就在这个塘里溺水而死，当时捞上来的时候，身上都裹满了杂草，头上，身上都是，而且口中还在不停的吐着水，脸色苍白无比，甭提有多吓人了！

　　没想到在这个时候，我竟然见到了他，但见过“大世面”的我，冷不丁的在眼前出现这一幕，还是很害怕的！

　　太爷的这一吼，水中的二蛋消失不见，水塘里连一丝的涟漪都不再有，太爷面对抽泣中的我安慰道：“铁蛋不哭，没事了，他走了，咱们回家吧！”

　　“太爷，我怕，二蛋的样子好吓人，我再也不要见到鬼了，呜呜呜……”

　　父亲急忙将我抱起，当时我连衣服都没有来得及穿，三个人飞快的向家里跑去，而一路上，我一想到二蛋那死去的样子，就是放声的哭泣，也许只有哭泣，才能掩饰我内心的害怕！

　　回到家中之后，二蛋的身影一直在我的脑海之中浮现着，不多时，我就感觉到自己的全身发冷，浑身哆嗦个不停，身上没有一点舒服的地方！

　　而太爷说，我这是发烧了，在那个年代，山区乡下根本就没有医生，若是等到白天再送到镇上医院的话，恐怕会有什么生命危险！

　　太爷对中医也略懂一二，山上唯独不缺的就是草药，父亲和太爷为了我，在夜晚举着火把到山上去采药。

　　在一碗黑黑绿绿的，又苦又难闻的草药下肚之后，我才勉强睡着。

　　好在太爷及时的为我服下草药，第二天我的烧退了去，一想到昨晚见到的二蛋，我就害怕的哭泣起来，因为我知道，昨天见到的是二蛋，今天不知道还会再见到谁。

　　对于未知的东西总是让人充满好奇和害怕的矛盾心理，经过这两次的事情以后，害怕这两个字在我的心里已经产生了抹之不去的阴影，哪里还敢再有半点的好奇心，只要一听到“鬼”字，我就飞快的跑到被窝里瑟瑟发抖！

　　虽然我的烧退了下去，一连几天，只要太阳落山以后，我便不敢再出家门，就算是晚上去茅房，也要拉着家里人陪我一起去！

　　如此下去也不是办法，经过太爷和父母商量过后，他们做出了一个决定，将我喊到身边，太爷难颜的说道：“铁蛋呀，太爷有一个办法让你不再见到阴物，你可以愿意学？”

　　一听一办法，我当然心喜若狂，哪里还管得上什么愿意，当然是一百个同意，拼命的点着头！

　　太爷顿了顿继续说道：“但是这个方法有一些负面的影响，若是修习了此法，你从此以后将不会再看到阴物，但是负面影响就会像太爷一样，左眼从此以后将闭起来，不再睁开！”

　　我抬头看了看太爷那只闭着的左眼，也没感觉到有什么不妥之处，或许是看惯了的原因吧，反而在他这只眼睁着的时候我还感觉到很是别扭，于是我做出了一个让我后悔半生的决定。

　　我朝太爷点了点头，毅声说道：“太爷，我干，只要能不再让我见到那阴物，什么事我都愿意！”

　　见我答应之后，其它人都很高兴，丑点就丑点吧，那总比被活活的吓死要强，我估计他们当时肯定是这样想的，不管你们信不信，反正我是信了！

　　太爷转身进到屋中，不多时拿出一本发黄的书放到我面前的桌子之上，看样子已经有些年头，但虽然陈旧，保存得依然完好，就见上面手写着三个大字：清目决。

　　太爷将那本《清目决》如释重宝般的放到我的面前，我拿在手上看了看，这就是一本古书，旧而不破，看来平日里太爷对于它很是看重，我不禁双眼放光，这绝对是好东西！

　　我的一时心起，成了我今后十几年的恶梦，皆是因此而起。

　　我翻开看了看，刚读一年级的我，斗大的字不识几个，更别提这是本手写的老书，书不厚，而且只是前面的半本，后面的内容明显是被人用剪刀剪下来的，齐刷刷的缺痕不难分析出这一点。

　　上面的字我根本就没有几个认识的，更别提阅读和学习了，我无奈和不解的看向太爷：“这是什么书呀？怎么只有半本？我啥也看不懂，要怎么学呀？”

　　太爷将《清目决》从我的手上夺过来，不好气的说道：“你管它是半本还是一本，也别管懂不懂，以后就跟着我学就是了，什么时候你的左眼看不到东西了，就不用再学了！”

　　我这不是没事找着自残吗？好好的一个人，非要学什么鬼《清目决》，别人学什么秘决的，都是神功大成，而我则是要把眼睛弄瞎了才算成功！

　　无奈归无奈，谁让我的左眼能看见鬼呢，为了能多活几年，不被那些游荡的野鬼给吓死，我只得和太爷学这所谓的清目决！

　　接下来我就开始了地狱般的训练，太爷每天就让我在家里背诵着这枯燥决要，他也不管我懂或不懂，只是一味的教给我，就像是古时教书先生教那些弟子学习四书五经一般，一个个摇头晃头，只知其味，却不知其意！

　　而我也在太爷的教导之下，成了这些学子中的一员。

　　日子一天天的过，在这段时间里，在太爷的高压政策之下，我的汉字倒多认识了不少，而左眼也渐渐的模糊起来，据太爷说我这是已经小成，假以时日的话，必定大成！

　　说句心理话，若不是我怕被吓死，鬼才愿意自残呢！

　　转眼间我已经十八岁了，这十一年对于我来说过得并不好，我不再是以前那个开郎的孩童！

　　这一切的一切，都源自于清目决和杨翠花所造成，这是我这十几年来总结出来的两点。

　　俗话说，好事不出门，坏事传千里，我被鬼诅咒差点送命，又加上我在池塘里看见过二蛋，而我的左眼又稀里糊涂的和太爷的一样，瞎了，再也看不到东西，而且就算是我再用力，它也无法再睁开，就像是被胶水粘住一般！

　　因为我小时候连续撞了两次的鬼，村里的大人们都认为我很晦气，严厉要求自家的孩子不准和我玩，怕我将晦气传给他们，这导致了我在七岁以后，除了家里人之外，我就再也没有了玩伴，我的童年是孤独和寂寞的。

　　另外，现在的我很瘦弱，十八岁的我虽然个子一般，一米七的个头，但我的体重仅在九十五斤上下徘徊，据太爷的分析，我这种原因可能是杨翠花当时遗留在我体内的阴力时间过长，以致于我的身体虚弱，而生病感冒也是家常便饭。

　　现在的我曾经想到过死亡，眼瞎，人瘦小，而我身边的人不管是大人还是小孩都在刻意的躲着我，由于性格的孤僻和自卑，以致于我在人前不敢抬头，久而我之，我的背渐渐的陀了下来，这么多优点集于一身，让我实在可耐何，然而这一切的一切，都是源自于那个夜晚造成。

　　尽管杨翠花她的美貌时不时的在我的脑海中出现，长大以后的我，对她有着一丝的恨意，是她让我变成了如今的模样！

　　所以，在这十一年的时间里，我有时会想起她，但我一直没有再去看过她，我不知道是该想她，还是应该恨她！

　　家里随着国内的经济大好也在发生着变化，村里的年青人和其它的人一样，都到了沿海一些发达的城市打工，一栋栋小楼在这几年的时间里拔地而起！

　　而我家里的条件也较之前好了多少倍，在我读初三的时候，太爷从他的箱子里拿出了一块玉，据说是他当年帮人家捉邪物的时候，从一个古墓里顺手拿来的，交给了父亲去换点钱，当时卖了七万多块钱，家中的几个孩子渐渐的在长大，有着“生意”头脑的父亲并没有将这些钱存起来。

　　而到在镇上开了一家杂货铺，经过几年的经营生意还算不错，起码一家人衣食无忧。


第31章 李杜鹃上门

　　如今我高三了，就有前几天刚刚参加完高考，我也不知道具体考得怎么样，我想应该不是很好吧，由于身体太过于瘦弱，健康状况一直让人担忧，成绩那就更不用提了，除了班中那些捣蛋不学习的同学以外，那就要数我的成绩差了！

　　太爷说过，鬼晶可以让我宁神清脑，但每当我低头看到脖子上挂着它的时候，总是会胡思乱想，或许这也是我成绩差的原因之一吧！

　　高考结束以后，我的生活显得更加的孤寂，其它的同学三三五五的在一起成天的吃喝玩乐，难得的放松，而我，读了十几年书，竟然连一个朋友都没有，想到这些，我就暗自感伤，我他娘的这是咋混的呀，难道就因为我这鬼样难看，别人都躲着我吗？

　　致于能不能考上大学这件事情，也只有听天由命了，反正我的命不好，我和家人对此都没有抱多大的希望，而我爹也做好了让我接替他杂货铺的思想了，不管怎么样，就怕是难看了点，好在我活下来了！

　　乡下人结婚早，大姐和二姐一个在去年，一个在今年都结婚了，三姐和四姐没有考上大学，都到南方去打工了，家中就剩下我们几个人。

　　而太爷的身体一直健朗，都九十多岁的人了，成天在镇上和那些五十多岁的人打麻将，用他的话来说，他年轻时候练过，起码能活一百岁不成问题，还等着抱重重孙，否则他不会死的！

　　我希望自己永远不结婚，而且永远不要孩子，这样太爷就会永远的活着，这只是我内心的想法，至于我自身这鬼样子，能不能找到媳妇还成问题，这还有待研究。

　　对于镇上喧闹的生活让我很是反感，我喜欢静，也许这是我自卑心理的作用，在自家杂货铺里拿了一大包的零食，和父母及太爷告别之后，我一个人坐着公交车回到家中，反正每年暑假的时候我都会在这里度过，他们也对我很是放心。

　　似乎只有在这里，我的心情才会变好不少，也只有在这里，才不会感到自卑，进入到老房子里之后，感觉到全身都放松了下来，也不会再有人用异样的眼神偷偷的看我！

　　这里每一寸熟悉的地方，只有在这里才能让我感觉到自己是一个人，是一个男人，而不再是那个人人嘲笑的瞎子，驼子，独眼龙……

　　将行李放了下来，简单的将屋中的卫生打扫一翻，稍作歇息之后，一个人拿起鱼具向着村中唯一的池塘走去！

　　虽然这个地方有着让我惊恐的往事，但事隔多年，我早已忘得一干二净，我喜欢钓鱼，独钓时没有人打扰，静静的这享受着属于我个人的宁静！

　　假期到了，村里的孩子们都放了假，一个个在水中嬉戏着，但一当我来到这里的时候，这些孩子就像是受惊的鸟雀一般慌忙拾起地上的衣服四下逃散。

　　就连一些嫁过来的媳妇在这里洗衣服，见我到来之后，偷偷的看我几眼，然后飞奔的逃离，我内心那个苦呀，我他娘的真的有这么可怜吗？为什么不管是大人还是小媳妇，见了我都要怕？我除了瞎点，驼点，瘦点，也没有什么不好的呀？

　　想到这里，我不自觉得想起曾经见过的那两个鬼，拿自己和他们一比，我觉得自己还是比较好看一些，起码没有他们那么的恐怖！

　　走自己的路，破鞋让别人去穿吧！

　　我由衷的喜欢这句话，也不知道是哪个名人说得，真的很有哲理，别人都走后，我找了一处靠荫蔽的地方坐了下来，静静的钓着鱼，想着自己复杂的心事！

　　大学里美好的向往，我也有过，恋爱，上网，泡吧，等等这些我和其它同学一样在内心的深处追寻着，然而能否进入梦寐以求的学府？别人或许有着几分的把握，说实在的，我一点都没有！

　　钓了两个多小时，太阳越来越毒了，虽然没有感到有多热，但身上的皮肤已经晒得有些发疼，只好提着收获的几条鱼返回家中。

　　草草的吃过中饭以后，我躺在床上，似乎只有这样，才能看到一个完全属于自己的我，不知不觉我深深的进入梦乡！

　　在这个白天，我做梦了，梦见了那个让我又想又恨的杨翠花在冲着我笑，始终和我保持着一定的距离，不管我怎么追她，始终追她不上，她也不说话，就这样一直静静的朝着我笑！

　　眼见我把她逼到前面的一个死胡同里，后面再也没有路，我大喜之下，飞快得向她跑去，眼见她就在眼前，我的内心兴奋异常，就在我张开双臂要将她抱在怀中的时候，耳边传来一阵急促的敲门声。

　　我腥松的睁开双眼，哦不，是睁开右眼，全身乏力无比，想起刚刚的梦，马上就要抱住杨翠花了，偏偏在这个时候有人敲门，缺德不缺德呀，老子在现实中没有人喜欢，好不容易梦到了她，不长眼的，非要来打扰我的美梦！

　　虽然醒了，我依然躺在床上懒得动，也没有回应外面的敲门人，脑子再次的胡思乱想起来，大热天的会是谁敲我家的门呢？

　　由于我大名远扬，虽然我家人很少回来住，但家里的大门就算是不上锁，也没有人敢来，那些小孩子不听话的，只要大人们一提到我“铁蛋”两个字，立马止住不哭，小孩子还敢来吗？

　　真不知道是哪个不知死活的，老子不在家，都没人敢来，而我回来了，竟然还有人敢上门。

　　想到这里，我的内心产生一丝好奇，是谁有这么大的胆子？躺在床上，不好气的冷冷的问道：“谁呀？大热天的敲啥敲？还让不让人睡了？”

　　门外传来女子弱弱的声音回道：“常铁蛋你可以开下门吗？是我，李杜鹃！”

　　躺在床上懒洋洋得我，猛然间听到“李杜鹃”三个字时，全身的神经在这一刻活跃起来，猛得坐了起来，右眼绽放着少年发情般的眼神看着紧紧关着的木门。

　　我正值青春少年，虽然身体瘦弱，但我同样正值青春发育期，也会分泌男性荷尔蒙，也想过大姑娘！

　　在夜深人静的时候，我在睡梦中也曾出现过多个女人，再无她人！

　　去年今日此门中，人面桃花相映红，人面不知何处去，春梦依旧很舒心呀。

　　李杜鹃是我的高中同学兼同桌，由于我的“块头”较小，于是呼被安排靠前的地方坐了下来，成绩不好，人又长得难看，但这些外在的条件始终难以压制住我内心那股对于女人的燥动！

　　看着同学们私下里情书传得像寒冬雪花似得满天飞，远远的看着他们在小树林中拉拉手，亲亲嘴，抱抱，我的荷尔蒙就抑制不住的分泌出来！

　　眼着这一幕幕，多么希望此时的男主角就是我，然而，天意弄人，事不随心，高中三年的时间，在班级里，哪怕是我多看同学的女生几眼，就会遭来男女们的一顿哄笑与嘲弄！

　　所以，面对这种情况，我就拼命的压抑自己内心的燥动，人们常说有压迫就会有爆发，就在我快压抑了三年的时候，我终于在高考前一个月给那个女孩写了一封情书！

　　而这个女孩就是和我同桌的李杜鹃，我们同学三年之久，而一直同桌三年，但在这三年之中，我们前后讲的话绝不会超过十句。

　　第一次与她讲话的时候，让我一直记忆犹新，那是我刚刚进入高中的第一天，班主任就把她分和我坐在了一起，老师让我们多交流，以便于日后共同成长！

　　我当时朝她微微一笑，自认为我那个微笑还是满真诚，但不知怎么的，就把她给吓哭了，当时那还是在课堂上，全班五十多个人，一百多双眼睛，全都盯住我。

　　说实话，我虽然不太好看，但也不致于这么夸张吧，竟然把她给吓哭了，于是呼刚刚到喉咙的“你好”两个字，又被我生生的吞进了肚子中！

　　从那以后，我不敢再冲她笑，更加不敢和她说话，就怕把她给再次的吓苦！

　　虽然是这样子的一个局面，但更加让对她有好感，记得她唯一次和我说话的时候，还是和我借笔，当时她的表情非常复杂的看着我，但更多的是害怕！

　　她在别人的眼里或许不漂亮，但在我的眼中她是那么的迷人，绝对是我理想中的媳妇。

　　而这三年的时间，我最喜欢的就是夏天，夏天好呀，同学们都会穿短袿，而李村鹃也不例外，每当她在写字的时候，坐在她旁边的我，就会趁着她胳膊架起来的时候，顺着袖筒往里看，总是会被那白花花的一片把俺的眼球死死的吸引住，由于精力过于集中，往往会遭来她的一阵臭骂！

　　人有时候容易犯一种情绪叫着贱，而我无疑就是这种人，她越是骂我，而我就越是喜欢她，想她，曾几何时，她模糊的身影在我梦中出现过无数次，每次都害得我早上起床时双腿发软，本就瘦弱的我，根本经受不住这种折腾！

　　根据以上情况，我耗费了一夜写出来的情书，还是有结果的，而结果就是不知怎么被班上一个调皮的同学给拿到了，于是呼，我的这篇情书就当成了全班同学的范文，被他站在讲台上高声读了一遍！

　　从那以后，李杜鹃对我的态度发生了很大的改变，不再是怕，而是活生生恨，只要一见到我，不是冲着我吐口水，就是朝我瞪白眼，记得在有一天放学的时候，她对我说了句：癞蛤蟆还想吃天鹅肉？


第32章 什么都听你的

　　事后我就弄不明白了，我真的有那么的丑吗？最起码比蛤蟆好看多了吧？她为什么会把我比喻成那种四条腿的动物？而且还是这么的丑，让人心生反感？

　　想归想，郁闷归郁闷，就这样，我人生的第一次“恋爱”就被扼杀在种子阶段！

　　收起凌乱的思绪，看了关着的门，内心不觉得“抖动”起来，难道她想明白了？我的春天来了吗？

　　难道她想明白了？开始喜欢我了？

　　想到这里，我全身一激灵，原本软弱无力的身躯，在这一刻就像是被注射进去四百毫升的兴奋剂一般，我“嗖”的一下从床上蹦到地上，径直的跑到门前！

　　内心暗骂一声后，朝着门外急促的回了声：“李杜鹃你等一下，我马上就好！”

　　“什么叫马上就好？”难道是在告诉门外的李杜鹃，我现在光着身子，一丝不挂的站在她的对面，身上的某个部位，正在调皮的和她打着招呼？

　　一想到这些，我的老脸一阵发热，急忙转身过去将衣服穿在身上，好在夏天的衣服较少，做完这一切并不需要太多的时间，我站在门后，双手使劲的搓揉了几下发烫的脸颊，使自己的心情努力的平复下来！

　　深呼一口气，从里面将门打开来，就见那个平日里对我冷眼相看的李杜鹃额头上挂着几滴晶莹的汗珠，白白的脸蛋透着红晕低着头，表情显得有些紧张。

　　见我将门打开，她稍稍抬头看了我一眼，弱弱的说了声：“常铁蛋，对不起，打扰你休息了！”

　　“哦，你……你来啦？”见心仪已久的女生上门，而且还是找到了我老家，难道我真的要走桃花运了吗？眼下朝思暮想的心爱人儿就在眼前，我脑海里想要对她表达的话语，此时全然不知跑到哪去了，只有本能的回应着她。

　　二人进入屋中之后，李杜鹃没有说话，只是红着小脸呆呆的站着，而我面对着朝思暮想的女人，此时脑子就像是短路一般，也是含羞的低着头，时不时的抬眼偷偷看上她一眼。

　　就觉得她此时更加的迷人，脸蛋红红的，一脸少女的羞涩，最大的原因还是她没有冲我瞪白眼和骂我！

　　我们两个人就在屋中默默的低头不语，此时我的心情，多么希望时间就停止在这一刻，我的心情极其的矛盾，生怕一讲完话，梦就会醒来，而对面的她就会再一次的消失不见！

　　我与李杜鹃就这样站着没有讲话，约两分钟后，她抬头看了我一眼，率先打破这沉闷的氛围，伸出白白胖胖的小手在额头上轻轻扇了几下，娇声说道：“今天的天气真热呀！”

　　看着她的动作，我狠狠的咽了下口水！

　　或许是因为我只有一只眼，注意力比较集中，看得也比较清，而我也是个男人，而且还是个闷。骚的，看着看着，身上的某些部位就开始不老实了，在向她敬礼。

　　一只眼有好也有坏，好处就是没有左眼的打扰，一只眼看东西比较清楚，尤其是像现在这样的场合。

　　而坏处就是一只眼精力太集中了，没有另一只眼的掩护，容易被别人发现，而此时的我就是这个样子。

　　我看得起劲的时候，李杜鹃朝我看了一眼，就见我的右眼直勾勾的盯着她的袖口口，她急忙将胳膊放了下来，肥嘟嘟的小脸此时更加的红润，目光无意的扫了在我身上扫了一眼，急忙的将身体转过去，不敢再看我！

　　我低头一看，内心暗骂一声，真是丢人丢大了，我内心那个急呀，平日里李杜鹃就对我不来电，今天好不容易找上门来，那刚有的一丝好感，她要是把我当成个变态狂怎么办？那我不又被打回原形了？

　　想到这里，我弓着腰绕到她的面前，歉意的说道：“对不起，我不是故意的，你不要生气呀！”

　　她见我这样子，而是又将身体转到一边不理我，这下完了，我内心大急，我的所有形象被自己败坏了。

　　想到这里，我急忙得跑到厨房里，拿起水瓢舀了些凉水猛得喝了几口，这才感觉到整个人舒畅了不少！

　　我重新回到屋中，站到李杜鹃的面前，低着头，不敢正视她的眼神，弱弱的说道：“对不起，我刚刚不是故意的，我是太喜欢你了，控制不住自己不看你，求求你不要生我的气好吗？”

　　李杜鹃抬头看了我一眼，轻轻的点了点头，轻声说道：“我来找你有些事情，想请你帮帮我！”

　　“帮帮我？”我能帮她什么？她能有什么事情求我？难道是看着同学们成双成对的，一个个感觉到寂寞了？想让我那个啥的？可这也太快了点吧？我有些接受不了啦。

　　就在我胡思乱想的时候，李杜鹃开口继续说道：“常铁蛋，在这个世界上也只有你能帮我了，我知道以前是我对你不好，只要你能帮我，以后我什么都听你的……”

　　说到后面的时候，她的声音是越来越小，而脸色更加的红润，羞答答的低下头去！

　　听她如此说，我的内心高兴呀，“什么都听我的？”那是不是包括……

　　想到这里，内心狠狠的意淫了一翻，脸上挂着得意的微笑，咧开大嘴，拍着胸脯说道：“我们是什么关系呀？只要我能帮的，一定会帮你的，来，坐下说吧！”

　　李杜鹃感激的抬头看了我一眼，顺后坐到板凳之上，我见她额头上沁着晶莹的汗珠，逐拿起一把扇子为她纳凉。

　　坐下之后，她脸上羞涩的表情消失不见，继而代替的是无边的忧愁与苦闷，片刻之后，两行热泪挂在她的脸上！

　　我一看到这里，内心顿时就急了，急忙蹲身在她的面前，脸上挂着焦急的表情，自己心爱的女人在自己的面前哭泣，怎么能让人不心疼，急声关怀的问道：“李杜鹃，你这是怎么啦？有什么事情你和我说，是不是有人欺负你了，虽然我比较瘦小，但我拼了这条命不要，也要帮你出气！”

　　李杜鹃抽泣了一会，情绪稍微稳定以后，伸出胳膊将脸上的泪水胡乱的擦拭了一下，满怀期待的眼神看着我，泣声道：“我弟弟撞煞了，只有你能救他了！”

　　“撞煞”那不就是撞上邪物了吗？我靠，听到这里，犹如晴天霹雳一声咋响，平静了十几年的事情，再一次的发生在我身边，我的手一抖，扇子飘飘荡荡的掉到地上……

　　见鬼之事，十一年过去了，而自从修炼了太爷给我的《清目决》之后，就再也没有见到过邪物，而我的左眼就从此睁不开，被所有的人笑话，内心里的苦，只有我自己知道！

　　如今李杜鹃再次的提到邪物，而且哭泣着求我帮她处理？我的心猛得一抖，扇子从我的手中滑落到地上！

　　七岁的时候，我撞了一次鬼，虽然小命算是保住了，但我付出了巨大的代价，那就是我的左眼永久的合上了，身体变得瘦弱无比，成绩差，被身边所有的人耻笑，这一切都是代价，而这些对于一个对生活充满美好向往的年轻人意味着什么？

　　蹲在李杜鹃的面前，我傻傻的发呆了几分钟后，伸出手轻轻的将掉到地上的扇子捡了起来，默默的站起身来，一屁股坐到床上，此时我的心情是多么的凌乱！

　　我能帮得了她吗？我除了十几年前见过几次鬼外，我又不懂捉鬼祛邪之术，更让我心慌的是我曾经差点命丧于此。

　　但李杜鹃那哀怨的眼神和痛苦的表情在我的脑海中闪现不停，见我表情严肃，低头不语，李杜鹃悄悄的走到我的身边，黯然落泪道：“常铁蛋，我求求你了，无论如何都请你要帮我，你要是不帮我，我的弟弟就死定了！”

　　我抬起头看着梨花带雨的她，摇了摇头，无奈的说道：“说实话，我真的很想帮你，但你说你弟弟是撞煞，我又不懂这些，你让我怎么帮你呀？要不你再想想其它的办法吧！”

　　听到我拒绝的话语，李杜鹃顿时跪倒在我的面前，双手死死的抱住我的腿，放声痛哭道：“不，常铁蛋，你有办法的，求求你一定要救救我的弟弟，我求你了，只要你能帮我弟弟救好，我什么都答应你，我就做你的女朋友！”

　　我急忙将她扶起来，不敢与她的眼神对视，无奈的说道：“李杜鹃，不是我不愿意帮你，而我实在不懂这些呀，你先别哭，我们在想想其它的办法！”

　　自从见了鬼后，我不再怀疑世上有鬼，当然对于此时李杜鹃所讲的事情，深信不疑，虽然满腔的热忱想要帮助她一把，但我实在是心有余，而力不足！

　　站起来以后，在我的安抚之下，情绪稍微好转一下，满脸愁容的看着我，抽搐着说道：“常铁蛋，你知道吗？我们家里穷，父母都在南方打工，只有过年的时候才能回来一次，而家里现在就剩下我和弟弟两个人，从他很小的时候，就是我一直带着，我们的感情非常好，就在前天，他也不知道是怎么啦？就一个人说糊话，无论我如何喊他，他都不理我！”


第33章 撞邪

　　“我带他上医院，医生也没有检查出什么，于是我又把他带回家了，听庄里的老人说，他这是撞邪了，我没办法呀，我不能没有弟弟，他就是我的全部，求求你想想办法救救他！”

　　此时我也被她的情绪所感染，不知道该说些什么，只是一脸担忧的表情看着她，实在不忍心看着她这样的伤心，而我又能做些什么呢？

　　这时她又继续说起：“庄里的人都说你太爷叫常半仙，最懂这些撞煞的事情，我上午去求了他半天，而我无论说什么，他都不答应，你是他的重孙，你一定会有办法的，求求你啦！”

　　提起我的太爷，我冲着她叹息一声，无奈的说道：“我太爷确实懂这些，他年轻的时候，也没少帮我处理这事，但你知道他为什么不肯帮你吗？”

　　李杜鹃抬起头看着我，对这幕后的事情似乎也产生了一些好奇心，我继续说道：“我太爷就一个儿子，那就是我的爷爷，在我爸两岁的时候就死了，而到我这一代有姐弟五人，就我一个男丁，而且还是在我爹快四十岁的时候才有的我，据我太爷说这一切的局面，都是他年轻时杀孽太重造成的，为了我一家人能好好的活着，他不会再帮任何人处理这些事情的，而我变成如今的样子，按他说的，这也都是报应的缘故，对不起呀！”

　　见我拒绝的如此绝情，李杜鹃脸上挂满了泪水，拼命的摇头，高声说道：“不，你一定有办法的，庄里的人都说，你都能把杨翠花搞定，你一定有办法救救我弟弟，这个世界上也只有你能救他了！”

　　“杨翠花”三个字，那是我内心永远的痛和最为美好的回忆，这件事情知道的人并不多，但从她的嘴中说出，着实让我很是惊讶，不解的看着她：“你是从哪里听说过杨翠花的？”

　　“我就是李庄的人，李大山他是我堂伯，你撞上杨翠花的事情，我们村里年好多人都知道！”李杜鹃如实的回答说道。

　　真是可悲，真是可笑呀，同桌三年，想不到她也是李庄的人，和李二泉家还有一些渊源，而我对她全然不知，竟然还偷偷的暗恋了她三年之久！

　　这是多么大的挖苦，我不禁冷笑几声，幽怨的说道：“李杜鹃，你知道我为什么会变成只有一个眼睛吗？你知道我为什么身体会如此的瘦弱吗？你知道我为什么在人面前抬不起头吗？我长这么大从没有女生喜欢过我，别人都不和我玩，你知道这一切的一切又是谁造成的吗？没错，这都是因为撞邪造成的，或许是我命该如此吧，这一切又能怪谁呢？”

　　这些话憋在我的心里十一年了，今天说了出来，感觉到整个人都轻松了许多，李杜鹃也被我这翻掏心窝子所感动，久久的盯着我看着，没有再说话，屋中再次的陷入沉默之中。

　　几分钟后，李杜鹃站在我的面前，脸上闪过一丝坚毅的表情，毅声说道：“常铁蛋，对不起，这几年我光以貌取人，是我不好，从今以后我不会了，你刚刚不是想要我吗？我现在就给你，以后，永永远远都做你的女人，你不会再孤单，不会再寂寞，我一会直陪伴着你，我只求你能救我弟！”

　　没等我反应过来，李杜鹃脸上挂着悠怨的泪水，伸出手去解自己的扣子，一颗，两颗被解开，我看到她绝望的神情，我的心在滴血，虽然此时让我无限意淫的她，已经露出雪白的两片，若是我点头，她立马就能成为我的女人！

　　我的心在滴血，看着她的手移到第三颗扭扣上时，我猛得伸出手将她的手拿开，一股无名的怒火在心底燃烧，怒声喝道：“李杜鹃，你这是在干什么？你把我常铁蛋当成什么人了？虽然我不是什么正人君子，但我也不需要你用自己的肉体和我进行交易，我喜欢的是你的人，而不是这种苟且之事！”

　　“那我能怎么办？除了这样之外，我想不到还有什么办法能让你帮我？我就是个下贱的女人，为了我弟弟，我什么事情都愿意做，你来呀！”站在我面前的李杜鹃此时已是绝望到了极点，朝着我怒声喝道，猛得一扯衣服，剩余的几个扣子应声而落，露出里面白色的内衣！

　　我将头扭转过去，哆嗦的从口袋里掏出一支香烟点上，狠狠的抽了几口，内心烦燥无比，无论如何也压制不住，猛得一把将屁股掉到地上，怒声骂道：“妈的，老子今天就陪你走一趟，死就死了，我倒要看看，是什么样的邪物把你逼到这个份上！”

　　“冲发一怒为红颜。”这句话在我的身上得到了验证，以前不理解为何意，如今看着在我面前梨花带雨的李杜鹃，我的心火在愤怒的燃烧！

　　虽然我很丑，但我也是一个正值热火青春期的男人，尤其是在自己暗恋三年的女人面前，我不能让她再伤心，我做不到，纵然……

　　然而，此时我的脑海中，想不到纵然之后的事情，只想让她不再伤心，不再难过，将她那支离破碎的心房早日修复，让她重归那青春活泼的女生，这是我现在想到要做的！

　　听到我信誓旦旦的承诺，李杜鹃猛得向前跑出几步，死死的将我抱住，趴在我的肩头痛哭流涕！

　　我朝思暮想的场景，终于实现了，一切都来得太快，让我来不及反应，眼前相艳的一幕，让我很受用，感觉着怀中“美人”的抽泣与温柔，我暗暗的告诉自己，哪怕是死了，也值得了！

　　抽泣片刻之后，李杜鹃将抱着我的手松开，脸上挂着晶莹的泪水，脸色微微有些潮红，轻轻的拉了拉衣服，含羞般的看着我：“我们现在就走吗？你要准备些什么东西？我帮你拿？”

　　听到她的话语，我愣住了，看着她娇人的模样，我犯难了，我只是一时的冲动要去帮她？然而我会什么呢？会捉鬼，不会！

　　会捉妖？也不会。

　　那我要怎么办？就眼睁睁的看着她睁睁的伤心的看着弟弟出事吗？不能，我不能，而且我也做不到，原因很简单，谁叫我喜欢她呢？

　　我想了想说道：“我什么东西也没有，但你也别抱太大的希望，我就和你一起去看看，虽然我不懂这些，好在这方面的事情我是从小听太爷说到大的，而且他和我是最亲的，他给我讲的故事，都是他当年亲身经历的！”

　　“希望你弟弟的事情不要太棘手才是，说不定能从他给我讲的故事之中，找到一些眉目也说不定，要是实在不行的话，那我就回家和他请教，这样就行了！”

　　听我这么说李杜鹃脸上还是闪过一抹失望的表情，很快的恢复过来，拉着我的手就往外走，而我则羞红着眼睛盯着她看，弱弱的说道：“你就这样子出去呀？”

　　她低头一看，自己的衣服刚刚被扯开了，而且扣子只有上面的两个还在上面缝着，顿时小脸一红，又偷偷的看了我一眼，就见我那色眯眯的眼神正在她身上徘徊着！

　　一只眼看人和两只眼就是不同，你明明没有什么歹意，但别人也会把你当成色魔，原因只有一点，那就是你只有一只眼，一只眼睛显得注意力会更加的集中！

　　李杜鹃轻轻的松开了拉住我的手，就这样与我默默的对视着，轻咬着嘴唇，似在下着什么决定，十几秒钟后，她脸上挂起悠幽的表情，一个人缓缓的向床边走去！

　　就在我还没搞明白她这是做什么事情的时候，就见她已经躺在了床上，将外衣向两边一拉，眼睛默默的闭合住，轻声说道：“常铁蛋，你快点吧，完事后，你得答应陪我一起去救我弟弟，若是你占了便宜不管我，那我做鬼也不会放过你！”

　　虽然她的声音很平淡，但每一个音符均是敲在我的心房之上，每说一个字，而我的心就在颤抖一下，这是交易，是怨念，假如真的如她所说，我救不了她的弟弟，那将是第二个杨翠花的诅咒！

　　我不自觉得身上打了个冷颤，多么熟悉的对白，似乎当年在杨翠花的身上发生了一般，此时躺在我面前的，似乎就是那个让我永生难忘的杨翠花，我的那个“大媳妇”。

　　虽然她紧紧的闭着眼睛，急捉不安的呼吸带得胸口一上一下的起伏，我知道她此时定然比我还要紧张千百倍，听着她的“告诫”，我哪里还敢有半分的亵渎之心。

　　我转过身去，来到屋里为她找出针线和扭扣，重新站到她的身边，用一根手指头怯弱的捅了捅她说道：“起来吧，把衣服缝一下，就算是我要得到你的人，也要是你心甘情愿的，而绝不是现在，绝不是在这样的场合和心情之下，弄好后咱们就走吧！”

　　我的声音打断了她凌乱的思绪，李杜鹃将眼睛睁开，脸上挂着复杂的表情，不可思议的看了我一眼，紧接着一滴热泪从她的眼角流了出来，似乎我的形象在她的心中此时如此的高大与正值。

　　这滴眼泪是对我往日的不解与如今的感激，她没有再说什么，从床上坐了起来，只是微微的冲我点了点头，而后转过身去缝制她的衣服！

　　不多时，她站起身来，轻声说道：“咱们走吧！”

　　“嗯。”我轻声回答着，两个人一前一后的离开房间！

　　我回来的时候是坐车的，由于常年的不在家，家里也没有任何的交通工具，好在李杜鹃来的时候是骑着自行车的！

　　原本我想带着她，但她无论如何也不同意，理由是我比较瘦弱，而她比较“健壮”，无奈之下，我只好硬着头皮坐在后面！

　　哎，人家都是俊男带着美女，在山间的小路上漫漫的前行，是多么浪漫的一件事情，而我倒好，全部反过来了！


第34章 新房

　　既便是这样子，我还很是受用，她骑在熟悉的山路上，显得很是急燥，而速度也跑得飞快，坐在自行车的后面，她那长长的黑发，在微风的作用之下，轻轻的撩着我的额头，散发出淡淡的清香。

　　眼前的一切，唯独在梦中才会出现，既便是梦，我也希望用一生来去承担，希望它永远不要醒来。

　　就在我入神的时候，不知不觉间李庄已经呈现在我的眼前，公路只修到村口，离里面大约还有两百多米的地方没有修通，剩下的路是一些崎岖不平的山路！

　　我和李杜鹃从自行车上下来，二人并肩向里走去，远远的就看到一所破落的老房子，这种房子在我们乡下如今已经不多见！

　　这不是别的地方，就是让我记忆犹新的李二泉家的“新房”，看到眼前破落的房舍，我的内心百感交集，这是“成就”如今的我的地方，而我也长大了，这里则显得更加的破落！

　　我收起凌乱的思绪，将目光看向李杜鹃轻声问道：“杜鹃，李二泉家的人还好吗？”

　　李杜鹃轻轻摇了摇头回道：“不好，他们家现在都没人了，我叔和婶在十年前就死了，就是你在这出事一年后死的，而我那个堂哥整日里疯疯巅巅的，前几年在山上失足，掉下山去也摔死了！”

　　说话间，我们二人的身影已经走到李二泉家房子的旁边，听李杜鹃介绍着他们家的惨状，我的内心还是有些伤感，死者为大，起码我还在活着，竟然活得不是多理想，还有什么理由可恨呢？

　　想到这里，我的手不自觉得摸向脖子上面挂着的鬼晶，内心暗自想道：“姐姐，你过得还好吗？”

　　随着我们二人向庄子里的深入，李二泉家的房子消失在我们的视线之中，这是我第三次来到李庄，前两次给留下了恶梦般的记忆！

　　如今事是而非，当年的李二泉家已经不复存在，唯独那栋破房子还证明曾经存在过！

　　进入庄子之后，并没有见到几个年轻人，这里也和普通的农村没有什么两样，有的只是妇嬬和孩童，身强力壮的年青人都到发达的大城市去打工，留下的都是看守的儿童和老人，虽然楼房一栋栋的盖着，总显得少了一些应有的生机！

　　不多时，在李杜鹃的带领之下，我们二人停在了一栋两层小楼的房前，看上去房子挺新的，估计也是刚建成不久，大门是从外面锁住的！

　　李杜鹃将自行车停好以后，从衣服口袋里取出钥匙，将门打开，在打开的一瞬间，屋中传来一股久违的气息，这并不是阴谅的气息，而是让我胆怯的阴冷气息！

　　我猛得打了一个激灵，抬头看了看李杜鹃，见她并没有像我这种异常的感觉，而是大步的走了进去！

　　说实话的，我的胆子很小，估计是小时候被吓怕了，见她走进屋中，我不敢有片刻的迟疑，而是几个快步跟在她的身后！

　　打量了一眼中的摆设，家具不多，但看起来很干净和整齐，父母不在家中，这肯定都是李杜鹃做的，看到这里，她的形象在我心中又添加了几分，现在的青轻人，能做到这些的已经不多了！

　　而屋中并没有见到李杜鹃所谓的弟弟，我不解的看着她：“你弟弟在哪里？怎么没见到人，不会是跑出去了吧？”

　　“没有，他在楼上，被我锁在房间里了，我怕他一个人跑出去危险！”李杜鹃说完，径直的前面朝楼上走去！

　　来到一个房间门口，她取出钥匙将门打了打来，就见床上躺着一个约十一二岁的男孩，正在睡得香呢！

　　听见声响后，男孩醒了过来，揉了揉眼睛，看向门口说道：“姐，你回来了？怎么又把我锁起来了呀？”

　　“姐出去有些事情，现在咱们乡下偷小孩子的多，我这不是怕你被人偷跑了，所以才把你锁在屋里，这是你铁蛋哥，快叫人呀！”李杜鹃说道。

　　小男孩朝我笑了笑，甜甜的叫道：“铁蛋哥好，我叫李北京，你叫我北京好了！”

　　“呵呵，你好，北京，这次来得太急了，没有给你带礼物，下次我再来的时候给你买糖吃！”说话间我走到他的身边，嘴上虽然和他套着近呼，但目光一直在他的身上打量个不停！

　　虽然我没有帮别人祛除过邪物和撞煞的事情，而且也不知道自己当年撞邪时是什么样子？但这些事情从太爷的口中听讲得可不在少数，如今观察面前的李北京与常人无异！

　　撞邪之人，一般都会出现胡言乱语，动作不受控制，轻则目光呆滞，从以上这些表面的症状来看，李北京是一点边也沾不上，我不禁内心暗自纳闷起来，是不是了生病了，而自己又好了？

　　一翻过后，我与李杜鹃会意对视一眼，轻轻崇崇了肩，无奈的摇了摇头。

　　她知趣的轻声与李北京说道：“弟，你在屋里看电视，我和你铁蛋哥到楼下说些事情，在房间里不要乱跑哟！”

　　李北京抬头看了我们二人一眼，笑了笑乖巧的说道：“嗯，姐，你们去吧，我一个人在房间里哪都不跑！”

　　我二人默不作声的来到楼下大厅，坐下之后，李杜鹃急声问道：“常铁蛋，我弟怎么样？你刚刚摇头是什么意思？”

　　见她如此的焦急，我急忙安慰道：“没事的，你别紧张，我摇头的意思是我并没有看出什么来，他的情况不像是撞煞呀，和正常人是一样的呀！”

　　“不是这样子的，他白天都是好好的，一到晚上就一直的说着我糊话，讲得我都听不懂！”李杜鹃脸上挂着浓浓的担忧表情，焦急的向我解释着！

　　闻听她言，我不自觉得眉头皱了起来，细细的品味着她的所讲，另外把她说的情况和太爷平日里给我讲的故事结合在一起，努力的回想着能找到共同之处！

　　我并不懂这些祛除之法，唯一按照太爷故事中所讲的，依照葫芦画瓢。

　　突然间，我的脑海之中闪过一道亮光，我似乎抓到了什么，仔细的将所想在脑海之中回想了一遍，独自的点了点头！

　　李杜鹃见我紧皱的眉头舒展开来，伸出手拉着我的胳膊急声问道：“铁蛋，你是不是想到什么了？有方法了吗？”

　　“嗯。”我朝她点了点头，继续说道：“若按照你所说的情况，我想她应该是掉魂了！”

　　“掉魂”这个词在我们乡下经常听说到，并不陌生，而且真正懂得此术之人是少之又少，而且对于人的魂魄只说有个大概模糊的说法。

　　李杜鹃和我一样是年青人，往往年青人接受现在社会的教育，崇尚科学，很少有人再信鬼怪之说！

　　李杜鹃面带担忧的看着我，不解的说道：“铁蛋，你说的掉魂是什么意思？难道人真的有魂魄吗？”

　　我无奈的朝她微微一笑，或许现在大多数的青年都会和她一样有此一问，阴物也好，邪物也罢，这世间根本没有几个人真正的见过，又加上受现在代教育的影响，平常人根本不相信这些！

　　而我见过，从小到大听着太爷讲着他当年的事情长大，对这些事情当然是深信不疑，而更重要的是我现在的一切，全都是因此而起！

　　我抬起头，目光诚恳的看着李杜鹃，淡淡的说道：“我知道这些事情是很难相信的，已经超出了我们在书本上所学的范围，若是你看看我现在的情况，我想这是对你最有力的解释，这些事情本来就是存在的，只不过现在很少有人相信罢了！”

　　李杜鹃的目光在我的身上再次的打量一翻，自然的点了点头，我继续说道：“人有三魂，若按你所说的情况，我想你弟弟应该是三魂残缺！”

　　李杜鹃听到“三魂残缺”时，脸上平淡的表情，顿时变成担忧一片，人若是缺了个胳膊腿啥的，就像我一样，顶多算是个残废。

　　而魂这东西谁也说不清，道不明的，虽然人们成天的在讲这些，但又有谁见过，又有几个人对它真正的了解呢？

　　此时的她尽管努力的压制自己的情绪，但泪水还是流了出来，一边轻轻的抽搐着，一边期待的看着我：“常铁蛋，我求求你一定要帮帮我弟弟，他不能有任何的事情，你能说出他的情况，我想你一定有办法的对不对？”

　　我没有立即对她表示我会如何如何？而是轻轻的在她白白的手背上轻拍了拍，以示安慰，沉思片刻后说道：“这种事情我也是第一次碰到，虽然众太爷的口中得知过不少这方面的情况，但是我并没有什么把握，不管怎么样，我都会尽自己最大的力量帮助你弟弟！”

　　跃然我没有明确的表态，李杜鹃还是很感激的朝我点了点头，如今我就是她救回弟弟的全部，她也只有紧紧的抓住我，一个男人需要的是什么？或许在她单纯的心中能想到的，就是把她送给我，或者陪我走完今后，或者把她最宝贵的身体给我！

　　“常铁蛋，我答应过你的事情是算数的，只要我弟弟没事，我就会把自己给你！”李杜鹃在这个时候在她自己认为，唯有这样的承诺才能让我安心，才能不遗余力的把她弟弟变成正常人！

　　虽然她是我常常的意淫对象，曾经无数次的幻想着能和她共度一生，但在她承诺的面前，我变得胆怯了，这是我想要的吗？当然是，当看到她那期待的眼神看向我时，我又升不起任何的杂念！

　　我朝她苦笑了一下，打岔道：“呵呵，好了，我们现在不提这个，眼下就是想办法要怎么样才能将你弟弟的病给治好！”

　　见我谈到正事，李杜鹃擦了擦脸上的泪水，目光专注的看着我，我想了想说道：“听我太爷说过，人有三魂，称之为天魂，地魂，人魂！”


第35章 梦、阴、阳

　　人的三魂从我的口中说出来，就见李杜鹃惊呆着嘴巴，似乎她被这种称谓所惊讶，而且更多的是好奇心，弱弱的说道：“人怎么有这么多魂呀？那三魂又有什么用呢？我弟弟残缺的又是哪个？”

　　李杜鹃一次性的问到了此次问题的关键之处，而这些也正是我所想的，我没有回答她，因为我自己都不知道要如何的回答！

　　而是缓缓的站起身来，独自低着头在屋中徘徊着，回想着太爷所讲的故事，几分钟后我停下脚步，悠悠的说道：“人的三魂拥有各自的作用，形成一个人完整的精神风貌，天魂主脑，若是天魂丢失的话，则这个人就会忘记自己所有的事情，对于他身边的人和事，全然都是陌生的，按你弟弟这种情况来看，不像是天魂残缺。”

　　“人魂主骨，也就是说，我们平日里所有的动作都是通过天魂下达的任务，而人魂则是个体的执行者，若是人魂缺失的话，那这个人则就会完全的丧失行动能力，空有思想，而无法行动！”

　　李杜鹃点了点头，似有所感的说道：“那按照你这么说，若是人魂残缺，那岂不是和植物人差不多？好可怕呀！”

　　我朝她微微一笑道：“呵呵，若是按照科学的解释，也可以这样认为，而你的弟弟显然不是属于这一种！”

　　“那按照你这么说，我弟弟残缺的不是天魂，也不是人魂，那就是地魂了，地魂是做什么用的？你快说呀！”听到我说到此处，李杜鹃显得更加的焦急，急声催促着。

　　“地魂主梦，也就是人们常说的做梦，当然这种说法是不准确的，天魂属阳，而地魂相对于则属阴，白天属阳，而夜晚属阴，行属阳，梦属阴，这些乃是阴阳对称的说法！”

　　“常铁蛋，你说的是什么呀？又是阴的，又是阳的，我怎么一点都听不懂呀？”听到我如此说，李杜鹃一头的雾水，焦急的拉住我的胳膊晃了晃，央求道。

　　她拉着我的胳膊不停的摇晃着，就像是情侣间的嬉戏，我很享受这种属于我们的温馨，见她急不可耐的样子，我爽声说道：“好吧，我简单的说，地魂就是管理人在夜晚的思想，也就是晚上八点钟以后的事情，若是地魂缺失，则晚上八点钟以后，这个人的言谈和行为便不再由自己控制，而是随性而为，也就是常说的胡言乱语，你的弟弟晚上是不是从八点钟以后就变样了？”

　　听我说得神呼其神，邪之又邪的，李杜鹃脸上满是惊讶的表情，想了想说道：“我也没有注意他这几天是什么时候开始的，好像就是八点左右，那我们现在怎么办呀？”

　　我清了清嗓子，顿了顿故作深沉的说道：“三魂残缺是很常见的，而招魂的办法也有很多，但前提我们必须要知道他是在什么地方出的事情才行，若是盲目的话，我们根本找不回来的！”

　　一个问题未解决，另一个问题又出来了，李杜鹃平日里也不可能天天和她弟弟在一起，脸上不禁又挂起难颜的表情，弱弱的说道：“我不知道他是在哪里出的事呀，这可怎么办呀？”

　　虽然我平日里话不多，但并不代表我傻，若是说其它的事情，或许我是个外行，但提起这方面的事情，我可是专家，谁让我有个“半仙”的太爷呢！

　　我看了她一眼，此时她满脑子想和都是她弟弟的事情，脑子里根本想不到其它的事情，我不好气的说道：“你傻呀？他出事的当天和谁在一起，去过什么地方？找人问问不就知道了吗？”

　　当我将“你傻呀。”这三个字说出嘴以后，我内心顿时就后悔了，李杜鹃刚刚对我有些好感，我就开口骂她，好不容易积累起来的一点形象，这下子要全完了，我不禁弱弱的抬头看了看她！

　　就见她用异样的眼神看了看我，似乎并没有生气，而是朝我点了点头，郎声说道：“就是，这么简单的事情我都没有想到，我真是傻，还是你聪明，谢谢你铁蛋，你在家里等我，我马上就回来！”

　　说完之后，她一溜烟的消失在我的眼前，看着她甩着大屁股离开，而且在剧烈的跑动中一闪一闪的，我不禁暗自吞了下口水，若是能摸上一把，那该有多美呀……

　　正在我意淫的时候，十几分钟以后，李杜鹃满头是汗的回到家中，我急忙站起来迎上前去：“怎么样？可找到什么线索没？”

　　她深吸几口气，抬起胳膊就去擦额头上的汗水，见我顺着她的衣袖偷看的时候，也对我没有理会，反而大方的继续擦着汗水，或许她认为该看的我都看过了，也无所谓了，又或许，她的这一举动，是想将我继续留在这里，不让我离开，这也算是投其所好的表现吧！

　　擦完汗水之后，李杜鹃高兴的说道：“呵呵，找到了，他们说是在村西那颗老槐树下玩过，然后就回各自的家了！”

　　“老槐树”三个字，让我的内心“咯噔”一下，槐树属阴，也是最容易聚集阴物的地方，或许李北京三魂残缺的事情并不是这么简单。

　　当下之急，我朝李杜鹃一挥手，急声说道：“走，带我去看看那颗老槐树！”

　　一般来讲，李北京的这种三魂残缺，在民间又叫着掉魂，简单来讲，就是你的三魂掉了，而这种事情往往就经常发生的地方像是乱魂岗之类的和阴地极重之地，也就是阴物出没较多的地方。

　　在以前的时候，人死了用不起棺材的比比皆是，就用一张破席子卷巴卷的，就扔到了所谓的乱坟岗，尸骨由于没有人打理，而那时穷呀，野狗，野狼，野猫的很多，往往这些尸体都成了这些野物们的口中餐，死后得不到料理，也就容易产生怨念，这样下来，对人当然是影响的。

　　随着祖国改革开放以来，国内经济形势一片大好，这种情况就再也不多见，又加上如今实行的火葬制度，更是厄制了这种情况的发生，或许这是哪个得道高人给国家出的主意吧！

　　人的三魂轻易是不会弄掉的，通常情况下，只有受到严重的惊吓，三魂才会离体而去，天魂在人的头顶上，而地魂和人魂则在两个肩头，这便形成了人体的三把火，火在，人则正常，反之，后果不堪想象！

　　另一方面，三魂丢失的原因，极有可能是一些阴物给掠去，虽然目前不知道李北京的情况到底属于哪一种，但我的内心隐约有些不安！

　　槐树属阴，更是那些阴物最喜欢扎根的地方，尤其是上了年纪的老槐树，哪怕是炎热的夏天，身在老槐树下就会感觉到很凉爽。

　　对此行比较了解得人，都不会在自家的屋前屋后种植槐树，否则的话，那自家岂不是成了“鬼屋”。

　　李村不大，我和李杜鹃二人约有五六分钟的时候，就赶到了村西，远远的就看到了颗约有三层楼房高的槐树耸立的众树之中，看上去很是粗大，主干的直径得有一米多粗！

　　这么一株高大的槐树长在水塘的边上，看上去很显眼，我一眼就看到了，此时我的心里有些发寒，这么大的一颗树，在农村并不多见，起码得有上百年的历史才行！

　　看着眼前不远处高大的槐树，我的内心暗自担忧起来，若是李北京真的是在这里出的事情，那这么大的树多年来所聚的阴气可就不得了，尤其还是长在水边的，更加让人头痛！

　　我二人一步步的向槐树走去，刚到树下，就听到头顶传来“哗哗哗”的响声，就感觉到一股凉气直逼脑门，情急之下，我一把将李杜鹃拉到我的身后！

　　对于我这突然的动作，她很是不解，疑惑的看着我说道：“怎么啦？你刚刚拉我做什么？这里好凉快哟，我小的时候，每到夏天，最喜欢在这里看书，这里比别的地方要凉快太多了！”

　　此时传来的阴风，在她感觉到是凉爽，而我自从那件事情以后，对这种触感很是敏感，我则是感觉到刻骨的寒冷，有鬼晶的作用，这突然传来的阴风，对我并没有影响，只是让我短暂的惊讶，难道是老槐树成精了？

　　不管是什么原因，反正在这树下呆久了保准不是好事，我只是朝李杜鹃微微一笑，没有再理会她，而是顺着面前的老槐树转了几圈，就像是欣赏一片美景一般！

　　这棵槐树并不是长得笔直的，而是向旁边的池塘歪去，长相也就是人们所说的歪脖子树，大部分的枝叶都是在水面的水空。

　　我转了几圈并没有发现什么特别的地方，此时我并不是在欣赏什么美景，既然答应要帮助李杜鹃，我作为一个男人，必须要对自己的承诺负责。

　　然而我对于这些门道根本不懂，此时也只有依靠着我对阴力的敏感体质去感受一翻，看看李北京是不是真正的在这里出的事情！

　　虽然老槐树传来阵阵的阴风，但我并不认识就凭这么一点“外力”，就能让李北京的三魂之一的地魂丢失，因为这股力量我清楚的感受得到！

　　转了几圈，我并没有发现什么阴气太盛的地方，就在百思不得其解的时候，我的目光落到池塘的水面之上，这里面的水和其它山区的水质差不多，都是那么的清澈！

　　在这炎热的夏里，水面之上显得有些过于平静，按理说外界天热，气压应该比较高，水里的鱼儿起码应该有几条在水面上游荡才对，而我竟然一条都没有看到，水面静静得，连一片涟渏都没有！

　　看到这里，我转过身来看着李杜鹃，试探性的问道：“这水时是不是没有鱼？”

　　“呃。”李杜鹃愣了愣神，显然被我这冷不丁的问题弄得一时没有明白，片刻后疑惑的看着我：“你怎么知道这里没鱼，是不是你以前来过这里？”


第36章 槐树水塘

　　听到她的回答，我的表情变得严肃起来，我多么希望她的回答不是我所猜测的这样，我没有理会她，既然心中所想已经证实七分，想必这件事情就是出在这水里！

　　我独自一个人缓缓的向着水塘边走去，好在池塘边并不算徒峭，有人用石头砌了几个台阶，方便平时洗衣之类的用途！

　　站到最下面的一个台阶，我轻轻的蹲了下向，目光在水面上看了一会，将其收了回来，落到眼前的水面上，我怯弱的将右手伸了出去。

　　就在刚刚接触水面的瞬间，一股阴冷的气息通过五指直接向着我的身上蔓延，情急之下，我急忙将右手退了回来，猛得甩了几下，将手上的水给抖落！

　　这时李杜鹃的声音在我的身后不解的响起：“常铁蛋，你这是在做什么？你热了吗？要洗把脸是吧？”

　　我站起身来，一步步回到岸边后，表情严肃的看着她，淡淡的说道：“我们回去吧！”

　　见我的表情极为的严肃，而且话语也不多，仿佛现在的我，才是李杜鹃心中的那个我，二人一前一后的向着她的家中走去！

　　不多时，二人回到李杜鹃的家里，而这一路上，我能感受得到她的心很是不安，就因为我的表情而起。

　　坐下之后，李杜鹃焦急的看着我，急声说道：“常铁蛋，你是不是发现什么了？快告诉我呀！”

　　我理了理思路，抬起头来，目光坚定的看着她，毅声说道：“是，你猜得没错，我确实发现了一些异常之处，或许你的弟弟就是因此而起！”

　　我顿了顿，从怀中将香烟取了出来，点燃一根，抽烟这个习惯是自从我上高中时就开始的，因为我没有朋友，一个人非常的寂寞，在漆黑的夜晚，只有香烟才可以陪伴我！

　　见我在她的面前抽烟，她愣神了片刻，觉得一个高中生抽烟是那么的不可思议，此时她看到我吐出的烟圈，不是少年的玩物丧志，而是一筹莫展的恩人！

　　她没有出声打断我的思绪，而是默默的注视着我，抽了几口烟后，感觉到情绪稳定一些之后，我继续说道：“那个水塘乃是天生的大阴之地，东西南三面靠山，而太阳平日里根本照射不到，久而久之，阴气在水塘里就聚而不散，鱼儿在里面根本难以生存，我想不光是鱼儿，估计连只野鸭子都找不到的，又加上边上有一棵至少上百年的老槐树生长在其边上，一个吸阴，一个聚阴，两个阴物在一起，不出什么事情才怪呢？”

　　听我这么一讲，李杜鹃好像明白了什么，脸色变得发青，都快要哭出来的一般，急声说道：“常铁蛋，你说我弟弟在那个地方出的事情，那是大阴之地？是不是有很多的鬼呀？你快想想办法呀！”

　　我点了点头，担忧的看着她，弱弱的说道：“我……我方法有很多种，就是不知道管不管用，可我从来没试过呀，但事到如今，也唯一有按照我太爷平日里所说的方法一试了！”

　　听到有方法，李杜鹃不禁一喜，急忙拉住我的胳膊，急声说道：“你快说什么办法呀？我都快要急死了！”

　　我无奈的摇了摇头，朝旁边板凳示意一眼，二人分别带着不安的心情坐了下来，看着李杜鹃那充满期待的眼神和不安的情绪，我的内心一阵抽搐，看着自己心爱的女人痛苦，世上还有什么比这更让一个男人心碎的事吗？

　　看到这里，我转过身来，蹲在她的面前，轻轻的将她的手抓在我的手心里，虽然我们的关系没有确定下来，或许这只是一场交易，我也有自知之明，又或许等她弟弟好了以后，一切又都变回到原先的轨道之上，她还是她，我依旧还是那个让人嘲笑的常铁蛋！

　　但此时我顾不了那么多，在我看来，似乎只有用这样的方式，才能让她感觉到我就在她的身边，她不是一个人在扛起这件事情，她的手抖了两下，但没有从我的手心之中抽走！

　　她朝我感激的看了一眼，但眼神还是那样的忧伤，我在她的手上轻轻拍了拍安慰道：“杜鹃，你放心，不管前面的路再艰难，我都会拉着你的手走过去，我不会放弃你的！”

　　她张了张嘴，话没有说出来，表情有些复杂，有担忧，有歉意！

　　有的一些事情，若是说得太明白就没有太多的意思，那只会带来无边的伤痛，我们目前的情况就属于这种。

　　我站起身来，努力的稳了稳情绪，故作坚强的高声说道：“好啦，放心吧，方法总比困难多，我们一定有办法克服眼前的难关的！”

　　她真诚的点了点头，我继续说道：“现在我们要准备一些东西帮你弟弟招魂，我需要一些扎纸人用的纸张，竹子，纸钱，另外还要一些稻草，至少要一大筐才够！”

　　虽然对我要的东西李杜鹃很是不解，但还是点了点头表示同意，她说道：“其它的家里都有，就是扎纸人用的纸张没有，要到镇上去买！”

　　“这样吧，你在家里，我去镇上吧，大热天的，你一个女孩子受不了的！”我心疼的说道。

　　她朝我上下打量了一眼，神秘的一笑道：“呵呵呵，就你那身板，一个人跑到镇上再回来，还不累得只剩下半条命了？”

　　“呃。”闻听此言，我顿时老脸一红，她这是关心我，还是说我的身子太虚了？男人不能说不行，更不能在自己心爱的女人面前说不行，否则那只有一辈子低着头，永远的“抬”不起来，包括……你懂滴。

　　想到这里，我顿时将头颅抬得高高得，一副大男子的气慨，朗声说道：“我可是男人，我很厉害的，不信你试试？”

　　李杜鹃不以为然的冲我笑笑，目光坏坏的从上而下打量了我一眼，捏了捏我的手，柔声说道：“好啦，我知道你是个男人，但我的身体比你好，我去镇上吧，等我弟弟的身体好了以后，你会如愿以偿的，我相信你是个真正的男人！”

　　李杜鹃不再给我争取的时间，说完之后，甩着肥大的屁股消失在我的视野之中，说实话的，看着她那宽大的身板，肥硕的屁股，高高的个子，又低头看了看自己这弱小的身板，若是我骑着自行车到镇上打个来回，真有可能累得爬不起来！

　　她虽然对我的承诺很诱人，而我也很想和她在云雨一翻，但此时不是想这些的时候，现在已经到了下午三点多钟，楼上还有一个人等着我去救治，若是天黑以后，他会再次的发作，虽然他的“病状”并不是很严重，只是在晚上胡言乱语，这种事情宜早不宜迟，晚一天的话，则会多一份的危险！

　　若是受惊吓过度还好一些，只要将李北京那丢失的地魂寻回来便可，若是让一些阴物给掠去，那时间可就是金钱！

　　世间上邪恶的东西很多很多，或许就因为晚上一分钟，他一辈子就会变成这个样子，那他的将来可怎么办？李杜鹃会伤心一辈子吗？

　　答案是肯定的，我虽然不高大，也不威猛，但我是一个男人，我不能让自己心爱的女人受到伤害，更不愿意看到她整日以泪洗面。

　　想到这里，我的内心熊熊的烈火在燃烧，时间是最宝贵的，我跑到厨房里，拿起菜刀，将院子中的竹子抱到屋中，菜刀上下挥舞，不多时，整根的竹子被我削成一片片的！

　　虽然对于扎纸人这种活是第一次动手，但在太爷的熏陶下，我并不陌生，开始的时候显得有些笨手笨脚的，十几分钟过后，一切显得井然有序！

　　一个多小时后，一个用竹子扎的纸人架子摆在我的面前，做得不是很大，约到我的胸口位置，看着自己的杰作，我满意的点了点头，只要李杜鹃将纸张买回来，粘到上面，一切就算准备好了！

　　我看了看时间，现在已经是四点多了，夏日里的太阳还是高高的挂在天空上，现在要做的事情就是静静的等待着她的归来。

　　和她的弟弟也不熟悉，本来就闷纳的我并不善于言谈，一个人百无聊赖的在屋中坐着，供桌西头放着的两摞纸钱引起了我的注意！

　　在我们乡下，每逢清明和立春的时候，都会在自家的祖坟上烧上一些纸钱，但买来的纸钱并不会全部烧完，总会剩下一些，顾名思义留财，同时也是生财的意思，不管是迷信也好，思旧也好，这一习俗一直蔓延下来！

　　这种习俗就像是大多数地方一样，年夜饭中总是会有鱼，而且还不吃完，取其谐音“年年有余”之意！

　　我呆呆的看着纸钱几分钟，大脑之中有些凌乱，也不知道自己在想起什么！

　　几分钟后，我本能的站起身来，缓缓的走到摆放纸钱的供桌旁边，伸出手在上面轻轻的摸了摸，自言自语道：“十一年了，我应该做些什么事情了，你还好吗？”

　　我也不知道自己现在要做什么？看到纸钱以后，目光就再也离不开了，只想着要做些什么事情，感觉到此时的心情很是压爷，十一年过去了，在这期间我是第一次来到这个地方，这里有我太多割舍不去的东西，包括一些人和物！

　　而如今再次的来到这里，我的内心很矛盾，同时情感也变得更加的复杂，若我不是现如今的样子，则有可能早就把这些幼年的往事给忘却。

　　在这十一年的时间里，每当我看到别人那异样的眼神，背后里小声的嘲弄着我的容貌，我就会想起她，只要我的容貌始终不变，即便是我多么的努力，今生也不会把她给忘记！

　　我带着复杂多乱的心情将供桌上的纸钱提在手中，一个人默默的走到院子中间，朝着楼上高声喊道：“北京，你一个人在家里，哪都不要出去，我去办点事情，一会就回来，若是你姐姐回来后，你就和她说我出去了，不要担心我！”


第37章 杨翠花之墓

　　话音刚落，楼上传来李北京的声音：“铁蛋哥，你去吧，我在家里哪都不去，姐姐回来后，我会和她说的！”

　　我转过身来，手中提着纸钱，在院中停顿了三秒钟后，依然抬起脚步按照记忆中的方向，向着那个我曾经无数次回想起的地方走去！

　　十分钟后，我跨过一座老石桥，桥依旧是那么的陈旧，下面传来“哗哗”的流水声，鸟儿在山间传来动听的歌声，此时我并没有心情欣赏这大自然的美景，我的心并不在这里！

　　而是在桥的那头，一步步的脚声在我的心头震荡着，想了那么多年的“人儿”，马上就要出现在我的眼前，我的内心此时非常的紧张，我不知道自己这样做是对还是错，是恨还是爱，鬼斧神差的还是走到了这里。

　　看到眼前的一幕，悲从心来，一滴热泪滑落脸庞，就见杨翠花的坟上长满了各种杂草，坟头也比记忆中的小了不少，而那块墓碑上依然刻着“杨翠花之墓”。

　　看来李二泉家的人在死的时候，都不承认杨翠花是他们中的一员，世界上最可怕的就是人心！

　　我默默的走到她的坟前，将手中提着的纸钱放到墓碑前，拿出打火机将纸钱点燃，看着杂草丛生的坟墓，我的内心很压抑，压得我要喘不出气来一般！

　　看着跳动的火焰，我说不出一句话，只是莫名的悲伤，待纸钱烧烬以后，我走到坟前，顾不得夏日的炎热，使出全身的力气将坟上的杂草连根拔掉！

　　看着小小的土丘，我更是难过，不知从哪里来得力气，我跑到旁边，捡起地上的石头，一块一块的将它磊到杨翠花的坟上，一个多小时过去了，我从未停止过这种疯狂的举动，我的心中只有一个信念，我不能让她这样子，我要让她过得更好！

　　看着高头大坟，我会心的笑了，因为我为她做了一些事情，我相信她是知道的，我来看她了，十一年时间了，我来了，姐，你还好吗？虽然我现在过得并不好，但我依然没有把你忘记！

　　坟头上的杂草依然被我除去，但当看到那长满苔鲜的墓碑，内心不禁又是一酸，我顾不得其它，将身上的衬衫脱了下来，跑到桥下沾了一些水，使劲的擦着上面的脏物。

　　做完这一切之后，手上传来一阵剧痛，伸到眼前一看，手上不知在什么时候，已经流出血来，或许是刚刚搬石头帮她磊坟的时候划到的吧！

　　痛疼让我更加的清楚自己在做些什么，我没有擦拭掉手上的血液，而是抬起这只受伤的手轻抚着杨翠花的墓碑，我没有说话，只是这样轻轻的抚摸着，内心此时也是一片空白，似乎只有这样轻轻的抚摸着，才能谱写着我的心情一般！

　　为什么我会对一个和我没有任何血缘关系的故人这样，为什么我会对一个让我受尽人间冷眼的人这样？我自己也不知道，但内心之中就是觉得息要这样做！

　　看到太阳渐渐的落山，我松开扶着墓碑的手，缓缓的转过身去，内心暗自感伤道：姐，我走了，你自己保重，铁蛋长大了，来看你了，这就是当年的小铁蛋！

　　拖着疲劳的身躯，带着沉重的心情离开杨翠花的墓地，这是我多年来的心愿，今天终于如愿以偿，一切都得到了，显得内心是那么的冷空，空空的，什么也没有了，就像是心被人掏空了一般！

　　当我回到李杜鹃家中的时候，就见她一个人在门前焦急的张望着，见我情绪低落的回来，她急得差点哭出声来，一把紧紧的将我抱住，哽咽的说道：“铁蛋，你去哪里了？我以为你不管我了，一个人走了，我好怕，真的好怕！”

　　我轻轻的在她的后背上拍了拍，轻声说道：“我没事的，我不会丢下你不管的，我只是出去走了走！”

　　我就这样被她抱住，确实如我所想的一般，此时我就成了她的全部，若是我真的一声不吭的离开她，我真的不知道她能不能坚持下来？

　　片刻之后，她将抱住我的手松开，脸上闪过一抹红晕，急声说道：“你要的东西我都买回来了，咱们现在要做什么？”

　　“走，带我去看看东西！”我努力的平复了下心情，现在不是伤感的时候，还有更重要的事情等着我去做！

　　来到屋中之后，见到桌子上面放着的纸张，我满意的点了点头：“恩，就是这东西，接下来我要扎纸人，你在旁边看着就行了，用不着你帮忙！”

　　我拿起纸张在竹子扎的框架上比了比，接下来开始了我的工作，半个多小时后，一个活生生的纸人出现在我们二人的面前，虽然看上去并不是多好看，但还是有摸有样！

　　我又拿起笔在纸人的头上画了画，这才有了五官！

　　一切做好之后，我又在一张纸上写了李北京的名字和生辰八字，贴在纸人的胸前，一切就绪就欠东风，现在要做的就是等待，等待着天黑，八点钟以后！

　　就算是这些东西准备好以后，在白天招魂是起不到任何的作用的，白天的时候，阴魂是不会出来的，就算是听到我们的召唤声也不敢回归主体之上！

　　草草的吃过饭后，我们两个带着既期待又担忧的情绪一分一秒的待待，当时针准时指向八点钟的时候，李杜鹃猛得站起身来，急忙将准备好的东西拿在手上，急声说道：“时间到了，我们快点给我弟招魂吧！”

　　我点了点头，站起身来，将准备好的东西拿在手上，李杜鹃看着手中的纸上，脸上有些不安的表情，怯弱着看向我，唯唯诺诺的说道：“铁蛋，就用这个，就真的能将我弟弟丢的魂招回来吗？”

　　我苦笑了笑，难颜的说道：“虽然我没有做过这种事情，但我太爷的本事我是相信的，我想他说的应该不会错的，现在也没有其它的办法了，我们唯有一试！”

　　见她点头应诺，我表情严肃的说道：“一会开始招魂的时候，你千万不要乱讲话，当我喊到李北京回家的时候，你就伸出手在空中抓三把，然后按在右肩上，接着就回答我：回来了！”

　　“嗯。”李杜鹃轻声回道，接着不解的看向我：“为什么要按在右肩上？左肩不行吗？是不是有啥讲究呀？”

　　“是的，这个是有讲究的，地魂的位置在人的右肩头上，所以，你一定不能搞定了，还有就是，先抓三把之后，再按，待按过后，再回答我的问题，一定不能错！”

　　现在李杜鹃的疑问已经解决，我们两个人拿着东西向着村西走去，天空中的月亮不是很亮，发出朦胧的光茫，不多时我们二人走到了那棵老槐树！

　　夜晚的风吹拂着树叶，发出哗哗哗的声响，晚上站在树下，对阴气敏感的我，感觉到此时树上传来的阴风更盛，至于树下的池塘，在这阴物出没的时间里，我可没胆量再去接触！

　　此时四周全都静静悄悄的，隐约能听到我和李杜鹃二人的心跳声，在山村这样的夜是不平常的，在这池塘的四周，竟然连一只虫子都没有！

　　黑夜，静得让人内心发寒，站在我身边不远处的李杜鹃似乎也被这种氛围所感染，她轻轻的掠了几步走到我的旁边，借助朦胧的月光，可以看得到她的表情很紧张！

　　由于我交代在先，她的内心虽然很害怕，但为了家中的弟弟，并没有惊叫也没有开口和我说话，只是目光惊恐的注视着我！

　　我打了一个冷颤，收起观察的目光，随手从提着的竹筐中抓起一把稻草撒向四周，口中念有词的朝四周喊道：“李家主人办事，金条送上，请各位多多帮忙！”

　　说完之后，我继续朝着四周，拉长了腔调高声喊道：“李北京回家了！”

　　我话音刚落，就见李杜鹃伸出发抖的手在空中抓了三把，按照我的要求，紧接着直接按到纸上的右肩头上，颤抖着回答道：“回来了……”

　　从她发抖的手和颤栗的声音，我能清楚的感觉到李杜鹃此时很害怕，在这阴凉的夜晚，又加上天空中的月亮不是很明亮，我们两个十七八岁的年青人，在这里做着招魂的事情，不怕才怪呢！

　　别说是她，就是我此时内心也没底，招魂这种事情，是我生平第一次做，全都是按照太爷的“故事”去做，谁知道管不管用！

　　老槐树这个地方是个绝对的大阴之地，阴地顾名思义，就是阴物所住的地方，我们两个明目张胆的在这里叫魂，若是一不小心，把邪物给叫出来，那可就麻烦了！

　　一想到这里，我的后背就是一阵发凉，我根本不敢回头向后看，生怕一回头，一副青面獠牙的面孔正在冲我笑，那还不得再一次的吓个半死！

　　女人在黑夜里永远是弱小的，而我是个男人，纵然内心再害怕，也绝不能说出口，我的存在，就是李杜鹃现在的全部，为了她，我必须硬着头皮坚强的走下去！

　　李杜鹃此时在我的面前，她只有按照我所说的去做，完全以我为尊，一想到可能会将阴物给招出来，我的脚下就加快了脚步，十几分钟后，我们两个就到了她的家门口，而此时竹筐中的稻草也所剩无几，我将剩下的全都倒在门口，掏出火机将其点着，做完这些后，我们两个闪身进入院中，将大门紧紧的关上！

　　透着门缝传来阵阵的火光，李杜鹃显得还惊魂未定，目光看着门外不解的说道：“铁蛋，你一路上都没有烧稻草，哦不，是烧金条，为什么到了家门口把剩下的都烧了呀？”

　　我侧目看着她，冷声说道：“我们之所以在路上丢金条，目的就是不想让一些游魂野鬼拉住铁蛋的魂不放，鬼和人一样，都是贪得无厌得，在门口点着，目的就是告诉他们金条没有了，不要再追来了，而阴物怕火，所以到了这里之后，他们便会回到原来的地方，若是不烧的话，我估计他们会一直追到家里来，那你家里岂不是成了鬼窝了？”


第38章 男子汉

　　听我有声有色的说着，李杜鹃的脸色再次变得苍白起来，就在这时，门外突然刮起一阵风，就见火苗“轰”的一下四处飞窜！

　　“啊……”当然这一切被李杜鹃清楚的看在眼中，吓得惊叫一声，一头扑进我的怀中！

　　今天一天发生的事情真是太多了，让平日里对我白眼相对的李杜鹃，如今竟然主动的投怀送抱，不管是出于什么样的环境，但投怀这是真真的！

　　感受着她快速跳动的心脏，和跌宕起伏的大胸，我的内心很受用，老子终于也是男子汉了，谁要是再说我不是男人，我就和他急！

　　几息之后，见外面的火光渐渐的暗了下去，我伸出手在她的后背上拍了拍，柔声说道：“好了，没事的，刚刚只是起风了，哪有那么多的鬼怪，我这样做只是预防万一，咱们进去吧，只差最后一步了！”

　　李杜鹃没有当时离开我的怀抱，而是偷偷的侧目看向外面，见火光暗了下去，才从我的怀中挣脱开来，一只手拿着纸人，另了只手在胸前轻拍了拍，怯意未消的说道：“刚刚真的吓死我了，我以前打死都不信这世上有鬼的，现在我可是相信了！”

　　至于她刚刚说得什么，我是一点都没有听进去，我的目光和注意力全都集中在她的胸口上，就看着她的手轻轻的拍着，抚摸着，多么希望这只手不是她的，而是我的，也不知怎么的，我对大胸有着不一样的情怀。

　　看着看着，我不由自主的开口说道：“你要是还怕，我替你揉揉胸吧！”

　　听见我这么说，李杜鹃抬头看关我伸在前方手，显然对于我这冷不丁的话，她是没想到的，愣了三秒钟后，她苍白的脸上闪过一抹绯红，娇嗔的说道：“讨厌，你好色！”

　　说完之后，转过头来就向屋中跑去。

　　看着她离去的背景，我看得痴迷了，为什么她那大屁屁在跑动时，摇摆得这么性感？让我俗罢不能！

　　我不禁又想到她刚刚说的“讨厌”二字，但话音之中似乎并没有生气的意思，难道我今天有戏，是不是要在这风清月高的夜晚发生点什么？

　　想到这里，我急忙向屋中走去。

　　我尾随着李杜鹃来到她弟弟的房间之中，就见他双眼迷离的躺在床上，静静的看着电视！

　　此时的眼神，已经没有了白天的清澈，看上去是浑浊一片，症状很明显的三魂不全的表现，我悄悄的走到床头，紧接着朝李杜鹃示意一眼！

　　就在这时，我猛得将李北京按在床上，使他动惮不得，按照事先说好的，整个叫魂的最后一步，就是将喊回来的魂重新放回到他的身体之中，这就算是全部仪式的完成！

　　感受着身下李北京的挣扎，我急忙看了一眼李杜鹃，见她目光闪忽不定，举手无措的样子，我大吼道：“快点，我马上就按不住他了，你还等什么？”

　　“哦。”她急声回就着，几个大步走到床前，将手上的纸上放到她弟弟的身上，伸出另一只手，猛得将纸人的右肩头向着其下面的李北京按去！

　　见最后一步已完成，我将压住的李北京松开，我这瘦小的身体，此时早就超出了体力的上限，弯着腰，站在床前拼命的喘着气！

　　“尔等何人，我乃关某是也，竟然妄想行刺于我！”就在我拼命喘气的时候，刚刚躺在床上的李北京，此时警戒的站在床上看着我二人，大声喝道。

　　突发的情况，未等我反应过来，李杜鹃一屁股瘫坐在床上，泣声道：“怎么会这样，怎么会这样子？”

　　我原本一切都搞定，自己就可以和李杜鹃在这夜晚好好的缠绵一翻，谁知道突然发生这种情况，目光扫视过正在打开的电视机，此时里面正在播放着三国演义，看来李北京是把自己当成关二爷了！

　　自己的第一次帮人招魂就以失败而告终，我的情绪显得极期低落，看了一眼站在床上的李北京后，默默的走到李杜鹃的身边，将她小心的掺扶起来！

　　看着她泪流满面，我的内心一阵压抑，轻声说道：“让你弟弟在房间里吧，我们到楼下去，总会有办法的，你也不要太难过了！”

　　她的脸上此时全是泪水，拖着疲惫的身体在我的掺扶下一步步缓慢的向着楼下走去，此时我看到的是绝望的她，原本满心的欢喜，以为叫过魂后，一切都能回复正常，但谁知道却无功而返，她的弟弟依然如故，独自在房间里胡言乱语！

　　到了楼下大厅以后，她没有理我，而是独自坐在板凳上默默的流着泪水，也没有哭出声，这是多么的绝望神情，她此时的心早已破碎的七零八落，哪怕就是刮起一阵小风，那她的心就可能完全的碎掉！

　　我站在旁边此时也不知要如何的安慰她，只有默默的在旁边陪着她，现在招魂失败了，她的内心是如此的伤痛，我不能再让她一个人孤单无助，无论如何，我都要在这里陪着她！

　　时间就这样一分一秒的过去，她就坐在我的面前，独自一个人默默的流泪，只有泪水，没有哭声，这种无声的沉默让我走在崩溃的边缘，我多么希望她能放声的大哭一声，将内心的苦楚全都“倒”出来！

　　看着她，说实话，我真的很害怕，怕她想不开而做一些傻事，父母常年的不在身边，她爷爷奶奶又早逝，唯独是李北京从小一直陪伴着她，二人的感情可以说在这世间是没有任何情感可以替代的，而现在弟弟出了这样的事情，换在任何人的身上，都承受不起这种沉重的打击！

　　就在这默不作声的时候，李杜鹃猛得站起身来，顿时吓了我一跳，也跟着本能的站起来，就见她猛得上前一步来到我的近前，一把将我的双手死死的抓住，一阵剧烈的疼痛从我的手臂上传来！

　　我低头一看，她的十指紧紧的掐在我的肉里，指尖处渗出一丝血迹！

　　我能感觉得出来，她此时的情绪很激动，我没有说什么，只是默默的忍受着这种痛，或许她这样，能让内心好受一些！

　　她不再哭泣，而是急声说道：“铁蛋，你之前不是说有好多种方法能帮我弟弟把丢失的地魂找回来吗？这个方法不行，你快想想其它的方法呀，我求求你了，你一定能想到的对吧？”

　　之前她没有问，只是在默默的抽泣着，但并不代表着我没有去想，第一方案失败后，我的脑海之中确实想到了一些其它的方法，但这些方法的前提必须要知道李北京是在什么地方出的事情，否则这些方法都是无效的！

　　而我内心最怕的就是李北京出事的地点不是在村西老槐树下，若是在这里的话，经过我两个人的“叫魂”，他此时应该好了才对！

　　村西最古怪的地方，就要数那个池塘了，若是李北京是下水后出的事情，那这件事情就有些难了，更何况在这大热天里，下水洗澡也是常有的事情！

　　我不禁脸上挂起担忧的表情，朝她点了点头：“方法我是还有，我们招魂失败，我不认为是方法不对，可能我们没有找到你弟弟真正丢失地魂的地方，我想这件事情，还是要你去问清楚！”

　　听到我有方法，李杜鹃急忙松开抓住我的手，此时更加的疼痛从我的手臂上传来，就见她松开手后就往外跑，我顾不得手上的肉痛，急忙一把拉住她急声问道：“天这么黑，你这是要做什么去？你弟弟现在都这样子了，你可不能再出什么事情！”

　　她转过身来看了我一眼，朝我感激的一笑：“铁蛋，你放心吧，我弟弟不会有事的，不管结果怎么样，我已经做好了最坏的打算，若是将来有机会的话，我一定会报答你的！”

　　听她这么说，我安心了不少，目光诚恳的看着她，毅声说道：“杜鹃，你别这么说，抛开其它的不提，至少我们是三年同桌，就为了这一点，我一定会想办法把你弟弟给治好的，你放心吧，这是我对你的承诺！”

　　李杜鹃猛得将我抱在怀中，几息之后，她缓缓的将我松开，看着我：“铁蛋，你在家里准备其它需要的东西，我这就去找那几个孩子问问，我弟弟到底是在哪里出的事情，我一会就回来！”

　　见她转头就走，我再次将她拉住，急声说道：“天这么黑，你一个人出去我不放心，我陪你一起，要知道是不是在那个地方发生的，我才好知道要准备什么东西！”

　　“呵呵呵，这个地方我生活了十几年，我很熟的，我胆子很大，我不怕的，更何况你累了一天了，接下来的事情还要靠你，你先休息下，我一会就回来！”她朝我微微一笑，此时不再是刚刚伤感的样子，而是变得很冷静，但这种冷静让我很害怕！

　　她不再给我争取的机会，而是独自夺门而去，身影消失在朦胧的月色之中！

　　她离开之后，我一个人在屋中更是忐忑不安，拼命的抽着香烟，站在大门外东张西望着，希望她早日回来！

　　二十分钟过后，香烟抽了五六支，远远的看到一个模糊的身影从东边跑来，是她，是她回来了，我急忙迎了上去，急声问道：“怎么样？没事吧？”

　　“我没事的，我问过了，我弟弟确实在那天到水塘里洗澡了，之前那几个孩子怕家长怪他们，没敢说！”李杜鹃和我一边向屋中走去，一边急声说道。

　　一想起刚刚招魂失败时李杜鹃那痛苦得死去活来的表情，我的内心就不忍起来，方法我还有，但我必须要先打好预防针。

　　对于那个水塘我没有十足的把握，说不定，自己小命丢到这里都有可能，那个地方的阴气太盛，而且也特别的邪恶！


第39章 妙法

　　想到这里，我目光坚定的看着她，毅声说道：“杜鹃，方法我还有，但不管结果怎么样，我都希望你能好好的保重自己，只有你好好的，才能更好的照顾你的弟弟，你知道吗？”

　　面对我这个熟悉而又陌生的男人的关怀，她先是愣了一下，或许我在她心目中的形象就是个色狼，就是想得到她身体的色狼，没想到还有如此温柔的一面，她点了点头表示认同！

　　我继续说道：“那个水塘在白天的时候阴气就很盛，现在到了晚上，我想阴气会更盛，这件事情恐怕没有这么的简单！”

　　“若是你弟弟的地魂是受到惊吓而丢失的，这倒还好办。那个大阴之地肯定会有些阴物的存在，若是你弟弟的地魂是被阴物给掠去的，这事情恐怕就很难办了！”

　　说到这里，我顿了顿，不敢再讲下去，李杜鹃没有我想象中的大哭大闹，显得很是平静，往往爆风雨来临前就是很平静的，此时站在我面前的她，让我更加的担忧起来！

　　她朝我笑了笑，故作坚强的说道：“事情都到这地步了，多想也没什么用，还是顺其自然吧，只要你尽力就行了！”

　　她平淡之中的话语，带着一丝的哀怨，此时我希望她不是这样的平静，而是放声大哭，起码这样，她心中的压抑不会继续憋下去！

　　一天的时间，我这瘦弱的身板一刻没休息，整个人无身无力，当我看到她那悲伤的表情时，强忍着身体的疲惫：“你放心，我一定会尽力的，给我找一根针来！”

　　我只想尽快的结束这里的事情，哪怕是回归到原来的“轨道”上，我也不想再看到她如此的伤心，说完之后，我起身向楼上走去！

　　她虽然对我的要求不理解，还是按照我的话去做了，到了楼上李北京的房间不久，她表情复杂的看着我，将拿来的针递到我的手中，我二话没说，直接将她弟弟按在床上，另一只手中的针猛得朝着李北京的肩膀扎下去，一滴殷红的鲜血顿时冒了出来！

　　她见我对她弟弟催残，猛得一把将我手中的针夺过来扔到地上，双眼仇视的看着我，怒声喝道：“常铁蛋，你这个禽兽，你在做什么？你还有一丝同情心没？我弟弟都这样子了，你还拿针扎他，你给我滚，我再也不要见到你！”

　　她的心情我完全的能理解，我无所谓的崇崇肩，不急不慢的说道：“你若是想你弟弟平安无事，就给我闭嘴！”

　　说完之后，我用一张纸巾将李北京肩头上冒出来的血迹擦了下来，又拿出事先准备好的透明胶，交过张纸币紧紧的包裹起来！

　　我转过身来，看着还在愤怒中的李杜鹃：“走吧，和我一起继续为你弟弟找回他丢失的地魂，我还就不信邪了！”

　　此时，她看我的眼神有些怪怪的，有歉意，有不解，但更多的是茫然，或许她不认为我拿针扎她弟弟是为了救他！

　　不管她怎样理解我此时的行为，我只想快点结束这里的事情，原因只有一点，那就是不想让她再伤心！

　　我下楼以后，径直的往鸡圈走去，农村家家户户养得都有鸡，为了能将李北京丢失的地魂找回来，眼下的方法只有用到“公鸡引路”这一招了。

　　借助朦胧的月光，我一把将一只看起来个头比较大的公鸡捉了出来，随手用拿来的绳子将鸡腿系住！

　　当我做好这一切的时候，就看到李杜鹃已经站到我的身边，看向我说道：“对不起铁蛋，我刚刚是太着急了，请你不要生气！”

　　“呵呵呵，无所谓了，只要能将你弟弟救好，一切都值得的，你也不要多想，此事宜早不宜迟，咱们快点走吧，越晚阴气就越重，而成功的机率也就更小一些！”我苦笑了一声，收起压抑的表情，手中提着大公鸡，径直的向着门外走去！

　　我们两个一前一后的走着，目村地李村池塘边，这一路上，我没有再与她说话，我的心很乱，不知道自己所做的这些到底是值还是不值，但我还是要做完，让自己不留下遗憾！

　　至于我和她的事情，将来的路能走多远，或许是明天，也或许是今晚，这些我不愿多想！

　　我手拎着那只公鸡站在池塘边，公鸡时不时的传来几声哀叫，而李杜鹃就紧紧的站在我的身后！

　　此时已经深夜十一点多钟，基本上已经算是夜间阴气最盛的时间了，感受着从水面传来的阵阵阴风，我的面色非常的严肃！

　　或许这并不是招魂这么简单，因为这里的阴气实在是太盛了！

　　这里除了阴冷之外，感受不到任何的炎热，这在夏天里是很不正常的现象，若是在家中睡觉，开着风扇肯定还会很热，可这里……

　　我侧目看了看身边的李杜鹃，就见她紧紧抓住自己的衣角，看上去很紧张，虽然她没有我这样敏感的体质，但此时阴气大盛之时，还是本能的感受到水面传来的一丝异常！

　　而她的脸色此时也不好看，更多的是担忧，我朝她投以鼓励的眼神，向旁边移动几步，来到她的近前！

　　我一手拎鸡，另一只手将她的双手抓在手心里，轻声说道：“不管发生什么事情，你都不要害怕，只要有我在，你就不会有事的，而你的弟弟也会平安归来！”

　　看着她欲言又止的样子，我抢先说道：“好了，什么都不要再说，你就站在我的身边，什么事情都不要做，陪着我就行了！”

　　说完之后，我不再理会李杜鹃，从口袋里将从李北京肩头采集来的血液，用一根细小的绳子绷在那只大公鸡的脖子上！

　　做好这些之后，我用手紧紧的将鸡冠抓在手中，随着手上猛一使劲，公鸡发出痛苦的哀叫声，顿时鸡冠被我拽下来一块，腥红的鲜血从鸡冠上流淌出来，我将绳子毁开，一只手拉着绳头，另一只手将公鸡高高的举起，在旁边的李杜鹃惊呆的看着我“血腥”的举动！

　　“砰”的一声响，我将手中的公鸡扔向水下，浅起一些水花，而我双手飞快的往后拉着绳子，以最快的速度将公鸡拉上岸来！

　　公鸡可以说是所有动物里面阳气最盛的动物，尤其是它鸡冠上的血液更是纯阳之物，在此时，我之所以用公鸡招魂就是因为这里的阴气太盛，按照分析，李北京的地魂定是在这水中无疑，一般的物件根本难以抵档如此盛的阴气！

　　将公鸡扔到水中，一般的阴物是不敢靠近它的，尤其是它头顶鸡冠上淌出来的鲜血，绝对是邪物的克星！

　　地魂本就是人体的一部分，当然此时若是将李北京扔下水，那绝对是招魂的最好办法，但出于安全考虑，我只有取他右肩头的一滴鲜血来作为“药引”，地魂本就是寄居在右肩头，有这一滴鲜血在，它就会能很好的感应到，从而暂居在鲜血上！

　　此时，只要李北京的地魂在这水塘里，只要将公鸡拿上来，这件事情就算是完成了，而眼前的李杜鹃也将不会再伤心难过！

　　就在我拼命的往回拉绳子的时候，就感觉到一股阴风向我逼来，我来不及躲闪，必须要在最短的时间里将公鸡拉上来！

　　在这紧张万分的时刻，水面之上传来“砰”的一声巨响，隐约见到一片血雾向着四散落下，而手中紧拉的绳子一松，我暗叫一声不好！

　　手中的力度又加大了几分，几息之后，系着公鸡的绳子被我拉到岸上来，看着脚下绳头只系着一只公鸡的爪子，而鸡身全然不见，我不禁倒吸一口凉气：看来这水塘里必有极其厉害的邪物！

　　此时不止是我惊呆的看着拽上来的一只鸡爪子，旁边的李杜鹃此时脸色白的就像是一张纸一样！

　　她的嘴唇在轻轻的哆嗦着，脸上的表情有惊恐，但更多的是绝望！

　　虽然我现在吓得不轻，但好在我不是当事人，只是出于某种目的前来帮助她而已，而李北京是她的亲弟弟，看到如此厉害的邪物，她的心此时肯定是冰凉的一片，若是不能将此邪物降住，则她的弟弟就会一直这样下去！

　　我将绳子丢到一旁，现在已经没有要的必要了，走到她的身旁，面无表情的看着她轻声安慰道：“走吧，我们回去再说，一定会有办法的！”

　　李杜鹃任凭我拉着她的声，不说话，不哭，不闹，不笑，要不是还有呼吸的存在，我肯定认为现在的拉住的是一只鬼，而不是一个活生生的人！

　　此时，她的情况让我更加的担忧起来，她还能撑多久？我也说不好，或许是一天，二天，也或许是随时将倒在我的身边！

　　她家里死一般的寂静，看着她心碎的样子，我虽然很累，但没有丝毫的睡意，只是默默的注视着她！

　　也不知道我们两个就这样坐了多久，她悄悄的将那呆滞的目光落到我的身上，轻声说道：“铁蛋，我知道这次让你来是为难你了，你去找个地方睡吧，天一亮你就走吧，那个阴物太厉害了，我不想你有什么事情，否则我会一辈子不安的！”

　　我强打着精神无谓的一笑道：“呵呵呵，我没事的，你可别忘了我是常半仙的重孙子，就凭这个阴物还拿我不能怎么样，虽然我们暂时失败了，但我一定能够想到办法对付它的，你也不要太难过了，让我再想想办法！”

　　她苦苦的摇摇头，悠悠的说道：“你别安慰我了，你也看到了，那只鸡刚刚扔进去，就只剩下一个爪子了，你还能有什么办法？”

　　是呀，我还能有什么办法？此时，我没有被吓跑，绝对是“色”字在做怪，这完全不是我的作风，在如此危险面前，我想到的不是家人，而是身边的女子，真是儿大不中留呀！


第40章 爷们！

　　我暗暗鄙视自己一翻，事情都已经做到了这个份上，唯有将它划上一个句号，虽然我看似很懦弱，但我也有倔强的一面，那就是在女人面前！

　　男人嘲笑我也就算了，但我决不能在女人面前说不行！

　　我现在确实没有很好的方法，但并不代表我想不出来，也不能让她绝望，我伸出手将她的手抓在手中，刚刚碰到她手的时候，她猛得抽了回去，让我一阵失落！

　　她悠怨的说道：“好了，今天不早了，你去休息吧，事情就到这吧，谢谢你！”

　　“谢谢你！”三个字就像是一把沉重的大锤，猛烈的敲打着我的心房，这三个字意味着这场短暂的交往到此结束吗？

　　意味关这件事情我处理不了，她就不再理会我吗？她是真的如此绝情，一切都只是在利用我吗？还是她心乱如麻，胡言乱语？

　　我将伸出去的手撤了回来，沉默不语，脑海里静静的思索着这三个字的意思，良久之后，我不禁无奈的摇了摇头，我想明白了，我他娘的只不过是在这里自作多情，自以为凭借着比别人多听的几个故事，就能充当一回英雄，来个英雄救美！

　　世间上有这么美的事吗？当然是没有的，我长得这个熊样，又有几个女人能看得上我，别说是看上了，哪怕是多看我一眼，也会让女人们做上几宿的恶梦！

　　我就这样走了？我有些不甘，我不想一辈子让别人把我当成窝囊废，不想一辈子抬不起头来，假如我老了，拿什么故事来和我的子孙们说？难道说我一生就是个无用的人吗？

　　被她如此的冷落，让我恢复了一丝的理智，现在还不是我走的时候，即便要走，我也要让她知道我是个男人，是个爷们！

　　想到这里，内心的那股烈火在燃烧，我收起凌乱的思绪，一头沉浸在太爷当初给我讲过的故事当中，努力的从这些故事之中找到一些关于这方面的线索！

　　“哈哈哈，这次看你还不死！”半个小时后，我在屋中冷不丁的放声大笑，李杜鹃猛得惊站起来，不解的看着我！

　　“常铁蛋，你是不是神经了，这都什么时候了，你还在这里吓我！”她埋怨着冲我吼道。

　　“没关系，你爱怎么说就怎么说吧，等这件事情结束以后，你就会知道我的好了！”面对她的喝斥，我不以为然，内心反而得意起来。

　　但表面上还是很平静，轻声说道：“对不起呀，刚刚吓到你了，我想到办法了，一定有办法对付那个邪物！”

　　“什么？你说什么？你真的想到办法了吗？”情急之下，李杜鹃顾不得少女的羞涩，一把抓住我的手，急声问道。

　　我将双手抽了回来，不想再让彼此误会下去，朝她点了点头说道：“是的，我想我应该有办法了！”

　　我顿了顿继续说道：“我记得在小的时候，太爷和我说过关于类似的故事，凡是大阴之地，必有邪物的存在，若是时间长久的话，这种地方就会聚集越来越多的邪物，而阴物之间也会有很多的争斗，并不比我们人类间祥和多少！”

　　“而阴物本身就是由一些阴性能量够成，并不像我们人一样，是实体，那些战败的邪物的下场只有一个，那就是会被胜利的一方给吸收，这也导致了最后的胜利者往往会更加的强大，从而形成所谓的精怪！”

　　“铁蛋，那按你这样说，我弟弟的地魂在那里岂不是很危险，若是被邪物给吞筮了以后，那岂不是永远的回不来了？”李杜鹃打断我的话，急声问道。

　　我点了点头，继续说道：“按理说是这样子的，时间已经过去两天了，按刚刚的情况来看，李村水塘里袭击公鸡的绝对不是一般的阴物，因为弱小的阴物是很怕阳气很盛的公鸡，根本不敢来招惹，从这种情况来看，必成已经修成了精怪的程度！”

　　听到这里，李杜鹃一屁股坐到地上，放声大哭道：“爹，娘，我对不起你们，没有照顾好弟弟，我可怜的弟弟呀，呜呜呜……”

　　人的情绪就在一念间，看着坐在地上痛苦的李杜鹃，我不禁如此的感慨道，急忙蹲在她的面前，怒声喝道：“你在这里瞎哭什么？我说你弟弟被那精怪吃了吗？”

　　“啊？”李杜鹃顿时停止了哭泣，惊喜的目光看着我，伸出手擦了一把眼泪，破泣为笑的说道：“常铁蛋，你刚刚说的吓死我了，你咋不早说呢？”

　　我是想早说呀，但你给我机会了吗？此时不是争辩的时候，我继续说道：“通常情况来讲，不管是阴物还是精怪，都不会主动的去招惹公鸡这样的阳物，既然主动的来招惹它，那就说明你弟弟现在肯定没事，水里的精怪只是不想让公鸡把她的地魂带上来而已！”

　　“那你快说说有什么办法？我想你这次一定有办法的，肯定能顺利的将我的弟弟救好的！”李杜鹃再次的抓住我的手，而这一次我没有拒绝，很享受这种大男人的感觉！

　　“嗯，一般水中稍有些道行的，行内的人会将这种怪物称为水猴子，它在水中力大无比，专以阴性生灵为食，是非常的凶残的。”

　　“那水猴子这么厉害，你有办法把它制服吗？”李杜鹃担忧的问道。

　　听她这么样，我不以为然，朗声说道：“哼，世间万物本就是讲究阴阳平衡，有阴就有阳，既然有它的存在，那就有应对之法，今天也就让我做一次替天行道的事情！”

　　看到我发狠，李杜鹃的脸上闪过一丝喜色，急声问道：“那现在我们要准备什么？”

　　我想了想说道：“我需要纯黑狗的血，至少需要三只大公鸡，越红得越好，另外还有一些油菜籽，一团细绵线，一些白石灰，另外还要天葵袋！”

　　“嗯，我家就有一条黑狗，只是可怜它了，其它的家时都有现成的！”李杜鹃开口说道，随后将不解的目光看向我：“你说的那个天葵袋是什么东西呀？”

　　“呃。”我老脸一红，深吸几口气，弱弱的说道：“天葵袋就是女人来月经的时候用过的卫生巾！”

　　听到我的解释，李杜鹃立即羞涩的低下头去，一个含苞待放的少女，在一个青春少年的面前提起这种事情，脸上总是挂不住的！

　　见她低头不语，我急声喝斥道：“你能不能找到呀？现在都是什么时候了，你还在这里扭扭捏捏的，现在是为了救人，而不是我在你的面问耍轻狂！”

　　她稍稍抬下头，用眼角的余光偷看了我一眼，羞答答的说道：“人家……人家那个前两天刚来过，现在没有了！”

　　我被她的这句话呛得够劲，无奈的摇了摇头，哀声说道：“我的李大小姐，你前两天才来过，把用剩下的找来不就行了？”

　　“哦。”她轻哼一声，头都没敢抬的向卫生间走去，我看到她的脸很红很红，这也怪不得她，一个青春期的少女，将自己用过的卫生巾展示在暗恋她已久的男生面前，这要是摊在谁的身上，也会如此的！

　　片刻之后，她手中提着一个塑料袋，低着头，羞答答的向我走来，到了我面前之后，她还是怯弱的伸出手，将塑料袋递向我的面前，柔声说道：“全都在这了，希望你不要把这件事情告诉别人！”

　　“靠，现在都到了什么时候了，还在想着这些事情，女人的心思真是难猜！”我内心暗自骂道，但嘴上还是很正经的说道：“你放心吧，现在只是为了救人，等你弟弟好了以后，一切我都会忘记的！”

　　听我这样保证，她才敢抬起头看着我，开口说道：“那咱们现在要怎么办？要先杀狗吗？”

　　我扫了一眼手中的塑料袋，脸上感觉到也是火辣辣的，若让我一个老爷们去碰这种东西，内心还真是有些郁闷！

　　我想了想说道：“这样吧，咱们两个分下工，我去从狗身上放一些血，捉鸡等这些事情我全包了，至于那个……那个月经的袋子就由你来处理了！”

　　李杜鹃抬眼看了我一下，本想拒绝，但一想到是自己用过的东西，如果自己拒绝了，那就会由我处理，在羞涩的面前，她还是默默的点了点头：“这个东西要怎么弄？我不知道呀？你为什么非要用这种东西，其它的不能代替吗？”

　　她话中的哀怨我是听出来了，为了证明我的清白，急忙解释道：“这次我不仅是要将你弟弟的魂找回来，我更主要的目的就是将这个精怪彻底的消灭，让它以后再也无法害人，所以必须要用到这个东西！”

　　“精怪本就是阴物的化身，而女人的天葵可以说是世间最脏的东西，只有用它染在绵线上，才可以将那精怪逮住，然后再一举灭掉它，这下你明白我的用意了吧？”

　　李杜鹃朝我点了点头，从旁边将准备好的绵线拿在手中，一会看看手中的绵线，一会低头看看面前袋子里装着的东西，脸上挂着难颜之情，而始终未见动手！

　　几分钟过后，正在院子中忙着取黑狗血的我，突然听到屋中李杜鹃的喊声！

　　我放下手中的事情，急忙走到屋中来，她面带难言般的表情看着我，又低头看了看手中和地上的东西，弱弱的说道：“常铁蛋，这……这个线要怎么弄？我弄不好，还是你来吧！”

　　说话间，李杜鹃不容我分说，直接将手中的绵线丢到我的手上，急忙双手抱住脸羞涩万分的跑着离开！

　　“哎，女人都是感性的动物，这都啥时候了，还在那里捏捏扭扭！”我看着她跑开的背影，无奈之下，只好摇头作罢！

　　我手中拿着绵线缓缓的蹲下身去，看着面前袋子里的东西，一时之间，老脸也是一红！

　　虽然我久经“杀场”，对于鬼怪之事比一般人听说得太多太多，而关于一些这方面的方法也是了解不少！


第41章 下作手法

　　但如今真的要去做事情，而眼前那个塑料袋中的东西证明这一切都是真实的，我的脸上也是挂不住！

　　做为十八年纯情少男的我，由于平日里孤僻的性格导致，话语本来就不多，人又比较内向，脸皮更是很薄，平常，别说是近距离的观察面前的这个东西，就是和女人说句话也会让我的老脸红到脖子根！

　　我的手伸出去，又辙了回来，就这样来来回回的，一直无法说服自己去做这让人难为情的事情。

　　“常铁蛋，你弄好了吗？”就在我举止不定的时候，在我身后传来李杜鹃娇柔的声音，尽管她不属于那种娇柔的小女人，但我还是在这种场合下听到了让人梦萦以久的声音！

　　我内心一惊，紧接着手就是抖了一下，就像是做贼一样的，被人发现了一般，而手中的绵线也悄无声息的掉到地上！

　　我急忙将绵线捡了起来，回头紧张的看了一眼李杜鹃，红着老脸，结结巴巴的说道：“马……马上就好，你……你快……将脸转过去，别……别看！”

　　李杜鹃没有再说话，而是乖巧的将脸庞转了过去，看着她的背部，我蹲在地上，深吸了几口气，心怀着紧张的情绪，将颤栗的手伸出面前的塑料袋！

　　虽然内心十分的不情愿，更多的是羞涩在做怪，此时已经是深夜十二点多钟，时间拖得越久，而李北京则就多一份的危险！

　　事情都已经做了那么多，如今的办法是我想出来的，看着眼前的东西，我也算是骑虎难下了，救人要紧，不能再扭扭捏捏！

　　想到这里，我心一横将面前的塑料袋打了开来，顿时一股腥臭的味道充斥着我的鼻腔，我皱了皱眉头！

　　现在不是想这些的时候，更何况我不是个变态，看了看手中的绵线，我手一抖，将绵线丢到了那个上面！

　　我捏住卫生巾的一角，将其对折，然后快速的站了起来，用脚在上面使劲的踩了几下，做完之后，回头偷看一眼，就见李杜鹃依然站在门口处，只有宽大的背影朝着我这边！

　　我的心情才稍微平息一些，慌忙将绵线从中取了出来，放在一个塑料袋里装起！

　　此时，我才如赦重负一般，感觉到整个人轻松了不少，默默的走到李杜鹃的身后，弱弱的说道：“好了，都弄好了！”

　　我的声音打断了她的思绪，急忙的回过头来，看着地上扔着的自己用过的物品，她的脸此时更红了，不敢正视我的眼神！

　　我难颜般的微微一笑，这种氛围很暖昧，也很详和，没有争吵，没有怨言，多么希望这一刻能永远的停留下来！

　　然而，梦想是美的，但现实是残酷的，暂时还不是享受这些的时候，短暂的走神之后，我轻声咳了咳，打破这种氛围说道：“那个线弄好了，我去弄黑狗血去！”

　　不多时，可怜的一条黑狗被我在腿上扎了一刀，痛苦的在地上哀嚎着，而我也得到了想要的狗血，只能心中默默的对它说：对不起，一切都是为了你的主人！

　　黑狗血在手，这次需要的东西可以算是都准备好了，其它的东西家中都有现成的！

　　我们二人一起来到厨房之中，命李杜鹃坐在锅前生火，我一股脑的将取来的黑狗血，公鸡血，还有油菜籽都倒入锅中！

　　随着火势的加大，锅里传来一阵阵油菜籽“炸”响的声音，一股焦糊的味道夹杂着狗血的腥臭在屋中蔓延开来！

　　李杜鹃一手握着鼻子，紧急着眉头，不解的看着我：“铁蛋，用这些东西就能将那水中的邪物给治服吗？”

　　从小到大受到太爷“有神论”的熏陶，我对他所讲的故事从来没有怀疑过，虽然这种事情还是第一次做，我看着锅中被我用铲子上下翻腾着的东西，脸上挂着满满的信心！

　　我毅声说道：“你放心吧，开始是我太轻敌了，没想到只是一个常见的地魂丢失，竟然背后还有这么一只大物在作怪，有了咱们锅里的东西，这次它只有灰飞烟灭的下场，一会你可不要害怕，等着看一出精彩的刺激大片吧！”

　　被我这么一说，李杜鹃脸上挂上了既充满期待又很紧张得复杂表情！

　　看着锅中炒着的东西，感觉到火候已经差不多，我默自的点了点头，让李杜鹃停止再烧火，随即将这些准备好的东西装到事先准备好的盆子里面！

　　三只公鸡如今只剩下了两只，原本这些过年过节准备姐弟两个吃的东西，在这次家中变故时都成了克制“阴物”的“道具”了。

　　两只活公鸡，一条腿部受伤的黑狗，一盆刚刚炒好的东西，半袋子石灰粉，一团沾了经血的绵线，这些东西此时已经全部准备妥当，摆放在我二人的面前。

　　李杜鹃看着眼前这些常见的东西，脸上还是挂着不太理解的表情：“铁蛋，就这些东西就能将邪物治服吗？你再好好的想想，有没有什么地方遗漏的？这次无论如何都不能再失败了，若是将那水里的邪物惹火了，那我的弟弟……”

　　想到最后的结果，她不敢再往下想，满脸哀伤的表情，也难怪她了，父母不在身边，一个不到二十岁的女孩子，所有的事情都要自己扛，就算是发生在一个中年人的身上，也不见得会比她能冷静上多少！

　　我们二人静站在院长子中央，明亮的路灯射在我们身上，我伸出右手在她的肩头拍了拍，脸上挂着坚毅的表情看着她：“放心吧，这次一定会成功的，走吧，有我在，不用担心！”

　　李杜鹃朝我感激的看了一眼，欲言双止的样子，最后心中的话还是没有说出来。

　　我们二人，将准备好的东西提在手上，十几分钟后便再一次的来到了水塘之中，此时夜已深，十二点多钟，正是一天之中阴气最盛的时候！

　　我站在水塘边的槐树下，听着树叶间摩擦发生的“哗哗哗”声响，感受着水面上传来刺脸的阵阵阴风，我没有任何的退却，内心那股害怕的火焰此时也全被熄灭，反而有着一股昂扬的斗志在熊熊燃烧！

　　将盆中炒好的黑狗血一分为二，一人一份，我朝李杜鹃看了一眼，轻声说道：“今天我就要给这该死的阴怪布一个天罗地网，就算它有十条命，也休想逃出我的手掌心！”

　　站在阴风阵阵的池塘边，虽然我说话的声音不大，但字字都是我此时雄心壮志的体现，此时站在月色下的我，也许是性格压抑得太久，在这一刻全然爆发！

　　每个人的心中都有一个英雄梦，而在这和平年代，想要成英雄那是不可能的，往往英雄没做成，最终成为阶下囚！

　　面对即将要面对的阴物，我没有了前两次的胆怯，而是信心满满，壮志凌云。

　　站在我旁边的李杜鹃伸出颤抖的双手接过黑狗血的炒和物，明显的底气不足，惊恐万分，她害怕的原因或许是因为她是女人吧！

　　当有事情的时候，女人永远是站在男人的身后，当“和平年代”时，女人又重新站到了男人的前面，这就是男人和女人的使命！

　　我将手中端着的黑狗血炒和物放到地上，紧紧的将她的双手抓住，毅声说道：“不要怕，有我在，没有事情的，一切按照我的吩咐做，不会有任何事情的，我，你，还有北京，我们都会活下来的，最终灭绝的就是这个邪物！”

　　或许是我手中传递过去的温暖让她找到一丝“光亮”，片刻后她的脸色平和了一些，默默的朝我点了点头，但眼神之中还能感到余惊未消！

　　我目光坚定的盯着她的双瞳，继续说道：“一会我们两个分下工，我从东边，你从西边，分别将炒好的黑狗血绕着这水塘撒上一圈，不需要撒得太多，只要够一圈的就行了，完了以后，就在这里集合，我们手中有炒好的黑狗血，邪物最怕这个的，它不敢来找我们的！”

　　说完之后，我一手拖着盛着黑狗血这些东西的盆子，一手抓过来向地上撒去，见我有模有样的做着，李杜鹃关怀的声音在我耳畔响起：“铁蛋，你要注意安全，你不能有事情，否则我会一辈子不安的！”

　　我抬头朝她笑了笑，没有再说什么，两个人手中都捧着盆子，在水塘边弓着腰。

　　顺着水塘边往里走，虽然是夜里，但好在天上还有月亮的光茫，不至于看不到脚下的路面！

　　好在这个水塘阴气太盛，虽然没有活物的存在，但四周的野草长得还算茂盛，平日里在此采草的人不在少数，所以，水塘边还算是好走！

　　十几分钟后，我们两个在水塘的另一侧碰面，我看到她惊恐的眼神，额头上沁出了斗大的汗珠，看在心里，酸在心里，急忙伸出衣袖为她擦去汗水！

　　“你没事吧？”

　　李杜鹃没有拒绝我的关怀，汗水擦完后，她朝我摇了摇头，轻声说道：“我没事的，咱们快点过去吧，我就是站在这边好害怕，就好像有一股阴冷之气顺着我的脚底板朝天灵盖上窜去！”

　　我将她手中的盆子接了过来，交到左手里拿着，右手将她的小手紧紧的抓着，拉着她借助月光的照明，朝着槐树下走去！

　　我们二人站在槐树下，李杜鹃惊魂未定的看着我，还时不时的回头侧目向身后看去，此时，在她感觉到就像是身后有个人在一直盯着她一样，但当回头看时又什么都没有！

　　人最害怕的就是这种看不见的东西，人在明，它在暗，未知的危险总是会让人胆寒！

　　她的不安，我全然看在眼中，向她身边走了几步，站在她的旁边，捏了捏她的手说道：“不用怕，没事的，这里只是阴气比较重而已，不会有那么多鬼的！”


第42章 下水捉鬼？

　　我顿了顿继续说道：“况且刚刚我们在水塘的四周撒下了黑狗血，油菜籽，公鸡血，就算是水塘里的邪物再厉害，它也不敢跑上岸来的，现在天罗地网的第一步已经完成了，我们算是将它给死死的捆在水塘里了，下面开始我们的第二步！”

　　“第二步是啥呀？不会是下水捉鬼吧？”李杜鹃惊声问道。

　　我微微一笑，故作神秘的说道：“就算水中没有鬼，我也不敢下水，更别说现在里面还有一个厉害的家伙，我才不会嫌命长呢，我将来还要娶媳，生儿子传宗接代，至于第二步，你在旁边看着就行了！”

　　听到我如此“远大”的理想，站在我身旁的李杜鹃又是一阵脸红，羞涩的白了我一眼，娇嗔的说道：“你就那么大点出息，将来你还要上大学，还要到外面去闯荡一翻，就娶个媳妇，生几个儿子就知足了？”

　　对于李杜鹃的鄙视我丝毫没有放在心上，我的理想可是在按着“祖训”进行的，我家人丁单薄，责任重大呀，岂是她一个小女子所能理解的！

　　我伸出一根手指头朝她挥了挥，顽笑道：“你滴小丫头，不懂的！”

　　“就你能！”她故作生气的一跺脚，娇嗔的回了我一个白眼，我傻傻一笑，不故她的娇嗔！

　　我随手拿起一把铁掀，将水塘边缘地带清空了一片，直接一片平整的区域向着地面上延伸开来，李杜鹃不解的看着我问道：“铁蛋，你弄这个做什么？”

　　我将铁掀扔到一旁，把带来的石灰粉均匀的撒在地上，弄成了一个长方形的形状，从水塘边一直向着岩边延伸出来，约有三四米长的样子！

　　我一边撒石灰粉一边说道：“我这是在给之水塘中的阴物弄路，你想呀，我们两个都看不到阴物，而我也不会开阴眼，据太爷讲，这些阴物虽然体重很轻，人类的眼睛看不见，但它们在走路的时候还是会留下一些轻微的脚印的，只要它从这里出来，我们就能看到它留下来的脚印！”

　　“就凭你铲平的这一块地方它就一定从这里出来吗？它不会在水里不出来，或者从其它的地方出来吗？”李杜鹃继续问道。

　　我拍了拍手上的白灰，抬起头看着她，不好气的说道：“你估计是让这里的阴气给吓傻了，我们刚刚在水塘的四周撒下了黑狗血的炒和物是为了什么？不就是为了它从其它的地方逃跑吗？纵然它在水里，我也要将它逼上来，现在做的只是第二步，我还有第三步，第四步，今天定其让它消失在天际间，从此再也无法害人！”

　　李杜鹃目光悠怨的看着地上铺好的石灰粉半信半疑的说道：“那我们的第二步就这样完成了？”

　　“那是当然，现在我要开始第三步了！”说话间，我将沾有女人经血的绵线取了出来，将绵线的一头交给李杜鹃，在我的授意下，很快的绵线围绕着石灰粉拉成了一个葫芦的形状！

　　我知道李杜鹃又有了新的问题，未等她开口，我抢先说道：“这个葫芦形的绵线就是捉这水塘邪物的天网，只要它进来，那就休想再出去！”

　　“啥？就这一根线，围成一个半圆，开个口子，就是一张网？还能逮到这么厉害的邪物？你是不是神经了呀？”李杜鹃看着脚旁那根细细的绵线，怎么也不肯将它与捉邪物的“网”联系在一起，满脸惊呆的表情看着我，俨然此时站在她面前的我，就是一个百折不扣的邪物！

　　见她如此怪诞的表情，我不屑的说道：“你一个小丫头懂什么，一会你就会见识到我的厉害了！”

　　见我信心满满的样子，李杜鹃也被我的情绪感染了一些，弱弱的问着我：“那我们下一步要做什么？就在这里等吗？”

　　我看了眼被我留下的炒好的黑狗血混合物说道：“第三步就是将这邪物从水中赶上来！”

　　说话间我便弯下腰去，将剩下的黑狗血炒和物端在手上，朝着李杜鹃说道：“走吧，你一个人在这里我不放心，你跟紧我，看我怎么把这邪物从水中给逼上来！”

　　我们二人一前一后沿着水塘边缘向着最深处走处，到了最里面，我目光灼灼的看着水面，深吸一口气，努力的平静了一下心情，虽然一切都是按照太爷所说的方法做的，但一想到即将被逼出水面的邪物，我的心里还是缺少几分胆气！

　　我回头看了一眼李杜鹃，示意她我要开始行动了，她心领神会的朝我点了点头！

　　我随手抓了一把黑狗血炒和物向着水塘中撒去，就在黑狗血落水的一瞬间，怪异的一幕出现在我的眼前！

　　“啊……”

　　就在这时，李杜鹃发出一声惊叫，站在我身后的她猛得从后面从我的腋下将我紧紧的抱住，从她颤抖的身体可以明显得感觉到她此时的心情，惊恐到了极至！

　　我伸出沾了黑狗血的手在她的手上拍了拍，回转过身轻声安慰道：“没事的，你不用怕，在这种大阴之地出现这种情况是意料之中的，我们现在动作必须要快，要是让它提早跑出去，那我们所有的辛劳都要前功尽弃了！”

　　她颤颤弱弱的松开抱着我的双手，虽然不再抱着我的腰，但她手拉着我的衣角，紧紧的跟在我的身旁。

　　此时放眼水塘望去，黑狗血炒和物刚刚撒下去，水面之上就冒出了大量的黑烟，似乎水中此时像燃烧了一般，而水面上的阴冷之气此时显得更加的爆乱，就像是千军万马失去了控制在胡乱的奔腾！

　　不光是李杜鹃惊怕，就连我也是感觉到浑身在冒凉气，如此狂爆的阴气，我还是小瞧了它，这个大阴之地绝对是由来很久，否则不可能在短时间里聚集如此多的阴能量。

　　从眼前突然发生的怪异情况不能想象得到，这里面聚集的阴物到底要多强大，绝对是超出了我的想象界限，我不敢有任何的懈怠，手中扔撒的速度不觉得加快了不少！

　　随着我每一把黑狗血混合物撒到水里，就会出现一阵阵黑色的烟雾，不多时，我准备的全都撒光！

　　我二人快速的撤回到老槐树下，就在我二人刚刚站定，还在拼命的喘着粗气的时候，就见不远处的水面之上快速的刮起一层约有一米多的水浪，而且水浪之中夹杂着大量的黑色烟雾，这股水浪在水中到处的乱窜，当窜到岸边之时，时不时的产生大量的火花硑出！

　　看到眼前的一幕，我朝着李杜鹃高声喊道：“杜鹃快点去拿公鸡，一会我喊你的时候就使劲的把公鸡头给拧下来，让血朝着白灰粉上的印痕滴，千万不能有任何的失误，否则我们两个的命都要交代在这里！”

　　在这千钧一发之际，不容得有任何的闪失，从水面上传来的波浪看，水塘中的邪物绝对是有着多年道行的阴怪！

　　好在水塘的四周撒上了大量的黑狗血炒和物，否则这阴怪早就逃之夭夭了！

　　黑狗血和油菜籽，公鸡血这三种东西放在一起炒过之后，对这些阴物有着制命的克制，从水塘边缘时不时的传来的火花和阴怪痛苦的哀嚎声分析，此次若是不能将它一举制服，那将来绝对是我的恶梦！

　　看到眼前的一幕，我的脸色早已变得苍白无比，心知自己此时已是真正的骑虎难下，捅了一个天大的马蜂窝！

　　内心也不免打起退堂鼓来，人生第一次对太爷的话产生了怀疑，在这生死关头，我一切的方法都是按照他平日里所讲的去做，若是不能将这邪物解决掉，不光是我，还有李杜鹃一家人都要交代了！

　　此时尤分危难之际，我这次的行动是不能有任何的闪失，现在脑子里想到的再也不是为了讨好眼前的女人，而是出于求生的本能！

　　我颤颤抖抖的蹲下身子，蹲在绵线绳头的边缘，只要这个阴怪一进入到我设的“天罗地网”里面，那事情就算是成功了九成！

　　看着到处乱撞的“水浪”，几分钟以后慢慢的缓解了下来，但水中的黑色烟雾，并没有任何减退的意味！

　　我深吸一口气，努力的让自己平静下来，我必须要全身心的投入到这次的战斗之中，不管是为了谁，我都必须要完成！

　　侧目向李杜鹃看去，就见她的脸上没有了一丝的血色，嘴唇在哆嗦个不停，提着公鸡的手也在拼命的抖动着，似乎她的身体已经不再受她的控制！

　　以她目前的这种状态，别说是帮我制服邪物了，就算是现在邪物不存在，那她也没有了行动的能力，必须要让她冷静下来才行！

　　我努力的平复着自己的情绪，此时绝对不乱，若是我和李杜鹃一样，那后果用脚指头都能想象得到，我朝水塘中看了一眼，就见那波水浪没有了刚开始时的迅猛，在水中缓慢的游动着！

　　从这种情况看来，水中的那个邪物已经被折腾得差不多了，但现在它依然在水中漫无目的的游动着，一时之间还找不到这唯一一的出口。

　　我站起身来，走到李杜鹃的身边，伸出双手捧着她白胖的脸蛋，毅声说道：“李鹃，没事的，你不要怕，有我在，你不会有任何事情的，你就当这是一场电影，只要将这个邪物治服以后，你的弟弟就会好起来的！”

　　她眨巴着眼睛惊恐未定的看着我，片刻之后深吸几口气，双手缓缓的下垂去，手中提着的公鸡也掉到地上，一头扑进我的怀中，哇的一声放声大哭起来！

　　她能哭出来，说明她此时大脑已经开始工作了，感受着怀中女人的泣动，我暗自庆幸，幸亏我及时的安慰她，若是时间再等长一点的话，大脑停止太长时间不工作，即便是将这邪物给治服后，她恐怕也要变成一个没有思维的“白痴”了！


第43章 牺牲

　　任凭她在我怀中抽泣片刻后，我轻轻的将她推开，故作镇静的微微一笑道：“好啦，不要哭了，没有什么的，再厉害的精怪它也始终是个邪物，自古以来邪都不胜正，你再哭就不好看了，将来就没人肯要你了！”

　　见我如此放松般的表情，李杜鹃伸出衣袖擦了一把脸上的泪水，故作羞涩的白了我一眼，逐又伸出小拳头在我的胸前锤了几下，娇嗔的说道：“讨厌啦，我……我没人要，不……不是还有你吗？”

　　“还有我？”

　　这三个字，让我很是受用，顿时胸脯挺得高高的，刚刚那种惊恐的心情一扫而空，古人都说色字头上一把刀，我看这句话应该改一下，叫色字头上一把火才更加能附合我现在的情绪状态！

　　之前李杜鹃对我的承诺和所做出的“牺牲”我毫无疑问的认为她是一场交易，一场为了我这个半仙的后人能将她弟弟治好的交易！

　　但此时在这危难之际，她和我说这句话，我真真的感觉到了她对我的转变，不再是交换，而是生死不渝的情爱！

　　“哈哈，那好，假如你以后没人要，我也没有娶的话，那我就要你了，将就一下吧！”我忍俊不住内心的喜悦放声玩笑的大笑起来，在女人面前，男人就是男人，尤其是我这种情窦初开的青年，又加上我平日里压抑已久，人生第一次的春天来临。

　　就在这里，站在我对面的李杜鹃猛然间瞳孔急剧的放大起来，原本在我的安慰之下有了一丝血色的脸庞，此时也变得惨白起来，嘴唇半张着说不出话来，就像是见到鬼一样的惊怕！

　　“你怎么啦？杜鹃，你到底是怎么啦？你不要吓我呀！”我顿时大急，差点哭泣起来，此时我才感觉到自己是多么的渺小，在危难面前竟然没有任何的招架之力！

　　李杜鹃伸出颤弱的手指向我的身后，惊恐无比的说道：“你……你……你后面……”

　　听到她说我后面，我顿时感觉到身后有一股凌厉无比的寒气袭来，瞬间明白了缘由，难怪她会如此的惊恐！

　　“靠，竟然在这紧要的关头，将它给忘记了！”不用想我都知道此时在我身后不足两米远的水塘里发生了什么，肯定是那股水浪朝着我这边来了，内心暗骂一声！

　　我急忙的转身回头，就见约有半米高的水浪缓缓的已经涌到岸边，我一巴掌朝着李杜鹃的脸上打去，高声喝道：“别犯傻了，快点拿鸡！”

　　在这种紧要的关头，我的这一巴掌打过去，起到了至关重要的作用，这一下子，让李杜鹃彻底的清醒过来，就见她的身体打了一个寒颤后，嘴巴也合上来了，目光也不再涣散，急忙弯腰将丢在地上的公鸡捡了起来，她一手提着公鸡，另一只手紧紧的将鸡头抓在手中，做好了戒备，就等我一声令下！

　　我悄悄的蹲下身子，随手将菜刀和绷好的黑狗拉到我的身边，目光不敢有任何的分神，直勾勾的盯着水的波浪！

　　此时看去，水中涌起的波浪不像是刚刚开始时的迅猛，在受到“重创”之后，它似乎也变聪明了许多，而是缓慢的向着岸边过来！

　　而我就蹲在离之水浪不足两米的地方死死的看着它，就在水浪刚到水塘岸边的时候，这股涌起来的水浪凭空的消失不见，水面上传来道道的涟渏，证明它刚刚确实的存在过！

　　就在我不解的时候，我的心脏再次的提到嗓子眼，就见撒在地上的石灰粉上出现了两个四指的小脚丫，片刻之后，这两个脚丫变成了四个，八个，这个数据还在缓慢的增加着！

　　“铁……铁蛋，怎……怎么办？它来了！”就在这时，站在我身旁的李杜鹃轻轻的用胳膊肘捅了捅我，断断续续的说道。

　　我顿时大惊，顾不得盯着眼前的怪物，若是因为她的话语，而让这精怪发觉得话，那我们所做的一切都要前功尽充，更可怕的就是放“阴”归“水”。

　　我急忙朝她做了个“禁声”的手势，然后再次将目光紧紧的落在面前的石灰粉上，此时烙在上面的四指脚丫已经有十几个！

　　看到脚丫越来越多，我越发的紧张起来，眼前的脚丫不断在增加，最让人吓破胆的是看不到有任何的物体存在，能不让人害怕吗？

　　真真的看着眼前地面之上撒着的石灰粉，上面的四指脚丫越来越多，我此时也越发的紧张起来，一颗心都提到了嗓子眼来了！

　　而此时身旁的李杜鹃绝对要比我紧张十倍百倍，在这千钧一发之际，不能有任何的闪失，在得到我的示意后，她手中提状公鸡紧张万分的戒备着！

　　“好了，就是现在这时了！”看着四指脚丫已经完全的进入“包围圈”之后，我内心暗自想到！

　　心中一横，手上不敢怠慢，在电光闪石之际，我的双手猛得向前伸出，直接抓向绵线的两头，以我生平最快的速度将绵线的绳头打了一个结，一个完整的线圈就出现在我的手中，这也是我所布置的“天罗地网”完成！

　　“李杜鹃，行动！”

　　“天网地网”完成，此时全部的计划就差上最后一步，而水塘中的阴物，也被我困在了里面！

　　随着我的一声爆喝传来，绵线圈中的阴物似乎有所擦觉一般，就在这时，一个不大的线圈之中，发生着让人一生都难以想象得事情！

　　细细的绵线上面时不时的发出着强大的火花，而且里面原本平整的石灰粉，此时上面布满了脚印！

　　“吼……”

　　绵线圈中发出一声声惊天的吼声，在我二人的耳边回荡着，看着冒着火星的绵线，虽然被我经过了特殊的加工，但我此时并没有多大的信心，不知道它能不能成功的将这个邪物给控制住！

　　“快一点呀！”

　　虽然这一切的发生都在眨眼之间，可在我的感觉来看，好久发生了很久很久！

　　我连喊了两声，李杜鹃还是傻傻的站在原地，手中拎着那只公鸡不知所措！

　　“靠，这个时候掉链子！”

　　见她迟迟不行动，我更是惊恐起来，侧目一看，她正呆呆的站着，绝对是吓得大脑又控制不住身体了！

　　这时，我这个纯爷们的形象必须要保持下去，她怕，但我不能怕，不是我不怕，而是真真的不能害怕！

　　“嗖”

　　我猛得站起身来，一把将李杜鹃手中的公鸡给抢夺了过来，当我回过头来的时候，就看见那根绵线围成的圈，此时早已不知是什么形状了，四周的绵线都燃烧了起来！

　　情急之下，我手上一用力，公鸡嚎叫一声之后，鸡头已经在我的另一只手中抓着，公鸡身首异处，脖子上面正在向外喷着纯正的至阳鲜血！

　　“去死吧你！”

　　我大吼一声，朝着被带走的线圈跑去，两只手死死的将鸡身拿在身上，向着线圈冲去。

　　此时的我，就像是抱着一挺机关枪一般，鸡身是枪托，鸡脖子是枪管，而喷涌而出的鲜血就是子弹！

　　公鸡的血就是好使，当鲜血喷上线圈之中的阴怪之时，原本无形的阴怪，此时在公鸡血的作用之下，已经看清了全貌！

　　它就像是一个缩小版的猴子，体长约有一尺左右，此时正在线圈之中张大着嘴巴嚎叫着，挣扎着，看上去十分的痛苦！

　　而且它的身上还在燃烧着熊熊火焰！

　　世间万物本是阴阳相刻，讲究的是一个平衡！

　　面前这个像猴子的阴物，本就是阴性精怪，而公鸡则是阳性比较强的动物，尤其以公鸡的鲜血为最，这时至阳的鲜血浇到纯阴的阴怪身上，不发生这种情况才怪了！

　　低头一看，手中的公鸡已经没有了多少血液流出，我急忙将它丢到一边，这个时候根本顾不得照顾李杜鹃，慌忙蹲下身去将绵线的绳头打结处抓在手中！

　　“哼，该死的阴物，今天你必须要灰飞烟灭，无法再停留在世上害人！”

　　我快速的开始“收网”，口中怒骂一声，此时的胆怯早已消失不见，继而代替的是凌志雄心！

　　线圈越收越小，而猴子形状的阴怪此时活动的空间也是越小，时不时的撞到绵线之上，只要撞上去，它就怒嚎声加大几倍，而绳子之上也发出阵阵火花！

　　随着它的拼命挣扎，我感觉到手上的力度越来越大，我的呼吸也变得紊乱起来，额头也开始冒汗！

　　我的身体本就不好，在这种大战之下，很快的出现了虚脱的现象，心中一急，回头朝李杜鹃大声叫道：“快点去把狗杀了，用黑狗血泼它，我快要坚持不住了！”

　　“我……我怕……”

　　身旁传来李杜鹃惊恐的，断断续续的声音，而不见她有任何的行动！

　　若是不尽快的解决这个阴物，我也不知道自己还能再坚持多久，或许是两分钟，也有可能是一分钟，不等它逃出来杀死我，而我自己则要活活得累死了！

　　就在我全身发软即将要倒下的时候，我的内心绝望了……

　　绝望之一，我看不到李杜鹃有任何的行动，而我又分不开身，我必须要紧紧的抓住“绳网”，将阴物控制起来，以快速的消耗着它的阴力！

　　绝望之二，原本收小的“绳网”正在缓慢的扩大着，这是阴怪在拼命挣扎的结果，我真真的听到绵线上发出的“吱吱”声响，而且绵线上的火势也变得越来越小！

　　“娘的，老子才十八岁，还有好多人生的乐趣没有体会过，难道今天就要交代在这里了吗？太爷，父亲，母亲，姐姐们会伤心吗？”

　　此时我在绝望面前，家人的形象都在我的脑海之中出现，而我也看到他们在得知我死去时伤心的模样！

　　“娘的，老子和你拼了！”

　　人在绝望的时候，要么就悄无声息的死去，要么就在绝望之中爆发，之前我听到过爆发力，但从来没有想象过人的爆发力竟然如此之大！


第44章 靠不住

　　在这个时候，李杜鹃是“靠”不住了，要想活命，就必须得靠自己！

　　我胡乱的将手中的线头打了个死结，一个箭步窜到那只被绑着的黑狗面前，三十多斤重的黑狗，在我体力严重透支的情况之下，竟然被我一手给拎了起来！

　　随着另一只手起刀落，黑狗眼中只有惊恐，连一声嚎叫都未来得及发出，就这样，它的头被我一刀给剁了下来，顿时鲜血溅了我一身！

　　感受着狗血的温热，我此时就像是狂爆了一般，双手抱着正在喷血的黑狗尸体朝着线圈中间的阴怪扑去！

　　“吼……”

　　线圈之中的阴怪，此时见我抱着黑狗冲过来，似乎感受到了危险，发出一声惊天的怒吼，顿时四肢一用力，紧紧束缚它的绵线此时也断了开来！

　　“砰”

　　在绵线断裂的时候，发出一声炸响！

　　就在这时，我感觉到一股阴冷之气，朝着我的面门袭来，我顾不得那么多，已经扑出去的身影，此时也不可能收回来，必须做这最后的一博！

　　身体是无法停住了，感受到了这传来的威胁，我本能的使出全身的力气，将手中抱着的黑狗举了起来，而头也稍稍往下低了低，刚好可以用黑狗的身体挡住这一击！

　　“砰砰砰……”

　　几声巨响传来从黑狗的尸体上面传来，而我此时也应声倒在地上，黑狗的血液浅了一地，比公鸡得多出太多了！

　　惊魂之后，我还有思维，还有呼吸，证明自己还没有死！

　　急忙松开手中黑狗的尸体，定睛一看，整个纯圈还算好，虽然火势已经不复存在，但并没有断开，而原本的“包围圈”之内，此时全是刺鼻的血腥味！

　　就见黑狗的身上冒着刺鼻的黑烟，除此之外，就再也没有了任何的动静！

　　做完这一切之后，我全身已经提不起一丝的力气，整个人趴在地上，连抬头的力气都没有，唯有大脑还能自主的活动着！

　　具体阴怪有没有除掉，此时我的心里没底，该做的都已经做了，是生是死，也只有听天由命了！

　　时间一分一秒的过去，我紧张得情绪也在慢慢的缓解着，因为黑狗尸体下面冒着的黑烟已经消失不见，这是不是说明阴怪已经被我彻底的解决了？

　　而身边不远处传来李杜鹃沉闷的呼吸声和小声的抽泣声，这说明我们都还活着，并没有一起上黄泉路！

　　我本想回过头来看看李杜鹃，挣扎了几下后，身体仍然提不起一丝的力气，就连趴在地上想翻个身，我也做不到，只好放弃动作，脸庞再次的紧紧贴在脸上，目光依旧是落到黑狗的身上！

　　“李杜鹃，你怎么样？”我大脑控制着，用尽全身的力气喊叫着！

　　但传到我耳中的声音是那么的微弱，到了自己都几呼听不见的地步！

　　这一声喊出去之后，我的力气似乎又耗尽了不少，就感觉到一阵眩晕传来，紧接着眼前一黑，晕过去了！

　　也不知自己这一晕到底有多长时间，或许不是很长吧，迷迷糊糊之中，耳中听到了一个女子小声哭泣的声音！

　　随着醒来，声音越来越清晰的传入到我的耳中，哭泣的不是别人，就是我即熟悉又陌生的李杜鹃！

　　我缓缓的睁开双眼，浑身软弱无力，使不上一丝的力气，此时四周依然是黑暗一片，就见李杜鹃坐在地上，而我则是头枕着她的大腿躺在地上！

　　醒来后发现，我二人此时还是在村西的老槐树旁，就是我晕倒的地方，我怒力的在脸庞上挤出一丝笑容，轻声说道：“杜鹃，你没事吧？”

　　“铁蛋，你……你醒了，真是太好了，你吓死我了。呜呜呜……”李杜鹃听到我开口说话之后，短暂的愣神片刻后，将我抱得更紧了，放声痛哭起来！

　　经过昏迷的这段时间休息，我的体力又找回来了一些，想着劫后余生的我二人，看到她抽泣的表情，我知道这场战斗之中，我们是胜利了，都没有死去！

　　“傻丫头，我没事，只是有些虚弱而已，我们胜利了，都活下来了，你应该高兴不是吗？”我依然躺在她的腿上，目光柔和的看着她！

　　李杜鹃看着虚弱的我，默默的流着眼泪，几次欲言又止！

　　但她还是忍俊不住，脸上挂着泪水，歉意的看着我，哭声说道：“常铁蛋，我对不起你，若不是我，你也不会受这种苦！”

　　我努力的抬起右手，在她肥嘟嘟的小脸上轻轻的抚摸着，柔声道：“虽然我还年轻，不知道爱是什么，但我只知道一点，我不能看到自己喜欢的人伤心，我不能，同样，我也做不到，哪怕未知的危险比这一幕更加的可怕，我也会毫不犹豫的为你走下去！”

　　“不，我不要，你不值得你为我这样子！”

　　听我的真情表白，李杜鹃此时脸上挂满了歉意的泪水，将她的脸紧紧的贴到了我的脸上，将的抚摸她脸庞的手紧紧的抓住！

　　她抱着我，在月光下放弃的哭泣着，我为她的付出，只有她在这场余难之后才真真的感觉到！

　　看着她的抓狂，我并没有随着她而伤感，而是一股喜悦之情从心底里升起，之前她对我的殷勤说是交易的话，那现在她开始对我真正的产生了情感，这难道还不值得我庆幸和开心吗？

　　我依旧是脸上挂着微笑，感受着她第一次发自内心带给我的柔情，轻声说道：“杜鹃，不管之前我有多么的危险，能换来这短暂的温存，对于我来说，已经足够了！”

　　“不，这不值，我对不起你，是我的自私，将你拉到如此危险的地境，你应该恨我，我不值得你这样做，我之前对你所做的好感，全都是装的，那是为了能让你救我弟弟！”

　　“呵呵呵，这重要吗？你在我的面前说出这翻话，我很开心，那证明你没有再欺骗我，就凭这一点，我所有的付出都值了！”我继续说道，我顿了顿看着她：“杜鹃，假如我要是今天死在了这里，你会……”

　　我的话刚刚说到这里，就被李杜鹃用手堵了回去，她泣声说道：“我们谁都不会死，快别说这种傻话了，若是你死在了这里，那我还能活吗？”

　　我从李杜鹃的口中还是没有得到我想要的回答，我深情的看着她，鼓足勇气问道：“李杜鹃，你以后能做我的女朋友吗？”

　　说到最后时，我不敢再正视她的眼神，而是轻轻闭上眼睛，等待着她的回答！

　　我对于自己的性格和长相，还是很能清楚的认识的，我知道自己这样问的结果会是什么，如今有了这样的一次机会，哪怕是面临痛苦的折磨，我也不想让自己一辈子后悔！

　　李杜鹃显然是早就想好了我会有此一问，不假思索的微微一笑说道：“铁蛋，咱们现在先不讨论这个好吗？等你的身体好了以后再说！”

　　我虽然有些失落，但还是朝她点头同意，她没有直接的拒绝我，起码我还有一线的机会，想到这里，我的心情也好了不少，至少我这次面临的危险还是有些回报的！

　　我们两个在月光下，第一次敝开心扉得交流着，随着时间的流逝，我们俩彼此间的认识也更多了一些，而我的体力也在慢慢的恢复着！

　　我站起身来，在李杜鹃的掺扶下，将黑狗的尸体翻了过来，就见到地上有一滩腥臭难闻的黑色粘状液体，这绝对不是血液！

　　事情已经过去了，那个阴怪也让我给解决掉，以后这里将会换来短暂的宁静，像这种天然的大阴之地，至于将来会怎么样，并不是我考虑的事情！

　　“我们还是回去吧，虽然那东西被你解决了，但我还是有些害怕！”李杜鹃轻声说道。

　　我点了点头，在她的掺扶之下，我们二人向着她家的方向走去，而她还不望将丢在地上无头的公鸡捡了起来！

　　回到她家中一看，已经是凌晨四点多钟，就见她弟弟焦急的在屋中等待着，见我二人回来，李北京一头扎进李杜鹃的怀中放声大哭道：“姐姐，你上哪去了，我一个人在家里好害怕！”

　　看到李北京恢复如初，我们死里逃生，也算是最大的欣慰了，付出总算有了回报，李杜鹃也忍不住流下幸福的泪水，泣声笑道：“呵呵呵，小弟，你没事就好了，姐没事，你不用怕，我这不是回来了吗！”

　　李北京恢复了，现在李杜鹃看我的眼神都带有甜甜的蜜意，让我很是受用！

　　雨过天晴，这三年来，我从来没见过李杜鹃笑得如此开心，本来我的体力就没有恢复多少，又加上现在已经是凌晨四点多钟，上下眼皮在拼命的打架，早就想睡觉了！

　　但李杜鹃就是不肯，非要将那只鸡做了吃掉后再睡，做饭这种事情我是从来不做的，我烧水，她拔毛，我们俩个此时就像是新婚的小夫妻一般，一个烧火，一个煮饭，羡慕死人了！

　　看着眼前的场景，真的不敢相信这是发生在我身上的，多么希望能与她一直这样幸福快乐的生活下去！

　　吃过饭后，我们三个人都各自的去休息，当刚刚躺到床上时，一股倦意由然而生，眼皮很快的疆硬起来！

　　当我一觉醒来时，就觉得浑身都是酸疼的，但好在体力已经恢复了，看到外面太阳光非常的强烈，短暂的适应了一下，我来到客厅。

　　见李杜鹃正在下面，她的容光也是焕发，不像是昨天那副颓废的样子！

　　在客厅，我与她聊了一会，而她始终不提我们的关系，每每我提起之时，她总是绕开我的话题，让我很是没趣。

　　我知道，这一切都结束了，而我和她的关系或许也该结束了！

　　李北京的事情已经结束，我的“使命”也已经完成了，原本以为经过这次的生死与共，我和李杜鹃的关系能更进一步，可此时她是绝口不提这事，让我深感无趣至极！


第45章 消灭邪物

　　“李杜鹃，你弟弟已经好了，那个邪物也被消灭了，我也该回去了！”我悄然低下头，虽然内心有些不舍，但我还是很知趣的说了这句话！

　　她听到我这话，先是一愣，紧接着向前缓缓的走了两步来到我的面前，她脸上闪过一抹歉意的表情，轻声说道：“常铁蛋，谢谢你！”

　　一场危难至极的“任务”最终只是换来“谢谢你”三个字，我的内心酸酸的，同时脸上也挂满了极低失望的表情，我站在她的面前，微微摇了摇头，低声说道：“没事的，我走了！”

　　她的家里，这个地方，我不想再有分秒的停留，只是希望尽快的回到自己的家中，只有那里，才是我人生最温馨的港湾，没有欺骗，没有伤感！

　　“常铁蛋，你等一下！”我带着满腔的伤感刚刚跨出房门时，听见身后传来我期待的声音，我急忙停下脚步，满是期待的目光看着她！

　　就见她一步步的向着我走来，脸上闪烁着小女人的柔情！

　　她走到我的面前时，没有说话，而是一把将我抱住，她轻声说道：“常铁蛋，谢谢你，我弟弟刚刚好，等过几天，我再去找你说说我们的事情好吗？”

　　“嗯。”我轻声回应道，将脸庞紧紧的贴在她的额头上，闻着少女特有的体香味，内心一阵荡漾，失望的心情此时好转了太多，感受着怀中的女人，一切的付出都值了！

　　十几秒钟后，她将我松了开来，娇羞的脸庞上闪着红晕，头也不回的向屋中走去，看着她离去的背影，我失神了片刻之后，向着家中走去！

　　四十分钟左右的路程，已经让我这弱小的身板坚持不住，好在屋中的房宿已经出现在我的眼前！

　　看着门口停着的车子，院中人来人往的忙碌着，让我好心奇怪！

　　家里的人都在镇上，这里除了我以外，其它的人很少回来，为何今天家里这么多的人，那辆面包车是大姐夫的，他们为何都来了？

　　我不自觉的加快了脚步，就在我刚刚到走到门口空旷的院子中时，就见父亲从屋中急匆匆的走了出来，脸上挂满了焦急的神色！

　　我二人四目以对，就见父亲的脸上顿时挂起愤怒的表情，怒声喝道：“小王八糕子，你死哪去了，还不快点滚过来，你太爷就快不行了，就等着你呢！”

　　“轰”

　　听到太爷快要不行的时候，我的脑海中顿时像炸了锅，我才离开一天，为什么太爷就快要不行了，我昨天走的时候，太爷还在和几个老头在打麻将，精神好得不得了！

　　我的脸色顿时变得苍白无比，不敢想象父亲说得这是真的，但他的表情和话语证明这一切都是正在发生着，谁也不会拿自己亲人的死活开这种无聊得玩笑，更别说太爷对我们一家人的恩情！

　　“蹬蹬蹬”

　　我快跑几步来到父亲的近前，一把抓住他的胳膊，急声问道：“爹，俺太爷怎么啦？他不是好好的吗？怎么快要不行了？”

　　“哎，先不说这些了，快点进屋去，家里人都到齐了，你太爷就是死活不肯闭眼，说无论如何都要见到你！”父亲脸上挂满了伤感的无奈，重重的叹息一声，说完之后转身匆匆忙忙的向着屋中走去！

　　看着父亲离去的身影，我知道这一切都是真真的，一股发自内心深处的伤感由染而发，泪水倾刻间布满了我瘦弱的脸庞！

　　“太爷，孙回来了……”

　　我放声大哭道，一头向着屋中跑去！

　　就见一家人全都挤在狭小的屋中，已经出嫁的大二和二姐一家都在，我的家人也全都在，还有几个同村的叔叔伯伯们！

　　个个脸上都挂着伤感的表情，在屋中一言不发，而我家里的人，除了父亲以外，其它的人都在那里小声的哭泣着！

　　就见太爷此时正躺在堂屋中的地上，他的身下铺了一张草席，身上盖着一个薄薄的毛毯，脸色蜡黄色的，呼吸很紊乱，声音也很大，脸上挂着痛苦的表情，眼睛微闭着，奄奄一息的躺在地上！

　　见此情况，我扑腾一声双膝着地跪在他的面前，放声痛哭道：“太爷，铁蛋回来了，你这是怎么啦？”

　　“铁蛋不能没有你，我要你永远的都在我身边，我还没有孝敬你，还没有给你生一个大胖孙子，你的心愿还未完成，你不能走呀！”

　　“是……是……铁蛋回来了吗？”太爷口中发出非常细微的声音，断断续续的说道，似乎他说出这句话之后，要用尽全身的力气，就像是在风中摇摇晃晃的烛火一样，随时都有熄灭的可能！

　　我满脸含泪，痛苦无比的看着濒临死亡的太爷，泣声道：“是，太爷，是铁蛋回来了！”

　　“好，好，回来了就好，能在走之前看到你，太爷的心愿也了了！”太爷无力的说着，缓缓的伸出颤弱的右手向我摸来！

　　我急忙伸出双手，紧紧的将太爷的干瘪的手抓在手中，泣声哭道：“太爷，你不会有事的，你是哪里不舒服，快告诉我，现在的医学这么发达，我送你去医院！”

　　太爷在感受到我的归来以后，精神看似比以前好了一些，我知道这不是好事，这就是大家所说的“回光反照”，只要这一口气过后，那他就会永远的离我而去！

　　他的另一只手坚难的撑着席面，想要坐起来，父亲见状，急忙闪到他的另一边，将他扶坐了起来！

　　坐定之后，太爷无力的看着我，轻声说道：“铁蛋最乖了，也长大了，现在是个男子汉了，男子汉是不能哭的，会让人笑话的，以后会娶不到媳妇的！”

　　“嗯，太爷，我不哭，我什么都听你的！”在这最后的时刻，我只有满足太爷所有的心愿，不愿让他看到我伤心的样子，我急忙抬起胳膊将脸上的泪水擦去！

　　屋中的好多人，都忍不住这种分离的场面，都在一旁默不作声的流着泪水，就在这时，太爷原本闭着的左眼猛得睁了开来，我顿时内心一惊：难道又有什么事情发生了？

　　太爷的左眼与我的一样，皆能瞧阴，平日里都是闭着的，除非他感觉到有什么阴物在作怪时才会睁开，在这个时候他再次的睁开左眼，难道说明有“鬼差”来索魂了？

　　太爷曾经和我说过，在人快要死的时候，就会有鬼差等在旁边，待死了以后，就会在第一时间将魂魄给引走，以勉引起阴物在阳间做恶，待捉回去以后，登记过后，才会重新放回来，让它在阳间待上七七四十九天！

　　“你们两个也太不通人情了吧？再多等一会，和我家铁蛋多说几句话我就走，先去喝一杯吧，咱们也不是第一次打交道了，这点面子总要给我老头子吧！”冷不丁的就见太爷的眼睛向我的身后看去，他的口中说着让人摸不着头脑的话语！

　　我顿时打了个寒颤，向身后看去，什么也没有，我急忙将目光看向太爷，急声问道：“太爷，你这是和谁说话？没有人呀？”

　　“难道是你和我讲过的牛头马面？”想到这里，我额头上冒出了冷汗，牛头马面来了以后，意味着什么？那就是太爷要真正的离开我！

　　太爷朝我点了点头，我侧目向着屋中看过去，房间里面摆了一张八仙桌，桌上摆放着一个香庐，里面有三根香是在点着的，位于桌子中间有一只烧鸡，八只削了壳的白鸡蛋，位位于桌子西面和东面各摆了一个酒杯，桌上开了两瓶白酒，两双筷子！

　　看到这些，我的内心又是“咯噔”一下，这种摆设我虽然是第一次见，但我并不陌生，太爷不知道和我说过多少遍了，这是人在将死之时，想要见家人最后一面，而这个人又没有到，但鬼差的耐性也是有限的，就用这种办法来“贿赂”他们，以此法来满足将死之人“等人心愿！”

　　看到这些，我的泪水再次的忍俊不住涌了出来，我急忙松开太爷的双手，膝盖跪在地上，向着那张八仙桌爬去，我一边爬一边朝着桌子磕头，泣声央求道：“鬼差大哥，我求求你们了，求求你们不要将我太爷带走！”

　　原本在屋中哭泣的人，听到我和太爷的对话，又见我如此怪异的动作，此时他们的脸色全都变了，我能瞧阴这事，屋里的人都知道，而太爷又是大家口中的“半仙”，若是别人说出这些，或许他们认为是装神弄鬼，但太爷讲出来，所有的人都深信不疑！

　　几个胆小的本家女人，听到这些之时，两眼一翻，顿时晕了过去，家中的男人们急忙将她们掺扶着跑了出去！

　　人对于未知的东西总是充满了惊恐，此时个个脸色苍白无比的盯着我面前的八仙桌！

　　“好啦，没用的，世间万物有生必有死，过来吧，让咱们爷孙俩好好说说话，然后我就要走了！”太爷无力的声音在我的耳边响起，只是虚弱而已，完全没有死亡前的恐惧！

　　我仇视的看了一眼八仙桌的两侧，再恨也没有用，人力始终战胜不了死亡，我急忙转过身来，爬到太爷的身边，再次的紧紧将他双手抓在手中！

　　太爷朝我挤出一个牵强的微笑，目光扫视了屋中众人一眼，弱声说道：“你们都出去吧，把门带上，铁蛋爷俩留下来就好了！”

　　太爷此话一说出，众人皆是如释重负一般，除了我的家人以外，其它的人均是争抢着夺门而出！

　　原本拥挤的屋中，只是一眨眼的功夫就变得空荡荡的，父亲掺扶着太爷，而我跪在他的身前默默的流着眼泪！

　　人离开之后，太爷的精神显得更好了一些，这也侧面的说明他的时间越来越少了，他侧目看向父亲说道：“铁蛋爹呀，你到屋里把我那个箱子给搬出来！”


第46章 《清目决》后半

　　父亲表情一顿，扫了我一眼，急声说道：“爷，咱们家可就铁蛋这一根苗了，这样做合适吗？”

　　太爷挥了挥手，叹声说道：“哎，我现在也看开了，后人自有后人福，香火这事我想明白了，你看看铁蛋这十几年变成什么样子了？”

　　“他孤僻，不敢在人前抬头，这也都怪我呀，要不是我一直想着咱老常家的香火问题，他也不会变成如今的样子，应该是和所有年青人一样，身边有很多的好朋友，而不是孤单的一个人！”

　　太爷顿了顿，将目光看向我，歉意的说道：“铁蛋呀，都是太爷不好，害你变成了如今的样子！”

　　“不，太爷，我这样子挺好的，这世上人是对我最好的人，若不是你，恐怕我早就被那些鬼给吓死了！”看着太爷那幽怨的眼神，我急声说道。

　　“好吧，爷，我听你的，他现在这样子是我们俩个造成的，至于他的将来怎么样，就让他自己选择吧！”父亲的目光在我的身上仔细的打量了一翻，脸色一横，毅声说道。

　　说完之后，父亲轻轻的将太爷松开，一个人向着里屋走去，不多时，将太爷那个上锁的大箱子取了出来，轻轻的放在地上！

　　太爷哆嗦的将手插到衣兜里，将钥匙取了出来，我急忙接了过来，小心翼翼的将地上的箱子打了开来！

　　箱子打开以后，我看着里面放着不多的物品，以往我对箱子中的物品充满了强烈的好奇心，而此时箱子打将开来，就放在我的面前，而我提不起丝毫的兴趣！

　　太爷的身子往前凑了凑，伸出手将一个黄布包裹的物品拿了出来，将物品放在腿上，一层层的打开！

　　我看到了，这是一本和我之前所修习的《清目决》一样的古书，上面的颜色以及字体都是如此的相同！

　　我露出了不解的神情，难道《清目决》还有其它的部分不成，或许我修习的是不完整的！

　　太爷双手轻拖着那被撕开的半本书，目光悠怨的看着我，轻声说道：“铁蛋呀，在你小的时候，我让你背诵的那个法决是《清目决》的前半部分，那是不完整的，前半部法决的作用就是‘封阴眼’。”

　　“而你在受到那个女鬼诅咒之后，机缘之下开了阴眼，太爷是不想看到你年纪轻轻的就让那些阴物给吓死，所以就用此法将你的左眼给封了，可谁想，竟然让你变成了如今的样子，我愧对你呀！”

　　见太爷伤感的样子，我忍俊不住急声解释道：“太爷，你快别说了，我这样子我谁都不怪，我知道你是为我好，若不是你，我早就死了，你这辈子都是我最亲的人！”

　　太爷摇了摇头，丝毫没有把我的劝慰听进心里，继续说道：“我手里的这半本书，就是清目决的下半部，我今天就传给你了，至于你修不修炼，我不作任何的勉强，一切都由你自己决定！”

　　话语间，太爷将那半本《清目决》递向我，我接过之后，太爷继续说道：“我乃是道门中人，当年追随师父外出修行，奈何当时世道太乱，而师父他老人家又不幸在战乱中身亡，而我也就继承了他老人家的衣钵，如今你已经接过完整的《清目决》，你就是我们这一派的传人，而你也必须要知道我们门派的一些情况！”

　　我顿时心中一惊，我知道太爷他有真本事，但与他一起生活了十八年，他从来没有和我讲过他师门的事情，即便是说，也是一语带过！

　　难道他师父当年是哪个门派的得道高人不成？这世上难道真的有隐世的高人不成？真的如小说之中的仙人？

　　就在我胡思乱想的时候，太爷的声音再次响起：“我师父他是正宗的茅山道门弟子，他当年是第七十三代传人，而我是七十四代，若是你想的话，那么你就是七十五代了！”

　　太爷的声音虽然不大，但句句敲打在我的心头，想不到这个“左瞎子”竟然是各种小说中提及到的茅山掌门人？

　　而我这十几年以来，和他朝夕相处的，竟然不知道自己还有个这么牛叉的太爷，我越听越是兴奋，将快要死去的太爷这件事情放到了一边，忍俊不住急声问道：

　　“太爷，你是说我变成现在这个样子，就是因为修练了无上的道门功法？还有，你说的这个茅山道门，是不是就是电视之中讲到的那个茅山派，专门捉鬼驱魔的？咱们的宗派就是现在的旅游景区茅山？”

　　太爷努力的在脸上挤出了一丝笑容，摇了摇头，微微一笑道：“呵呵，傻孩子，此茅山非彼茅山，我们茅山一派一直是居无定所，走到哪里算是哪里，没有真正的定居之地，如今说得那个茅山，只不过是当时的祖师爷在那里修行过一段时间，受过他恩惠的人后来建立了道观，也算是宏扬我派的一个功德吧，他们与咱们没有任何的关系！”

　　太他一口气说了这么多，显得有些疲劳，顿了顿继续说道：“现在电影演得鬼片不在少数，而且其中的大部分讲得都是我们茅山道门的事情，而且有的情节就是祖上传下来的，用了现代的手法展现在世人的面前，这些也并不为过。”

　　操，真牛B呀，这十来年，我算是受尽了人间的冷暖，一直被同学们看不起，竟然想不到祖上如此的厉害，还是传说中的神仙，而不是人们所说的神棍，一想到这里，我就看到了自己的前途一片光明，什么金钱，什么香车，什么美人，全都在我的眼前飞舞！

　　YY过后，我弱弱的问道：“太爷，那你既然是茅山传人，是不是要成神仙了？”

　　“呵呵呵，傻孩子，这个世界上根本没有神仙，而我们茅山派也不是修仙的门派，那是外界的谣传罢了，但强身健体还是可以的，虽然太爷我今年快一百岁了，但我是很少生病的！”太爷笑骂着回答着我！

　　“那世上有鬼，但它就有神仙呀，别人都不会捉鬼，你会呀，这不就是神仙了？”我傻傻的将心的疑问说出！

　　太爷摇摇头道：“事情并不是这样子的，我告诉你，我们帮助别人驱除邪物，并不是因为我们能修练成仙才可以，是因为世间本就讲究阴阳，有阴，它就有阳，而我们茅山一派，就是利用世间的阳，来克制阴间的阴，仅此而已！”

　　“咳咳咳……”

　　说到这里，太爷传来一阵急促的咳嗽声，脸色变得更加的发黄，父亲急声说道：“爷，你快别说了，赶紧休息一下！”

　　太爷伸出手在自己胸前捋了捋，呼吸稍微缓和了一些，朝着那空看似空着的八仙桌看了一眼说道：“不行呀，我现在的时辰不多了，那两个官爷还在等着我呢，我必须要讲一些事情和铁蛋说完！”

　　“离去”的话语从太爷的口中再次的说出，原本情绪稍稍稳定的我，闻听此言，再次的放声痛哭道：“太爷，铁蛋舍不得你，我不让你走！”

　　“傻孩子，快别哭了，你已经十八岁了，我当年十八岁的时候，要不是跟着师父他老人家学艺，那我就要结婚了，现在时代不同了，但你已经是男子汉了，记住，无论遇到任何的事情都不许落泪，这才是铮铮汉子的所为，知道了吗？”太爷伸出苍老的手颤弱着为我擦拭去脸上的泪水，轻声安慰道。

　　我不忍让太爷对我不放心，我强忍着内心的悲痛，拼命的点着头应声说道：“嗯，太爷，我答应你，我以后不会再哭了！”

　　“嗯，乖孩子，这样我才能放心你！”太爷颇感安慰的点了点头，逐又转变话题继续说道：“这半本书你要妥善的收好，《清目决》是我们茅山一派的镇派之宝，千万不能落入歹心之人的手中，这后半部分讲的就是如何的开阴眼，驱邪之法，若是你有兴趣的话，你也可以修习！”

　　我点头应是。

　　太爷继续说道：“之前我和你讲过咱家遭阴物诅咒的事情并不是假的，若不是我在中年以后收手，估计都不会有你了，看到你这样子，我的内心思考了很久很久，本不想将这后半部给你，就让你一直这样的生活下去！”

　　“但每当我看到你一个人孤单的在房间里，没有同伴，不能和正常的孩子一样，我的心就很疼，所以，将来你自己的路就自己走吧！”

　　说到这里，太爷又从箱子里取出一块发黑的牌子，约有半个掌心那么大，也不知是用什么材质做成的，看似很陈旧，但没有一丝的锈迹，上面用“篆体”刻着一个“茅”字！

　　太爷将这块牌子递到我的面前说道：“铁蛋呀，这块就是我们茅山派掌门人的信用，你收好，从今天开始，你就是我茅山一派第七十五代传人，令牌在则人在，令牌丢则人亡，这是祖讯，望你谨尊！”

　　我犹豫再三后，还是伸出手将茅山掌门令牌接了过来，它在我的手中似乎有千斤重一般，虽然太爷没有交代作为茅山掌门人做什么事情，但我知道，在我接过这块掌门人信物的时候，太爷离去的时间就更短了一些！

　　紧接着，太爷看着箱子悠怨的说道：“这里面的东西，有的是我当年用过的，还有几件是师父当年留给我的，或多或少都沾上了一些灵气，就全都送给你了，具体怎么用，我想你应该也不陌生了！”

　　面对这分离死别，我不知道该说些什么，只是默默的流着泪水，轻轻的点着头。

　　太爷继续说道：“当年我师父那一代共有师兄弟三个，他是掌门人，而其它的两个现在也不知道怎么样了，若是你有机会遇见的话，那就再叙前缘吧！”

　　说完之后，太爷看向父亲，轻声说道：“娃呀，以后家里就全交给你了，把我放下来吧！”


第47章 铁蛋舍不得你

　　“呜呜呜……太爷，我不要你走，求求你不要走！”我知道事情要全部结束了，太爷也即将要永远的离开我，世上将会永永远远的少一个腻爱我的人！

　　父亲脸上也挂满了无声的泪水，轻轻的将太爷放躺在席子之上，躺下之后，太爷目光不舍得紧盯着我，脸庞上轻轻滑落一滴晶莹的泪水！

　　我知道太爷在这个世上最不舍得人就是我，可以讲我是他一手拉扯大的，与我的感情是最好的，从小到大从未打过我一下，所有好吃的，好玩的全都是依着我，此时他的那行泪水，是不舍得泪！

　　太爷任凭那滴泪水在脸上滑落，缓缓的闭上双眼，用尽全身的力气猛声说道：“两位久等了，走吧！”

　　“你们都快进来，爷要走了呀！”父亲听闻太爷这最后一声喊出，双膝猛得跪在他的面前，抬起头来朝着门外歇斯底里的吼道。

　　父亲声音落后，我家里的人，还有两个姐夫，就像是发疯了一般直接冲进屋中，个个全都跪在太爷的面前，放声痛哭，屋中变成了哭泣的海洋，一个个脸上挂着无比的哀伤，这个与我们朝夕相处的太爷就这样静静的与世长存，他走得很安祥，没有一丝的痛苦，有的只是一滴泪水的不舍！

　　而我则趴在太爷的身上痛哭流涕，放肆的渲泄着内心的伤感。

　　我再也听不到太爷的呼吸声，也感觉不到他的心脏跳动，太爷就此离我而去。

　　看着安祥入睡的太爷，我嘶哑着声音说道：“太爷，铁蛋想你，铁蛋舍不得你，你起来和我说说话呀！”

　　悲伤的氛围在大家所有人的心头蔓延着，良久之后，我擦干脸上的泪水，我知道太爷在阴间是能看到我的，只是我看不见他而已，若是我伤心难过，想必太爷也肯定会不开心的，我要让他安心的离去！

　　“噔噔噔”

　　三声响，我跪在太爷的面前猛得磕了三个头，抬起头，看着他毅声说道：“太爷，你放心的走，铁蛋以后不会再哭泣，我将来一定娶个大胖媳妇，为咱常家生好多好多的娃，让咱这一脉再次的开枝散花！”

　　三天过去了，太爷也入土为安，在这三的时间里，原本瘦弱的我又整整的瘦了一圈，若是我走在黑夜里，若是正面被人撞上的话，肯定是认为见鬼了，我现在更像是一只鬼！

　　从身后看，别人肯定会认为我是个身材不错的姑娘，唯一的遗憾就是背有些陀！

　　三天里，我没有睡，只是吃了很少的东西，而是一直在太爷的身边为他守孝，原本这些事情是要死者的儿子做的，但的爷早就死了，那就往下排轮到父亲，但在我强烈的要求之下，他还是依了我，似乎只有陪在太爷的身边，内心才能好过一点！

　　每当我想起太爷一个人在下边孤零零的时候，就止不住泪水往下流，虽然我答应过他不再哭泣，但我就是控制不住自己！

　　按照我家的习俗，太爷的离去算是喜丧，但一家人就是忍不住伤心难过！

　　转眼间七天到了，今天是大事情，也就是太爷的头期，在太阳刚刚落山的时候，一家人带着很多的纸钱，吃的，喝得来到坟地，为太爷献上自己的一片心！

　　而这七天里，我除了伤感以外，就是拼命的修习《清目决》的下半部，太爷说过，人死了以后，他的灵魂会在阳间逗留七七四十九天，我就是想将自己的阴眼打开，以便于再见到太爷！

　　对于我的心情，全家人也有着同感，虽然他们看不到，但还是希望能从我的口中得知太爷现在怎么样，在下面过得好不好之类的，任由着我去修习这部功法！

　　可奈何七天的时间过去了，清目决上说我的左眼之所以闭起来，那是因为我将修练出来的灵力都灌输在左眼之上，从而将它应有的视力给封上，若是想将阴眼打开，那就必须要将这股灵力重新移回到丹田之内，方可成功！

　　死者的灵魂头七会在自己家里出没，一旦过了头七，他剩下的时间，就会到以往想去的地方“转悠”，想到这里，我更加的焦急，同样，家里的其它人也跟着我急燥不安，都想知道太爷到底过得好不好！

　　可无论我如何的努力，丝始无法将左眼睁开，只是隐隐感觉到眼睛上有些发热，并没有像书上说的流入丹田！

　　“铁蛋呀，现在怎么办？要是过了今天夜里十二点，就再也见不到你太爷了呀！”父亲知道我依然没有成功，而现在天也黑了下来，焦急的在屋中来回转个不停！

　　我也很是无奈，坐在屋里，点燃一根烟，这是我第一次在父亲的面前抽烟，他没有制止我的行为，或许我吸烟的事情，他早就知晓了，只是没有说而已！

　　见我将烟点上，父亲也陶出烟点了一根，父子俩就这样默不作声沉闷的抽着烟，脸上挂满了无奈的神色！

　　一根烟抽完之后，父亲幽怨的说道：“看来上天是不想让我们见你太爷最后一面呀！”

　　我无奈的将烟屁股掉到地上，目光看向父亲，轻声说道：“爹，虽然我看不到太爷，但我有办法可以知道太爷下辈子转生成什么！”

　　“嗖”

　　猛得一下，父亲站了起来，脸上挂着不可思议的神色，急声问道：“铁蛋，你说的下辈子是什么意思？”

　　我没有回答父亲的问题，而是继续问道：“爹，你相信人死了以后，会有来生吗？”

　　父亲沉闷了半晌后点了点头！

　　若是父亲不相信的话，我和他说再多的也没用，轻声说道：“爹，太爷和我说过，他年轻时在云游时，经过皖北的时候，当地有一个习俗，是人死了的时候，在第七天的时候会回到家中，而他们的家人则会将所有的窗户关上，只将门打开，而且在门口铺上‘锅底灰’或者石灰粉，而人则不能蹲在家里，以勉将阴灵给吓跑，若是在第二天的早上发现那铺过的灰上有什么印迹，则就说明这人下辈子会转世为什么！”

　　从父亲的表情上来看，他显然对我所说的话不太信，这也难怪，我们这里并没有这个习俗，村子里要是谁家有老人离去，这种事情一直都是太爷在处理！

　　我无奈的叹息一声说道：“爹，这些并不是我胡说的，而是太爷和我讲过的，据当地人说这种习俗叫做‘来生印’，就是为了验证人死之后，下辈子会投胎成什么，若是大凶大恶的人，下辈子会变成动物，而撒下的灰上就会出现小动物的蹄印！”

　　父亲脸色一横，毅声说道：“好吧，见不到就见不到吧，就按照你说的方法试试，我想爷他总不至于骗人！”

　　我与父亲达成共识以后，按照太爷说的方法，将家中所有带洞的地方除了屋中的大门以外，全都死死的封了起来，村里其它的族人对此很是费解！

　　不管别人怎么问，我和父亲就是闭口不说是什么原因！

　　我与父亲的想法很简单，若是太爷投胎转生好的话那都不用说，他年轻时没少捉拿阴物，若是一不小心，那他的一生英名可就毁了，尤其是在乡下，十里八乡的都认识，那要是传出去的话，吐沫星子都能把人淹死！

　　一切布置妥当之后，要做的事情就是漫长的等待，这种事情只有我和父亲两个人知道，而其它人全都没有告知，这种事情是在我的家乡第一次做，所以，我和父亲做了最绝对的保密工作！

　　家里的人，包括我在内，全都回到了镇上的家中，大家虽然对我和父亲的这个做法很不理解，但肯定有我们的道理，其它的人也没有多问！

　　漫漫的长夜，躺在床上怎么都无法入睡，满脑子里想的都是太爷，想着他会不会再世转生为人！

　　无论怎么样的努力，我始终都无法睡着！

　　睡不着就不睡吧，索性我就起身坐在床上，背靠着墙面，心中默念《清目决》的功法，也不知过了多久，我就感觉到眼中传来一阵阵灼热，而这股热流缓缓的将过百合穴，然后转到大椎，最后直逼会阴，直到最后沉入丹田之中，顿时感觉到小腹处热热的，很是舒服！

　　我顿时大喜，按照《清目决》上的介绍，这是开阴眼成功了，我急忙睁微闭的眼睛，就感觉到今天的月光特别的亮，我不敢相信这一切都是真的，若是真的话，那我不就能见到太爷了？

　　想到这里，我急忙伸出手将右眼给捂住，窗外的景物依旧是清晰的传入我的眼睛！

　　“哈哈哈，我成功了，爹，我成功了！”我此时的心情兴奋无比，一溜烟向着父亲的房间跑去，边跑边大声笑道。

　　“砰砰砰……”

　　我站在父亲的房门外使劲的拍打着房门，急声喊道：“爹，你快开门呀，我成功了！”

　　“臭小子半夜不睡觉，瞎嚷嚷什么呀？”屋中传来父亲埋怨的声音，紧接着房门被他从里面打开来！

　　我惊喜无比的看着他，急声说道：“爹，你看俺的左眼，我能看到了，快走吧，和我去看看太爷！”

　　我站在父亲的门口惊喜无比的敲着门，一天七天的时间，我没日没夜的修习《清目决》总算是有了收获！

　　小腹处热热的，这种舒畅让人说不上来的好受，虽然现在是夜晚，多少年了，第一次感觉到看东西如此的轻松！

　　之前用一个眼睛看东西，时间长了一点的话，就会感觉到整个人特别的累，尤其是神经绷得很紧，无论如何的努力，注意力都无法再集中起来，以我目前的这种状态，我敢保证，若让我从新读高中三年，我肯定是班上的第一名！

　　“吱呀”

　　父亲从里面将门打开了，光头膀子站在我的面前，打量了我一眼，不好气的说道：“臭小子，大半夜的不睡觉，你在这里鬼嚷嚷什么？明天还要一大早去看看你太爷转生成什么了？”


第48章 看这里

　　此时我完全沉浸在兴奋之中，哪里还顾得上父亲的责骂，伸出左手指着我的左眼，惊喜的说道：“爹，看这里，看这里！”

　　父亲一头雾水的向头探了探头，必竟是年岁大了，眼神不太好使，目光看过来之后，猛得抓住我的双肩，急声说道：“铁蛋，你成功了？可以开阴眼了？”

　　“那是，我终于可以开阴眼了，咱们快走吧，要是再晚就见不到太爷了！”我喜声说道，拿起父亲的胳膊就往外跑！

　　父亲一把将我拉着的手挣脱开，急声说道：“等我一下，你让我穿件衣服呀！”

　　父亲穿好衣服之后，我俩个骑了一辆摩托车，飞快的往老家跑去，公路修通就是好，我们一个多小时就回到了老家！

　　避免“惊吓”到太爷，我和父亲远远的将摩托车停了下来，两个人轻手轻脚的朝着我家的方向走去，脸上均是挂着惊喜的表情！

　　夜晚的空气很清新，打在脸上很舒畅，原本约有十分钟的路程要走，但我冷不丁的有种不好的感觉，可一时之间就是说不上来，这是怎么一回事！

　　我与父亲并肩走着，越往里走，内心就越是诧异，而脚下的路也感觉到越是难走！

　　“爹，你有没有感觉到天越来越黑了，我都快看不清脚下的路了！”我侧目向父亲向去，还是弱弱的将心中的纳闷说了出来！

　　父亲侧目扫了我一眼，不假思索的说道：“现在都是深夜了，哪里还会越来越黑，是不是你瞌睡了？你的眼……”

　　父亲说到这里嘎然而止，目光惊异的看着我，前进的脚步也停了下来！

　　我本能的伸出手在左眼睛上摸了摸，并没有感觉到什么异样，只是手指的图像比较模糊罢了，这是黑夜，也没有什么好奇怪的！

　　我不解的说道：“爹，俺的眼睛咋啦？没有什么不舒服的呀，都好好的！”

　　“不是，是你的左眼，咋又闭上了？刚刚在家里的时候，不是开了吗？”父亲往我的面前夸了一步，将头探了上来，紧紧的盯着我的左眼看着，言语之中有种落漠的感觉。

　　我急忙将右眼闭上，将手掌伸到左眼的前面，就见到一个非常糊模的黑影在晃动，我又将左眼闭上，将手掌放到右眼的前方，借助月光的照映，可以清楚的看到手心！

　　我的脑海里“嗡”的一声响，就感觉到整个人要虚脱了一般，这种虚脱不是体力上的，而是发自于心里！

　　经过七天的不懈努力，阴眼终于打通了，我和父亲带着满腔的喜悦在深夜里跑回到老家，目的就是为了能见上太爷留在“阳间”的最后一面，可谁知天意弄人，眼看家门在即，打开的阴眼又再次的闭合上！

　　“怎么会这样，怎么会这样子……刚刚明明已经打通了，为什么呀？”我缓缓的蹲了下去，双手抱着头，痛苦无比的念叨着！

　　父亲怀着失落的情感，伸出手无力的在我肩头拍了拍，叹息说道：“哎，算了，铁蛋，你不要难过了，或许是你太爷他不想让我们见到他，怕我们伤心，咱们回去吧，天意呀！”

　　“不，肯定还有办法的，我一定要将阴眼打通！”我一挥手，直接将父亲按在我肩头的手打开，按照《清目决》的要求坐姿在原地坐了下来，内心默默的念叨着决要的内容！

　　时间一分一秒的过去，转眼间到了凌晨三点多钟，我也从“入定”的状态醒了过来，丹田之中有着一丝若有若无的热感，而左眼在我的验证之下，看东西还很是模糊！

　　“爹，现在几点钟了？”我无奈的摇了摇头，急声问道。

　　父亲将手机取了出业，看了一眼道：“三点四十七分了，过了四点钟，你太爷就会走了，现在怎么办？”

　　我想了想回道：“现在也没有办法了，估计是我刚刚开的阴眼，还不太熟悉，好在还能模糊的看到一点，咱们去看看吧，哪怕是模糊的也好！”

　　父亲此时的心情和我是差不多的，点了点头，我二人再次的向着家中走去，几分钟后，我家房屋的轮廓模糊的出现在视野之内！

　　我与父亲对视一眼，蹑手蹑脚的向前走去！

　　刚刚到屋角时，我就看到一个模糊的身影从屋里向外走来，虽然我看不清脸面，但一切在我看来是那么的熟悉，是这几天一直出现在我梦中的身影，是的，没错，我可以百分之百的肯定，这个身影就是太爷的！

　　此时太爷模糊的身影似乎也发现了我和父亲，转身向着我这边走来，而我也不约而同的举步向他迎去！

　　就在这时，远处传来清晨的第一声鸡叫，太爷猛然的停下脚步，抬头朝天空看了看，然后朝我挥了挥手，意在告别！

　　几息之后，太爷的身影变得更加的模糊起来，直到消失不见！

　　我猛得一个大步跑到太爷身影消失的地方，跪在地上，仰天长哮：“不，太爷，你不要走，铁蛋想你呀！”

　　父亲见我跪在地上，他也跟着跪在我的旁边，目光悠怨的看关天空，一句话都说不出来，只是默默的伤感着！

　　良久之后，父亲将我掺扶起来，轻声说道：“走吧，咱们到屋前去看看！”

　　我没有再说什么，我知道父亲说的“看看”是什么意思！

　　虽然没有看成太爷，但好在撒在房门口的地上有着几个模糊的脚印，这是让我和父亲值得安慰的地方，说明太爷来生还是可以做人！

　　太爷的事情已经告一段落，但接下来等待我的是更加离奇和惊险刺激的事情，左眼看阴，右眼瞧阳，阴阳双瞳，福祸敦知？

　　太爷走了，彻底的离开了我，好在知道他下世可以再次为人，这是让我一家人值得心慰的事情。

　　随着时间的推移，一家人渐渐的从伤感的情绪之中走了出来，而我这些天闲来没事，一个人静静的在屋里，哪里也不想出去，无聊的时候，就修习下清目决。

　　一个月过去了，而我对清目决现在可以很好的控制了，只要我想的话，左眼就可以睁开，只是每次的时间比较短，也只能维持十几分钟罢了！

　　太爷走了，而我也显得更加的孤僻，不愿与人交往，整天在屋中，不是修习清目决，就是摆弄太爷留给我的一些遗物，看着手中的茅山掌门信物，我感慨万千，我真的能够像电视里面讲的那样，可以成为一代宗师吗？

　　显然这不是我想要的，我只想娶个能生娃的媳妇，守在父母亲人的身边，平平淡淡的过完我的一生！

　　在这一个月的时间里，我出过学校一次，那是在填志愿的时候，没错，确实是填报大学志愿！

　　虽然我的成绩不咋滴，在班上很差，不知是祖师爷在保佑着，还是太爷在保佑我，我的高考份数，刚好达到最低录取分数线，而我很荣幸的可以读大专！

　　家里人对于我的这个成绩还是很满意的，原因是我是庄上唯一的一个“大学生”，为了这件喜事，父亲特意在家里摆了几桌酒席，与亲友们一同庆祝我“高榜提名”。

　　对于应酬这种事情，我是发自内心的反感，只喜欢一个人的清静，无奈，我也只好硬着头皮上前。

　　父亲说我已经长大了，现在是大学生了，非拉着我给亲戚们敬酒，这是我人生的第一次喝酒，那种感觉别提有多难受了！

　　记得当时我喝得白酒约有半斤左右，最后的结果是第二天躺了一天，浑身难受得要死，我暗暗发誓以后再也不喝酒了！

　　还有一件事情让我很是伤心，自从我从李杜鹃的家里回来过以后，就再也没有见到她，而我这种性格是打死也不愿意到她家找的。

　　后来经过侧面打听，也不知道是她点背还是咋的，明明她成绩比我的好，但并没有考上大学，连个大专都没有考上，后来听说她带着弟弟到南方她父母打工的地方去了！

　　而我难过了几天后，只有将这一段美好的记忆封存在心里，不然我还能怎么样？

　　确实如她所说的一样，我和她之间只是一场交易，我长得这个样子，有谁会喜欢我？或许只是我一厢情愿的感觉良好！

　　我恨自己，我恨的是自己没有把她给那个了，起码我也结束了自己的处男生涯，正式的步入到男人层面！

　　我九死一生的付出，到最后只是换来了伤痕累累的无声的结果，这一切又能怪得了谁？若是怪的话，那只能说是我傻！

　　时间一天天的流逝，而我的心情随着时光的推移显得有些紧张和期待！

　　大学被称为人间的天堂，那里有着太多的青春善男信女，和高中枯橾的学习生活有着天襄之别，而我那颗燥动的也在跃跃欲试！

　　而紧张的是我的这种性格上的缺陷，这种缺陷我自己是清楚的，在那个陌生的环境之中我能生存吗？能和新的同学们处到一块吗？能学到更多的东西吗？

　　总之，这一系列的问题和满腔的期待，这些天一直在折磨着我！

　　九月中到了，也是开学的时间，我与广大新生学子的心情是一样的，对美好的大学生活充满了向往！

　　在父母的再三叮属下，我坐上了北上的列车。

　　我考上的学校在华夏东北的一座不大的城市里，学的是历史专业，属于师范院校，像我这种性格的人，等三年毕业以后，做个人人敬仰的教书先生，那是再好不过的了。

　　学校怎么样，我不知道，但我对于这个专业很喜欢，因为和文字打交道，而不是和人。

　　像我这种长相和性格，若是报读的是市场营销专业，估计我连一份产品都卖不出去，别人一见了我，还不全都吓跑掉！

　　我家那地方有个习俗，就是家中死了人以后，全家的人在半年内是不准理发的，故名思议“戴发”的意思。


第49章 第一次出远门

　　在两个多月的时间里，我的头发都到了耳后，长长的，我一米七几的身高，最要命的是身体瘦瘦的，如今头发又长长的，从后面看，我绝对是个身体不错的人！

　　由于父母年纪大了，又要料理家中的杂货店，我一个人坐上了北上的火车，十几个小时之后，我终于到了梦想中的城市！

　　这是我人生的第一次出远门，当我出站口的瞬间，我顿时傻眼了。

　　看着车站广场之上川流不息的人群，远处的高楼林立，宽大的马路之上奔跑的车子，让我更加的兴奋！

　　我背着行礼，对这新的环境，对大城市的向往，让我的好奇心得到了满足，东瞅瞅，西看看，似乎对所有的东西都很好奇，同时也很新鲜！

　　我绕有兴致的看了十几分钟后，收拾了一下心情，现在不是观赏这些的时候，从今天起，我将在脚下的这片城市里生活三年，还有什么看不了的！

　　想到这里，我开始在车站广场之中找寻着学校的校车，通知书上说了，会有校车来接新生的！

　　在广场上转了几圈后，我愣是没有发现校车在哪里，无奈归无奈，沮丧归沮丧，坐了十几个小时的火车，我的肚子发出了警告！

　　我四下里看了看，进奔路口的一个拉面馆去，饱饱的吃了一碗牛肉拉面，娘的，这里的拉面还真贵，一碗面十五块，美其名曰牛肉面，我将整碗吃完后只发现了一片薄得透明的牛肉，我真是感慨大城市就是好呀，连个拉面的师傅刀工都是如此的精湛！

　　美美的打了个饱嗝后，我背着行礼离开拉面馆，就在这时，远远的看到前面胡同里停了一辆面包车，而且车身上印刷着某某学校的名称，我咋看着那么的熟悉？不敢相信眼前的面包车就是我焦急寻找的校车！

　　急忙将背上的行礼包放到地上，将录取通知书拿了出来，仔细的一字一字的对照了三遍后，我的心凉了，而且还是属于拔凉拔凉的那种！

　　别人学校的校车都大巴车，全都停在广场上，而我学校的车是一辆面包车，而学校的情况，我从面包车上已经看到了一些，估计绝不会比这辆面包车好上多少！

　　就在我收拾好行礼，怀揣着复杂的心情向着面包车走去的时候，就感觉到身后一凉，我本能的回过头去，就见一个青年男子的手已经插到我的衣兜里。

　　不用想，我也知道他是做什么的，小偷！

　　我一回头，顿时与小偷四目相对，在他看到我面容的时候，脸上的肌肉抽搐了几下，急剧变得苍白，而插在我衣兜的手一抖，自然的滑了出来！

　　我好奇的朝他眨巴了几下右眼，左眼就是眨也没用，反正是闭着的，别人也看不到什么！

　　“啊，鬼呀！”

　　青年一声惊叫，带着恐慌的表情拔腿就跑，一个不小心摔了一下，但他没有任何的迟疑，惊恐无比的回头看了我一眼，继续向远方跑去！

　　我呆呆的看着青年离去的身影，而且还是那么的慌张，又结合他说的唯一一句话，让我很是纳闷：我难道长得真这么丑？在我们那个小地方我算是“一号人物”了，可这是大城市，这些人真是没见过大世面！

　　我摇了摇头，内心暗自骂道：“操，你才是鬼呢，你全家都是鬼，哪有老子这样帅的鬼，我只是看了你一眼，若是我咧开大嘴朝你一笑，你还不得吓成神经病？”

　　原来人长得丑还有这样的好处，连小偷都怕，真是好事呀，起码我以后在这个大城市里不会再受别人欺负了！

　　青年的身影看不见后，我带着郁闷无比和冰凉的心情向着小面包车走去。

　　来到面包车近前，就看到副驾驶位一个中年男子正在里面睡觉，我敲了敲车窗，弱弱的问道：“请问，这是地大职业技术学院的校车吗？”

　　中年男子懒懒的看了我一眼后，猛得惊坐了起来，身子不由自主的朝里移了移，颤弱着说道：“是……是地大的校车，你……你是干什么的？”

　　确认过无误后，我急忙从背包里将录取通知书取了出来，递向中年男子说道：“你好，我是大一来报到的新生！”

　　中年男子看了不看我的录取通知书，目光在我的身上仔细的打量了一遍，心有余悸的说道：“上来吧！”

　　我朝中年男子微微一笑，表示谢意，哪知我的笑容让他浑身一哆嗦，就像是见到什么恐怖的事情一般！

　　“大城市里的人真是奇怪，一个个都跟神经病一样！”我内心暗自想到，弯下腰将录取通知书放到地上的包里！

　　就在我刚弯下腰的时候，就听到车门被“砰”的一声打开，身后传来一道甜甜的女子声音：“姐姐带这么多东西呀，我来帮你吧！”

　　正在弯腰往背包里装录取通知书的我，斜目四下看了看，并没有见到什么人，见怪不怪的将拉链拉上！

　　这时，肩膀被人拍了一下，未等我回头看是谁，就听见那个甜甜的女子声音再次响起：“哎，姐姐，你咋不理我呀？”

　　我心里“咯噔”一下，我那个郁闷呀，哥我可是纯爷们，啥时候变成了个“姐姐”，这娘们的眼睛还真够瞎的，想到这里，就不觉得一阵好气！

　　难道就是因为我的瘦弱一些吗？难道就因为家乡的习俗导致我头发长一些吗？难道就因为俺爹为了图个吉利，让我穿了一件粉红色的T恤吗？

　　我背对着那个瞎女人，顿了顿继续将拉链给拉好，而后缓缓的站起身来，将背包提在手中，转过脸来。

　　就见一个身高在一米六左右的女子，满脸喜色的看着我，上身穿着红色的T恤，和我穿得颜色样式差不多，有点像是情侣装的样子！

　　下身穿牛仔短裙，人显得很瘦，估计最多也就是九十斤不到的样子，脸庞显得很清秀，好在皮肤看着还比较白晰，五端比较端正，扎着两个小马尾！

　　而年龄看上去也顶多十七八岁的样子，当我们四目以对的时候，对面的女生脸上挂着的喜色缓缓的变成了惊讶！

　　“呃！”

　　女子发出一生细小的惊讶声，几息之后，她脸上的表情再次的变成了喜色，朝我上前一步嘻笑着说道：“嘻嘻，姐姐，你长得真有个性，来我帮你拿吧！”

　　这下子我无比的郁闷了，原本还以为这个女人是在喊别人姐姐，而这个胡同里，除了这辆所谓的校车和司机大叔以外，就剩下我和这个瘦弱的小女人了，她俨然不是我喜欢的类型，就她这小身板能干什么？干活她干不了，生娃还不知道能不能生得出来，所以我也不用给她留什么面子，我的绅士风度可不是对这种瞎女人的！

　　我瞅了她一眼，一侧身躲过她来接我包包的手，对于这种人，我不仅是郁闷，更加的生气！

　　我头发长，长得瘦，当姐姐就当姐姐呗，咋还变成长得有个性了？这还是我第一次听见有人这样称赞我，不就是瞎了一只眼而已，至于吗！

　　女子见我不理她，而独自一个人上车，继而尾随我上了狭小的面包车，而我则自然的坐到了后面，她坐在前排趴在靠背上，目光灼灼的盯着我的脸庞看，我知道这个女人肯定是在看我的左眼！

　　在我认识的人里面，她作为一个女人胆子算是大的了，就这样一直好奇的盯看约有一分多钟，别说是她是一个女的，就连平日里的男人看到我这副尊容，都会在夜里做恶梦的，我虽然脸上挂着郁闷的表情，但心里已经开始对这个女人的胆量有几分佩服了！

　　东西都弄好以后，我掏出手机给家里打了个电话：“爹，俺下火车了，现在在校车里坐着，嗯，没事的，你别担心，我这是漫游，电话费贵，爹，我挂了！”

　　挂掉与父亲的电话以后，抬头一看，就见这个坐在我前面的女人此时像是看怪物一样的看着我，满脸不可思议的表情！

　　见我电话打完，她开口问道：“姐姐，你是哪里人呀？现在都什么时代了，二十一世纪了，你怎么还喊爹，好土哟！”

　　我心里那个气呀，真是个又丑又奇怪的女人，不禁怒火中烧，我鼓足了十二分的怒火，瞪视着她，不好气的说道：“这位小姐，请你注意，我是哪里的人与你没有任何关系，喊什么那是我个人的事情，另外，请你听仔细了，哥是爷们，纯爷们，不是你说的什么姐姐？”

　　“啊！”

　　“什么？你不是个女的？我还以为你是个女的呢，原来是个男的呀，哈哈哈，你是我见过的最丑的男人了，长得真他妈的有个性！”女子不可思议的看了我一眼，继而将目光落到我平平的胸上，最后在我的下半身停留了三秒钟左右，而后便是放声大笑，就好像对于我男女身份的介绍，是她长这么大听到的最好的笑话！

　　看似文静瘦小的女孩子，咋说话如此的粗俗，看她的穿着打扮，并不像是个乡下人，真是世道变了，女人都变得如此凶悍，若是她这种人，放在我们乡下，吐沫星子都能将她给活活的淹死！

　　活不投机三句多，更何况她让我如此的难堪！

　　我避开她的目光，看向正在睡觉的司机大叔，轻声说道：“老师，咱们啥时候回学校呀？”

　　司机头也不回的说道：“急什么呀？才接你们两个人，还不够跑路的呢，再等等吧！”

　　等就等吧，反正我是对这个女人讨厌到极点了，索性侧过身去，一个人靠在面包车后排的坐椅上睡起觉来，眼不见心不烦，于是将唯一睁着的右眼也闭上！

　　坐在前面的女子见我不搭理她，车里除了那个睡觉的司机大叔外，就剩下我们两个人了，她顿时就急了，伸出白晰的小手拉了拉我胳膊，娇嗔的说道：“姐姐，你别睡呀，和我说说话，咱们好歹也是校友不是，我叫白璐，你叫什么呀？”


第50章 车里有鬼

　　我听声，睁开眼撇了一下这个自称为白璐的女人，五官长得确实不错，但绝不是我的择偶标准，父亲说了，出门在外，一定要小心，无事献殷勤非奸即盗！

　　小心为上，我要再次的睡觉！

　　或许是坐车太累了的缘故，不多时我便沉沉的昏睡，在睡梦中被一阵噪杂的声音吵醒，睁眼一看，此时外面又来了三个学生，两个男的，一个女的，而那个叫白璐的女人，正在有说有话的在车上和他们聊着天，就好像是多年的朋友一样！

　　我不屑的看了一眼，只好将桌位上的行礼抱放在腿上，本能的往边上坐了坐，等待着其它的人上车！

　　过了几分钟，下面的四个人迟迟不见上车，掏出手机一看，都下午快三点钟了，学费还装在我的身上，若是今天不交给学校，弄丢的话那可就不好了，想到这里，我朝着司机说道：“老师，咱们啥时候回学校呀？”

　　司机掏出手机看了一眼，朝着下面的几人喊道：“好啦，几位同学上车吧，咱们要回去了！”紧接着司机叹了口气说道：“哎，时间过得真快呀，一天又过去了，好了，回去就可以下班了！”

　　车外几个人答应一声，紧接着就往车里来。

　　“啊，鬼呀！”那另外一个女生率先将探头进车里，当她目光扫过我脸庞之上时，发出一声惊呼，刚刚抬起的脚步，一个不注意向后倒去！

　　我本能的伸出手想要拉她，但事情发生得太快，哪里拉得住呀！

　　好在后面的几人跟得比较紧，稳稳得将她接住，好在有惊无险！

　　“怎么回事？小兰你刚刚说什么？”同行的一个男子急声问道。

　　那个被称为小兰的女生泣声说道：“鬼，我在车里看到鬼了，吓死我了！”

　　那个问话的男生朝车里看了一眼，就见我稳稳的坐着，轻声朝小兰说道：“好啦，你就会自己瞎自己，哪里有鬼呀，车里坐着的是人，就是长得丑了点，走吧，上车啦！”

　　他们人多，我胆子又小，被人看第一眼后称作鬼，我的心里真的好难受，这也更加大了我修习清目决的决心，不能再将左眼闭上，要不然我这三年的人生目标肯定完成不了，绝对找不到媳妇！

　　几人上车以后，当然是那两个男的和我挤在后面，原本不宽的位置，我感觉不到任何的拥挤，或许是紧挨着我的男生害怕我吧，和我中间拉开了一道距离，只是苦了他们两个！

　　坐在前面叫小兰的女生，自从上车以后，就一直没敢回头看我，倒是那个叫白璐的女生胆子较大，一路之上还时不时的回头看看我，似乎对我充满了好奇，而不是害怕！

　　面包车飞奔在马路之上，我坐在车里，目光紧紧的盯着路边的风景和建筑物！

　　不多时，我们一行人到了所谓的地质大学，这里并不像我想象中的冷清，到了学校以后已经是三点半了！

　　学校里的马路上到处是可见的人，一排排楼房林立着，只是彼此间的距离比较远，少说有上百亩地那么大吧！

　　到后来才知道，并不是我们学校穷才派了辆面包车接学生，而是今天是报名的最后一天，登记表上可以看得出，总共也没有几个学生没到的了，所以为了节约考虑才这样子！

　　因为不用排队等候，我的入学手续很快的就办好了，我们学校会为本科和大专，教学区都是在一起，只是住宿区分开了而已！

　　如今，我正式的成为了一名光荣的大学生，在学哥的带领下，我直奔宿舍而去。

　　十几分钟后，我站在一栋楼的前面，这楼一眼看上去就有些年头，我打量了一眼跟着学长朝楼上走去！

　　在一段坚辛的楼梯走下来之后，我来到了五楼最里面的一个房间，我站在519房间门口，和学长道了声谢后将寝室的门推了开，一阵凉气传了过来，我顿时后惊恐的后退几步，惊恐的看向黑黑的房间里！

　　整个五楼黑呼呼的，整栋楼分南北两排宿舍，走道在宿舍楼的中间，而我宿舍的位置是靠北边的，又是在近头处，走道里的灯没有打开，感觉上去很是阴冷！

　　从一楼走上来，其它楼层的人都很多，就是五楼住的较少，或许是从下往上开始分的，而我又来得较晚，故而分到了最后一间！

　　当我将宿舍门打开的一瞬间，就感到一股阴冷的气息向我袭来，房间之中也是昏暗的，或许是我从小受到阴物诅咒的事情，体质对阴冷比较敏感！

　　我打了个寒颤，本能的退后了几步，目光在屋中扫视了一遍，并没有发现什么不妥的地方，若是说有的话，那就是房间里空荡荡的！

　　或许是自己吓自己吧，大学里面青年人多，阳气也盛，我不可能那么倒霉，走到哪里都会碰到阴物的！

　　自我安慰一翻后，我收起凌乱的心神，举步向房间里走去！

　　学校里安排得都是六人间的宿舍，而我进去一看，只有一个床铺上面有行礼，其它的都空荡荡的！

　　而人不在宿舍，估计是出去了吧，我挑了一个靠阳台的床铺，将东西放到上面，十几分钟后，本来就不是很多的礼物都收拾妥当，床也铺好了。

　　虽然宿舍没有我想象得热闹，从铺好的床铺看，这个宿舍只是住了两个人，这也刚好和我的性格相投，若是人住满的话，我还不知道要怎么和他们相处！

　　一个人百无聊赖之际，我给家里打了个电话，报个平安！

　　就在这时，一个同学从外面急匆匆的回来，满头是汗的，身高在一米七五左右，长相挺不错的，身材匀称，五官端正，典型的一个小帅哥！

　　见我坐在屋中，青年几个大步走上前，朝我微微一笑道：“嘿，同学你好，你也是住这个宿舍的吗？我也是的，我叫张海军，你叫什么？”

　　我看了看这个叫张海军的青年，本就不善交际的我小脸一红，弱弱的说道：“我也住在这，我叫常铁蛋！”

　　张海军愣了一下，好在并没有被我的相貌所吓到，也没有因我的长相丑陋而不理我，反而是兴奋得看着我，品味十足的看着我：“嗯，铁蛋，这个名字不错，很有霸气，以后我们就是舍友了，我是历史系中文专业班的，今年的新生，你呢？”

　　“我也是！”我如实的回答着！

　　经过简单的对话交流，我有了大学的第一个同学兼室友，而且是绝对比我帅得多的小帅哥！

　　张海军人也比较随和，和我同岁，按月份来讲比我小了一个多月，故而宿舍的排名就出来了，我第一次成了别人的老大，而他则做了我的小老二，让我第一次的人生有了优越感！

　　这熟悉以后，张海军将从外面带回来的东西放到他的桌子上，随手搬过来一张板凳坐到我的面前，目光在屋内扫了一眼，神神秘秘的说道：“老大，你有没有感觉到这个屋子有些不对劲？”

　　看他神秘的样子，我的目光不禁也在房间里四处扫了一下，要说不对劲，那是我刚刚将门打开的时候有些感觉，但进来以后，半个多小时的适应，我反而觉得这里挺好，黑黑的，挺安静的，不解的说道：“没有感觉到什么呀？你发现什么了吗？”

　　“嗯。”张海军点了点头，此时的表情显得更是神秘，而且还夹杂着一丝兴奋，夸张的说道：“这个房间里肯定有鬼，我感觉到这里的阴气太盛了，以前绝对是死过人！”

　　我半信半疑的看了他一眼，难道他和我一样，能看到阴物？

　　“世上哪有这么多能看到阴物的人，估计这小子也就是个神神叨叨的神棍。”

　　而我的左眼就是因为能瞧阴，差点没被吓死，所以才被太爷给弄得变成了个独眼龙，而他看上去怎么都比我帅，根本和我不是一路人！

　　想到这里，我对他的话不敢苟同，随口说道：“你别吓我了，这世上哪有什么鬼呀，再说啦，这里又不是深山老林，这可是大学，大学里的阳气盛，就算是有鬼物，它也不敢出现的！”

　　“话虽这样说，但事实就是事实，这事你不懂，我能清楚的感觉到这间屋子不干净！”张海军继续解说道，冒视他就是一世外高人一般！

　　看着他一脸认真的样子，身子坐得彼直的，我忍不住笑出声来：“我们可都大学生，信奉的是科学，瞧你满子的封建迷信思想！”

　　“哼，什么迷信思想，世间里有好多的事情是用科学解释不了的，老实告诉你，我可不是你想象中的神棍，我是有真本事的，我乃是正宗的茅山传人！”李张军冷哼一声，不服气的说道。

　　看着他那认真的表情，我内心暗自思索起来：“张海军是茅山传人，那我是什么了？难道还有几个茅山吗？”

　　于是试探性的问道：“真的假的呀？就是电视里演得那个捉鬼捉妖的茅山派？世上真有这种门派吗？”

　　“那当然，我爷爷，我父亲，都是茅山的传人，我们一家人可都是捉鬼专家，你要是到我们那里一打听，保证连小孩子都知道，咱们是室友，我骗你有什么意思！”

　　说这话时，张海军脸上挂着得意的表情，一副我就是高人的样子！

　　看他这样子，我也不好再多说什么，他是就是吧，或许世上这样的人很多，我不屑的摇了摇头！

　　“哎，铁蛋，你摇头是什么意思？不相信我说的吗？你不信我拿东西给你看！”见我摇头，张海军急了，站起身来，将他的柜子打开，从里面取出一个木盒子，放到桌子上打开来。

　　他随手拿出几张黄色的纸张，递到我面前说道：“你看，这是我画的灵符，专门捉鬼用的，只要我将符贴到鬼的身上后，它顿时就会化成一股烟！”


第51章 神棍假符

　　“哈哈哈，你说的是真的是假的呀？”我不禁放声大笑，灵符我是见过，太爷给我留下得还有一张，而且留给我的符纸一看就是有些年头的，而张海军手上拿的明显是新纸，而且上面画的东西歪三倒四的，我怎么也不敢相信他说的是真的，而他神棍的形象已经在我的心中生根！

　　张海军对于我的大笑显然很不服气，气愤的说道：“常铁蛋，你要是不信的话，那就等晚上试试，让你见识见识我的真本事，现在白天阳气大盛的时候，就有这么重的阴气，若是到了晚上，肯定不会平安的，你等好吧！”

　　听着张海军说得跟真得一样，虽然我也见过鬼，但此时我并不认同他所说的话，世上哪里有这么多的鬼，现在祖国发展一片大好，人们的生活水平都在持续的提高，不缺吃，不缺穿，现在可不是过去的那几十年！

　　据清目决后半部分的记载和太爷给我讲的故事，鬼是有的，但并不是处处都有，而那种阴魂不散的更是少之又少！

　　“好啦，老大，你放心吧，我昨天就来了，这个宿舍以后就是咱们兄弟的地盘了，就算是有鬼，我也要让他服服气气的，天也快黑了，咱们去吃饭吧，晚上我带你看看好东西！”张海军打断了我的思绪，听他这一提，我的肚子还真有几份饿感！

　　虽然我很瘦，但我的食欲是很强的，可不知是什么原因，无论我怎么吃，就是胖不起来，或许这就是我体内遗留阴力的作用吧！

　　若是一个女人天天吃，就是不长胖，肯定会很高兴，可我是一个男人，是一个爷们，整得跟大姑娘家似的，心里很是不舒服！

　　“哦，你等我一下。”我随口答道，站起身来从抽屉里将我食堂的饭卡取了出来，看着张海军说道：“今天我请客！”

　　“请你个鬼呀，我先来的，何况我比你小，现在都拜你做了老大啦，这顿当然由小弟请，食堂里不让喝酒，今天是我们兄弟第一次相识，那就是有缘，咱们到外边的小饭馆去喝上几杯吧！”张海军将我手中的饭卡夺了下来，扔到桌子上，说话间拉着我就往外走！

　　听他说要请客，我哪里好意思，悄无声音的将手掌心贴到衣兜外面，感受着里面传来的厚实感，这可是俺爹给我的学费。

　　虽然平日里节捡惯了的我，在新同学面前还是不能丢面子的，轻声说道：“不行，我请你吧！”

　　张海军朝我笑了笑，没有再说什么，他走在前面，我跟在身后，二人在学校里闲逛着。

　　“这是第一食堂，这是咱们系的办公楼……”

　　张海军在前面一边走，一边向我介绍道学校里的一些基本情况，我只有默默的轻哼着，真不知道他哪里来的那么好的精力，只是比我早了一天，就像是个老油子一样，对学校了如指掌！

　　当走到一栋教学楼的前面张海军停下了脚步，目光灼灼的朝楼上看着，就见上面写着“商务系”三个大字，他将我拉到身边，色色的说道：“老大，作为一个爷们，在地大里面，你可以将自己的宿舍忘记在哪里，但你绝对不可以不知道这是什么地方！”

　　我挠了挠头，不解的看着他：“我听不明白你的意思！”

　　“哼，我真怀疑你是不是男人？也不知道你为什么考上这所大学！”张海军很不屑的白了我一眼，很是鄙视的样子！

　　被他这一臭骂，我更摸不着头脑了，这不就是商务系吗，怎么又和上学，是不是男人有关了，不解的问道：“我是男人呀，我报考这所学校，那是因为我的分数刚刚好达到最低线，所以才来的呀！”

　　听我的解释，张海军又是一阵无语，摇了摇头，神秘的说道：“我告诉你哟，虽然咱们地大不算是什么重点大学，但是商务系可是国家商务部挂名的，在全国的大学院校里这个系可都是出名的，咱们学校现在主要就是以这个专业为主，你知道学商务的大多是什么人吗？”

　　我想了想随口说道：“不就是学生吗？”

　　“啊呸，亏你说得出口，我真怀疑你是从大山里出来的，咋什么都不知道！”张海军顿时朝我轻淬一声，脸上挂满了不屑的表情。

　　“我告诉你，学商务大多数是俊男美女，关于男人那我就不说了，反正我不爱好那口子，至于女人吗？这里绝大多数可都是女人中的极品，这三年的时间，我一定要勾引她十个八个的，这才对得起我的人生！”

　　一听到女人，我的双眼顿时放起光来，不，严格来说应该是右眼放起光来，那看起来绝对得色眯眯的，因为一只眼睛聚光吗。

　　大家都是男人，女人永远是永恒的话题，我接着说道：“这里的女人真的很漂亮吗？我才不要那么多呢，我只要一个就够了，多的话国家不允许！”

　　“哈哈哈，铁蛋，我发现你还真逗，你真是一个铁的笨蛋，谁让你有娶回家了，大学里面有几个能够结婚的，还不都是玩玩而已！”张海军顿时放声大笑，那个夸张样，都笑弯下了腰，一手握着肚子，一手擦着笑出来的眼泪！

　　听他这么说，我感觉到自己还是怪傻的，是有点可笑，于是羞涩的挠了挠头！

　　“铁蛋，快点跟我过来！”正在海笑的张海军，冷不丁的停了下来，丢下一句话后，拉起我的手就往商务系教学楼门口的台阶上跑去，刚到台阶的边缘，拉着我一屁股坐了下来，深吸几口气镇静了下心情！

　　我不解的看着他，喘了几口气说道：“海军，咋啦，你拉我跑这么快，就是为了坐在这里呀？”

　　“操，你真是个木头，都不知道你的眼睛在看什么！”张海军轻骂一声，逐一伸手将我的头勾到他的脸庞前，小声的说道：“你没看到商务系出来一个大美女吗？”

　　“别回头，你听我说。”我本能的回过头去，被张海军一把又给拽回来了，兴奋得说道：“我告诉你，那个美女的大腿可白了，而且还是穿个裙子，我们要侧目偷看，说不定还能看到不一样的风光呢？”

　　我更加的不了解啦，看就光明正大的看吧，干吗非要偷偷摸摸的，对于美女，每个人都充满了向往，而我也不例外！

　　虽然不是很理解张海军为何非要让我偷看，但我还是按照他说的去做，两个人有一句没一句的说着一些没有任何营养的话。

　　而目光早就跑到了楼弟的上方，此时就见从里面走出来一个高材高挑的女子，年约二十的样子，长长得腿，皮肤很大，确实如张海军所说的，穿的是裙子，手里拿着几本书，正款款向我走来！

　　胸大大的，皮肤白白的，是我喜欢的类型，绝对是能生儿子的，而且还能生好几个，个头也高，干活也有劲！

　　“快起风，快起风……”正在我想入非非的时候，就听到坐在我身旁的张海军口中反复的念叨着，满脸虔诚的表情，诚心的祈祷着，只是祈求的内容有些怪异罢了。

　　我抬头看了看天，今天是阴天，没有太阳呀，又不热，起风做什么呀？

　　我侧目向张海军看去，就当准备问他为什么要起风的时候，就见那个美女离我们只有几个台阶远了，这时就见张海军猛得向后面的台阶倒去，而目光紧紧的盯着美女的大腿根部，而口中故作痛苦的叫襄着：“铁蛋，你快扶下我，我头有些晕！”

　　“海军，你怎么啦，快点起来呀！”张海军突然间的晕倒，吓了我一跳，我顿时急了，急忙伸出手去拉他，口中急声喊道。

　　此时美女已经走到我二人的身旁，见张海军突然“倒下”，显然也是被吓到了，吓得一个急闪，向旁边跑开几步！

　　“海军，你好重呀，你怎么啦，快起来呀！”咋拉张海军就是不起来，我此时更加的焦急，将全身的力气都使上了，拼命的晃悠着躺在台阶上的张海军！

　　就在我举足无措的时候，听到前方有鞋底叩击地面的声音，我本能的抬头一看，就见刚刚从台阶走下来的美女，正在小步的向着我二人走来，脸上挂着不解的表情！

　　就在我抬头的瞬间，正好右眼的目光落到美女的脸庞之上，此时一阵微风吹过，原本遮住左眼的头长，此时被风轻轻的吹起，我瘦弱的面容，紧闭的左眼呈现在她的眼前！

　　就见她不解的表情顿时限入疆直状态，脸上的肌肉抽搐了几下，红润的脸庞顿时变得苍白起来。

　　“妈呀，鬼呀！”美女与我对视约五秒钟后，手一抖，手中的书应声掉到地上，惊叫一声，像发疯似得飞奔离去！

　　“操，你小子干什么？瞧把那美女吓跑了吧！都怪你，若不是你，我就看到她裙子里面的东西了！”见美女惊跑以后，张海军没事的从台阶上坐了起来，脸上挂着失望的表情，骂了我几句！

　　此时他也不痛苦了，像个没事人一样，我惊呆的看着他：“你刚刚吓死我了，你没事了吧？你要不要到医院去看看？”

　　“操，铁蛋，我发现你真的是一铁，我受不了你啦！”张海军一阵无语，无奈的说道：“你还真以为我刚刚不舒服呀？你傻呀，真不知道你是不是个爷们！”

　　面对张海军的指责，我更是不解了，随口问道：“我是个爷们呀，但这与你有没有生病舒不舒服有关吗？”

　　张海军被我气得真是无语了，摇了摇头非常惋惜的说道：“我真是拿你这个铁蛋没办法，我刚刚哪里是不舒服，你没看出来我是装的吗？”

　　见我盯着他看，张海军继续说道：“人都有好奇心，美女的好奇心更重，我突然间倒下去了，那个美女肯定会过来看看的，你想呀，我倒在这里，脸朝上，那个女人走到我的面前，我从下往上，不是什么都看到了吗？哎，亏呀，要是能让我看上一眼，减寿十年都行，不，十年太长了，十天，十天我肯定干！”


第52章 猥琐张海军

　　虽然我很纯洁，纯得像一张白纸一样，但并不代表我傻，我往刚刚张海军躺过的台阶上看了看，又往面前看了看，确实如他所说，若是我不把那个美女给吓跑，又加上从下往上的地理优势，那个美女裙里的风光，绝对能让他看个一清二楚，于是一阵汗颜！

　　我从上往下打量了一番张海军，此时他的形象不再是帅气，而是变成了一个猥琐的男人，而我这种山村里出来的男生，在他的面前简直就是小白一个，男人的最高境界是什么？就是像他这样子的，不觉得对他的好感又增添了几分！

　　看着张海军一脸惋惜的表情，我不禁升起几分歉意和遗憾，虽然“当事人”不是我，哪怕是从他的嘴里听到一些“消息”也是好的！

　　于是难颜的说道：“海军，对不起呀，我不是故意吓跑她的，我以为你是身体突然间不舒服了，哪里想到你是故意这样子的，我下回不会这样子了！”

　　张海军也不是磨叽的人，将胳膊搭在我的肩头，手在我肩膀上拍了拍，爽声说道：“哎，说哪里的话，兄弟如手足，女人如衣服，再说啦，大学里别的不多，就是他娘的美女多，放心吧，以后机会多得是，走，咱们喝酒去！”

　　听他这么说，我内心有些感动，心里一酸，忙将头扭到一边，将精力分散才避免触情的泪水流出来，面对这第一天见面的大学同学兼室友，他就把我当成了个人，而且不嫌我的丑陋，更重要的是把我当成了兄弟！

　　从小到大，我没有朋友，更没有人把我当成兄弟，一个个都离我远远得，生怕我将那些“肮脏”的东西带到他们身上似得！

　　“发什么呆呀，走吧！”张海军在我的肩上拍了一下，朗声说道。

　　“嗯。”我收起凌乱的思绪回过头来，我顿了顿目光紧紧的注视着张海军，唯唯诺诺的说道：“海军，你告诉我一句实话，我真的很丑很吓人吗？今天这个女人已经是第三个被我吓跑的了！”

　　张海军愣了一下，明显的没想到我会问他这个问题，目光在我身上扫视一遍后又落到我的脸庞上，毅声说道：“兄弟，一个人，他的美与丑并不是外表，而是心灵上的，管别人那么多干什么，只要自己活得开心就行了，干吗非要活在别人的眼中？”

　　“是呀，干吗非要活得别人的眼中？”看似色色的张海军，他的这翻话确实让我触动很大，十几年来，我一直都是活在别人的眼中，就因为这样，今天的我才会如此的孤僻！

　　我发自内心的感谢他，这么多年了，我第一次有了可以倾谈的对象，毅声说道：“海军，谢谢你，你是我的第一个朋友，也将是我永永远远的朋友！”

　　张海军先是一愣，接着朝我微微一笑，再次的拍了拍我肩头微笑着说道：“走吧，兄弟，今天晚上让我们不醉不归，我们永远是兄弟！”

　　显然他对我也有了重新的认识，真正的把我当成了兄弟，相识到相知也许并不需要太长的时间，哪怕是一件很小的事情便可以将两个原本不相识的人紧紧的联系在一起，或许这种情感就是兄弟情吧！

　　我笑了笑，没有再说什么，正准备离开的时候，发现台阶上丢着几本书，刚刚光顾得感慨了，竟然没看见地上的书！

　　这几本书正是刚刚那个美女惊慌之下吓得掉到地上的，我向前走了几步，弯腰将台阶上的书捡了起来，翻开看了看！

　　“这里哪来的书？”张海军抢先问道。

　　我无奈的一笑，叹息说道：“呵呵，嗨，还不是我长得太吓人了，把刚刚那个美女手里的书给吓掉了！”

　　张海军听到“美女”二字，两眼顿时放出淫光，急忙将我手中拿着的书夺了过去，翻开看了一眼，顿时放声大笑道：“哈哈哈，真是天眷可怜人，优丽，我看这次你往哪里跑，我一定要把你给打吃了！”

　　“啥呀？海军，你不是发神经了吧？优丽是谁呀？”我不解的看着他，担忧的问道。

　　张海军将手中翻开的书推到我的眼前，惊喜的说道：“你看看不就知道了！”

　　我定睛一看，就见在书籍的第一页上写着几个娟秀的小字，一看就是出自女生的手笔：“商务系01级5班优丽。”

　　原来刚刚吓跑得那个女生叫优丽，刚好与我是同一届的，一想到这是学校新发的课本，她的书丢了，那怎么上课？

　　想到这里我急声说道：“海军，你快去把书还给那个女的吧，他没有了课本，怎么上课呀？都是我不好，把她给吓跑了，书也弄丢了！”

　　“哎，急什么呀？有了书，有了班级，她还能跑得了吗？这件事情我必须要好好的筹划一翻，要给她留个最好的印象，我一定要把她给泡到手！”张海军大手一挥，脸上充满了“美好生活”的向往，就像是那个叫优丽的美女已是他的囊中物一般！

　　虽然那个叫优丽的美女符合我的择偶标准，一想到自己与她对视时她那惊恐的表情，我顿时像霜打的茄子一样，哪里还敢有什么非份之想！

　　离开学校之后，我与张海军找了一家饭馆，两兄弟推杯换盏起来，酒中的话题永远是女人，当然，我这个土娃娃对这方面的事情真的像一张白纸一样，除了被李杜鹃抱了几次，看了一下她的胸外，其余的一无所知，可张海军不同了，他就像是历经了无数个女人的“磨练”一样，说起话来流着口水，头头是道。

　　这一顿饭下来，基本上都是他一个人在讲，而我则是默默的回味着他话中的内容，体内的男性荷尔蒙正在快速的分泌着，对于女性的渴望在张海军的“诱导”之下，显得更加的浓郁！

　　我的酒量并不好，这是我第二次喝酒，三瓶啤酒下肚以后，就感觉到头脑昏昏沉沉的，张海军的酒量倒是不错，见我实在是喝不下去了，结过帐后掺着我回到宿舍！

　　也不知何时就睡着了，睡梦中的我，就感觉到小腹处一阵胀痛，迷迷糊糊的醒了过来，这是尿憋得，睡了一觉，就感觉到头不是那么的晕了，但还有一些迷糊，一个人下了床，迷迷糊糊的向厕所走去！

　　五楼本来人就较少，这一觉醒来，我也没有看时间，走道之上空无一人，除了我的脚步声之外，就再也没有任何的声响！

　　“啪啪啪……”

　　脚步声在楼层间回荡着，显得很是响亮，好在晚间走道的路灯是开着的，路还看得很清，就在我刚刚走到厕所准备小解的时候，厕所的灯猛烈得闪动了几下，一阵凉风吹来，我打了个冷颤，随口暗自说了句：“操，厕所的灯是不是要坏了？”

　　在酒精的作用下，又加上我睡得迷迷糊糊的，大脑根本就想不到其它的，真的是灯坏了吗？

　　我迷迷糊糊的站在厕所的便坑上舒畅的方便着，房顶上昏暗的灯光剧烈的跳动了几下，一阵更加阴凉的夜风朝着我的面门吹来！

　　我浑身一颤，眼前一花！

　　“娘哎，我不是在尿尿吗？这里是哪里？我怎么会到了这里？”原本在厕所小解的我，眼前一花，紧接着就看到眼前是一个巨大的院子，四周站着上百个士兵，个个手拿着长枪！

　　这些士兵的穿着就像是抗日片中小外国穿的衣服，中院子的中间跪着二十来个人，每个人手都背在身后，用绳子结实的绷着。

　　而这些人的身上衣服破烂不堪，还有道道伤口在流着鲜血。

　　站在士兵前面一个看似军官的男人，朝着那些跪着的人说着一些听不懂的话语，片刻之后，那个军官似乎失去了耐性一般，猛得将挂在腰间的佩剑拔了出来，朝着前方一指，口中爆喝一句！

　　就见上百个士兵举起的长枪发出震耳欲聋的声音，而那二十多个跪在地上的人惨叫一声倒在血泊之中！

　　我发誓，这绝对不是在拍电影，电影不可能会有这么真实的，尤其是地上流着大片的鲜血，而那些子弹孔的位置正在朝外面不停的流躺着鲜血，而电视里面根本就没有这么多！

　　而我此时的位置就站在这些倒下人的旁边，一切我都看得真真得，尤其是那血腥味充斥着我的鼻孔，我想吐，但吐不出来，想跑，无论我如何的努力都掠不动半寸！

　　我的脸色早已变得苍白无比，想叫但就是出不了声，此时的我已经接近崩溃的边缘，就像是要疯得一样！

　　就在这时，从远处过来几十个看似外国的士兵，将手中举着的长枪挂在肩上，从旁边墙角一人提了一个像水壶的东西向着我这边走了过来！

　　看着那些士兵一步步的走来，我惊恐无比的看着他们，那些人都已经被枪毙了，而我的命还会长吗？面对死亡，人都是会感到恐惧的！

　　而我眼睁睁的看着那几十个士兵一步步的向我走来，而我是叫天天不应，叫地地不灵，是那么的无助，在死亡的面前，我第一次感觉到自己是如此的渺小！

　　看着那些士兵一个个从我的身边走过去，就像是我不存在一般，惊恐此时变成了奇怪，按理说这些杀人不眨眼的外国，怎么可以容忍我一个堂堂华夏人在他们面前而不闻不问呢？

　　就在我奇怪的时候，就见外国士兵们将手中提着的壶打了开来，将里面装着的液体倒向地上的尸体，顿时一股刺鼻的气味传了过来，是汽油！

　　现在用脚丫子都能想得到，他们这是要将尸体给当场焚烧掉，而我离得那么得近，会不会连我也一起烧死？

　　想到这里，我又是一阵后怕，浑身颤抖个不停，急敢将双眼闭上，不敢再看眼前的一幕，就算是被烧死，我也没有任何的办法！


第53章 奇怪的场景

　　片刻后，就感到一阵焦糊味传来，而且这种味道越来越重，我知道这肯定是在烧死人的尸体，胃里就感觉到一阵东西在向上窜，但就是吐不出来，我憋得实在是太辛苦了，真的想自己就此死去或晕倒就好了！

　　然而，当你越是想的时候，就越是不如意，我知道自己很害怕，也感受到浑身都在发抖，但大脑就是很清晰，就是晕不倒！

　　闻着难闻的气味，感受着如此近的死亡。

　　十几分钟后，我除了害怕之外，并没有感觉到其它的不适，更没有被火烧的感觉，就连灼热的感觉也没有感受到！

　　我不禁睁开眼睛，就看到原本躺在我身前的尸体，此时已经变成了一堆并未完全烧烬的骨头，虽然没有了火势，但骨头上还在继续的冒着烟，味道也不像刚开始时那么的难闻！

　　不知何时，那浇油的几十个外国兵已经退回到原位，就见那个军官朝士兵一挥手，口中喊了几声，外国兵井然有序的离开这个院子！

　　所有的士兵走完以后，那个外国军官手握着腰刀的手柄，一步步的向着我这里走来，虽然他的注意力不在我身上，也和那些士兵一样，好像并未发现我的存在，但我心还是提到了嗓子眼里了！

　　“他娘的这究竟是怎么回事？这些外国兵和军官到底是人还是鬼？我明明在撒尿，怎么就会出现在这里了？”我内心愤怒的骂着，但就是出不了声音，我是多么的无力！

　　就在这时，外国军官已经走到了我的前面，就见他停下了脚步，目光落到地上烧得像木碳一样的人骨头上，伸出他的军靴踩了几下，露出满意的微笑，点了点头！

　　看到外国军官这样的举止，连人死了还不忘记踩上几脚，我内心升腾出一股怒火，愤怒的看着他，狠狠的骂道：“你个丧尽天良的变态，一定不得好死！”

　　就在我诅骂外国军官的时候，就见他猛得抬起头来，一个箭步来到我的近前，原本微笑的脸庞，此时变得狰狞无比，怒声喝道：“看够了吗？”

　　原本以为这些外国都看不见我，谁曾想会突然发生这样的一幕，我猛得受惊，脚下一滑，整个人向后倒去，在倒下的瞬间，就感觉到一股巨大的力在后面拉我一般！

　　“铁蛋，你发什么呆呀？瞧你那熊样，都尿到腿上了！”就在我惊恐无比的时候，身旁传来张海军的声音！

　　我惊恐的向旁边看去，此时灯也不闪了，而张海军就站在我身旁，不解的看着我！

　　“呕——”

　　胃里一酸，就感觉到一股东西从上向上奔来，一头低，一堆东西全被“倒”了出来，吐完之后，我顾不得擦去嘴上的残留物，猛得上前一步，死死的将张海军的胳膊抓住，惊恐无比的急声吼道：“海军快跑，这里有日本鬼！”

　　张海军被我稀里糊涂的拉着就往外面跑去，刚刚跑出几步远时，厕所的灯又冷不丁的闪动了几下，我的腿就像是灌了铅水一般，无论如何的努力，就是抬动不了分毫！

　　很多年了，我没有今天这种无助的感觉，那是一种发自内心的无助，叫天不应，叫地不灵，纵然我有如牛般的力气，也使不上分毫，就感觉到整个人除了大脑在能思考之外，全身的各个部位都已经不受我的控制！

　　“铁蛋，你咋啦？你别吓我呀！”我无力的倒在了张海军的怀中，突如的状况，让他不知所措，必竟大家都是年轻人，对于这种事情谁也没经历过，他明显得很慌张，急叫声在空荡荡的厕所里回荡着！

　　看着头顶上闪烁不停的灯泡，身上的无力，我万分的惊恐，好在还有张海军这个大活人在我的面前，我结结巴巴的说道：“快……快走，这里有鬼！”

　　“操他娘的，哪里来得鬼呀！”张海军闻听此言，脸上露出愤怒的表情，显然他对我所说的话并不是很信任，目光在空无一人的厕所里扫了一眼，怒骂一声，直接将我背起来往宿舍里跑去！

　　到了宿舍以后，张海军喘着粗气，脸上挂着焦急的表情，轻轻的将我放到地上，让我平躺在那里。

　　宿舍里的床铺是在上面，而床的下面是书桌和柜子，此时我全身疆直的情况，显然是不利于躺到床上，再说，张海军一个人想要把我放到床上，绝对不是一件容易的事情，尽管我只有八九十斤的重量。

　　我感受着地上的冰凉，但也消除不了我内心的恐惧和无助，泪眼婆娑的看着张海军说道：“快把门关上，厕所里有鬼，不要让它们进来了！”

　　此时不管是真有鬼还是假有，我全身不能动惮的躺在地上，张海军不敢怠慢，“砰”的一声响将门关上！

　　紧接着就见他飞快的将柜子打开，将白天给我看的那些所谓的“灵符”一股脑的取了出来，紧紧的拿在手中！

　　“急急如律令，疾！”

　　手中的十几张灵符，张海军每喊一句，就向空中丢出一张，眨眼之间，不大的宿舍地上静静的躺着我和这些黄色的符纸！

　　张海军蹲在我的身边，随手捡起地上的一张灵符看了看，又不解的看着我说道：“铁蛋，你快告诉我这是怎么回事？哪里有鬼？是不是你看花眼了？若是真有鬼的话，我的灵符怎么会不起作用？”

　　我躺在地上努力的挣扎了几下，还是使不上任何的力气，只有眼巴巴的看着张海军道：“真的，我骗你干什么？我刚刚在厕所里确实看到了鬼，而且还是日本外国，一共有几十个外国兵和一个外国军官，他们在一个院子里枪毙了一些人，然后还拿汽油把那些死了的人都烧死了，若不是在关键时刻，有一股力量把我拉回来，估计我也让那个外国军官杀死了！”

　　我把自己在厕所中的所见，全都一股脑的和张海军说了出来，听完之后，他静静的思考了约有两分钟，表情看上去很凝重，轻声说道：“看来传说并不是假的，原来这些外国兵的阴魂竟然还没有散！”

　　听张海军话里的意思，似乎他好像对我见到的日本兵和军官的事情是知道的，见他的反应，我内心的惊恐慢慢的被好奇所代替，这时手指能动了，身上的力气正在慢慢的恢复着，这些我能感觉得到！

　　我平复了情绪片刻，轻声说道：“海军，你是不是知道这些外国兵的事情？这到底是怎么一回事？”

　　张海军坐在地上点了点头，转眼之间他似乎成熟了不少，不再像是前一刻那个猥琐的小青年，而是坐在我面前沉稳的他！

　　他轻声说道：“我想你见到的外国兵是事实，绝对不是你眼花，若我猜测不错的话，你这是被鬼蒙眼了！”

　　张海军说完之后目光看向了我，见我不解，继续说道：“其实鬼魂之说并不是迷信，而是真真实实存在的，我和你说过，我家世代都是捉鬼的，而我也是道门中人，茅山的。”

　　“我们常说的鬼，其实就是一个能量体，一般情况下常人的肉眼是看不见的，只有在特定的场合和环境之下才能看得到，而你这种情况就是那些不散的鬼魂能量影响到了你的脑细胞，从而将你的思维方式带到了另外的一个地方，也就是你见到的那个场景！”

　　“那我为什么能从那个地方回来？”我打断张海军的话抢着问道。

　　“其实你哪里都没有去，你去的地方，只是脑海之中的幻象罢了，我被尿憋醒了后，发现你不在宿舍里，我想你肯定上厕所了，到了厕所以后，我就见你站在蹲坑边，我喊了你几声你都没理我，后来我拍了你一下，然后就这样子了！”

　　听到这里我明白了，感情我是哪里都没有去，只是被鬼魂的能量影响了思维，而之所以回来，那是因为有张海军的影响，又将我的思绪从幻镜之中拉回到了现实！

　　我朝他微微一笑，身体轻微动了动，就感觉到全身都是酸疼的，不解的往自己身上看了看，逐看向张海军说道：“海军，你说我见到的都是幻象，可为什么我走都走不动？身上一点力气都没有了？这是为什么？”

　　其实面对张海军的“渊博”我很是汗颜，他说是茅山的传人，而我也是茅山传人，而且我可是有令牌的，不知道哪个是真的？或许他才是真正的传人吧，因为这方面的事情他比我懂得太多了，而我除了见过两次鬼外，另外就是弄了个人不像人，鬼不像鬼的样子，胆小一点的女人，只要看上我一眼就会吓得掉头就跑。

　　张海军微微一笑，鄙夷的看了我一眼，不好气的说道：“以后在外人的面前，不要说你是我老大，瞧你那点出息，你走不动，那分明是吓得，刚刚扶着你都快把我吓坏了，你身上的肌肉全都绷得紧紧得！”

　　“呃。”

　　我难为情的轻讶一声，难道真的是被吓得吗？就不能说是被鬼拉住我的腿了？

　　想到这里，我的老脸腾得红了起来，一直红到脖了根，虽然我看不见，但是那种火辣辣的感觉不会假！

　　张海军笑了笑说道：“呵呵呵，这也没有什么好丢人的，咱们是兄弟，你也不要难为情，我第一次遇见这种事情的时候，我都吓得尿裤子了，你比我好多了！”

　　我哪里是第一次呀，我的第一次也尿裤子了，若不是童子尿的话，我的小命早就没有了！

　　水中阴怪，杨翠花，太爷，二蛋，外国兵，这都多少次了？亏我还是茅山的第七十五代传人，都吓成这样子了，要是让祖师爷知道了，还不要把我骂死呀！

　　张海军伸出手在我的肩上拍了拍安慰道：“好啦，没事的，只是紧张过度，肌肉疆硬罢了，我给你按摩下，很快就好了！”


第54章 聚鬼阵

　　说话间，张海军伸出双手，在我的身上轻轻的捏揉着，十几分钟后，我感觉到“消失”的力气，又重新回来了！

　　我坐了起来，感激的看了一眼张海军，虽然我们认识的时间仅仅是半天，兄弟是不分时间长短的，感激的话说多了也就没意思了！

　　我站起身来从桌子上将香烟拿过来，丢了一根给他，很快的房间里充斥着让人弥醉的烟草味！

　　一只烟抽罢，那种久违的感觉又回来了，我看着张海军不解的说道：“你刚刚说那个外国兵你听说过？这到底是怎么回事呀？差点没把我给吓死！”

　　张海军掏出一只烟丢给我，随后自己又点上了一根，轻吐着烟圈，回想着往事，抽过几口之后正视着我说道：“这事我还是从我爷爷那里听说的，他年轻的时候，正是粉烽火连天的战乱年代，而他当时是跟随着军队一起保家卫国打外国的！”

　　“在那个时候，我爷爷就有了一身驱邪的超高本领，但在那个时代，军队里是拒绝传播这种事情的！”

　　顿了顿张海军继续说道：“当年建在地面之上的聚鬼阵都给拆除了，但在地面之下的，又有几个能找得到？所以，据我爷爷推断，在我们东北一带，很可能还存在很多外国的聚鬼阵！”

　　按理说地上的拆掉了，那地下的应该也一并拆掉，为何至今还会存在？我不解的看着张海军道：“那地下的为什么不拆掉？还留着它做什么？按理说风水阴物之阵都是相同的，况且小外国的这些道道还是从咱们华夏传过去的，我们国内应该更不缺乏这样的高人才对呀，却为何还要……”

　　“事情并不是你所想得这样，我们从来都不缺玄学方面的人才，更何况聚鬼阵这样的阵法并不是什么高深的阵，但问题就是它们是建在地下的，因为找不到呀！”张海军朝我挥了挥手，遗憾的说道。

　　想到小外国就是可气，突然间灵光一闪，我弓着腰，往张海军前面凑了凑，兴奋得说道：“海军，照你这样说，我在厕所里被鬼蒙眼了，那说不定咱们学校这里就是个外国当年留下的聚鬼阵，咱们去把它给捣毁吧，也算是给国人出了一口气！”

　　我停顿了几息后继续说道：“再说啦，大学里可是培养祖国新兴人才的地方，若真有那帮外国在地下破坏我们的气运，那不是影响很大吗？”

　　张海军不可思议的抬眼看了看我，轻声说道：“你真的相信我说的？你不是说这是迷信吗？”

　　不是因为我不相信鬼神之说，我是比谁信得都真，因为我见多了过次，开始不相信的原因，那是我感觉到张海军这毛都没长齐的小孩子，能懂得什么，如今听他说得头头是道，不觉得对他所说的有了几分相信！

　　再者说，他若真是茅山的传人，这事情就比较靠谱了，跟着这样的一个高人，去捣毁小外国的“基地”，那岂不是很爽的一件事情！

　　从他画的那些符来看，这小子绝对比我有本事多了，我的本事那就不用讲了，除了见鬼以外，就是吓个半死，除了这些之外，我还能有什么真本事？

　　我是正宗的茅山第七十五代传人，这小子也是茅山的？到底茅山有多少个分支？一时之间让我一头雾水。

　　或许这世上并不缺乏骗子，尤其是这种装神弄鬼的人，若是他张海军真的是茅山后人，那这也算是我们的缘分，也可以向他表明我的身份！

　　胡思乱想一通，我朝他微微一笑，汗颜般的说道：“呵呵呵，我这之前不是没见过鬼吗，现在看到了，当然信了，咱们去把小外国的基地找出来，然后把它砸了怎么样？”

　　张海军朝我的两条腿上看了一眼，鄙夷的说道：“就你呀，闻闻屋里什么味？就你这胆量还敢和我去找小外国的聚鬼阵？”

　　“咦，咋说话的呢？”

　　虽然我胆小，但并不代表所有的事情都是如此，自从知道了我是茅山传人以后，我内心的烈火正在逐渐被点燃，一心希望能有一些精神而又刺激的生活！

　　然而当这种生活真的来了以后，是我真实想要的吗？

　　顿时板起脸来，不服气的顺着张海军的目光往腿上看了一眼，屋中除了烟味外，其它的并没有闻到什么味道，不好气的说道：“什么味呀？除了烟味，那就是我愤怒的心情！”

　　“哈哈哈，笑死我了，就你那熊样，还有愤怒的心情，瞧瞧你裤子上面湿的是什么？丢死人了！”闻听我言，张海军顿时捂住肚子笑得前仰后合得！

　　“好啦，别笑了，和你说正事呢，不就是一些汗水，至于这样子吗？”我不好气得在张海军的肩头上拍了几下，故作生气的说道。

　　待他停止笑声之后，我继续说道：“好了，说说正事，你感觉我的提议怎么样？”

　　张海军顿了顿，一本正经的说道：“不怎么样，一个能被鬼吓得尿裤子的人，我才不会带他去逮鬼！”

　　“尿裤子的人？”

　　“是谁？”

　　张海军总不可能自己笑话自己吧，难道是我？

　　想到这里，我低头仔细一看，自己的裤子上面确实湿了一大片，急忙伸手摸了一下，然后放到鼻子前面闻了闻，确实有股淡淡的骚味！

　　我不觉得顿时老脸一红，弱弱的说道：“海军，我这不是吓得，是那些小外国把我的眼给蒙住了，没看清尿到腿上的！”

　　张海军嘲笑了我一阵之后，见我无地自容，逐收起玩笑的表情，毅声说道：“你以为小外国留下的聚鬼阵就那么的好找？地下可不像是露天的，只要懂阴阳五行方面的玄学知识，就不能看得出，可这是在地下，很难找呀！”

　　我想了想，确实如他所说的一样，地下的东西谁能看得见？若是我能灵活控制自己的左眼以后，不知道能不能看得到地下的？

　　“嗯，我以后一定要勤加修炼才行，等我的修为高深以后，就算是不再将左眼闭上，见到那些鬼物我也不会怕了，样子也会好一点，说不定还能找个对象处处！”我一个人胡思乱想起来。

　　“海军，我在厕所里见到了外国兵，是不是能说明咱们学校以前会不会就是个聚鬼阵？”

　　张海军抬头看了我一眼，没有立马回答我的问题，而是默默的品味着我这话的意思，两分钟后他启齿说道：“你说的也并不无道理，不过鬼蒙眼这事情也不一定就在你所在地方，也有可能在几十里以外的地方，总之，只要这些鬼灵能影响到你的脑电波的话，哪怕是再远一点也都有可能的！”

　　张海军顿了顿，抬头看着我轻声说道：“咱们学校的前身是地质堪探局，后来搬到首都去了，这里的原址就修成了学校，或许我们可以到学校的图书馆里看看，或许那里有地方志之类的书籍，从而找到一些蛛丝马迹也说不定！”

　　有线索了，我顿时兴奋起来，急声说道：“那咱们明天就去图书馆里去看看吧！”

　　“你呀！”张海军瞪视我一眼，不好气的说道：“你可别忘了咱们是新生，现在还是报道的时间，学校里还没开学，还有部分的老师都没来上班，我们连借书证都没有，难道进去偷呀？估计办好借书证，至少需要十天半个月的，你就等着吧！”

　　我的情绪顿时又陷入到低谷，随手拿起桌子上的手机一看，已经夜里十点钟了，今天折腾了一天，现在想到图书馆查资料在短时间内是不行了，加上长途车的奔波，和刚刚被外国兵吓得半死，顿时一股倦意涌上心头。

　　连连打了几个哈欠道：“海军，我睡了，明天还要开班会，然后就要军训了，我这身板可顶不住再折腾了！”

　　“几点了，你现在又困了？”张海军随口问道。

　　“十点了，好困呀！”我边说边站了起来，脱下鞋就往床上爬去！

　　张海军忙站起身来，一把从身后将我拉住，一脸猥琐的笑容，两眼放光的看着我：“铁蛋，你现在睡什么呀？还不到时候，你知道大学里什么时候是最让人兴奋得吗？”

　　我将抬起来的脚放下，不解的看着他，这小子总是满脑子让我想不到的思想，轻声问道：“是什么呀？”

　　张海军没有直接回答我，而是快跑几步，将房间里的灯给熄灭，顿时房间里暗了下来，好在借助阳台外的路灯，屋中勉强还能看到东西的轮廓！

　　“你先别睡了，我保证会让你感觉到兴奋得，把凳子搬到阳台上面等我！”张海军说完之后，直接跑到自己的柜子前面，打开之后，从里面拿出一个东西，房间有些黑，我看不太清！

　　我被他这莫名的动作闹得，刚刚上来的睡意，现在也跑没了，于是一手提着一张板凳走到阳台之上，摆好之后，就见张海军也随后跟来！


第55章 属于我的女生

　　我百无聊赖得趴在阳台的扶拦上向对面看去，九月中的天气还是有些热得，就见对面宿舍有部分依然在亮着灯，房间之中偶尔有几个女生在走动着，有的坐在一起有说有笑！

　　原来对面就是女生寝室，和我所在的宿舍之间的距离最多三十米远的样子，来了半天都没有注意到，我的反应还真是迟钝！

　　“那么多的女生，会有一个是属于我的吗？”我目光焕散的看着对面的女生宿舍，脸上挂着浓浓的落漠感，脑海里胡思乱想着。

　　就在这时，张海军拍了我一下，我侧目一看，就见这小子手里拿个望远镜，正在朝对面津津有味的看着，脸上挂着贪婪的表情，嘴角的哈拉子流了老长的！

　　“海军，你在看什么？那玩意看得清吗？”望远镜我是见过的，但那也只是在电视之中看到过，至于效果好不好？那我只有问张海军了！

　　张海军将望远镜从眼前拿下来，看着我得意的说道：“效果当然好了，我告诉你，这可是我今天刚刚出去买的，用它看，对面宿舍里的MM，就像是站在我面前一样，很过瘾的，这就是我和你说的大学里面最让人兴奋得事情！”

　　我一听，顿时来了精神，急声说道：“海军，给我看看，我长这么大，还没玩过这东西！”

　　“给你，一会就给我，我还没看过瘾呢！”张海军说话间将手中的望远镜交给我，而他自己则趴在扶拦上，脖子伸得老长，目不转睛的盯着对面的女生宿舍看！

　　将望远镜放到眼上以后，对面宿舍里原本看似模糊的东西，此时清晰无比，看来张海军并没有夸大，我不由自主的说道：“我靠，这玩意还真好，就是那个女人太瘦了点，不能生娃，我不喜欢！”

　　“我呸，就你这样子，还嫌这嫌那的，能找个不错了，现在都二十一世纪了，你找老婆就是为了生娃？啥思想呀？”张海军轻淬一声，对我的思想很是不屑！

　　就在这时，对面五楼的一个宿舍的灯亮了起来，刚好与我的宿舍相对，就见一个清秀的女子出现在房间之中，看似有些熟悉！

　　我将望远镜拿了下来，想了想，自言自语的说道：“是她，是白璐！”

　　“谁呀？给我看看！”张海军问了一句，随手将望远镜拿了过去，放到眼上开始了又一轮的“观景”。

　　“就是刚刚亮灯的那个宿舍的，那个女的今天和我是一起来的，想起她我就生气，她竟然喊我姐姐，你说气不气人？”我淡淡的说道。

　　“哈哈哈，你小子还真是厉害，竟然能让别人把你当成女的，不过说实话，你从后面看还真像女的！”张海军放声大笑道。

　　我知道张海军对我的笑并不像以前高中时那种同学的嘲笑，而是感觉到滑稽的笑，我当然不予理会，继续看着对面的宿舍！

　　就在这时，我清楚的看到白璐将身上的包包取下来放到桌子上，伸出小手在脸旁闪了闪，好像很热的样子，不多时，就见她朝我这边看了看，然后转过身去将上衣脱掉！

　　这时，黑色的背心吊带呈现在我的眼前，除了李杜鹃之外，这是我第二次看到女人穿着如此得少，不觉得嗓子有些干燥，自言自语道：“继续脱呀，快呀！”

　　虽然我对这个“瘦女人”没有什么好感，但是出于男性的本能，我还是希望能看到一些自己想看的东西！

　　张海军急忙转身看向我，急声说道：“铁蛋，哪里有脱衣服的？”

　　“想看吗？把望远镜借我看看，我就告诉你！”我的视力太差了，虽然能看到，但绝对没有望远镜的效果好，面对精虫上脑的张海军，此时不敲他何时敲？

　　张海军想了三秒钟，“大方”的将望远镜递向我，急声说道：“你快点告诉我，是哪个宿舍？”

　　我急忙将望远镜放到眼睛之上，手朝对面一指说道：“看，就是我们对面的那间，正在脱裤子了！”

　　有了望远镜以后，真是他娘的好，看得就是清楚，就见白璐此时弓着腰，裤子已经脱到了膝盖，白色的三角裤和白晰无暇大腿呈现在了我的现前，看着眼前的“美景”，我狠狠的咽了一口吐沫。

　　就在我看得性火突起的时候，张海军一把将我手中的望远镜抢了过去，急声说道：“快给我，我也要看！”

　　完啦，现在没有了望远镜，虽然还能看得见，但哪有望远镜看得舒服呀，在望远镜中，白璐就像是在我面前脱衣服一般，不觉得有些失落！

　　突然之间，我也不知道怎么啦，伸长着脖子，朝着对面高声唱道：“对面的女孩看过来，这里的哥哥都很帅！”

　　在这十点多的夜晚，我的声音显得是那么的嘹亮，直接传出去好远！

　　“啊……”

　　在我的声音刚出的瞬间，就听到对面女生宿舍传来一阵惊叫，就见白璐几个快步向门口跑去，转眼之间原本明亮的宿舍，变得漆黑一片！

　　紧接着，就看到对面宿舍的阳台上站着一个黑影，愤怒的骂声从阳台上直接逼来：“操，哪个混蛋在偷看老娘，有种的站出来，我要是不把你的卵蛋捏爆老娘跟你姓！”

　　就在此时，张海军一把按住我的头，将我按了下来，怒声骂道：“你小子发什么神经？要是让那女的知道是我们在偷看她，我们可就完了！”

　　我无颜以对，歉意的说道：“我也不知道怎么啦，刚刚看到那女人在脱衣服，我就想唱歌，不好意思呀！”

　　张海军和我坐在阳台的地上，此时哪里还敢再抬头，他朝我笑了笑说道：“呵呵呵，没看出来呀，你小子还挺骚得，可惜呀，那个女的长得挺好看得，就是我没有看到她脱衣服，都让你一个人看去了！”

　　我现在对她只有性，但没有爱，更别提好看与否，我的偷看，只是出于男人的本能，看着张海军那流口水的样，我不好气的鄙夷道：“就她长那样还叫好看？送给我，我都不要，这么瘦，怎么能给我生儿子？我可是没兴趣！”

　　“哈哈哈……”

　　张海军听闻到我的“媳妇观”以后，捂着肚子倒在阳台上猛笑个不停，就在这时，对面的宿舍又传来白璐骂人的声音：“哪个兔仔子在那里笑，有种的给老娘滚出来，看我不把你庵了当太监！”

　　突兀的声音，让张海军的笑声嘎然而止，偷偷探出头，朝对面看了一眼，又缩了回来，嘻笑道：“呵呵呵，铁蛋，我看你是把那对面的女人给彻底的得罪了，看到人家脱衣服也就算了，干吗还唱歌呀？我看你以后就叫三大好了，娶个媳妇，样样都要大，你真不愧是我的老大，真是强人呀！”

　　“啥强人不强人的，我要是找媳妇那必须是能生娃的，若不然，我打一辈子光棍，好了，时间不早了，我睡觉了，明天还要早起呢！”我嘟囔了几句，就准备站起身来回宿舍，在这阳台上坐着有种做贼的心虚感！

　　张海军一把将我拉住，色眯眯的说道：“哎哟，三大，别走呀，好戏才刚刚上演，你小子是养了眼，那我还啥都没看到呢！”

　　“瞧你那色样，我就搞不明白了，你长得这么帅，干吗非得干这种偷鸡摸狗的事情，回头找一个不就行了！”我鄙夷的说道。

　　张海军一听这话，顿时有些不服气，不好气的说道：“你就是个铁蛋，你懂啥呀？对象是对象，偷看是偷看，家花哪有野花香？自家锅里的饭有别人家的香吗？连这个浅显的道理都不懂，真不知你是不是21世纪的青年人！”

　　我郁闷的傻笑了笑，难道老实人真的没有前途了吗？真是让人想不明白，干吗青年人都要走猥琐流？

　　无奈之下，我只好“陪”着张海军继续观看了一会“风景”，或许是因为我刚刚那一嗓子的缘故吧，让对面的女生都有了防备之心，接下来的半个小时，尽管我二人都瞅成了“斗鸡眼”，还是一无所获！

　　“他娘的，刚刚也不知道是哪个混蛋叫的，要是让我发现了，非扒了他的皮不可！”

　　“就是，这孩子也太可恶了！”

　　就在这时，我和张海军站在阳台听得真真的，从其它的男生宿舍里传来骂声，看来偷看的并不止我二人，现在我可是成了“人民公敌”，想到这里我就一阵后怕！

　　未等我反应过来，张海军这小子就低着头，弓着腰一个人悄悄的溜进了宿舍之中，我见状，也跟着有模有样的偷偷跑回宿舍之中！

　　坐下之后，张海军心有余悸的劝慰道：“我说铁蛋哥，你以后别有事没事的在阳台唱歌了，你的歌声估计那些其它宿舍的狼友们都印在脑子中了，狼是什么动物想必你是知道的吧，可千万别出事了！”

　　想起那几声男生宿舍传来得骂声，我的脑门上沁出了几点汗水，急声说道：“我哪里知道会引来他们这么大的反应，以后谁要是在宿舍唱歌，谁就是孙子！”

　　“哈哈哈，原来你也知道怕呀，我以为就你小子胆大，这件事情可千万要保密，不能让人知道是你干的，否则就你那小身板，估计连对面的那个脱衣服的女人都能把你给收拾了！”

　　张海军见我有些后怕，于是在一旁放声嘲笑起我来，弄得我很是汗颜！

　　我二人躺在床上，有一句没一句的聊着，我本来就有些木讷，多数都是张海军在讲，我只是在一旁静静的听着，认识了他半天，我感觉到学到了很多的东西，尤其是女人！

　　几年以后，记得一个哥们说他当年和女友在一起亲热的时候，情到浓时，那个女的在小声的喘息，他就问了一句：你咋啦？身体不舒服吗？

　　想想我现在绝对要比那哥们还要纯洁得多，起码他当年和女人接过吻，而我呢？啥都没有，一切还都停留在想象阶段！


第56章 茅山术

　　也不知道我啥时候就睡着了，第二天当我醒来的时候，还是被张海军给喊醒的，醒来后就见他一边吃着早点，一边含糊不清的急声说道：“海军，快点起来了，真是他娘的奇了怪了，咱们明明是学历史的，听说班里有一个同学被评为咱们这一届的系花了，快点和我去看看！”

　　“哦。”我随口应了一声，伸出手在揉了下腥松的眼睛，在床上伸了个懒腰，就准备起来。

　　说话间，我只好放弃所谓的“自尊”，光着腚从床上下来，羞红着脸，背对着张海军，在柜子里飞快的翻看着我的衣服！

　　身后传来张海军不屑的声音：“就你这熊样？你还是茅山掌门？一个小小的鬼蒙眼，都能让你吓得尿裤子？这种玩笑以后不许再开，那是辱没我茅山的大名！”

　　张海军顿了顿继续说道：“这样吧，你想成为我茅山弟子那是不可能的了，若是你什么时候胆子变大了，看在咱们兄弟一场的份上，我就收你做个记名弟子好了！”

　　我头都不回的直接说道：“哼，你这是大逆不道，敢这样和掌门说话？小心祖师爷夜里来找你！”

　　“哟嗬，我说你小子还长能了是吧？连祖师爷都知道了？是不是林正英的鬼片看多了？我告诉你，我们茅山现在压根就没有掌门人，几十年都不见了！”张海军越说越是来劲，显然对于我所说的话语半句都不认同，认为我压根就是在胡说八道。

　　这时，我的内衣已经穿好，转过身来复杂的看了眼张海军，品味了一翻他话中的意思，再结合太爷临终前的遗话，或许他这一脉，有可能是当时祖师爷所留下的其它弟子的后人！

　　我张了张嘴，本想和他表明我的身份，但我还是将到口的话给咽了回去！

　　虽然我从太爷的手上，接过了茅山的掌门，但我真的汗颜呀，茅山那可是传承了上千年，留传了多少佳话在人间？

　　而我如今会些什么？左眼给弄瞎了？身板弱得一阵风就能吹走，而且最要命的我见了鬼还会吓得尿裤子，而且还不止一次，会有这样的捉鬼门派掌门人吗？

　　要是太爷知道我在这里打着掌门人的名头，就这样的能耐，他还不得再活活得气死一次不可！

　　“嗨，我说你小子在胡思乱想什么呀？现在都七点四十五分了，再不走的话，我们就要迟到了！”正在我胡思乱想之际，张海军的声音在耳边响起。

　　“哦。”我随声回应了一声，飞快的穿着衣服，这可是我大学里的第一节课，虽然讲只是个班会，但总要给老师留个好印象，不然，以后会有穿不完的好印象，至于“旷课”这个词，在我十几年的字典中还没有出现过！

　　我飞快的穿着衣服，都怪他妈的昨天的外国兵，害得我牙都没有刷，随便的洗了把脸，和张海军二人飞快的朝着宿舍楼下跑去，一路之上，学校里显得冷冷清清的。

　　道路上只见零星的几个人懒散的走着，而我俩飞快的向前跑着，看来我们两个算是这个学校新生里的特例了，第一节课都去得这么晚！

　　“我靠。”我暗骂一声，停下脚下，看向张海军说道：“你知道咱们教室在哪里吗？”

　　“铁蛋呀铁蛋，我说你哪里是铁蛋，分明就是个糊涂蛋，对学校里的美女不关心，连自己的班级都不关心了，你难道没有看报道的时候，学校里发的教室分布图吗？我真的受不了你啦！”张海军无奈的摇了摇头，看样子对我很是失望，骂了几句，径直的向前跑去！

　　我快跑几步跟上张海军，气喘吁吁的解释道：“我哪里看到了，昨天刚来就被你拉去喝酒了，晚上又出了那种鬼事情，谁知道得这么多，还多亏了有你，要不然今天非迟到不可！”

　　张海军鄙夷的看了我一眼，没有再说话，而是飞快的朝教室跑去，三分钟后，我俩出现在教室的门口，停下脚步，猛喘几口气，努力得平复下心情，偷偷的向教室里看去，就见坐了四十多个人，讲台上站着一个三十多岁的少妇，面带微笑的向大家说着什么！

　　“海军，我们还是迟到了，现在怎么办？”我紧张的看着教室里，轻声说道。

　　张海军想了想说道：“你啥都别说，看我的就对了，一会你要配合我，还要，要记住拼命的喘粗气！”

　　目光看向教室里，我轻轻点了点头，虽然张海军的脑子比我反应快，一想到第一节课就迟到，肯定会给老师留个不好的印象。

　　心就“砰砰”的跳个不停，张海军朝我示意一眼，他走到教室的门口，轻轻的敲了敲门，含笑道：“老师，打扰你一下，请问这里是01级地质系二班吗？”

　　正在台上讲话的少妇朝我们二人看了一眼说道：“是呀，你们两位同学有事吗？”

　　“哎哟，我的娘呀，终于找到了！”张海军故作夸张的大声叹息一声，“嗖”的一声，全部的同学们不约而同的给我和张海军行了个“注目礼”，严格的来说应该是看向他，而我则紧紧的站在他的身后。

　　张海军上前紧走几步，朝着老师小躹一礼急声说道：“老师您好，我是这班的学生，咱们学校也太大了，我找了二十多分钟总算是找到班级了，我叫张海军！”

　　介绍完自己，张海军一把将我从他的身后拉到前面，看也不看我就说道：“这位叫常铁蛋，也是咱们班的！”

　　“啊，鬼呀！”

　　“我的娘呀，这是啥呀？”

　　……

　　当我一露“脸”的时候，顿时班级里就乱了，几个胆小的女生发出阵阵的惊呼声，真的就像是见鬼一样，躲在桌子底下瑟瑟发抖，我知道这件事情的始作俑者就是我常铁蛋！

　　我看到大家惊恐的样子，内心很是尴尬，我真的有这么丑吗？昨天一天吓到了几个人，而今天到班级里又演了一出这样的“悲剧”，实在是让我无话可说，看来想在班里找个对象，那就根本不可能的了！

　　我无奈的苦笑一声，自尊心受到了严得的打击，反正都是习惯了，高中三年如此，难道大学三年也要这个样子吗？

　　我抬头看了站在讲台上的少妇老师一眼，就见她原本红润的脸色此时有些发白，额头上也沁出几滴晶莹的汗珠，眼神之中带着一丝不安！

　　就像是定在讲台之上一般，目光落在我的脸上，几息之后，底下的同学们还在惊恐着，而站在台上的老师率先反应过来，轻抬脚步向我们二人走来，坚强的挤出一丝笑容说道：“呵呵呵，欢迎欢迎，我是你们的辅导员，我叫欧阳静，找个地方坐下吧！”

　　“谢谢老师！”张海军未等我反应过来，朝欧阳老师微微一笑，放眼望去，只有教室里后排得几个位置是空的，我低着头，紧跟在张海军的身后朝着后面走去！

　　张海军向里走着，时不时的挥手和同学们打招呼，而我只有低着头，生怕抬头，又引起同学们的害怕！

　　眼角余光清楚的看到，凡是我走到的地方，同学们不管是男生，还是女生身体均是本能的向后面仰，与我的距离拉得远远的！

　　对于这种见怪不怪的事情，我早已经习惯了，走到后面之后，我和张海军坐了下来，坐在后面，让我的尴尬的心情才稍微放松一些，我抬起头向前方扫视一眼，就见一张熟悉的面孔正在冲着我笑！

　　我浑身打了个冷颤，这个人就是把我当成白璐，就是住在我对面的那个女人，就是让我昨天夜里“跑马”的对象！

　　我真是倒霉，竟然和这样一个男女不分的女人是同班，真让人受不了，看她那瘦瘦的骨架，此时还在冲我挥着小手，这个女人的胆量似乎比较大，别的人看到我都要躲，而她好像对我还比较有兴趣，她不会是个孽待狂吧？

　　想到这里，我额头上已经出了一层的冷汗，急忙将脸转向别处，不再看她，并不是因为我装B，而是因为她给我的印象实在是太差了，严格的来说，她让我很尴尬！

　　片刻之后，欧阳静站在讲台上清了清嗓子，高声说道：“好啦，同学们都安静一下！”

　　静下来之后，欧阳静继续说道：“现在我们班级的同学都到齐了，大家也都认识了我，咱们今天也没有太多的事情，大家来自于天南海北，相识在一起就是一个缘份，在接下来大家将会在这里共同生活学习三年，为了能让同学们学到更多的知识，同时课余生活更加的多姿多彩！”

　　“我们今天的班会就是让大家相互之间先熟悉起来，才能在以后的学习和生活中互帮互助，下面开始点名，待点名过后就是选班长，有兴趣的可以举手报名，然后上台来演讲，把自己的特长，性格爱好讲一下，让大家对我们这个未来的班长有个更深的了解……”

　　“靠，这就是所谓的大学呀？那个老师的话真多，讲了半天，愣是不说学习的事情！”二十分钟过去了，而欧阳静还继续在台上讲着一些注意事项等乱七八糟的事情！

　　我坐在教室的后排，不觉得打起磕睡来，真是无聊到了顶点，与我原本想象得多姿多彩的大学生活愣是沾不上半点的边！

　　而其它的同学则与我完全不同，一个个摩拳擦掌，就像是吃了兴奋剂一般！

　　或许造成这种反差的原因，是因为大家对我的“看法”，而别人就像是电影中的主角，而我则是被压迫在最低层的平民百姓一般，而像选班长的事情就算我作了，那结果只有孤零零的落单！

　　索性坐在后面打起我的磕睡来，长头发就是好，头往下一低，长长的头发就自然的垂下来了，老师站在台上根本就发现不了我的眼睛是睁着还是闭着，更何况我天生就有课堂睡觉的优势，因为我的左眼本来就是闭着的！


第57章 宝贵财产

　　经过二十多分钟时间的磨合，班上的同学们对我已经不再那么的害怕，胆大一点的同学时不时的回过头看看我，胆小的则是偷偷的看我几眼，然后飞快的将脸转过去！

　　当然在点名的时候，我“常铁蛋”如此硬郎的名字，又成了同学们的笑料，难听就难听吧，土就土吧，这也是太爷留给我的“宝贵财产”之一，我才不会管别人怎么看待我的名字和我本人！

　　我真的在想，若是我去当和尚的话，肯定能成为一代高僧，因为我可以看破红尘种种往事，也从来不在呼别人对我的看法，或者说我的心态是两耳不闻窗外事，一心只做我的YY梦！

　　“好啦，下面我也不多说了，接下来的时间留给大家吧，同学们准备一下，想当班长的，一会上台演讲，最后投票决定！”欧阳静意犹未尽的说着。

　　“不多说，都说了半个小时了！”我叹息一声，“怨毒”的扫了台上的欧阳静一眼，对她很是不屑！

　　欧阳静的话音刚落，教室中的四十多人七嘴八舌的讨论起来，个个都显得很兴奋，于独我除外！

　　放眼看去，原本坐得乖乖的同学们，此时有侧坐的，有的则歪过身子脸朝后的，熟悉的，不认识的，都像是多年的老朋友一样相互的交流着！

　　坐在我旁边的张海军在欧阳静的话声刚落下时，就跑到了一个丰满的女生身边，双眼放光的大献殷勤，我内心又狠狠的鄙视了他一翻，真是个见色忘义的家伙！

　　看着同学们乐此不彼的交谈着，我的内心又是一阵失落，我又成为了居家“寡人”一个，这能怪谁呢，谁让我长得吓人！

　　就在我默默伤感的时候，就见坐在前排侧面的白璐站起身来，朝着我这边走来！

　　看着她一步步走来，我的心“砰砰砰”的跳个不停，而我自己也搞不明白为什么会对她心跳，她并不是我喜欢的那种“丰满”类型的，隐约内心对她还有一丝的反感情绪，难道就是因为“昨夜”我和她有过“短暂”的“缠绵”不成？

　　除此之外，我再也想不到其它的了！

　　“千万别过来！”看着她越来越近的身影，我暗暗祈祷着。

　　果然是祸不单行，白璐一直走到我的身旁停下了脚步，我低着头，不敢看她。

　　就在我忐忑不安的时候，身旁空空如也的空位上人影一屁，白璐坐到了我的旁边，就感觉我的肩头一沉，白璐的那让我反感的声音在我的耳边响起：“姐姐，我们真是有缘呀，没想到还是同学，嘻嘻嘻！”

　　“姐姐”两个字，让我顿时火冒三仗，我瘦弱，我胆小，并不代表我没有男人的火气，之前不认识也就算了，这已经不是第一次见面，竟然如此的“羞辱”一个老爷们，让我无法可忍！

　　我猛得反起头，右眼怒视的瞪着她，不好气的说道：“我不是姐姐，你离我远点！”

　　白璐不但没有生气，反而微微一笑说道：“呵呵呵，我知道你不是姐姐，但我就喜欢这样喊你，你看看你多白，而且头发也长，从背后看绝对是美女一个！”

　　“哼！”

　　这是什么逻辑思想，让我实在是汗颜至极，我冷哼一声，猛得站起身来，不再理会白璐的这种对我无理的嘲弄！

　　见我不理会她，白璐高声喝道：“你给我坐下，信不信我揍你？”

　　我根本不理会她的怒喝，大步的朝着讲台旁边的门口走去，其它的同学交流的声音很高，除了班里对白璐有想法的“狼友”外，根本没人注意到我这边的情况！

　　就在我快要走到门口的时候，欧阳静朝我走了几步，笑着高声说道：“同学们，我们的常铁蛋同学是第一个走上来竞选班长的，请为他的勇气鼓掌！”

　　“啥？选班长？”我愣了一下，教室里原本热闹的交流声音，此时变成了“啪啪啪”的掌声和唏嘘声！

　　我抬头看了一眼面前的欧阳静，努力的平复一下心情，弱弱的说道：“老师，我不是选班长的，我想上厕所！”

　　全班人均带着复杂的表情看着我，我也不明白，自己为什么就会说出“我想上厕所”几个字。

　　欧阳静站在讲边的边缘，满怀期待的看着我，或许她自己也并没有看好我能选班长，出于教师的职业本能，她还是很希望我是这样做的，来给全班人做个表率！

　　显然欧阳静也没有想到我会这样说，表情疆直在那里，几秒钟后她反应过来，尴尬的朝我笑了笑，没有说话，只是做了一个请的手势！

　　“啪啪啪”

　　我还未走出教室门口，就听到一阵杂乱的脚步声，对于一些危知的事物，我本来就比较敏感，一种不安的讯号在我的脑海之中升成！

　　我转过身来一看，就见白璐怒气冲冲的瞪着我，脚下丝毫没有停下的意思，我吓得拔腿就往外跑！

　　这时，教室里传来欧阳静询问的声音：“白璐同学，请问你是要兑选班长的吗？”

　　这话问得，显然欧阳静这会学聪明了，刚刚对于我冒昧上来引起得尴尬，让她小心了许多，以免引起再次的在这些新生们面前“丢脸”。

　　“我也上厕所！”白璐依然怒气未消的样子，连起码的对老师的尊敬也没有，说完之后，未等欧阳静批准，直接快步的向外跑去！

　　接连两个人“上厕所”，在欧阳静看来，这分明是对她“权威”的一种挑衅，脸色很不好气，清了清嗓子，朝着同学们冷声说道：“各位同学，我希望大家以后在上课之前都先去个厕所，我不希望这样的事情再次发生，选班长现在开始！”

　　教室里的事情我是管不了，同样的对于这个班长谁来当我是从来不放在心上，我这人的性格就是这样，或许是因为被大学冷漠得麻木了，所以对于团体的事情从来都不放在心上！

　　我现在想要做的，就是远远的躲开白璐的羞辱，永远的不想再见到她，我并不是害怕她，我要严重的声明，只是反感她而已！

　　听见白璐也要上厕所的声音，我的脚步不由自主的加快了不少，走在教室的走廊上，好多的教室都是空空如也，也就两个班在上课。

　　新生开学比老生要早，主要的是报到，军训这方面的事情，学校里安排不开人手，每年都是提前开始，这也算是大学里的潜规则吧！

　　“臭鸡蛋，你给老娘站住！”

　　人呀，越是不想一件事情，往往它就会找上门来一般，我越是躲着白璐，她还就真的追来了，我正在快速的向厕所走着，身后传来了她愤怒的呼喝声和急促的脚步声夹杂在一起！

　　顿时我气从中来，我可是一个堂堂爷们，让一个女人如此的羞辱，心里很是愤怒，我停下脚步，今天必须要找回属于爷们的尊严！

　　片刻之后，白璐气凶凶的站在我的跟前，不好气的说道：“死鸡蛋，你还跑呀？你为什么不理我？老娘就让你这样的反感？”

　　“我告诉你，我叫常铁蛋，不是叫臭鸡蛋，死鸭子，请你不要再来烦我好不好？”我伸出手指指向白璐，话语之中没有任何的情份，有的只是内心的愤怒！

　　发完狠之后，我睁大着右眼，瞪视着白璐，似乎要用眼神把她给杀死，只有这样，才能解我的心头之恨！

　　就见白璐没有我想象中的生气，而是朝我微微一笑，就见白璐猛得一甩手，我的手腕被她死死的抓住，她手中一个后撤，紧接着又是一个反身，我的手就被她死死的扣在了身后！

　　“啊，疼死我了，死鸭子，你快点把我给放了！”剧烈的疼痛从我的胳膊上传来，我弓着腰，被她死死的制服住，传来杀猪般的嚎叫声！

　　“呵呵呵，臭鸡蛋，不服气是吧？”白璐嘴角微微上扬，脸上还挂着一抹微笑，手上往上一提劲，脚下一绊，我“扑通”一声侧身倒在地上！

　　就这样还不算，白璐似乎丝毫没有解气，将我死死的按在地上，伸出一个膝盖抵住我的腰部。

　　疼痛和羞辱瞬间注满了我的心头，长这么大，我还从来没有被人揍过，如今大学里正式生活的第一天，我就被人打了，而且还是一个娇小型的妹子，让我脸往何处放？我还有男人的尊严吗？

　　愤怒淹没了身上传来得疼痛，我挣扎了几下还是不能逃脱不了白璐的束缚，我就纳闷了，一个小女人，哪里来得这么大的力气！

　　反过来想想，或许不是她的力气大，而是我的力量太小了，我使劲挣扎了几下未果后，我抬起头，怒目侧视着白璐，怒声说道：“死鸭子，快点把我放开，不然我和你没完！”

　　此时人为刀俎，我为鱼肉，我的怒喝声还是没有让白璐愤怒，她依然是一副乐呵呵的表情，身体一扭，按在我腰部的膝盖掠了开来，紧接着她一个跨步骑到我的背上，一屁股坐了下来，侧着头含笑说道：“自鸡蛋，有种你再喊我一句死鸭子试试？今天老娘不弄残你，算是你的命好！”

　　就在白璐骑到我身上的瞬间，一股温热从我的腰上传来，另外并没有想象中的痛苦，而是柔柔的，软软的挤压传来，而且这种挤压还在左右的晃动着！

　　我知道，这是她臀部带来的温热和柔软，没想到如此瘦弱的女生，并不是皮包骨头，原来身上某些部位的肉还是不少的！

　　胡思乱想过后，内心那种羞辱感此时更盛，我铁蛋的命咋就这么的苦，根本就没有太爷说得那么硬，到了大学第一天撞见鬼，第二天被女人打，这些都还不算，最要命的是被女人“骑”，我的自尊心何在？以后还怎么做人？

　　我无力的将右脸贴在地上，想想白璐给我的耻辱，暗然神伤，泪水顺着脸颊流淌到冰凉的地面上！


第58章 美人白璐

　　见我不再挣扎，白璐失神了片刻，然后侧着身子，低下头看了看我，见我脸上挂着一行悲伤的泪水，急忙将抓住我的手松开，惊慌失措的说道：“你哭什么呀？我这是和你闹着玩的！”

　　说话间，她从我的背上下来，而不再骑在我的身上，转而是蹲在我的面前，看着泪流的我，就像是个犯错误的小孩子一样，满脸歉意的表情！

　　经过刚刚的一翻挣扎，我已经是筋皮力尽，身上提不起一丝的力气，被扣在背后的手被松开之后，一阵酥麻的感觉传来！

　　我趴在地上，冰凉的感觉刺激着我的皮肤，证明我还是个活人，但我的泪水还是止不住的在往下流，目光涣散的看着地面，至于白璐的歉意我完全没有听进去。

　　打过一个人，再给他一颗糖，世界上只有一种人才会接受这种“恩惠”，那就是贱。人。

　　见我不说话，有的只是眼泪，白璐蹲在我的面前，小声嘟囔道：“谁让你不理我？我喊你姐姐，那是和你开玩笑的，你这人咋开不起玩笑？大不了，以后我不喊你姐姐了行吗？”

　　白璐顿了顿继续说道：“你刚刚还骂我是死鸭子，我长得这么漂亮可爱，还从来没有人这样骂过我，你也骂我了，我们就算扯平了！”

　　听见她服软，我的心里感觉到阵阵恶心，我微微抬起头，映入我眼帘的是她美好的身材！

　　我顿时脸上一阵发热，心跳加速，马上就要跳出来一般，我狠狠的咽了口吐沫，目光无法再移动丝毫！

　　皮肤是那么的细，是那么的白晰，就像一块纯洁的白一样，没有任何的瑕疵，腿不粗，属于娇小型少女特有的身段！

　　就在这时，一阵微风传来，一阵淡淡的体香沁入我的鼻腔之中，顿时让我心灵一颤，脸上感觉到更加的火辣，要命的是耳垂此时也是热热的，全身的温度都在升高着！

　　看着眼前的“美景”，心灵让受到的羞辱和身体上的疼痛全都一扫而光，继而代替的是男人特有的“火气”。

　　我就这样傻傻的看着，全然不知灾难即将来临，就像是见到外国兵一样，一切的动作都不再受到我自己的控制！

　　见我不说话，也停止了流泪，白璐愣了片刻之后，朝我脸庞看了一眼，紧接着顺着我的目光低头一看，顿时落到自己的下身之下，这才发觉自己不知何时已经走光！

　　那白晰的小脸“嗖”的一下变得红晕无比，猛得站起身来，几息之后，少女的羞涩变成愤怒的火焰，刚刚对我的那一丝歉意也荡然无存！

　　再次的骑在我的身上，双手像天上落下的雨点一样朝我的头上和背上招呼着，一边打一边怒声骂道：“你个臭鸡蛋，我今天非打死你，敢吃老娘的豆腐！”

　　感觉着身上传来的阵阵疼痛，我只有任凭白璐的施为，除了躺在地上痛苦的嚎叫着，我别无它法！

　　白璐甩开一双小手，在我的脑袋上，背上使劲的击打着，虽然力气不是很大，但打得多了，我还很是无法忍受传来得阵阵疼痛！

　　值得庆幸的我现在的是趴在地上，要不然我肯定要被揍得鼻青脸肿得，那可真是丑上加丑了，若是我晚上出去的话，被胆小的女生碰到，那还不得被吓个半死！

　　我紧紧得趴在地上，白璐则凶狠得“解着气”，没过多久，骑在我身上的白璐喘着粗气，看来打人也是件非常消耗体力的事情！

　　而落在我身上的力度也是越来越小，这可是个好机会，我趁他不备，我气运丹田，使出浑身的力气，猛得一翻身将骑在我背上的白璐甩到一边！

　　她一个不小心，摔倒在我的身旁，好不容易挣脱开来，我哪里还会再让她将我按住，想到这里，我一个激灵，向旁边爬去！

　　真不知白璐这个弱小的丫头咋反应这么快，还未等我站起身来，恶梦再次的降临在我的身上！

　　就见她身影一闪，人已经站了起来，猛得前前窜出一个箭步，伸出白晰的小手就把我的耳朵给拧住了。

　　瞬间，耳朵之上传来一阵火辣辣的疼痛，情急之下，我急忙看向白璐，就见她弯着腰，一只手使劲的拧着我的耳朵，脸上挂着愤怒的表情，我急声喝道：“你个死鸭子，快把我耳朵松开，疼死我了！”

　　白璐见我疼苦的样子，得意得一笑，不但没有松手，还将那只抓住我耳朵的手拧来拧去，似乎力道也加大了几分，她身子往下弯了弯冷笑着说道：“呵呵呵，臭鸡蛋，你现在落到老娘的手上，你的嘴还是那么的臭，和你的名字一样，我今天就要看看，你到底有多硬！”

　　我他娘的咋就这么倒霉呀，在开学的第一天就遇到这样的事情，看似清秀的女生，咋动起手来比男人还要狠？我还真就想不明白！

　　想到这里，我急忙的将目光移开，看向白璐，对于这个女人我实在是无可奈何，虽然她没我高，没有我块头大，而且还是个女人，但看她的动作和身上传来得力度，我清楚的知道，我绝对不是这个女人的对手！

　　我突然想起一句古话，好汉不吃眼前亏，更何况我只是一个被人孽得丑鬼，根本算不上是什么好汉！

　　想到这里，我侧着身子，一手抓住白璐拧着我耳朵的手，不过，在与她手背碰触时，那种细腻的感觉阵阵传来，若不是我耳朵疼得要命，或许我可以享受一下这种从未有过的感觉吧！

　　我痛苦的看着她，此时不敢再有半分的顶撞，央求道：“白璐，我错了，求求你别打我了好吗？你要是再不松手，我的耳朵就要掉了！”

　　见我服输，白璐冷哼一声：“哼，记住以后不要再惹我，我长这么大，你还是第一个敢顶撞我的人。”

　　对于我的服软很是受用，白璐紧拧着我耳朵的手松了开来，她顿了顿继续说道：“以后不准再顶撞我，否则我还会揍你！”

　　见白璐起身，我也弱弱的站了起来，轻轻的搓揉着我“受伤”的耳朵，心有余悸的看着白璐，站在原地不敢动，等待着她的发落！

　　我真的被她给吓到了，我发誓我以后再也不想见到这个女人，她就是我的恶梦，就是我的耻辱！

　　几息之后，见她只是怒视着我没有说话，我转身悄悄的向厕所走去，如今我的耳朵依然是火辣辣的疼痛，肯定耳朵早就红肿了，必须要到厕所里洗一下，来消下肿，若是让别人知道我被白璐揍了，那我以后脸面将何在？

　　“哎，臭鸡蛋，你给我回来！”我刚刚走出几步，白璐的声音再次的响起，虽然不是那么高吭，但我内心还是“咯噔”一下，不会是她又要对我不客气了吧？

　　我急忙停下脚步，心有余悸的回头看了她一眼，站在原地没敢动，弱弱的问道：“我都道歉了，你还想怎么样？”

　　白璐面无表情的上前几步，瞪视着我，几息之后，她脸上挤出一道凶狠的表情，冷声说道：“臭鸡蛋我告诉你，你看到我裙子里面的事情，要是让别人知道了，我绝对会把你给庵了，让你做中国最后一个太监！”

　　看她的冷冷的表情，和怨毒的话语，我知道她说得或许真的能干得出来！

　　“呃！”

　　顿时我吓出了一身的冷汗，比我往日见到鬼时也好不到哪里去，本能的伸出双手紧紧的捂住我的“兄弟”，脸色煞白的看着她，信誓旦旦的保证道：“打死我也不会和别人说我看到你内裤上有只小熊得事情，我向你保证！”

　　“你还说！”白璐顿时将右手举过头顶，就欲往我身上打来，现在我是“自由身”，怎么可能会让她这一下子打到，我急忙撒开脚丫子就往厕所跑去！

　　虽然她很爆力，但我就不相信她还有勇气跑到男厕所里去逮我，想到就要做，再不跑，说不定我不死也要变成残废！

　　就在我转身跑走的时候，听见身后传来一阵急促的脚步声，好在厕所不远，而且门也在开着，在我认为，此时，只要进入到厕所里，我就算是安全了！

　　我一头钻进厕所里，慌乱的选择一个蹲坑逃进去，随后急忙将门从里面反锁上，我大气不敢出的呆在里面，静听外面的声音！

　　不多时，外面传来一阵轻微的脚步声，刚刚在外面那么久都没有见到有其它人在走动，此时的脚步声必是白璐无疑！

　　我的心都要跳到嗓子眼里了，外面的脚步声就是我的恶梦，还不知恶梦要何时才能醒来！

　　十几秒后，脚步声越来越近，我在厕所的蹲坑里越发的紧张起来，当脚步走到我所在的蹲坑时停顿了一下，紧接着向里边走去！

　　逐又听到啪得一声关门声，我内心暗骂一声：“我靠，这死女人也太大胆了吧，竟然跑到男生厕所里来了！”

　　我侧目向中间的隔拦看去，好在比较高，以白璐的身高，我不担心她能翻得过来，只要我在这里躲着，把门弄紧，她也不能把我怎么样！

　　想到这里，我的心情才稍稍放松一些。

　　与此同时，我对白璐为何进入男厕所更加的迷惑，她不喊不叫，不会是个变态狂，来这里上厕所吧？

　　我轻抬脚步，悄悄的向着中间隔拦掠了几步，脚步非常的轻盈，就连我自己都听不到声音！

　　我忐忑不安的将耳朵贴到隔拦上面，紧张得偷听着旁边的动静，以做好万全之策，若是她真的从上面翻过来，那我就可以做好准备，第一时间逃跑！


第59章 怎么回来了？

　　“哗哗哗……”

　　就在我耳朵刚刚贴到隔拦上面时，清楚的听到隔壁传来水流的声音，约有几息的时间，水流的声音停止了，又过了一会，传来开门的声音！

　　“啪啪啪”

　　脚步声再次的响起，走到我所在的蹲坑前面时停了一下，逐又继续向前走去，我紧张得不行，都快要吓出心脏病了！

　　就在我惊恐万分的时候，白璐的诅骂声再次响起：“臭鸡蛋，要是让老娘逮到你，非把你皮扒了不可，简直是太可恶了，竟然敢偷看我！”

　　“快点走呀，快呀！”虽然她的声音有些甜美，此时在我的耳边响起，就像是地狱的催命鬼一样！

　　好在，我的运气并不是很背，白璐骂过一句之后，脚步声越走越远！

　　待听不到声音之后，我整个人都虚脱了，缓缓得蹲了下去，大口的喘着粗气，真的快被吓死了，真没想到白璐的胆子这么大，竟然敢跑进男厕所里来，而且还在这里……

　　我越想越是后怕，我咋就这么倒霉，和这样的一个变态同学！

　　“怎么回来？”

　　我放松心情之后，目光不经意间落入到蹲坑角落里的垃圾筒上，就见几张用过的卫生巾丢在里面，我的心再次的被“纠”了起来！

　　我缓缓得站起身来，目光惊恐得看着垃圾筒里用过的卫生巾，茫然的自言自语道：“不会是我进错厕所了吧？”

　　想到这里，又是一阵惊怕，此时不走更待何时？若是真的进错厕所，被人发现后，我就完了，肯定会被认为是变态，要是学校知道了，那绝对会把我给开除的！

　　冷汗再次布满了我的全身，我撒开两条腿就往外跑，心中只有一个信念，绝对不能被人给发现！

　　“扑通”

　　一声响，由于我跑得太快，一不小心被地面上的水迹给滑倒，摔得我来了个“猪啃泥”，我顾不得身上的疼痛，爬起来继续往外跑。

　　短短的十几步路，在我看来是那么得遥远！

　　跑出厕所以后，我已经紧张得满身是汗。

　　总算是没有被人发现，我停下脚步，深呼几口气后，回头看向厕所门口的上方，就见写着“女厕所”三个字！

　　“我靠，真是进错了！”我暗骂一声，一头钻进男厕所里，这次绝对不会再错了，我看得真真得！

　　进去以后，之前的便意早就一扫而空，将水龙头拧开，将头探了过去，任凭冷水冲在我的头上，让我紧绷的神经快速的缓解着！

　　十几秒后，我抬起头，镜子之中传来我的面容，脸色白白的，头发胡乱的垂在脸前，水珠在飞快的滴着！

　　我深吸一口气，暗暗庆幸自己进错厕所的事情没有被白璐发现，若是她知道我听到她小便的声音，我保证会死得很惨！

　　此时没有白璐的威胁，一想到她的爆力，我暗自发誓，这件事情一定要让它烂在肚子里！

　　在冷水的刺激之下，我紧张无比的心情渐渐得到缓解，只不过耳朵上依然发热，借助镜子一看，耳朵红通通得。

　　“操，死鸭子，下手真狠！”我看着红肿的耳朵暗骂一声，内心说不出来的伤感和愤怒！

　　低头一看，身上的衣服因为刚刚摔了一跤，上面尽是水渍，我随便得用手抹了几下，又用手捋了捋头发，将红肿的耳朵盖了上去！

　　好在头发较长，耳朵盖得严严得，从外面是看不出来的，我的自尊心才好一些，犹豫再三，我还是转身向教室走去！

　　走到教室门口，我站在外面，深呼几口气，这里对我来说就是地狱，就因为里面有个“鬼”的存在！

　　别人都说大学校园生活是年青人的天堂，来到这里两天时间，我没有感觉到什么是天堂，但让我更加了解地狱生活的苦难！

　　心情稍微平复过后，我举步向里面走去，见我进来，欧阳静诧异目光在我身上扫视一遍，脸上微笑得表情猛得一紧，几个大步走到我的面前，不解的问道：“常铁蛋，你这是怎么啦？怎么浑身都是水？”

　　我没有立即回答欧阳静的问题，而是偷偷看了一眼坐在我位置上的白璐，就见她手捧着小脸，目光阴冷的看着我，我浑身打了个冷颤，逐看向欧阳静轻声说道：“老师，我没事，刚刚上厕所的时候被水滑倒了！”

　　说完之后，我径直得向后面走去，这里是教室，我虽然有些触怕白璐，但并不怕她再做出什么出格的事情，只要放学以后，我飞快的跑走，那就全部都结束了，以后躲着点她，我想应该不会再发生类型今天的事件！

　　其实并不是我贱非要走到后面和她坐在一起，而是其它的位置都有人坐了，我只好鼓足勇气走向她！

　　见我走过来，白璐“乖巧”的站起身来给我让出道道，让我很是惊讶，此时她的眼神也变得温柔许多，怎么也无法让人把她和那个刚刚的爆力女结合在一起！

　　我短暂的愣神后，还是走了过去，尽量的不与她肢体发生接触，避免又是一阵拳脚相侍！

　　我坐下之后，白璐也乖巧的坐在了我的身旁，全班人此时目光的焦点均是落在我的身上，女的则是惊恐与不解，男的全都是怨毒的看着我，恨不得把我碎尸万段方可解心头之恨！

　　对于四十多人的“注目礼”，我一点都不受用，怯弱的低下头去，不敢与众人对视！

　　我就搞不明白了，不就是白璐这个“骨瘦如柴”的丫头坐在了我的旁边，至于这样看我吗？

　　我懦弱，不代表我没有血性，我话少，不代表我傻，从那些男生的眼神可以看得出，其中不乏有人对白璐有着异样的想法！

　　“想她一个瘦弱的女人，屁股小小的，绝对不是旺子相，就她这样的，在我老家想找个好点的人家都是不可能的，这些人都是啥品味呀？或许是因为她白皮比较白嫩吧！”

　　想到这里，我又控制不住自己的眼睛，还是偷偷的看了一眼白璐那白晰的腿部，确实是很白，怪不得她喜欢穿裙子！

　　就在我想入非非的时候，白璐似乎发觉了我的“不良意图”，猛得在我胳膊上拧了一下，我急忙得她看去，就见她瞪大着眼神看着我！

　　吓得我赶紧收回目光，不再看向她，我此时在赌，赌她在课堂上不敢对我怎么样，结果还真被我赌赢了这次！

　　她拧了我一会，见我不吱声，也不看她，白璐还是很果断的松开了！

　　“好啦，同学们静一静！”欧阳静的声音响了起来，原本大家都在注视着我，在她说话的瞬间，大家都看向了她，顿了顿继续说道：“经过刚刚的自主选举，我们班的干部已经全都选出来了！”

　　我惊呆的看着讲台上的欧阳静，不满的想道：“自主个屁，老子才走了多大会？班干部都选出来了，我连票都没有投，这算什么事情呢？”

　　班上的同学都显得很兴奋，对于这个新团体来说，接下来欧阳静宣布的名单，可都是新一届的“官员”了，虽然我对这些事情没有多大的兴趣，但我终究是要在这个班级里学习三年，知道一些“职务”还是很有必要的！

　　“我们的班长就是白璐同学，大家掌声欢迎她！”欧阳静的目光落到白璐的身上，微笑着高声说道。

　　“啥？白璐？她不是在外面打我吗？并没有参加呀？怎么回事？”随着欧阳静的宣布，我更加的费解，本能的将目光看向白璐，此时就见她面带微笑的挥手与大家致敬。

　　白璐和众人打过招呼以后坐了下来，接下来欧阳静继续宣布着其它的一些班级干事，而我是一句也没有听进去，满脑子都在想着白璐为什么会成为班长？

　　这个看我不顺眼的女人做了班长，以后还会有我的好日子过吗？我越想越是后怕，冷汗不知不觉已经挂满了额头！

　　白璐侧目看着我，伸出小手就要给我擦额头上的汗水，故作关心的说道：“常铁蛋同学，你怎么啦？是不是不舒服？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”我可不敢承受她的“好意”，本能的向后一退，闪过她伸出的小手！

　　白璐没有动怒，而是微微一笑轻声说道：“我现在是班长了，你以后可要记得听话哟，否则……”

　　否则什么？他娘的还真是毒，具体是什么那让你自己去想吧，反正从她神神秘秘的微笑可以看得出来，绝对不会是什么好事情？

　　我还没想明白，白璐继续说道：“接下来还有更加让你意想不到的事情哟，这可全都是我的功劳，放学以后，记得要请我吃饭哟！”

　　“啥？什么事情呀？”我本能的问道。

　　白璐神秘一笑道：“呵呵呵，别急呀，你听欧阳老师宣布不就行了？”

　　我看向欧阳静，她高声说道：“接下来我们班的干部，除了班长以外，这个职务可是众望所归呀，除了本人外，其余人都投了他的赞成票，这可是我当了这几年辅导员以外第一次的意外了！”

　　欧阳静清了清嗓子，高声说道：“我宣布，常铁蛋为咱们班的文艺委员，大家鼓掌欢迎！”

　　我不敢相信这是真的，我并没有报名参加选举，为啥就稀里糊涂的“当官了！”，举目看去，全部人不管是男生还是女生，均是用嘲弄的目光看着我，个个脸上挂着幸灾乐祸的表情，就像是看着外星人一样看着我！

　　我顿时内心狂跳个不停，脸色也变得阴睛不定，自己莫名其妙得成为了班上的文艺委员，让我一时不知所措，傻傻得坐在那里久久不语！

　　“好啦，咱们大学里的第一节课就到这里，各位班干部的具体职责学生手册里写得都有，希望大家回去的时候多看看，明天开始军训，各位都不要迟到，若是有什么事情可以随时打我电话的，祝大家能在接下来三年里学习愉快，下课！”


第60章 长得文艺

　　欧阳静离开之后，同学们都在兴高采烈的交流着，当然唯一有我傻傻的坐在原地，依然未从震惊之中反应过来！

　　我竟然是文艺委员，我除了会吹喇叭之外，其它的都不懂，更别说是文艺了，要说文艺，那就是我长得比较“文艺”。

　　就见白璐乐呵呵的看着我，伸出手搭在我的肩头上说道：“嗨，臭鸡蛋，怎么样？你现在大小也是个官了，这可全都是我在同学们面前为你力举推荐的，走吧，也要吃午饭了，今天你请客吧！”

　　自作主张，自以为是，自命清高，自高自大……

　　这种人全然不顾别人的感受，在她的面前，我绝对的有种强烈被压迫的感觉！

　　原本被我死死压制住的怒火，此时就像火山爆发一样喷涌而出，我猛得一伸手，将白璐搭在我肩头的手打开，怒声喝道：“你这个死鸭子也太过份了吧？不经过我的同意，就擅自为我做主？你以为你是谁呀？你凭什么这样做？”

　　我的一声高喝，全场震惊，个个惊呆得半张着嘴巴看着我，不知道发生了什么事情？

　　当面全班人的面喝斥白璐，后果会怎么样我现在根本无心去考虑，大不了就是被她爆揍一顿！

　　见她阴睛不定的表情，我知道自己的猜测或许是准确的，就在她恶毒的盯着我的时候，张海军这小子总算是从“女人推”里钻了出来！

　　张海军快步的走到我和白璐的近前，打量了我二人一眼，感觉到氛围有些紧张，挤出一丝笑容看向白璐，谨小慎微的说道：“班长？你们这是咋啦？”

　　白璐看了张海军一眼，冷哼一声道：“哼，这个臭鸡蛋不知好歹，我好不容易劝大家选了他当文艺委员，别人想当还当不上呢，我为他做了这么多，我让他请我吃个饭过份吗？真是个小气鬼，不请我吃饭也就算了，还在这里骂我，气死我了！”

　　震惊，全班人又是震惊，女生们均是不解的看着我和白璐二人，而男人们此时的目光都能将我杀死无数次了！

　　美女主动邀请男人吃饭，虽然不是她掏钱，但这种事情摊在任何“正常男人”面前，想必都不会拒绝，可落到我这个“其貌不扬”的男人这里时，却变成了诅骂！

　　说实话，白璐长得确实不错，属于那种娇小“可爱”型的，当然这种可爱仅是局限于她那清秀的外表，骨子里的她绝对不是表面上看到的那么“简单”，对于她，我可是已经“领教”过了。

　　长得不错，并不代表她就是我喜欢的类型，严格的来说，她根本就不是我喜欢的类型，完全不符合我的“择偶观”。

　　此时班里的女生们开始小声的讨论着我，原本看见我就像是见了鬼一样，如今则是像个迷一样！

　　见白璐的要求被我拒绝以后，大家纷纷猜测，我是不是某个家族的富二代，长得如此其貌不扬，竟然能让白璐这样的美女“倒追”我，而我还丝毫不为其心动！

　　奇怪的事年年有，今年好像特别的多，原本班上的一些女生第一次看到我时那幅惊恐的表情全都消失不见，转变一个个朝我挤着眼睛，放着电，这都算是咋回事呢？就因为那些花痴女人把我当成了富二代不成？

　　试想一下，那些女人，若是半夜醒来，发现我正趴在他们面前看，不知道会不会吓成神经病？

　　说实话，我真的很佩服这些女生，在金钱的面前轻而易举的就倒下来了。

　　张海军将脸庞转向我，朝我挤了个眼说道：“铁蛋，白璐可是我们的班长，又是咱们班公认的大美女，她主要让你请吃饭，这可是你三生修来得福份，还不赶快答应她！”

　　我无奈的抬头看了眼张海军，几欲张嘴，将心中的苦楚说出来，奈何人多，我也是要脸面的，想了想，还是不说为好，要是让同学们知道我让一个女人给骑在身上打了，那我还不被羞死！

　　想到这里，我一把推开挡在我前面的张海军，理也不理他，直接向教室外走去！

　　在全班人惊呆的目光中，我大步的向前走着，感觉到自己此时很是潇洒，立于美女面前而不改色！

　　我的这个举措，更加的让那些“花痴”女生们相信，我就是一个百折不扣的富二代，人长得丑点也没关系，关键是要有钱！

　　我走后，白璐气得一跺脚，脸上顿时升起愤怒的表情，手指着我背后怒声喝道：“臭鸡蛋，我数三声你必须给我回来，否则老娘对你不客气了！”

　　张海军这个虽然有一些下流，但关键时候还是站在兄弟这边！

　　眼见白璐爆走，虽然他此时并不知道我与白璐间的“关系”，但好歹人家是个班长，虽然没有什么实权，但在老师面点打点小报，那我将来的日子可就不太好过！

　　“班长，你别生气，常铁蛋这小子是从山里出来的，没有见过世面，不懂人情世故，我去和她说说，你在这里等我的好消息吧！”张海军急忙安慰着白璐，说完之后，一溜烟的向我追来！

　　“铁蛋，等我一下！”身后传来张海军的声音，我停下脚步，等待着他的到来，只是脸上挂满了委屈的表情！

　　张海军来到我的面前，恨铁不成钢的说道：“我说你小子还真是个铁蛋，怎么就不知道动动脑子，人家白璐可是个美女，那让你请吃饭是你的荣幸，你也不看看你自己的样，哪个女生见你第一眼不是吓得要死，好不容易有一个不怕你的人，你应该把握住机会！”

　　一翻“炮轰”下来，张海军意识到自己的话语有些重，顿了顿轻声说道：“我知道，乡下挣点钱不容易，都是父母一毛一毛攒出来的，可人家现在是班长，若是她在老师面前打你小报告，你可有得小鞋穿了，搞好关系很是有必要的，就当花点小钱，为以后考试时打点基础吧！”

　　人呀，就是个感情动物，在伤心的时候，最怕的不是继续受打击，而是在这时有人给你一句温暖的安慰！

　　张海军可以说是我的第一个兄弟，看着他站在我的面前，内心的委屈感更盛，眼中一酸，泪水止不住的流了下来。

　　张海军顿时就急了，急声说道：“铁蛋，你怎么啦？谁欺负你了吗？告诉我，娘的，敢欺负老子的兄弟，我废了他！”

　　我哽咽了片刻后将耳朵上的头发撩到一边，泣声道：“你看，我耳朵都让她拧肿了，长这么大，我还是第一次挨打，海军，我不想读书了，我想回家！”

　　张海军探头看了看我红肿的耳朵，不禁怒从中来，爆声喝道：“娘的，告诉我，这是谁做的，今天老子就要替天行道，非废了他不可！”

　　我抹了把眼泪，感激的看了张海军一眼，又急忙看向教室的门口，见无人前来，怒声说道：“就是白璐那个死鸭子，打了我，还让我请她吃饭，你说这事我会干吗？”

　　提起白璐，张海军本能的回头看了眼教室的门口，原本愤怒的表情，此时变成了不解，弱弱的看向我：“铁蛋，你没搞错吧？就她一个小女生打得过你？”

　　“怎么会搞错？我刚刚上厕所的时候，她跟了出来，将我打倒了，还骑在我身上打，她很爆力的，耳朵都被她拧肿了！”见张海军不信，我急忙解释道。

　　张海军悠悠的看着我，难颜般的说道：“铁蛋呀，打你的人要是个男的都还好办，可她偏偏就是个女的，而且还是我们班上公认的第一美女，对于一个女人，我怎么下得了手，除了我良心上受到遣责以外，我们两个还会成为班上的公敌！”

　　张海军话中的意思已经说得很明白，他这是不可能为我出头了，想到这里我郁闷呀，必须要给他小子下点猛药才行！

　　我扫视了眼四周，见无人，我冷冷的说道：“海军，我告诉你一个秘密，昨天晚上你拿着望远镜看的脱衣服女人就是白璐，以她这么火爆的脾气，还有她当时的‘誓言’，若是被她知道你在偷看的话，你的下场会怎么样？”

　　我这绝对是赤。裸裸的威胁，张海军顿时急了，不好气的说道：“铁蛋，你这样不厚道吧？偷看她的人是你，我可什么都没有看到？她能把我怎么样？再说啦，她无凭无据的，我也不怕她！”

　　我微微一笑，故作无所谓的说道：“呵呵呵，海军，你想得未免也太简单了吧，你知道我为什么挨揍吗？就是因为她喊了我声姐姐，我说了她几句，就遭到了她的拳脚侍候，反正我已经挨过了，不管你有没有看到，但你始终是偷看人家了是不？反正我今天心情很不好，我也豁出去了，大不了就是再被她打一顿，起码会有个垫背的，我心里也平衡一些！”

　　“操，你小子真不是人，竟然威胁你的兄弟，好吧，我认了，那你说怎么办？你不会是让我把她揍一顿为你出气吧？”张海军脸上的表情变化不决，终究还是妥胁了，和我站在了同一个战壕！

　　我想了想说道：“海军，你不是会道术吗？给她个死鸭子使一个，让她撞鬼几天，那不是很过瘾吗？”

　　张海军急忙摇了摇头，正色道：“你想得也太简单了吧？我哪有那么高深的道行，我是刚入门不久，再说啦，我茅山一派，那可是正宗的名门正派，从来不屑于做这种事情，你还是想想其它的办法吧！”

　　“这也不行，那也不行，到底要怎么办？”我怒从心来，不耐烦的吼道。

　　张海军脸上也是挂着无奈的表情，低头沉思不语，片倾之后，张海军脸上闪过一丝惊喜的表情，急声说道：“呵呵呵，我有办法了，我们就来个将计就计，白璐不是让你请她吃饭吗？你就请她，然后我坐陪，咱们两个把她给灌醉！”


第61章 果然是好计

　　我一听大喜，淫声笑道：“哈哈哈，喝醉以后……果然是好计呀！”

　　我与张海军二人淫笑着向教室走去，临到门口时，我俩示意一眼，收起喜悦的表情，故作情绪低迷的样子！

　　进入教室以后，班上的同学都在，没有一个离开的，个个表情复杂的看着我，似乎在等着看我的好戏一样！

　　见我二人一前一后走了进来，白璐乐呵呵的迎了上来，嘴角微微上抽，颇有得意的看着我：“臭鸡蛋，你想通了？准备请本小姐吃饭了？这才对吗，我为你能当上文艺委员，可没少出力的！”

　　为了我和张海军的计划能够顺利的实施，我昧着良心朝白璐笑了笑说道：“班长，我为之前的事情向你道歉，其实我是想请你吃饭的，只不过怕班上其它的同学说三道四，所以……”

　　闻听此言，白璐阴冷的目光扫视班上众男生一眼，逐又笑眯眯的看着我：“呵呵呵，老娘的事情哪个敢管？走吧！”

　　“看在你还比较有诚意的份上，咱们两个人的事情就一笔勾销了，以后我罩着你，看谁敢欺负你！”

　　我现在被女人罩着了，我内心那个“激动”呀，就差点跪在她的石榴裙下了，故作开心的说道：“谢谢你班长，能认识你那是我的荣幸，今天我请客，咱们不醉不归！”

　　白璐此时似乎也被我的“热情”所点燃，郎声说道：“呵呵呵，好，走，咱们今天不醉不归！”

　　在众女生不解和男生怨毒的目光“护送”下，我们三个人向外面走去，当然是白璐这个“女强人”一马当先走在前面。

　　在走出教室的瞬间，我与张海军二人会意的一笑，脸上均挂着得意的淫容！

　　走出教学楼以后，一股炎热的气息迎面扑来，白璐一边用小手煽着凉风，一面说道：“你们两个想好去哪里请我吃饭了吗？”

　　我俩的计划是将白璐灌醉，然后再实行我的报复，可此时，出生在山区的我，说到此饭时，我还是用手本能的捂住了口袋，事情是因我而起，这顿“报复”的饭肯定是要我请！

　　我弱弱的抬头看了眼张海军，他比我来得早，我就像是个“世外高人”一样，对这个地方可以说是完全的陌生，最主要的，我是怕白璐“敲”我，若是到大酒店吃上一顿，我那一学期的生活估计就得全部花完！

　　张海军心有神会的看了我一眼，逐微笑着看向白璐道：“班长，咱们相识就是有缘，能与美女共进午餐，那是我们兄弟二人修来得福份，学校门口的夜排档烧得菜很不错，咱们就到那里喝几杯怎么样？”

　　“好，咱们就去那里，你们两个能喝酒吗？”白璐点了点头，目光在我的身上扫来扫去的，显然对我的酒量很是怀疑。

　　见白璐答应去夜排档吃饭，我的心松了下来，那个地方一百多块钱算是到位了，张海军急忙点头说道：“呵呵呵，我的酒量一般，铁蛋的就要差多了，昨天他小子喝上两瓶啤酒就醉了，但不管我们酒量怎么样，今天都会舍命相陪的，这点你就放心吧！”

　　白璐问这个问题，我的内心还很是紧张，似乎她好像看出了我二人的“阴谋”，好在她并没有多说，只是一语带过而已！

　　三人商量好以后，我与张海军走在前面，很快的来到夜排档，现在学校的老生还没有开学，又加上还不到十一点，饭馆显得很是冷清，我们三个人大步的进了进去！

　　“老板，来个包间！”张海军走在前面呟嗬着！

　　饭店老板是个三十多岁的中年男人，见我们三个来到，很爽快的将我们带进一个包厢之中，逐将菜单拿了出来，随后意味深长的看了我二人一眼，嘻笑着离开！

　　我将菜单紧紧的拿在手中，心情很是紧张，这是我长这么大，第一次在饭店里请人吃饭，最主要的花的都是父母的血汗钱！

　　张海军朝我挤了一眼，逐看向白璐道：“班长，你来点菜吧，千万不要客气！”

　　现在已经到了这个时候，我再不舍得也不行，最主要的是面子要紧，双手将菜单递向白璐道：“班长，你点吧！”

　　白璐接过菜单，随口说道：“我点，你来记。”说完之后，她的目光就紧紧得落到了菜单之上，逐轻启朱唇道：“红烧猪蹄，辣子鸡，猪肉炖粉条……”

　　我紧握住笔的手，此时越往下记，越是发抖，白璐可是丝毫不客气，一口气报出了七八个大荤，起码也得两百多块钱了，若再加上酒水的话，那我一个月的生活费就这样没了！

　　这时，我向张海军投出了求救的目光。

　　“呵呵呵，班长，铁蛋他不爱吃荤的，咱们还是换一些素的吧，整多了吃不完也是浪费不是？不够再点。”张海军微微一笑，厚着脸皮说道。

　　还别说，这小子虽然下流了点，脑子还挺好使，我这个主人不方便开口的话，他还是说出来了！

　　白璐将手中的菜单放到桌子上，不解的看着我二人，其实更多的是一种鄙夷的眼神，意味深长的说道：“好吧，那就先来这些吧，要是不够再说！”

　　我急忙站起身来，将菜单拿了过来，与白璐点好的菜单一并交给饭馆老板！

　　回来之后，我刚刚坐下，白璐看向我淡淡的说道：“常铁蛋，你请我吃饭是不是很不甘心呀？”

　　我短暂的错愕，急声说道：“班长，这是说什么话，我刚开始只是对你不了解，如今了解了，当然是心甘情愿的，难道你还以为我这摆得是鸿门宴不成？”

　　我真是高呀，竟然在这时，脑子如此的好使，不知不觉间将了白璐一军，看她如何回答？

　　白璐轻呡一口茶水，轻轻的说道：“我白璐什么大风大浪没见过？道上的人哪个敢不给我几分面子，今天就算是鸿门宴，我也照吃不误，你来说说，你对我有哪些了解？”

　　我的表情猛然一收，内心“咯噔”一下，这女人是软硬不吃，我没将住她，反而又被打回了一局，除了知道她喜欢爆力之外，那就是大腿比较白？可这话能说吗？

　　“玩深沉是吧？好歹我也是一派之主，虽然没玩过，但我电视还没看过吗？”想到这里，我暗暗告诫自己，无论如何，我必须要冷静，若是慌乱的话，那计划就全部要泡汤了！

　　此时我与张海军紧挨着坐在一起，而白璐则坐在我们俩的对面，就像是香港电影中黑社会谈判一样！

　　虽然表面上看起来和气一团，可双方内心里绝对想法是不一样的，我端起水杯，学着白璐的样子，轻喝一口，怒力压下内心的不平与紧张！

　　随后将头发故作潇洒的往后一抹，将挡在我左眼的长发给弄到后面，这样一来，我的整个面部都呈现在白璐的面前。

　　我朝她微微一笑道：“白璐小姐，瞧你想哪里去了，我们之前不是不了解吗？一般的男生哪里有你这种豪放的性格，人长得又漂亮，又热心肠，又肯助人，这个世道，像你这样的女生很少有的！”

　　显然白璐没有想到我会这样说，嘴角微微上扬，颇有几分得意，微微一笑回道：“呵呵呵，没想到你对我还真的有几分了解，好吧，咱们俩个之前的事情就过去了，虽然你人长得丑了点，但还算是不错！”

　　见我二人有一句没一句的，张海军有些着急，猛得站起身来，故作爽郎的笑道：“呵呵呵，我说你们两个人在说些什么？就好像你们有深仇大恨一样，今天我们只喝酒聊天，要像个年轻人一样，干吗那么磨叽呀！”

　　“嗯，好，今天就只喝酒！”白璐随声符合道，逐站起身来朝着包房外喊道：“老板，先来一箱啤酒，再来三个大碗，我们的菜搞快点！”

　　“好的，马上就来！”

　　不多时，我看着送上来得啤酒，两眼发直，不对，应该说是右眼发直！

　　就见白璐根本不用开瓶器，一手拿着筷子，一手提着啤酒，“砰”的一声，啤酒瓶应声而开，一看这动作，那绝对是酒场老手！

　　我与张海军不约而同的对视一眼，脸上都挂着不轻松的表情！

　　看来我们今天是遇到对手了，心里有种偷鸡不成，反而要亏上一把米的感觉。

　　就在我俩胡思乱想之际，白璐已经将一件啤酒全部打开，摆在桌子上面的三个大碗，刚好一瓶倒一碗，白璐将其中一个拉到自己的面前，不好气的说道：“你们俩个发啥呆呀？为了咱们的友谊，干。”

　　说话间，白璐右手将倒满啤酒的大碗“拎”了起来，目光灼灼的看着我们二人。

　　我与张海军无奈的对视一眼，怪不得白璐敢主动要求我请她吃饭，原来是有恃无恐，这下我们两个可以说是搬起石头砸自己的脚了，这叫作茧自缚！

　　箭在弦上，不得不发，更何况现在是关于男人的尊严问题，总不能让一个女人给吓住吧？若真是这样的话，那我们两个的老脸还放在何处？

　　我与张海军此时定有同感，我二人脸上同时升起一抹毅色，逐同时伸手将桌上的酒碗端了起来，张海军微微一笑道：“呵呵呵，班长，这碗酒我们两个敬你，干！”

　　三个酒碗相碰发出一声轻翠的声音，就见白璐一抬头，白嫩的脖子映入眼帘，嘴角有几滴酒水滴了下来！

　　“咕咚”

　　眼见白璐碗中的酒水就要见底，我与张海军再次无奈的对视一眼，见白璐的喝样，就知道今天肯定要倒下了！

　　“喝吧。”

　　现在还有什么好说的，我们两个一咬牙，也跟着拼命的将啤酒往肚子里灌！

　　张海军酒量比我好，一口气总算是将碗中的给喝完了，而我喝到一半时，怎么就是喝不下去了，就感觉到胃里有东西在向上涌！


第62章 自罚三杯

　　我将酒碗离开嘴巴，此时白璐一手提着碗，乐呵呵的看着我，我弱弱的说道：“班长，我酒量不好，一下子喝不了这么多，我等一会再喝可以吗？”

　　“那可不行，碰过的酒必须要一次喝完，你可是个男人，不会连我这个女人都不如吧？你要是说句：你不行，那就不要喝了！”白璐毅声说道，没有丝毫的余地可以周旋！

　　“男人能说不行吗？那不行的话，还会是男人吗？”我现在是被逼上绝路了，男人不能说不行，尤其是在女人的面前，又尤其在白璐这个女人的面前，必须要争回一口气！

　　我脸上的肌肉不禁抽搐了几下，一手抓着碗，一手捏鼻子，猛得向下灌去！

　　“我喝完了！”我忍住骨里的燥动，在男人尊严的面前，我还是将一碗啤酒给喝光了，猛得将碗放到桌上，眼中的泪水都能难过得挤了出来！

　　说完之后，我也顾不得什么是男人的风度，一溜烟朝厕所跑去，这下连本带利将胃里的东西都吐了出来，那个舒畅呀。

　　我擦着呛出来的泪水，蹲在厕所里自言自语道：“我这真是作茧自缚呀，白璐还是女人吗？”

　　吐过以后，胃里不再翻腾，人也舒服多了，用冷水冲了个脸，我再次的回到“战场”之上，刚一进屋，就见白璐与张海军还在拼着酒，桌子上面已经摆放两个热菜。

　　“咋啦？臭鸡蛋，你不会就这种酒量吧？一瓶倒？哈哈哈……”见我进来，白璐不屑的看着我，尽是刻薄的话语！

　　现在可不是呈英雄的时候，我的酒量本来就不好，平日里根本不喝酒，我看了眼张海军，见他状态还行，我稍微放松口气！

　　“怎么，按照酒桌上的规矩，中途上厕所，是要罚酒一瓶的，你是男人，自觉点吧！”白璐继续说道。

　　看来她今天是不准备放过我了，我很是尴尬，再话的话，肯定还要再吐的，若是不喝，那岂不是很没面子？

　　鼻酒的气味传入到我的鼻腔之中，顿时又感觉到胃里有些翻腾，我可怜巴巴的看着白璐，为难的说道：“班长，我长这么大，从来没喝过酒，刚刚都吐过了，你别让我喝了好吗？”

　　白璐显然对我的话不太相信，目光在我身上扫视一遍，半信半疑的说道：“现在还有男人不喝酒吗？你说得是真的是假的？看来我喊你姐姐是没错的，呵呵呵！”

　　听到“姐姐”二字时，让我很是不爽，堂堂一个爷们，怎么可能让一个女人如此的羞辱，我不禁冷声说道：“白璐，我念在你是班长，我不和你计较，但你也不能这样污辱人！”

　　白璐冷冷的歪着头看着我，酒精的作用之下，她的脸色微红，不以为然的说道：“你是男人吗？若是的话，你就给我有点血性，把这碗酒给我喝了！”

　　我看着白璐推过来的酒碗，心中怒火熊熊燃烧起来，我没有再犹豫，而是瞪视着她，随即站起身来，一把将酒碗端了起来，一仰头，“咕噜，咕噜”的将酒水全都倒进肚子里面！

　　十几秒后，一碗满满的啤酒被我喝个精光，也不知是咋的，这一碗喝下去以后，我的胃里并没有像刚刚那样翻涌，只是头有些晕而已！

　　“砰”

　　我猛得将空的大碗丢到面前，冷声说道：“我喝完了，现在你满意了吧？”

　　未等白璐说话，张海军朝着她微微一笑，端着酒碗站起身来抢先说道：“呵呵呵，班长，你是我见过酒量最好的女人，这一碗我敬你！”

　　面对张海军的敬酒，白璐丝毫没有胆怯，逐跟着站起身来，端着酒碗，正视着我二人，不冷不热的说道：“呵呵呵，你们两个是想来车轮战吗？就算是这样又怎么样？我还从来没怕过谁？来吧，下一个是臭鸡蛋！”

　　看着他们二人拼酒，虽然我的酒量不咋滴，但张海军完全是为了我的事情而在“出头”，我无论如何也不能让他独挡着白璐的“还击”。

　　就在他们两个拼酒的时候，我悄然的将碗中再次加满了酒，倒好酒以后，我提着一瓶酒，站在白璐的面前，等待着为她“斟酒”，既然她都放出话来了，那我也没有什么好客气的，大不了就是一醉而已！

　　至于白璐有多大的酒量，我和张海军二人是不得而知，今天看样子只有拼了。

　　白璐这碗酒喝过之后，就见她面色更加的潮红，她利索的将酒碗放到桌子上，伸出香舌轻轻舔了下唇边的酒水！

　　见我倒酒，白璐不屑的说道：“呵呵呵，你们两个大男人还真有风度，看来真的打算跟我玩车轮战了！”

　　张海军站起身来，走到白璐的旁边放声笑道：“哈哈哈，班长大人，我们虽然是男人，但有些女人比男人还猛得，这叫能者多劳吗！”

　　白璐微微一笑道：“呵呵，你是说我猛吗？”

　　“这包房里就咱三个人，还有谁比你猛？”我随口说道。

　　白璐瞪了我一眼，随即说道：“好，既然你们两个都这样说了，那我就接受了！”

　　紧接着，白璐扫了一眼刚送上来的一件啤酒道：“这样吧，既然你们两个准备车轮战来对付我，咱们就来爽快一点的，咱们也别一个一个的来了，我喝两瓶，你们两个喝一个一瓶，这样还痛快些，分了吧！”

　　说话间，白璐弯腰将十二瓶全部拿到桌面之上，“嘭嘭嘭……”十几声响音过后，啤酒全部打开，白璐面前放了六瓶，而我和张海军的面前各放了三瓶！

　　张海军看了看我，逐又看向白璐说道：“好，我今天就豁出去了，也要陪你喝个好！”

　　白璐摆了摆说毅声说道：“慢，咱们丑话先说在前头，这一箱子酒已经分好了，至于接下来的再说，但这一箱子酒，限时十分钟，中途不准上厕所，谁要是在十分钟内没有解决掉，那剩下的全倒在头上，你们两个老爷们不会有什么意见吧？”

　　都到了这个份上，我们两个还能再说些什么？我冷冷的说道：“要是你喝不完的话，那就别怪我们两个没有风度了，开始吧！”

　　“哈哈哈，那好，今天终于让我逮个不怕死的了，就让你们见识下老娘我的厉害！”说话间，白璐抓起一瓶啤酒，话音已落，直接对着瓶子喝了起来！

　　我与张海军二人对视一眼，也不甘示弱，都学起了白璐的动作，猛灌下去！

　　到目前为止，两瓶啤酒已经被喝了一大半，但桌子上面的菜还纹丝未动，这都算啥事呀？这哪里是在吃饭，分明是在不要命的拼酒！

　　五分钟以后，白璐率先将六瓶啤酒“解决”掉，而张海军只不过是慢了她半拍而已，可我就惨了，硬着头皮，将第二瓶喝了下去，就感觉到胃里胀得难受，剩下的一瓶，无论如何都喝不下去了！

　　我手中提着酒瓶，视力迷糊的看着白璐，就见她也有些坐立不稳，晃来晃去的，含糊不清的朝我说道：“臭鸡蛋，马上就十分钟了，要是不想被酒洗头，就快点喝！”

　　酒精真他娘的刺激人，若是按照我原本的性格来说，就算打死我也不会再喝了，可她这么简单的一句话，我提起酒瓶就向嘴里倒去！

　　“噗”

　　刚刚喝下去几口，胃里一阵翻腾，口中的啤酒直接向桌子上面喷去，坐在我对面的白璐也遭遇不幸，脸上溅了不少的酒水！

　　一大口啤酒喷到她的脸上，她似乎清醒了不少，脸色变得难看起来，愤怒无比，一边伸手擦试着脸上的酒不，一边指着我怒声喝道：“臭鸡蛋，你要找死是不是？竟然敢喷老娘？”

　　我提着啤酒瓶向着白璐身边晃晃悠悠的走去，张海军见状，怕我动粗，急忙伸手拉住我的胳膊，此时我哪里还顾得了这么多，一甩手，将他拉我胳膊的手打开。

　　“砰”

　　一声响，我将手中的啤酒瓶狠狠的放到白璐面前的桌子上，怒声说道：“死鸭子，老子喷你了，你能怎么样？”

　　“臭鸡蛋，知道老娘要怎么样了吧？想找死呀！”白璐猛得提起我放在她面前的啤酒瓶，趁我一个不注意，直接从我的头上浇了下去。

　　我反应过来后，已经晚了，头发全都被酒水给浇湿，啤酒顺着我的脸颊往下流淌着，而我也清醒了不少！

　　确实如白璐所说的，在我清醒后发现，自己这根本就是找死的行为，我转身跑到张海军的面前，将钱包直接塞到他的手里，急声说道：“钱给你，我先走了！”

　　刚刚跑出包房，就听到房间里传来白璐恶毒的声音：“臭鸡蛋，有种你别跑，老娘今天非要废了你！”

　　“不跑是孙子！”

　　暗骂一声，给自己鼓了鼓气，再留下来，那个爆力女喝了那么多，还不知道又要对我做出什么事来，我可不愿再被她虐！

　　出了包房以后，我摇摇欲坠子的向着学校里跑去，不敢有半分的迟疑，生怕被爆力女追出来爆打一顿！

　　跑了一会之后，我就感觉到浑身无力，头晕得更厉害了，就见前面一片青青草地，不有不少的树木，我坐了下去，然后就迷迷糊糊的进入梦乡！

　　酒真是害人不潜，当我醒来以后，天色已经全然黑了下来，朦胧的路灯灯光照在我的身上！

　　我揉了揉眼眼，从草地上坐了起来，打量了眼四周的环境，四周都是高大的柳树，中间有一个池塘，在池塘的四周布满了绿色的草皮，还有一些石凳！

　　不远处，就有几对青年男女依偎在一起亲昵着！

　　对于这些，我实在是无心观看，只会是徒增伤悲而已，我有自知之明，像我这样的男人，或许将会孤老终身，有谁会喜欢我这样的一个人呢？

　　感慨过后，一阵清凉的微风吹来，整个人舒服了很多，大脑也清醒了许多！


第63章 死鸭子惹不得

　　我转身向后看了看，还好，自己躺的地方，就在我宿舍楼的下面，不是很远，就当我准备起身回宿舍的时候，就见身边不远处的柳树下，躺着一个女子！

　　借助昏暗的路灯，不难看出，这个女子就是白璐，我心里不觉得再次的紧张起来：她怎么会在这里？

　　“三十六计走为上策，这个死鸭子惹不得！”想到这里，我急忙站起身来，就向宿舍快步走去，我现在已经对她产生了心里阴霾，恨不得永远不要再见到她！

　　刚跑出几步，我停了下来，脸上挂着一抹邪邪的笑容，内心暗自得意起来：“嘎嘎嘎，老天爷肯定是看我可怜，我都喝了这么多，那个白璐能好到哪里？估计也是找不到宿舍了，就躺在了这里，我报仇的时刻到了，这下你惨了！”

　　我悄悄的转过身来，四下扫视一眼，并没有人向这里走来，而那些坐在柳树下石凳上的青年男女，只顾得自己亲昵，根本不会考虑到其它。

　　眼看着白璐就躺在离我不远的草地上，我驻足了好久，就像是做贼一样，内心非常得紧张！

　　并不是因为我将要对她抱负才紧张的，主要是我不知道她此时是醒着，还是扔在熟睡中，以她女爆君的脾气，若是发现我对她有什么“不诡之心”，那我还不死得很惨！

　　说实话，我现在的心情很纠结，一方面想到白璐白天对我做的事情，我就很愤怒，发自内心的想将失去的“场子”找回来，但一想到将要面对醒来后的她，我又是一阵后怕！

　　时间飞快的过去，我就这样一直傻傻的站在原地，目光紧紧的盯着躺在草地上的白璐，见她并没有任何的动作。

　　“不行，今天必须要报复，否则我枉为男人了！”我内心暗自鼓励自己，最后还是愤怒战胜了我的理智，男人不能没有尊严。

　　我深吸几口气，努力的让自己紧张的心情平静下来，再次四周扫视一遍，确实没有人向我这边走来！

　　我轻抬脚步，缓缓的向白璐接近着，就像是做贼的一般！

　　随着往前走，我离白璐就越近，最要命的是我的心跳随着每前进一步，都要加快许多，眼看白璐就在我的面前，我的心都快要跳出嗓子眼了，我估计现在的心跳，起码得有一百多！

　　眼看离她只有一步之遥，我停下了脚步，轻轻的躺了下来，秋天的气温在夜晚是凉爽的，但我还是出了一头的冷汗！

　　虽然天空中繁星点点，很是明亮，而我没有丝毫的心情去看这美景，我的心全都落在了静静躺着白璐的身上！

　　最要命的，就是我不知道她此时是睡是醒，或者这又是一个圈套，诺大的校园，她为何非要躺在这块草地上？而且还离我那么近？

　　一想到这可能是一个“圈套”，我禁不住打了个担惊的寒颤，猛得站了起来，看了白璐一眼，就想跑开！

　　娘的，纠结的心情真是让人很难过，刚刚跨出几步，我又停了下来，原因就是我实在是不甘心，这可是一个千载难逢的机会，若是她真的睡着了，我就此离开，那太可惜了！或许以后就不会再有这样的机会！

　　而我花钱请她吃饭，不正是因为想要把她灌醉，进行发泄式的报复吗？

　　“操，不管了，死就死吧！”愤怒的火焰让我转过身来，身着白璐躺的地方走过去！

　　到了她的近前，就见她依然双眼紧闭，没有任何舒醒的样子！

　　而我则轻轻的蹲下身去，见四周无人，我脸上挂着一抹淫笑，将怨毒的目光看着白璐，内心暗自得意：“死鸭子，这事可怪不得我！”

　　“呃，怎么回事？”

　　当我目光落到白璐身上时，就见那胸脯剧烈的喘息着，就像是在受着巨大的剪熬一般，我急忙低下头去，仔细的观察着她！

　　就听到她的呼吸非常的紊乱，更要命的是额头上满是汗水，脸色苍白无比，和我太爷死时的脸色是差不多的，没有一丝的血色！

　　此时的白璐就像狂风中的风筝一般，随时都有断线离去的可能！

　　如此情急之下，我“报复”的想法，早就一扫而空，转而代替的是无限的怜悯，急声喊道：“白璐，白璐，你怎么啦？快醒醒呀？”

　　我喊了几句，她没有丝毫的醒来，而是呼吸变得更加重了，胸脯上下跳动得也更厉害，脸上的表情也变得扭曲起来！

　　“这到底是怎么回事？她中午不是好好的吗？不会是有突发性的心脏病吧？”我胡乱的想道，虽然她对我的做法有些爆力，但看着她痛苦的表情，我再也提不起丝毫的恨意，有的只是无比的担忧！

　　我担忧的蹲在她的身边，不敢去动她，若真是心脏病发作，那可能会因为我这一碰她，让她魂归九天，我与她并没有深仇大恨，这并不是我想看到的！

　　简单的医学常识我还是有的，而我也不是冒失鬼，心脏病人往往在发病时，都会嘴唇发紫发黑，我急忙低头一看，白璐整个脸庞之上全是苍白无比，就连那红红的朱唇也是如此，哪里找得到半点的其它颜色！

　　“她不会是撞邪了吧？”想到这里，我不禁觉得后脊梁猛得冒出一股凉气，浑身打了个冷颤，表情变得严肃起来！

　　我逐急忙在她身上扫视一遍，就见她身上的衣服已经全被汗水打湿，就像是被雨水刚刚淋过一般，而且嘴唇紧紧的咬住，唇边还有丝丝的血迹！

　　与我昨天在宿舍的情况非常的相识，我忍不住急声骂道：“娘的，咋这么多的鬼？还让不让人活了？”

　　我该怎么办？《清目决》后半部虽然有驱邪之法，但我只是随便翻看，并没有细细的研究，谁能想到世上会有如此多的阴物。

　　“有了！”一想到我在厕所撞见外国兵时，就是张海军拉了我一把，从而让我逃离那个地方！

　　我胆颤的将右手伸向白璐的胳膊，就在要接触到的时候，我停顿了一下，内心惊恐的想道：“我会不会有事？我的体质太差了，会不会我再次的撞到邪物？”

　　一想到邪物，我就很是害怕，额头上大滴的汗珠瞬间升成，脸色也变得苍白起来，就感觉到身上的体力正在飞快的消逝着，呼吸也变得急促起来！

　　“不……要……呀！”

　　一声微呼其微的惊叫声从白璐的嘴边挤了出来，就见她的胸脯跳得更加缓慢，而且双腿在无力的扭动着！

　　“不管了，不就是见鬼吗，怕个毛！”若是真如我所想的，再不行动的话，看白璐目前的状态，肯定要被活活的吓死，那我以后良心绝对会不安，虽然她人爆力了一点，但正处于花季般的年岁，人生还有很多美好的东西未享受过，就这样死去，那太可惜了，而她的家人，肯定会很伤心的！

　　想到这里，我内心一横，猛得撤回来的右手，再次的抓向白璐的胳膊！

　　“嘶”

　　顿时一股阴冷的气息，从白璐的胳膊向我的手掌心传来，对于阴物绝对敏感的我，顿时证实了自己的心中所想，白璐目前肯定危在胆夕！

　　我本能的将手撤了回来，一想到自己在厕所里被鬼蒙眼的情况，白璐目前的情况和自己是十分的相似。

　　片刻之后，我不再犹豫，良知在左右着我，不能让眼前的白璐死去！

　　我猛得伸出双手，由于身前向前的惯性，双膝同时着地，双手瞬间就拉到了白璐的胳膊，在这万分紧张的时刻，我顾不得手臂上传来和冰凉气息，满脑子只想着快点将白璐拉回到现实之中！

　　“白璐。”

　　口中一声高喝，双手猛得往回一提，白璐的身体瞬间向我的方向移动了一些，而我手中一滑，一屁股摔坐到地上！

　　“啊”

　　我急忙爬起来，双膝着地半跪在白璐的面前，此时也顾不得姿势的儒雅了！

　　再次伸出手拉着她的胳膊，冰冷的阴凉之气此时全然消失不见，就见白璐的吸呼变得急促起来，而额头上的汗水骤然间多了不少！

　　“白璐，你快醒醒呀！”我使劲的晃悠着她，急得我泪水都快出来了，你说白天还好好的，一副“女爆君”的模样，一觉醒来，咋就变成这样子了？

　　“呃……”

　　就在我百愁莫感之际，白璐发出一道轻微的呻吟声，压在心头的紧张气息猛得舒展开来，我惊喜的急声说道：“白璐，你怎么样？没事了吧？你吓死我了！”

　　白璐努力的想坐起来，挣扎了一下未果，轻轻侧了下头颅看着我，脸上挤出一丝笑容，无力的说道：“臭鸡蛋，谢谢你，我没事！”

　　“嗯。”我说不出话来，只是重生的点了点头，逐转身过去，将眼中喜极而泣的泪水擦去，她是我的“仇人”，我可不想让她看到我脆弱的一面！

　　偷偷擦完眼泪之后，我随即看着白璐，将她扶了起来，靠在我的身上，关切的问道：“你刚刚是怎么回事？脸色难看死了，都快把我吓死了，怎么喊你都不醒，还好你没事！”

　　在夜风的吹拂下，白璐脸庞上的汗水快速的干涸着，只不过脸色还如前一刻的苍白，她静静的躺在我的怀中，似乎很享受这宁静的时刻，呼吸也变得平稳起来！

　　白璐眨了眨眼看着我，眼中尽是俏皮的模样，柔声说道：“没什么大事，谢谢你臭鸡蛋，若不是你将我喊醒，恐怕这个时候，我已经死了！”

　　虽然白璐此时的话语说得很是平淡，但我听在耳中，非常的急燥，忍不住内心的伤楚，怒声说道：“还没有什么大事？你都差点死了，还有比这更大的事吗？”

　　白璐在我的怀中轻轻动了下，抬起头盯着我的脸庞，神秘一笑道：“呵呵呵，你刚刚哭了？你是在紧张我吗？”

　　“哪里有呀！”我心虚的将头扭转过去，看到她奄奄一息的样子，说实话的，我确实紧张了，而且是非常的紧张，为什么紧张，我自己都说不出来，只是出于本能的反应！


第64章 鬼蒙眼

　　“你把脸转过来，我看看！”白璐轻声说道，在她的面前，我提不起任何的反抗想法，此时或许是因为她刚刚在生死关走了一趟，我不忍心再看到她伤心难过！

　　待我将脸庞转过来后，白璐盯着我看了片刻，逐笑着说道：“呵呵呵，我说得没错吧，你脸上还有泪痕，肯定是刚刚哭了？你不会是喜欢上我了吧？”

　　“好啦，我哪里有紧张你，就是看你年纪轻轻的，不忍心让你死而已！”我老脸一红，羞涩的低下头，不敢正视白璐的眼神，实在不敢在这个话题上继续讨论下去，一方面她不是我喜欢的那种类型，最主要的是我的自卑心里在作崇！

　　我岔开话题问道：“白璐，你刚刚是怎么回事？看你都快不行了，和我说说好吗？”

　　白璐双眼中闪过一道惊恐的眼神，很快恢复正常，轻声说道：“臭鸡蛋，你相信这世上有鬼吗？”

　　我不假加索的直接回道：“我相信。”刚刚说到这里，我内心不禁再次的紧张起来，难道我的猜测是正常的，逐急声问道：“你刚刚不会是被鬼蒙眼了吧？”

　　“啊，你怎么知道的？”白璐猛得从我怀中惊坐起来，目光迷茫的看着我，眼神之中还有一些惊恐！

　　我不得不佩服白璐的胆识，我见鬼以后，吓得浑身皮软，哪里还能像她这样，想想让我都有一些汗颜！

　　我苦难的一笑，摇了摇头道：“呵呵呵，因为就在昨天，我在宿舍厕所里，在我的身上也发生了类似的事情，所以我猜测你这种情况是被鬼蒙眼了！”

　　此时白璐饶有性致的看着我，似乎在这件事情上，两个人找到了共识，就见她目光四处惊恐的扫视一翻，将头探向我，轻声说道：“臭鸡蛋，你昨天见的是什么鬼？我刚刚看到的是日本外国在杀人，然后还把尸体给烧掉了！”

　　我的内心“咯噔”一下，额头上再次的沁出细小的汗珠，世上难道真的有这么巧合的事情吗？我在厕所撞鬼的事情，只有张海军知道！

　　难道在这个学校周围，真的有张海军所说的“聚鬼阵”的存在不成？想到这里，我就是一阵后怕，四周扫视一眼，并没有发现什么不妥之处！

　　“白璐，咱们走吧，这里不安全！”我轻声说道，脸上挂着浓浓的担忧之色，我还要好一些，白璐此时的体力并没有恢复，若是两人同时再遇上这种事情，那可就凶多吉少了，最好的办法，就是尽快的离开这个地方，起码回到宿舍，能给人一点心灵上的安慰！

　　“嗯。”白璐点了点头，轻声答应着，她在我的怀中挣扎了几下，还是无力的继续躺了下来，脸色又是一阵苍白。

　　她的呼吸又变得急促起来，刚刚的挣扎似乎将刚恢复的体力又耗尽了！

　　这种无力的感觉我是深有体会，急声说道：“你刚刚受到惊吓，身上的肌肉都处于疆硬状态，现在根本使不上任何的力气，咱们现在怎么办？这个地方不能久待的，说不定还会再发生什么事情！”

　　白璐瞪了我一眼，用尽全身的力气虚弱的说道：“你傻呀，我看你真是个不开花的铁蛋，你一个老爷们，不知道背我回去呀？”

　　“哦。”我弱弱的回应一声，将白璐掺扶着坐了起来，弯着腰，右手从白璐的身后伸到她的腋下，努力的将她扶起来！

　　一股潮湿且柔软的感觉从我的胳膊上传来，内心再次的紧张起来，这可是我为数不多的近距离接触“女性”，少年的心不免得有些不安分！

　　当我扶着白璐站起在原地，不知接下来要怎么做，或者说是羞涩和紧张才对！

　　白璐的意思是让我背着她，两人身体上的接触是避免不了的，而此时我满脑子里呈现出的都是白璐那胸前白花花的两片，心狂跳个不停，一时之间傻傻的站在原地！

　　“臭鸡蛋，你想什么呀？还不快把我背回去！”白璐的声音响起来，将我凌乱的思绪拉回到现实之中！

　　我弱弱的看着她，男女亲密的接触，这方面我没有经验，原本应该是兴奋，但此时全然变成了少年的羞涩，实在是拉不下脸色背起她，而我的老脸也不可避免的红了起来！

　　“哦。”我还是在白璐的面前弯下了腰，而她则乖巧的扒在了我的身上，顿时两片挤压从背后传来，我愣了一下神，依然背起白璐向着她宿舍走去！

　　“我快掉下来了，你的手托着我一下好不好？真是个又笨又臭的鸡蛋！”刚走出几步，白璐趴在我的背上不满的抱怨道。

　　我停顿了一下，双手自然的下垂着，这是我第一次背女生，青年男女，正是荷尔蒙分泌的旺盛时期，更何况，我与白璐除了见过两面，其它的就没有了交集。

　　我的手当然不可能，同时也不敢托着她的臀部，光是看了一眼她的大腿，我就被打个半死，要是用手摸上去，那我还不得被打死呀！

　　我停下脚步，将头颈向厕面转去，弱弱的说道：“我怕你打我……”

　　这话从我的嘴里说出来，颇有几分凄凉无奈的意味，白璐眼巴巴的看着我，脸上也闪过一丝红晕，想了想说道：“我不打你就是了，但你不许胡思乱想！”

　　“嗯。”我轻轻点了点头回道。

　　犹豫了片刻，还是将双手背在后面，托向了白璐的臀部，在掌心与臂部相触的瞬间，一种前所未有的感觉充斥着我的全身，软软的，很有弹性，让人爱不释手！

　　当然，此时我虽有心“把玩”一翻，但我并没有那个胆量！

　　就这样，白璐静静的趴在我的身上，此时的她很是文静，除了在我耳边传来她轻轻的吐纳声之外，也没听到她威胁或者恐吓的话语，或许是她此时的身体太虚弱了吧！

　　临近宿舍时，我停下脚步，将白璐轻轻的放了下来，难颜的说道：“你自己上去吧，这里是女生宿舍，我是男生上不去的！”

　　白璐扫了我一眼，不好气的说道：“我现在一点力气都没有，怎么上得去呀，你背我吧！”

　　我一听急了，急忙辩解道：“我哪里能进得去，要不，你给班上的女同学打个电话，让她们来接你一下好吗？”

　　白璐摇了摇头，期待的眼神看着我：“我们今天刚刚开学，我哪里知道其它女生的电话，更何况我住的是单人宿舍，连个室友都没有，我刚刚又被鬼吓到了，你就行行好，帮我背上去吧！”

　　白璐停顿了一下，目光再次的打量我一眼，轻声说道：“再说啦，我都能把你当成个女的，宿舍阿姨老眼昏花的更认不出你是男人，你能进去的！”

　　“我……”

　　未等我开口，白璐娇声说道：“臭鸡蛋，你是男子汉大丈夫，难道就忍心看着我在外面呆上一夜不成？大不了，我以后不打你了！”

　　我脸上挂着难为的表情，想了片刻不情愿的说道：“好吧，但是你得答应我一件事，以后除了不准打我，还不能再喊我‘臭鸡蛋’和让我喝酒，你要是答应我，我就送你上去！”

　　“嘻嘻，好，我都答应你！”白璐咧开小嘴一笑，脸上还挂着两个甜甜的小酒窝，张开双臂，一副可爱小女人的模样，让人怎么也不会把她和“女爆君”联想在一起，也只有我这个当事人知道她是个什么样的人！

　　即使是这样，我还是做出了男子汉应有的风度。

　　再次弯下腰，背起白璐，背后那种挤压带来的舒畅感再次袭来，说实话，我此时的内心有些矛盾，嘴上说不想送她回去，其实骨子里还是不舍得就此离开！

　　我身背着白璐，越是往宿舍楼门口临近时，我的心就越发的不安起来，偷偷溜进女生宿舍，那要是被学校发现的话，轻则受到处分，重则是要开除的！

　　好在宿舍阿姨看了我几眼后转身离去，我都紧张死了，也不知是累的，还是紧张得，就感觉到双腿有些发软，连上楼的力气都没有了！

　　这一路之上，我都是低着头，不敢正视前方，生怕被人认出来我是个老爷们，那我岂不是成了变态狂，若是传开的话，在这个校园里我可就找不到对象了！

　　将吃奶的力气都使在了双腿上，总算是将白璐送回到宿舍之中。

　　她的宿舍和我的不一样，我那边是六张的床铺，而白璐这里就一张双人床，房间里摆设很整齐干净，同时还不缺乏少女的天真浪漫气息！

　　我将她放到床铺之上，一屁股坐到了边上，大口的喘着粗气，整个人都要虚脱了，身上都是汗水，就我这身板，今天干了这么重的“体力活”，那还是超出了我身体的极限！

　　休息片刻之后，体力也恢复了一些，随眼一看，就见宿舍的门还在开着，我吓得急忙跑到门口，将房门关了上去，要是让人看到了，那还了得！

　　白璐躺在宽大的床上，见我飞快将门关上，脸上闪过一丝不安的表情，戒备的看着我，转身回来之后，她的不安我看在眼中，走到床边，原本还想调侃她一翻，但看着她脸色苍白，虚弱无比的样子，我的内心还是软了下来。

　　另外一方面，我出了这么大的体力和风险，将她从草地上背回宿舍，主要就是想化解和“女爆君”之间的“恩怨”，我可不能再将自己推到“风口浪尖”之上，想到这里，我急声说道：“你不要怕，我不会对你怎么样的，我只是不想让别人知道你的宿舍里来了个男的，这样传出去，对你一个女孩子的名声也不好！”

　　白璐眼巴巴的看着我，眼神有些迷茫，或者说是对我的看法有了一些改变，她小脸一红，娇嗔的说道：“臭鸡蛋，谢谢你，等我好了以后，我请你吃饭，为你的救命之恩表示感谢！”


第65章 以后别打我！

　　我摇了摇头，微微一笑道：“呵呵呵，吃饭就没必要了，我怕你让我喝酒，只要你以后别再打我就行了！”

　　白璐在床上挣扎了几下，还是没有起来，焦急的看着我，歉意的说道：“那能怪我吗？谁让你不理我了，只要你以后听我的话，我就不会打你！”

　　我内心狠狠的鄙视了躺在床上的白璐一翻，我一个老爷们会听你的话吗？那我还不被人笑掉大牙，虽然我比较瘦弱，但我有一颗强钢之心！

　　我无奈的看着白璐，在宿舍里再呆下去也没有什么意思，现在也不知道是什么时候了，将手机拿了出来，没电了，脸上顿时挂着焦急的神色，急声说道：“白璐，我要回去了，不然海军得急了！”

　　白璐看着我手中的电话，悠怨的说道：“你就不知道打个电话给他吗？你看我这个样子，动一下都困难，你就放心将我一个人丢在这里吗？”

　　我将电话伸到白璐的眼前说道：“你看看，哪里还有电，我宿舍里就两个人，今天我可是喝醉了离开的，他肯定担心死了！”

　　白璐不假思索的说道：“那你用我的电话打给他，这样不就行了？”

　　我迷茫的看着白璐，敢情她今天是不想让我走了，这是好事吗？当然我是不会相信“艳遇”这么快就会降临在我的身上，估计她是被刚刚的鬼蒙眼给吓坏了，住在单间宿舍里内心没着落！

　　我轻声说道：“号码存在我手机里面了，我记不得他的电话，我走了！”

　　说完之后，我转身就想走，我一个老爷们，在女和的宿舍里像什么样子，现在白璐已经苏醒，只是体力消耗比较大而已，休息一夜肯定就会没事的，我也没有过多的担心。

　　“臭鸡蛋，你给我站住！”白璐怒声喝道，这一喊，让她的脸色更加的苍白，我急忙转身来到床前，看着她虚弱不堪的样子，我的内心瞬间“软”了下来。

　　白璐躺在床上，就这样静静的看着我，眼神之中充满了期待，脸色也很难看，我知道这种难看，并不是愤怒的表情，而是虚弱造成的。

　　今天无论如何我肯定不能在这里过夜，并不是我怕自己把持不住把白璐那个啥了，就算是我有那个心，我也没有那个色胆。

　　最主要的是我的思想还比较保守，长这么大，从来没有和陌生的女人共处过一室，另外一方面，是因为张海军的因素，虽然这小子表现得有些下流，但对我来说还是很不错的，若我一夜未归，那他肯定会很担心我的安危。

　　张海军是我的第一个好兄弟，我不能让他为我胆忧，就为这一点，我今天也必须要回去，但面对虚弱不堪的白璐，我内心已经软了下来，怎么还能再说离开的话语，人在生病的时候内心是最脆弱的，最需要的就是有人倍伴在身边，而白璐此时我想也是最需要温情的陪伴！

　　“好吧！”我咬了咬牙，还是做出了让白璐满意的决定，顿时她的脸上挂上了欢喜的表情。

　　我就这样傻傻的站在白璐的床边，低着头沉思不语，我不是一个擅长交际的人，尤其是面对女生的时候，我的脖子都会红，更别提谈心了！

　　一时之间，房间中的氛围有些古怪，白璐躺在床上眼巴巴的打量着我，而我又不敢正视她清澈的眼神！

　　时间就这样在沉默之中度过，白璐舔了一下嘴唇，率先开口打破这沉闷的氛围：“臭鸡蛋，我渴了，你给我拿点水好吗？”

　　“哦。”我随口答应道，目光在屋中四处扫视一翻，单身宿舍就是好，连冰箱都有，看来白璐的家庭条件肯定很好，这样的宿舍也不知道一学校要多少钱！

　　胡思乱想之际，我从冰箱里拿出一瓶饮料，打开之后递向白璐，她抬了抬手，还是无力的放到了床上，轻声说道：“我一点力气都没有，胳膊都抬不起来，你喂我喝吧！”

　　我的老脸顿时一红，这算什么事情，还非要留我在这里，现在还让我喂她喝水，尤其是“女爆君”此时就像个温顺的小绵羊，我这血气方刚的处男，感觉到很是尴尬，这种事情我还是第一次，面对白璐的要求，我有些手足无措！

　　“你是不是男人呀，怎和这么磨叽，不就是喂我喝点水吗，有这么让你为难吗？别人想都想不到的。”在我胡思乱想之际，白璐见我迟迟不动，抱怨的说道。

　　“哦。”我轻回一声，向床边走了一步，颤弱的将瓶盖打开，向白璐的嘴边伸出，此时她薄薄的嘴唇已经张开，等待着我的“甘露”送到！

　　“你咋这么笨呀，弄得我脸上都是水，你快给我擦一下！”由于白璐是平躺在床上，给女生喂东西这活我又没做过，紧张得不行，自然手也有些抖，一不小心，饮料顺着白璐的脸颊流了下来！

　　“哦，对不起，我不是故意的，这本来就没有做过这种事情！”我急声解释道，讲话都有些颤音。

　　白璐见我紧张得样子，叹息一声，片刻之后眼睛乱转的看着我，神秘的一笑，轻声说道：“臭鸡蛋，看你紧张的样子，你不会连恋爱都没谈过吧？”

　　“没……”一个字刚刚说出口，我就感觉有些不对劲，若是说没有，那岂不是很丢人，于是急声转变道：“谁说我没有谈过恋爱？我有谈过的！”

　　“呵呵呵，好，你有，我相信了！”白璐放声大笑，笑过之后悠悠的说道：“好啦，别发呆了，你把我扶起来，这样就能喝水了！”

　　我按照她的吩咐，轻轻的将白璐扶坐了起来，小心翼翼的将瓶口放到她的嘴巴上，待她喝过之后，我便再次的将白璐放到床上！

　　她躺好之后，轻抬眸子看着我，弱弱的说道：“臭鸡蛋，你昨天真的见到鬼了吗？刚刚为什么在池塘边你不敢讲啊？”

　　说到见鬼，我可比白璐有经验多了，我毅声说道：“昨天晚上我半夜起来上厕所的时候，迷迷糊糊的就被鬼蒙眼了，当时就见到一群外国兵在枪毙人，然后还把那些尸体浇上汽油给烧了，然后一个外国军官朝我走来，就在他将要对我下手的时候，张海军把我给叫醒了，当时把我吓得连路都走不动了。”

　　白璐瞪大着眼睛看着我，回想起刚刚的“所见”，脸上又升起惊恐不安的表情，怯声说道：“看来这个世界上的鬼还真不少，我看到的和你是一样子的，只不过我没有你那么幸运，开始时我还以为那些外国兵看不到我，可是那些尸体被烧完以后，外国军官就朝我走了过来。”

　　“更要命的我的身体都不听自己的使唤，连半步都走不动，外国军官过来以后，直接掐住了我的脖子，就在我以为自己必死的时候，好在你把我喊醒了，臭鸡蛋，谢谢你！”

　　有着相同的经历，我能知道她当时有多么的害怕，当白璐向我表示谢意的时候，我有一些小小的得意，抓了抓头弱弱的说道：“我不用你谢，我们是同学，虽然你打过我，但我看到你当时难受的样子，我肯定会救你的，若是你感谢我，你以后别喊我臭鸡蛋了好不好？好难听的！”

　　白璐厥起小嘴，嘟哝着说道：“不，我就要叫你臭鸡蛋，谁让你喊我死鸭子了，我问你，你为什么这样喊我？”

　　与白璐交流过一翻后，我内心也不像之前那么害怕她了，反而觉得她有点小可爱，我傻傻一笑道：“嘿嘿嘿，你叫白璐，那不就是一种鸟吗？看你长得这么丑，你又爆力，我当然喊你死鸭子了！”

　　见白璐伸手就想打我，我本能的后退一步，好在她现在的体力还没有恢复，胳膊只是动了动，并没有抬起来！

　　退后一步，我急声说道：“你要是再打我，那我现在就回去，不管你了！”

　　白璐扫了我一眼，故作委屈的说道：“好吧，我不打你就是了，你过来，我一个人怕！”

　　看着躺在床上的白璐，确实如她所说的一般，她的确是在害怕，眼睛是心灵之窗，这话说得一点都不假，动作，言行都可以装得出来，唯独是眼神无法假装。

　　白璐的眼神看似迷茫和惊恐，若是我就此真的离去，她肯定会不知所措，女人终究是女人，虽然她在我的面前，一直表现出强势的一面，但面对这种未知的恐惧，她很是感到无助！

　　在得到白璐的“保证”以后，我弱弱的走了回来，站在她的床前，不知所措！

　　屋中的摆设很温馨，但我却没有心情观看，氛围再次的陷入尴尬之中，在她的面前，我有些“见鬼”的感觉，非常的紧张。

　　要说不应该这样子的，她对我有了“承诺”，最主要的她不是我喜欢的类型，难道就是因为刚刚的“亲密接触”和白天不经意的“走光”，让我对她有了异样的感觉不成？

　　我胡思乱想着，猛得摇了摇头。

　　我的这个动作，被白璐看在眼里，顿时她的眼神变得更加的复杂起来，关切的说道：“臭鸡蛋，你怎么啦？是不是不舒服？”

　　“我……我没有！”我颤弱着回应道，难道我能和她说我在想入非非吗？这肯定是不行的，如今好不容易两人的关系得到一些缓解，我可没有再撕裂这种关系的勇气！

　　“那你过来坐呀，老是傻站着干吗？你不累吗？”白璐白了我一眼，不好气的说道，但我听得出来，话音之中尽是柔情。

　　在她的面前，我就像个乖顺的小孩子，当然是被她爆打过一顿之后，我乖乖的坐到她的床边，但只是半个屁股坐了上去，床面软软的，很舒服，这才趁机看清床单是绵质的，上面印有可爱的卡通图案，从另一方面来说，白璐虽然“勇猛”，但还是拥有花季少女的天真与浪漫！


第66章 姐姐！

　　白璐见我侧身坐在床边，朝我灿烂的一笑，露出几颗洁白的牙齿，娇嗔的说道：“你坐那么远干什么，离我近一点，咱们聊聊天好吗？”

　　“哦。”我轻应一声，转过身来，朝白璐枕边移了移，整个屁股也都坐到了床上，我注视着白璐，实在不知道聊些什么！

　　“臭鸡蛋，你昨天晚上撞见鬼后今天全好了吗？可我现在很难受，浑身一点的力气都使不上，身体就像不是自己的一样了！”白璐目光悠怨的看着我，语气中充满了落漠的感觉！

　　我微微一笑，急忙安慰道：“没事的，张海军和我说过，鬼蒙眼只是影响到我们的脑电波而已，只要及时的离开就好了，你现在只是惊吓过度，休息一会就好了。”

　　说到这里，我顿了顿，轻声说道：“要不……要不……”

　　见我结结巴巴的样子，白璐有些不耐烦的催促道：“要不什么呀？你快说呀，和你讲话真急人，我喊你姐姐没错吧？你都快比我还女人了！”

　　“我哪里有呀！”我狡辩一声，逐真诚的目光投入白璐，目光在她身上扫视一眼，鼓足勇气，轻声说道：“我昨天肌肉都疆硬了，和你现在的情况是一样的，后来……后来张海军给我按摩了，然后很快就好了，他说，只要肌肉放松下来以后，血液一流通就没事了。”

　　白璐闻听此言，看了我一眼，目光逐又在自己身上看了看，苍白的小红一红，柔声说道：“你是想给我按摩是吗？你有学过吗？”

　　按摩必须两个人要有身体上的接触，对于我们这种“不清不楚”的关系，我还是很难启齿，经白璐这么一问，我羞涊的低下头来，不敢看她，口中轻声回道：“我没有学过，但昨天海军给我按过了，我知道怎么按的！”

　　“哈哈哈，瞧你还不好意思了，过来给姐姐我按按，若是你的手艺好的话，以后你就跟着我混了。”见我难为情的样子，白璐放声大笑说道，或许她这种笑声，只是为了缓解我心里上的压力！

　　得到“圣旨”以后，我转过身，面朝白璐，也将低下的头抬了起来，看着躺在大床中间的白璐，我不知如何下手，想了想难为情的说道：“你往边上来一点，我够不到！”

　　“你傻呀，真是个臭鸡蛋，你不知道上床上来吗？我哪里动得了？我都没说什么，你还不好意思了！”见我扭扭捏捏的样子，白璐给了我一个白眼，厥着小嘴，不好气的责怪道。

　　我傻吗？我一点都不傻，我那是聪明，在没有得到她的同意之前，我冒然的爬上少女的床，还不被当成流氓被打死。

　　我看着床上的白璐，暗自吞了下口水，将鞋子脱了下来，轻轻的坐到白璐的身边！

　　白璐依旧穿着的是白天的那套衣服，粉红色的T恤，露膝的短裙，白晰的小腿露在空气之中，我坐在她的身边，观看了片刻不知该从哪里下手，一时之间，就这样傻傻的坐在她的身边看着！

　　“看什么看呀，是不是没有见过像我这样的大美女？心动了是不是？”白璐朝我诡异的一笑，调侃起我这个热血方刚的大好青年来。

　　她的话语，让我难颜的低下头去，不知所措的急忙解释道：“我哪里有呀，只是我怕碰到你后，你好了以后会打我！”

　　“瞧你那磨叽样，我可从来没有把你当成男人，我一直是把你当成姐姐看待的。”白璐不好气的说道，话虽这样说，但我始终是男儿身，她顿了顿毅声说道：“虽然我把你当姐姐，但你不准给我乱想，而且不该按的地方不能按，不该看的也不准给我看，听到了没有？”

　　“嗯。”我重重的点了点头，虽然我心里上对女人和其它的少男一样，有着一种渴望的冲动，但此时我必须要将它死死的压制住，绝对不能做出格的事情！

　　稳定了阵心绪之后，将白璐的胳膊抓在手上，先从这里开始，虽然她看似对“男女”接触之事不反感，但从她的表情看得出来，白璐还是有些紧张！

　　白璐见我停止按捏，睁开双眼朦胧的看着我，轻声问道：“怎么停啦？你按得好舒服！我都快睡着了！”

　　“呵呵。”我朝她微微一笑，开口说道：“前面我不敢按，你趴在床上，我给你按后面吧！”

　　白璐本能的朝自己的胸前看了眼，紧接着小红变得潮红无比，没有说话，只是朝我看了一眼，双手撑着床面，勉强的将身体翻了过来，而她紧紧的趴在床上！

　　我驻足了片刻，见白璐没有言语，这是对我意见的默许，我若是再磨叽，她肯定又要唠叨了！

　　我将身体向前移了移，双手在她瘦弱的后背上按了起来，整个后背我挨着按了几遍，清晰的感觉到她原本疆硬的肌肉此时正在慢慢的松驰着！

　　有着同感的我知道，只要肌肉完全的松驰下来以后，休息一夜，体力就会很快的恢复过来！

　　背部按过以后，接着我的双手颤弱的伸出了她的大腿，这个地方，我的目光在大腿上再也移不开，好在白璐此时是在趴着，我的脸上一阵发热，好在白璐看不到我，否则我肯定要紧张得要死！

　　目光在她的大腿上看了片刻，我果断的按了下去，若是我再不动的话，白璐肯定会想到我在偷偷的看她，她肯定又会动怒的！

　　白璐口中发出的声音时有时无，在我的理解来看，她肯定是感觉到我按摩的舒服，在梦偷着乐吧！

　　将白璐的“全身”按摩了一遍，我就觉得浑身都是酸痛的，从小到大，我哪里干过这样的“体力活”，也就是她白璐一个，享受到了我人生的第一次！

　　将枕头从白璐的臀部上拿了过来放到床上，看着她安静的躺在床上，身体有规律的上下轻动着，我的脸上露出喜悦的笑容，原来帮助人是这种舒畅的感觉！

　　我坐在她的床上，一边静静的看着她，另一边伸出胳膊擦去额头上的汗水！

　　片刻之后，就感觉到口渴难耐，到冰箱里取出一瓶水喝下后，一个人默默的走到阳台上面，一边喝着，一边朝对面的宿舍里看去，就见到阳台上面有一个黑影！

　　我细看之下，就见一个人影，拿着一个冒视望远镜的在东张西望，我会心的一笑，我不在宿舍，张海军这小子还死性不改，还在那里偷看对面的女生宿舍，若是他知道我现在在白璐的宿舍里，心里不知道会怎么想？

　　一想到张海军那惊呆的表情，我就感觉到一阵得意，丑人自有丑人福，虽然他比我帅，但他小子哪有我这样的“福份”，不但与班花共处一室，更要命的还有身体上的接触！

　　转念一想，我顿时冷汗直冒，这件事情一定不能让他知道，以他那种性格，肯定要不了多久，定会把我在白璐宿舍留夜的时候传遍全班，光是那些对白璐有好感的男生眼神就能把我杀死一百次！

　　想到这里，我悄悄的溜回到宿舍里面，张海军的望远镜效果我是知道的真真的，况且现在屋里还开着灯，说不定就会让这小子发现我的身影！

　　回到宿舍以后，就见白璐背靠着床头，柔情的目光落在我的身上，朝我微微一笑，我急忙上前说道：“你怎么不睡一会？”

　　“呵呵呵，谢谢你，臭鸡蛋，你帮我按摩过后，我感觉到好多了！”白璐微微一笑，逐看向旁边的桌子说道：“你可以帮我把烟拿过来吗？”

　　我扭转过身一看，就见桌子上面放着一盒“中南海”香烟，看着桌子上面的香烟，我的内心有些失落，临走近桌子旁边时，我回头复杂的看了一眼白璐。

　　在我的印象之中，除非是坏女孩子才抽烟的，为何她如此清纯的一个女生，竟然会抽烟？这种思想在我的脑海里已经根深蒂固，实在是无法想明白！

　　几息之后，我转过脸来，独自的轻轻摇了摇头，收起失落的心情，她怎么样与我没有太大的关系，更何况我们只是同学关系而已，我们只不过是三年的过客，每个人都有自己的生活，谁也无法去干扰到对方！

　　我随手将香烟拿在手上，走到白璐面前说道：“给，你现在身体刚恢复，还是少抽一些比较好！”

　　白璐随手抽出了根香烟叼在嘴上，动作很是熟练，和我这个几年的“烟枪”差不多，虽然我在劝服她所有的事情都与自己无关，但到眼前时，失落感还是再一次的滋生起来！

　　“啪”

　　火机的声音响起，白璐猛得吸了几口，嘴中吐出几个烟圈，屋中顿时弥漫着呛人的烟味。

　　烟味传到我的鼻腔中来，我忍不住摸了下自己的口袋，发现烟已经不见了，估计是中午吃饭的时候，望到饭馆了吧！

　　下意识的将目光看向白璐手中抓着的香烟，当然我的这个细小的变动被白璐收在眼里，她随手将烟丢向我道：“想抽就拿去，和我客气什么！”

　　我点燃一根烟，坐在白璐的旁边，靠在床头抽着烟，一股乏力的感觉传来，半根烟抽过以后，白璐歪着头看着我，冷声说道：“该死的小外国，若是让我知道你们在哪里的话，我要把你们全给灭了！”

　　我也扭过头看向白璐，随口说道：“张海军说他是茅山的弟子，对这些鬼怪之事很了解，他告诉我，在咱们学校的周围可能有外国当年侵犯咱们国土时布下的‘聚鬼阵’，所以我们才会被鬼蒙眼。”

　　白璐猛得惊坐起来，表情坚定的看着我，毅声问道：“你说的是真的还是假的？还什么聚鬼阵？张海军真的是茅山弟子吗？他有发现聚鬼阵在什么地方不？”

　　“我哪里知道他是不是真的茅山弟子，成天的神神经经的，他的柜子里面放了好多他画的符，还说能驱鬼。”我如实的回答着。


第67章 符录宗

　　白璐目光茫然的看向前方，脸上挂着淡淡的愁容，良久之后，自言自语道：“若他所说的是真实的话，那他就是‘符录宗’一脉了，看来我来这里读学是正确的。”

　　听到“符录宗”三个字，我不解的看着白璐，轻声问道：“你说的那个什么‘中’，是啥意思？”

　　白璐看了我一眼，感觉到自己说漏嘴了，随口敷衍道：“没什么，可能他是我宗门的其中一个分支，明天军训我找他问问就知道了，有些事情你不懂的。”

　　听白璐这么说，用脚指头都能想得出来，她也是什么所谓的“宗派”人士，世界真是奇怪，平日里只能电视里才能看到的画面，如今已经融进了我的生活之中，那我算不算是宗门人士呢？

　　而白璐和我说得含糊不清，分明是有意避开我，每个人都有属于自己的秘密，而我也不是那种非要打破沙锅问到底的人！

　　见我沉默不语，白璐继续问道：“那张海军有没有说聚鬼阵在什么地方？他有找到吗？”

　　“没有，他只说是在我们这个附近，也有可能会在几十里外的地方，或许是因为我们两个人体质的原因，才被鬼蒙眼了，他说只有等正式开学以后，我们到图书馆去找一些地方志之类的资料，或许能查到一些竹丝马迹的！”我摇了摇头如实的说道。

　　白璐脸上闪过一道失望的表情，闷声抽起烟来，双眸悠怨的看向阳台外面，房间之中再次的沉闷起来。

　　我站了起来，白璐如今已经恢复得差不多了，只要美美的睡上一觉，第二天肯定能恢复的，我看着她轻声说道：“白璐，你现在好得差不多了，时间不早了，我要回去了！”

　　白璐抬头看了眼挂在对面墙壁上的钟，时针刚好指向夜里十二点，她逐转身看着我，厥起小嘴毅声说道：“不行，你走了我怎么办？要是我再被鬼蒙眼了，身边没有人，那我不是要被吓死？”

　　我扫了一眼屋中，无奈的说道：“刚刚是你身体没有恢复，我才答应你的。现在都好差不多了，我一个老爷们留在女生宿舍像什么话，要是被别人知道了，我还怎么在学校里生活？”

　　“哼，我都没说什么，你到好，一个大男人，还在呼别人说什么吗？”白璐冷哼一声，脸上挂着不满的怒意。

　　“可这就一张床，我晚上怎么睡？我早就困得不行了，求求你还是让我回去吧！”让我和一个不喜欢的人共处一室，我发自内心里抵触，我并不是一个随便的人，尤其是对于个人情感这方面。

　　白璐猛得坐了起来，走到床边，瞪视着我，高声说道：“我这床不是很大吗？我还有被子，你就在这里睡不就行了？”

　　“可……可是……”一想到与她“同床共枕”，我就浑身冒凉气，心脏狂跳个不停，讲话都变得不再利索。

　　白璐猛得一伸手，将我的胳膊抓住，小手往回一撤，我一个不小心，一头摔倒在床上，就在这时，白璐毅声说道：“不许再和我提回去的事情，今天你就睡在我旁边了，要是我发现你偷跑了，小心我饶不了你！”

　　“操，这世道怎么啦？都算是怎么回事，我一个老爷们，被一个女的硬拉上床，难道她想对我怎么样？”想到这里，我打了个冷颤，胆怯的看着旁边的白璐，双手本能的护住身上的“主要部位”。

　　“你……你想干什么？”我高声惊叫道。

　　白璐猛得伸手将我的嘴捂住，急声说道：“你想死呀，怕别人不知道我宿舍里有男人吗？”

　　顿了顿声音放缓了些说道：“你想得美，我能对你怎么样？你以为老娘是个随便的人？我还怕你半夜里打我的主意，你倒好，现在倒打一耙！”

　　被一个女人捂住嘴，这算不算我的初吻就这样“丢”了？我急忙将她的手拿开，怒声说道：“这样最好，我们都彼此怀疑对方，你就让我走吧！”

　　“好啦，臭鸡蛋，你给我闭嘴，这件事情就到此为止，若是你敢走的话，小心我明天找你算帐，见你一次打一次，让你永世不得安宁，我睡了，至于你睡不睡，那我就不管了！”白璐怒声喝道，说完之后猛得倒在床上，将头扭到一边，不再理会我！

　　我就这样情绪低落的坐在床边，看着侧身躺着的白璐，十几分钟后，我默默的从床上下来，至于走，那我肯定是不敢的，以她火爆的脾气，那绝对是说得出做得到的！

　　但我又不能让自己的“名声”受损，于是搬过来一个板凳坐了上去，反正是没法睡了，索性心中默念起太爷留给我的《清目决》。

　　自从太爷走后，法决的修炼就停了下来，因为那时的生活对我来说很是平静，可如今刚刚到大学两天不到的时间，就遇到了两起灵异事件，让我怎么能不惶恐。

　　我双眼微闭，眼观鼻，鼻观心，心观全身。

　　按照《清目决》的坐姿坐定之后，心中默念心法，也不知过了多久，我就感觉到小腹处一阵暖热，猛得睁开双眼，左眼射出一道亮光，就见白璐阳台上面“直挺挺”的“持”着一个黑影。

　　“我擦！”我内心“咯噔”一下，不会是又见鬼了吧？

　　随着《清目决》修行的加深，小腹处那股热悉的温热感再次传来，我舒畅的打个寒颤，人也从“入定”之中醒来，微闭的双眼此时全然睁开。

　　就在我双眼睁开的瞬间，借助外面微弱的路灯，就看到阳台之上直挺挺的吊着一个黑影，它就像是没有重量一般，随着微风轻轻的摇摆着！

　　看到这里，我的内心“咯噔”一下，不会又见鬼了吧？难道我每次睁开左眼后都能见到这种“阴物”，世上真的有这么多的鬼吗？

　　我神情紧张的看着阳台上随风飘动的黑影，外面的光线不是很强，就见黑黑的一道影子挂在阳台上面！

　　我大气不敢出的看着阳台上的黑影，急忙伸出手揉揉腥松的眼神，定睛一看，阳台上的那个黑影依然存在！

　　看着阳台上的黑影，我的内心开始忐忑起来，争忙从凳子上面下来，下肢一软，“砰”的一声，我整个人倒了下去！

　　冷不丁的摔了一下，瞬间膝盖着地，两膝盖之上传来阵阵疼痛，我跪在地上，在双手的撑扶下勉强站了起来。

　　“操，腿都坐麻了！”长时间的静坐，下肢的血液流通不畅，才导致从凳子上起来时不慎摔倒，这绝对不是阴物在作怪！

　　我一瘸一拐的向着床边走去，待到床边时，就见白璐依然安静的入睡，脸上挂着淡淡的笑容，脸色较之前也变得红润起来，俨然没有前一刻撞邪时的虚弱与惊恐！

　　我强忍着内心的惊恐和膝盖上带来的疼痛，身体依然悄悄的坐到床边，目光时不时的看向阳台的外面，就见那个黑影依然还在那里飘荡着！

　　我真的是被鬼给吓怕了，尤其是对黑夜有着莫名的恐惧，这都算是什么回事，一连两天大学的生活，难道就真的两天撞鬼吗？那我的点也太背了些吧！

　　只因为我认定阳台上那个黑影不正常，那是因为我在刚到白璐宿舍里的时候，根本没有发现阳台上有什么东西，根本不可能是她洗的衣服挂在上面！

　　我伸出颤抖的双手，侧身坐在床边，没有敢出声，只是重重的拉了几下白璐。

　　白璐被瞬间惊醒，猛得醒过来，发现我侧坐在她的身边，原本迷茫的眼神，顿时之间变成警戒的目光看着我，身子本能的向旁边闪过去！

　　就在这时，她伸出手就准备将房灯打开，哪里能将房间的灯给打开，这样一来，阳台上的那个“东西”，受到惊吓，还不知会做出什么事情来！

　　“阴物”并不是全都害人的，据《清目决》后半部的记载，在阴物之中，有的大部分是游魂，也就是“居无定所”，到处在阳间游走的魂魄。

　　这种魂魄多数是“鬼差”们的“漏网之鱼”，从而在阳间留了下来，除了到处飘荡之外，它们再无其它的事情，而这种游魂，往往不会主动的攻击人，只有在它受到威胁的时候，才会做出一些本能的反应！

　　此时，看着阳台上的那道黑影，我真的不敢确定它究竟是何物，但小心行事总是好的，以免引起不必要的麻烦！

　　见白璐要开灯，此时是万万不能的，情急之下，我臀部一发劲，整个人向着白璐的身上扑去，我的上身此时全都压在了她的胸前，一手捂着她的嘴，另一只手将她伸出去开灯的手给按在床上！

　　我的这种动作此时是很不“和谐的”，有种要将白璐强爆的意味。

　　从白璐的眼神之中就能看出她此时是多么的害怕，近距离的接触，就见白璐脸色再次的变得苍白起来，身子在床上猛烈的挣扎着，想从我的身下起来，而目光之中充满不解和胆怯，眼角上涌出一滴泪水！

　　为了不“影响”到阳台上的那个黑影，我此时用尽全身的力气，将白璐死死的压在身上，身体上的接触肯定是避免不了的，但我除了紧张和担忧之外，一点男女的想法都没有！

　　我不敢出声，怕惊动阳台上的那个黑影，而白璐在床上拼命的扭动着，眼角挂着晶莹的泪水，我看在眼中也很是不忍！

　　我将她按压在身下，神情紧张无比的看着她，朝她不停的眨巴着眼神，没有丝毫要侵犯的意思！

　　随着时间的流逝，我就感觉到两个胳膊软弱无力，而白璐此时也停止了挣扎，泪水倾囊而出，只有剧烈的喘着粗气，来证明刚刚我们两个在床上“博斗”过。

　　见她不再反抗，我低下头去，就在此时，白璐猛得一仰头，一口咬在我的脖子上面，顿时剧烈的疼痛感从脖子上面传来，一种火辣的感觉传到我的骨子里面！


第68章 绿衣女子

　　“啊！”

　　疼得我在屋中放声大叫，猛得后仰，整个人都摔倒在地上，双手紧紧的捂住脖子的位置，就感觉到手中传来“黏黏”的感觉！

　　我将其中的一只手拿过来一看，就见满手都是殷红的鲜血。

　　在这情急之下，我顾不得自身的疼痛，猛得站起身来，一个箭步来到床边，房间的灯光顿时一亮，我暗叫一声：“不好！”

　　此时白璐正站在床边，嘴角还挂着一抹鲜血，不用讲，这鲜血肯定是她刚刚咬我时留下来的，脸上挂着愤怒的表情瞪视着我，似要将我一口咬死，才能消她心中的怒气！

　　此时灯光一开，白璐站在床上缓缓的向我走来，嘴角微微上扬，就见她伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，之后直接吞进腹中，做完这些之后，还显得意犹未尽！

　　就在白璐在床上缓缓向我走来的时候，我的目光落到她身后通往阳台的玻璃门上，那个门是我关上的，并且还从里面给反锁了，我记得真真的！

　　而此时，就见玻璃门缓缓的打开来，看着眼前的这一幕，我的瞳孔在快速的放大着！

　　若只是玻璃门“自己”打开，我也还不足以让我如此的惊恐，因为在门的外面站着一个全身穿着绿衣的女子，在一步步的向我走来！

　　衣服的样式并不是现在人们所穿的，分明是六七十年代的学生装，在电视中这种款式的衣服很常见，所以我并不陌生！

　　看着眼前的一幕，我的全身都在颤抖着，我嘴巴张了数次，就是喊不出声音来，我的心理素质还是太差了，每次见到“阴物”的时候，总是无法镇静下来！

　　看着那个绿衣的女子一步步的向着我走来，我知道自己的小命今天就要“撂”在这了，而此时白璐依然缓慢的向我走来，她还俨然不知危险正在她的身后！

　　白璐在前，绿衣女子在后，而白璐每走动一步，那个绿衣的女子就好像在学着她一样向前走一步，就好像二人心有灵犀一般！

　　当然，在这生死关头，我是没有时间去考虑这些原因，就见白璐原本阴冷愤怒的表情，看着我的瞳孔放大，脸上挂着浓重的惧意，而捂住脖子“伤口”处的手，也自然滑下，任凭血液向下滴去，此时她也变得费解起来，站在床边，停下了脚步！

　　白璐停顿过几息之后，身体轻轻一跃，跳下床来，就站在我的面前，而我此时的注意力根本就在她的身上，全然放在她身后的那个突然“冒”出来的绿衣女子身上！

　　就见那个绿衣女子此时也随着白璐的身影“蹦”了一下，直接闪到床边的另一角的位置上，目光悠悠的看着我，那种眼神绝对不是电影里演得诡异与阴冷，而是空无一物的空洞感！

　　“臭鸡蛋，你胆子不小呀，竟然敢对老娘无礼，今天不庵了你，我就不姓白！”站在我面前的白璐爆喝一声，脸上顿时又挂上愤怒的表情，也不知什么时候，她的手上已经多了一把看似锋利的匕首，她拿在手里晃了晃，上面闪着星星寒光！

　　白璐的一声爆喝，让我陷入“短路”状态的大脑再次正常的工作起来，我惊恐的看着站在床边处看着我二人的绿衣女子，虽然此时大脑已经处于正常的状态了，但身体有些疆硬，看来短时间内是不受控制的，同样嘴唇也是如此！

　　我此时更急，想做又做不了，而白璐现在是把我当成了“强爆犯”“变态狂”一类的人了，所有的愤怒都放在我的身上，根本不知道身后发生的恐惧！

　　虽然此时白璐手持匕首怒视冲冲的看着我，但我丝毫没有把她放在心中，让我要命的就是床边的那个绿衣女子再次的向我走来！

　　情急之下，我猛得将捂住脖子滑落而下的手“抠”向白璐咬的伤口而去，顿时一股鲜血喷涌而出，剧烈的疼痛刺激着我全身的神经。

　　“啊……”

　　疼痛几乎超过了我承受的极限，我歇斯底里的吼叫一声，全身一疼，不知从哪里来得力气，让我再次的“夺回”身体的控制权。

　　就在这时，那个绿衣女子还在缓慢的向着我二人靠近，离白璐仅有几步之遥，情急之下，我颤弱的朝着白璐大吼一声：“身后有鬼！”

　　显然白璐没有想到我会做出“自残”的行为，就在她诧异的瞬间，又听到我的吼叫，本能的回头看了一眼，就见她脸色急剧的变化着，喘息之间，已经变得如白纸一样的苍白！

　　“傻呀，快跑！”绿衣女子的身影定然落入白璐的眼中，她猛得站过身来，拉起我的手就向外跑去！

　　白璐的心理素质明显得比我好上太多，当我第一眼看到那个绿衣女鬼的时候，我就吓得失去了行动能力，而她在短暂的愣神后，猛得将我手紧紧的抓住，拉着我向门口跑去！

　　跑，在这个时候已经失去了走动的含义，而是完全的出自于一种本能，一想到那个绿衣女鬼的恐怖，若还站在原地，那岂不是送死吗？

　　“该死，门怎么打不开了？”白璐一手拉着我，一手急忙去开门，无论如何的使劲，房间的门依然没有任何打开的迹象，白璐神情紧张无比的看着门锁，暗骂一声！

　　“厕……厕所！”我侧目一看，就见厕所的门在开着，我结结巴巴的说了句，白璐转眼一看，拉着我的手二话不说向厕所里面跑去！

　　“砰”

　　进入厕所以后，白璐猛得将门给关上，飞快的从里面将门反锁上去，之后急忙将灯给打了开来，看到亮光，多少能让人心里放松一些！

　　狭小的卫生间里，传来我们两个人重重的呼吸声，我们两个人均是惊恐万分的看着厕所的门，时间在一分一秒的过去，我们两个越发的紧张起来。

　　良久之后，我二人不禁诧异的对视一眼，按理说那个绿衣的女鬼不可能就这么的放过我，不过他是游魂还是恶鬼，按照《清目决》上的记载，我们此时“打扰”了她，必将引来她的主动攻击，可是等了这么久，依然没有听见任何的动静！

　　不管是什么原因，只要能活着，比什么都好，在感觉到危险“解除”后，脖子上的剧烈疼痛感再次传来，而我的体力也在快速的消耗着！

　　双腿一软，我不由自主的向着厕所的地面倒去，白璐急忙伸手拉住我的胳膊，才不至于我再次的摔倒！

　　我此时脖子上和衣服上都是鲜血，想必白璐咬得那一口很重，就见白璐脸部的肌肉一阵抽搐，眼神之中竟是迷茫与不忍！

　　“你……你怎么样？”白璐轻轻的将我放到地上，颤声问道。

　　我看得出她此时很担心我的安危，外面还存在未知的危险，此时绝不能乱了方寸，否则那绝对是自寻灭亡，我强忍着脖子上面传来的疼痛，勉强挤出一丝笑容，故作坚强的说道：“我没事，你不用担心，我们现在怎么办？那个女鬼说不定还在外面等着我们！”

　　“都这样了，还说没事，别动，我给你包一下！”白璐怒声骂道，泪水再次的流了出来，她并不是一个懦弱的人，但面对生死关头，还是表现出了女人应有的脆弱！

　　说话间，白璐将丢在地上的匕首拿了起来，低头朝自己身上看了看，随手将T恤下面的衣服割掉一截！

　　紧接着将匕首放到地上，轻轻的将我捂着脖子的手移开，就看到上面有十向颗清晰的牙印，还在向外缓缓的流着血液！

　　白璐的表情抽搐了几下，还是毅然将手中割下来的T恤布条系向我的脖子，在布条与脖子接触的瞬间顿时又是一阵撕心裂肺的疼痛感传来！

　　“啊，你轻一点！”我怒吼一声，疼痛感让我失去了根本，怒视的看着白璐，一股委屈之情油然而声，瞪视着白璐，怒声喝道：“你真是不知好歹，你属狗的是不？看把我咬成什么样子了？”

　　面对我的责骂，白璐暗然泣下，歉意的看着我，厥起小嘴，弱弱的说道：“这能怪我吗？你突然压在我的身上，人家以为……”

　　“你以为什么？以为我会对你做出不规矩的事情？我告诉你，就算是我这一辈子打光棍，我也举对你这个排骨女做出那样的事情！”愤怒让我无法接受她的歉意，只有满腔的怒火向外喷涌，就算是这样子，也无法释放我内心的委屈！

　　“啊……”

　　面对我的责骂，白璐显然也压仰不住内心的愤怒，正在给我系着布系的手猛得一使劲，我疼痛得发出“杀猪般”的嚎叫！

　　白璐怒声喝道：“你明明看到那个绿衣服的女鬼，为什么不和我说，非要压在我的身上？我不把你当成色鬼，难道还能把你当成我的救命恩人吗？”

　　“哼哼哼……”我冷笑一声，面无表情的看着白璐，感觉到自己真的好傻，简直就是傻到了极点，一片好心，竟然被别人当成了色鬼。

　　我现在是一刻也不想再见到这个女人，忍不住再次怒吼道：“你懂个屁，那个女鬼就在阳台上，要不是你开灯，她能闯进来吗？今天能否逃过这一劫还很难说，若是逃不过，所有的责任全都在你，我压在你的身上，那是不想让你开灯，我低下头，那是想轻声对你说阳台上有鬼！”

　　我顿了顿，声音放缓了些继续说道：“而你做了些什么？咬我？把鬼引进屋中来？这些就是你回报我的方式吗？”

　　白璐的表情也在变化着，从刚刚的委屈和愤怒，变成了现在的浓浓歉意，她满眼愧意的看着我，哽咽着说道：“臭鸡蛋，对不起，是我错怪了你，只要能逃过这一劫，我什么都听你的！”

　　“呵呵呵，算了吧，等能活到天亮再说这些空口的话吧！”我冷声笑道，对于白璐的承诺，我不敢有任何的祈盼，只要她不再给我添麻烦，那我就算是上辈子积德了！


第69章 见鬼比你有经验！

　　见我不搭理自己，白璐此时也很是无趣，我受到的伤害都是她不分青红皂白就“动口”所留下的，我对她有些怨恨，这些也是情有可愿！

　　既然我不肯凉解白璐，她若是再在这个问题上纠缠，就显得很无趣了，白璐并不是一个“弱女子”，此时显得很是大度，目光灼灼的看着我，毅声说道：“臭鸡蛋，那我们现在怎么办？关于见鬼的事情你比我有经验！”

　　经验固然很重要，人人都想要拥有无比丰富的经验，从而来扩充自己的人生阅历，很显然的，我对于这种“经验”很是无奈，我情愿自己生生世世，都不要有这种经验！

　　然而，事情并不会按照我们所想的路线去发展，你越是不想拥有，它就像是和你唱反调一般，硬是在你的身边接二连三的发生着！

　　我用手轻捂着“伤口”，难颜的摇了摇头，虽然我能看得见阴物，但对于驱邪之法，我只是个“半吊子”，枉费了我茅山第七十五代传人的名头，真是有辱先祖之名！

　　我摇了摇头，斜视一眼白璐，不好气的说道：“我哪里有什么办法，现在就只有等天亮了，只有过了四点钟，那我们就算是逃过这一劫了，我真是每次和你在一起的时候，都会倒霉！”

　　白璐不瞒的瞪了我一眼，逐低下头不再理会我，陷入一个人的沉思之中，几息之后，她猛得抬起头来，目光灼灼的盯着我的左眼，惊讶的说道：“臭鸡蛋，你的左……左眼怎么睁开了？你左眼不是瞎的吗？”

　　“谁说我左眼是瞎的？”我嗡声说道。

　　白璐又打量了我左眼片刻后说道：“你这人还真是奇怪，两只眼都睁着多好，干吗装傻B，成天的把它闭上！”

　　“你才是傻……”我本想反驳，话刚说出一半，那后面的一个字，我又咽了出去，虽然现在我是“伤员”，白璐不会对我怎么样，可保不准等我好了以后，她不会对我报复！

　　我二人又再次的陷入沉默之中，待静下来以后，脖子上面传来阵阵的疼痛，或许此时疼痛对我来说是件好事，起码证明我还在活着！

　　我与白璐二人无力的坐在厕所冰冷的地面上，彼此都能听到对方的心跳声，我们便再也没有言语，脸上均是挂着重重的忧愁！

　　我终于又一次体会到了“度日如年”的感觉，真的希望天能快一点亮起来，无边的黑夜总是会带给人莫名的惊恐，尤其是你的门外还站着一只不知是走是留的女鬼！

　　良久之后，白璐抬头看着厕所的房门轻声说道：“操，真是让人闷得蛋疼，要是老娘手里有家伙，就凭你一只小鬼也想把我怎么样？简直是找死！”

　　“哎，你还是女人不？怎么满嘴的脏话？羞不羞你？谁要是娶了你，那铁定是上辈子做孽太重！”我一阵汗颜，抬头看向白璐翁声说道。

　　“你是不是想找死？别以为我咬了你一口，你就可以对我无礼！”我的话语显然刺激到了白璐，本来憋在狭小的卫生间里，就让人压抑，而我俩此时又“掐”了起来，白璐猛得将手举起来，但看到我脖子上绑着的布条渗出殷红的鲜血，还是停住了手。

　　“哼。”我冷哼一声，转过头去，不再理会白璐，只是心中祈祷时间能快点的过去，早一分钟天亮，那我就早一份安全！

　　“啊，鬼来了！”就在我俩都静静的坐在地上，就听到房间之中传来一阵刺耳的音乐声，惊吓之余，我猛得站起身来，瞳孔再次放大，目光紧紧的盯着厕所门！

　　“瞧你那熊样，什么鬼来了，那是我的闹铃声！”白璐依旧是坐在地上，不冷不热的抬头看了我一眼，随口骂道。

　　“呼。”

　　我长长的出了一口气，心有余悸的看着坐在地上的白璐，她表情依旧是那副淡淡的，我才算放下心来。

　　“什么？你的闹铃声？你定的是几点钟？”我似乎抓到了些什么，猛得蹲到白璐的面前，急声问道。

　　白璐悠悠的看着我，冷声说道：“不就是个闹铃声吗？这有什么好惊讶的，我有起早跑步的习惯，每天都定在四点半。”

　　白璐顿了顿，不解的看着我：“我的闹铃有什么问题吗？”

　　四点半？那不是天亮了吗？我终于安全了，算是躲过了这一劫，我的情绪很激动，不知道要说些什么，猛得扑向白璐，将她紧紧的抱在怀中，那种劫后余生的感觉真好，动容的说道：“白璐，我们没事了，天亮了，哈哈哈！”

　　我激动的声音在厕所里回荡着，白璐在我的怀中轻轻挣扎了几下，最后还是停止了动作，任凭我的搂抱，似乎也在享受着这种再次为人的感觉！

　　片刻之后，白璐轻轻的将我推开，脸上挂着一抹绯红，轻声说道：“天亮了，我们也没事了，咱们出去看看吧！”

　　我朝她点了点头，二人同时站了起来，我带着忐忑的心情将厕所的门打开，放眼看去，房间之中空无一人，那个绿衣女鬼如我所猜一般，此时早已消失的无影无踪！

　　人有人道，鬼有鬼途，这是自然法则，不容得你不去遵守，天亮了，这里便是人的世界了，我紧张的心情在缓缓的释放着！

　　我与白璐躺在床上休息了一会，天边已经泛出一丝鱼肚白，天确实亮了，我们二人很有默契的对视一眼，如今我和白璐那也算是“同生共死”了，就是不知道接下来她还会不会继续虐。待我！

　　不经意间我的目光落到阳台之上，就见凉衣架上不知何时多出一截麻绳，而且还是打成圈的那种，就是电视里看到人“上吊”的那种绳结，我的心里再次的不安起来！

　　我急忙伸出手拉了拉躺在我旁边的白璐，朝阳台上惊恐的示意一眼，她顺着我的目光看了一眼，逐转过身来看着我，不好气的说道：“你神神经经的，让我看什么？”

　　我再次的将目光看向阳台，就见凉衣架上依然挂着一个麻绳圈，在晨风的吹拂下轻轻的晃动着，天此时已经发白，让我紧张得心情舒缓了不少，再厉害的鬼，它也怕白天，因为在这个时间段是不属于它的活动时间！

　　想到这里，我坐了起来，目光直勾勾的盯着阳台上的麻绳圈，冷冷的说道：“你阳台上凉衣架上面的那个麻绳圈是你挂上的吗？”

　　“你又在发什么神经？什么麻绳圈？”白璐瞪视我一眼，嗡声说道。

　　说话间，白璐也坐了起来，目光落到了阳台上面的凉衣架，顿时脸上升腾起不解的表情，费解的说道：“那是个什么东西？昨天还没有，是谁挂上的？”

　　话音刚落，我俩不约而同的对视一眼，身上的汗毛顿时竖了起来，我颤声说道：“现在我们怎么办？”

　　不用说，我们两个都想到会是什么结果，阳台上的那个麻绳圈肯定是昨夜那个绿衣女鬼所留下来的，天一亮，虽然它人不见了踪影，但看着那个麻绳圈在轻轻晃动着，更加的让人害怕！

　　白璐想了想，脸上闪过一抹狠色，毅声说道：“操，怕什么，现在是大白天的，那个绿衣女鬼还能出来不成？既然她要找我们的晦气，那我们就先下手为强，把那个麻绳圈给烧了，看她还能怎么样？”

　　虽然白璐此时说的是怒话，但也并无道理，可我看着阳台上的麻绳圈，感觉此时绝对不会这么的简单，那个女鬼有恃无恐的放在阳台上，总是有她的道理的！

　　女鬼现身的原因，显然是被白璐开灯给引来的，要不然也不会等到快要天亮的时候才进来屋里，说不定是个“游魂”，并无害人之心！

　　不管它是游魂，还是厉鬼，此时绝对不能大意，否则就会引起天大的后果，想到这里，我轻轻摇了摇头，脸上挂着浓浓的担忧，毅声说道：“白璐，我看这件事情没有这么简单，绝不可以冲动，我看咱们还是再想想其它的办法吧，若是不行，你就搬出去住吧！”

　　白璐一听，顿时不高兴了，满不在呼的看着阳台上的麻绳圈说道：“凭什么它来了我就要出去住，不就是一个女鬼吗？老娘我还怕她不成？昨天是因为我没有准备好，今天若是她再出来的话，你看我怎么收拾它，你以为我这个茅山阵宗的传人是假的？”

　　“茅山阵宗”，这四个字还是我第一次听说，难不成白璐也是茅山派的？天底下会有这么巧的事情吗？还是茅山弟子太不值钱了？遍地都是？那我这个掌门人算什么？也是假的不成？

　　我不禁抬起头打量着白璐，不管从哪里看，她都不像是道门中人，我轻轻的摇了摇头，这世上的骗子太多了，而她的话，我也没有放在心上。

　　我轻轻的摇了摇头，不以为然的说道：“这样吧，至于如何处理这个麻绳圈子我看暂时先不要动，张海军不是说他是茅山的弟子吗，咱们先找他商量一下，你看这样怎么样？”

　　“那好吧，就按你说的去办！”白璐脸上闪过一丝狐疑，还是点头赞同。

　　我从床上下来，看向白璐说道：“那我先回去了，你在宿舍等我们，一会我在楼下喊你。”

　　“不，我要和你一起！”说完之后，我转身离开，而这时白璐焦急的声音在我背后响起，我听得出来，让她一个人留在宿舍里，她心里肯定是没底，天不怕，地不怕的她，看来对这未知的事物，内心还是有些胆怯的！

　　我转过身来，朝她微微一笑，调侃道：“呵呵呵，看来我们的女爆君胆子也不是很大，也有你害怕的时候？”

　　白璐瞪了我一眼，嘴角微微上扬，轻淬一声道：“呸，臭鸡蛋，我胆子大小管你什么事？总比你看到鬼的时候吓得浑身发软要强多了吧？”


第70章 软不软关你事？

　　言语之间，白璐那挑衅的目光在我的身上扫来扫去，我本能的伸手护在下身宝贝处，内心暗自骂道：“老子软不软你怎么知道？绝对能让你死去活来的！”

　　想归想，我可没那个胆量在白璐的面前说出来，一想到我脖子上面的伤口，我就浑身冒凉气。

　　我不好气的说道：“还磨叽什么？你要是不走，那我可走了！”

　　“等一下，我拿下手机！”白璐急声说道，逐转过身朝着靠墙的书桌走去，就见她走到书桌旁边时，神情变得紧张起来，站在那里一动不动的紧紧盯着桌上！

　　约有十秒钟后，我见白璐站在那里发呆不语，内心不禁对她再次不满起来，轻抬脚步走到她的旁边，怒声说道：“死鸭子，你到底走还是不走？我可先走了！”

　　“布……布条……”白璐目光依旧死死的盯着桌面，结结巴巴的颤声说道，语气之中充满了无比的恐惧！

　　我顿时心里一惊，急忙上前一步，朝着桌面上看去，就见上面摆放着一个约有巴掌大的布块，严格来说像是个手帕。

　　“不就是一个手帕吗？你又想搞什么花样？”我顿时不悦起来，现在都是什么时候了，白璐还有心在这里玩神秘，她的鬼主意最是多了，我可是怕怕的。

　　白璐缓缓的转过身来，紧张的看着我，颤声说道：“我没骗你，这个手帕不是我的，是……是那个女鬼留下的！”

　　“啥？女鬼留下的？”我惊呆的张大着嘴巴，不敢相信白璐所说的话语，但从她的表情看来，并不像是骗我的，而我也似乎觉得昨天晚上这桌上没有这个手帕，在我给白璐拿烟的时候起码没有发现！

　　我不禁一惊，心跳猛得加速，一把将白璐拉到身后，我伸出颤弱的右手，小心翼翼的将手帕拿在手里。

　　手帕是叠起来的，我拿在手中，与白璐对视一眼，二人均是惊恐的看着这突然多出来的手帕，我轻轻的将它打了开来，顿时我两个惊恐无比的看着对方，这哪里是手帕，分明是来催命的！

　　打开之后，映入眼帘的是上面写着一行字，看字形很秀气，像是出自于女生之手，上面用血液写着：限三日之内找到朱继辉，将其带到这里来，否则全都要死！

　　尤其是“死”字，写得比其它的字要大上很多，而且字体写得并不规则，可以看得出，在写这个字的时候，她的内心是充满了愤怒之情！

　　更要命的是手帕上面的血液还是粘粘的，就像是新鲜的血液一般，我与白璐二人此时陷入了绝望的状态，两个人默不作声的坐到床边，脸上挂着浓浓的惧意，死亡离我们越来越越近，随时都要取走我二人的性命！

　　突如其来的变故，“催命”血书，为什么会让我们两个遇上这种事情，我这一次还能那么幸运的逃过一劫吗？

　　我将“血书”拿在手里，与白璐二人坐在床尾，久久不能平息内心的恐惧，目光紧紧的盯着我手上的血书，二人没有言语，一层浓浓的云雾笼罩在我们的心头！

　　事情并没有因此而结束，反而这个血书手帕的出现，让我们内心无比的不安起来，天亮了，说明我们只是暂时的安全，三天之后我们会怎么样？会被无情的杀死吗？

　　主要是对于“朱继辉”这个人，我们二人并没有任何的线索，我国十几亿人口，那个穿着几十年前流行款式衣服的女鬼让我们帮忙找，这无疑比大海捞针还要困难很多，这分明是不可能完成的任务！

　　我与白璐二人，都知道我们目前将要面对的现状是什么，这分明就是一条无解的死路，放在任何人的身上，也不可能完成的了！

　　良久之后，白璐缓缓的抬起头，强打起精神，脸上闪过一抹阴冷的表情，毅声说道：“臭鸡蛋，她让我们找那个朱继辉我们肯定是完成不了的，那么三日之后面对我们的可想而知，既然她无情，那么我们就想办法来灭掉她！”

　　话虽然是这样说，我们拿什么去灭她？就凭我们的一腔怒火吗？现在她在暗，我们在明，根本不知道她藏身在何处，何谈找到她？这一切都是空口白话，就像是和让我们去寻找朱继辉一样，明明是不可能完成的事情！

　　我脸上挂着重重的担忧之色，抬头看向白璐，轻声说道：“要不这样吧，我们先去找张海军，咱们三个商量一下再说，总不能就这样等死吧！”

　　“好吧，那我们现在就走！”面对生死悠关的大事，白璐的表现很干脆，之前的颓废也一扫而空，没有小女子的扭捏，就凭这一点，便改变了她在我心目中的形象！

　　我朝白璐点了点头，将血书拿在手中，不多时，来到男生宿舍楼下，白璐显得有些焦急，似乎将所有的筹码都压在我的身上，担忧的说道：“你快一点吧，我就在这里等你，若是张海军有什么法宝的，让他一并带下来！”

　　“好。”我只有一个字的回答，我迈着大步朝宿舍走去，我感觉到自己肩头的担子很重，若是我不送白璐回宿舍，这一切都不会和我有关，但如今既然撞上了，不管是为了白璐，还是为了自己，我都责无旁贷的度过这次难关！

　　左眼看阴，这一切到底是福还是祸？我想结果我自己很清楚，自从倒霉的遇上杨翠花之后，我就从来没有交过好运，除了怪自己的命运，我还能做些什么呢？

　　在这短短的五层楼梯间，我想了很多很多，心情无比的压仰，就像是身在千米的水底一般，让我无法喘息，眼角也变得有些潮湿，我到底做错了什么？为何命运会如此弄人？

　　不多时，在我胡思乱想之际，来到宿舍的门口，此时天还未完全亮，走道里的灯光依旧，我站在门口驻足了片刻，深吸几口气，努力的平复着心情，我是个男人，也有自己的自尊心，我不想让别人看到我脆弱的一面！

　　十几秒后，我伸手推向房门，里面被反锁上了，没有打开，我使劲的敲了几下，里面传来张海军睡意朦胧的声音：“谁呀，这么早的敲门？不用睡觉吗？”

　　“是我，海军，快点开门！”我急声回应道。

　　“你小子还没死呀？这一夜跑哪去了，害得我担心死了！”张海军不满的说道，紧接着听到房间里传来他的脚步声。

　　听到他的谩骂声，我的心头一暖，一个忍俊不住，一滴热泪滑落而下，人的情感最脆弱的时候，往往就是在最需要别人关心的时候！

　　而我刚刚经历一声生死，现在最需要的不是温暖的被窝，而是亲人朋友的关怀，张海军此时无疑就是充当着这样的角色！

　　“吱呀。”

　　张海军从里面将门打开，他身上只穿着一件短裤站在我的面前，睡眼迷离的打量我一量，不好气的说道：“你小子昨天死哪去了，这天都亮了才回来？”

　　我感激的看了他一眼，冷声说道：“进屋再说吧！”

　　我没有在门外留恋，带着沉重的心情，大步的走进屋中，随手将宿舍里的灯打开，顿时变得明亮起来！

　　我搬了个凳子坐了下来，随手点燃一只烟，似乎只有在吸烟中，才能将我内心的烦恼吐尽！

　　张海军明显得发现我的情绪不对劲，随手也跟着点燃一根烟，抽了几口后看向我：“老大，你昨天到底去哪了？不会是出什么事了吧？”

　　我抬起头，目光涣散的看着张海军，随口说道：“我昨晚在白璐的宿舍里。”

　　“什么？你说啥？你在班长的宿舍里过夜？你和她那个了吗？”未等我把话说完，张海军一脸的淫笑，急不可奈的追问着，言语之间，目光还时不时的撇向对面的白璐宿舍，一副猴急的样子！

　　我现在哪有心情和她聊这种话题，再说啦，我也不是那种好色的人，只是平日里对女性的身体有一些幻想而已！

　　我吐出一口烟雾，表情严肃的看着张海军，随手从衣兜里将那张血手帕递向他，冷声说道：“我和白璐要出事了，你先看看吧？”

　　张海军表情顿了顿，急忙伸手将血手帕接了过去，目光飞快的在上面扫视一遍，逐放声大笑道：“哈哈哈，老大，我说你还真逗，你昨夜和白璐同居去了，早上就给我带来这个东西？逗我玩是吧？快和我说说，她的活好不好？”

　　见张海军一副不正经的样子，我顿时心中大急，高声喝道：“什么活好不好？我和她都快没命了，这张血手帕是一个绿衣女鬼留下来的？我没有时间和你在这开玩笑！”

　　张海军的表情猛然间疆硬起来，双眼仔细的打量着手中的血书，片刻之后，表情变得紧张起来，他似乎正视起这手帕来！

　　他没有再说一些下流的话，而是径直的向着他的宝贝衣柜走去，见他伸手在里面翻了几翻，手中拿出一张符纸出来，再次的回到我的面前！

　　张海军此时依然没有言情，只是表情严肃的看了我一眼，逐将血手帕放到我的书桌上面，左手拿符，右手食指与中指成剑，放在眉心处，双目微闭，口中默念几句，而后右手的食指与中指飞快的将左手的符夹在中间！

　　“着。”

　　一阵爆喝，张海军右手夹着符纸朝着桌面上的血手帕按去。

　　“嗖”

　　黄色的符纸与血手帕接触的瞬间，猛得窜出一缕青色的火苗，黄符顿时燃烧起来，片刻之后化成灰烬缓缓的落到地下，而奇怪的是桌上面的血手帕纹丝未动！

　　张海军的表情变得更加严肃起来，不解的看着我，轻声问道：“铁蛋，你告诉我，你和白璐到底做什么了？为何会招惹到如此厉害的鬼物？”

　　张海军的这翻动作，让我看到了一丝希望，或许他真的有几分真本事，我随手将烟头丢到地上，目光紧紧的注视着他，将事情发生的缘由和他详细的讲解了一遍！


第71章 鬼君

　　张海军听完之后，脸上也升腾起一抹忧愁，片刻之后，他叹息一声说道：“哎，这件事情没这么简单，这个鬼物不好惹呀，也不知是你们两个点背，还是命该如何，竟然让你碰到了一个鬼君！”

　　“鬼君”两个字，我心中默念了几遍，证明自己确实没有听错，张海军说得不是“鬼”，而是多了一个“君”字，不难想象得到，这个鬼君肯定是凌架于鬼物之上的更加厉害的存在！

　　我不禁倒吸一口凉气，急声问道：“你说那个鬼君是什么？她很厉害吗？难道鬼物还有分类？还有君王？”

　　“确实如你所说的一样，鬼并不都是一样的，就和你一样，同样有着懦弱和血腥，只是他们的分它比较细而已！”张海军毅声说道，停顿了一下，紧接着转变话题道：“这样吧，我先把你的伤口处理一下，白璐想必在楼下也等急了，我们三个先汇个面，随后再商量具体的应变之法！”

　　我眼眶一酸，一滴热泪滚落而下，张海军明明知道这件事情有多么的棘手，如今我和白璐被这恶鬼给缠上，而他则毫不犹豫的加入我们二人的阵营之中，而不是选择逃避，就凭这一点，不管他将来会走到哪一步，他，张海军，永远都是我常铁蛋最铁的兄弟！

　　“好啦，老爷们的哭个啥？难看死了！”张海军在我的肩头轻拍几下，脸上挤出一丝疆硬的笑容。

　　安慰我过后，张海军从柜子里取出一个小瓷瓶子，将瓶子放到桌子上面，轻轻的将系在我脖子上面的布条解开！

　　“白璐这女人还真够狠的，估计你以后永远忘不了她啦，这个牙齿印肯定会烙在你的脖子上了！”张海军看着伤口，调侃的说道。

　　我厥起嘴巴，怒声说道：“我才不要记住她，和她在一起总没有好事，我宁愿一辈子不再见她，这次还不知道能不能逃过这一劫难？”

　　“呵呵呵，你怎么跟个娘们一样的磨叽，做为男人，就应该拥有男人宽大的胸襟，我真的很鄙视你！”张海军的笑声，让我放松了不少，就见他从瓷瓶里倒出一些黄色粉末的药物，没有什么味道！

　　他轻轻的敷在我脖子上面的伤口处，就感觉到一阵清凉感传来，而疼痛感也正在消退着，我不禁好奇起来，惊叹道：“海军，你这是什么药？怎么效果这么好？”

　　“呵呵呵，这可是我家祖传的药物，平时我可是不舍得用，你这点小伤算什么？最多两天就能结疤，就算是枪伤也能治好的！”张海军神秘一笑，高声吹嘘着，原本的忧愁此时也一扫而光，说实话的，我真的很佩服他的心态，在如此的“大难”面前，他竟然还有心和我开玩笑，放在我的身上，我无论如何也做不到他这么洒脱！

　　张海军将我的伤口处理好后，朝我投来鼓励的眼神，爽朗的说道：“老大，你也不要担心，俗话说车到山前必有路，虽然鬼君王厉害，但你身边有我这个茅山弟子，我们一定有办法把那个绿衣女鬼给摆平的。”

　　说话间，张海军再次的向他的衣柜走去，似乎那里就是个百宝箱一般，里面被他神神秘秘的，也不知藏了多少“宝贝”。

　　片刻之后，张海军手里提个黄布袋走到我的面前，那个布袋上面用红色的丝线绣了一个“茅”字，和我太爷留给我的那个形状有些相似，只不过我从来没有仔细的看过，每当我看到太爷留给我的东西时，我总是会伤感难过。

　　我之所以不看，就是怕睹物思情，让自己陷入无际的痛苦之中！

　　“走吧，想必白璐也该等急了！”张海军将黄布袋斜跨在肩头上，轻声说道。

　　我目光盯着张海军的黄布袋，担忧的说道：“你的东西都带齐了吗？能不能制住那个绿衣女鬼？”

　　张海军咧开大嘴一笑，双手在黄布袋上轻轻的抚摸着，不以为然的说道：“哈哈哈，你放心吧，这里面可都是我家祖孙三代的宝物，我想一般的鬼物肯定是再劫难逃的，咱们走吧！”

　　“你等一下。”我脸上闪过一抹坚毅之色，张海军有个这样的布袋，我同样也有，里面装有太爷留给我的遗物，我这个“正牌”的茅山掌门人，此时不能再“藏私”，或者说到了这生死关头，我必须要把所有能保命的东西都带上，以备不测之需！

　　之前我之所以没有和张海军挑明，那是我在他的面前感到自卑，虽然说我名义上从太爷的手里接过茅山掌门人的令牌，但我除了左眼能看到鬼物以外，就再也没有其它的本事，这要传出去还不被人笑掉大牙！

　　“你干什么？快点吧，白璐若是等急了，肯定又要发飙了。”张海军不耐烦的催急道，显然他此时还有一丝兴奋，作为一个茅山弟子，有鬼抓，那才是人生的一大乐事，当然我这个掌门人除外！

　　“等我一下，马上就好，我也拿点东西！”我头也不回的急声回道，在我的柜子里面也扒起东西来。

　　就听张海军不屑的说道：“你小子能有什么好东西？难道人还有驱鬼的东西不成？”

　　我没有理会张海军，只顾得扒起我的黄布袋，取出来以后，我和张海军一样，斜跨在肩头，转过身来，急声说道：“走吧，我好了！”

　　“你等……等一下！”我转过身来的瞬间，张海军眼睛直勾勾的看着我的黄布袋，惊呆的半张着嘴巴，不可思议的表情挂在脸上！

　　时而低头看看自己的黄布袋，时而又看向我的布袋，几息之后，他缓缓的伸出双手，将我的布袋拿在手里仔细观看了一翻，抬头不解的看着我：“老大，你也是茅山弟子？”

　　“嗯。”我没有过多的话，只是轻应一声，朝张海军点了点头，我也低下头看着自己的黄布袋，在一侧也同样绣着一个“茅”字，从外观上看去，颜色，布料，新旧度，样式我们两个人的黄布袋均是一模一样的，就像是出自于同一个人的手！

　　“哈哈哈，看来爷爷说的是真的，我终于找到了自己的同门师兄弟啦！”张海军放声大笑，声音落后，他收起笑容，表情严肃的看着我，双手在胸前合适，打着我看不懂的手结，就像是一种暗语一样！

　　我不解的看着张海军，他见我没有反应，逐又做了一遍相同的手势，我哪里看得懂他的这个手势是什么意思，两遍手势过后，张海军此时有着些着，促催道：“老大，你快做手势呀！”

　　我被他弄得一头雾水？什么水势？我在空中学着他的样子比划了几下，结果弄了个四不像，弱弱的说回应道：“我哪里会什么手势，你做得这么快，我没有学会！”

　　“我靠！”张海军诅骂一声，双眼之中满是失落的表情，高声说道：“你小子不会是逗我玩的吧？你不是说自己是茅山弟子吗？怎么连彼此之间相互打招呼的手势都不会？”

　　此时，我才明白，原来张海军做的手势是这个意思，我不禁汗颜，弱弱的说道：“我是茅山弟子不假，只不过是我太爷在临终前才传给我的，所以我除了能看见鬼以外，其它的就啥都不懂，就是空有一个茅山弟子的名头！”

　　张海军听闻之后，脸上挂着浓浓的失落之情，独自摇了摇头道：“不管怎么说，你也是茅山弟子，看你包里鼓鼓的，总能找出几件有用的东西，咱们先和白璐泄合后再说吧！”

　　“嗯，那我们快走吧！”

　　我与张海军两个人，身穿现代的衣服，身上均是斜跨着“茅山派”的黄布袋，两人并肩而行，“浩浩荡荡”的向楼下走去！

　　我们两个人的“装束”看起来是那么的不与当今的社会和谐，好在现在时候还早，这一路下来，并没有碰见人，否则还不被人拿手机拍下来，上传到网上，肯定会被别人当成“二8”的。

　　我二人到了楼下之后，四处扫视一圈，并没有发现白璐，张海军急声说道：“白璐去哪了？不会出事了吧？”

　　“出事应该不会的，以她的身手，咱们两个都未必打得过她，若是说有鬼的话，那就更不可能了，现在是什么时辰？鬼根本就不会出现的，我们等等吧！”我分析道。

　　我俩个抽着烟，蹲在男生宿舍楼门口的树下，感受着晨风的吹拂，张海军抬头看向我，淫笑道：“呵呵呵，老大，你还真是神武呀，想不到这才两天不到的时间，你就对咱们的班长如此的了解，竟然还和她同居，真是让小弟佩服呀！”

　　我睁大着眼睛，瞪着张海军，不好气的说道：“你快给我打住，以后不准在我面前再提起这件事情，和她‘同居’一夜，我差点连命都没有了，至于能不能渡过这一劫还很难说，反正和她在一起，总是没有好事，早知道是这样子，这个大学我就不读了，守着家里的杂货铺过一辈子也没什么不好的，最起码会平安无事！”

　　张海军见我满面忧伤，也停止了玩笑，诚恳的目光看着我，出声安慰道：“老大，你别想这么多，现在事情都已经发生了，既来之，则安之，放心吧，有我在，我不会让你有事的，想我们两个堂堂茅山弟子联手，我就不信制服不了那个女鬼！”

　　“海军，谢谢你！”话说到一半，剩下的千言万语的谢恩哽咽的我说不出来，只有将这个好兄弟放在心里面，将来若是有机会的话再报答！

　　“呵呵呵，好啦，别伤感啦，总是会有办法的，不用愁，我这包里可是有很多的符，就算是砸，也能把那个女鬼给砸死！”张海军手在黄布袋上轻拍了拍，显得很是轻松，但我知道，他的这种松轻绝对是装出来的，只是为了给我这个当事人一些安慰罢了！


第72章 相宗七十五代

　　“嗯。”我点头应是，收起凌乱的心情，接下来还有一场“硬仗”要打，我必须要将状态调整到最佳状态，接下来将要面对的是生死悠关的大事，绝对不能有任何的疏忽，我死事小，但一想到年迈的父母伤心欲绝的样子，我的内心就是酸酸的！

　　一支香烟抽完之后，仍然不见白璐的身影，我们两个顿时显得急燥起来，目光四处扫视个不停！

　　就在我与张海军举足无措之际，就见白璐飞快的从女生宿舍楼跑了过来，远远的看到，她的造型是那么的熟悉，有种怪怪的感觉。

　　我与张海军二人不约而同的对视一眼，二人顿时都傻眼了，就见她的肩头上斜跨着一个黄色的布袋，与我二人无异，我俩异口同声的说道：“不是吧，白璐也是茅山弟子？”

　　不多时，白璐气喘吁吁的跑到我们二人身边，惊讶的目光在我二人身上扫视一遍，弱弱的问道：“你们两个这是？”

　　白璐气喘吁吁的来到我和张海军二人的面前，满脸诧异的神情看着我二人身上的黄布袋，而她也肩头上也背着一个黄布袋，竟然与我们二人的是一样的。

　　我们三个人，大清晨的在男生宿舍楼头的大树下呈三角之势站着，互相打量着对方，片刻之后，张海军与白璐二人不约而同的打起手势，而这种手势之法正是海军见到我拿出黄布袋时打的那种。

　　而此完全的不会呀，我知道他们这是在对“暗语”，而我这个半吊子掌门人，只有在旁边傻傻的看着！

　　“哈哈哈，他娘的，九年了，终于让我找到根了！”做完手势之后，白璐放声大笑，嘴中讲着脏话，但我看得出来，她此时很开心，满脸兴奋得表情，而张海军也是同样如此！

　　话声刚落，白璐猛得伸出双臂，紧紧的将张海军抱在怀中，我看得清清得，她抱得确实很紧，两个人的前胸紧紧的贴裹在一起，而我则被冷落在离他们一步远的边上。

　　我也是茅山弟子，而且还是掌门人，看着二人“亲热”的动作，我的内心升起一道失落感，或许是因为我长得太丑吧，也不知是咋的，我希望白璐此时拥抱的人是我！

　　几息之后，白璐松开拥抱着的张海军，二人紧紧的对视着，双眼之中全都是兴奋无比的神色，这时，白璐仰面朝天，高声喊道：“师父，璐璐找到同门师兄弟了，你可以安息了！”

　　“班长，难道您师父他老人家？”白璐的话意不难分析得出，张海军试探性的问道。

　　白璐一挥手，大大咧咧的说道：“嗨，别说那么多了，老头十年前就死了，当时在临死前收下的我，还让我有机会找到同门，这也算是他的一个遗愿吧，现在找到你了，我的任务也算是完成了！”

　　白璐顿了顿，话锋一转，满脸的不解看着张海军：“你咋也在来这里上学了？你是第多少代的弟子？是哪个宗的？我是相宗的，第七十五代的！”

　　“哈哈哈，还真是巧了，我也是第七十五代的，以后我就是你师哥了，我是符宗的。”张海军放声回道。

　　“师兄好，以后就有人照顾我了，呵呵，当小的真好！”白璐俏皮的一笑，娇嗔的说道。

　　看着二人你一言，他一语的聊着同门之情，则完全的将我给忽略了，在一旁无聊的我，独自向旁边走开几步，坐到路边抽起烟来！

　　一支香烟快抽完的时候，张海军表情一怔，这才想起还有我这么一个大活人的存在，朝我看了一眼，逐又将目光转向白璐道：“师妹，你快过来！”

　　见他们二人向我走来，我狠狠的抽了一口烟，抬起头看着他们，待到我跟前时，张海军含笑着说道：“师妹，铁蛋也是我们茅山弟子。”

　　张海军介绍到这里，脸上闪过一道难颜之情，弱弱的看向我：“老大，我和白璐都是茅山第七十五代传人，你是哪一代？又是哪个宗的？”

　　我不满的扫视一眼张海军，这小子绝对的是精虫上脑的主，一遇到女人，根本就不会想到还有一个兄弟的存在，现在好了，热呼劲过了，才想起我的存在。

　　我不满的嘟囔道：“我只知道自己是第七十五代的传人，其它的就一无所知了！”

　　白璐看着我这副熊样，挑衅的眼神在我身上打量个不停，刻薄的说道：“哟，看不出来啊，就你这样的臭鸡蛋，还是我茅山派的弟子？还是个啥都不会的大笨蛋？你不会连彼此间相互问候的手势也不会吧？”

　　我一听这话，顿时不悦起来，不好气的直接回应道：“我是个啥都不会的笨蛋，笨蛋有时候也会救人，我想笨蛋救的人也不会聪明到哪里去吧？说不定……”

　　“说不定”三个字，我故意拉长了音调，意思很明显，你白璐骂我是笨蛋，那你就是笨蛋中的大笨蛋，绝对能入精品的行列！

　　“你……”

　　白璐怒喝一声，刚刚的那个柔顺的小女生的形象消失不见，转而代替的是那个我熟悉的女爆君，高举小手，怒气冲冲的瞪视着我！

　　张海军一见情形不对，一个箭步档在我和白璐的中间，急忙劝阻道：“好啦，咱们三个都是茅山同门，今天能在这大学里相聚，那是祖师爷显灵，你们就不要闹腾了，眼下之际，是想办法如何解决小师妹的麻烦！”

　　“哼。”白璐猛得一甩手，瞪视着我，满脸不悦的表情，不好气的说道：“张海军，请你记住，我是你的小师妹，但不是那个臭鸡蛋的，看到他我就心烦！”

　　我刚想反驳，可到嘴的话又咽了回去，俗话说得真是好呀，唯小人与女子难养也，也不知道是他娘的谁这么有才，可以说出这么经典的话！

　　我是个爷们，和一个娘们逗气，那简直太有失我的身份和风度，我确实是这样想的，其实潜意识里，我是真的怕将她惹火了，那说不定，我的另一边脖子还要被咬上一口，我可不想自己身上都留下“女爆君”的烙印，那将来要是让我媳妇看到了，问到是咋回事？我可是跳进黄河都洗不清了，想到这里，我内心又是一哆嗦，本能的伸手护住另一边的脖子部位！

　　张海军看着我的动作无奈的摇了摇头，对于我这种神经质的人，经过一天多的相处，他早就见怪不怪的了！

　　张海军挤出一丝牵强的微笑，逐一看了我二人一眼，苦口婆心的说道：“好啦，我的两位同门，咱们现在不是斗嘴的时候，我们眼下当务之急，是要想想如何度过这次的劫难才成，我可不想咱们师兄妹刚一见面，就要永别了！”

　　可不是吗，现在最重要的事情是怎么把那个绿衣女鬼给解决掉，在这生死悠关之际，我俩还有心情吵嘴，真是让人汗颜，或许我与白璐命中注定就应该是这样子，我二人不约而同的歉意的看着张海军，等待着他接下来的安排！

　　张海军此时无疑成了我与白璐的主心骨，至于白璐到底学了多少本事，那我就不得而知，反正张海军他的“手艺”都是来自于祖传的，上面有父亲，有爷爷，肯定要比我这个半吊子的掌门人要强上许多！

　　张海军见我二人不再争吵，沉思片刻后看向我道：“老大，你再把当时的详细情况说一遍我听听，看能不能找出些什么好的办法！”

　　“嗯。”我点了点头，将自己在池塘边发现白璐被鬼蒙眼到在她宿舍里发生的全过程如实的讲述了一遍，当讲到我发现女鬼的时候，就见白璐红着小脸，紧张的看着我！

　　当然我也并不是全部讲了一遍，主要是我压在白璐身上和帮她按摩这段给省略过去，待我讲完之后，白璐深出一口气，才放心紧张的心情，意味深长的看了我一眼！

　　听完我的讲述，张海军一脸邪气的看着我脖子上的伤口，故作不解的说道：“老大，那你脖子上面的伤是怎么回事？不会是鬼咬的吧？”

　　“张海军，这都什么时候了，快点想想有什么办法解决这件事情，我可不想今天晚上再让那个女鬼来找我！”白璐反应就是比我快，我真真的认为她比我还要男人一些，若是不岔开这个话题，在这种场合之下，我二人的老脸放于何处？

　　张海军无趣的摇了摇头，独自点燃一根烟，在不宽的马路上轻轻踱步，陷入深深的沉思！

　　而我和白璐似乎都插不上嘴，只有站在原地默默的等待着。

　　等待是沉闷的，百无聊赖之际，白璐递给我一支香烟，歉意的看着我：“对不起呀，你脖子还疼吗？”

　　白璐的歉意代表着她的服软，我作为一个男人若是再斤斤计较，那就太过没劲了，我看着白璐手上夹着的香烟，急忙取出火机为她点燃，逐自己手中的香烟也被点燃，微笑着回道：“呵呵呵，没什么事了，海军给我上了他们家祖传的药粉，现在一点都不疼了，他说过几天就会好了！”

　　“啪啪啪”

　　一阵急喘的小跑声传来，我与白璐定睛一看，张海军已经来到我二人的近前，急声问道：“白璐，挂在你阳台上的那个麻绳圈还在不？”

　　“在的，我刚刚上楼取东西时，被我装来了！”说话间，白璐已经将手伸进黄布袋中。

　　张海军一挥手，急声说道：“好，拿来就好，没事最好不要取出来，这里是校园，人多眼杂的，咱们最好还是找个安静的地方好好筹划一翻才行！”

　　我东张西望看了一眼，现在时间还早，算是比较安静一些，可今天是新生军训的时间，再过一会，估计整个学校里全都是人了，忧伤的说道：“这里是学校，到处都是人，上哪里找安静的地方？”


第73章 宾馆挺多的

　　白璐白了我一眼，不好气的说道：“你真是个臭鸡蛋，笨鸡蛋，你不知道开房吗？”

　　其实“开房”这个词还是很敏感的，对于单纯的我，无论如何也不会想到开房，主要是因为在我的概念里，就没有这两个字，如今从白璐的嘴中说出来，听起来是那么的理所当然！

　　我不禁神情复杂的看着白璐，难道这种事情她经常做？这种事情谁也说不准，而她的性格时冷时热，时刚时柔，真的让人很难捉摸，我的内心又是一阵阵的失落感传来！

　　在她的面前，似乎我所有的光茫都被她所掩盖，她就是主角，而我好像只是她身后的小跟班一样！

　　张海军也是一阵错愕，片刻后点了点头道：“嗯，白璐，开房这个主意还真不错，起码会比较安静一些，不会有人来打扰我们，也方便我们接下来好好的计划一翻！”

　　“师兄，我们到哪里去开房？”白璐随口问道。

　　但这句话，听在我的耳中咋就感觉到这么的别扭，似乎充满了暖意，可惜的是她不是对我说的，我只有在一旁默默无语，独自汗颜！

　　张海军想了想说道：“这样吧，我看咱们就到学校门口吧，反正这里的宾馆很多，再说，今天是军训的第一天，我们就旷课肯定是不行的，一会还要向辅导员请个假！”

　　张海军虽然平时有些下流，看似不着调，但在关键的时候，给我的感觉还是很沉稳的，起码他考虑事情比我这个半吊子要全面，而且还比我冷静！

　　对于他的这个建议，我们三个人一致通过，学校周围最多的就是网吧，饭馆，宾馆，学生吗，年轻，人又多，将生意做到这里，也可以说是“应运而生”了！

　　来到这所大学一天半的时间，除了出去吃过两次饭外，我便没有再出来过，而且那两次的吃饭，根本没有留意到校门口的店铺。

　　今天带着开房“目的”而来，嗬，放眼看去，大大小小的宾馆还真不少，一眼看去就不下十几家了。

　　清早人本来就较少，我们三人一行敲开了某宾馆的房门，一个中年妇女带着睡意朦胧的眼神接待了我们三个！

　　当听到我们共开一间房间，那眼神甭提有多诧异了，在我们拿着房卡上楼后，她独自一个人暗自摇头，我估计她是把我们当成不正经的人了！

　　大多数的学生是消费的弱视群体，宾馆房间里的摆设并没有电视中的奢华，房间不是很大，约有二十来平米，里面放着两张不大的床铺，好在还比较干净！

　　安顿下来之后，我长长的出了口气，这才找到一丝的安全感，三人闲聊了一会，张海军站起说道：“你们两个一夜都没睡，现在时间还早，我回去再拿点东西，顺便买些早点回来，你们先睡一会，等欧阳老师上班后，咱们再去请假！”

　　张海军走后，我的内心很紧张，昏暗的房间之中，就剩下我与白璐孤男寡女二人，一个坐在一张床上，显得很暖昧！

　　我俩都低头沉思不语，彼此想着各自的心事，我也不知道自己在想什么，反正就是胡思乱想，还时不时的偷偷看上几眼！

　　坐了几分钟的时间，我的两个眼皮就开始发硬，白璐抬头看着我，轻声说道：“你先睡一会吧，谢谢你，臭鸡蛋！”

　　“嗯，那你也睡吧！”我朝白璐微微一笑，轻声回道，我将鞋子拖了下来，轻躺到床上，侧着身子看着白璐，她肯对我说谢谢，那都是我三生修来的福份了，我很享受她的谢意，这样我才能感觉到自己还是个男人。

　　白璐复杂的看了我一眼，逐也躺到了床上，但她没有拖鞋，依然是穿着昨天的衣服，她躺好之后，将裙子向下拉了拉，估计是怕裙底的风光再让我看到了吧？

　　要自我解释一下，其实我并不是那样的人，昨天那次，纯属巧合，只是一个意外，我并不会像张海军那样，有意而为之！

　　就在我与白璐处于神游状态之际，就听到隔壁房间里传来女子“杀猪般”的嚎叫，我与白璐二人不约而同的惊坐起来，集中全部精力倾听着事态的发展。

　　这叫声在我听来很是复杂，有兴奋，有痛苦，同时还有享受的意味，更要命的是传来阵阵“啪啪啪”的撞击声。

　　一时之间，我摸不着头脑，惊恐的看着白璐，就见她脸上挂着愤怒的表情，我急了，难道白璐又发现有“鬼”不成？按理说不应该呀，现在是白天，鬼是不敢出来的才对！

　　我急忙下床，光着脚，来个大步站到白璐的身边。

　　白璐显然没有想到我会下床来，警戒的看着我，颤声说道：“你……你想干什么？”

　　听到白璐的声音，我敢断定，她此时非常的害怕，我不禁又上前一小步，屁股轻轻的坐到她的床边，急声问道：“白璐，你怎么啦？是不是不舒服？你听到声音了吗？大白天的不会是鬼来了吧？”

　　白璐惊张着嘴巴，显然被我这几个问题给搞傻了，几息之后，她瞪视着我，怒声骂道：“常铁蛋，你是真傻呀还是假傻？这种声音也是鬼叫的？”

　　我吓得一缩脖子，弱弱的朝声音传来的方向看了一眼，挠了挠头轻声问道：“那是什么声音？听起来好吓人，我以前从未听过这么恐怖的声音！”

　　白璐没有回答我的问题，只是冷冷的瞪了我一眼，逐便起身离床，朝着声音来源的墙壁走去！

　　“砰”

　　走到墙面跟前，白璐猛得一脚踢在墙上，紧接着怒声骂道：“你他娘的，大清早的还让不让人睡了，别把腿累断了，再叫老娘把你阉了！”

　　“啊……”

　　我傻傻的看着白璐的发怒，换作是我，可没有那个勇气去做这种粗爆的事情，听到隔壁传来女子的惊叫声，我不禁冷汗直冒，那女的叫得那么痛苦，说不定是被人打得也说不定，要是那屋里的人过来的话，我这弱小的身板怎么打得过？

　　更要命的是张海军现在还不在，若是他在的话，还可以拼上一拼，我急忙光着脚跑到白璐的面前，没敢支声，生怕被人听出我的胆怯，急忙把她往回拉！

　　就在这时，隔壁房间里再次传来女子急促的声音：“老公，你快穿衣服呀，隔壁房间里什么时候来人了，都让人听到我叫了，羞死人了，快点呀！”

　　“呃。”

　　我拉着白璐的手僵硬了，此时也不知是继续拉，还是该将手放下来，我的脑子再次短路了，就像是见了鬼一样的短路！

　　我虽然没有见过什么“世面”，但从刚刚那一句的对话之中，我不能想象得到自己犯了多么愚蠢的事情，那分明是男人和女人在一起交欢时发出“愉悦”的叫声，而我这个白痴听成了痛苦！

　　我顿进一阵汗颜，就感觉到脸上，脖子上一阵阵的发热，我估摸着此时肯定是通红一片，我真希望此时能有个老鼠洞，若是真有的话，我肯定能钻进去！

　　不管白璐是个什么性格的人，但她始终是女性，一个男人，在女性的面前，竟然做出这么丢人的事情，估计也只有我能干得出来了！

　　白璐转过身来，猛得一甩手，将我拉着她胳膊的手打开，瞪了我一眼不理会我，而是径直的回躺到她的床上！

　　尴尬，我他娘的从来没有感觉到的尴尬，就这样在我的身上发生着，而且更让我难堪的是身旁此时还有个一直看我不顺眼的女人，更要命的是她从来没有把我当成男人看待，时不时的喊上我几句“姐姐”。

　　被“叫声门”一闹，我此时只有“羞辱”之心，根本再也半点的睡意，也没有脸再去看白璐，若不是发生了“见鬼”的事情，我此时早就跑得无影无踪了！

　　羞愧难当之下，我一个人走到窗台，抽着闷烟，只希望张海军这小子能快点来，打破我的囧态局面！

　　人，真是一个矛盾体，前一刻听闻张海军要回去拿东西，我的内心还有一丝期待，期待着他快点走，晚点回，可如今，我又有了新的想法，真希望他能瞬间出现在我的眼前！

　　刚刚听到隔壁房间传来的声音，我真的很害怕，如今知道是什么声音后，我又很期待它能再次的响起，可是，白璐的一脚踢下，那种声音就再也没有响起，连那个女人说话的声音都消失不见！

　　一连拉了三根烟后，我的睡意再次袭上心头，轻轻的转过身来，眼角余光看到白璐侧身躺在床上，背朝着我，露出白白的两条小腿。

　　我鬼斧神差的躺到床上，眼皮疆硬得不行，可脑子里出现的都是白璐的白晰的小腿和那个女人的叫声，无论如何也睡不着，就是不知道白璐有没有睡着！

　　也不知过了多久，我半睡半醒间听到一阵急促的敲门声，这种宾馆里除了床就是一个电视机，简陋的都不像话了，连个门铃都没有装！

　　我猛得惊坐起来，目光盯着门，急声问道：“谁？”

　　“老大，是我，开门！”张海军的声音在门外响起！

　　我急忙起身将门打开，张海军手中提着一些豆浆和包子之类的早点，进门之后，他双眼在房间里“贼溜溜”的扫视着，我转过身来，就见白璐不知何时已经坐在床边！

　　他诧异的看了我一眼，弱弱的说道：“你们两个都没有睡吗？”

　　我伸手接过张海军手中的早餐，还未想好怎么回答他时，就听白璐悠悠的说道：“烦心事太多，睡不着，只是小躺了一会，你这么快就回来，东西都准备齐了吗？”

　　张海军坐了下来，悠悠的看着白璐，诡异的一笑“呵呵呵，还快吗？现在都七点多了，我走了两个多小时了！”

　　就见白璐小脸一红，自顾自的吃起早餐来，不再理会张海军，而我一想起刚刚的冏态，就是一阵心虚，眼下只有低头吃着早餐，不敢言语，生怕一张嘴，就把丢人的事情说了出去！


第74章 鬼王

　　我们三个人“各怀心事”的吃着早餐，都没有言语，吃过早饭之后，在张海军的建议之下，将房间里的两张床并在一起，我们三个面面相视盘膝而坐！

　　三个人表情都很严肃，绿衣女鬼之事，并不是小孩子过家家的游戏，而是身关我与白璐二人的性命。

　　坐定之后，我们三个随身携带的黄布袋都放在各自的前面，对于鬼怪之事，张海军最有经验，在这时，我们所有的重心都放在了他的身上，这件事情自然而然的就以他的话语为中心！

　　张海军面色凝重的开口说道：“现在我们先分析一下这个绿衣女鬼，大家都是我茅山弟子，鬼怪之事，大家定是深信不疑，就不用再解释鬼怪之事了！”

　　“首先，怨鬼共分为三个级别，从低到高依次为怨鬼，鬼君，鬼王，一般的怨鬼比较好对付，法力低微，并不强大，但你们见到的是绿衣女鬼，也就是说她现在已经是鬼君的实力，鬼君则意味着它是这一带的王，而王有着自己的霸气与思维，并不只是像一般的怨鬼那样的行尸走肉。”

　　“而不是像一般的怨鬼那样凭着生前的本能来害人，它有着自己完全的思维方式，又加上法力高强，很难对付！”

　　说到这里，我们三个的面色都很凝重，心情也是沉重无比，真是点背到家了，无缘无故的竟然招惹到一个鬼君，想归想，但我与白璐二人均未打断张海军的话语！

　　张海军抬头扫视我二人一眼，继续说道：“再往上的就是独霸阴界的鬼王了，好在我们这次遇到的并不是这种层面的，否则我们只有等死的份了！”

　　“按理说，到了鬼君的这个层次，应该不会有这么强大的怨念才对，可为何会在学校阳气如此之盛的地方出现，这就让人很费解了！”

　　白璐将血手帕随手丢到我们三人面前，悠悠的说道：“这有什么难理解的，估计是那个女鬼找不到那个叫朱继辉的，想假借我们之手找到他，重名的人何止千万，我们上哪里找去？”

　　“是呀，海军，这分明是个不可能完成的任务，就算是我们完成了，她要是还想要我们命该怎么办？现在我们还是想想要怎么把它消灭吧，以绝后患才行！”我接着白璐的话说道，话语之中满是无奈！

　　我二人的话，让张海军陷入沉思之中，对待杀戮最好的办法，就是以杀止杀，面对鬼君，张海军也显得有些低气不足！

　　“海军，咱们的经验都不足，那个女鬼给了我们三天的时间，你能不能请你的爷爷和父亲出面帮助我们？”我急声问道。

　　张海军深深叹息一声，无奈的说道：“你别提他们两个了，我爷爷去年死了，而我父亲脑中风，现在连下床都有些困难，更别提帮助我们了，眼下只有靠咱们三个了！”

　　张海军家中的变故，无疑对我们来说是雪上加霜，好不容易找到的一道明亮，就这样又以失落而告终！

　　见我们二人失落的样子，张海军开口说道：“你们也不要太担心，自古以来就是邪不胜正，白璐你把那个麻绳圈拿出来，我看看再说！”

　　“哦。”事关生死大事，白璐不敢怠慢，将她面前的黄布袋拿起来，一股脑的将里面的东西全都倒了出来！

　　其实并不多，十几枚铜钱和那个挂在阳台上的麻绳圈，这就是她全部的家当！

　　我原本还以为她那个袋子里最起码应该有几张保命的灵符，可谁知看到床面上孤零零的十几枚铜钱时，我不由得伤感起来，说不定今天的性格真的要交给绿衣女鬼了！

　　而张海军则将麻绳圈拿到手上，放到近前，仔细的打量片刻后说道：“鬼有鬼道，鬼有鬼宿，看来昨晚找你们的绿衣女鬼，生前是上吊自杀死的，而这个麻绳圈就成了她的寄身之宿！”

　　“师兄，若按你这么说，这个麻绳圈就是她的屋子了，咱们把它一并烧了不就行了吗？”白璐脸上闪过一道狠色，急声说道。

　　“然也。”张海军否定的摇了摇头，长长的叹息一声道：“事情没有想象得这么简单，按你们所描述的女鬼的穿着，她死的至少有二十至三十年了，既然能成为鬼君，则说明它的阴力非常的强大，一般的火焰根本就烧不毁这根麻绳，除非将道术修炼到大成，用体内的三昧真火能梵烧，才能将它彻底的消灭，否则全都是空谈！”

　　白璐面色一横，冷声说道：“我还就不信邪了，不就是一根破麻绳吗？有你说得那么大家？我就看看老娘能不能烧烂它！”

　　话音刚落，白璐从旁边将打火机拿到手，直接朝着麻绳圈点去，奇怪，真是不可思议的事情，白璐手中明明拿着的是麻绳圈，但始终是点不着，就连烧黑的痕迹都没有！

　　烧了片刻后，我本能得浑身一颤，就感觉到屋中的气温正在急速降温，一股阴冷之气从白璐手中的麻绳圈上激射而出！

　　“嗖”

　　白璐手中打着的火机瞬间被熄灭，而且拿在她手上的麻绳圈也掉到床上，我们三人顿时惊出一头冷汗，而白璐的脸色变得苍白无比，就这简短的一瞬间，她就像是经历了生死一般！

　　麻绳圈落到床上之后，从它上面散发出来的阴冷之气随着也消失不见，惊魂未定之下，就见白璐向前猛得一低头，一口殷红的鲜血从她的口中喷出！

　　“白璐，你怎么啦？”我猛得向前扑去，一把接住倒下去的白璐，急忙回转过身冲着还未反应过来的张海军急声吼道：“海军，快把那个该死的麻绳扔远点！”

　　张海军此时没有我反应快，并不是因为我的身手比他灵活，而是因为我体质对于阴力敏感的缘故！

　　看着怀中虚弱的白璐，我非常的伤心，我急忙伸手轻轻的将她嘴角的血液擦掉，缓缓的将她平躺在床上，颤声问道：“白……璐，你怎么啦？快点告诉我呀？”

　　白璐没有说话，显得很是无力，脸色很难看，呼吸也很缓慢，双眼似闭非闭的。

　　张海军将放在床上的麻绳圈也丢到了墙角，几个大步来到床前，站在白璐的面前，焦急的喊道：“白璐，你怎么样？快醒醒呀？”

　　无论我们两个无论怎么喊，白璐依旧是无声的回答！

　　过了几分钟后，张海军担忧的坐在床边，抬头看着我轻声问道：“铁蛋，你刚刚是不是发现什么了？白璐好好的，怎么会突然吐血不醒人事？”

　　我惊讶的看着张海军，不解的说道：“你没有感觉到她在拿火机烧那绳圈的时候，屋里突然刮起一阵阴风吗？然后她就吐血了？不会是大白天的被绿衣女鬼给攻击了吧？”

　　“我什么都没有感觉到，就是看到她突然吐血，然后你让我扔绳圈。”张海军惊声说道，目光时不时的撇过墙角的麻绳圈，脸上的表情也随之更加的凝重起来！

　　看着张海军一脸的愁云，我的心情也随之苍凉起来，无奈的看着脸色煞白的白璐：“刚刚还活蹦乱跳的，咋突然间就吐血了，按理说不应该呀，她的体质比我的好多了，要是我吐血，倒还比较好理解一些！”

　　我二人再次的陷入“死局”的无解之中，虽然说我们三人均是茅山弟子，至于有几斤几两，想必只有自己才最清楚。

　　在刚出道，就让我们碰上如此棘手的事情，眼睁睁的看着白璐虚弱不堪的样子，我真希望此时躺在床上的是我，而且是她这个柔弱的女孩。

　　就在一筹莫展之际，张海军猛得抬头看向我，双眸之中闪过一道喜色，急声说道：

　　“铁蛋，你的左眼不是能看到阴物吗？你快看看白璐身上有没有阴气？若是我猜测不错的话，她现在的情况应该是阴气反筮入身，才造成体内受损！”

　　“好。”我重重的点了点头，立即盘膝坐在床上，心中默念《清目决》，这次还算是争气，不多时，就腹部那种灼热感再次传来，我急忙睁开微闭的双眼，朝着白璐看去，就见她印堂之上飘浮着一片“黑煞”之气，我顿时皱起眉头！

　　我猛得睁开双眼，左眼之中闪过一道精光，目光顿时落到白璐煞白的脸庞之上，我顿时倒吸一口凉气，就见位于她印堂之上飘浮着一团“黑煞”之气。

　　张海军惊讶的看着我睁开的左眼，脸上挂着不可思议的表情，也难怪他会有这样的表情，我的左眼在外人看来，上下眼皮间都是长在一起的，突然间睁开来，那不吓一跳才怪！

　　张海军弱弱的说道：“老大，你的左眼怎么能睁开了？你没事吧？”

　　此时，我全部的精力都集中在白璐的身上，看着她印堂前的黑煞之气，我根本没有听进去张海军的问话，而是神情紧张的看着白璐。

　　我没有理会张海军，而是本能的伸出颤弱的右手，缓缓的向着白璐印堂前的黑煞之气探去。

　　“嘶。”

　　就在我手指刚刚碰触到那团黑煞之气时，它就像有了生命一般，顿时一股重重的阴冷之气，快速的从手指尖处向我的胳膊传来，我顿时吓了一惊，飞快的抽回右手！

　　那股冰冷的气息才停止蔓延，而胳膊上面传来的冰凉感才消逝不见！

　　张海军见我的举动，急忙上前一步，站到我的旁边，面色沉重的看了眼白璐，逐又神情紧张的看着我，担忧的问道：“老大，白璐她怎么样？你是不是看到什么了？”

　　“嗯。”我轻轻的点了点头，目光涣散的看着昏迷中的白璐，悠悠的说道：“我看到她印堂上飘着一团黑气，我刚刚伸手摸了一下，顿时传来一股冰凉的阴冷感，这种感觉我太熟悉了，绝对是鬼怪的阴力！”

　　“嗯，我知道是怎么回事了！”闻听我的述说，张海军暗自点头。


第75章 黑煞之气

　　我急忙将目光从白璐的身上移转过来，直勾勾的看着张海军，急声说道：“你是不是有办法了？快点救救白璐呀！”

　　“嗯，老大，你不要急，你去给我倒半杯水来！”张海军言语间，一探身，将他的黄布袋取了过来，将里面的东西全都一股脑的倒到床上，在一堆灵符之间飞快的找寻着！

　　不多时，他灵符中拿出一张，放在眼前看了看，转过身来，面色凝重的将我手中的杯子接了过去！

　　我不解的看着张海军，急声问道：“海军，你这是准备做什么？”

　　“白璐的印堂上有一团黑煞之气，这说明她此时昏迷的原因是煞气入体，只要将煞气逼出体外，就会没事了！”张海军回答道。

　　白璐阴堂上的黑煞之气很重，我是领教过了，看着张海军手上拿着的灵符，我有些不太看好，随口说道：“你就准备用这张黄纸为她驱除煞气吗？”

　　张海军满脸鄙夷的表情看着我，低头看了眼手中的灵符，不好气的说道：“什么叫就这张黄纸，亏你还是茅山弟子，我手里的乃是祖上传下来的灵符，灵力很强的，我只要把它烧掉后化在水里，白璐喝下去后肯定能好的，要不是她现在情况危急，我才舍不得拿出来，这可是我看家的宝贝！”

　　看着张海军那满脸肉疼的样子，我还是不太看好，虽然我知道灵符的一些作用，但白璐现在中的可不是一般的邪气入侵，而是绿衣鬼君的黑煞之气造成的，别到时候起不到治疗的效果，还给人弄了个“食物中毒”，那可就麻烦了！

　　在我胡思乱想之际，张海军手中拿着水杯和灵符，向着旁边的桌子走去，我有些不解的跟了上去，就见他将水杯放到桌子上面，随手从衣兜里取出一个火机。

　　“啪”

　　一缕火苗窜了出来，张海军没有任何的犹豫，用打火机将手中的灵符点燃，灵符见火就着，快要烧烬的时候，张海军才将灵符丢到杯子中间。

　　“哧。”

　　一声轻脆的熄灭声传来，随着几缕青烟冒出，就见张海军将水杯拿了起来，在手中轻轻的摇动着，不由自主的问道：“这样就成了？”

　　“呵呵呵，不然呢？你还想怎么样？快让她喝下吧！”张海军微微一笑，显得很是轻松，随口说道。

　　我看着杯子之中浑浊的水，怎么也不相信就这些东西就能驱除黑煞之气，分明是江湖骗子的行径，根本就没有一点茅山高人的样子，和电视之中演得完全的不一样！

　　想到这里，我急忙上前一步，挡在张海军的前面，目光紧紧的盯着他手中的水杯，担忧的说道：“你这样给白璐喝下去，她会不会中毒？你别没把她给治好，再火上浇油可就麻烦了，再说啦，烧符哪里有像你这样子的，电视中都是手指一动，就着了，谁像你这样用打火机的？”

　　“啊呸，你懂个屁！”张海军喝然骂道，满是不屑的表情看着我：“你以为这是拍电影呀？那里面全都是骗人的，就林正英的那套，我十岁的时候就会了，想要用手将灵符点燃，除非修炼达到传说中的修为，从体内引导出三昧真火才行，我们茅山一脉，从开山到现在，能做到这一点的，绝对不超过三个人！”

　　被张海军一翻臭骂，我吓得一缩脖子，不敢再有任何言语，或许真是我电视看多了，总以为自己有朝一日，也能像那些世外高人一样，捉妖除魔，为民除害，看来路太长，我这辈子估计是走不到头了！

　　“操，你小子还傻站着干吗？还不快点过来帮忙！”在我神游太虚之际，张海军不好气的再次喝斥起来，我急忙坐到床边，将白璐轻轻的扶坐起来！

　　而张海军则小心翼翼的将杯中的“灵符水”向白璐的口中喂去，几分钟后，白璐在喝下灵符水之后，就见她的脸色开始变得红润起来，呼吸也变得匀称，最可喜的就是她印堂前飘浮着的那团黑煞之气，正在以肉眼可见的速度消逝着！

　　当然对于印堂前的黑煞之气，张海军是看不到的，在短短的几分钟时间里，他至少问了我十几遍，我知道他这是在关心着这个刚刚认的师妹！

　　我坐在白璐的床边，看着好转过来的她，感激的看着张海军，动容的说道：“海军，没想到你弄出来的灵符效果还真好，等白璐好了后，肯定要让她请我们吃饭，现在我们可是她的救命恩人了。”

　　张海军悠悠的看着白璐，微微一笑回应道：“呵呵呵，我们是同门师兄妹，救她是理所应当的，可惜的是这种祖上传下来的‘驱煞符’我也就这一张了，以后就没得用了，我可是一直省着当教材使的！”

　　“驱煞符”这三个字，我是第一次听说，想必就是驱除煞气之物吧。

　　如此好的东西，怎么会就没有了呢？我不解的看着张海军：“你不是会画吗？多画一些不就行了？”

　　张海军摇了摇头道：“哎，你哪里知道，现在不像是以前了，画符的好多材料都找不到了，虽然我能画出原本的样子，但由于缺少材料的原因，画出来的符根本发挥不了原本的十分之一的威能，这是我父亲留给我的最后一张了！”

　　看着张海军伤感的样子，我的情绪也随之被他所感染，作为一个道门弟子，世俗界的金钱对于他们来说并不是多么的看重，或许还赶不上一张祖上传下来的灵符！

　　当然只有我这个半吊子的茅山弟子除外，因为我原本就没有认真的修炼过，而且对门派的事情也了解得很少，根本不会对这些事情很在意！

　　我抬眼看了看自己的黄布袋，一把将它抓在手里，递向张海军道：“你也不要伤心了，我这里还有几张太爷留给我的灵符，你看上哪张，你就拿去吧，反正我也不知道是做什么用的！”

　　我的话音刚落，张海军顿时双眼放光的紧紧盯着我手中的黄布袋，嘴角都流着口水，假腥腥的说道：“老大，这样不好吧，虽然我们是同门，但你的东西是祖上传下来的，我怎么敢要你的？”

　　看破不说破，才是好朋友，或许世间能让张海军动心的恐怕只有两点了，一就是女人，二就是灵符之类的宝贝了。

　　虽然我反应有点迟钝，但张海军在我面前的这点伎俩我还是看得出来的，我微微一笑，将手中的黄布袋塞到他的手上道：“灵符你自己挑，其它的东西不许动我的！”

　　“好啦，老大，回头我请你喝酒！”张海军双手紧紧的抱着我的黄布袋，就像是如获至宝一般，满脸惊喜的表情，刚刚的颓废也一扫而光，急忙走向旁边。

　　看着张海军那猴急的样子，我微微一笑，摇了摇头，他这个还真可爱！

　　我转过身来看向白璐，就见眼前一晃，白璐猛得从床上坐了起来，猛得将头扭转过来朝着我，未等我反应过来，就见她一张嘴，“哇”的一口黑色的东西喷了出来！

　　“哇，什么情况？”

　　我顿时惊叫一声，就感觉到从自己的胸前传来一阵阵的恶臭味，我低头一看，自己回宿舍新换的衣服，上面全沾满了黑粘粘的液体，更可恶的还有白璐早上刚刚吃过的包子馅喷满了我的胸前！

　　粘液还在滴答不停的滴向地面！

　　阵阵的恶臭味刺激着我的鼻腔，就感觉到胃里一阵翻涌，我急忙伸手捂住鼻子，才阻止了想吐的冲动！

　　我紧皱着眉头，脸色铁青的看着白璐，就见她歉意的看着我，嘴角还挂着一抹残余的黑色液体！

　　突如其来的变故，让张海军摸不到头脑，就见他手中提着我的黄布袋，傻傻的看着我二人，急声喊道：“铁蛋，怎么回事？”

　　我咋就这么二，明知道阴力入侵之后，肯定会吐的，这方面我有经验的呀，可为这次没有做好防备？被喷得满身都是，而且难闻无比！

　　这事怪不得别人，只有怪自己的“点背”，反正我是认清了当前的形势，只要和白璐在一起，我总是会遇到让我“刻骨铭心”的事情，而且全都是我他娘的不想发生的！

　　我还在享受着眼下“心情”时，白璐歉意的说道：“臭鸡蛋，对不起呀，我刚刚实在是忍不住了，回头我给你买一套新衣服赔给你，不要生气了好吗？再说啦，我们还是同门，你会原谅我吗？”

　　见我黑着脸不讲话，张海军将我的黄布袋跨在肩上，一边手捂着鼻子，一边向我走来，看着我满脸的“垃圾”，紧皱着眉头说道：“老大，你还傻站着干什么？还不快点去洗洗？”

　　我抬头复杂的看了眼白璐，带着一肚子的委屈向卫生间走去，进入厕所之后，我三下五除二将身上的衣服全部扒了下来，看着脏污不堪的衣服，这还怎么穿？

　　我朝着卫生间外喊道：“海军，我没有衣服怎么办？要不你回去给我拿一套吧！这哪里还能穿着？”

　　“嘻嘻，咱们都是同门，又是同学，你就不要穿了吧，反正我和师兄也无所谓的！”白璐放声贼笑着，轻薄的语气调侃着我！

　　能开玩笑，说明她现在没有了大问题，我出奇的这次没有生气，而是将卫生间的门打开一条缝，将头探出来，高声说道：“哈哈哈，好呀，我可真的出来了！”

　　白璐见我一副要出来的样子，朝着张海军的屁股就是一脚，急声喝道：“你还傻站着干什么？难道真的打算让她光着身子出来不成？”

　　“哦。”张海军复杂的看了一眼白璐，不敢有任何的懈怠，急匆匆的离开宾馆房间！

　　张海军走后，白璐来到卫生间的门口，娇嗔的说道：“亲爱的臭鸡蛋，对不起呀，刚刚吐了你一身，要不我进来给你搓背好不好？”


第76章 冷！

　　“啪。”

　　手中拿着还没来得及放水的花洒，听到白璐的声音，手中一抖，直接掉到地上，我顾不得捡起，一个大步上前，死死的从里面将门反锁上。

　　“不……不好！”

　　“不要这样吗，好哥哥，算妹子向你道歉了，就让我进来为你服务好吗？”白璐娇柔无比的声音再次的响起，在我听来，那哪里是动听，简直比鬼叫还让人惊恐！

　　白璐站在门口不走，我实在是没有洗澡的勇气，随手拿来一条浴巾，飞快的将我的下身包裹起来，颤声说道：“白璐，班长，师妹，我求你了，你的好意我心领了，别折磨我了好吗？”

　　“哟嗬，师兄，瞧你这话说的，师妹我长得不算丑吧？别人想还想不来呢，你倒好，难道我就让你这么反感吗？”白璐在门外有一句没一句刻薄的说着，听得我全身阵阵发寒，娘的，就像是卫生间里有鬼一样！

　　北方的秋天早晚的温差很大，这才早上七点多，我光着身子，哦，不，是光着身子，裹着一条浴巾，站在厕所里瑟瑟发抖，而门外还站着我的“恶梦”。

　　在双重因素的共同作用之下，我内心那个苦呀，转身朝着镜子一看，我的嘴唇都有些发紫，转身向门央求道：“白璐，我求你了，你走开好不好？”

　　“不吗，人家就是不走，就想弥补一下对你的歉意，你把门打开好吗？”白璐不依不挠的说道。

　　“操，这都算什么事情，刚刚还在担心她，现在倒好，开始调戏起我了！”我暗骂一声，对于白璐突如其来的“温柔”，我实在是无法承受。

　　看着脚下被白璐吐脏的衣服，又加上她的调侃，内心的怒火再也压制不住，我脸上闪过一道狠色，自言自语道：“你要玩是吧，那我就和你玩个大的！”

　　想到这里，我上前一步，猛得将卫生间的门打开来，瞬间，我与白璐四目相对，她满脸惊讶的表情看着我，完全的没有料想到我会把门打开！

　　“啊，色鬼！”白璐目光疆直的从我脸上一路向下看去，直到停留在我下身裹着的浴巾上，这才从震惊的状态反应过来，整个脸“唰”的一下红到脖了根，双手猛得将双眼捂住，丢下一句怒骂，转身就跑！

　　“哈哈哈，我得意的笑，得意的笑，跟我斗！”看着白璐落荒而逃的窘态，我无比得兴奋，在卫生间的镜子面前欣赏着自己“健壮”的身体，一边开心的唱着小调，而外面时不时的传来白璐的怒骂，而我全然不当回事！

　　“洗澡了，把一身的臭气都洗掉，等这件事情完了后，就和那个女爆君躲得远远得。”我心情大好之下，弯腰捡起掉在地上的花洒，将龙头打开，计划着美好的将来！

　　一分钟过去了，水是凉的！

　　三分钟过去了，水还是凉的！

　　五分钟过去了，我傻眼了，感觉着手指上传来冰冷的感觉，我意识到了不妙，为什么会没热水？还让不让人活了！

　　七分钟过后，我绝望了，真他娘的算什么事情，只要和白璐在一起，绝对不会有好事发生在我的身上，连洗个澡都能碰上这种倒霉事。

　　我发誓，我以后保证不会再光顾这家旅馆，竟然连个热水都没有，话说，我以后会有机会来开房吗？对于我这个样子，估计有点悬！

　　闻着身上刺鼻的臭气，我内心将白璐骂了无数遍，一咬牙，猛得将手中放着冷水的花洒向着我身上浇去！

　　“冷。”

　　凉水冲到身上时，我就只领会到了这一个字，冰得我牙齿都在打着哆嗦，这种冷让我的大脑更加的清醒起来，这是与阴冷之气所不同的！

　　男人就是快！

　　我用了一分钟的时间，将全身上下冲了一遍，草草的拿起浴巾将身上的水给擦干净，看着脚下的脏衣服，我的眉头再次的皱了起来！

　　我没有衣服穿！

　　从这里到学校打个来回，起码得二十分钟，若是张海军在路上耽误一些事情，我还不要被冻死？

　　好在宾馆里有两套浴巾，我急忙取过来一套干的浴巾紧紧的包裹在身上，我冻得实在是没法了，最要命是白璐还在外面，我可不敢冒然的出去，要不然肯定会再次会被她当成“变态狂”爆打一顿，我可是领教过了！

　　此时，身在卫生间里的我，再次的感觉到什么叫度日如年，随着时间一分一秒的过去，我浑身开始发抖起来，又加上昨夜没睡，体力正在快速的消逝着！

　　我现在要服软了，不然非要冻死在这里面不可，想到这里，我将卫生间的门打开，将头探了出去，就见白璐站在窗边，我挤出一丝笑容，轻声喊道：“亲爱的班长，你别回头，我要出去一下！”

　　“啊。”

　　白璐惊叫一声，急忙回过头来，目光警戒的看着我，几息之后，她缓缓的向着我这边走了几步，阴冷的说道：“不行，你要是敢出来，小心我剪了你！”

　　说话间，她的手指还做了一个剪刀状，我吓得再次将头缩了回去，把卫生间的门再次关上！

　　“死鸭子，你别落到我手上，否则我定会让你好看！”我背靠着卫生间的门，想起白璐的霸道，我就忍不住骂出声！

　　无奈之下，我只好默默的等待着张海军的到来，好在他并没有让我失望！

　　几分钟后，张海军把我的衣服拿了回来，穿好之后，我从卫生间之中走了出来，瞪视着白璐。

　　闻着屋中满是难闻的臭味，张海军皱着眉头说道：“我看咱们还是把房间退了吧，换一家吧，这里哪还能再呆人！”

　　“就是，都快把我给熏晕了，走吧！”我也附议道，当然这是白璐所造成的，她自然不会有什么意见！

　　离开房间之后，我长长的出了口气，终于不用再受这种难闻的煎熬了！

　　在老板娘诧异的眼神之中，我们三人飞快的溜出宾馆的大堂，若是待她发现房间里被弄得乱七八糟的，不知会做何感想！

　　再次安定好之后，已经七点半钟，军训马上就要开始了，作为新生的我们，给老师留个良好的印象还是必须要的。

　　三个协商过后，一并前去请假，今天是军训的第一天，作为辅导员的欧阳静早早的就到了，我们三人一起走进她的办公室！

　　白璐走在前面，张海军掺扶着我走在她的身后，欧阳静我们三人穿着“便衣”前来，有些诧异的打量着我们三人，试探性的问道：“请问你们这是？”

　　白璐微微一笑，上前一步，趴在欧阳静的耳边轻声说了几句，反正我是没听到，欧阳静听完之后，朝她说道：“好吧，那就先批你三天假，你最好到医院去看看，若是有什么问题就来找我，回去休息吧！”

　　“谢谢欧阳老师！”白璐谢完之后，转过身来，朝我俩示意一眼，独自向门外走去，我们三个人，假是一定要请的，但绝对不能让欧阳静发现，我们是故意而为之！

　　“送走”白璐，欧阳静将目光再次的看向我与张海军，轻声说道：“你们两位有什么事吗？”

　　我将捂住脖了手拿了开来，缓缓上前一步，颤声说道：“老师，我昨天晚上出去吃饭的时候摔倒了，然后让狗咬了一口，我要请假！”

　　听到我说到自己被狗咬了，欧阳静脸上挂着半信半疑的神情，目光在我的身上打量一翻，从她的眼神之中可以看得出来，她显然对我的话充满了质疑，冷声说道：“你都是成年人了，怎么可能会被狗给咬到？咬到哪里了，给我看看！”

　　与此同时，刚刚转身离开的白璐，刚刚将迈出的脚步猛得停了下来，回头瞪视着我，很明显的我把她当成了一只会咬人的小母狗，就见她愤怒的看着我，让我的内心一阵胆怯！

　　掺扶着我的张海军，此时额头上也为我渗出一把冷汗，他担心的并不是我请假的问题，而是待我走出欧阳静的办公室以后，白璐会对我做什么？这就是可想而知的了！

　　虽然我对白璐的眼神感到很恐惧，但此时最要紧的事情是请假，我可不想自己在刚入学时，就在掌控着我三年生杀大权的辅导员这里“挂上号”，这可不是一件好玩的事情。

　　想到这里，我脸上挤出一丝痛苦的表情，其实不用挤，我现在都很难过，身体上有白璐咬的伤口，心里上有白璐站在欧阳静办公室门口虎似耽耽的瞪着我！

　　我与欧阳静离得一步之遥时，我停下脚步，将紧捂着脖子的手移开，并且将手掌展现在欧阳静的面前，而且上面还挂着片片殷红的鲜血。

　　原本在张海军将我伤口上涂沫过药物之后，伤口也停止了流血，基本上也感觉不到疼痛，为了万全起见，能顺利的请到假，在他的要求之下，我自残了，将脖子上的药物全都“扣”下来，疼得我眼泪直流，谁让我命苦呢，赶上身边的这两个不正常的主，我也认了，只不过让我的血白白的流了这么多！

　　我弱弱的说道：“老师，你看我脖子还在流血呢！”

　　欧阳静虽然比我年长，但女人始终是女人，当她第一道目光看着我脖子上面的伤口时，脸部肌肉抽搐了几下，脸色变得有些不太自然，担忧的说道：“你怎么被咬得这么厉害？狗怎么会咬到你的脖子上面？有这么大吗？”

　　“啊！”

　　正当我要解释的时候，张海军猛得“拧”了一下我的胳膊，我顿时惊叫一声，吓得欧阳静一阵颤栗。

　　而这时，张海军也上前一步，故作担忧的说道：“老师，是这样子的，昨天晚上我和常铁蛋一起到外面吃完饭回来，也不知是哪个无良的人在路上扔了一块西瓜皮，他不小心就滑倒了，可谁知从旁边窜出来一条狗，人倒霉就是这样子，他还没起来的时候，就被那小狗咬了一口！”


第77章 看老娘怎么收拾你！

　　我知道张海军这时在为我圆场，虽然我脖子上面的伤口是真真存在的，但欧阳静还是带有一丝狐疑的目光看着我！

　　假，是一定要请到的，这关呼着我与白璐的生死大事，我重重的点了点头，眼中含着泪水怒声说道：“该死的小狗，要是让我再遇见它，我肯定要把它的皮剥下来，把肉吃火锅不可！”

　　解释成功，在我与张海军两人的一唱一和之下，欧阳静脸上的疑问，变成了重重的担忧，犹豫片刻后急声说道：“被狗咬到可不是什么小事情，这样吧，这位同学，你赶紧陪常铁蛋到医院去打防犬疫苗，你要照顾好他，要是有什么事情要记得第一时间给我打电话，我先批你一个礼拜的假吧，赶快去吧！”

　　我与张海军二人偷偷对视一眼，内心偷着乐起来，逐抬头诚恳的看着欧阳静躬身说道：“谢谢你老师，我们走啦！”

　　说完之后，我在张海军的“搀扶”之下，快速的离开欧阳静的办公室，这个鬼地方，我可不想再来，站在这里，我和看见鬼差不多，紧张得心脏都要跳出来了！

　　“啊……”

　　我与张海军，刚刚从欧阳静的办公室出来，刚一转过身，白璐的小手就像是一把“钳子”一样，死死的咬住我的胳膊，我顿时惊叫一声，就见她恶狠狠的瞪视着我，怒声说道：“谁是咬？说呀？敢指桑骂槐？今天看老娘怎么收拾你？”

　　“常铁蛋？你怎么啦？”欧阳静的声音猛得从背后传过来，我们三人不约而同的回转过来，就见欧阳静担忧的看着我！

　　白璐小手一松，急声说道：“老师，没事的，就是刚刚常铁蛋的伤口又痛了，我和他们一起到医院去看看吧，不会有事的，你放心工作吧！”

　　“嗯，有你陪他们一起去我就放心多了，但你自己也要记得找医生开点药，益母草颗粒就挺不错的，记住哟！”欧阳静点了点头，完了还不望嘱咐白璐。

　　我们三人在欧阳静的目送下离开教学办公大楼，益母草颗粒像是药的名字，难道白璐也得了什么病吗？我不解的看着她，担忧的问道：“白璐，你是不是生病了？欧阳老师让你买益母草颗粒，那是治什么病的？”

　　我的一个问题，让身边的两个人顿时傻眼了，全都眼巴巴的看着我，不知作何解释，而白璐的变化最大，开始是小红微微一红，紧接着闪过一道厉色，丢下一句话向着校门口跑去！

　　“给老娘我治痛经的，真是个臭鸡蛋，傻鸡蛋！”

　　待白璐离开之后，我还在细细的品味着“痛经”两个字的意味，在哪里好像听说过，似乎在生理课上老师有和我们提过，原来是来那个了？

　　“嗯，我知道了！”我似懂非懂的重重点了点头，抬头看了眼张海军，就见他一脸惊呆的表情看着我，还朝我举起大拇指说道：“兄弟呀，你真牛，而且还有点二，我真是被你打败了，自求多福吧！”

　　说完之后，张海军快走几步，也不等我，好像是故意与我拉开距离一般，我就纳闷了，自求多福是什么意思？难道我又惹什么祸了不成？想不明白还是不要想得好，我撒开两条小腿就向着张海军追去！

　　我们三人进入新开的房间之后，张海军的目光在时不时的在白璐的身上打量着，而我则一个人坐在床上发呆！

　　“看什么看？再看老娘把你的眼睛挖出来泡酒喝！”白璐的怒骂打破了房间之中沉闷的氛围，而我则是不解的看着他们二人，女人心，海底针呀，真的让人捉摸不透，前一刻还好好的，可眼前却是大发雷庭之怒！

　　我摇了摇头，惹不起，还是躲远点，我可不想让自己当成耙子，在这个时候撞上白璐的“炮筒”上面，我将屁股向旁边移了移，低头不语！

　　“咳咳咳。”

　　张海军轻咳几声，收起玩笑的表情，拍了拍手高声说道：“好啦，不开玩笑了，现在假也请了，咱们都坐到床上来，把各自的家底都拿出来晒晒，在天黑之前，我们必须要制定出一个周详的计划出来才行！”

　　白璐虽然任性和爆燥，但在大事大非面前，还是表现得很不错，在张海军的“号召”之下，我们三人全都坐在床上，人手一个黄布袋。

　　这个时候，关于“会议”的“主持人”当然落到了经验丰富的张海军的身上，我这个半吊子的掌门人，只有坐着旁边的份！

　　坐定之后，大家的表情很重沉，张海军率先说道：“关于那个绿衣女鬼的事情我就不说了，虽然我们是同是茅山弟子，但大家才刚刚认识，对彼此的技能都不熟悉，我们先来做个自我介绍吧，这样也好针对大家的特长来商议对策！”

　　白璐将手中的黄布袋一丢，抬头看着大家，抢先说道：“我是第七十五代弟子，师承茅山相宗，主要的技能就是占卜。”

　　“哦。”张海军意味深长的轻哼一声，双眼放光的看着白璐，放声大笑道：“哈哈哈，好，我茅山一门三宗，最神秘的相宗传人，好呀，看来我们度过此劫有望了！”

　　我看着惊喜中的张海军，又斜眼瞟了下白璐，满口不屑的说道：“相宗是什么东西？是算命的吗？这与我们能否度过此劫有什么关系？街边看相的多得很！”

　　“臭鸡蛋，你懂个屁！”白璐怒声骂道！

　　我顿时不乐意了，直接一个白眼回过去，而白璐就欲动手，张海军急声安抚道：“好啦，现在都啥时候了，你们两个还有时间在这里斗嘴！”

　　见我二人不再吱声，张海军声音放缓了缓说道：“铁蛋，这怪不得你，你入门时间不长，又没有人和你讲解我茅山派的源渊，难怪你会有此一问！”

　　张海军言下之意，就是在说我问得很二，二就二吧，谁让我不懂呢，反正我在大家心目中的形象从来就没有好过！

　　张海军继续说道：“我茅山派共一门三宗，一门指的就是掌门这一派，它统领着整个茅山的发展，据说，咱们茅山派在人丁最为旺盛的时候，门下弟子有三千多人。”

　　“而三宗，分别是符宗，相宗，以及堪舆宗，白璐所属的相宗说白了一点就是看相算命，能掐阴阳，知未来。”

　　“而我们在外行走，若是遇到法力低微的阴物还好，若是遇到像今天这样的狠角色，就必须要结合天时，地利，人和我们的胜算才会大上几分，而这些，则需要相宗同门通过他们的技能来为我们导航！”

　　说到这里，我似乎明白了一些，看来相宗并不仅仅是算命，看相的，而他们所提供的技能，就像是战场之上的雷达定位。

　　见我非解非解的样子，白璐不好气的说道：“臭鸡蛋，现在到你了，说说你吧！”

　　“哦。”我弱弱的回应道，将手伸进黄布袋中，几息之后，我将那个刻有“茅”字的令牌取了出来，拿在手上，在他们二人眼前晃悠一圈后弱弱的说道：“我是茅山第七十五代掌门人，令牌在此，你们还不快快见过掌门！”

　　我将太爷传给我的茅山掌门人令牌在张海军和白璐二人眼前晃了一圈，一副小人得志的模样，也难得我会这样做，总的原因还是平时被白璐给欺压怕了，好不容易逮个机会，总要“捞”回一些报酬才行！

　　原本以为他们二人见到令牌之后，会像电视中演得一样，立马跪在我的面前，高声齐呼“参见掌门人，愿掌门寿与天齐，永享天年！”

　　可谁知我料想的一幕没有发生，代替是张海军一把将我手上的令牌夺了过去，仔细看了看，逐抬头不解的看着我，不好气的说道：“臭铁蛋，你这牌子是从哪里弄的？咋上面还有个茅字？”

　　白璐一伸手，将张海军手中的令牌夺了过去，看了一眼，随手丢向我说道：“就是，在哪里弄个破牌子，竟然敢在老娘面前充当掌门人，我看你是厕所里打灯笼！”

　　我一把将丢到床上的令牌心疼的拿在手上，这俩人不但不“尊”我这个掌门人，不尊也就算了，谁让咱没能耐，让人看不起呢，但可气的竟然将师祖传下来的掌门人信物随便的丢来丢去！

　　想到这里，我不禁怒从心来，高声喝道：“你们两个不屑子弟，我这可是堂堂茅山派掌门人的令牌，令牌在此，你们胆敢无礼！”

　　见我一副认真的样子，张海军放声大笑道：“哈哈哈，铁蛋，你还真逗，我可从来没有见过什么掌门人令牌，你随便拿出来一个，就充当掌门人？小心你死后祖师爷饶不了你！”

　　“就是，我见过不要脸的，还从来没有见过像你这么不要脸的人！”白璐也满是不屑的随声附和着。

　　听着他们二人一来一往的嘲笑，我的怒火更加旺盛的燃烧起来，不禁猛得站起身来，瞪视着二人，怒声喝道：“就你们两个小毛孩子懂个屁，你以为掌门人令牌像你们手中的黄布袋，人手一个，说见就能见的吗？难道我茅山派的掌门人就这么不值钱？”

　　我的这一翻喝斥，还真的把他们两个给镇住了，见他们面面相觑，一时之间也搞不懂我说的是真是假。

　　片刻之后，张海军轻声说道：“铁蛋，你说的不会是真的吧？你难道真的是我茅山派的掌门人？这令牌真的是掌门人信物？可我没听说过呀！”

　　“就是，我也没听说过有什么掌门人令牌！”白璐附和道，瞬间脸色一沉，冷声说道：“要是让我知道你骗我们的话，你会死得很难看！”

　　“操，我哪里知道是真是假，反正我太爷临终前是这样和我说的，不知道他说的是不是同一个茅山派？”看着白璐的恐吓，我的内心不免底气少了三分，颤声回道：“你……你们要不信，去问问你们的师父不就成了，你们不知道，并不代表这个掌门人是不存在的！”


第78章 问鬼啊？

　　“好，我打电话回家问问我爸，白璐你也打电话去问问！”片刻之后，张海军开口说道。

　　白璐悠悠的看了张海军一眼，淡淡的说道：“老头子早就死了，我问鬼呀？”

　　“呃，不好意思，我忘记了，我打吧！”

　　张海军摸出打电话，不多时开口说道：“爸，我问你件事，你知道咱们茅山派有什么掌门人信物吗？”

　　一分钟过去了，在这简短的时间里，张海军就是一直静静的听着，电话挂掉之后，他面色沉重的与白璐对视一眼！

　　我急声问道：“咋样？你爹怎么说？”

　　“啥你爹，我爹的，听你叫得多难听！”张海军不好气的说道，在我没有任何准备的时候，就见他猛得单膝着地，跪在我的面前，毅声道：“茅山派符宗第七十五代弟子张海军参见掌门人！”

　　“呃！”

　　我呆呆的看着面前单膝着地的张海军，一时之间不知该怎么样如何二者的关系，前一刻是好兄弟，这一刻为了“门派之规”，他竟然跪在了我的前面！

　　未等我发话，白璐诧异的看着张海军，急声说道：“这个臭鸡蛋不会真的是咱们的掌门人吧？”

　　张海军跪在我面前，抬头瞪了一眼白璐，急声喝道：“师妹，不入放肆，还不快过来参见掌门人！”

　　白璐眼勾勾的看着张海军，一副又言欲止的表情，片刻之后，她则仇视的看着我。

　　从白璐的眼神之中，我能看得出来，若是让她跪在我的面前，我绝对会死得很惨！

　　额头上再次沁出几滴冷汗，我急忙去将张海军拉起来道：“海军，你这是干什么？咱们是好兄弟，是同学，什么狗屁师门，若是你以后再行这种大礼，小心我跟你翻脸！”

　　说话间，我偷偷的看了眼白璐，就见她紧皱的眉头舒展了开来，若不是我的圆场，以门户派别来说，她作为茅山派其中一支的传人，肯定要给我这个掌门人见礼的。

　　但这种礼我可不敢受，若是今天“强硬”的让她给我见礼，那我接下来的日子用脚丫子都能想得到，三学三年的生活肯定不好过！

　　将张海军掺扶起来以后，我转向看着白璐，语气缓了缓诚恳的说道：“白璐，我们现在是在学校里，以后咱们还和以前一样称呼，你喊我名字就行了！”

　　看着白璐欲言又止的样子，我知道她此时的心里很茅盾，尤其是一些古老宗派长久的流传下来，总有一些超出世俗以外的规则在左右着人们的行为，虽然我们都是新世纪的年轻人，但总归还是受到一些这种门派之别的影响！

　　未等白璐开口，张海军头摇得跟波浪鼓似的说道：“掌门师兄，那可不行，我爸说了，你是我们的掌门人，就必须要以掌门的身体和你相处，这一点你必须要接受！”

　　我翻大着眼睛看着张海军这小子，平日里相当变通的他，今天竟然如此的固执，我有些不悦起来，瞪视着他，不好气的说道：“好啦，你要还当我是咱们茅山派的掌门人，那你就听我的，这件事情就到此为止，一切按我说的去做，接下来的事情交给你了，咱们还是先谈谈关于那个绿衣女鬼的事情，现在也该到你介绍一下了吧！”

　　“那好吧！”张海军委屈的小声嘟囔道，三人再次的坐定下来，但气氛显然的没有刚刚的轻松，无形之中受到我新的“身份”的压制！

　　“来，抽支烟放松一下！”我清楚的知道，若是我和张海军还想像以前一样和谐的称兄道弟，必须要将他内心的障碍给打破，在这压仰的氛围之中，最好的办法就是抽烟！

　　一时之间，我们三人胡乱的坐在床上，面前放着一个烟灰缸，三人都在吞云吞雾，一支香烟过后，他们两个人都放松了不少，只是和原来相比起来，还有一丝剪不断的隔膜！

　　“掌门，白璐师妹学的是相术占卜，而我想必大家都知道了，那就是画符，通过符咒来驱附阴物，今天我带的有一百多张，若是不出意外的话，再结合上师妹的占卜术，为我们选个有利于我们的地方，我想只要那个女鬼敢出现，我们还是有着几分把握的！”张海军说道。

　　“臭鸡……哦，不，掌门师兄，我们都介绍完了，那你有什么特长，总该和我们说说了吧？”白璐看着我颤弱的说道，显然的，她还是比较习惯于称呼我为臭鸡蛋，对于我这个“便宜掌门”的身份，她一时之间还是很难接受！

　　至于白璐能不能接受，对于我来说并不重要，重要的是她能被这个身份有所顾忌就足够了，起码以后，她不敢再明月张胆的对我动手了！

　　想到以后美好的生活，我就是一阵窃喜！

　　我收起窃喜的心情，弱弱的低下头去，丑媳妇总要见公婆的，现在面临生死大劫，必须要清楚身边每一个人的实力状况，才好制定万全的对策！

　　我轻声说道：“我……我能看见阴物，除此之外，我其它的就不会了！”

　　我话音刚落，白璐猛得抬起头来，惊讶的高声说道：“啥？你就会见鬼？原来是个草包掌门呀！我还以为你有多厉害呢！”

　　“我能看见鬼咋啦？起码你不行，你不就是个算命的吗？”我的弱点还是被白璐一刀“命中”，脸上阵阵发热，顿时怒起，一阵爆喝回应着。

　　“好啦，你们两个都停下来好吗？”张海军急忙制住我俩的“死掐”，我和白璐就像是一对生死冤家一样，只要一见面，两个人总是要“掐”起来，谁都容不下对方。

　　之前我对她还有所“收敛”，如今在“掌门人”身份的“支撑”下，我有恃无恐的与她对干起来！

　　见我与白璐全都怒不可遏的低头不语，张海军拍了拍，坚定的目光扫射过我与白璐，脸上闪过一道狠色，毅声说道：“掌门拥有能看见阴物的技能，这也是件好事，起码我们不用担心那女鬼隐身起来偷袭我们了，看来咱们三人之中，只有我是主攻手了，下面我开始安排绝地反击的计划，就让我们三英今天联手战恶鬼！”

　　白璐咋就那么筮血呢？听说要今天要三英联手战恶鬼，顿时将头颅抬得高高的，脸上闪烁着兴奋无比的表情，俨然一副刚刚喝过公鸡血一般！

　　而我则是带着无比担忧的心情，恰恰与白璐相反的两种心情，虽然我不知道所谓的鬼君到底有多厉害，但我知道，反正不是好对付的，或许这与我多年来的“经历”有关的，阴性的东西，总是让我会发自骨子里的害怕！

　　“好啦，两位注意力都集中一些！”张海军朝我二人拍了拍手，吆喝了一声，将我二人的注意力都拉到他的身上！

　　顿了顿，张海军表情凝重的看着我与白璐二人，片刻后开口毅声说道：“今天我就在掌门的面前托下大，这件事，就暂时由我作个指挥，为了安全起见，我希望两位要和睦相处，千万要统一听从我的号令，我们三个刚刚相识，我可不希望大家有什么事情发生！”

　　见我二人都不说话，张海军将目光落到白璐身上，毅声说道：“师妹，绿衣女鬼找上了我们，那我们就必须要把她给灭掉，我们的打的第一站就靠你了！”

　　“好的，看我的吧！”白璐说话间，将散落在她面前的十几个铜钱拿到手上，双手合在一起，放在胸前，神情严肃紧张，双眼微闭！

　　这时，就见她的双手上下左右的来回晃悠着，摇了一会后，就见她猛得睁开双眼，而后“哗”的一声，将手中的铜钱全都丢了出去！

　　我和张海军二人的表情一样，均是双眼直勾勾的看着散落在床单上的铜钱，但并看不出什么端倪，与平常的铜钱并无异处！

　　三百六十行，行行出状元，而这时，我与张海军就显得是外行了，这是白璐的专精，我们二人是插不上话的！

　　而白璐的表情依然是那么的凝重，大约过了半分钟，白璐的表情恢复了正常，抬头看向我们二人说道：“我算出来了，我是按照自己的运程去推算的，而那个绿衣女鬼是出现在我的宿舍，她的目的是找上我的，我今天的大运之地是在西北方！”

　　我们三个人的“道行”都不咋滴，都是个半吊子，想要对付强大的“鬼君”，依然我们自身的实力恐怕是九死一生，所以必须要借助天时，地利，人和因素，而白璐的占卜之术，无疑就是为我们提供一些“自然条件”上的帮助！

　　“西北方”，这个方位未免也太大了一些吧？这个方位乃是根据白璐宿舍为参观物进行“卜算”的方位，至于更具体的，那就没有了！

　　我们三人均是紧皱着眉头，良久之后，张海军开口说道：“白璐，这只是一个方位，但太过于糊涂了，你能算得再细一些吗？”

　　白璐扫视我二人一眼，神秘一笑道：“呵呵呵，我知道你们两个担心的是什么？我这说的西北方位最多也就是一里地的范围，只要我们往那个地方去看看就知道了，要不然我还算是什么相宗的？”

　　我与张海军均是长长的出了一口气，原来这小妮子在吊我二人的胃口，在我们的面前故弄玄虚！

　　“走吧，既然有了目标，咱们还是尽快的定下来再说吧！”我建议道。

　　张海军一挥手，急忙制止道：“不急，师妹宿舍西北一里地，我们也最多就是半个小时打个来回的事情，咱们现在先研究一下你的宝贝再说，看看有没有什么能派上用场的！”

　　看着我面前的一小推东西，显得最“穷”的就是白璐了，她面前只有孤零零的十几枚铜钱，而张海军的就更不用提了，只是几十张灵符放在面前！


第79章 掌门宝座

　　我面前的就是乱七八糟的，反正东西是不少，黄布袋都装得满满的！

　　在这么多东西的面前，当然最引人注目的就是那个小小的掌门人令牌，张海军和白璐二人看着令牌，眼中充满了羡慕，嫉妒，恨的表情！

　　我急忙将令牌紧紧的抓在手心之中，生怕他们二人起了“歹意”，来个杀人越货，从而侵吞我这个掌门的“宝座”。

　　“瞧你那熊样，以为我们会抢你的不成？谁稀悍！”白璐翻着大眼睛，狠狠的瞪着我，对我的行为很是不耻，当然口中更不会给我这个“掌门人”留情面！

　　真是世态炎凉呀，我不得不如此感慨，不论是任何的朝代，都是强者为尊，我这个“便宜”的掌门人，此时真是无地自容，我暗暗发誓，等这件事情完了以后，我一定要好好的研究一翻《清目决》，让我也早日的登上强者之巅，免得再让人看不起！

　　说实话，我的目的就是这么简单，我也不追求长生不老，就是不想再看到那个“女爆君”的白眼！

　　“老大，你把那个令牌再给我看看！”张海军开口说道，并向我伸出了大手。

　　我上下打量一翻张海军，见他并没有别的意思，并不是说我是小人之心，多么的在意这个掌门人！

　　我这个茅山的掌门人，其实说白了就是一个空架子，一没有固定资产，二，反正是没有二了，让我犹豫的这个牌子是太爷留给我的，也算是对先人的一些怀念！

　　我还是将令牌递到了张海军的手上，我相信这个兄弟，不会对我做出什么出格的事情！

　　张海军将令牌拿在手上，翻来覆去的看了几遍后再次递给我，毅声说道：“老大，这块令牌我希望你能好生的保管，抛开它是咱茅山派的信物不说，它传承了七十五代，是历代掌门人的贴身信物，而每一代的掌门人都是拥有大神通者，久而久之，自然会沾上一些灵气，或许它将来能救你出于水也说不定的，收好吧！”

　　在张海军的解说时，我看到白璐双眼有些放光，我真的很害怕她来抢，若是她真的动起手来，说实话，我还真的一点把握都没有！

　　好在，她也顾忌自己的身份，只是贪婪的目光盯着我手上的令牌片刻，随后向我面前的其它物品看去！

　　“哈哈哈，臭鸡蛋，想不到你还会吹喇叭呀！”白璐一把将丢在我身旁的那个太爷用过的喇叭拿到手中，一脸坏笑的打量我，顿时放声大笑！

　　“吹喇叭”，这三个字，我听着咋那么的别扭，不就是一个乐器吗，但从她的口中说出来，我感觉到肯定有其它的意思，我这猪脑子，一时之间又想不起是哪里不对！

　　“师妹，拿来给我看看！”张海军将喇叭拿了过去，放在眼前上下打量了一翻，就见他的表情在快速的变化着，先是惊讶，直到最后的惊喜！

　　“哈哈哈，真是天助我也呀！”张海军冷不丁的放声大笑！

　　我与白璐担忧的对视一眼，张海军会不会是神经了？咋好好的，凭空笑起来，不会是压力太大了吧？

　　看着大笑中的张海军，我的额头不知不觉间已经沁出一丝冷汗，我轻拉了拉他：“海军，你没事吧？”

　　“哈哈哈，我能有什么事，我是兴奋得！”张海军脸上还是挂着兴奋的表情，随口回应着我，但他的目光依然惊喜的看着手中的喇叭！

　　我与白璐又再次的对视一眼，逐将目光落到张海军手中的喇叭之中，意识到了他情绪突然间的变化，定然与这个喇叭有关！

　　张海军看着我二人不解的神情，也不故弄玄虚，长长的叹息一声，悠悠的说道：“老大，作为掌门人就是好呀，手上的好东西还真是不少，都让我羡慕呀！”

　　“难道这个喇叭？”我弱弱的问了一句，这个喇叭就是一把破的，在我小的时候，那时候家里还没有电视机，我平常的娱乐节目就是太爷给我吹喇叭听，要不是“思念”情节的话，这个喇叭我都不会带出来，实在不敢把它和张海军口中的“好东西”联系在一起！

　　“先不说这个喇叭的事情！”张海军大手一挥爽朗的说道，紧接着急声问道：“我先问你，你会吹喇叭不？”

　　“吹喇叭？”我细细的品味着这句话的意思，猛然间我老脸一红，上高中的时候，从一些坏同学的口中经常的听到这三个字，那不就是给男人用嘴做那个恶心的事情吗？

　　想到这里，我顿时来气，这都啥时候了，还有心在这里调侃我，我瞪着张海军，不好气的喝道：“你才吹喇叭，滚一边去，别理我！”

　　我急了，张海军更急了，不好气的说道：“我和你说正经的，你是怎么回事？快点回答我！”

　　我看着焦急的张海军，或许是我误解了吧，弱弱的回应一声：“我只会吹小寡妇上魂！”

　　“哈哈哈，这下好了，有了这个喇叭，我们这次的胜算又多了不少！”张海军放声大笑，把我和白璐都搞愣了，一个破喇叭，真有他说的这么大的作用吗？我与白璐不约而同的再次对视一眼，实在不敢相信它有这样的作用！

　　几息之后，白璐放声淫笑道：“哈哈哈，我知道了，肯定是那个女鬼喜欢吹喇叭！”

　　白璐这人简直太恶心了，说起话来简直比男人还要男人，真想不到她这样一个女人，将来还有谁敢要她，真的让我是无语了！

　　“喇叭”两个字，她故意的拖长着音调，生怕别人听不出来她是什么意思一样！

　　我顿时又是老脸一红，怒从中来，看着张海军不好气的说道：“你别卖关子了，快说说这个喇叭有什么用！”

　　“哦。”张海军收拾一下情绪，毅声说道：“这个喇叭我在家里留下来的书上见过，其实它并不是一般的喇叭，乃是当年我派的镇派之宝招魂铃改装的！”

　　“啥？招魂铃？那个什么铃又是做什么用的？”白璐抢声说道，目光重新扫视过我的破喇叭，显然对它来了浓浓的兴趣！

　　这个喇叭从我有记忆时开始，它就在太爷的手上，还从来没有听说过就这个破喇叭还成了茅山派的镇派之宝，那太爷咋没和我说过？

　　我不禁对张海军的话产生了怀疑，半信半疑的说道：“就听你在这里瞎吹，我太爷从来没有和我说过这是什么镇派之宝，若按你所说的这是招魂铃改的，那岂不是吹响后就能招鬼了？”

　　“嗯，你说得没错，招魂铃改装过后的喇叭就是这个作用，至于你太爷为何没和你说，那我就不得而知了！”张海军正声回道。

　　我把喇叭从张海军的手中拿了过来，上下仔仔细细的打量一翻，它与我平日里所见到的并无二样，还是以前的那个，我咋就没有发现它能招魂呢？

　　我再次的对张海军的话产生了动摇，这绝对是假的，想到这里，我埋怨道：“好啦，兄弟，你就别给我们两个吃定心丸了，我可不相信这是个宝贝，要是真能招出鬼魂来，那我平常吹的时候，咋就没有发现有什么鬼出来？”

　　“哼，你懂什么？”张海军显然对我的见识很不服气，冷哼一声，就见他飞快的将喇叭给坼解开来！

　　我顿时担心起来，若说这个世界上我最在意的人就是太爷，最在意的物就是太爷的“遗物”，看着张海军在拆解着我的喇叭，我真的怕被它弄坏了！

　　好在一两分钟以后，张海军不但将喇叭全部拆了开来，还到它重新装了回去，只不过装的是反的，看着有些不伦不类的样子！

　　“给！”张海军将“反装”的喇叭递到我的手上，见我不解的看着它，开口解释道：“我告诉你，这个喇叭只有反装才会起到招魂的效果，正装就是和一般的喇叭无异，没有任何的特殊作用的！”

　　“真的假的呀？我试试！”话音已落，我就把喇叭嘴含在口中，气还没提上来时，就被张海军一把抢夺了过去，急声喝道：“你傻呀，这已经反过来装了，你要是在这里吹响了，把鬼引来怎么办？你想让我们三个集体自杀吗？”

　　我吓得一缩脖，顿时意识到事情的严重性，若是张海军所言真实的话，那我还真有点自杀的倾向，心有余悸之下，我可不敢再试喇叭的效果！

　　就在这时，白璐不解的说道：“海军，这个喇叭是招魂，但与我们这次的事情有什么关系吗？我有些搞不明白！”

　　张海军神秘一笑道：“呵呵呵，你们想一下，鬼是在什么时候出来？若是我们在白天通过招魂喇叭把它招上来，那会怎么样？”

　　“你是说我们大白天招鬼上来？这可是白天，属于阳时，那鬼上来后，还不直接化成烟给晒死了！”白璐弱弱的说道，想到将要发生的事情，脸上闪过一丝兴奋的表情！

　　“嗯。”张海军重重的点头说道：“我的计划就是这样，你说得没错，我就是想在白天把那个女鬼给招出来，让太阳活活的把它给晒死，这样总比我们在晚上把它引出来胜算要大不少！”

　　“那还等什么，走，老娘要灭了它！”白璐猛得站起身来，满脸的杀意绽放，说话间就要下床！

　　“哎哎哎……”张海军急忙哟嗬了几声，急声说道：“你急什么呀，这可是鬼君，就算是大白天的把它招上来，也没有这么好对付的，我们必须要准备周全才行，现在还不是时候！”

　　“就是，你傻呀，现在才几点，要招也要选在阳气最盛的时候，选在午时三刻进行！”我不好气的说道，嘲笑白璐连最起码的常识都不懂，还嚷着要去“灭鬼”。

　　午时三刻这个时间，差不多是中午的十二点，这个时间，阳气最盛，人的影子最短，在神学的说法中，此时可以用旺盛的阳气来冲淡杀人的阴气。


第80章 阳冲阴

　　这应该是习惯上“午时三刻”行刑的最主要原因。

　　白璐猛得一拍自己的脑门，歉意的说道：“不好意思，我把这茬给忘了，光顾得想灭掉那个女鬼了！”

　　张海军将喇叭放到一边，又开始翻我的其它的东西，按他的说法，我太爷留下来的好东西确实不少，其中他找到了一张大力金刚符，据说这种东西作用在“活人”的身上，瞬间就像是吃了“壮阳”药一般，让人力大无穷，可与鬼怪相博！

　　另外，还有一张清心符，是让人宁静心神的，可以让注意力更加的集中，不受外界的干扰，同时也可以消除鬼怪的媚惑！

　　就这两张符，就让张海军好生的兴奋了一翻，用他的话来说，有了这两种符，他的实力至少能翻上一翻！

　　张海军的计划如下：他留在宾馆的房间里对大力金刚符和清心符进行描画，以便多弄出一些符诅来，多一些保命的手段，这可是绝品，若是用掉了，那就没有了。

　　而我和白璐则是上街去买一些“必须品”，例如墨斗线，封棺钉这些东西，以便到时不时之需！

　　好在这些东西在一些“正牌”的香烛店里都有售，花了几百块钱后，提着一袋子“装备”返回到宾馆之中！

　　而张海军也有模有样的把两种符分别画了十几张，在我和白璐出去的这段时间里，从他的面色可以看得出来，这段时间他确实很努力！

　　看着手中提着的一包“装备”，我还是有些信心不足，这些只是存在于传说之中的，我并没有使用过，这可能是主要的原因！

　　而我的内心里还是倾向于“天葵捉鬼”，因为我用过，效果挺好的，而白璐早上和欧阳静请假的时候理由是“痛经”，我不傻，我知道她的那个东西来了！

　　于是，在我经过“深思熟虑”之后，开口要和她借一点用用，我连绵线都顺道买了回来，可谁知她是那么的小气，不肯借也就算了，还对我进行了猛烈的拳脚侍候！

　　而张海军这小子也很坏，不但不给我一些安慰，反而还说我该这样！

　　我就搞不懂了，我的人缘咋就这么差，事事都不顺，一不小心我又一次被白璐打得跟猪头似得，自然少不了鼻青脸肿！

　　而我总是不死心，目光时不时的在白璐的下身扫过，这可是生死悠关的大事，可不能有任何的马唬！

　　等所有的东西都准备妥当以后，已是上午十点钟，我们一行三人，草草的填了下肚子，接下来会有一场苦战，我们用脚丫子都能想到，必须要有充足的体力才行！

　　我学校的位置并不是在市区，而是位于西区的山脚之下，可以说这里三面环山，坐北朝男，只不过山都比较小而已，是属于小土丘的那种！

　　学校的外围常常有一些青年男女在夜间出没，虽然没有修路，但走的人多了也就有了路，我们三个沿着校西围墙的边向北走着！

　　现在是十点多钟，九月下旬的天气温差很大，早晚冷得要死，而太阳出来以后，又干又热得很不舒服。

　　而新生们都在进行着军训，受着教官们的煎熬，学校的外面很冷清，放眼看去，连一个人都没有，这也正好方便我们“三英”的这次“秘密行动”。

　　这一路走来，听见校园里传来阵阵的呐喊声，我就在想，要是欧阳静和班上的同学知道我们不去军训，而是三个人出来捉鬼，不知会有何感想？

　　这一路上，虽然这里的山不大，但还是有很多的植物茂密的生长着，十几分钟后，映入我们三人眼帘的是一片开阔地！

　　这里约有两个蓝球场大的一片地，地势不算陡峭，奇怪的是连一颗树木都没有，光秃秃的一片，就像是个秃头一般，显得有些萧条！

　　我们三人对视一眼，走了上去，到近前一看，这是一片烧焦了的石灰石，周围只有这么一片，估计是当年抗日战争时炮弹燃烧后留下来的！

　　我们四处看了看，就这一片是属于空旷地带，站在这片空地上，连带着“鬼晶”的我，都感到一股股的气浪迎面扑来，而白璐和张海军两个人的额头上已经沁出了点点汗水！

　　“嗯，估计白璐占卜的地方就是这里了，一切都很吻合，尤其这里是一片石灰石，在古书上记载，石灰可以隔阴吸阳，只要达到一定的厚度，可以寸草不生，这里绝对是个有利于我们的地方！”张海军观察一翻后站定分析道。

　　我掏出手机看了看时间，已经十一点钟了，马上就要到传说中的午时三刻，抬头看着他们二人毅声说道：“干活吧，今天就让这可恶的死鬼消失于天地间！”

　　午时三刻，也就是中午十二点钟，在这个时候是人影子最短的时间，也是公认的一天之中阳气最盛的时候，若是真如张海军所说，我用喇叭能在这个时候，把绿衣女鬼招出来的话，光是火毒的太阳就能把它给晒得魂飞烟灭，刚好也省去了未知的危险！

　　收到我的“号令”之后，张海军和白璐急忙将手中提着的“装备”放到地上打开来，首先取出来了两个“墨斗”。

　　至于墨斗能捉鬼的效果如何，我是不知道，反正从太爷的口中得知，阴物最怕墨斗线，像在科技发达的今天，农村里的木匠很少有了，好在香烛店里卖得什么都有，花了好几百块钱，虽然是白璐出的钱，还是让我很肉疼！

　　不管墨斗线能不能起到作用，好在现在是白天，让我们的内心还是有一些期待的！

　　张海军一手拿着钉棺钉，一手提着锤子，站在一片稍微光整的地面上说道：“我先钉桩，用棺钉来固定墨斗线，这样才能更牢固，以防不测！”

　　“嗯，那要钉成什么形状的？”我点了点头，随口问道。

　　固定起来总是好的，那次我帮李杜鹃的弟弟招魂的时候，遇到的那个阴怪，就差点把我的“天葵线”给卷走，想起来我就还有一丝后怕，对于张海军的这个建议，我举双手赞同。

　　看着一大片的空地，白璐看了一眼，皱着眉头说道：“我们就钉个四方形的吗？这样会不会有些不牢靠？”

　　真是让人难以想象，平日里粗心的白璐，此时竟然能想得到这点细节之处，估计她是被吓怕了，更何况，这个绿衣女鬼是冲着她来的，而她则是直接的受害人，想必内心里比我们两个都要紧张得多！

　　张海军不假思索的直接说道：“四方形肯定是不行的，那根本就不固牢，要是让女鬼挣脱了就麻烦了，咱们就钉成五角星的，这样好！”

　　“为啥是五角星？不是传说中的六茫星？”我看着弯下腰钉棺钉的张海军，眼中充满了不解，玄幻小说中提到的都是六茫星，那代表着神秘的阵法，难道我茅山派就不会吗？

　　张海军停下手中的活计，蹲在地上，抬头看着我，不好气的说道：“你懂个屁，我看你是小说看多了，咱们钉这个棺钉的主要目的就是要固定墨斗线，另外咱们国旗上面的形状不就是五角得吗？国家在古代那可是称为朝廷，有皇运加身的，弄个五角星，能保佑我们这次的行动顺利的成功！”

　　“操，皇运加身？说得神呼其神的，真的有这么回事吗？”我暗骂一声，谁让人家说得头头是道，而我又想不到好的办法！

　　三个人埋头钉棺钉，几分钟后，我们三人满头大汗的站立起来，这个地方很坚固，棺钉弄钉得要死，一共按照五角得的图形，共计十个点被钉在地上！

　　我们稍作歇息后，逐又将墨斗中的黑线拽了出来，不多时，用墨斗线绕成的五角星就出现在我们三人的脚下，只不过看起来怪怪的，黑色的线围成的图案。

　　张海军弯腰试了试，满意的点了点头道：“好啦，第一步已经完成了，接下来为了安全起见，我这里有三张清心符，每人贴一张在额头上，可以避免女鬼出现后，大家又吓得掠动不了脚步！”

　　说话的时候，张海军还故意看着我，其实白璐也比我好不到哪里去，但他就是针对我，让我老脸又是一红！

　　我发誓，等这件事情结束以后，我一定要好好的闭关修炼一翻，否则还不成天被这两个同门羞辱！

　　张海军从黄布袋里取出两张符纸，分别递给我和白璐，我拿在手里看了看，上面用红色的东西画得乱七八糟的，我是一点都看不懂，往额头上贴了几下，还是掉了下来，我不解的看着张海军问道：“这咋贴不上去？你这符是不是假的？林正英的鬼片里面，一贴就上去了！”

　　“你傻呀，他那是电视，我不是让你买了双面胶吗？用它粘上去！”张海军狠狠的瞪了我一眼，一副恨铁不成钢的样子，不好气的回应道。

　　“哈哈哈，原来我们的掌门人是个傻蛋，真是电视看多了！”白璐这丫头在旁边捂着肚子笑，还说着风凉话，俨然没有把我这个掌门人放在眼里！

　　我难颜的看了他们二人一眼，心里很是气愤，但谁让我老是问这些白痴的问题，该。

　　我拿起双面胶，将清心符粘到额头上面，很像是疆尸，一时兴起，我双脚同时离地，有模有样的学着疆尸蹦达了几下！

　　“臭鸡蛋，现在都什么时候了，马上就到十二点了，快点去准备下一个环节吧！”白璐怒声说道，难我一时的兴起，很是不屑！

　　我从袋子里将麻绳圈拿了出来，白璐现在只要看到这个麻绳圈就浑身发颤，而我又能看到鬼，这个光荣而艰巨的任务当然顺其自然的落到了我的身上！

　　按照事先的安排，我取出一根绳子将麻绳圈给系住，然后将它放到位于五角星最中央的空地之上！


第81章 麻绳圈

　　按张海军的分析，那个女鬼的栖身之地就是这个麻绳圈，等把她招出来以后，快速的把麻绳圈给“拽”走，然后她就失去了栖身之地，想躲也无处藏了，肯定会被火辣辣的太阳活活的“晒死”。

　　以上做完后，我们三个人又重新分了一下工，张海军负责主攻手的任务，具体事宜就是待女鬼出来以后，拿着他画的符，使劲的朝女鬼身上扔就行了！

　　而白璐则是准备拉绳子，彻底的把“鬼窝”给毁了，而我的工作就比较辛苦，我是负责吹喇叭的，谁让咱有才呢！

　　我们三个神情紧张的各自就位，我们全堵不会在墨斗线围面五角星的外面，这样会比较安全一些，而女鬼出来以后只能在五角星的中央！

　　我们站定以后，张海军毅声说道：“大家都准备好，记住，不管接下来发生什么事情，大家一定要冷静，千万不能乱。老大，你开始吧！”

　　“好。”箭在弦上，不得不发，更何况，我们这次的行动，那可是关呼到自家性命生死悠关的大事！

　　我毅声回道，表情坚定的看着五角星中间的麻绳圈，而我的左眼，在这之前也已经“打开”，喇叭放在嘴里，而我的双眸直勾勾的看着前面的空地！

　　我不但要吹喇叭进行招鬼，同时，还负责着这次行动的“观察手”，只要女鬼一现形，那等待她的将是疯狂的攻击。

　　我额头上贴着清心符，嘴里含着喇叭嘴，双手微微上托，我站在一块光滑的大石头上，喇叭口朝着五角星的正中央！

　　我深吸几口气，努力的平复下心绪，说实话，我此时真的很紧张，前几次见鬼，是因为我比较倒霉撞上的，而这一次，我明知接下来会发生什么，但还不得不这样做，至于能不能招出鬼，我没有信心，但我必须要去做！

　　我下丹田一提气，一曲悠扬凄美的《小寡妇上坟》曲从喇叭口中传了出来，高亢的乐曲在山头间回荡着！

　　两分钟后，我额头上沁出了无数大小的汗珠，而五角星里面丝毫不见任何动静，此时我们三人都非常的紧张，难道在大白天的招不出鬼魂来？

　　就在我们三人担忧之际，就感觉到一阵凉风吹来，我精神猛得一振，这绝对不是起风的征兆，而是阴风！

　　我急忙振作精神，担忧的与他们二人对视一眼，就在这时，我清楚的看到在我们所在的四周，无出了无数个影子，而位于五角得中央的地方，突兀的出现了一道绿衣身影！

　　招魂曲起作用了，情急之下，我急忙将喇叭丢到一边，一边和着白璐跑去，一边朝着白璐急声喊道：“她……她出来了，快拉绳子！”

　　“哦。”白璐一愣神，急忙收缩着手中的绳子，眨眼功夫，那根麻绳圈就被拉到了五角星的外面。

　　“老大，那个女鬼还在里面不？”张海军急声喊道。

　　这时，我与白璐二人已经跑到了张海军的身旁，惊恐的看着五角星的中间，我急声回道：“她出来了，身上正在冒着烟，正在到处乱撞，你快点扔符呀！”

　　我知道他们两个是看不到那个绿衣女鬼的，就见五角星之中，那个绿衣女鬼正在痛苦的嚎叫着，身子在不停的乱撞着，而墨斗线，此时也没有让我失望，只要女鬼撞上之后，就会发出一片片的火花！

　　而火花的发出，张海军和白璐两个人脸上均挂上了惊恐之色，或许在他们的眼中看到的只是莫名出现的火花，这些已经超出了书本上所学到的自然常识！

　　“啊……”

　　就在这时，白璐猛得惊叫一声，我们顾不得五角星中间的绿衣女鬼，而是顺着白璐的目光惊恐的看过去，就见在我们的四周，时不时的冒着一股股的青烟，就像是凭空出现的一般！

　　当然在他们二人的眼中，这只是凭空出现的青烟，而在我的眼中，这是一个个的鬼魂，有穿着古装的，也有近代的，但大多数出现的鬼魂穿着都是非常的破旧的！

　　在太阳的照射之下，一个个全都化成了无尽的青烟消失在天地间，我想，今后的很长一段时间，这里将不会出现“闹鬼”事件！

　　看到这里，我急忙拉住白璐的手说道：“不用怕，没事的，这些小鬼对我们构不成威胁，只是被太阳晒得冒烟了，咱们还是快看看那个绿衣女鬼吧！”

　　白璐惊恐未定的点了点头，我们三人急忙转过头来看向五角星的中间，就见火花接二连三的发出，不用想都知道，此时正在里面的女鬼在受着多大的痛苦！

　　当然，这是绿衣女鬼应得的下场，谁让她不知死活的找上了白璐和我，这将是她最后的归宿！

　　我一把从张海军的手中将灵符夺了过来，一抬手就向着绿衣女鬼丢去，我们之间五六米的距离，可奇怪的事情发生了，那灵符本来就很轻，按理说根本不可能扔得这么远，可就在一出手时，那个女鬼身上就好像产生了磁性一般，灵符直接朝着她飞去！

　　“吼。”

　　一声声痛苦的怒吼声从绿衣女鬼的口中发出，就见她在原地痛苦的翻滚着，而墨斗线也有要断裂的危险！

　　情急之后，我大声吼道：“快点扔符，墨斗线快要坚持不住了！”

　　就在我声音刚落，就感觉到南边的天边猛然间黑了下来，我们不约而同的抬头看天，我身上的衣服顿时被汗水所淹没，我惊恐无比的颤声骂道：“娘的，天绝我们，天狗吞日！”

　　真他娘的是倒霉，千算万算，不如天算，就在这万分紧张之际，天空瞬间黑了下来，这可是难得的天狗吞日的天象，被科学的称为日全食！

　　“啊！”

　　我的胳膊上猛得传来一阵疼痛感，我急转侧目一看，就见白璐脸色铁青的站在我的身旁，而她的双手不知何时已经紧紧的抓住我的胳膊，而且要命的是她那长长的指甲，已经钻进了我的肉里！

　　疼痛并不是坏事，相反的，在这种突来的变故之下，让我的头脑变得清醒起来，天狗吞日在以往或许是很美的自然景观，但在眼下，可以说我们三人倒霉到家了！

　　情急之下，不远处七八个黑影正在向着我们三人缓慢的飘来，我暗号一声：“坏了！”

　　要是让这些怨鬼来到我们的身边，他们还不得活生生的把我们三个给杀死不可，若是太阳高挂空中的话，我还没有什么好担心的，而转眼之间，四周已经全部黑了下来！

　　一时之间，四周到处是风沙走石，阴风阵阵，犹如掉进了十八层地狱一般，让人不寒而栗！

　　我急忙一把将白璐拉到我的身边，与我离得近近的，在这千钧一发之际，我男子汉老爷们的形象全部展现出来，朝着张海军急声喊道：“还有八个怨鬼没有被晒死，现在怎么办？”

　　“操，怎么会这样，他们在哪里？快点告诉我！”张海军一个闪身，来到我的身边，语气之中满是焦急的意味，双手拿着灵符，警戒的看着四周！

　　我们三个人之间，唯独我能看见鬼，而他们两个在这些怨鬼的面前，完全就像是个瞎子一样，空有力气，但不知往何处使，怎能不让给着急！

　　“就在你的前面，大约有十几米，马上就要到了，快点告诉我要怎么办？只有我能看得见他们！”我急声回道，瞳孔随着八个黑影的临近而在逐渐的放大着，我还年轻，还有很多美好的事情在等待着我，可不想就这么年纪轻轻的妖折了，更重要的，我是家里唯一的根，就算是死，也要留给我一缕香火吧！

　　张海军急忙转过身来，飞快的将手中的灵符塞给我，急声说道：“老大，你是茅山的掌门人，现在我们是死是活，全都把命交到你的手上了，用这些灵符去打他们，只要命中，他们必死无疑！”

　　在命悬一线之际，我想到了家中年迈的父母，不禁暗然泪下，但现在不是娇情的时候，我收起凌乱的思绪，目光灼灼的看着越来越近的黑影，急忙转身看了眼身边的二人，伤感的说道：“好，这几个怨鬼交给我了，若是我就此死掉的话，希望你们将来能帮我照顾一下家里！”

　　说完之后，我转身就将离去，白璐一把拉住我，泣声道：“臭鸡蛋，你不会死的，如果你要是死了，我一定会下去陪着你，不会让你一个人孤单的！”

　　我挤出一丝难看的笑容，调侃道：“好呀，若是我死了，你在下面陪我，给我做媳妇好吗？”

　　说完之后，我直接挣脱白璐的手，在真正的生死来临之际，这一次我出奇的没有紧张，双腿依然很有力，或许是因为身边有兄弟朋友的支持，我知道自己这样做并不是为了自己一人，而是心中有爱，有爱就有动力与斗志！

　　显然白璐没有想到，在这万分危急之时，我还会说出这样的话，他错愕之间，我已经向前跨出几步，她小脸一红，几息之后，朝着冲上前的我高声回道：“好，我做你媳妇！”

　　我脚下一迟疑，回头朝他们二人笑了笑，自己有向斤几两，我最是清楚，或许这一笑，将成为我留在这世上的最后遗容！

　　“死了后，能娶到个丑媳妇，那也算不错，总比光棍强！”我一边向前警戒的走着，而另一边内心暗自想着，说句实话，白璐虽然长得不错，但真的不是我喜欢的类型，根深蒂固思想的影响，是无法让我对白璐产生爱幕之心的！

　　就在我胡思乱想之际，眼前的一个黑影已到身前，它是一个男的怨鬼，只剩下一条胳膊，伸着独臂就向我扑来，他的速度并不快，我一个闪身，躲过一击，而我紧接着脚下一转，直接绕到这个怨鬼的身后。

　　我不再犹豫，手起符落，直接贴到了这个独臂后怨鬼的后脑勺上。


第82章 去死吧！

　　“吼。”

　　一声吼叫传来，紧接就是一阵青烟凭空冒出，而这个独臂怨鬼也消失不见！

　　“常铁蛋你是好样的，你是真正的男子汉，加油，只要能活着，我就嫁给你！”就在这时，白璐激动的声音在我的耳边响起，他们两个人看不到鬼，但冒出的烟还是看得真真的，而一缕青烟的凭空升起，证明它已经消失于天地间！

　　白璐的话语，让我停顿了三秒钟，而就在这三秒钟的时间里，我额头上已经沁出了无数的汗水，不是累的，而是被白璐的话吓的！

　　她要真是做了我媳妇，那我这辈子还能有好日子过吗？漫漫的人生，让我如何顶得住，且看我认识她这两天的时间发生的事情就知道了。

　　我不禁打了个冷颤，急忙将思绪拉回到现实之中，现在不是想这些的时候，就算是能侥幸活下来，那我也不怕，反正这是她一厢情愿的事，反正我没有答应她！

　　就见眼前不知何时再次的闪过一道黑影，好在这些怨鬼都是无意识的行为，只是靠着本能的“杀戮”，速度也很慢，在我这种身手，在他们的跟前，那算是非常的矫健了！

　　一个，两个，三个，转眼之间，八个怨鬼只剩下最后一个，而我手中的灵符也只剩下了最后一张。

　　我与白璐他们俩个现在离得约有十米的距离，我本能的离他们远远的，就是不想将这未知的危险带给他们！

　　看着手中最后一张灵符和眼前不远处的黑影，只要将这最后一个解决掉，那剩下的就是五角星中间的BOSS了。

　　想到这里，我脚下猛得一个加速，身影猛得出现在怨鬼的右侧，手中举着灵符猛得向着它砸去，口中爆喝一声：“去死吧！”

　　灵符出手以后，我知道外围的都结束了，我弯着腰，在原地喘着气，终于可以有短暂的休息时间！

　　“啊。”

　　一股巨大的力量撞击在我的后背之上，巨烈的疼痛感在我的身上传递着，我脚下一个不稳，直接摔倒在地上，我发出一声撕心裂肺的吼叫！

　　惊魂未定之下，我顾不得身上的疼痛，飞快的向前爬出几步，回头一看，就见刚刚完成最后一击的那个怨鬼，正在向我扑来，我心都凉了，这个怨鬼为什么不怕灵符？

　　我拼命的蹬着双腿，努力的拉开自己与那个怨鬼的距离，拉开距离开之后，我飞快的向着张海军二人跑去，急声喊道：“海军，这他娘的是怎么回事？为什么这个鬼不怕灵符？是不是你的符出问题了？”

　　张海军倒吸一口凉气，弱弱的回道：“你快点过来，估计是拿错符了，我想起来了，我昨天在练习画符的时候，朱砂没有了，我用的是红墨水代替的，肯定是混在一起了！”

　　白璐闻听此言，顿时大怒，猛得一脚踢到张海军的屁股上，怒声喝道：“你到底在做什么？这都能搞错，现在怎么办？快点救救臭鸡蛋！”

　　完了，这下真他娘的完了，小命今天肯定要交待了，估计这个世界上也只有张海军这个死小子能干得出这种事来，画符用红墨水，亏他想得出来！

　　我撒开两条小腿，拼命的朝着他们二人跑来，猛然间想起一件事，我花了两块钱，和一个小孩子买了一些童子尿，这东西好用，其实我也有，只是有些不好意思用自己的，只要用钱去解决了！

　　想到这里，我朝着他们二人急声喊道：“袋子里面有一个注射器，那里面有童子尿，快点朝着我身后射击！”

　　我的话音刚落，白璐就蹲了下去，将袋子里的东西全都倒在地上，飞快的翻找着，就在我身后的怨鬼向我扑来的瞬间，就感觉到额头上一湿，暗骂一声：“我靠，不会下雨了吧！”

　　“啊，死鬼，老娘射死你！”白璐双手向前，口中怒声吼叫着，原来不是下雨，是她在往外“射”童子尿！

　　就在白璐的声音落后，我已经跑到他们两个人的身边，我顾不得身上的疼痛，急忙回头一看，就见那个怨鬼身上正在冒着青烟，痛苦的在地上打着滚，片刻之后，烟灭，怨鬼消失得无影无踪！

　　怨鬼被消灭之后，顿时一种无力的感觉袭上心头，我的双腿在打颤，我急忙坐到地上，大口的喘着气，而背后传来阵阵的疼痛感，不用看我都知道，被那怨鬼巨力的一击，肯定又要休养一段时间，我这小身板现在可以说是伤痕累累，不由得感慨我的命咋就这么苦呢！

　　白璐急忙蹲下身子，挽着我的胳膊，关切的说道：“臭鸡蛋，你怎么样？有受伤吗？”

　　我抬起头，挤出一丝笑容，轻轻摇了摇头道：“呵呵呵，我没事，就是差点让海军的那个红墨水的符给害死了，等这事完了，我再找他算帐！”

　　白璐猛得松开我的双手，站起身来，一双能杀死人的眼神看着张海军，朝他屁股上又是踢了一脚，怒声喝道：“死海军，要是臭鸡蛋有什么事情，老娘我非灭了你！”

　　面对白璐的责怪，张海军自知理亏，哪敢有任何的顶撞，嬉皮一笑道：“呵呵呵，我的好师妹，你这么关心他，你不会是真准备嫁给他吧？”

　　旧事重提，白璐小脸一红，不好气的说道：“老娘嫁不嫁，管你什么事情，反正我不会嫁给你！”

　　“你不嫁给我正好，就你这爆力女王，我可没有福气享受，得了吧，还是留给我们的掌门铁蛋兄弟吧！”张海军不以为然的调侃道。

　　而我则静静的坐在地上恢复着亏损的体力，就在这时，墨斗线围成的五角星内传来震耳欲聋的声音！

　　“砰砰砰。”

　　一连窜的声音响起，我急忙从地上爬了起来，我们三人后退几步，惊恐的看着五角星中的变化，就见墨斗线上此时已经升成片片火焰，幸好有钉棺钉在固定起来，否则早就断掉了！

　　“不好，海军，快想办法！”我一把将白璐拽到我的身后，将她紧紧的护起来，这些全都是我的下意识动作，并不是因为她对我的一个承诺，我才会如此的做！

　　“操，快拿符砸她！”张海军随便抓了一把符扔到我的手里，现在也不分是什么类型的符了，反正能使的就全部朝绿衣女鬼招呼着！

　　“嗖嗖嗖。”

　　灵符在我们两个人的手中飞向破烂不堪的五角星内，凡是灵符所到之处，均形成一道道亮光，就像是划翔在天际边的流星一般。

　　以前，我只是知道这世上有鬼，还从来没有想过灵符竟然也有如此的功用，眼前的场景，比那些鬼片中的看起来炫丽多了，是任何特技都无法比拟的～！

　　“吼……”

　　灵符就像是长了眼睛一样，全都朝着五角星中间绿衣女鬼身上飞去，凡是落到她的身上，均会引起她痛苦的哀鸣，同时伴随火光四起！

　　“砰”

　　一声巨大无比的响声传来，就见围成五角星的墨斗线全都应声而断，而十根棺材钉此时也全都应声而飞，阵法已经失去了应有的效应！

　　“快，把所有的东西都使上！”五角星一破，那意味着困住绿衣女鬼的保障已经没有了，而现在天空依然没有任何明亮的意味，为了保命，我们不得不将手中能用的东西全都向着绿衣女鬼扔去！

　　“怎么办？灵符没有了，看来我们今天死定了！”张海军手中空空如也，而我的手里也没有了灵符，一百多张灵符，就让我们在转眼之间全都丢了出去，而绿衣女鬼依然未被消灭！

　　我急忙弯下腰去，从地上捡起三个矿泉水瓶子，分别递给他们二人，急声说道：“快点用公鸡血喷她！”

　　“嗖嗖嗖。”

　　三道血影向着绿衣女鬼喷出，失去了墨斗线的束缚，我们喷射出去的公鸡血全都洒到了地上，女鬼并不像之前那些怨鬼一样没有意识，只是本能的行动，我们三个拿东西喷她，要是不躲的话，她就是个傻鬼了！

　　“嘎嘎嘎，你们三个好大的胆子，今天我要你们全都死，让你们的灵魂做我永世的奴录！”就在这命悬一线之际，绿衣女鬼阴冷的声音，在我们的耳畔响起！

　　而她此时已然全部现象，没有了第一次见面时的干净，全身的衣服都变得破烂不堪，嘴角还挂着绿色的液体，头发也变得焦糊不堪！

　　古话说得一点都不错，三十年河东，三十年河西，原本信心满满的我们，在天狗吞日后全然反过来了，看着女鬼一步步的向我们走来。

　　我们三个人脸上露出了绝望的表情，白璐在我的身后拉着我的胳膊，我感觉到她的浑身在颤抖，临死了，还有什么好怕的，就算是你怕，也不会再有人来救你，除非太阳现在就出来，或许我们还有一线活命的生机！

　　我转过身来，轻轻的将白璐揽入怀中，感受着她的颤栗，死亡就在眼前，害怕也无济于事，我深吸一口气，嗅着白璐身上淡淡的清香，轻声说道：“璐，你怕吗？”

　　白璐抬起头来看着我，或许在我的怀中，让她找到了一丝归属感，微微一笑，轻声说道：“臭鸡蛋，我不怕，因为有你在，就算是死，我不会寂寞！”

　　听到她的话语，我的心头一荡，这是她对于我的信任，我与她没有轰轰烈烈的爱情，更没有刻骨铭心的友谊，只是在这场生死大劫中，让我们感受到了彼此真诚的存在！

　　看着女鬼离我们越来越近，我笑了，因为在临死时，身边还有两个好朋友的陪伴，这一切都够了，至于我死以后，父母会不会伤心，那我就管不到了！

　　我紧紧的将白璐抱在怀中，趴在她的耳边毅声说道：“你放心，只要我还在，就不会让任何人或鬼伤害到你，哪怕是一根头发都不行！”

　　这句话，算是我这辈子做出的最大的承诺，话音已落，我猛得将白璐推开，她一个不防备，“噔噔噔”后退几步才算站稳！


第83章 骗我者死！

　　“张海军，把大力金刚符给我！”我一个箭步窜到绝望的张海军身旁，爆喝一声，此时我骨子里的斗气，在这一刻全都被点燃，我不是英雄，更算不上伟大，但绿衣女鬼要想害我的朋友，那她就必须先踏过我的身体才行！

　　张海军急忙伸出手捂住上衣的口袋，急声说道：“不行，你是茅山的掌门人，这种事情我来！”

　　张海军知道，在我喊出要“大力金刚符”的时候，他就猜出了，我是准备和绿衣女鬼进行肉博！

　　眼看着绿衣女鬼就要接近我们身边，她走得很慢，似乎在她看来，杀死我们三个人，也就是眨眼之间的事情，完全不用担心会出现什么变故！

　　在这生死一线间，张海军还在那里磨叽，我顿时怒从中来，猛得一伸手，将他的袋口撕了下来，连同装在里面的大力金刚符都被抓在我的手中！

　　未等张海军反应过来，我已经将大力金刚符塞入到口中，嚼了几下，直接吞到了肚子里面，顿时胃里一热，一股暖流向着四肢百骇传去。

　　就感觉到全身都充满了力量，就像是吃了“壮阳”药一样，当然我没有吃过，但我肯定知道壮阳药肯定没有这么猛的药劲。

　　全身也是燥得厉害，此时，就算是我面前一块巨大的石头，我也能一拳将它打爆！

　　我抬头看了眼白璐与张海军，猛得一转身，挥舞着拳头向着绿衣女鬼扑去，爆喝一声：“来吧，就让我看看谁能笑到最后！”

　　就在我跑到绿衣女鬼的面前时，一拳猛得朝着她的胸口打出，顿时一种无力感传来，我知道自己这一击肯定失手了，暗叫一声：“不好！”

　　就见眼前黑影一晃，绿衣女鬼已经绕到了我的身后，顿时就感觉到脖子一紧，我的双脚已经离地，无力的感觉再次传来。

　　惊恐之下，就见绿衣女鬼已经掐住我的脖子，并将我高高举起，而她一双空洞的眼睛阴冷无比的看着，悠悠的说道：“你们全都是骗子，今天，你们都得死！”

　　我被绿衣女鬼紧紧的掐住脖子，就感觉像是一把巨大的钳子夹住一样，就这样掐住我的脖子，将我高高举过头顶，那种无力的感觉再次传来！

　　我双脚剧烈的在踢腾着，嘶哑的朝着不远处的两个我人生的好朋友喊道：“快……快跑！”

　　“不，快放开臭鸡蛋，我和你拼了！”白璐无力的怒吼着，拿起丢在地上的“拂尘”就朝着女鬼奔来，眼中全是血丝，此时的她就像是一头发怒的母虎！

　　仿佛世间的一切，在她的眼中都是渺小的，我不得不承认，人是最有潜力的动物，前提是在受到庞大的刺激之下！

　　绿衣女鬼是多么厉害，我是知道的，在太阳下晒了足足两分钟都没有被灭掉，更何况现在是“天狗吞日”的时候，更加上我们已经“弹尽粮绝”，在她的面前，我们只有被“灭”的份，根本无力反抗！

　　“不……不要管我……快跑！”我绝望的看着奔跑而来的白璐与张海军，我知道自己今天是必死无疑，但我不能眼睁睁的看着身边的两个朋友也追随我而去，只要他们离开这个地方，或许有着一线活命的机会！

　　然而，无论我如何的喊叫，白璐和张海军二人听不进丝毫，真的就像是发疯了一般！

　　转眼之间，我感觉到自己的呼吸变得急捉起来，就要窒息了一般，浑身也使不上劲，双腿慢慢的软了下去！

　　而瞳孔正在放大，只是保留着大脑那一点的清目，眼看着白璐手举着拂尘已经奔涌而来，就见女鬼左手一挥，顿时四周飞沙走石，阴风阵阵！

　　“啊！”

　　奔上前的张海军和白璐二人，此时被女鬼释放出来的阴力猛得抽飞出去，二人皆是发出一阵痛自骨子里的哀鸣，直接被抽退回去有两米多，一时之间在地上爬不起来，有的只是无尽的痛楚！

　　“不，我要你死！”看着同伴倒下，我怒吼一声，全身的潜能在这一刻全部得到爆发，猛得将手伸进口袋里，这还剩下最后一张保命的王牌，无论如何，哪怕是我身死，也不能让女鬼伤了我的同伴！

　　“吼！”

　　就在绝望之时，我将在吃饭时“顺”过来的一张用过的卫生巾从裤兜里掏了出来，用尽全身的力气拍在绿衣女鬼的天灵盖上！

　　两者一接触，女鬼的额头之上，顿时爆炸出无数的火光，发出惊天动地的吼叫声，在我的耳边响个不停，而她右手一用劲，狠狠的将我扔了出去！

　　“砰”

　　我被狠狠的砸在了离白璐两米远的地方，溅起无数的尘埃，浑身上下均传来难以承受的疼痛，我感觉到整个人都快要散架了一般！

　　我看着痛苦不堪的女鬼在地上打滚着，我无力的向着白璐爬去，一步步的接近，一秒秒的煎熬，全身上下，没有不痛的地方！

　　十几秒后，我终于爬到了白璐的身旁，就见她眼角挂着一行晶莹的泪珠，伤感的看着我，口中喘着粗气，让我稍微安心了一些，这证明我们都没有死！

　　“白璐，你怎么样？快醒醒呀！”我急声喊道，见她没有回答，急忙伸出无力的手掐入她的“人中”穴！

　　“哇！”

　　几息之后，白璐长长的出了一口长气，一头扑进我的怀里，泣声道：“臭鸡蛋，你怎么样？”

　　看着白璐伤心不已的表情，我勉强的挤出一丝微笑，轻声说道：“我没事，张海军呢？”

　　我与白璐四处一看，就见张海军不醒人事的躺在离我们有十几米远的地方，看来他刚刚被女鬼的一击很严重，起码被抽出去的很远，也不知道他现在怎么样！

　　“你在这别动，我先去把那个女鬼收拾了再说！”我推开怀抱中的白璐，坚难的坐了起来，踉踉跄跄的捡起洒落在地上的拂尘，一步步的向着哀嚎中的女鬼走去！

　　“臭鸡蛋，你自己要小心！”白璐担忧的喊道。

　　我回头看了眼白璐，给了她一个无比自信的眼神，我身上的衣服此时也破成了一道道的口子，站在阴风阵阵之中，头发自然的飘荡起来，我手持拂尘。

　　感觉自己此时真的很爷们，更像是一个久经沙场的血腥高手，至于生死之事，早就抛到九宵云外，有的只是熊熊燃烧的怒火！

　　我一边坚难的向着女走愤怒的走去，一边将从地上捡到的大力金刚符塞入口中，顿时“强壮”的感觉再次袭来，我猛然间加快了脚步！

　　我深知，在这场战斗之中，不可能再有谈判，不是鬼死，就是我三个身亡，不论是为了自己，还是为了身边的同伴，我都义无反顾的要将这个女鬼给彻底的消灭！

　　“去死吧你！”我手举拂尘，飞快的朝着倒在地上翻腾的女鬼身上，凡是拂尘落到她身上之时，就会碰撞出无数的火花，又像是皮鞭落在皮肉之上，打得她是哀叫不已！

　　约有半分钟后，女鬼无力的倒在了地上，而身体已经开始变得透明起来，不再是前一秒钟的绿色！

　　而我无力的坐到了地上，半分钟的时间，我也记不得自己到底用手中的拂尘打了她多少下，反正现在是没有了任何的力气，连站立的力气都没有！

　　而那个用过的卫生间，此时还紧紧的“贴”在女鬼的额头上，还在释放着缕缕青烟，结束了，一切都要结束了，看着奄奄一息的女鬼，我知道她彻底的完了，哪怕是此时我用手指轻轻的捅她一下，我想她也会魂飞破散，彻底的消失于天地之间！

　　正在这时，白璐摇摇晃晃的向我走来，我用尽全身的力气，迎了上去，我们两个相触的瞬间，二人均均倒在了地上！

　　而我则紧紧的压在了她的身上，我感受着她胸前的蠕动，二人均露出了会心的微笑，这场战斗我们胜利了！

　　喘息过后，白璐关切的问道：“臭鸡蛋，你怎么样？有没有受伤？”

　　我低头朝自己身上看了看，无奈的说道：“你看看我这样子像好好的吗？估计至少要躺上半个月才行，骨头都散架了！”

　　“不怕，我照顾你！”我趴在白璐的身上，四目对视着，她脸上闪过一抹绯红，娇羞无比的说道。

　　而我浑身打了个寒颤，她照顾我？我能享受吗？还是自己慢慢修养得好，若是让她照顾我，搞不好我死得还快一点！

　　此时反应过来以后，我的内心很紧张，我趴在白璐的身上，很是暖昧，这是我有生以来，第一次和女人近距离的接触，不勉得有些不知所措！

　　我急忙一翻身，坐到了地上，白璐这个女爆君可不是我能享受的了滴，坐在她的身旁，我看着她道：“你怎么样？还能起来吗？”

　　“我没事！”白璐双手支撑着地面，坐了起来，抬头看着半透明状的女鬼说道：“走，咱们去看看那个鬼死了没有？害得老娘差点没命，我送她一把！”

　　“嗯。”我点了点头，两个人互相掺扶着朝女鬼走去，而白璐起身时，还不忘将丢到地上的拂尘捡起来！

　　虽然绿衣女鬼，此时已经成半透明状，躺在地上一动不动的，但她在前一刻实实在在的差点要了我们的小命，我二人向着她走去，内心还是很紧张！

　　“啪”

　　我与白璐站在女鬼的身旁，几息之后，白璐手起拂尘落，朝着躺在地上的女鬼就是一下，顿时女鬼被抽出去几步远！

　　“哼，娘的，你起来呀，刚刚不是要我们都死吗？今天看看是谁死！”白璐怒声喝道，几个大步来到女鬼的身边，脸上挂着阴冷的表情！

　　有仇必报，这就是白璐的性格，更何况我们刚刚差点死掉，这一切的根源就是眼前的这个“死鬼”。

　　“快住手！”我猛得一把抓住白璐的胳膊，急声喊道。


第84章 女鬼的泪水

　　白璐转身瞪了我一眼，怒声喝道：“你干什么？让我灭了她！”

　　我急忙将白璐手中的拂尘夺了过来，急声说道：“你等一下，没看到她流泪了吗？”

　　“哼，她流不流泪的，管我什么事情？我就知道是她差点把我们害死了！”白璐气得一甩手，转身过去，不再理会我！

　　我急忙绕到她的前面，看了眼躺在地上的女鬼，语重心长的说道：“白璐，你先别激动，你听我说！”

　　白璐抬起来，不解的目光看着我，我急忙拉着她的胳膊，向躺着的女鬼看去，手指着她半透明的脸庞道：“你没看她流泪了吗？阴物一般是不流眼泪的，但凡流泪的鬼物，绝对都是有着很大苦楚的，因为我在很小的时候就遇到过一个！”

　　“真的假的呀？”白璐显然对我所说的有所相信，只是嘴上不肯服输而已！

　　我急忙将挂在脖子上面的鬼晶取了出来，急声说道：“这个东西就是当年那个鬼留给我的，这是她的眼泪所化，我骗你干什么？我想这个鬼肯定有着很大隐情的！”

　　见白璐不讲话，我将鬼晶重新塞入到衣服里面之后，蹲在女鬼的身旁，毅声说道：“这都是你的咎由自取，你我本相安无事，人有阳道，鬼有阴途，可你非要来触我们的眉头，这也怪不得我们，你还有什么话要说？”

　　反正现在这个女鬼连半条命都没有，对我们的安全已经构不成任何的威胁了，而我现在更是对她的“泪水”好奇起来，于是耐下性子和她交谈起来！

　　几息之后，女鬼动了动，闻不可听的轻声说道：“我死无所谓，我不甘心的是不能再见上他一面，不能亲口问问他当初为什么抛弃我！”

　　“呃！”

　　奄奄一息的绿衣女鬼，此时在卫生巾强大的作用之下，已经丧失了原本的生猛，如今变成半透明的她，泪水顺着脸庞无力的流了下来，这是我第二次看见鬼在流泪！

　　鬼流泪这种事情，别说是见，就是在一些“神典”书籍中都甚少提到，除非是她的内心里有着无以伦比的痛楚！

　　我心情沉重的抬眼看着白璐，悠悠的说道：“想必这个鬼来找我们，是有着很大的隐情！”

　　“隐你个大头鬼，你看看我们三个现在都被她摧残成什么样了？还有，张海军现在还不知道怎么样！”白璐不好气的回道。

　　逐见她蹲到白鬼的身边，不屑的看着她，怒声喝道：“你死与活与我们何干，当初抛弃你的人又不是我们，可你为什么非要找上我们几个？”

　　女鬼勉强的抬起空洞的眼神看着白璐，无力的说道：“别人都看不见我，没有办法帮我完成心愿，只有你与我的生辰相符，也就是说只有你才能看得到我，能与我交流，我只是想请你帮我找到朱继辉！”

　　“哈哈哈，这是我听到最好听的笑话！”白璐放声冷笑着，似乎心中对这个女鬼的怨念在笑声中才能得到释放。

　　笑声过后，白璐的冷冷的看着女鬼怒声喝道：“请我帮忙？那你为什么还要害我们几个？有你这样请人的吗？”

　　女鬼悠悠的继续说道：“我真的没有想过要害你们，要是真有害你之心的话，在昨天夜里我就不会留下个手帕了，而是直接把你们两个给杀了！”

　　“可我未曾想到，你们竟然是道门中人，若不是天狗吞日的话，我早已经死了，但我不甘心，在我没有见到他之前我不能死，所以才会对你们动手的，我真的不甘心呀！”

　　我与白璐对视一眼，陷入沉思之中，在这个世界上真情真的很少了，更别说是这种阴阳相隔的恋情，让我们再次的审视着眼前的这个透明的女鬼。

　　而我们两个人此时的心情变得沉重起来，转眼之间，她女鬼“毁灭”性的恨也烟消云散！

　　就在这时，女鬼继续说道：“我叫许晴，已经死了三十年，我之所以不肯转世投胎，就是因为我不甘心，三十年前，原本说好我们毕业以后就去见我的父母，我们是那么的恩爱，为什么？为什么你不要我了？这是为什么？为什么呀？”

　　女鬼，或者说这个叫许晴的女鬼说到最后时，情绪很是激动，已经不可控制，虽然她只剩下最后一口气，但鬼终究是阴物，眨眼之间，四周在她情绪的带动之下，变得阴风阵阵！

　　我不由得打了个寒颤，朝着躺在地上的许晴急声说道：“你快冷静一点，你若是再激动的话，随时都有可能死去的，你不想见你的朱继辉了吗？”

　　“什么？你们愿意帮我找继辉吗？只要能让我见到他最后一面，当面问清他为何弃我而去，我就算是魂飞烟灭，我也甘心了，求求你们了！”许晴躺在地上，努力的挣扎了几下，还是无力的躺在冰冷的地面之上，看来她真的是强弩之弓了！

　　我眼神复杂的看了她一眼，急忙将白璐拉到一旁，轻声说道：“现在怎么办？我们是灭了她还是？”

　　“你猪呀？心这么狠吗？三十年的爱情等待，难道这不足以感动我们吗？”白璐眼角挂着动容的泪水，抬起手在我的头上拍了一下，泣声说道。

　　“这都什么跟什么呀？刚刚还是你要灭了她，转眼之间我就变成狼心狗肺的了！”虽然我心里这样怒骂着，但嘴上还是焦急的说道：“我们就算是想帮她，可人海茫茫，咱们到哪里去找那个叫朱继辉的？再说啦，现在都过去三十年了，朱继辉还不知道是死是活！”

　　白璐意味深长的看了我一眼，长长的叹息一声，脸上挂起浓浓的忧愁，这世上，不管是多么“强”的女人，始终都是个感性动物！

　　白璐转身走到许晴的身边，轻轻的蹲了下去，轻声说道：“就算是我们想帮你，也是心有余而力不足，这人海茫茫的，咱们国家有十四亿人，我们上哪去帮你找到他，再说啦，都三十年了，他是死是活还说不定，三十年的苦苦等待值得吗？我看你还是去转世投胎吧，咱们之间的事情就这样了吧，今后我们井水不犯河水，你走吧！”

　　许晴此时也不知从哪里来得力量，猛得一起身，顿时吓了我和白璐一跳，本能的后退几步，就见她双膝着地，跪在我们的面前，泣声道：“不，我不走，你们知道吗？三十年了，这三十年我过着东躲西藏的日子，就是为了能再次的见到继辉一面，亲口问问他为何不要我？求求你们帮帮我好吗？”

　　这件事情真的让我和白璐犯难了，要是说现在就灭掉这个叫许晴的女鬼，那不费吹灰之力，但让我们帮她找人，这怎么可能完成的了？

　　沉思片刻后，我哀伤的看着白璐，轻伤说道：“你的相术能不能帮她算算，那个叫朱继辉的在哪里？”

　　白璐无奈的摇了摇头，双眸之中也满是哀伤的眼神，自古以来，最为多愁善感的人群就是一些学子，而在这个时代，我们也不例外，总是会对于一些美好事物的向往，同时又对弱视人群的一种怜悯！

　　我再次向前走了几步，弯腰蹲到许晴的身边，轻声说道：“就算是我们肯帮你，但我们就凭一个人名，如何能找得到朱继辉？”

　　听闻我肯帮忙，许晴顿时破泣为笑，急声说道：“恩人，谢谢你。三十年前，这个学校叫地质技校，我与继辉是同班同学，在这个学校里毕业的，你试着去找一些年纪比较大的老师问问，他的成绩很好，还是我们当时的学生会主席，大多数老师都是认识他的！”

　　我与白璐对视一眼，心情放松了不少，有这条线索，那么我们就方便多了！

　　“好，我们答应帮你找朱继辉，但你必须得答应我们不许再出来害人，否则我们定不饶你！”白璐毅声说道，言语间闪过一道杀气，我相信，她说得出来，肯定能做得到的，这些在我的身上都得到过了应验！

　　许晴跪在我二人的面前，头点得跟小鸡吃米一样，急声回道：“嗯，谢谢你们，我答应你，只要能让我再见继辉一面，我就安心的去投胎，从现在起，我保证不会再害人！”

　　“那好，希望你能遵守息的承诺，否则别怪我们心狠手辣了！”白璐冷声说道，逐将语气缓了缓，皱起眉头说道：“你现在这个样子，还能撑得住吗？我们找到朱继辉以后，怎么找你？他能看得见你吗？”

　　许晴抬起头，急声说道：“我没事的，只要你们别把我当年上吊的绳子灭掉，我就能栖身在里面，等你们找到继辉后，把绳子拿出来，我就能见到他了！”

　　“那行，找人的事情没有那么快的，我希望你不要急，找到他后，我们自然会让你见面的，就这样吧，你快点进到绳子里吧！”白璐悠悠的说道。

　　许晴点头应是，忽然抬起头来，急声说道：“对了，他当年写过一首诗给我，你们只要拿着这首诗，他肯定会相信你们说的话，这首诗只有他和我两个人知道！”

　　“我心深怀无忘却；

　　爱巧交织思忆灵。

　　许景在春花含笑；

　　晴柔千日永世情。”

　　听到从许晴口中说出来的诗句，我不解的看向白璐，轻声说道：“这诗是啥意思？我咋听不懂？”

　　“就你这猪脑子，能听得懂吗？”白璐瞪了我一眼，不好气的喝斥道，吓得我一缩脖子，对这个爆力女人，我还真的没办法！

　　“好啦，你进去吧！”白璐的话音落后，许晴感激的看了我们一眼，紧接着我眼前黑光一闪，就见一道光影朝着不远处丢在地面上的麻绳圈而去，而许晴则消失在我们的眼前！

　　许晴消失以后，我与白璐无力的相互掺扶着，而天际边也逐渐的亮堂起来，转眼之间，久违的太阳如约而至的出现在我们的头顶！


第85章 好好检查一下

　　感受着阳光带来的温暖，整个人都精神多了，这一劫我们过去了，庆幸的是我们都还活着，我与白璐动容的互相看着！

　　“不好，张海军！”我们不约而同的高喝一声，急忙朝着张海军跑去，刚到他身边时，就见他无力的睁开双眼，轻声说道：“咋样啦？咱们这是在地府吗？天怎么亮了？”

　　“哈哈哈……”

　　看着呆呆的张海军，我与白璐眼角挂着动容的泪水，狂笑声在空荡荡的地面上回荡着，此时我从未感觉到的心情舒畅，活着的感觉真好！

　　“耶，天终于亮了！”

　　就在我感慨万分的同时，校园围墙之内，传来一阵阵的惊喜声，这是正在军训学生们发出的，一切都如往常一般，我们都还活着！

　　我们三个人之中，就数白璐伤得最轻，坐在原地休息一会后，白璐看着我二人说道：“你们两个怎么样？有没有受伤？能不能走？”

　　张海国摇了摇头，看着我关切的问说道：“我刚刚只是被撞晕了，现在没事了，老大怎么样？”

　　刚刚光顾得沉浸在劫后余生的喜悦之中，将受伤的事情忘得一干二净，旧事重新之事，我顿时感觉全身都像散架了一般，尤其是背后面疼痛难耐！

　　“啊！”

　　疼得我惊叫一声，顿时吓得他们两个不知所措，白璐花容失色的看着我，急声说道：“臭鸡蛋，你怎么啦？哪里不舒服？”

　　我紧咬着牙关，痛苦的说道：“我全身都疼！”

　　白璐看着我痛苦的表情，担忧的说道：“看来臭鸡蛋受伤不轻，咱们快点收拾下回宾馆检查一下！”

　　站起身来之后，白璐悠悠的说道：“海军，你背着臭鸡蛋，我去收拾东西！”

　　话音已落，白璐慌忙弯腰去拾我们丢在地上的东西，这些可全都是我们茅山三宗弟子保命的家当，可不能丢下！

　　半分钟过后，白璐的目光落到眼前的空地之上，就见那里孤零零的，静静的躺着一个安尔乐卫生巾，转过身来，双眸冰冷的看着我，怒声喝道：“臭鸡蛋，那个卫生巾是哪来的？”

　　“完啦，这下真的完啦！”听到白璐的怒喝声，我顿时额头上升起道道黑线，真是羞愧难当，老脸猛得红了起来，低下头来，不敢正视白璐的眼神！

　　张海军一脸诧异的表情看着我，感慨的说道：“哎，我说铁蛋老大呀，你一个大老爷们，在哪里搞到那玩意的？不会是偷白璐的吧？”

　　就在张海军说话的时候，白璐依然来到了我的身边，瞪视一眼张海军，怒声说道：“死海军，你不要乱说，那才不是我的，我没有来那个！”

　　“呃！”

　　白璐的话音刚落，紧接着就是小脸一红，这时才意识到自己说错了嘴，继而转向看着我，冷声喝道：“快点告诉我，你这东西是在哪里弄的？你个变态狂！”

　　我内心那个委屈呀，我咋又成了变态狂，若不是我搞到这个东西，三个人的小命都要搁在这了，转眼之间，英雄变成了狗熊！

　　见白璐不依不挠的样子，看来我今天是难过这一关了，脑中一道灵光闪现，我放声痛苦的哀叫起来：“哎呀，我疼呀，疼死我了！”

　　“你怎么啦？没事吧？”白璐关切的问道，逐转向张海军急声说道：“你还傻站什么？还不快点把臭鸡蛋背回宾馆里，帮他好好检查一下！”

　　我急忙转过身去，与张海军对视一眼，内心暗自窃喜，故作痛苦的说道：“你还等什么？快点背我呀！”

　　“哦。”张海军弱弱的回应一声，在这崎岖不平的山路上，给我当起了马夫，话说，这小子的体力还真的挺好，就这样不喊累的背着我就向着宾馆里走去，其实要是让我背着他的话，这活我还真的做不了！

　　见我们二人走后，白璐弯腰提东西，表情复杂的看了眼烧焦的卫生巾，转身跟着我二人离开这个让我们差点丧命的“战场！”

　　在宾馆服务人员迷茫的注目礼之下同，我们三全快速的闪入到房间里面，坐定之后，白璐关切的看着我身上破烂不堪的衣服，眼中闪过道道担忧，急声说道：“臭鸡蛋，你快点把身上的衣服脱下来，让我看看你到底受了多重的伤！”

　　我坐在宾馆的床上，顿时一种无力的感觉传来，老脸微红，抬起头复杂的看了眼白璐，逐又低下头去，不敢与那清澈的眼神相视，弱弱的说道：“你是女的，在你面前脱衣服，这不好吧？”

　　见我窘迫不堪的样子，张海军这时来劲了，放声贼笑道：“哈哈哈，这有什么不好意思的，再说啦，咱们白璐师妹可是答应过给你当媳妇的，要不了多久，你们就是一家人了，早晚的事情，脱吧！”

　　白璐虽然比较爆力，但她始终是二八女子，在张海军的调侃之下，变得羞涩起来，瞅了眼张海军，轻声说道：“臭海军，你敢笑话我是不？小心我揍你！”

　　“哈哈哈，好，这是你们自家的事情我不管了，我上厕所！”劫后余生的感觉真的很好，在静悄悄的房间里，张海军难得的再次开起玩笑来，朝我意味深长的微微一笑，那意思好像是在说让我“自求多福”的意味，看完我一眼，他转身向卫生间走去！

　　“张海军走了，把衣服脱下来，我检查一下！”见张海军走后，白璐站到我的面前，轻声说道，小女子的柔情此时在她的身上得到了诠释！

　　我弱弱的抬起头，紧张万分的看着白璐微微有些苍白的脸孔，我知道她这是在关心我，犹豫片刻后，我站到地面，转过身去，背对着白璐，将上身的衣服脱了下来！

　　我并不是那种厚脸皮的人，孤男寡女的在宾馆的房间里，还让我脱衣服，我内心实在是紧张得不行了，衣服脱下来之后，我的目光一直盯着床单看，不敢回过头来看白璐！

　　半分钟后，我隐约听到背后传来轻微的哽咽声，我急忙转过头来，就见白璐脸上挂着两行泪水，目光悠怨的看着我，脸上满是歉意的表情！

　　“白璐，你怎么啦？是不是哪里不舒服？你快点和我说，你别吓我呀！”见白璐默默的哭泣，我真的急了，我也不知道自己为什么会如此的焦急，反正内心就是酸酸的，按理说这种情况不该发生，我对她并没有多少的好感，相反的来说还有一丝的恨意，而此时我的心全乱了，乱得我找不到了北！

　　白璐抬起胳膊将脸上的泪水擦去，朝我微微一笑过后，转身看向卫生间的门，怒声喝道：“张海军你尿完了没有？给老娘滚出来！”

　　“砰砰砰”

　　就听到卫生间里传来一阵慌乱的声音，张海军从里面飞快的跑了出来，急声问道：“咋啦？又出什么事情了？”

　　看来张海军真的被女鬼给吓到了。

　　白璐一个箭步绕到我的身后，指着我的背泣声说道：“你看臭鸡蛋背上的伤？还不快点去给他买些药回来？”

　　“嘘”

　　张海军倒吸一口凉气，就见我后背上约有两个手掌那么大的一片紫色的瘀痕，不由得表情严肃起来，毅声说道：“好，你们等一下，我马上就去！”

　　话音刚落，张海军的身影消失在房间之中，好兄弟之间是不需要说太多好听的话语，要的就是真真的实际行动！

　　张海军离开之后，白璐轻轻的掺扶着我坐到床上，而她则坐到我的旁边，伸出十根纤细的手指，在我的后背上轻轻的游走着，满脸的怜爱之情，轻轻哽咽着说道：“臭鸡蛋疼吗？”

　　看着白璐梨花带雨的表情，我挤出一丝坚强的笑容，轻轻的伸出手为她擦掉脸上的泪水，轻声说道：“呵呵，我没事，这只是外伤，没有伤到骨头，过几天瘀血散掉就好了！”

　　“就你会逞能，都这样了，不啻说没事，我要你答应我，以后不管怎么样，我都要你好好的保护好自己，不能再受到任何的伤害！”白璐拉着我的手，心疼无比的说道。

　　感受着白璐的柔情，我不敢相信这是真的，一切都好像在梦镜中一般，难道我的春天真的来了吗？

　　想到这里，结合白璐平日里的“性格表现”，我不由得一阵后怕，手一抖，急忙松开白璐，再者说，我的内心深处对她很是敬愄！

　　“你怎么啦？是不是身上很疼？”白璐显然没有捕捉到我这细小的变化，急忙的关心的问道！

　　我摇了摇头，没有说话，就在这时，张海军回来了，他手中提着一些药物，放到床上说道：“老大，你快点趴下去，我买了一些药，我给你先敷上再说！”

　　白璐一把将药物拿到手上，打开后自言自语的说道：“红花油，活络油，不错，你小子还挺懂的呀！”

　　“呵呵呵，那是，从小我就有些调皮，受伤那是常有的事，这些药我可没少用！”张海军笑着回道。

　　白璐手拿着药物，站起身来看着张海军冷声说道：“好啦，你去给臭鸡蛋拿套衣服过来，这里交给我就行了！”

　　张海军表情复杂的扫视我们一眼，紧接着放声淫笑道：“哈哈哈，我懂，这是你们两个人的事情，我也受了些伤，可能会来得晚一些，不要担心我！”

　　说完之后，张海军贼溜溜的转身离开，白璐朝着他的背影高声说道：“你吃晚饭的时候来喊我们就行了，回头我要休息一会！”

　　张海军转身一笑道：“是，师妹，哈哈哈……”

　　张海军走后，我更加的不安起来，看着白璐坐到我的身边，我的心脏都快要跳到嗓子眼了，我含羞外加紧张的低下头去，长这么大，这还是我第一次开房，而且还是和一个二八少女开房，每个人都有第一次，紧张是再所难勉的！

　　但我郁闷的是，这不是我自愿的，就像是赶鸭子上轿一般！


第86章 推油

　　白璐手拿着药物，柔声说道：“快点扒下吧，我来给你推推油！”

　　我抬头不解的看了眼白璐，见她满脸真诚的表情，我的内心纳闷起来，不禁暗自想入非非道：“推油？推什么油？难道像小说中说的情节吗？我还从来没有享受过这种高规格的待遇！”

　　白璐显然看到了我眼神的变化，猛得伸出手在我的头上拍了一下，不好气的说道：“看什么看？我还以为你是个老实人，想不到你也是个色鬼，要不，我给你找个俄罗斯妹子怎么样？让你好好的过回瘾！”

　　“呃。”

　　我吓得一缩脖子，就像是个做错事的小孩子一般，不敢正视白璐的眼神，内心暗骂自己咋变得这么的下流，只剩下了半条命，还有心去想这些的事情！

　　“好啦，我的臭鸡蛋大英雄，快点趴下吧，让小女子来为你推油，要好好享受哟！”白璐故作娇媚的说道，言语间还冲我挤了两个媚眼，我就感觉到骨子里一酥，本能的趴到了床上，等待着享受白璐的柔情！

　　我把上衣脱了下来，光着膀子在白璐的面前，在她的“淫威”之下，我趴到了软软的床铺之上，内心之中非常的矛盾，既忐忑不安，又有着一丝的期待！

　　我今天这是怎么啦，面对许晴这个女鬼的时候，我也没有现在的胆怯，难道在“和平”年代，你的胆子都会变小吗？

　　刚趴下之后，就闻到一阵刺鼻的药味，我侧身一看，就见白璐一双白嫩的小手上面，已经涂满了药油，她朝我微微一笑，娇柔的说道：“亲爱的铁蛋同志，趴好别动，让小女子我来为你服务！”

　　“呃。”

　　我听到这麻到骨子里的声音，我浑身一颤，本能的趴了下去，这都是啥事，难道我常铁蛋真的来桃花运了吗？只不过这朵花我有点吃不消，“推油”这种事情，我还只是在电视里看过，想到即将在自己的身上发生，我不由得胆怯万分！

　　“啊，疼死我了！”

　　再次趴好之后，只是几息时间，我突然感觉到一股力量直接按压在我后背的瘀伤之上，顿时疼得我惨叫一声，一个翻滚躲到旁边，痛苦万分的看着白璐，怒声喝道：“你这是在干什么？想要把我给杀了吗？”

　　“哼，你懂个屁！”白璐冷哼一声，同时也发现了我的痛楚，双眸之中闪过一道不忍，声音放缓了缓说道：“你忍着一点，你背上的瘀伤很严重，若不用些力气帮你推油，肌肉里的瘀血很难散掉的，你要是想能快一点好起来，那你就咬牙忍住！”

　　我复杂的眼神看着白璐，我的面部肌肉在不停的抽搐着，那种巨烈的疼痛，让我的内心很是紧张！

　　看着白璐期待的眼神，我犹豫了片刻后，还是毅然的重新趴到床上，虽然我没有学过医，但关于这些常识性的问题，我还是了解一二，更何况我是从小生活在山村里，这种治病的方法，在老家也是很常见！

　　我默不作声的趴在床上，紧咬着牙关，等待着白璐接下来继续推油，我发誓，关于“推油”，我以后再也不愿发生在我的身上！

　　“呵呵呵，这样子多乖，等人的身体好了以后，本小姐会对你有重赏的！”白璐轻盈的笑声传到我的耳朵之中！

　　与此同时，我就感觉到身边的床铺一震，我知道白璐再次的“爬”上了我的床，内心不免再次的不安起来！

　　这次她没有直接给我进行推油，而是轻轻的坐到我的屁股之上，顿时上面传来一阵挤压，我长长的舒了口气，虽然被压的感觉不是很好，但我此时很是期待她不要下来！

　　或许这就是青春期男孩子的心吧！

　　几息之后，白璐轻声说道：“你要坚持住，我要开始的按了！”

　　我没有作声，只是默默的咬着牙关，白璐的手接触到我的后背时，先是传来一阵冰凉柔弱的感觉，紧接着就是传遍全身的疼！

　　我是个男人，不能被女人看不起，虽然非常的疼痛，但我还是坚持了下来！

　　随着时间的推移，疼痛在逐渐的减轻，继而代替的是火辣辣的灼热感，在后背上面传来很是舒服！

　　时间一分一秒的过去，原本的疼痛，此时全然变成了享受，而我趴在床上，时不时的舒畅的喘息几声，而白璐的按压则变得越来越轻，呼吸也变得有些紊乱！

　　我的身体动了几下，白璐停了下来，我侧过头看向白璐，就见她额头上挂着无数的汗水，脸色稍微有些泛白！

　　看到眼里，我的内心泛起阵阵涟漪，急声说道：“我现在好差不多了，你快点歇会吧，看把你累的！”

　　白璐翻身从我的身上下来，朝我点了点头，轻声说道：“呵呵呵，瘀血也散得差不多了，再推几次就能全好了，你先歇一会，我去洗个手！”

　　这次我没有再说什么，目光复杂的看着白璐离去的背影，活脱脱的一个娇柔多情的小女生，这还是我记忆中的女爆君吗？

　　不知何时，她，已经在我的心里占有了一席之地，白璐的背景我不知道，但从她的消费看来，绝对家庭条件要比我好上很多，能是我这个山村里的娃染指的吗？

　　我不由得伤感连连，自己不是富二代，更没有让人倾心的容颜，我暗自摇了摇头，收起自己内心那凌乱的思绪，还是不要再做这种白日梦了！

　　片刻之后，白璐从卫生间里走了出来，洗过之后，整个人也精神多了！

　　当她的目光落到我脸庞上时，先是一顿，紧接着急走几步，来到我的面前，肯定是发现了我的伤感，坐到我的身旁，侧目看着我，急声问道：“臭鸡蛋，你怎么啦？是不是哪里又不舒服了？”

　　看着她清秀的容颜，我怎么也提不起心情，或者说我此时是内心的自卑感在作怪，我摇了摇头，无力的说道：“我没事，就是有些累了，我想睡一会，你也去睡吧，谢谢你！”

　　话音刚落，我就侧身躺在床上，不再看白璐，良久之后，白璐依然是静静的坐在我的身旁，没有说任何的话语！

　　对于情感方面而言，我纯洁得就像是一张白纸一般，而自己态度的转变，或许早就落到了白璐的眼中！

　　我虽然静静的侧身躺在床上，但无论如何都无法入睡，脑海里出现的都是白璐温柔的身影，久久挥之不去！

　　冷不丁的，白璐的声音在我的背后响起，有些冷漠，同时还有些伤感：“臭鸡蛋，我知道你没有睡，我可以躺到你的身边吗？”

　　我依然在装睡，我不知道自己该如何处理二者间的关系，内心真的很矛盾，既期待，同时又有些害怕，害怕得到后再次的失去，我伤不起，我不是一个情感泛滥的人，我需要的是天长地外的相恋！

　　见我没有回声，白璐轻轻的躺在了我的身边，耳边再次传来她忧伤的声音：“臭鸡蛋，我知道你不喜欢我，我也知道自己的脾气很不好，在这世上根本就没有人能受得了我这种驴脾气，但我还是谢谢你救了我！”

　　“若不是有你的出现，可能我已经死了两次了，我的这条命是你的，永远都是你的，谢谢你！”

　　她的话语在我的心头回荡着，我知道这不是爱情，而是恩情，是的，我确实在误打误撞之下，救了她两次，或者说这两次对她的“付出”，都不是我心甘情愿的，而是被赶鸭子上轿！

　　我没有回身，也没有说什么，只是依然静静的装睡，或许世上最美好的事情，不是得到，也不是拥有，而是将它深藏于心底的一角，一个人独处时，拿出来自己回忆一翻，这才是最美的！

　　良久之后，白璐猛然的从后面将我抱住，蜻蜓点水似的在我的脖子上吻了一下，而后下床而去，到了另外一张床上，飞快的拿出被子蒙住头，一个人在被窝里轻声哽咽着！

　　我这是算“拒绝”了她的告白吗？或许我伤了她的心，或许这是我做出的最正确的决定，我知道自己的斤两，不该去染指的，绝对不能碰触！

　　听着她的哽咽声，我的心好疼好疼，我依旧是紧咬着牙关，不让自己回头，不让自己去看她，不让自己说话，我怕一发不可收拾，让自己的将来陷入无尽的痛苦之中，或许我就是大家眼中的懦夫吧！

　　我也不知道自己是什么时候入睡的，在我梦来的时候，就见白璐坐在床边，和张海军在聊着天，见我醒来，张海军嘻嘻笑道：“呵呵呵，老大，你终于醒了，这一觉睡得还好吧？”

　　我坐在床上，试着活动了下筋骨，失去的力量再次的回来了，只不过身上还传来阵阵酸疼而已，我歉意的笑道：“呵呵，不好意思，我太困了，你什么时候来的？”

　　“都来了一个多小时了，见你睡得太香，就没有打扰你！”说话间，张海军将我的衣服丢了过来，我飞快的将衣服穿上！

　　在白璐的面前光着膀子，感觉实在是别扭，而我始终不敢正视她的眼神，或许这就是心虚的体现吧！

　　我穿好衣服之后，张海军面带担忧的看着我说道：“老大，那个叫许晴女鬼的事情我听白璐说了，我感觉到这件事情做得还是有些草率，这是养鬼为患呀！”

　　未等我开口说话，白璐抢先说道：“你就知道打打杀杀的，你知道这是一段多么美好的爱情吗？你们男人没有一个好东西，全都是绝情绝义之人，那个女的死了之后，依然等了那个叫朱继辉的三十年，难道就不值得我们尊敬吗？难道就不值得我们去帮她完成多年的心愿吗？”


第87章 忙碌的校长

　　听到白璐的话语，我难颜的低下头去，其中的意味我感觉就像是在说自己，或许她此时的心情依然很悲伤！

　　不管这件事情做的是对还是错，都没有后悔的余地，唯有继续走下去，我抬起头看向张海军，毅声说道：“其它的话就不要说了，我答应了许晴，那么就要帮她完成生前的遗愿，我们还是想想办法怎么寻找朱继辉吧！”

　　“哈哈哈，瞧把你急的，先把伤养好后再说吧，反正找人也不是一时半时的事情！”张海军显然没有注意到我和白璐两个人各怀惴着心事，还是他那副凡事都无所谓的样子！

　　我忐忑不安的看了眼白璐，她则悠怨的低头不语，我逐看向张海军说道：“我没事了，休息几天就好了，我们还是去到学校里打听一下，有没有认识那个叫朱继辉的人再说吧！”

　　“呵呵呵，要是等你去打听，黄花菜都凉了，我早就打听好了！”张海军微微一笑，不屑的说道。

　　我顿时一愣，我才休息半天，张海军这小子还真是厉害，就打听到消息了，我急声问道：“你快说说，那个朱继辉在哪里？”

　　张海军叹息一声，略带难颜的说道：“叫朱继辉的人是打听到了一个，就是不知道是不是本人！”

　　就他磨叽的样子，我顿时急了，不好气的说道：“你快说呀，管他是不是本人，我们必须要试过才知道！”

　　“嗯。”张海军点了点头道：“刚刚我就过来了一趟，白璐和我把事情的前因后果说了一遍，我就找到了咱们的宿舍管理员，那个老头子在这学校工作了都快四十年了，还真被我打听到了一个叫朱继辉的，只是事情有些难办呀！”

　　“不就是个朱继辉吗，有什么好难办的，我们直接去找他，然后问问他认不认识一个叫许晴的不就完了！”我不以为然的说道。

　　“非也。”张海军摇了摇头，故作神秘的问道：“我打听来得那个朱继辉和女鬼许晴所说的都能对得上号，而这个人也确实在咱们学校里，只是背景有些深，我可不敢去！”

　　张海军这家伙越说还越神秘起来，我睁大着眼睛瞪着他，不好气的说道：“你不敢去我去，告诉我他在哪里？”

　　白璐幸灾乐祸的看了我眼，不好气的说道：“就你小子能，你去吧，我们的校长就叫朱继辉，海军打听到的人就是他，这件事情交给你了！”

　　“呃！”

　　我顿时惊出了一身的冷汗，学生最怕的就是老师，那是发自骨子里的害怕，更别说是校长了，校长，对于学生来说，那可是高不可攀的存在，更何况朱继辉可是统管着几万人的大学校长！

　　我顿时像霜打的茄子一般，无力的低下头去，这事可不好办了，校长可是日理万机，哪能是我们这种学生能见得到的！

　　“咋啦？你不是能吗？人都告诉你了，那你去找他问问吧！”白璐见我吓破了胆，在旁边说着风凉话！

　　我不好气的瞪了眼白璐，再次歉意的低下头去，就像是个犯错的孩子一般，谁让咱把大话说到前头去了呢！

　　见我汗颜的表情，张海军笑道：“呵呵呵，好啦，就别逗我们的大掌门了，你看他现在的样子，真是羞死人了！”

　　“这样子吧，咱们今天都很累了，更何况臭鸡蛋现在也受伤了，咱们还是先休息几天，等大家的身体都好以后再一起去找朱继辉吧！”白璐毅声说道。

　　我抬起头，复杂的看了眼白璐，我真是越来越搞不懂她了，让我难堪的是她，同时出面帮我解围的也是她，女人咋就这么多变呢？我真的就是一张纯洁的白纸！

　　三天时间转眼过去了，我身上的伤在白璐“有心”的“呵护”之下，也好得差不多了，只是过程让我现在回想起来都还心有余悸，简直就像是恶梦一般！

　　而张海军则被无情的赶回到了宿舍里面，就我和白璐两个人在宾馆里“同居”了三天，这三天对于我来说，心灵上绝对是煎熬！

　　她对我时冷时热，冷得让我发自骨子里冒凉气，热得让我心惊肉跳，最恐怖的一次，在我准备睡觉的时候，她竟然拿着一根拖把，在我的面给跳起了所谓的“钢管舞”，当时看得我差点流鼻血了！

　　就在我热血澎湃之际，她一头钻进了被窝之中，这种让我看得到，吃不到的，真的是比我见鬼还要痛苦！

　　第四天的一大早，我们三个人相聚在宾馆房间里面，吃完张海军买来的早餐之后，白璐毅声说道：“走吧，今天我们就去找那个死猪，看看他到底有什么三头六臂，希望他不是那个负心人，否则我定要灭了他！”

　　“哈哈哈，这可是你说的，我们可没逼你！”我不禁落井下石，说着风凉话，这下终于可以让我找到“报复”的时刻了！

　　白璐冷冷的看着我，不急不燥的说道：“好呀，我灭了他，那你也得打头阵，谁让你是男人，同时更是我最最尊敬的掌门人！”

　　“呃！”

　　“呵呵呵，你们两个还真是天生一对，我看呀，你们国庆节就结婚吧，省得我为你们着急！”张海军含笑着说道。

　　我老脸一红，偷偷看了眼白璐，羞涩的低下头去，就听白璐笑着说道：“呵呵呵，我想嫁，那还得有人敢娶成才行呀，你问问他敢不？”

　　张海军一屁股坐到我的旁边，大大咧咧的说道：“掌门大人，快点答应呀，以你这样的条件找个媳妇可不容易的，更何况咱们小师妹，那可是我们的系花，不知有多少男的对她垂涎三尺！”

　　我知道他们两个是在调侃我，我还是感觉到脸上传来火辣的感觉，深吸一口气，抬头看着他们二个人大方的说道：“好呀，咱们什么时候去办证？”

　　“呃！”

　　他们两个人傻傻的看着我，真没想到一向公认为脸皮最薄的我，竟然能说出这样的话来，几息之后，白璐的小脸一红，飞快的向卫生间跑去！

　　我们两个调侃几句过后，白璐再次的回来，张海军将许晴的栖身之地麻绳圈取出来说道：“既然答应了许晴的事情，那我们就要去做，虽然她现在元气大伤，暂时对我们够不成威胁，毕竟她是鬼君的修为，若是等她恢复后，这一切都很难说，所以我们必须要做万全之策！”

　　我与白璐均是坚定的看着张海军，他虽然有时候人有些不着掉，但在这方面，还是比我们两个有远见，既然他说出这翻话，肯定有他的下文，我们两个都没有打断他，而是静静的等候着！

　　就见张海军冷不丁的从衣兜里取出一张灵符，手臂一晃，紧紧的贴到了麻绳圈上面，与此同时，房间里一阵冷风吹过，顿时又恢复了刚刚的平静！

　　“这是什么意思？”白璐不解的问道。

　　张海军炯炯有神的看着麻绳圈，毅声说道：“我这也是为了咱们的安全考虑，这张灵符名为镇魂符，不但能困住许晴在里面出不来，同时更能阻止她在里面吸收外界的阴气来补充她自己的实力！”

　　白璐脸庞之上闪过一抹担忧的神色，将目光看向麻绳圈，轻声问道：“那阻断阴力的进入，许晴本来就快要死了，那她会不会有事情？”

　　张海军摇了摇头道：“放心吧，她不会有事的，你们别忘了，她可是鬼君，让她吸收了三个夜晚，虽然她的实力恢复不了多少，但我想她活命肯定是不成问题的，咱们走吧，去会会那头死猪吧！”

　　虽然对张海军的这种做法我有些不忍，但一想到许晴的恐怖，眼下也只有出此下策了，才能保我们三人的平安！

　　将麻绳圈收好之后，我们三人向校园内走去！

　　不多时，我们三人站在“行政楼”的大门前，三人对视一眼，我毅然走到了前面，谁让我是他们的“掌门人”，这个时候，理所当然是我走在前面！

　　经过打听，校长办公室位于行政楼的五楼最里面一间，我们三人虽然很害怕校长，但答应过许晴的事情，还是必须要做，目前“这头猪”是我们所打听到的唯一线索！

　　我们三个人忐忑不安的来到五楼，抬着看着门头上贴着的“校长室”三个大字，我们三人驻足了良久，弱弱的对视一眼，我们三人直接走了进去！

　　“你好，请问校长在吗？”进入校长办公室以后，这里面就像是一个套间一样，坐在外面的是一个二十多岁年轻貌的女子，似乎是她的秘书，正坐在电脑前面低头工作着，俨然没有注意到我们三个的到来！

　　女子抬头打量我们三个一眼，脸上看不到任何的表情，依旧是那副冰冷的模样，冷冰冰的说道：“你们有什么事？是本校的学生吗？”

　　“嗯，我是今年的新生，找校长有一些事情，麻烦你帮我们通知一下好吗？”张海军上前一步，微微一笑，彬彬有礼的说道。

　　女子不屑的看了我们一眼，逐又坐到她的电脑前面，全然当作我们三人的不存在，冷声说道：“你们走吧，校长很忙的，根本就没有时间见你们！”

　　“操，死女人！”我暗骂一声，这种看门狗，全然不把我们放在眼里，一副她就是天王老子的模样！

　　“砰”

　　白璐猛得走上前去，将手中的纸条猛得朝着女子的办公室上一拍，怒声说道：“我警告你，我们找猪，找朱校长有重要的事情，去把这个交给他，担务了要事，小心你的饭碗！”

　　“啊！”

　　女子面对白璐突然的发怒，惊讶的叫了一声，急忙站起身来打量着白璐，逐又将不解的看着放在她办公桌上的字条，几息之后，微微一笑道：“几位稍等，我这就拿进去给校长！”

　　看着女子转身离开后，白璐不屑的骂道：“这种人就是贱，给她脸不要脸，真是一副欠揍的样子！”


第88章 强人！

　　我与张海军对视一眼，暗暗举起了大拇指，我们的女暴君真不是吹的，在校长办公室都敢发威，强人！

　　“噔噔噔噔”

　　大约过了二十多秒钟，就听到一阵急促的脚步声由里面传来，眨眼之间，一个健郎的五十多岁的男子从里面仓促的走了出来，而刚刚那个女子则紧紧的跟在他的身后！

　　白璐轻声叹息道：“原来他就是猪呀！”

　　看着男子向我们快步的走来，我的内心就越发的紧张起来，若他是朱继辉的话，那么会不会就是许晴口中说的那个人，真是让人既期待又担忧的时刻！

　　“三位同学，你们好，我是朱继辉，可以到里面聊聊吗？”男子走到我们近前，打量我们三人一眼，微微一笑说道，显得很是彬彬有礼的样子，给我的第一印象很好，感觉到他人也很随和，紧张的心情才稍微放松一些。

　　我们三个人之中，也就张海军才能算得上是一盘能上桌的菜，白璐三句话不离打打杀杀，很爆力，而我又怯弱，更要命的是其貌不扬！

　　我们三个对视一眼，张海军上前一步，微微躬身道：“谢谢校长，您老先请！”

　　朱继辉此时眼神复杂的看了我们一眼，朝着身旁的冷艳女子冷声说道：“把门给我关上，在三位没有出来之前，我任何人不见！”

　　说完之后，朝我们三人示意一眼，转身向屋中走去！

　　校长办公室装修得古朴庄重，丝毫不显得奢华，我们三人坐定以后，朱继辉给我们分别倒了一杯茶水！

　　坐定之后，朱继辉轻呡一口茶水，脸上挂着淡淡的忧伤，目光悠怨的看着我们，而不是前一刻精明的目光！

　　几息过后，朱继辉轻轻的将手中的茶杯放到面前的茶几之上，淡淡的说道：“你们和她是什么关系？她过得还好吗？”

　　我们三人对视一眼，没有想到朱继辉会这样问，白璐脸上闪过一丝不悦，冷冷的看着朱继辉，不好气的说道：“朱校长，难道你不知道她的事情吗？”

　　“呵呵呵，我们有三十年没有联系了，要不是你们今天把我当成写给她的诗拿来，我还以为她已经……”朱继辉说到此处停了下来，话中的意思已经很明了！

　　眼看白璐就要发飙，我急忙拉住了她的手，平复下心情，看着朱继辉毅声说道：“朱校长，那首诗确是你写给许晴的是吗？”

　　“是我写的，请问你有什么问题吗？你和她是什么关系？”朱继辉依旧是那副淡淡的表情，就好像所有的事情都与他无关一样！

　　看到朱继辉那副欠揍的表情，就算是我的涵养再好，也无法忍法，而白璐此时早就愤怒无比，要不是我拉着她，估计她早就拳脚相侍了！

　　我不由得怒火中烧，“啪”的一巴掌拍向面前的茶几，怒声骂道：“你他娘的配做这个校长吗？配育人子弟吗？你就是一头猪，一头该上屠宰场的猪了！”

　　朱继辉下得手一哆嗦，惊讶无比的看着我，或许学生在他的面前发威还是第一次，从进门到现在，他的注意都落在白璐和张海军的身上，根本就没有留意我这个其貌不扬的人身上！

　　几息之后，朱继辉从错愕中反应过来，脸色顿时阴沉下来，怒声喝道：“你这个同学是哪个系的，你们的系主任是谁，竟然这样无礼，把他给我叫过来！”

　　白璐猛得站起身来，面无表情的看着朱继辉，冷声说道：“称你为猪，那是高抬你了，依我看，你连猪都不如，你这个负心汉，有种你把我们三个都开除得了！”

　　再好的修养面对我们突兀的责骂也忍不住，朱继辉愤怒的站起身来，与白璐面面对视，怒声说道：“这位女同学，我希望你把话说清楚，否则开除你们这是铁定的事了！”

　　“哈哈哈，真的想不到，堂堂地质大学的校长，竟然是这样道貌岸然的一个人，我真替许晴不值，她竟然为了你而轻生，而且死了之后还苦苦的等了你三十年，她不值呀！”白璐放声冷笑着，眼中同时闪烁着泪花！

　　白璐的话音落后，朱继辉就像陷入进了无尽的痛苦深渊之中，眼角擒着泪水，痛苦的央求道：“阿晴怎么啦？我求求你快告诉我！”

　　我们三人对视一眼，从朱继辉的情绪变化来分析，他显然不知道许晴早已于三十年前身死的事情，我轻轻的拉了把白璐，暗示她坐下来，我将身子向前探了探，情绪低落的说道：“朱校长，你先不要激动，坐下来再说！”

　　朱继辉无力的坐到沙发上面，泪水早已止不住的流了下来，泣声道：“求求你们，快点告诉我阿晴到底是怎么回事？她真的不在了吗？”

　　看着朱继辉痛苦无比的表情，想着许晴身死三十年后，一直对他念念不舍，我们三个人的脸上均不约而同的挂上了沉重的表情！

　　我轻声说道：“没事，朱校长，许晴她确实死了，而且已经死了三十年前，请你节哀，而我们今天来找你，也是因为她的所托！”

　　从我的口中再次的说出许晴已故的消息，朱继辉的泪水更是狂涌而出，他无力的靠到沙发之上，喘息之间，他似乎苍老了许多，脸上挂着浓郁无比的忧伤！

　　良久之后，他伸出胳膊擦去脸上的泪水，目光空洞的看着我们三人，轻声说道：“可以和我说说她是怎么去世的吗？”

　　我看着朱继辉说道：“朱校长，在回答你的问题之前，我可以先问你一个问题吗？”

　　“嗯。你请说！”朱继辉点头回道。

　　我顿了顿坚毅的目光看着他，冷冷的说道：“你相信这个世上有鬼吗？”

　　朱继辉脸部肌肉急剧的抽搐几下，目光灼灼的看着我，几息之后，弱弱的说道：“你的意思是说许晴死后，是她的鬼魂让你们找我的？”

　　“呵呵，确实是这样子，这件事情听起来有些滑稽，不管你相信与否，事情就是你所猜测的这样子！”我挤出一丝难颜的笑容说道。

　　朱继辉伸出颤抖的双手端起茶几上面的水杯，轻喝了几口努力的平复着自己的思绪，片刻之后毅声说道：“我相信，你们能与她的鬼魂交流，想必你们的家庭背景也不简单吧，可以告诉我你们的真实身份吗？还有，许晴她是怎么死的？”

　　未等我开口说话，张海军抢先说道：“朱校长，在你的面前，我们的身份就是地质大学今年的新生，我们是历史系的，若说到其它的背景，我们三个是茅山派第七十五代的传人！”

　　张海军说到这里顿了顿，伸平着手掌指向我继续说道：“这位是我们茅山派第七十五代掌教大人！”

　　听着张海军的介绍，朱继辉这才正眼打量起我来，或许世外高人都长得我这个样子吧，朱继辉的目光久久的不能从我的身上移开。

　　看得我内心一阵阵的发毛，就像是看着怪物一样，我清了清嗓子道：“朱校长，许晴的死与你脱不开关系……”

　　我一口气将许晴告诉的前因后果全都说给了朱继辉，言罢之后，朱继辉的情绪再次的激动起来，脸上挂着泪水，摇摇晃晃的从沙发上站了起来向着旁边走去。

　　“砰！”

　　一声响后，朱继辉双膝着地，仰面朝天，歇斯底里的放声大哭道：“阿晴呀，都是我害得你呀，我愧对于你呀，不值得你等候三十年！”

　　此时白璐再也无法忍受内心的酸楚，猛得站起身来，快步的走到朱继辉的面前，怒声说道：“朱继辉，我们称你为猪，这是污辱你吗？我看你真的就是连猪都不如，许晴她对你是多么的痴情，你竟然抛弃了她，你对得起自己的良心吗？”

　　朱继辉抬头看着白璐，脸上不知何时已经写满了岁月的沧桑，前一刻的红光满面已经不复存在，痛苦不堪的放声大笑道：“哈哈哈，你骂得对，我连猪都不如，都是我的大意造成的，都怪我呀，许晴，我无脸再面对你呀！”

　　我起身走到白璐的身边，看着朱继辉痛苦的表情，内心也不忍起来，拉了拉白璐轻声说道：“你别说了，朱校长也很痛苦，我们还是完成许晴的遗愿吧！”

　　白璐气得将我的手甩开，重新坐回到沙发之上，侧过头去，不再看朱继辉！

　　我掺扶着朱继辉的胳膊，安慰道：“朱校长，人死不能复生，你还是不要男过了，先坐下再商量后面的事吧！”

　　朱继辉一把抓住我的手，泣声道：“掌教大人，我不是个负心汉，我与许晴是真心相爱的，三十年了，我一直都在找她，原本是因为她的不告而别，可谁能想到她竟然选择了轻生呀！”

　　“这是怎么回事？不是你抛弃了她吗？”我变得摸不到头脑，此时关于许晴身死的事情，已经变成了两个版本，难道我们又让许晴给骗了？

　　朱继辉猛得摇了摇头道：“不是这样子的，我清楚的记得那一天是我们毕业的日子，当时我们都是这个学校的学生，那时还是技校，我和许晴事先都商量好了，我们一起到西北去插队，可那天晓晓突然生病了，我不能眼睁睁的看着她一个到医院，我当时就顾不得其它的陪着她去医院，可是她一直昏迷着，我只顾得去照顾她，把和许晴的约定给忘记了！”

　　“晓晓是谁？”我问道。

　　“晓晓就是我现在的老婆，当时晓晓醒过来以后，已经是三天后的事情了，待她病情稳定以后，我第一时间就赶回到了学校去找许晴，可是没有了她的任何消息，后来我又到了她家里找她，而她是个孤儿，邻居们都说没有见过她回来，这一找就是三十年，我没有她任何的消息，你们知道我当时有多痛苦吗？可谁知道她竟然选择了轻生！”


第89章 关系不一般

　　白璐冷声问道：“朱校长，想必你老婆当时和你的关系就不一般吧？”

　　朱继辉迷离的双眸看着我们三人，深深的叹息一声道：“哎，这都是冤孽呀，你说得没错，我们三个人在读书的时候就是很好的朋友，阿晴和晓晓同时都喜欢上了我！”

　　“哈哈哈，这我就知道了，肯定是你现在的老婆知道你要和许晴一起离开，故意装作生病，而后许晴心灰意冷之下，就演发这样的一场悲剧！”白璐冷声笑道。

　　朱继辉猛得一挥手，高声喝道：“不，不是你说的这样子，晓晓确实是生病了，从那以后，她的身体一直就不好，自从生下我的女儿到现在，她一直卧床不起，都快二十年了，难道她会用自己二十年的青春来继续装下去吗？”

　　面对着朱继辉的回答，我们三人无以应对，陷入沉思之中，或许这就是他们三个人的命运吧，再或者说许晴若不是这么的心傲，也不会出现今天的悲剧，而这一切发生的根源，都是来自于该死的爱情，让我的内心变得再次的对爱失去了勇气！

　　说实话，这一刻我胆怯了，我真的很害怕那些死去活来的爱情，我要的就是平平淡淡的生活，守着老婆和孩子过完自己的一生，若是这种事情发生在我的身上，我真的不知道自己应该如何的去应对！

　　我偷偷看了眼白璐，内心深处升起的那一丝好感，此时被我深深的埋到心底，我暗暗的告诫自己，她是不属于我的！

　　看着痛苦不已的朱继辉，我收起凌乱的思绪，轻声说道：“朱校长，我们今天来找你的目的，并不是要揭开你内心的伤疤，只是受许晴的所托，她想见你最后一面，这才是我们真正的目的，若是我们三人的言行，对你造成了伤害，还请你原谅！”

　　朱继辉深吸一口气，缓缓的端起茶杯轻呡了一口，轻轻的挥了挥手，幽悠无比的说道：“事情都过去了，再伤心也于是无补，三十年了，埋藏在我心底三十年的心事今天也要翻过一页了，是时候该见见她了，你们告诉我她埋在什么地方，明天是周末，我去看看她！”

　　要见朱继辉的人是许晴的鬼魂，并不是一块生冷的墓碑，虽然他相信这世上有鬼，但若真的让他见到了，他会做何反应？

　　我犹豫的看了眼张海军和白璐，他们两个给了我一个鼓励的眼神，我顿了顿说道：“对不起朱校长，我们不知道许晴的墓地在什么地方，我们来找你，是因为她鬼魂的所托，你还敢见吗？”

　　“唏——”

　　朱继辉顿时倒吸一口凉气，惊讶的目光看着我，弱弱的说道：“真的有鬼吗？你们确认不是和我开玩笑？”

　　面对朱继辉的疑问，白璐顿时变得不悦，刚刚还说要见，一听到是鬼魂来找他，就变成了这个鬼样子，白璐站起身来，不好气的说道：“朱校长，我们的话已经带到了，见与不见那是你的事情，我们只会如实的把你的想法告诉许晴的！”

　　张海军此时也站了起来，脸色也是拉长着，随声附和道：“是的朱校长，这是你自己的事情，请你做出个决定，我们打扰你这么久了，也该告辞了！”

　　朱继辉扫视他们两个一眼，逐又看着我说道：“好，我什么时候能见到许晴？当年是我对不起她，是我爽约了，不管她如何对我，我都没有任何的怨言！”

　　虽然我们没有将许晴变成怨鬼的事情告诉朱继辉，但从他的言语之中似呼听出来了他的所虑，轰轰烈烈的爱情算什么？必竟已是三十年的旧事，时间能冲淡一切，这句话一点都不错，更何况是现在高高在上的一个大学的校长！

　　“朱校长，现在是白天，许晴是不能出来的，要不你今天晚一点下午，晚上八点钟以后我们再来办公室找你，让你们见上一面，也算是完成许晴的唯一的愿望！”我想了想说道。

　　朱继辉急忙从沙发上站了起来，急声说道：“不行，我下班后必须要回家！”

　　白璐冷哼一声道：“哼，朱校长，这就是你当年所追求的爱情吗？难道你连见她最后一面的勇气都没有吗？”

　　“不是这样子的！”朱继辉直接否决定，几息之后，他的声音放缓了一些说道：“晓晓一直躺在床上，我女儿一个人无法帮她洗澡，所以我下班后必须要回家去服侍她！”

　　对于朱继辉的解释，白璐歉意的低下头去，或许我们的确是错怪了他，我们三人一时之间，也不知道要如何去处理这件事情，我还是很希望快一点解决许晴的事情，再者说，整天带个鬼在身边，总不是好事，谁也不知道会不会再发生什么特殊情况！

　　片刻后，朱继辉率先打破沉闷，淡淡的说道：“你们看这样行不行？晓晓她也时常一直念叨着阿晴，你们能不能到我家去一趟，就在那里和她见上一见！”

　　我顿时内心一喜，压抑的心情也一扫而空，在哪个地方让他们两个见上一面，对我来说都是无所谓的事情，要的就是早日送走许晴这个“死鬼”。

　　就在我准备点头答应的时候，张海军急忙拉了我一下，朝我挤了挤眼，逐朝着朱继辉说声说道：“朱校长，你先不要急，这件事情我们三个要商量一下再来答复你！”

　　“嗯，好，那我等你们！”朱继辉毅声回答道，语气对我来也很客气，或许此时我们三个人在他心中的形象不再是一个学生，而是能与鬼怪沟通的“世外高人”。

　　我带着满脑子的疑虑，三个人向外面走去，张海军走在前面，来到门口走廊的拐角处，四下看了一眼无人后，我急声问道：“海军，你这是什么意思？为什么不让他们见面？”

　　张海军狠狠的瞪了我一眼，怒声说道：“你傻呀，你也不想想，那个许晴是什么样的一个女鬼？我们三个事先准备的如此充分，都差点死在了她的手上，若是我们把许晴带到他的家中，他出了什么事情的话，那我们可是谋杀罪的！”

　　我深吸一口气，内心惊恐万分，自己确实没有想到这些，弱弱的看着张海军：“那我们现在该怎么办？再说了，许晴现在伤成那样子，她还能再对我们造成什么威胁吗？只要我们看紧她，我想应该不会出什么事吧？”

　　张海军面带担忧的摇了摇头，毅声说道：“你还是对鬼怪了解得太少，许晴之所以三十年不去投胎，苦苦等待了这么久，以她的性子来看，难道就是为了与当年的老情人见上最后一面吗？若是她突然发难的话，我们能拦得住吗？再者说，她可是曾经的鬼君，虽然修为被我们打退了，她能没有一些保命的手段吗？你要知道一点，瘦死的骆驼比马大！”

　　我还真的被张海军给问住了，一时之间举棋不定，不知该如何处理这件事情！

　　白璐悠悠的说道：“海军，既然你这样说，是不是想到什么好办法了？”

　　“好办法倒是没想到，见面还是要让他们见的，为了以防万一，我们在让他俩见面的时候，必须要事先做一些准备，绝不可大意行事！”张海军想了想说道，逐看向我道：“这样，老大，你一会就和朱继辉说，我们必须要在他的家里布置一翻才行，他若是答应我们，就让他俩见面，不答应的话，那就算了！”

　　“好，咱们走吧！”我点头应是，若是朱继辉真出什么事情的话，估计我们三个人不是把大牢蹲穿，那就是肯定要吃枪子的，确实如张海军所说，在对待许晴的这件事上，不能有任何的闪失，鬼话能信吗？这必须要打个大大的问号才行！

　　见我们三人重新进来，朱继辉急忙迎了上来，急声说道：“三位大师，你们商量得怎么样了？我刚刚已经给晓晓通过电话了，虽然她不太相信你们所说的，但还是答应试上一试！”

　　“呵呵呵，朱校长，大师我们可称不起，我们还是你的学生，我叫常铁蛋，这两位分别是张海军和白璐，你可以直接称呼我们的名字！”我微微一笑回答道，逐毅声说道：“还有就是，鬼怪它始终是怪，为了以防万一，我们可以到你的家里去，让你们夫妻二人和她见上一面，但我们必须要在你的家里布置一翻才行，若是你答应我们的话，那这件事情就这么定了！”

　　看着朱继辉不解的表情，我补充解释道：“呵呵呵，朱校长，你放心，不是什么大工程，我们只是用一些特殊的方法布置一些阵法，以免许晴对你造成不利！”

　　“呵呵，这没有问题，那么五点半在行政楼门口等你们，谢谢你！”朱继辉松了一口气，含笑着将我们三人送出办公室！

　　从朱继辉的办公室出来以后，我们深呼一口气，事情办得都很顺利，已经完成了一半，只要确保朱继辉与许晴见面时安全无事，那这件事情我们就算是告一段落了！

　　一上午的时间，我们又到市场上采集了一些“捉鬼”必须品，接下来就是等待的时间，我们三人坐在宾馆的房间里，由衷的祝愿这件事情能够圆满的解决，不要再出什么意外！

　　然而，接下来真的会如我们所愿吗？这还是一个未知数……


第90章 阴气好盛

　　采购了一上午后，我们吃过中午以后，三个人待在宾馆的房间里，看着一堆的东西，虽然不是我掏的钱，但总是花白璐的，我的脸上也有些挂不住，心疼的说道：“这些东西还真贵，咱们今天花了六百多，加上上一次的，都整出了千把块，老是这样下去也不是办法，多捉几次鬼的话，咱们就连饭都吃不起了！”

　　白璐把钱包掏出来，数了数不多的人民币后略有所感的说道：“就是，我老爸给我的这个月的生活费就剩这一点了，我得想办法再和他要点才行！”

　　张海军看着我们，不好气的说道：“我说你们两个还真是猪脑子，我们茅山弟子有穷的吗？真是不开窍！”

　　我与白璐对视一眼，惊喜的看着张海军，未等我开口，白璐抢先说道：“海军，你是不是有什么办法解决钱的问题？快和我们说说，我都好久没上街买过衣服了，长这么大，我不从来没有这么穷过！”

　　张海军神秘一笑道：“呵呵呵，虽然我家里不算富裕，但小康生活还是能达到的，那就是因为我家祖孙三代都是靠捉鬼驱邪为生的，这样讲你们明白了吗？”

　　“你的意思是说让我们帮人捉鬼，然后收钱，是这样子吗？”白璐略有所思的试探性问道。

　　听到白璐的话语，我顿时脊梁骨往外冒凉气，我虽然名义上是茅山的掌门人，我发誓，每次见鬼我都是被迫的，根本就不是自愿的，我胆子小，我从来都不敢追求刺激，若是真的成了专业的捉鬼，那早晚还不得被吓死！

　　就在我惊恐不已的时候，张海军放声大笑道：“哈哈哈，小师妹果然冰雪聪明，被你给猜对了，你想想呀，常人对鬼怪最是忌讳，根本没有力量去与他们抗衡，若是我们成立了专门的捉鬼队伍，那当事人找到我们以后，价钱还不是任凭咱们开？到时钱的问题自然就可以解决了，说不定你到时候数钱都会数得手抽筋！”

　　白璐猛得一拍自己的大腿，惊喜的笑道：“哈哈哈，好，我们就成立一个茅山捉鬼兵团，一方面把我们茅山派的名头发扬壮大，另外最主要的是可以有大把的金钱到手，到时我就可以买个LV的包包了，我那抠门的老爸就是不舍得给我买，到时候看我不气死他！”

　　看着白璐那副想着美好未来的样子，我不由得打了个寒颤，这两个人全都是疯子，鬼不找我们就万事大吉了，可他们两个脑子一发热，竟然主动打起了“鬼”的主意！

　　我阴沉着脸，急声说道：“不行，这件事情我不同意，等许晴的事情结束以后，我以后再也不想再见到鬼了，每次都差点死去！”

　　“我说臭鸡蛋，你还是个男人不？你可是我堂堂的茅山掌门人，你胆子这么小，将来死了以后，有脸去见祖师爷吗？”白璐不好气的怒声骂道。

　　我低头不语，脸上挂着浓浓的不悦表情，反正不管他们怎么说，我就是不想再遇见鬼，当年小时候的一次意外见鬼，让我如今人不像人的样子，身边连个朋友都没有，可以说我“黑暗”的童年，全都是因鬼而起！

　　见我不说话，白璐的声音缓了缓说道：“臭鸡蛋，难道平淡的生活就是你所追求的吗？我们是茅山派的，有义务和责任把咱们的门派发扬状大，许晴这个鬼君我们都能治服得了，要是一般的小鬼还在话下吗？根本就没有什么危险的，更何况，现在的女孩子都喜欢有英雄气慨的男孩子，像你这样，将来怎么取得到老婆？反正，我是不喜欢懦弱的男人，你现在给我的感觉就很男人，我都恨不得现在就嫁给你！”

　　我们三个人里面，若说成立专门的捉鬼队，少了任何一个都不行，白璐主管相术，可以为我们提供最佳的时间和地理位置，可以预先知道此次出行的安全与否，张海军则是主攻手，用他所画出的灵符去将鬼怪解决掉，而我则可以看见鬼，就负责了观察手！

　　面对着白囊的坚持，我弱弱的抬起头看着她，小声的嘟囔道：“再男人有什么用？没命了一样享受不到！”

　　张海军接着说道：“老大，我有个两全的办法，咱们接生意选择性的接，就专接一些帮人做做法事什么的，若是真遇上难缠的鬼怪，咱们不接不就行了，那照样有钱拿，这岂不是两全齐美的事情！”

　　若真如张海军所说的也没有多大的关系，想着家中年迈的父母还在含辛茹苦的做着生意，我的心有了一丝的松动，弱弱的看着张海军说道：“这样子行吗？”

　　“这有什么不行的，接不接是我们的事情，那些人是来求我们的，而不是我们去求他们，当今的时代，骗子很多，像我们这样有真材实学的就很少了，只要我们把名声打出去以后，还愁没有生意上门吗？”张海军解释道。

　　“就是，臭鸡蛋，你就放心吧，生命对于每个人来说都只有一次，我们也不会拿自己的性命开玩笑的，我只是不想让自己碌碌无为的过一生，只是想活得轰轰烈烈而已！”白璐也紧跟着劝解道。

　　“那好吧，我听你们两个的！”我点了点头，到最后还是没有坚持住自己最后的防线，或者说我是一个没有主见的人更为恰当一些，逐坚毅的看着他们说道：“我们晚上去的是朱继辉的家，他可是社会的上流人物，我们要把事情做得好一点，这样有利于咱们将来的发展！”

　　张海军抬起手在我的肩头上拍了几下，赞许的目光看着我，兴奋的说道：“哈哈哈，老大不愧是我们的掌门人，连这点都想到了，我等自是真叹不如，唯掌门人马首是詹！”

　　“好啦，不管许晴所说的是否真实，但我们都要做好最坏的打算，可不能出任何的事情，咱们先休息下吧，也好养精蓄锐！”我将张海军搭在我肩头上的手拨开，虽然看似晚上的事情很简单，只要让许晴和朱继辉二人见上一面，而后她就可以安心的投胎去了，但我的内心无论如何的努力，就是静不下来，总感觉到会有事情发生一般，或许我就是这么多愁善感的一个人！

　　白璐似乎看出了我的担忧所在，轻轻的走到我的旁边，诚恳的看着我，轻声安慰道：“臭鸡蛋，没事的，你放心吧，我们能灭她第一次，同样能灭她第二次，再说，我们这次准备得很充分的，我就不相信她现在半死不活的，还能翻起什么大浪来！”

　　我感激的朝白璐笑了笑，没有再说什么，脱下鞋，静静的躺在床上，目光涣散的看着房顶，或许真的是我想多了，许晴都快要死的“鬼了”，还能翻起什么大浪来！

　　醒来之后，已经是四点多钟了，精神饱满的状态就是舒服，我们吃过饭后带着“装备”来到行政楼的门口，时间已经差不多了，朱继辉应该也快来了！

　　在等待之际，张海军看着我不满的说道：“老大，你干吗非要让我们现在就吃饭，我们可是去帮朱继辉的忙，他好歹也会请我们吃一顿的，我说你真是浪费！”

　　我愤怒的回瞪张海军一眼，怒声说道：“吃你个大头鬼，这次不是朱继辉求我们，而是许晴，你要是想吃的话，就让许晴请你去吃蜡烛吧！”

　　“呃”

　　张海军一阵错愕，急忙伸手捂住嘴巴，嘟囔着说道：“算了吧，还是花钱吃自己的吧，她请客，我可不敢去吃！”

　　等待始终是无聊的，闲聊几句没有意思后，张海军双眼贼溜溜的看着我说道：“老大，你和白璐的关系都定下来了，你们两个准备什么时候结婚？要不，你们先搬出去住吧，这样也好提前培养下感情，也就是所谓的试婚！”

　　“你小子找死是不？就算我同意，某些人还没有这个胆子，以后不准再提我和他的关系，我和他是纯洁的同门关系，仅此而已！”白璐小脸一红，一个鞭腿踢向张海军的屁股，故作生气的说道。

　　就在这时，行政楼门口，朱继辉手提着公文包急匆匆的向着我们三人走来，我急声说道：“快别闹了，朱继辉来了！”

　　“哦。”

　　喘息之间，朱继辉已经来到我们近前，歉意的说道：“三位同学，不好意思呀，让你们久等了！”

　　“呵呵，朱校长太客气了，我们师兄妹也是刚到！”张海军上前一步含笑说道。

　　朱继辉面带笑容做了一个请的手势道：“三位请，车已经等在停车场了！”

　　当校长就是好，出门上下班都有专车接送，到了停车场后，司机已经在那里等待着，我们三人也不客气的上了车，直奔朱继辉的家！

　　到了他家小区的时候，我不得不感慨良多，有钱有权的人就是好，住的是小别墅，进门有保安敬礼！

　　朱继辉的家是一栋三层楼的小别墅，从外面一眼看去就很是气派，古朴色的格调，给人一种大气的感觉！

　　站在门口，朱继辉按响了门铃，不多时，一道清脆的女子声音传了过来：“爸爸，你回来了！”

　　话音刚落，别墅的门被打开，就见一个年约在二十岁左右的女孩子站在门口，身高约在一米六五左右，身材丰满，皮肤细腻，十分的漂亮，绝对是十足的美女，与她的声音形成了完美的搭配！

　　朱继辉转身看着我们，含笑道：“呵呵呵，这就是寒舍，三位快快请进！”

　　开门的女孩子朝我们微微一笑，让开道路，我们三人尾随朱继辉向屋中走去，就在一进入屋内的瞬间，顿时一股阴气袭来，我急忙拉住张海军担忧的轻声说道：“海军，这屋里不对劲，阴气好盛！”

　　刚一踏入朱继辉别野大门的时候，我就感觉到一股迎面而来的阴气，虽然不是很浓郁，但我真真正正的感觉到了，这与我的体质有着很大的关系，对于阴灵方面是非常的敏感！

　　我紧触着眉头，轻轻拉了一下张海军，待朱继辉远离几步后，我担忧的说道：“海军，这屋里不对劲，阴气好盛！”

　　张海军停下脚步，不解的看着我，几息之后，他淫淫的一笑道：“呵呵呵，这里哪是阴气太重，我看你小子是对那个开门的女孩子淫心大开吧？”


第91章 平平淡淡的生活

　　面对张海军“下流”的理解，我顿时气不打一处来，我真的急了，若是在这阴气大盛的地方把许晴给“召唤”出来，还说不定会出现什么事情，或许这就是我今天内心一直不安的原因，我急声说道：“我不是在和你开玩笑，我真的感觉到这里有些不对劲！”

　　张海军不好气的看了我一眼，逐又将目光贼溜溜的落到开门女子的身上，急不可耐的说道：“就你整天神经叨叨的，哪里有什么阴气，别自己吓唬自己了，快点进去吧，他们都走远了！”

　　说完之后，张海军不再理会我，快走几步，追向朱继辉，其实从他色眯眯的眼神里，我看得出来，这小子肯定又是春情泛滥了，肯定是看上刚刚那个女孩子了！

　　我无奈的摇了摇头，只好跟他们的身影往里走，越是往屋中走去，我的内心就越发的不安起来，因为里面的阴气更加的强盛，给了我不详的感觉！

　　按理说，朱继辉是一个大学的校长，那是堂堂正正的国家干部，多少会有一些“皇气”沾身的，可为何家中阴气如此之盛？

　　我紧皱着眉头，悄悄观察着四周，迫不及待的想找到阴气的来源，片刻之后，我们一行人在朱继辉的带领之下来到客厅，但让我好奇的是并没有发现阴气的来源！

　　虽然我不会看风水相术，但我有着对阴力极为敏感的体质，但客厅里一无所获，让我内心的忧虑更加的重，看来今天晚上的事情绝对没有这么简单！

　　坐定之后，开门的孩子为我们三人斟上茶水，随后也坐了下来，而张海军这小子的目光一直色色的看着那个女孩子，一副想要把她生吞的色样，我更加的气不打一处来，不管是何时何地，张海军只要见到漂亮的女孩子就是这副样子！

　　朱继辉坐在单人沙发上面，漂亮的女孩子为我们倒好茶水之后，乖巧的坐到了朱继辉的身旁的沙发扶手上！

　　我暗自咽了下口水，不得不承认她很漂亮，让人忍不住就想上去一亲芳泽！

　　这并不是因为我色，而是完全的出自于一个男性的本能而已，美好的东西，总是让人会向往的！

　　朱继辉朝我们微微一笑道：“呵呵呵，几位，这位是我的女儿朱芸芸”

　　话音刚落，朱继辉扭头看向他的女儿，含着说道：“呵呵，芸芸，还不快和客人们打个招呼！”

　　朱芸芸小脸微红，朝我们三人轻轻挥了挥小手，娇滴滴的说道：“欢迎你们，以后要常来我们家坐坐哟！”

　　“嗨，你好，我叫张海军！”张海军屁股朝前抬了抬，满脸馋笑的看着朱芸芸挥了挥手道：“来打扰你真的不好意思！”

　　“呵呵呵，张先生这是哪里的话，像你们这样的高人能来到舍下，那是我三生的荣幸，芸芸说得对，没事的时候，以后还多走动走动！”朱继辉客套的说道。

　　张海军连连挥手说道：“哎呀，朱校长，你可不要称呼我什么先生的，我可担待不起，我是您的学生，您直接叫我海军就行了！”

　　“咳咳！”白璐不满的瞪了张海军一眼，紧接着冷声说道：“咱们现在是不是该先布置一下，一会到八点钟以后就把这件事情给处理了，咱们也好回学校！”

　　朱继辉难颜的笑了笑，轻声说道：“呵呵呵，白璐同学说得对，需要我准备什么吗？要是有需要，你们尽管开口！”

　　“朱校长，不需要你准备什么的，只要带我们四处参观一下就好，东西我们都准备好了！”我站起身来说道，我可是掌门人，这次的事情是我们茅山三宗第一次在人前亮相，虽然我对自己的这个身份很是不屑，但既然作了，那不管是面子上，还是事情上，都要做得让人无话可说，这也算是给祖师爷脸上长光的事情。

　　朱继辉站起身来，看了眼身边的朱芸芸道：“这样吧，我还要去看看芸芸她妈妈，就让芸芸带你们四处看看吧！”

　　话音过后，朱继辉站起身来，朝我们微微一笑，转身朝楼上走去！

　　见朱继辉走后，张海军急忙走到朱芸芸的身边，馋笑道：“你好芸芸小姐，麻烦你了，你今年多大了？还在上学吗？”

　　“这是我应该做的，请随我来吧！”朱芸芸微笑着说道，逐带着我们在别墅里转着！

　　看了几个房间之后，阴力的集中情况都是差不多的，并没有发现阴力的来源，让我更加的好生奇怪！

　　而张海军这个大色鬼则一直紧紧的跟在她的身边，白璐此时的眼神很是怪异，更多的应该说是愤怒的表情，或许女人之间除了红花和绿叶之外，永远就是敌对的！

　　逛了一会后，朱芸芸看着张海军不解的说道：“我爸爸说你们这次来是让她和一个已故的朋友见上一面？那这个人不就是鬼吗？这世上真的有鬼吗？”

　　张海军本就像个跟屁虫一样，紧紧的跟在朱芸芸的身边，现在她主动提出话题，张海军更是来劲了，故作正经的说道：“鬼是肯定有的，只是你们常人看不见而已，我家世代都是茅山修炼之人，光是捉过的恶鬼就是不计其数！”

　　“啊，我怕！”朱芸芸惊叫一声，急忙拉住张海军的胳膊，一别小女人惊怕的样子！

　　张海军看着朱芸芸微微一笑，很是享受“英雄”的所为，轻轻在朱芸芸白白的手背上拍了拍安慰道：“放心，不要怕，有我这个茅山弟子在，就算是有鬼，我也要把她灭了！”

　　“嘻嘻嘻，海军，有你在身边真好！”朱芸芸收起惊恐的表情，调皮的笑道。

　　我和白璐跟在他们两个人的身后，听着他们有一句没一句的调着情，内心就很是不悦起来，皇帝不发威，太监逞起能来了，这小子此时精虫上脑，全然把我这个掌门人抛到了九霄云外！

　　就见白璐拉着脸，一脸的不悦，冷声喝道：“张海军，你是不是皮又痒痒了，咱们这次是来办正事的，不是让你来泡妞的！”

　　“我们哪里有？”朱芸芸顿时变得不悦起来，满怀“敌意”的看着白璐，怒声说道。

　　见两女剑拔弩张的紧张情绪，我忙站到两人中间，嗡声说道：“好啦，现在是来办正事的，都给我收敛一点！”

　　一楼在朱芸芸的带领下我们很快的转了一圈，而我并没有发现什么不妥的地方，我们一行人重新来到大厅中央，白璐冷声说道：“一会就在这里布置一翻吧，这地方够宽敞，就算是有什么事情，也能够放得开！”

　　“海军，她在说什么？我怎么听不懂？”朱芸芸不怀好意的看了眼白璐，逐抬起不解的目光看着张海军，娇滴滴的说道。

　　看来张海军这小子对于泡妞方面确实有一手，才眨眼的功夫，就能让朱芸芸这个大美人粘上他，真的让我好生羡慕，人比人，真是气死人，我咋就没有这么好的桃花运，或许我命中注定，自己今生就要打光棍了，可怜的就是绝了我老常家的香火了！

　　张海军侧目看向朱芸芸，轻声说道：“呵呵呵，你不是说没见过鬼吗？我们这次来就是为了让朱校长与他多年未见的一个朋友见上一面，而他的这个朋友已经死了三十年了，你敢看吗？”

　　“啊？”

　　朱芸芸顿时脸上升起胆怯的表情，惊叫一声，逐弱弱的看着张海军：“你不会是和我开玩笑的吧？难道还真的有鬼？”

　　“哼，就这点胆子吗？我还以为你有多大胆呢？”白璐在旁边冷言冷语的说道。

　　朱芸芸上前一步站到白璐的面前，一挺大大的胸脯，小嘴微微上扬，不服气的说道：“看就看，有什么好怕的？你以为就你们茅山弟子胆子大吗？我也不怕！”

　　“哈哈哈，不怕的话，一会有种别跑，是英雄是狗熊，一会就知道了！”白璐放眼看去，朱芸芸的身材明显得要比她的好上许多，白璐眼中闪过愤怒的表情，嫉妒心害死人呀！

　　“好了，这件事情就这么定了！”我怒声说道，逐将白璐拉到一边担忧的说道：“我感觉到这里有些不对劲，阴气很重，我刚刚和张海军说了，这小子完全被色字迷昏了头脑，根本就不信我说的，为了安全起见，我们必须要把别墅里全部检查一遍才行！”

　　白璐听闻我的担忧之后，不自觉的皱起了眉头，冷冷的说道：“你的感觉会不会错？若真是这样的话，估计这件事情没有许晴说得这么简单！”

　　我摇了摇头，毅声说道：“这可能会错的，我的体质你又不是不知道，对阴力的感觉每次都不会错的，这个屋里肯定会有什么阴力的来源，我们必须要查清楚才行！”

　　白璐也重重的点了点头，担忧的说道：“是呀，许晴本来就是个鬼君，阴力太重的地方，对我们最是不利，但同样，对她来说，那可是占据着决胜的因素，若她真的反水的话，那后果可是不堪设想的！”

　　“没错，这就是我目前最担心的地方，我们还必须要把这个阴力的来源给找到，然后再想办法把它给破除了，否则的话，是不能让许晴和朱继辉在他家里见面的！”我点了点头，毅声说道，一想起这件事情最坏的后果，就感觉到一阵后怕！

　　我顿了顿，皱起眉头诧异的说道：“真的好奇怪，按理说朱继辉是咱们大不的校长，咱们可是一个古老的历史院校，他对于风水方面的事情应该略懂一二，他总不可能在自己的阳宅里布一个阴。水局吧？这样不是自残吗？”


第92章 古瓷器

　　“想不懂就不要去想了，他们也就这么大，楼下我们都看完了，接下来到楼上看看不就知道了！”白璐话音刚落拉着我转身就走，刚刚迈出几步，又停了下来，侧目看着我，冷声说道：“我警告你，不许像张海军那样色眯眯的看那个叫朱芸芸的，要是让我发现你对她有什么想法，我饶不了你！”

　　“呃。”

　　我一阵错愕，这都算怎么一回事，我和白璐并不存在男女关系，连男女朋友都算不上，好不容易“逮”到一个动心的，连让我看都不让，再者说了，若是我真的和白璐成了男女朋友，那我以后还不惨得要命，想想都让我害怕，连内心深处那一抹对她的“想法”，此时也全都被吓得无影无踪，因为我深信，白璐是绝对是说得出，做得到的这一类人！

　　我打了个寒颤，急忙点头应是！

　　见朱芸芸此时正和张海军聊得甚欢，我与白璐二人走上前去，我微微一笑道：“朱小姐，现在楼下我们都参观过了，能带我们上楼看看吗？”

　　朱芸芸诧异的看了我一眼，逐又带着征求的目光看着张海军，张海军朝她点了点头，朱芸芸不情愿的说道：“好吧，你们跟我来！”

　　女人就像是天空中的流云一样，而让她有好感的男人就像是风，风怎么吹，云就怎么动，我不得不佩服张海军的个人魅力，这才短短的瞬间，朱芸芸就对他产生了这么强大的好感，而对我这个掌门人，变得冷言相对！

　　按理说这种情况不应该呀，朱芸芸的家庭背景和长相那绝对都是上上之乘，竟然对一个初次见面的毛头小子有了感觉，难道这就是传说中的一见钟情吗？

　　反正我这辈子是完了，只要白璐还在我身边一天，我就不可能找得到女朋友，要么她成为我的女朋友，要么她成为别人的女朋友，只有这样，我才能有女朋友，当然前者绝对是下下策，等这件事情完了以后，我必须要想个办法，把她给“嫁”出去才行！

　　“几位进来看看，这是我爸爸的书房，请随便参观一下！”朱芸芸直接带我们进入二位的第一个房间，里面装修得古朴典雅，里面放着几个古玩和无数本的书，一看就知道朱继辉是个幽雅之人！

　　张海军在朱芸芸的陪伴之下，饶有兴致的参观着朱继辉的书房，而我则是呆呆的站在门口。

　　白璐见状，轻声说道：“臭鸡蛋，怎么啦？是不是感觉有什么不对劲的地方？”

　　我看了眼白璐，逐诧异的在屋中扫视一眼，轻声说道：“这里是有些不对劲，自从我进入这个别墅到现在，只有这间屋子里没有感觉到阴气，其它地方的浓郁度都是差不多的，怎么会出现这种情况！”

　　白璐听我这么说，也急忙朝屋里看去，目光落到那几件古瓷器上面，急声说道：“会不会与那些瓶子有关？”

　　“我不知道，但那上面我没有感觉到有什么样的灵力波动，与一般的物体没有两样，咱们再看看其它的房间吧！”

　　“海军，咱们到其它房间去参观一下吧！”我朝着屋中的张海军二人喊道，在没来朱继辉我就有种不详的预感，然而到了他的家里之后，更加让我费解起来，一所好好的阳宅，为何会有如此重的阴气？这一切都是个未知所，在这个未知数没有解开之前，我们此行的目的，随时都会出现意想不到的变故，不由得让我十分的担忧，而张海军这个下流的人，此时只沉浸在朱芸芸的“温柔”里，根本就不再考虑这些事情！

　　声音过后，我与白璐先从门口退了出来，就见第二个房间的房门半开着，灯光从屋中倾洒到走道之上！

　　我与白璐二人并肩同行，缓缓的向前走着，刚刚跨出两步，我停了下来，就感觉到一股比别的地方都要强大的阴力正在袭面传来！

　　我急忙伸手一把将白璐拉到我的身后，并不是因为我不怕阴鬼，而是我是一个男人，在遇到危险的时候，必须要保护身边同伴的安全！

　　“你怎么啦？”白璐急声问道。

　　我回转过身，担忧的说道：“白璐，这个房间有些不对劲，刚刚我清楚的感觉到，从半开的门口处传来的阴力比其它的地方都重，我们要多加小心才是！”

　　“嗯。”白璐重重的点了点头。

　　这时，张海军两个人已经从房间里走出来，二人朝我和白璐微微一笑，径直的向着第三个房间走去，而直接把第二个给忽略了！

　　我看着他们的背影，急声喊道：“朱小姐，等一下，可以带我们到这个房间去看一下吗？”

　　“啪啪啪”

　　朱芸芸刚刚转过身来，就听到位于第二个房间里传来皮鞋敲打地面的脚步声，几息之后，就见朱继辉从房间里面走了出来，朝我们微微一笑道：“铁蛋同学，这间是我的卧室，有兴趣的话就进来看看！”

　　我内心此时更是诧异无比，主人的卧室里竟然是阴气的聚集之地，让我是百思不得其解，与白璐对视一眼过后，我挤出一丝笑容道：“打扰朱校长了，若有不便之处，还请见谅，这件事情我们必须要做到万无一失，必须要对你的安全负责任！”

　　朱继辉没有多说什么，只是朝我难颜的笑了笑，将门全部推开，转身进入房间之中，我与白璐再次对视一眼，二人怀惴着担忧之色，紧跟着进入朱继辉的卧室之中！

　　一切如我刚刚所感觉到的一样，进入房间里之后，一阵阵的阴气迎面扑来，比外面要浓郁得太多，都有点赶上当年在李村那个水塘边上的阴力了！

　　证实过自己的所感之后，我开始打量起屋中来，朱继辉卧室的摆设很简单，墙上挂着一台液晶电视机，一张大床，床上躺着一个人，估计就是他所说的晓晓吧！

　　另外就是一个衣柜，位于卧床的正上方挂着一盏吊灯，此时正发出明亮的光茫，床头的正上方挂着两个人的结婚照，并不是过去的那种，看装束，应该是近几年拍的！

　　窗户没有打开，位于窗户的边缘挂着深颜色的窗帘，当我抬头往上看去时，在门口面挂着一个风铃，此时无风，风铃静静的悬挂于半空，就像是一个缩小版的人挂在那里一般，吓得我本能的后退一步！

　　惊叹过后，我侧目看向白囊，就见她脸色很苍白，我急声问道：“白璐，你怎么啦？是不是不舒服？”

　　白璐抬头看向我，挤出一丝坚强的笑容，轻声说道：“我没事，就是感觉到这里好冷，身上都发凉，有些无力感，我先出去了！”

　　朱继辉显然注意到了我与白璐的对话，几个大步走到我的身边，急声说道：“铁蛋，白璐怎么啦？她是不是不舒服？”

　　“朱校长，咱们出来说话吧！”我淡淡的说道，话音落后，径直的朝着楼下大厅走去！

　　“白璐，你先坐一会，现在感觉怎么样？”来到楼下大厅之后，我轻扶着白璐坐了下来，见她的脸色比之前稍好了一些，担忧的问道。

　　“我没事，下来就好了，那个房间里好怪的，我一进去，就感觉到发自骨子里的不舒服，可能与我的身体状况有关吧，你不用担心！”白璐轻声说道，话语之中满是幽怨的情绪，看在心里，我很是不忍，同时，也更加坚定了我的判断，这栋别墅里阴力的来源，就是朱继辉的房间！

　　这时，朱继辉等三人，已经来到了大厅，三人皆是不解的看着我，朱继辉开口说道：“铁蛋，请问你让我们下来是？”

　　我站起身来，走到朱继辉的面前，毅声问道：“朱校长，若是我说你家里有阴气，你会信吗？”

　　朱继辉没有立即回答我的问题，疑惑加惊恐的目光看着我，陷入沉思之中，此时，所有的人都保持着沉默，良久之后，朱继辉缓缓的说道：“我信！”

　　“我信！”两个字，从朱继辉这个大学校长的口中说出来，他也是下了很大的决心，这两个字也侧面的展露出了他的“有神论”，与所谓的科学观是背道而驰的，传出去对他的名声绝对会是一个不小的打击！

　　我知道，他们这种高高在上的人，平日里最是注意自己的影响，若是稍不小心的话，则会被对手抓住小辫子，那可就是百口难辩了！

　　他的这两个字，完全是出自于对我们三个年轻人的信任，我感激的看了一眼朱继辉，毅声说道：“那好，白璐现在身体有些不舒服，可能是阴力对她有些影响，就让朱小姐在楼下陪着她，朱校长和海军陪我上楼去，这次要研究个究竟！”

　　“不行，我要和你们一起去！”白璐猛得站起身来，不满的说道。

　　白璐的性格就是这样，就好凑热闹，仿佛天下的事情都要她亲自过目一般，凡事都想领先一步，胜人一筹！

　　看着她虚弱的神情，还在无理的要求，我顿时气不打一处来，怒声喝道：“哪里都不准去，就给我在这下面呆着！”

　　说完之后，我气冲冲的转身朝楼上走去！

　　再次进入卧室之后，朱继辉不解的打量着他熟悉无比的卧室，心情无比的沉重，片刻之后他转身看着我：“铁蛋，和你说实话，其实鬼神之说，我一直都相信，而我在这里住了这么久，一直感觉有些不对劲，每次回到家里时，就感觉到很阴凉，我也找过几个先生来看过，但他们都说没有什么不对劲的地方，无奈之下，这件事情只好作罢，看来我今天真的是遇到你这个高人了，你给我好好的看看，到底是什么地方不对劲！”

　　听闻朱继辉的话语，我内心一喜，喜的是他相信这些，这就更有利于我们接下来的开展，不会再受到什么阻挠！


第93章 惨状

　　我诚恳的看着朱继辉，重重的点了点头道：“嗯，朱校长，你放心好了，我茅山一派继承了上千载，宗旨就是驱妖除怪，既然让我们师兄妹碰上了，就责无旁贷的把这件事情圆满的处理好，更何况，我们都是你的学生！”

　　“好，等这件事情处理完后，你们到办公室找我一下，我来推荐你们入党怎么样？”朱继辉说道。

　　我与张海军对视一眼，两个人脸上均升起惊喜的表情，入党这样的好事，在大学校园里，那可不是谁都有机会的！

　　虽然朱继辉的话很简短，但也从另一面看出来，他并不是一个死板的人，反而属于那种很实时务的人！

　　张海军拍着胸脯保证道：“朱校长，你就放心吧，至于你之前请的先生道行怎么样，我不好作评论，而我们师兄妹三人，则是茅山派第七十五代传人，多说也无益，你接下来就看我们几个的吧！”

　　朱继辉脸上挂满着担忧的表情，或许对于我们两个毛头小子，若不是因为许晴的事情，想必他根本就会让我们进他的家门，更别谈信任了，显然对我们的信心不是很足，但表面上还不得不表现得很是信任的样子，不解的看着我们问道：“那我现在要做什么？”

　　我抬眼看了看床铺，想了想说道：“我能保证阴力的来源就是你的卧室，具体是从哪里来的，我必须要侦测一翻才行，为了安全考虑，我希望你能把尊夫人移到其它的屋里去，按照你所说，她长年身体不适，若是在侦察的过程之中引起阴力紊乱，说不定会对她的身体造成一定的影响！”

　　朱继辉转身看着躺在床上的他老婆，犹豫片刻后还是答应了我的要求，在他将他老婆抱起来的瞬间，我的心头一震，此时绝对可以用“皮包骨头”四个字来形容他老婆的容颜！

　　我长这么大，还从来没有见过这么瘦的人，看上去，顶多也就六十斤左右，脸色苍白无比，脸上没有任何的血色！

　　看着朱继辉老婆的惨状，我不禁开始对他另眼相看，以他今时今日的地位，还能守着这样一个“拖油瓶”几十年，由此可见他对这份爱情的忠贞，真的让我好生佩服！

　　看着朱继辉抱着他骨瘦如柴的老婆从我的面前经过，我脸上挂满了坚毅的表情，暗暗发誓，不管他老婆是不是因为屋中阴力造成的，我一定要破了这个阴煞之局！

　　在朱继辉走后，张海军的情绪也被感染，低落的说道：“老大，朱校长他老婆的身体真让人担忧，会不会与你所说的这屋里有阴力有关造成的？”

　　我摇了摇头轻声说道：“我也不知道，等我先察看看才能再下确定！”

　　话音落后，我盘膝坐到地板上，我的身体能感应到这屋里有灵气的存在，但我看不见它是因为什么而引起的，想要一探安竟，必须要打开我的左眼才行！

　　虽然最近几天，我一有时间就修炼《清目决》，虽然进步不小，但暂时还无法达到随心所欲的程度，想要将左眼打开，还必须要通过功法才能达到！

　　约十几分钟后，我的左眼之中射出一道精光，猛得睁了开来，就见朱继辉不何知时已经站在我的面前！

　　他目光惊讶的看着我的脸庞，诧异的说道：“铁蛋，你的左眼怎么睁开了？不是瞎的吗？”

　　我站起身来，还未来得及回答，张海军抢先说道：“朱校长你有所不知，我们掌门修炼的是我们的秘法，因为能看见阴物，所以平时总是闭着的，往往不知情的人会把他当作是瞎的，只有在需要的时候，才会把睁开！”

　　“哦，原来是这样子！”朱继辉意味深长的叹息一声，再次看我的眼神就有些高不可测的意味，显然从我的左眼看来，他对我们又增加了几分信任！

　　我的目光在屋中扫视个不停，寻找着阴力的来源，至于让朱继辉和许晴见面的事情，必须要将屋中的阴力破除掉才行，或者的话，就只有另行他地了！

　　看了一圈，我不禁皱起了眉头，并没有发现什么不妥的地方，我百思不得其解的转过身来，就见朱继辉的身后，位于门口处的那个风铃此时已经不是原来的模样，我傻傻的看着那个风铃！

　　见我的目光如此的专注，而且脸上挂满了不解的表情，朱继辉往自己身上看了看，逐回转过身，顺着我的目光看向风铃！

　　几息之后，朱继辉回转过身，不解的看着我：“铁蛋，这风铃难道有什么不对劲的地方吗？和以前是一样子的！”

　　我没有理会朱继辉，缓缓的向着风铃走了几步，这风铃确实是不劲，刚刚进来朱继辉房间里的时候，我就发现了这个风铃，是由透明的玻璃棒构成，如今，全变成幽黑无比，比伸手不见五指的黑夜不要黑上许多！

　　另外，我清晰的看着从风铃之上正在向外散发着缕缕青黑色的能量，向着房间之中充斥着！

　　我不禁倒吸一口凉气，这就是朱继辉家别墅里到处充满阴力来源，让我惊讶的是，小小的风铃竟然能聚集如此之多的灵力，真的让人咋舌。

　　不用找了，一切都已经明了，阴力的来源就是这个风铃。

　　另外一个问题又在我的脑海中滋生出来，一个看似寻常的风铃，为何会聚集阴力？难道这是邪门道术在作崇不成？

　　以我目前的修为，根本找就不出这个问题的所在！

　　见我面色阴沉着，张海军急声问道：“老大，你是不是看出什么来了？这个风铃有问题吗？”

　　“嗯。”我重重的点了点头，目光涣散的看着面前静静挂着的风铃说道：“不错，这屋中阴力的来源，就是这个风铃！”

　　“操，原来是它在作怪，我把它砸了！”张海军怒骂一声，伸手就要去摘风铃！

　　我猛得一伸手把张海军拉住，急声喝道：“你快给我住手，这个风铃不能摘！”

　　“这是为什么？”朱继辉见我焦急的神色，不解的问道，显然，这个风铃在他的眼中，与往常并无二样，或许他在认为，此时的我是在故意说得神呼其神的，以此来博得他对我的信任！

　　朱继辉的想法我能理解，必竟这种事情说出来一般的人都不会相信的，这也是受当今科学观的影响，很少有人再会相信鬼神之说！

　　我转身看向朱继辉，毅声说道：“朱校长，这个风铃就是你家里阴力的来源，至于为什么会聚集这么多的能量，我还不得而知，若是想将屋里的阴力彻底的清除干净，就必须要把这个风铃给除掉，要想除掉风铃，那就必须要将它上面的阴力给卸掉，否则绝对会有难以想象得灭难！”

　　我这话绝对不是危言耸听，但朱继辉显然还是不够相信我所说的，迟疑的问道：“你作为茅山派的掌门人，想必有着过人的神通，还请你想个办法把风铃上面的阴力卸下来，还我家一个太平！”

　　我挥了挥手，毅声说道：“不，此事不可莽撞，先带我去看看你老婆好吗？她的身体如此之差，我怀疑得的不是病，而是这些阴力在作怪！”

　　回想起朱继辉老婆那骨瘦如柴的模样，我的内心思绪万千，虽然我对于医学之道不了解，但我多少知道一些阴力对一个正常人的作用！

　　按理说，以晓晓目前的状况来说，若是生病的话，根本支撑不到现在，在我看来，她并没有什么实质性的疾病，而是在阴力日复一日的作用之下，把她体内的阳气渐渐的抽空，才变成今天的这副模样！

　　这几十年，朱继辉能对他老婆不离不弃，说明他是一个非常重情之人，让我不免得对他增加了几分好感！

　　听闻到我说出他老婆可能得的不是病，朱继辉顿时惊恐的看着我，急声说道：“铁蛋同学，还请你去给我老婆看看！”

　　“走。”

　　朱继辉几个大步走到了我的前面，他老婆被暂时安置在了朱芸芸的房间里面，房间的布置不缺少女的天真浪漫与温馨，粉红色的墙面上贴着一些可爱的卡通图案，但我此时并没有心情去欣赏！

　　而张海军的表现让我也很满意，他也是神情紧张的紧跟在我的身后，一步出不离的，虽然他有些色，但这也能理解，必竟是青春发育期，但在正事面前，他表现得一直都很稳重。

　　现在是九月底的天气，在我们北方，虽然天气有些凉了，但还不至于睡觉盖后被子，再者说现在还没有到后半夜，只是晚六点多钟，而朱继辉的老婆躺在床上，身上被子盖得严严实实的仅仅露出一个头来！

　　当我站到床前时，忍不住倒吸一口凉气，脸上的肌肉剧烈的抽搐几下，就见她从脖子往上，除了眉心处以外，全都变得乌黑！

　　而且这种乌黑之色并不是发自皮肤里的，而是萦绕在她的皮肤之上，这在前一刻，我是没有发现的，如今左眼睁开之后，我毫不犹豫的断定，这就是她骨瘦如柴的真正原因，阴力在作怪！

　　我面色凝重的转身看向朱继辉道：“朱校长，我猜测的果然没错，你老婆确实不是生病，而是阴力在作怪，才让她的身体如此的虚弱。”

　　朱继辉看了看我，半信半疑的问道：“你这样讲的依据是什么？难道这世界上真的有你所说的阴力作怪？难道就是因为一个小小的风铃？”

　　我苦难的一笑，看来朱继辉对我的话还并不是很信任，尤其是在他老婆的身上，我淡淡的说道：“朱校长，若是我猜测不错的话，你老婆她很怕冷，既便是炎热的夏天也不例外，另外，我想她每隔一段时间都会吐出一些黑色腥臭的物体是不？而且你们到医院根本就查不出她这是什么原因，身体是一直在消瘦着？我说的这些都没错吧？”


第94章 治疗方法

　　“嘭”

　　朱继辉脸上的肌肉快速的抽搐着，全身都在颤栗个不停，脸庞上已经滑落出一行热泪，身影一晃，他跪在了我的面前，双手抱着我的腿，泣声说道：“大师，你说得没错，晓晓的病情确实如你所说的没有二样，我求求你救救她，她受得苦实在是太多了，只要你能救她，你有什么要求我都会答应你的，哪怕是我倾家荡产，我也再所不辞！”

　　我与张海军对视一眼，我们二人脸上均挂着浓浓的伤感，在这一刻，朱继辉似乎又苍老了许多，什么是恩爱夫妻？不是共享荣华富贵，而是共同患难，不离不弃，永生相伴，这才是真正的恩爱夫妻！

　　我急忙伸手将朱继辉扶了起来，急声说道：“朱校长，你放心，我们师兄妹一定会尽最大的力量去救治你老婆的，你不要太伤心了！”

　　朱继辉现在全然不顾自己的形象，伸出胳膊将脸上的泪水擦掉，急声说道：“那你们有什么需要我去做的？请你吩咐，我现在什么都无所谓，只求能把我的老婆给治好，不要再让她受这种煎熬了！”

　　“嗯。”我轻应一声，转身看着躺在被窝里昏睡中的朱继辉老婆，脸上闪过一道难言之瘾，我深吸一口气，平静下内心的触动，难颜般的看着朱继辉：“朱校长，在给你老婆开始治疗之前，我还要必须对她做一个检查，这样才好方便接下来的治疗，还望你能理解！”

　　朱继辉看了看我，逐又将悠怨的目光落到床上躺着的她老婆身上，长长的出了口气，转身看向我，毅声说道：“只要能救她，怎么样都可以，你说吧！”

　　“嗯。”我点了点头说道：“她现在的情况很不好，你们看到的只是阳间的东西，而我因为修炼功法的原因，左眼能看到一些常人看不到的东西，那就是阴间之物！”

　　“目前从她脖子及头部来看，除了眉心之处还保留着最后的一丝清明之外，身上其它的部位都已经被阴力所感染，我现在要做的就是要对她的全身进行察看一翻，然后才能根本她的特殊情况，来想办法将滞留在她体内的阴力驱散，只要阴力驱散之后，接下来多加调养，我想她是能恢复到正常情况的！”

　　朱继辉没有任何的迟疑，急声说道：“好，我相信你们！”

　　说完之后，转身来到床前，将被子欣开，去脱他老婆的衣服，他的这份爱让我又是感动，虽然我和张海军比他要小上不少，但必竟我们两个是男人，朱继辉能做到将自己老婆的衣服脱光呈现在别的男人面前，这份爱，相信世间上没有几个男人能做到的！

　　见朱继辉为他老婆解衣，张海军面带忧郁的看着我，不解的轻声说道：“老大，若她真是阴力所造成的话，这种情况就很严重了，你准备怎么去对她进行治疗？”

　　“你还记得上次咱们在宾馆的时候，白璐被麻绳圈上面的阴力入体的事吗？”我没有回答，反而是直接问道。

　　张海军点了点头，似有所感的说道：“你的意思是说，让我通过驱魔符来将她体内的阴力驱散？是这样子吗？”

　　“没错，就是这样！”我毅声回道。

　　张海军闻听之后，脸上升起难颜之色，歉意的说道：“可我只有那一张驱魔符了，现在剩下的都是我自己画的，我画的符的效果要差上太多，可她的情况太严重了，我怕不行呀！”

　　“不是这样子的，你想呀，若是一个人的身体非常的虚弱，你拿人参去给他补，他能受得了吗？”我摇了摇头，否定着张海军的担忧，相反之下，我要的就是一个循序渐进的过程，这样才不至于出现被反筮的情况发生！

　　“呵呵呵，我知道了，你是担心虚不受补？而我画的符刚好可以满足这样的一种情况！”张海军顿时一喜，或许“半吊子”还有这种好处是他没有想到的！

　　就在这时，朱继辉已经将他老婆的衣服全都脱了下来，赤。裸着身子躺在床上，我朝张海军示意一眼道：“先去看看她的情况再决定下多大的挤量！”

　　看着朱继辉难颜的样子，我没有理会他，而是径直的走到床前，目光落到赤身的他老婆身上，第一眼看上去就吓了我一跳，晓晓没有大家想象中丰满白腻的胴。体。

　　一眼看去，与电影之中“木乃伊”的画面十分的相似，腹部的肋骨清晰可见，被一层皮紧紧的包裹着，真的很让人担忧，而传入我眼中的全是一层黑黑的雾气萦绕在她身体的周围！

　　看完过后，我的心情无比的沉重，能瘦成如今的这副样子，真的让人难以想象，她能活到现在，这需要多大的勇气！

　　我痛心无比的转过身来，张海军迎上前焦急的说道：“老大，她的情况怎么样？是不是很严重？”

　　“嗯。”我点了点头，情绪低落的说道：“情况比我想象中的还要严重，所以，在治疗的时候必须要特别的小心！”

　　说话间，朱继辉将他老婆把被子盖好后已经悄无声息的走到我们的近前，轻声说道：“大师，晓晓她还有得救吗？”

　　看着伤痛无比的朱继辉，我的心中也很酸楚，我抬起头，坚毅的目光看着他，毅声说道：“朱校长，你放心吧，我们一定会想办法把她体内的阴气给驱逐出去，还你一个健康的老婆！”

　　“嘭”

　　朱继辉再次的跪倒在我和张海军的面前，泣声道：“谢谢你们了，只要晓晓能好，今后你们让我做什么都行，只要我能做到的，我绝无半字怨言！”

　　我与张海军急忙将朱继辉掺扶起来，堂堂的一个几万人的大学校长在我们的面前下跪，他的这份真挚的情感，让我好生钦佩，暗暗发誓，一定要治好他老婆！

　　我长长的出了口气，逐将坚定的目光看向张海军道：“海军，你现在能画出给白璐用过的那张驱魔符多少的功效来？”

　　张海军想了想道：“最多一半的功效！”

　　“那好，你就给我以一半的功效为标准，分为十个层次，每个层次的给我画上两张，一共我要二十张，你多久可以画好？”我毅声说道，没有半分的迟疑，更何况目前的形势不能有任何的放松，朱继辉老婆现在只剩下眉心处唯一的一丝清明，或者一个天气变化，她都有可能随时逝去，所以，最好的办法，就是以最快的时间，把她体内的阴力给驱散！

　　张海军面带难颜的说道：“老大，我只带了灵符纸和朱砂，毛笔我丢到宿舍了，那现在我回去拿吧！”

　　朱继辉一挥手，爽郎的说道：“我的书房里什么样的毛笔都有，你随我来吧！”

　　画符对于张海军来说，这可是从小玩到大的，二十张灵符，在他的手中，二十分钟的时间便已经完成，拿着手中的灵符，我的双眸之中绽放着无比的自信，我相信，朱继辉的老婆定能够痊愈如初！

　　朱继辉目光灼灼的看着画好的灵符，焦急的说道：“常大师，那我们接下来要怎么做？”

　　我难颜的朝朱继辉笑了笑说道：“朱校长，你比我大很多，我和你女儿的年龄差不多，你称呼我铁蛋就行了，大师我可不敢当！”

　　朱继辉爽郎的一笑，高声说道：“哈哈哈，好，以后我就称呼你铁蛋了，咱们之间就不要再客套了，不管晓晓能不能治好，你们的好，我朱继辉记在心里了，以后你们三个就叫我朱叔叔吧！”

　　张海军将手中的毛笔放下，将剩余的朱砂和符纸收好之后，舒畅的伸了个懒腰，走到朱继辉的面前，毅声说道：“朱叔叔，有我们茅山派三宗的首席弟子在，相信我们一定能还你一个健康如初的老婆的，你就拭目以待吧！”

　　“是的，朱叔叔，海军说得对，你不要过多的担忧，上天自佑可怜人，相信我们能够成功的。”我认真的点头附和道，现在最需要的就是给朱继辉树立信心，接下来才能更好的展开为他老婆进行驱除体内的阴煞！

　　见朱继辉紧张的情绪放松一些后，我开口说道：“咱们现在开始治疗吧，此事宜早不宜迟。”我顿了顿，抬头看向朱继辉道：“你先去放一些热水出来，适合阿姨的水温就好，水要将她的身体全部盖住，放好后把阿姨放到水里，接下来的事情就交给我们了！”

　　“嗯。”朱继辉感激的看了我们一眼，转身离去！

　　朱继辉走后，张海军担忧的说道：“老大，你真的有十足的把握吗？到时可千万别出什么事情才好，要不然，我们可就吃不了兜着走了！”

　　张海军的这个担忧我不是没有想过，但当我看到朱继辉老婆那骨瘦如柴的身影时，我就无法说服自己不去冒这个险，不管风险如何，我必须要去帮助她从病痛的深渊之中，将她解救出来！

　　我瞪了一眼张海军，故作生气的说道：“风险我是知道的，你不是对朱芸芸有意思吗？若是能将她的母亲治好，你说她会不会以身相许？”

　　听到“以身相许”四个字时，张海军脸上的担忧一扫而光，继而代替的是色色的表情，毅声说道：“好，老大，不管结果怎么样，就算是为了积些功德，今天我就陪你功行天下！”

　　“哈哈哈，就你小子还什么功行天下，我看你是色字头上一把刀才对，走吧，咱们下去看看白璐，她别和朱芸芸打起来了！”我放声大笑道，积压在心头的阴霾被张海军的一翻话都驱散了不少，难得的放松下来，不管结果怎么样，起码在这个过程之中，我们努力了，这就足够了，至于朱继辉的感谢，那就是后话了！

　　走在楼梯上，远远的就看着白璐和朱芸芸二人迎面而坐，两个人脸上均挂着不悦的表情，见我们二人走下来，两个女人不约而同的站了起来，仇视的对视一眼，逐朝我们迎来。


第95章 治疗过程

　　白璐见朱芸芸张海军，她则挽住我的胳膊，急声问道：“怎么样？有发现什么吗？”

　　我淡淡的说道：“根源都找到了，而芸芸她妈妈的病也是因为阴力的原因造成的，接下来就是要帮她将体内的滞溜的阴力驱逐出去，你的身体怎么样了？还难受吗？”

　　“我没事，现在都好了！”白璐轻声回答，显然对我的关心很受用，小脸也微微一红，说话间不觉得看向其身旁的朱芸芸！

　　就见朱芸芸拉着张海军的胳膊，娇嗔的说道：“海军，我都听爸爸说了，谢谢你！”

　　“哼，什么谢谢张海军？你有没有搞错，找到阴力的根源，全是我家铁蛋找的，就张海军那画符的本事，能找得到吗？”白璐冷哼一声，目光阴冷的看着朱芸芸，嘴上是好不留情，我终于知道了，什么叫着吃醋！

　　世道变了，白璐也变了，想不到女爆君，竟然也有小女人的一面，竟然吃起朱芸芸的醋来了，或许是因为她在朱芸芸的面前缺少自信罢了！

　　我一见形势不对，急忙朝张海军示意一眼，故作难过的高声说道：“哎呀，海军，你快过来扶我一下，我刚刚发功时间太长了，腿上有些发软！”

　　张海军是何等的聪明，未等两女反应过来，故作焦急的说道：“老大，你快别说话了，我扶你到沙发上去躺一会！”

　　其实说实话，每当我睁开左眼的时候，都是通过《清目决》功法强行运转将其“打开”，是非常消耗精力的事情，每次睁开过后，我都会感到心力疲惫！

　　刚刚一圈查看过后，已经过去了十几分钟，虽然我还没有到支撑不住的时候，但也是有些疲劳，这才仅仅是个开始，更重要的是接下来为朱继辉老婆进行驱煞，这个环节是不容有任何的失误，否则的话将不堪设想！

　　我背靠在沙发之上，闭目养神，我的这个情况，白璐她也是知道的，见我一脸疲惫的神情，白璐此时又变了，变成了一个温柔的小女人，静静的坐在我的旁边不再言语，而是轻轻的伸也小粉拳，在我的身上轻捶着！

　　我虽然此时是双眼微闭，故意不去看她，因为她此时的动作，让我内心有了一丝触动，真的希望眼前的这个温柔的白璐能一直继续下去该有多好！

　　这个世界上要说什么人的情感最真挚，我可以毫不保留的说那就是军人，因为他们一起扛过枪，同生共死过。

　　而我们三个人虽然认识的时间不长，但我也必竟是经历过生死的人，平常我与白璐经常吵嘴打架，但遇到紧急的事情，我们都会毫不犹豫的挡在彼此的前方，或许这种情感，早就在内心里滋生出情感的萌芽，只是谁都不愿意说出来而已！

　　十分几钟后，朱继辉急匆匆的来到我的面前，见我双眼微闭，轻声喊道：“铁蛋，都准备好了！”

　　我睁开双眼，急忙站起身来扫视众人一眼说道：“好，你去把阿姨抱到浴缸里面，我希望任何人都不要发出声音，在整个救治的过程之中，病人必须要保持绝对的安静，要是做不到的话，请留在客厅里！”

　　所有的人都没有言语，而是坚定的看着我，我满意的点了点头，在朱继辉的带领下朝着浴室而去！

　　别墅就是有钱有权势的人享受的，光是一个卫生间，就有二十多个平方，这都赶上平常人家的一个卧室的面积了！

　　我们几个人站在卫生间里，根本就不显得有任何的拥挤，片刻之后，朱继辉将他的老婆抱了过来，她老婆身上裹着一个被子！

　　我转身看向朱芸芸说道：“你去把被子拿下来吧！”吩咐完之后，我抬头看向朱继辉毅声说道：“你把阿姨放到水里，只要头部露在外面就行了，你就在旁边照顾好她，千万不要让她被水呛到了！”

　　朱继辉朝我点了点头，我继续说道：“朱叔叔，可能一会开始给阿姨治疗的时候，会有一些意想不到的情况发生，但我希望你时时刻刻都要保持冷静，千万不要被外界的事情所干扰到！”

　　“嗯，铁蛋，你放心吧，我不会有事的！”朱继辉再次的朝我点了点头，脸上挂满了毅色，虽然他此时的声音不大，但那种毅力足以让我们在场的每个人。

　　朱继辉轻轻的将他老婆放入到浴缸里之后，自己静坐在他老婆的头旁，静静的看着陪伴着自己多年的爱人，忍不住在我们的面前暗然泣下！

　　白璐第一眼看到朱继辉老婆的时候，脸色顿时变得苍白起来，此时在朱继辉情绪的感染之下，她与朱芸芸二人忍不住站在一旁也是泪流满面！

　　我转身看向张海军，冷冷的说道：“给我一张清心符！”

　　张海军飞快的掏出一张清心符递到我的手上，我拿着清心符看了一眼，转身走向浴缸旁边，低头侧目看向朱继辉道：“朱叔叔，为了阿姨能更好的驱除体内的阴煞之气，我给她贴张清心符，这样可以让她更好的静心！”

　　见朱继辉朝我点同应允，我用右手十指与中指将清心符夹在中间，向前一探身，直接将清心符贴到朱继辉老婆的眉心处！

　　朱继辉老婆的身体除了眉心之处已经全被阴煞之气所感染，而我最担心的就是在治疗的过程之中，阴气难免会到处窜动，若是连这最后的一丝清明都没有保住的话，她很有可能会就此死去，这是我们都不希望看到的！

　　而清心符的作用，就是为了保住不让这最后的“阵地”被阴气所侵占！

　　一切都准备好后，我与张海军站在浴缸边缘，白璐与朱芸芸则站在靠我们身后一些的地方，我看向张海军毅声说道：“十分之一驱煞符，放！”

　　张海军右手一挥，毫不迟疑的将手中事先准备好的驱煞符丢入到浴缸之中。

　　“哧”

　　在灵符与浴缸中的水接触的瞬间，就听到“哧”的一声响，顿时之间，浴缸里凭空冒出一股浓浓的黑烟，只是这烟冒出来之后，没有任何的味道！

　　“驱煞符”丢进浴缸的瞬间，就见水中顿时冒出一股黑色，这烟有色，却没有想象中的臭味，而是无味的黑色烟雾！

　　“啊。”

　　站在后面的朱芸芸顿时惊叫一声，我回头一看，她满脸惊恐的表情，目光呆滞的看着水中突然间冒出的黑烟！

　　此时是帮助朱继辉老婆驱除体内阴力的关键时刻，不能受到任何的打扰，我快速的走到白璐的面前，毅声说道：“你快把她拉出去，就知道她会害怕，现在是关键时刻，病人不能受到任何的打扰！”

　　白璐刚刚拉住朱芸芸的胳膊，就被朱芸芸猛得甩开，伸出小手将脸上的泪擦掉，毅声说道：“不，我不走，我要在这看着妈妈醒过来！”

　　这是朱家的事情，既然朱芸芸把话说在这里了，更何况母女情深，若是强行的将她驱赶出去，未免有点太这近人情了，我冷声说道：“你留在这里可以，或许后面还会有你意想不到的事情发生，但我希望你能够安静，一切都有我来处理！”

　　说完之后，我转身走到浴缸的近前，不再理会朱芸芸，把话说明就已经足够了，更何况现在是给她的母亲治病，轻重缓急相信她能拿捏得准，更何况她是个成年人！

　　站在浴缸之前，此时浴缸里的水全变成黑色的一片，而不再是原本透明的水，而水中正在迅猛得向上冒着黑色的气泡！

　　这说明驱煞符正在对朱继辉老婆身上散发出来的阴气在起作用，相信治好他老婆的病，只是迟早的事情！

　　侧目看去，静静守护着的朱继辉，此时脸上的表情也是阴晴不定，时而紧张，时而担忧，又时而惊恐无比！

　　灵异这种事情，大家平日里只是听说，但真正切身见到的又有几个？想当年，我第一次见到阴物的时候，都吓得尿裤子了，到最后却落个这样子，而朱继辉父女的表现，全在我的想象当中！

　　而朱继辉他的老婆，依然紧闭着双眼，静静的躺在浴缸里！

　　约一分钟后，浴缸里的黑色变得淡了起来，我急声喊道：“十分之一驱煞符，放！”

　　“哧”

　　又是一股股浓浓的黑烟冒出，浴缸里再次变得乌黑一片，此时看去，躺在浴缸里的晓晓，脸上那股黑色的阴煞之气，似乎变淡了一些，而她依旧是平静的躺在浴缸里！

　　看着安祥的朱继辉老婆，我点了点头，暗自想道：“看来十分之一的驱煞符她的作用不会很大，可以用再猛一些的驱煞符了！”

　　我侧身看向张海军轻声说道：“准备十分之二驱煞符，这次一下子投两张进去！”

　　张海军朝浴缸里看了看，担忧的说道：“她现在是什么情况？我只看到有黑色的气泡冒出，其它的都看不到！”

　　听闻张海军开口问道，所有的人都不约而同的转身看向我，一个个眼眸之中充满了期待的眼神，朱继辉则更甚！

　　我看了眼躺在浴缸里的朱继辉老婆道：“她脸上的黑色煞气稍微退了一些，要想尽快的将全身的煞气逼退，必须要加猛料了，海军，你把刚刚画的灵符都给我，你再去多准备一些，我要你全部功效的灵符！”

　　“好。”张海军毅声答道，转身离开浴室！

　　这就是张海军，正事面前从来不马唬，但在女人的面前，双腿就像罐了铅一样抬不动！

　　安排好之后，我再次的转过身来，目光灼灼的观察着浴缸中的变化，不敢有丝毫的懈怠，几息之后，浴缸里冒出的气泡逐渐的变小，并有减少的驱势，这是因为驱煞符上的灵力，正在被朱继辉老婆身上散发出来的阴煞之气所吞筮掉！

　　现在就像是敌我双方对阵一样，任何一方若是有丝毫的懈怠，则另一方就有了可乘之机，我急忙将两张十分之二驱煞符掉入到浴缸之中！


第96章 灵力失效

　　“啪啪啪啪！”

　　顿时之间，浴缸里就像是沸腾的滚锅一般，一个个鸡蛋大的黑色气泡飞快的冒出水面，并发出一阵阵轻微的响声！

　　此时，浴室里所有的人都大气不敢喘的，紧张无比的看着浴缸中冒出的黑色气泡，似乎每一个黑色汽炮的炸响，都在纠着众人的心头一颤，而我也不例外！

　　我站得离浴缸最近，绝对是最紧张的一样，帮人驱除体内的煞气，除了前几天的白璐以外，这还是我第一次遇到如此严重的情况，至于结果怎么样？我现在不敢去想象，一切只有按照理论去做！

　　而此时看去，朱继辉老婆就像被层层的黑色烟雾包裹在里面一般，她躺在水中，没有任何的动静，听轻微的呼吸喘动都没有，就像是一具冰冷的尸体一样！

　　三分钟后，两张十分之二的驱煞符的灵力已经渐渐的失去效用，水中的黑色汽泡也变得稀少起来！

　　黑色烟雾也随之减少，朱继辉老婆的身体再次的呈现在我的面前，我现在最关心的就是她的身体能不能吃得消！

　　急忙目光在她的身上扫视一遍，除了她身上穿着的两件内衣外，其余的身体都呈现在我的眼中，就见她身上原本漂浮着的黑色煞气，现在淡了许多，这是我肉眼可观察到的！

　　而她的脸上的轮廓也清新了许多，这说明一切都在按照我预想中的发展！

　　朱老辉老婆的情况好转，这也从侧面反应出一个问题，那就是她的体内阴力虽然很多，但好在都是在无主的侵体，并没有阴灵在控制，只要再继续下去，她体内的阴力肯定会被清空，并不会出现我担心她被反筮的情况发生！

　　想到这里，我内心不禁暗喜，脸庞上也难以掩饰心中的喜悦，离我最近的朱继辉把我的表情变化全看在眼中，除了他老婆之外，我就是他关注的焦点！

　　朱继辉急声问道：“铁蛋，是不是我老婆现在的情况很好？她是不是很快的就能醒过来了？”

　　“呵呵，朱叔叔，你不必担心，目前阿姨的情况比我想象中的还要说，我们进行得很顺利，想必用不了多长时间，她就能陪你说话了，你这么多年的照顾是会感动上天的！”我微微一笑安慰道，真的不忍心再见到这么一个三口之前，整日活在阴霾之中！

　　“嘭”

　　朱继辉慌忙起身，急忙向外走几步，一把将朱芸芸拉到我的面前，父女俩人猛得跪倒在我的面前，泣声哭道：“铁蛋，你是我们家的大恩人，我们父女俩无以为报，请受我们一拜！”

　　这等大礼我作为一个学生，一个晚辈怎么受得起，再者说遇到朱继辉这事，本就是无心之为，被强行撞上的，根本没有想到过让他来报答我们什么！

　　我急忙将他们父女二人扶起，转身看了眼浴缸中的晓晓，毅声说道：“朱叔叔，现在不是说这些的时候，目前首要的任务就是把阿姨体内的阴煞给驱除掉，这才是正事！”

　　说完之后，我不再理会他们父女俩个，径直的走到浴缸面前，朱继辉老婆体内的阴煞之气是无主之邪，我也就没有什么好担心的了！

　　我伸手取出四张灵符，直接丢进水中，喘息之间，浓浓的黑烟冒出，一切都在按照我预想中的发展！

　　时间一分一秒的过去，二十分钟之后，张海军回到浴室之中，将刚刚画好的二十张驱煞符交到我的手中！

　　到目前为止，时间已经过去了近三十分钟，此时放眼看去，朱继辉老婆除了小腹部还有一团黑色的阴气之外，其它的地方都已经恢复正常，但依旧是那副皮包骨头的模样，想要恢复到常人的地步，剩下的就是需要她静养了！

　　现在只剩下最后一丝的煞气，只要驱除掉后，我们的任务就算完成的差不多了，看到这里，我脸上闪过一抹毅色，将手中的十成灵力的驱煞符一把掉进水中十五张，这是最后一步，腹部的那团黑煞之气，定然是长时间的驻留在丹田之中，若是不加大挤量的话，很难将它完全的赶出朱继辉老婆的体内！

　　十五张驱煞符丢到水中之后，没有出现黑烟汽泡的冒出，而是静静的飘浮在水面之上，当然，看在我眼里的并不是这样子！

　　我清晰的看到，朱继辉老婆小腹处的那团黑色的煞气，正在以肉眼可见的速度快速的消融着！

　　相信用不了多久，她就能完全的好起来了，我担忧的表情一扫而光，继而代替的是浓浓的喜悦之情！

　　然而就在此时，就见那团正在消融的黑争煞气猛得窜动起来，正在快速的沿着位于人体前面的“任脉”快速的向上窜去！

　　而朱继辉的老婆原本静静的躺在浴缸之中，猛然间全身扭动起来，刚刚恢复一丝红润的脸色，再次变得苍白无比起来！

　　“不好！”我大叫一声，急忙取出一张驱煞符直接按到朱继辉老婆的“檀中穴”上，说时迟，那时快，我的另一只手已经取过一张驱煞符直接贴到那团沿着任脉上窜的黑煞之气上面！

　　朱芸芸一个箭步冲到浴缸前面，“扑腾”一声跪倒在地，歇斯底里的放声痛哭道：“妈妈……”

　　对于突然冲上来跪倒在浴缸前痛哭失声的朱芸芸，显然是我没有料到的，如此情急之下，病人是不能受到任何惊扰的！

　　我猛得转过身来，脸色阴冷的看着朱芸芸，逐朝旁边的张海军怒声喝道：“快，帮我把她拉出去，没有我的允许，不许她进来，给我看好了！”

　　张海军刚拉住朱芸芸的手，就被她挣脱出去，双手紧紧的扒住浴缸，失声哭道：“不，我不走，我要与妈妈在一起！”

　　在这关键的时候，怎么能让她胡来，侧目看去，朱继辉老婆身上的最后一团阴煞之气，此时就像是有了灵识一般，在她的腹部乱窜，若是再不加制住的话，后果将不堪设想。

　　更要命的，这股阴煞之气，在朱继辉老婆的身体里到处窜动，让她痛苦不堪的在浴缸里不停的扭动着，若不是朱继辉紧紧的将她按住，估计早就被水给淹死了！

　　“啪！”

　　我脸色阴冷着，猛得举起手来，朝着朱芸芸的脸上就是狠狠的一巴掌，清脆的声音在浴室里回荡着，所有的人都惊呆了，全都傻傻的看着我！

　　朱芸芸也停止了哭泣，默默的抬起头来惊恐无比的看着我，就见白晰的脸庞之上，此时赫然多出了五个殷红的手指印，她本能的伸出小手捂住脸蛋！

　　眼角的余光看到站在朱芸芸身旁白璐脸部的肌肉快速的抽搐了几下，张海军也是不敢相信的看着眼前发生的一切，或许所有的人都不会想到，我会出手打朱芸芸，或者我在白璐和张海军这两个好朋友的心里，我就不会有如此的血性！

　　我短暂的失神几秒之后，毅然从震惊之中走了出来，我的脸色依旧是冰冷的，朝着跪在浴缸前的朱芸芸怒声吼道：“不想让你妈妈死的话，你就给我安静点！”

　　“教训”完朱芸芸之后，我不敢有任何的怠慢，手中早已将驱煞符准备好，转身弯腰站在浴缸旁，全身贯注的观察着浴缸中朱继辉老婆身上阴煞之气的动静！

　　此时，看去，那最后一股阴煞之气，就像是匹脱疆的野马，在她的体内到处乱窜着，我不禁担忧起来，以朱继辉老婆如今的体质来看，若是不能尽快的交过最后的一股阴煞之气给消灭掉，想必她是坚持不了多久的！

　　“海军，过来帮忙！”我急忙转身向张海军急声喊道。

　　张海军也顾不得怜香惜玉，一把将朱芸芸拽到一旁，弯腰站在我的身旁急声问道：“老大，现在要我做什么？”

　　我慌忙将几张驱煞符亲到她的手上，急声说道：“现在只剩下最后一股阴煞之气了，只不过它在到处窜动，很难逮到它，我要你与我配合，彻底的将它给消灭掉，以肚脐为中心，你听我的号令行动！”

　　“好，开始吧！”张海军手中将灵符准备好后毅声说道，表情很是认真，在大义面前，我们表现得已经不是十几岁的青涩少年，也不是成天那副吊儿朗当的跟在女生的屁股后面讨好她们，而是坚定无比的要救人于水深火热之中！

　　朱老辉老婆的檀中穴被我前一刻贴上一张驱煞符后，以阴煞之气目前的情况，根本无通过过任脉向头部及心脏部位进行上窜，猛然间转头向下跑去！

　　情急之下，我急忙一挥手，一张驱煞符贴到了位于小腹处的“气海”穴上，与此同时，我急声喊道：“海军，右边！”

　　声音落后，同一时间，我与张海军二人分别将两张灵符贴到朱继辉老婆肚脐的两侧。

　　现在位于她肚脐上下左右四个方位都被贴上了驱煞符，阴煞之气的活动范围被压缩得非常小了，它已经可以说是走投无路了！

　　我面色一横，手起符落，猛得将手中的驱煞符，一股脑的全部贴到肚挤之上，就见从灵符的上面冒出一缕黑烟，我深出一口气，伸出胳膊将额头上的汗水擦去！

　　过了几息之后，朱继辉的老婆呼吸变得平稳起来，看着她安祥的样子，我脸上也露出了一丝久违的笑容，虽然我长得不好看，但我认为此时我的笑容一定是最美的，因为它是发自内心的微笑！

　　一分钟后，朱继辉的老婆依然安祥的闭着眼神，均匀的呼吸告诉我，她此时依然还活着！

　　我试探性的将她肚脐上乱七八糟的驱煞符小心的拿开，那最后一股黑煞之气消失不见，紧接着我随手将其它的驱煞符逐个的从下往上移去！

　　喘息之间，就剩下了位于额头上的一张清心符，只要将它再揭过去，相信要不了多久，朱继辉的老婆就会醒过来，而她一家人，则就可以享受温馨的天伦之乐！


第97章 无心之举

　　我的手猛得将位于她额头眉心之处的清心符揭了下来，看着瘦弱无比的晓晓，我知道相信用不了多久，一切都会好起来的！

　　我刚刚将清心符揭下来丢到地上，就见朱继辉的老婆猛得抬起头来，“哇”的一声吐出一推的脏物，好在她一直被朱继辉抱在怀中，脏物全都肚在了朱继辉的腿上，没有弄到浴缸之中！

　　一股腥臭难闻的恶臭味瞬间充斥着二十多平米的浴室，突如其来的变故，让朱继辉迷失了方寸，脸上顿时又流出两行泪水，朝我急声问道：“铁蛋，快点救救我老婆，她这是怎么啦？”

　　这种事情我可是见多识广，朝朱继辉微微一笑安慰道：“呵呵呵，朱叔叔，没事的，这是正常反应！”

　　朱继辉看着我的笑容，脸上急速闪过一道惊喜，逐又担忧的问道：“她怎么会吐？以前从来没有吐过呀！”

　　我强忍着斥鼻的臭味，朝着朱继辉小走了两步，目光坚定的看着他，毅声说道：“朱叔叔，你不用担心，阿姨之所以会吐，这是因为阴气长时间在她的体内，如今阴气已除去，当然会有一些残留的秽物，吐出来就好了。”

　　见朱继辉点头应是，我实在受不了那刺鼻的臭味，微微一笑说道：“朱叔叔，把阿姨交给我吧，现在都好了，她不需要再泡了，你赶快去洗洗吧，否则就要把我们给熏晕了！”

　　朱继辉迟疑片刻后，放声大笑道：“哈哈哈，好好，我都把这事给忘了，确实挺臭的！”

　　我们几个将朱继辉的老婆抬到朱芸芸的房间里，躺在床上的她，显得很安祥，原本紧皱的眉头也舒展了开来，朱芸芸则默默的流着眼泪守护在她的身旁！

　　只是她原本俊俏的脸庞上，此时极为的不对称，一边已经高高的红肿了起来，看到眼里，我的内心非常的愧疚，可当时我也是无心之举！

　　我轻轻的走到朱芸芸的跟前，缓缓的坐到床边，歉意的看着她红肿的脸庞，难颜的说道：“对不起，我刚刚不是有意要打你的，当时情形真的是很紧张，请你原谅！”

　　朱芸芸没有大哭大闹，显得很平静，轻轻的抚摸了下自己肿起的脸蛋，悠怨的看着躺在床上的她母亲，脸上流着无声的泪水，淡淡的说道：“没有关系，只有我妈妈能醒过来，哪怕是死我都无所谓，我只要她能再抱抱我！”

　　看着伤感的朱芸芸，我的心也是一酸，急忙扭过头去，分散自己的注意力，否则我的泪水就流出来了！

　　平静过心情之后，我再次看着朱芸芸说道：“你放心，你的母亲一定会醒过来的，这是我对你的保证！”

　　“真的吗？那求求你快点把我的母亲救醒过来吧！”朱芸芸猛得抓住我的双手，声泪俱下的央求道，双眸之中充满了待期的眼神！

　　我脸上露出了难颜之情，阴气现在是完全的驱除了，我又不是医生，谁知道她什么时候能醒过来！

　　我没有接受朱芸芸的央求，转身走向张海军的身边毅声说道：“海军，依我看，阿姨目前还在昏睡之中，那是因为体内的阳气过少造成的虚弱，这方面你经验比我丰富，你有没有什么办法？”

　　张海军难颜的摇了摇头道：“我家祖孙三代只懂画符，根本就不懂其它方面的，你太爷是上一代的掌门人，那他有没有和你说过这方面的东西！”

　　“让我想想！”我失落的说道。

　　我陷入深深的沉思之中，努力的回想着太爷曾经给我讲过的“故事”，到如今我才真正的知道，太爷为我讲过的每一个故事，都是曾经发生在他身边真实的故事，而我今后的道路，就全要仰仗太爷曾经留给我的故事了！

　　“有啦！”我猛得一拍自己的脑门，朝着张海军急声说道：“快去给我准备高寿灯！”

　　“好。”张海军也不多问，直接跑出房间，不多时，他提着一包高寿灯放到我的面前，其实所谓的“高寿灯”，并不是什么灯，而是指过大寿人家用过的红烛，这只是内行通俗的说法！

　　张海军不解的看着高寿灯，弱弱的问道：“老大，你这是要做什么？”

　　我转身看向躺在床上的朱继辉老婆，又看了看梨花带雨的朱芸芸，毅声说道：“我要给她补充阳气！”

　　听闻我要为朱继辉的老婆“补充阳气”，屋中的人不约而同的看向我，面容之上充满了神秘与不解的色彩！

　　或许今天所见到的一切早就超出了平常的想象，如今又听到“充阳气”这等闻所未闻的事情，是何等的奇谈！

　　白璐很快的镇定下来，悄然的走到我的身边，略带担忧的说道：“臭鸡蛋，你有把握吗？她现在的身体很虚弱，我看还是让朱校长把她送到医院去，输些营养液比较稳妥，你可要注意分寸！”

　　我微微一笑，朝白璐挤出一丝感激的笑容，我知道她这是在关心我，目前这个世道，给人治好，那是双方皆大欢喜，若是出现什么事故的话，尤其是像朱继辉这样有身份，有地位的人，那后果是用脚指头都能想象得到的！

　　看着床上躺着的晓晓，均匀的呼吸，带着被子轻轻的蠕动着，我的信心十足，虽然我没有做过这些事情，但从小到大，我对太爷的话都是深信不疑，尤其是通过他当年的“故事”，让我做了几件与“阴物”有关的事情，都顺利的化险为夷，更加的让我坚信起来！

　　看着担忧的白璐，我出声安慰道：“放心吧，我有把握的，不会出什么事情的，谢谢你！”

　　话音刚落，就见朱继辉洗完澡，换上一套干净的衣服走了进来，面色桃红，脸上挂着一抹劫后余生的笑意朝着我招呼道：“呵呵，铁蛋呀，刚刚真的不好意思，我也没想到晓晓会吐得那么多，让你的鼻子受屈了！”

　　我急忙还礼道：“朱叔叔，这事也怪我，没有提前和你说明白，结果让阿姨吐了你一身，还请不要见怪！”

　　朱继辉一脸无谓的样子，朝我挥了挥手，爽郎的笑道：“呵呵呵，只要晓晓能够醒过来，别说是吐到了我的腿上，就算是吐了我一身，那我也是高兴的！”

　　说到这里，朱继辉意味深长的看了我一眼，情绪瞬间低落了许多，悠怨的说道：“铁蛋，你知道吗？我等了这一天足足十二年了，自从那时她躺下之后，就再也没有陪我说过话！”

　　朱继辉说到此处，明显的有些哽咽，眼角也变得潮湿起来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，十二年的苦苦照料，一家人受得罪那都是可想而知的！

　　正如人们常说的，幸福的家庭是相同的，然而，不幸的家庭又是千千万万种！

　　看着伤感无比的未继辉，我轻声安慰道：“朱叔叔，你放心吧，这件事情让我们师兄弟碰上了，那我们就义不容辞的会将阿姨再次的救醒过来的，相信不会让你再等很久的！”

　　话音落后，朱继辉擒着泪水的双眸空洞的看着我，他的呼吸久久不能平静下来，几欲张口还是哽咽的吞了回去，他上前一步，轻轻的抱了抱我，简短的说道：“铁蛋，谢谢你！”

　　说完之后，朱继辉将我拥抱着我的双手松开，径直的转身走向窗边，一个人情绪复杂的看着窗外的秋景！

　　我们三人与朱继辉这一家人相识还不到一天，但他们家的“故事”足以让我们三人感动，其实彼此间相处就是这么的简单，并不需要太多的言语来解释！

　　我弯腰将放在地板上的高寿灯取了出来，又命张海军到餐厅搬来七张椅子，按照印象中的方位呈北斗七星之势摆在朱继辉老婆的身边！

　　见我摆好之后，朱继辉深深的点了点头，自言自语道：“北斗七星，世上还真的有传说中的阵法吗？”

　　看来朱继辉这个校长不是白当的，脑子里还真的有一些货，幸好在我很小的时候，太爷就教过我这些东西，虽然当时对于我来说只是小孩子玩的“游戏”，但如今我才知道，太爷虽然不愿意让我学茅山的道术，其实在他的潜移默化之下，不知道教会了我多少东西，要不然，今天在这个大学者的面前，肯定会被误认为我是个行骗的“江湖术士”。

　　被点破之后，我也没有什么好隐满的了，微微一笑道：“呵呵呵，想不到朱叔叔还是这方面的行家！”

　　朱继辉目光紧紧的落到七把椅子之上，口中淡淡的说道：“北斗星在不同的季节和夜晚不同的时间，出现于天空不同的方位，所以古人就根据初昏时斗柄所指的方向来决定季节：斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬。”

　　话音落后，朱继辉不解的看着我道：“你所布的北斗之形乃斗柄指南，与眼下的时节并不相同，不知这是为什么？”

　　看来朱继辉还真的是个行家，我爽郎的一笑道：“呵呵呵，朱校长，这你就有所不知了，这乃是我茅山秘法之中所记载的，我之所以摆下北斗七星之势，乃是因为阿姨目前醒不过来的原因乃是因为体内的阳气过少造成，我之所以让斗柄指南，是因为一年之中，唯独夏天最为炎热，同时，也是一年之中阳气最为鼎盛之际，我是要为阿姨补充体内的阳气，让她能够早点醒来，让你们一家人能共聚天伦之乐！”

　　“哦。”朱继辉意味深长的轻回一声，逐担忧的说道：“铁蛋，这样会不会有什么危险？”

　　“呵呵呵，朱叔叔，你就放心吧，我这是要借助北斗七星的威势，为阿姨补充一些少许的阳气，不会有什么问题的，你快去打扮一翻吧，就等着阿姨和你团聚吧！”


第98章 高寿灯

　　面对我的调侃，朱继辉的心情瞬间大好，爽朗的放声大笑道：“哈哈哈，都是多年的老夫老妻了，还打扮什么，我真的希望晓晓现在就能醒来！”

　　“放心吧，一切都会好起来的！”我重重的点了点头，毅声说道。

　　我拿起七根高寿灯，分别摆放在七张椅子之上，做好之后，我反复的检查了七个灯之间的距离比例，确定一切都没有问题后，朝着众人说道：“大家都退到椅子的范围之外，不要在里面影响到阿姨吸收阳气！”

　　众人飞快的退到外面，我取出火机，首先将位于南面的“斗柄”给点燃，斗柄乃是北斗七星之主，视为七星之统领，先将它点然，目的就是通过它的权威来领导其它六星，更好的为床上的病人补充天地间最为充盈的阳刚之气！

　　不多时，七个高寿灯全被点着，随后我又将房间之中的灯给关上，朦胧的烛光照耀在每个人的心头之上！

　　过了约有一分钟后，就见七根燃烧着的蜡烛火苗微微的晃动起来，众人皆是不约而的看着窗户看去，令人费解的事情再次发生，窗户和门明明是紧紧的关着的，而我们离蜡烛又比较远，呼吸根本不足以影响到火苗的晃动！

　　朱继辉急忙转身担忧的看着我，正欲开口说话，我急忙做了一个禁声的手势，继而轻轻的朝烛光指了指，就见从七根蜡烛之上，悄然升腾起一片温和的光晕，这片光晕缓慢的在朱继辉老婆的上空升成，其形状与我摆的北斗七星的形状完全相同，只不过是一个缩小的版本而已！

　　缓缓的，慢慢的，此时，我们每个人都屏住呼吸，大气不敢出一声，生怕一个稍大力的呼吸，就会把这温和的光晕给“吹散”。

　　朱继辉老婆躺着上空形成的温和的北斗七星光晕，正在以肉眼可见的缓慢速度缓缓的下沉着，十几秒后缓缓的落入被子之上，继而消失不见，就像是被全然吸收了一般！

　　此时，烛光再次的恢复了前一刻的宁静，变得祥和无比，没有丝毫的“舞动”，我轻轻的转身将灯光打开！

　　朱继辉飞快的迎上前来，急声问道：“铁蛋，这真是太不可思议了，怎么样？我们成功了是吗？”

　　我也没有想到一切进展的如此顺利，脸上也难以掩饰内心的激动，惊喜的笑着说道：“呵呵呵，是的，朱叔叔，我们成功了，这七根蜡烛可都是一些高寿老人们过大寿用过的，可以说它所散发出来的气息，乃是至阳至刚之气，相信阿姨用不了多久就会醒过来的！”

　　“海军，你把东西撤了吧，现在已经不需要了！”我毅声说道。

　　撤掉之后，朱继辉父女二人，急忙来到床前，满怀着无上的期待，静静的守候在晓晓的身旁，就见此时的晓晓，消瘦的脸庞上有了一丝红晕，不再是之前那副惨白的模样！

　　约两分钟后，躺在床上的晓晓突然间手指勾动了一下，当然这个小动逃不出一直观察着她的朱继辉父女！

　　“爸爸，你看到了吗？我妈她动了，哈哈哈，妈妈，你快睁开眼看看女儿呀！”朱芸芸脸上挂着无比灿烂的笑容，同时泪水更是打湿了她娇嫩的面容，喜极而泣在她的身上得到了完美的体现！

　　这一刻，我的内心很是自豪，因为我让一个濒临死亡的人，再次充满了生机，这是无上的功德！

　　我偷偷看了一眼白璐和张海军，就见他们两个人的眼角，也变得潮湿起来！

　　躺在床上的晓晓手指再次的动了起来，无力的睁开双眼，轻声嘤咛道：“芸芸，继辉，我终于见到你们了！”

　　天佑可怜人，长达昏睡十二年的朱继辉老婆，在这一刻终于醒了过来，我们师兄妹三人，此时脸上也挂着动容的泪水！

　　朱继辉猛得站起身来，他的情绪非常的激动，双手紧紧的抓住我的胳膊，颤声道：“铁蛋，你看到了吗？晓晓她醒了，哈哈哈……”

　　松开我的胳膊之后，逐又抓住张海军和白璐的胳膊，激动的说道：“哈哈哈，你们都看到了吧？晓晓她真的醒了！”

　　此时，朱继辉无比的激动，惊喜的笑声在屋中响个不停，就像是个孩童一般，俨然没有了往日大学校长的威严！

　　白璐轻轻走到我的身旁，此时，她看我的眼神都有了变化，就像是美女看见英雄一般，恨不得一头钻进我的怀抱中！

　　她默无作声的将我的手拉住，情感复杂的看着我，轻声说道：“铁蛋，你成功了，祝贺你！”

　　说实话，从小到大，我都是活在别人的白眼之中，“英雄”，“偶像”这些代名词从来就没有在我的身上发生着！

　　如今，我就像是做梦一般，我也成了偶像，成了英雄，成了众人眼中的“神”，让我很是受用，我并不是神，我也有同年人的虚荣心！

　　我伸出另一只手挠了挠头，傻傻的笑道：“嘿嘿嘿，是的，成功了，不过，这不是我一个人的成功，是咱们茅山派的成功！”

　　“嗯嗯，是咱们茅山派的成功，我们三个，永远都是一体的！”白璐使劲的点着头，依然沉浸在成功的喜悦之中！

　　我轻揉着白璐的小手，很是享受这片刻的温存，含情默默的看着这个让我有着复杂情感的女生，轻声说道：“咱们去看看阿姨吧！”

　　我拉着白璐的手走到床前，看到晓晓此时脸上也挂着喜极而泣的泪水，虽然他们三口都在默默的流泪，我没有丝毫的伤感，反而内心是欢喜无比，一家人能够再次的共享人间繁华的天伦之乐，这是再多的金钱都买不到的！

　　我与白璐多情的对视一眼，手拉着手，或许我们两个彼此都在想，若是换作是我们的话，我们能像他们夫妇一样，坚持到现在吗？

　　这是一个未知数，因为我们并没有开始，只是青年朋友间的打闹，嘻戏！

　　在我感慨之际，就听到晓晓无力的说道：“继辉，这是咱们的女儿吗？都长这么大了？”

　　此时，朱继辉哽咽了，说不出任何的话语，泪水像洪水一般的涌流而出，他只有使劲的点着头！

　　朱芸芸猛得跪到床上，伸出双手轻轻的捧着晓晓瘦弱的脸蛋，泣不成声的说道：“妈妈，我是你的女儿，我是芸芸，芸芸好想你，好想你带着我出去玩，从小到大，都是我一个人玩，我真的好羡慕那些有妈妈带着的小朋友，求求你快点站起来，呜呜呜……”

　　“芸芸，是妈妈对不起你，都怪妈妈的身体不好，没有尽到做母亲的责任！”晓晓泪水无声的有脸庞上滑落而下，脸上充满了母亲对子女无比的愧意！

　　朱继辉在旁边轻轻拉了拉朱芸芸轻声说道：“芸芸，别和你妈妈说太多的话，她刚刚醒来，身体还太虚弱，咱们以后有的是时间，让她多休息一会！”

　　朱芸芸松开晓晓的脸蛋，下床之后擦干脸上的泪水，躺在床上的晓晓看着朱继辉伤感的说道：“继辉，你老了，芸芸都长这么大了，辛苦你了！”

　　朱继辉猛得摇了摇头，泪水甩落到被子上面全然不知，嘴巴蠕动了向下，颤声说道：“不，我不辛苦，只要你能醒过来，我付出的一切都是值得的！”

　　“呵呵呵，你快别哭了，看着你流泪，我的心里好难受，等我好了以后，一定会弥补对你和孩子的缺欠！”晓晓挤出一丝牵强的笑容安慰的笑道。

　　“嗯。”朱继辉猛得点了点头，伸出衣袖将脸上的泪水擦去，破泣为笑的看着晓晓！

　　“咕”

　　从晓晓的被窝里传来一声“咕噜”声，晓晓娇嗔的说道：“继辉，我饿了！”

　　朱继辉猛得站起身来，放声大笑道：“哈哈哈，饿了好，十二年了，终于听到你说自己饿了！”

　　紧接着，朱继辉转身看向朱芸芸喜声说道：“哈哈哈，芸芸，你妈妈她饿了，快去给她弄吃的去，我要亲自喂她！”

　　“哎，妈妈你等一下，我现在就去给你做饭去，我做得饭可好吃了，爸爸每次都要吃好多的！”朱芸芸轻应一声，娇嗔的说道，话语之中，满是喜庆的味道。

　　“等一下！”见朱芸芸转身就走，我急忙喊道，见她停下脚步之后，我毅声说道：“阿姨才刚刚醒过来，长时间不吃东西，胃肠肯定是不适应的，你去给她热些牛奶，记住不要太热，一次不能给她吃得太多！”

　　朱芸芸看着我，脸上闪过一丝复杂的表情，继而被她的喜悦所代替，朝我微微一笑，转身飞快的小跑出去！

　　不多时，朱芸芸端着半碗牛奶走了进来，在朱继辉父女俩的照料之下，晓晓将半碗的牛喝全数喝完！

　　此时晓晓的脸上也有了一丝血丝，我们大家看在眼里，内心也跟着无比的高兴！

　　牛奶喝完之后，晓晓进入甜美的梦乡，或许这次她会做上一个大大的美梦吧！

　　朱继辉将晓晓的被子拉好，转身动容的看向我，感慨良多的说道：“铁蛋呀，晓晓能醒过来，我真的要谢谢你们三个，要不是你们的话，恐怕……”

　　朱继辉挥了挥手爽朗的说道：“算啦，事情都过去了，就不说这些了，你们的好，我朱继辉记在心里了，你们有什么要求，尽管提吧！”

　　我难颜般的朝朱继辉笑了笑说道：“朱叔叔，阿姨的情况，我们也是无心撞上的，要不是因为许晴的事情，我们根本就不可能相识，再者说，救人于危难之中，本就是我修道之人的本分，还请你不要多想，至于报酬什么的，还请你不要再提，我们什么都不缺！”

　　我顿了顿继续说道：“眼下阿姨的身体还很虚弱，我建议你还是把她送到医院里，输一些营养液什么的，这样会好的比较快！”


第99章 茅山志

　　“好，我这就给医院打电话，请他们派车过来！”朱继辉话音刚落就掏出电话，接通之后惊喜的说道：“周院长，告诉你一个天大的好消息，晓晓她醒过来了！”

　　“什么？你说什么？晓晓她醒过来了？这是怎么回事？你快和我说说。”电话那头传来男子焦急的声音。

　　“呵呵呵，是这样子的，今天我请来了三位高人，是他们帮晓晓给救醒的，你快点派个车来吧，晓晓还要在你那里恢复调养！”朱继辉说道。

　　电话那头的男子急声说道：“哈哈哈，好呀，你在家里等着，我亲自带人过去，我可要见见是何方的高人，等着我，马上就到！”

　　电话挂掉之后，朱继辉含笑的说道：“是人民医院的周院长，当年我们一起下过乡，关系很好，一听说晓晓醒过来了，职业病就犯了，非要来见见你们三位高人！”

　　“呵呵呵，朱叔叔，你这是太抬举我们了，高人我们可不敢当，只是这件事情是属于‘阴事’，我们才有办法，若是其它的原因，我们可是束手无策的！”我不卑不亢的说道。

　　大家再吹虚也就没有意思了，朱继辉转变话题说道：“走，到我书房去，我有两样东西要送给你们，想必你们一定会喜欢的！”

　　我急忙推拖道：“朱叔叔，我说过了，我们来这里完全是无心之举，你的好意我们心领了，我们不会要你的东西的！”

　　“呵呵，跟我来吧，至于你要不要，看完之后再说！”朱继辉说完之后，不再给我留反驳的余地，而是径直的夺门而出，往他的书房走去！

　　见朱继辉离开之后，白璐调皮的朝我做了个鬼脸，口中调侃道：“呵呵呵，臭鸡蛋，我发现你越来越像个神棍了，咱们还成了什么修道之人，真没想到，平常那么老实的你，都能说出这种话！”

　　我故作不悦的说道：“你以为我愿意呀，谁让我是茅山派的掌门人，这样的好机会，我当然要宣扬一下咱们的门派道义了，否则将来见到祖师爷，他老人家还不要打我的屁股！”

　　“哈哈哈，想不到我们臭鸡蛋也知道害怕祖师爷！”白璐嘻嘻笑道。

　　我瞪了她一眼，不好气的说道：“好啦，走吧，朱叔叔还在书房等着我们！”

　　走进书房以后，就见朱继辉面带微微的站立着，手中拿着两个漆红的木盒，一眼看去，就觉得有些年头，定然是价值不菲！

　　朱继辉将其中的一个漆红的木盒塞到我的手中说道：“看看吧！”

　　我带着复杂的心情，将木盒打开一看，一本古朴气息的书呈现在我的眼前，上面写着三个篆体大字“茅山志”，我的双手不由自主的颤抖了几下，弱弱的将书拿在手中！

　　我如获至宝似的将“茅山志”拿在手中，随手将木盒递给旁边的白璐，伸出手在上面轻抚着，又仿佛是多年未见的“亲密爱人”一样！

　　此时，我的眼中泛着泪花，不由得让我想起十几年前，在我撞煞之后，太爷第一次将《清目决》的前半部分交到我的手上，时间一晃就过去了十几年，如今太爷不知道在下面生活得好不好！

　　之所以，在我触摸到“茅山志”这本书的时候有如此大的感慨，是因为位于它书页上的字体与《清目决》的安全相同，不仅仅是字体相同，就连其古老的颜色和纸张，几乎如出一辙！

　　“臭鸡蛋，你怎么啦？是不是有什么不舒服的？”看着我情感的变化，白璐在一旁轻拉了下我担忧的问道。

　　我朝她微微一笑，挤出一丝牵强的笑，轻声安慰道：“我没事，你不用担心，只是想起了往日的一些事情，有些感慨罢了！”

　　朱继辉爽郎的笑道：“哈哈哈，铁蛋，快别感慨了，翻开看看这本书怎么样？”

　　“嗯。”我朝朱继辉点了点头，急忙将“茅山志”翻开，映入眼帘的是手写的内容简介，与我所想象得一样，和《清目决》上面的字体是出自于一个人的手！

　　我急忙大概的浏览了一遍，脸上顿时露出惊喜无比的表情，这可绝对是本千金不换的珍宝，乃是我茅山派的秘法，主要记载着阴阳风水及阵法方面的内容！

　　我急忙往后翻了几页，看过之后，我更加的惊喜无比，这里面写的虽然是古文，看似生涩难懂，但结合《清目决》来看，一切都变得非常简单，看来这肯定是我茅山的东西，只不过不晓得是在哪位祖师的手上丢失的！

　　“铁蛋，这本书怎么样？对你有用不？”朱继辉脸上挂着淡淡的笑容看着我，明知故问的说道，从我的表情此时就算是傻子也看得出来，这本书对于我来说，绝对是好东西！

　　而朱继辉之所以这样，足见他的心思，其实也不难想象，能做到一个大学的校长，没有哪一个是傻瓜蛋。

　　我没有正面回答朱继辉的问题，而是不解的问道：“朱校长，请问您这本书是怎么得到的？”

　　朱继辉悠悠的看着我手中的“茅山志”，淡淡的说道：“我是学历史的，对一些老东西都比较感兴趣，平日里也爱收藏一些古玩什么的，这本茅山志是我在古玩市场上淘来的，刚淘回来那阵，我研究了一些时日，只是这上面讲的内容太过神呼，我只知其意，不知其解，未果之后，我就把它封藏到这个盒子里了！”

　　我下意识的摸了摸口袋里的钱包，淘来的，那就是买来的，无功不受禄，但手中的这本茅山志乃是我茅山所出，不说是将祖上遗失的东西收回来，光说眼前的这本书对于我来讲是意义非凡，若是我能得到这本古书，我将不再是个“半吊子”的掌门人，实力绝对能在三人之中排第一！

　　想到这里，我弱弱的看着朱继辉，试探性的问道：“朱校长，请问你这本书淘来的时候花了多少钱？我想买下来！”

　　朱继辉脸一沉，故作不悦的说道：“铁蛋，你这是要打我的脸呀，你帮我把晓晓给救醒了，我朱继辉无以回报，我既然把这本书拿出来，就是要送给你，你要是还当我是你叔叔的话，那你就收下来，其它的什么都不要再说！”

　　虽然我没有玩过古玩，但我还是有一定的了解的，这种东西若是对于一个外行的人来讲，它连擦屁股纸都不如，若是真正喜欢它的人，那就是价值连成。

　　朱继辉是个文人，懂历史，爱文物，想必这本书绝对的价值不菲，当年我太爷留下来的一块小小的玉，就让我的家庭过上了小康生活，虽然说我将他的老婆给救醒了，但是拿人家的手短，更何况我还是他的学生！

　　我紧紧的将茅山志抓在手中，毅声说道：“朱叔叔，这本书是我茅山派祖上遗失的，你之所以看不懂，那是因为你没有这方面的基础，想要真正的读懂它的精华，必须要有我茅山派的基础做后质才行，这本书对于我来说有着非凡的意义，我不会接受你的白送的，还请朱叔叔告诉我是多少钱淘来的，虽然我现在还是个学生，没有什么钱，但我将来一定会连本带利的还给你！”

　　“呵呵呵，铁蛋，你把我朱继辉当成什么人了？抛去你对我家的恩情不说，俗话说，君子有乘人之美，更何况我赠的是你的书，再者说，你是地质大学的学生，我是校长，你也算是我的学生，老师赠书给学生，你还有什么好推辞的？”

　　“这个……”我被朱继辉说得哑口无言，收也不是，不要也不是，看来他今天是铁定的有将这本书赠送于我，我是他的学生？这种说法太过于牵强，或许说直白一些，他是我的大学校长，我救醒了他的老婆，或许是他不想欠我的人怀罢了，免得日后我没完没了的去要求他！

　　就在我犹豫不决之时，站在我旁边的张海军上前一步道：“铁蛋，朱叔叔的心意你还是收下吧，再者说，咱们茅山派的规定你忘了吗？我们出手，必须要有回报才行，按祖上的规定是我们要取有求者的十分之一财产，用这些财产来接济那些有难之人，就当这本书是朱叔叔给的报酬吧！”

　　张海军顿了顿，逐转向看着朱继辉故作歉意的说道：“朱叔叔，按理说我们修道之人，本就应抛开世俗之道，专心于修身养性，可奈何，我茅山派志在天下百姓，帮人处理事情必须要收取当事人十分之一的财产，用来救挤平苦大众，虽然现在是新世纪了，但我们修道中人最讲的是因果报应，祖上之训示，不得不遵之。”

　　张海军的一翻言论，令我和白璐的脑子陷入了短路状态，这种说法，我作为掌门人的，可是从来没有听说过的，想不到茅山派还有这样的祖训！

　　朱继辉此时脸上的表情很不自然的抽搐几下，我们的真本事他是见识过了，大医院都解决不了的问题，在我们三个人的手上，短短的两个多小时，就帮他轻松的处理！

　　依照我的猜测，朱继辉此时是被我们茅山派的“收费标准”给吓到了，若是一个贫穷的人来还好说，十分之一的财产并没有多少，但若是一个亿万富翁呢？这可是一个天文数字了！

　　“呵呵呵，这是应该的，今天我算是真正的了解到了茅山派的教义了，你们的祖师爷的风范真是让人钦佩，修行之人，还能心系大众百姓，难得呀！”朱继辉挤出一丝难颜的笑容，感慨的说道。


第100章 遗失的秘法

　　我微微施身一礼，大拇指掐住中指指尖，掐了一个手势，放于胸前道：“无量天尊，此乃我茅山教义也，不得不遵从，还望朱校长理解！”

　　娘的，我发现此时，我真的很像个神棍，既然张海军开口了，那我就要装得像一点，此时我喊朱继辉为朱校长，那是因为我代表的是茅山派，而不是我个人，这样称呼，能让他感觉到我们很正规的！

　　朱继辉显然没有想到，我会突然的和他客套起来，急忙还礼尴尬的说道：“呵……呵呵，以后还望常掌门多多指教才是！”

　　“嗯，一定，一定！”我连声回道，逐语气缓了缓，诚挚的看着朱继辉说道：“虽然我们三个年纪不大，但祖上的规矩还是必须要遵守的，我们乃是奉师讯在尘世间进行历炼，以后若是有机会，还请朱叔叔帮我们多多宣传一翻！”

　　朱继辉毅声说道：“好，你就放心吧，若是我身边有人需要帮忙的话，我一定让他们请你们！”

　　“不知老掌门现在身体可安康？”朱继辉突然转变话题试探性的问道。

　　我故作伤感的摇了摇头道：“哎，他老人家于今年驾鹤仙游了，响年三百四十二岁！”

　　“呃……”

　　朱继辉傻傻的看着我，脸上的表情复杂多变着，反正就是让人看不懂的那种，我估计连他自己都搞不清楚自己目前在想什么吧！

　　见朱继辉尴尬的样子，白璐轻声说道：“朱叔叔，海军手里拿着的是什么？”

　　“哦，呵呵呵，你不问我都忘了，海军，你快打开看看，这可是我为你准备的礼物，想必你定然会很喜欢的！”朱继辉错愕间神秘的说道。

　　张海军不解的看着朱继辉道：“呵呵呵，朱叔叔，你给我准备的礼物不会也是我们茅山派的遗失的秘法吧？”

　　朱继辉含笑着急声说道：“呵呵呵，你看过不就知道了！”

　　张海军急不可奈的扫视我们一眼，逐低下头弱弱的看着手中的漆红木盒，急忙将其打开，在打开的瞬间，他的表情顿时陷入疆化状态，几息之后颤声说道：“是……是判官笔……”

　　张海军呆呆的看着手中的“判官笔”，脸上挂满了震惊的表情，良久之后放声大笑道：“哈哈哈，竟然是传说中的判官笔呀！”

　　“海军，这分明就是一枝普通的毛笔，怎么成判官笔了？”我看着张海军手中拿着的毛笔，不解的问道。

　　“一会和你说！”张海军急声说道，逐正视着朱继辉，急不可奈的问道：“朱叔叔，请问这枝判官笔你是从哪里得到来的？”

　　朱继辉没有正面回答，而是微微一笑道：“呵呵呵，看来你是知道这枝判官笔的，想来定是你与它有缘，其它的不说了，就送给你了！”

　　“朱叔叔，首先我谢谢你的礼物，我也不多说了，这个判官笔我收下了，将来你若是有用到我张海军的地方，我绝不会说个不字！”张海军的语气很焦急，脸色阴冷着，没有任何的笑容！

　　语气缓了缓，张海军毅声说道：“朱叔叔，请你告诉我这判官笔从何而来，这件事情对我很重要！”

　　见张海军一直在这个问题上纠问不放，朱继辉脸上露出了难颜之色，歉意的看着张海军，轻声说道：“海军呀，不是我不想告诉你，只是这件事情我答应过别人不说出来的，还望你能理解我的苦衷！”

　　“哈哈哈……”张海军苦笑一声，逐冷声说道：“这判官笔的出处本就不是什么光彩的事情，朱叔叔你一直不肯讲它的来源，那就让我猜猜吧！”

　　这是什么情况？原本一直活泼开郎的张海军，在判官笔出现之后，他为何变得如此的冷漠，这还是我熟悉的张海军吗？而他所说的判官笔的出处又是什么意思？我与白璐不解的对视一眼，实在搞不懂他此时到底是什么意思？而朱继辉脸上也挂满了难颜的表情！

　　我站在张海军的身旁，轻轻拉了拉他，淡淡的问道：“海军，你怎么啦？这个判官笔与你有什么关系吗？”

　　张海军没有理我，而是将判官笔重新放回到漆红木盒之中，缓缓的走向朱继辉，边走边冷声说道：“那就让我猜猜朱校长是怎么得到这判官笔的，若是我没猜错的话，想必朱校长是从一个姓马的人那里得来的吧？又想必你也付出了不少的代价吧？”

　　就见朱继辉的手轻微的抖动了几下，脸色拉长的看着张海军，脸上挂满了费解的表情，急声问道：“海军，你怎么知道我是从姓马的手上得到这枝笔的？难道你们之前有过接触不成？”

　　张海军凄冷的放声大笑道：“哈哈哈，朱校长，你说得没错，我不但与姓马的有过接触，而且有着深仇大恨，看来朱校长与他的关系很不错呀！”

　　张海军一连两个“朱校长”的称呼，这很简单的说明一件事情，在朱继辉没有将判官笔的来源告诉他，他的内心已经将姓朱的划到了敌对势力之上了！

　　此时，我更是不解起来，张海军肯定是有事情，而且与这个判官笔有着很深的仇恨，要不然，一向随和的张海军，此时为何会变得如此愤怒？

　　张海军是我的兄弟，他的事情就是我的事情，我绝不能让他一个人在战斗，不管是在任何时候，我都会与他站在一起，这就是兄弟！

　　我悄悄的走到白璐身边，拉起她的手，面色阴冷的看了她一眼，我们两个人心领神会的站在了张海军的身旁！

　　朱继辉显然注意到了我和白璐的变化，无奈的解释道：“海军，事情并不是你想象得那样，这件事情我真的不方便告诉你，还请你见谅！”

　　眼看张海军就要爆走，我上前一步，挡在他的前面，看着朱继辉冷冷的说道：“朱校长，你夫人我们让她醒过来了，而我们两个也收了你的礼物，咱们以后井水不犯河水，那我们就告辞了！”

　　未等我的话音说完之时，张海军依然转身朝别墅的大门走去，既然我当张海军是我的兄弟，那我就义无反顾的要与他站在一起！

　　我和白璐也随即转身离去，刚刚走出几步，我停下了脚步，转身看向朱继辉轻声说道：“朱先生，临走之前有一句忠告给你，你卧室的风铃千万不要小看了它，若是不想让你夫人继续患病的话，给你两条建议，一是请个高人，把它给破了；二就是你们搬家吧，告辞！”

　　刚转过身的我猛然间又回过头来说道：“哦，还有一件事情忘了，至于许晴的事情就到此结束吧，我们会告诉她没有找到你，至于她是投胎，还是继续做她的孤魂野鬼，那就由不得我们了！”

　　说完之后，我转身大步的离开，三秒钟后，就听到身后传来朱继辉急促的脚步声，急声喊道：“海军，你们等一下，我说还不行吗？”

　　每个人都有自己的软肋，海军此时的软肋就是眼前的判官笔，而朱继辉的就是他老婆的身体。

　　以张海军平日的为人来看，他今天之所以会这样，肯定这枝判官笔的背后，一定有着让他记忆犹新的故事，我是他的兄弟站在他一边责无旁贷！

　　我朝白璐使了一个眼色，她心领神会的去追张海军了，我停下脚步看着焦急万分的朱继辉，故作歉意的说道：“朱校长，不是我要故意为难你，而是因为这件事情对我的兄弟很重要，既然你肯坦然相告，那我们就做个交易如何？”

　　“什……什么交易？”朱继辉颤声说道，脸上挂满了忧愁，可以说此时我们三人就是他的救命稻草，昏睡了十几年的晓晓，在我两个多小时的治愈之下安然醒来，当然，从治疗的过程傻子都看得出来，这绝对不是病，而是超出了人们想象的“阴煞”作怪，若是我们离开这个大门，那就说明两者的关系完全的决裂，至于将来再发生什么事情，想要再请我们出山，那条件可就是任我们开了，这对朱继辉来说，绝对是得不偿失的事情！

　　我们此时已然是反客为主，所以朱继辉才会如此的担忧，若是他老婆不再“患病”还好，若是再次患病的话，那么结果是可想而知的！

　　我微微一笑，一脸无所谓的表情看着他，淡淡的说道：“只要你把这判官笔的来由告诉海军，你卧室里的风铃我会帮你破除，另外，我还会让你和许晴见上一面，保证你老婆从此不会再此这种怪病，我想这个交易你不吃亏吧？”

　　“罢了，我同意这笔交易！”朱继辉脸色一横毅声说道，似乎做出这个决定让他很为难的样子！

　　就在这时，张海军与白璐一起，重新返回到客厅之中，我们一行人再次坐下之后，朱继辉长长的叹息一声，悠怨的说道：“哎，丢人呀！”

　　我们三人面面相觑，不明白朱继辉会为何会有此感慨！

　　深呼几口气后，坐在我们侧面的朱继辉淡淡的说道：“说起这枝判官笔，是我朱继辉一生唯一做过一次受贿的事情！”

　　“这件事情还要从三年前说起，当时有一个大一的新生，他在学校里出了点事情，当时学校里的决定是把他给开除掉，原本准备第二天就将这件事情公布出去，然而就在当天，他的父亲找到了我，苦口婆心的求我不要开除他儿子，后来就把这枝判官笔拿了出来，我没有经受得住诱惑，于是就答应他的要求了，说来惭愧呀！”

　　朱继辉顿了顿继续说道：“海军说得没错，这个人确实姓马，他叫马东，当时我第一眼看到这枝笔的时候，就非常的喜欢它，我是一个文物爱好者，这枝笔无论是从材质，还是从它的做工工艺上来说，都是现在技术无比相比的，所以，我就接受了他的请求，这也是我这辈子唯一一犯下的不光彩的事情，要不是因为你们救了晓晓，我是无论如何也不舍得将它送给你们的，这就是判官笔的由来！”


第101章 判官笔

　　说完之后，朱继辉长长的出了口气，似乎压抑多年的难言之瘾，全部吐了出来，他整个人也显得轻松不少，目光涣散的看着我们，等待着我们的“下文”。

　　我与白璐则看向张海军，这是他的事情，我们也不好过多的插口，张海军屁股向前移了移道：“想必判官笔的叫法，应该是马东告诉你的吧？”

　　“不错，就是马东告诉我的，他说这是茅山道门之物，放在家里能避邪，还能逢凶化吉，是当年第二十八代茅山掌门人用过的物品，这件事情是真的吗？”朱继辉说道。

　　张海军毅声说道：“不错，这确实是茅山派第二十八代掌门人当年所用之物，后来一直传于我符宗一脉！”

　　判官笔竟然来头这么大，竟然存世于那么的久远，如今出现在朱继辉的家中，那个叫马东的又是何人？让我更加的不解起来，我看着张海军问道：“这个马东你好像认识他，他是什么人？”

　　“哼。”张海军冷哼一声，怒声说道：“这个马东是我爷爷当年收的一个徒弟，他是个判徒，我爷爷当年受的罪，我要在他的身上全部找回来！”

　　“马东”“判徒”？这件事情张海军从来没有在我的面前提过，我不禁惊讶起来，传说中的“判徒”竟然就在我的身边发生着，让我非常的震惊！

　　我急声问道：“海军，这个马东到底是怎么回事？你怎么从来没有和我说过？”

　　张海军摇了摇头，难颜的说道：“这又不是什么光彩的事情，所以我就没有和你说了，这个马东，曾经是我爷爷收的一个徒弟，当年我爷爷在一次与狐妖博斗时，受了不轻的内伤，下地都有些困难，而马东不但没有对我爷爷进行悉心的照料，反而把他的腿给打断了，还偷走了这枝判官笔，你说我能不恨他吗？”

　　得知事情缘由之后，白璐猛得站起身来，怒声喝道：“操，他娘的，这个马东竟然是我茅山派的判徒，朱校长，你告诉我，他在哪里，老娘要灭了他满门！”

　　我也急忙站起身来，目光灼灼的看着朱继辉，附和道：“是呀，朱叔叔，白璐说得对，马东是我茅山派的判徒，国有国法，家有家规，像他这种欺师灭祖之人，我作为茅山派的掌门人，必定要清理门户的，还请你告诉我他和他儿子的消息！”

　　“朱叔叔”三个字，再次表明了一件事情，若是朱继辉能把我的要求原实相告，我们依然是有着良好的关系，否则的话，那就只有再次的决裂！

　　“不可以，你们斗不过他的，他如今的实力很大的，不是你们三个年青的学生能憾动得了！”朱继辉急声劝阻道。

　　白璐冷哼一声，不以为然的冷冷的说道：“哼，老娘还不信他能上得了天？有多大的实力？我今天倒要看看！”

　　说话之间，白璐将手机从包里取了出来，直接拨通电话道：“黑子，给我把兄弟们都集合起来，我这边出了些事情，最好明天就能过来！”

　　“小姐，出什么事情了？”电话那头传来一个粗声粗气男子的声音焦急无比的问道。

　　“你不要管什么事情，总之就是有事情，希望我明天醒来后能看到你们！”白璐不奈烦的回道。

　　电话那头的男子说道：“小姐，你到底出什么事情了？你在哪里？兄弟们前几天就过来了，老大说你一个人在这里不放心，我们全部都过来了！”

　　“哦，我现在有事情，你们都过来就好了，集合好兄弟们，等我的电话，就这样，挂了！”白璐说完之后果断的将电话挂掉！

　　挂掉电话之后，白璐依然怒气未消，自声骂道：“娘的，我就不信这个马东他有三头六臂，难道我白门上千号兄弟还灭不掉他！”

　　我傻傻的看着白璐，她的这一个电话让我震惊无比，她此时的形象哪里还是一个大学生，分明就是港片中的大姐大，打架叫兄弟，而且还是要命的上千号人，更让人惊恐的是还有个叫什么白门的？

　　这是什么一个情况？我的脑子又短路了，我弱弱的看着白璐，颤声问道：“白……白璐，你刚刚打电话的那个黑子是谁？白门又是啥情况？”

　　白璐一屁股坐到沙发上，不以为然的说道：“没什么，黑子是我爸的手下最得力的打手，就是脑子有些不太好使，人有些笨，至于那个白门，当然是我爸的帮派了，我爸是搞黑社会的！”

　　白璐不以为然的一翻话，犹如一个重磅炸弹在我的脑海中炸响，与我朝夕相处的小师妹，竟然是个黑帮头头的千金，我不禁额头上冷汗直冒，我之前把她得罪了，要是她黑社会的父亲知道后，我还不得被千万万剐？

　　分析过后，我内心惊恐无比，双腿也有些发软，手心里此时也沁出了丝丝汗水！

　　我瞬间的变化，白璐全都看在眼中，担忧的问道：“臭鸡蛋，你怎么啦？是不是不舒服了？还是刚刚体力消耗得太大？”

　　说话间，白璐依然起身将我掺扶着坐在她的身边，我越想越是后怕，我可是大好青年，怎么也不能与黑社会掺在一起，轻轻推开她拉着我的手，就想赶快的与她断了一切的关系！

　　“哈哈哈，好，师妹，想不到你还有这样的背景，这下我们不怕他马东了！”张海军脸上挂着惊喜的表情，不以为然的放声大笑道，或许他此时能笑得出来，是因为他没有对白璐做过“亏心事”吧，可我倒是做了一些！

　　眼角的余光看到白璐此时就像个温顺的小绵羊一样担忧着我，我的内心转念想道：“只要我不惹她，想必应该不会有什么事情的，相反的，还多了一丝的安全感！”

　　人真是个复杂的动物，前一秒钟我还害怕个要死，而这一刻又凭空的升出了安全感，而且还是一个女人让我有安全感，想起来都惭愧万分呀！

　　我深呼几口气，努力的将激动的内心平静下来，几息之后，我正视着朱继辉道：“朱叔叔，你不用替我们担心，这件事情牵扯到茅山派内部的事情，我们必须要与马东有个结果才行，只要你告诉我们他们父子的消息就行，一切的事情就与你无关了！”

　　“那好吧，既然你们执意要知道，那我就告诉你！”朱继辉纠缠不过我们，只好拉长着脸答应，他娓娓说道：“我和你说过了，马东这个人不简单，他是咱们市易经协会的会长，同时也是一家房地产公司的大老板，同时还经营着酒店，KTV之类的娱乐场所，在咱们市可以说是黑白通吃的，而他的儿子是你们历史系的，叫马具东，今年读大四。”

　　我身体向前移了移，面带微笑的说道：“呵呵呵，朱叔叔，谢谢你了，这件事情我们自己会处理的，那下面我们就开始为你解决最后的事情吧！”

　　“那谢谢你们了！”朱继辉站起身来说道。

　　“老朱，我来了，你说的高人在哪里？”就在这时，别墅门外传来一阵急促的声音高声喊道。

　　紧接着，一个年约五旬，长相微胖，头发梳得油光光的，带着一副金丝眼镜的男子大步的走了进来！

　　我们三人对视一眼，出于礼节方面，逐站起身来，朝来人微微一笑，朱继辉急忙解释道：“老周，快过来，我给你介绍一下，这三位年青人，乃是茅山派的弟子，也就是我和你说的高人！”

　　“啥？你说的高人就他们三个毛头小子？”

　　来人就是朱继辉之前通过电话的市人民医院的周院长，看着我们三人，他脸上的微笑顿时疆在那里，对我们很是不屑的扫视一眼，几息之后，他脸上挂满了失望的表情，大晚上的来这里，就是为了见三个“世外高人”，或许在他认为是，此时朱继辉定然是在和他开玩笑！

　　这个周院长明显得是没看得起我们仨人，我阴色阴沉着走到朱继辉的面前，连撇都不撇周院长，冷冷的说道：“朱叔叔，咱们开始吧，还请上了年纪的人离远一点，免得被吓出心脏病来，我可是负不起这个责任的！”

　　周院长没有我想象中的发怒，而是一副无所谓的样子看着我，微微一笑挤兑道：“呵呵呵，黄口小儿也敢在这里说大话，我见过的死人，比你听说的都要多！”

　　白璐不知何时已经站在我的身后，斜视着周院长道：“你就是朱叔叔口中的市人民医院的周院长吧？”

　　“不错，是我，请问你有什么指教？”周院长故意将“指教”二字的音调提高并拉长了许多，言下之意火药味甚浓，可以说双方已经到了剑拔弩张的地步！

　　白璐顿时放声冷笑道：“哈哈哈，周院长真是好医术呀，真是难以想象，堂堂的人民医院的院长竟然能见过那么多的死人，你的医术真是高呀，真是让我这个小女子今天开了眼界啦！”

　　“你……哼！”周院长被气得顿时说不出话来，脸色长得跟个驴脸差不多，转身看向朱继辉不好气的说道：“哼，老朱，这三个乳臭未干的毛孩子竟然是你所说的高人，没事逗我玩是吧？”

　　“周院长，您老也别生气，有没有真本事，也不是你在这里说得算的，那是要眼见才能为实的，若是你心脏好的话，就随我到楼上一看吧！”我不温不火的在旁边附和道，说完之后，不再理会周院长，像他这种人，平日里高高在上，若是不给他个下马威，别想在他的面前淘到好脸色！

　　我们三人将东西提起来，就往朱继辉的书房走去，朱继辉抱怨一声，随即紧跟我们往楼上走去：“哎，老周呀，看来这三个高人是被你给彻底的得罪了，你会后悔的！”


第102章 至阳真气

　　到了卧室之中，我扫视一周后，将玻璃窗打开，而后来到门前，将十几根高寿灯在门槛上摆成个一字形，刚好将门给“堵”上，随后拿出火机，将其全部点着！

　　而朱继辉和周院长则在一旁看着，做完之后，我朝着众人毅声说道：“要是不想有什么事情的话，全都站到门外面去，不管屋里发生任何的事情，请大家都不要跨进这个门槛，否则后果自负！”

　　交待完必须的事情之后，我转身看向张海军道：“给我一张破魔符！”

　　“给。”张海军在黄布袋里将“破魔符”找出来递到我的手上。

　　“周院长，请你注意看，千万不要被吓到才行！”我手拿破魔符，鄙夷的看了一眼周院长，不温不火的说道。

　　说完之后，我径直的走进屋中，随后面朝风铃盘膝而坐，双眼微闭，心中默念起《清目决》的功法，不多时，就感觉到阵体一阵温热，而那种热流正在顺着体内的经脉运转着。

　　“嗖”

　　我猛得睁开双眼，就看到眼前一道亮光飞速的射向挂在门旁的风铃而去，随手猛得将抓在手中的破魔符丢了出去！

　　破魔符出手之后，就像是有了自己的灵识一般，直接飞向风铃！

　　“砰砰砰砰”

　　就在破魔符与风铃相触的瞬间，风铃凭空爆炸开来，就像是一颗颗的手雷一样，炸出一股股的气流，响声不绝于耳，我清晰的看到，从风铃之上散发出来的黑色能量，在屋中到处乱窜！

　　我侧目看了眼门外脸色苍白的周院长，内心暗自骂道：“不服是吧？老子吓死你，接下来还有更恐怖的在等着你！”

　　在破魔符与风铃相触的瞬间，顿时之间，朱继辉的卧室之中到处都是凌乱爆动的黑色能量，爆炸之声不绝于耳。

　　而爆炸弹产生的能量波，将房间之中所有的东西都破坏怠尽，再也没有了前一刻的温馨，就像是受到强裂爆炸引起来！

　　而我则静静的盘膝坐在木地板上，虽然此时阴煞之气非常的凌乱，但我心中默念清目决，而怪异的事情在我的身上发生着！

　　只要阴煞之气，一但要接触到我的身体，则我的身上本能的升起一层透明的能明圈，直接将它逼挡在外面，而我则丝毫受不到波及！

　　我知道，这乃是清目决功法的效果，此功法乃是茅山历代掌门的主修功法，在体内一个个大周天的运转着，从而产生一种专门克制阴煞之气的至阳真气！

　　这也是我翻看过“茅山志”后才知道的结果，原本只是默念清目决能把我的左眼打开，然而这只是清目决最基本的“开阴眼”功能，按照其特有的循环路线进行一个大周天之后，我能模糊的看到，在我的身周形成一圈透明的能量结界，可以佑我不受任何阴煞之气的影响！

　　而那些阴煞之气，凡是与能量结界相触之后，不是迅速逃掉，就是被能量结界消灭得一干二净！

　　再向门口处看去，此时十几盏高寿灯正在熊熊的冒着火光，房间里的灯早就被阴煞之气给冲破，却让高寿灯显得更加的亮堂！

　　尽管屋中的阴风阵阵，门口处的那一排高寿灯没有受到任何的影响，相反的，火光变得非常的明亮，在门口处形成了一道火墙！

　　阴煞之气，凡是往门外冲去的，都被火墙全然的给逼了回来，这就是我摆下高寿灯的原因，绝不能让这些阴煞之气在别墅里到处乱跑！

　　以免再对朱继辉的家人造成影响，虽然我和他之间只是一场交易，但我的性命就是这样，要么不做，要做就要做得无话可说！

　　更重要的，目前茅山派已经不存往昔，新一代弟子之中也就我们三人，能不能扬名，就在此一役，相信只要活做得漂亮，茅山派定能在新时代站在世界的顶峰之上！

　　十几分钟后，房间里再次的恢复了平静，虽然是平静了，但屋里早就狼籍不堪，这是一场没有消烟的战场，但就破坏力而论，绝对不亚于几颗手雷的威力！

　　若是我不在门口处布置高寿灯仿止阴煞之气乱跑，估计整栋别墅里所有的摆设此时全都成了废虚！

　　房间之中最惨的要数那扇窗户，不光是玻璃没有了，连窗架也变成了上百块的碎片，好在房子的主框架还未受到影响！

　　清目决再次运行一个周天之后，我控制着将那片暖流沉入到丹田之中，深呼一口气，缓缓的睁开双眼，站起身来，原本发黑的风铃，此时已经变成了“玻璃碎片”散落于一地！

　　只有一个灰色的玻璃棒还完好无损，只是它此时变成了灰色，我仔细看了看，就见位于玻璃棒的里面，还有几道细小的细丝！

　　我把它拿在手里，转身向外走去，就见他们所有的人全都目光呆滞的看着屋中发生的一切！

　　脸上均是带着惊恐无比的表情，白璐与张海军也不例外，我轻轻拉了拉他们两个，轻声说道：“好了，回回神吧，都结束了！”

　　“呼呼……”

　　“臭鸡蛋，你刚刚在搞什么呀？都吓死我了！”白璐从惊呆之中率先回过神来，看着破烂不堪的屋中，脸上挂满了惊恐的表情，心有余悸的说道。

　　张海军脸色微微有些苍白，急声附和道：“哎哟，我的娘呀，我的双腿现在都还有些发软，真没想到，一个小小的风铃，竟然可以存储这么多的阴煞之气！”

　　朱继辉看了看这个曾经让他熟悉的屋中，逐弱弱的看着我，颤声问道：“铁……铁蛋，都结束了吗？”

　　“呵呵呵，朱叔叔，是的，都结束了，只不过要麻烦你要对屋里进行重新修装一翻了，弄成这样，实在不好意思！”我微微一笑，不以为然的回道，屋中弄成如今的样子，是在我意料之中的事情，谁让这个该死的风铃能吸收如此之我的阴煞之气！

　　此时要说最害怕的，当然要数堂堂的周大院长了，我们三人，好呆也是见过几次鬼的，朱继辉有了给他老婆“驱煞”的经验，想必我们的大院长，还是在现实中第一次见到如此不可思议的事情！

　　就见他额头上挂着斗大的汗珠，脸色苍白无比，金丝眼镜也掉落到鼻梁之上不全然不知，站立着的双腿此时在轻微的颤抖着，手指还时不时的勾动几下！

　　我鄙夷的看着周院长，不冷不热的说道：“周院长，您老还好吧？心脏和血压有没有事？要不要我为你叫个救护车？”

　　“呃。”

　　“呼呼呼”

　　“老……老朱，刚刚发生的都是真的吗？我不是在做梦吧？真是太不可思议了，想不到世间竟然还真的有传说中的鬼怪之事，真是吓死我了！”周院长脸上再也没有一丝的傲气，惊恐的看着朱继辉，颤弱的说道。

　　立威算是真正的立起来了，接下来就是要彻底的把周院长给征服，征服一个上流人士，比征服上百个贫民对于我们的口碑宣传要好得多！

　　我朝周院长微微一笑道：“呵呵呵，周院长，想必这回你该相信一些科学之外的事情了吧？我们此次到朱叔叔家来，事情已经办得差不多了，只剩下最后一件了，若是你还能坚持得住的话，那就在旁边参观一下，给我们指点一二吧！”

　　“坚持”二字，我故意拉长了音调和提高了音贝，言下之意，对前一刻周院长的不屑还是充满了敌意！

　　周院长满脸歉意的看着我，连声说道：“不敢当，不敢当，我哪敢对大师指点，刚刚多有冒犯，还请见原呀，我真是老糊涂了，有眼不识高人，还请您不要将刚才的事情放在心上才是！”

　　看着周院长的窘样，我内心不禁暗暗偷笑，眼角余光看到白璐和张海军两个人的脸上也挂上了斜斜的笑意，估计也在偷着乐吧！

　　我微微一笑道：“呵呵呵，周院长太见外了，大师这个称呼，在您老的面前我可是不敢当呀，刚刚我们师兄妹的态度也不太好，你也不要太见外了，在当今科学发展如此迅猛之下，别说是你，就是换作任何人，对于鬼神之事，也只是一笑置之，又有几人能相信这世上真正的有鬼呢？”

　　“我信，我现在是真的相信了！”周院长一本正经的说道，脸上挂满了诚恳的表情，似呼以为我说这些话还是在对他的嘲哄一般！

　　朱继辉站出来打着哈哈说道：“好啦，你们就别站在这里说话了，铁蛋刚刚肯定消耗了不少的精力，这里现在乱得很，咱们还是到楼下喝杯茶聊聊天吧！”

　　我也不娇情，独自在前面朝客厅走去，刚到楼梯口就见朱芸芸红肿着半边脸，焦急的在大厅中来回的走动着，脸上挂着无比担忧的表情！

　　见我们一行人走来，她急忙迎上朱继辉泣声：“爸爸，你们没事吧？刚刚楼上是怎么回事？”

　　未等朱继辉开口，我急声说道：“没什么事的，只是一次小小的意外而已，现在都没事了，阿姨她怎么样？”

　　“哦。”朱芸芸轻应一声，显然对我的回答不满意，逐急声回道：“妈妈她还在睡着，没什么事的，脸色比之前好多了！”

　　我转身看向周院长道：“周院长，朱叔叔家阿姨刚刚醒来不久，现在身体还很虚弱，我希望她能在你们医院调养一段时间，这样恢复起来会比较快一些，这方面你是专家，我可没有办法了！”

　　“呃。”

　　周院长错愕了一下，急忙歉意的说道：“呵呵，看来我真的是老了，我来就是为了接晓晓的，刚刚被这事给吓得全忘了，我现在就安排人把她接到医院去！”

　　“噔噔噔……”

　　说完之后，周院长快走几步，朝着门外高声喊道：“小王，小李，你们快点抬副单架进来！”

　　片刻之后，两年中年男子身穿白大卦，身边跟着两个青年漂亮的女护士一路小跑的进入到大厅里来。


第103章 不枉此生

　　周院长转身看向朱芸芸道：“芸芸呀，你妈妈在哪个房间里，你快带他们去把你妈妈送到医院。”

　　朱继辉与两人分别点头致意，看来彼此间都是老熟人了，过多的客套话没有再说，不多时，两个人便抬着朱继辉的老婆从房间里走了出来，我上前看了看，一切都很正常，朝着朱继辉说道：“朱叔叔，你就让芸芸先到医院去照顾阿姨吧，我们还要将最后的事情给了结了才行，若是周院长没什么要紧事情的话，就留下来一块看看吧！”

　　周院长不敢相信我所说的，指着自己的鼻子弱弱的说道：“我可以留下来看看吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，只要您老的心脏还能坚持住的话，那么就可以留下来，我可有言在先，若是你被吓出个好歹来，我可是不负责任的！”

　　周院长明白了我这是不把他当外人了，是在和他着玩笑，于是放声爽郎的笑道：“哈哈哈，你就放心吧，我身体好得很，今天我就要好好的见识一下科学之外的事情，这样也不枉此生！”

　　世上有好多人就是这样子的，就像是周院长一样，不亲眼看见的话，是绝对不会相信一些事情的，前一刻骄傲无比的人民医院的大院长，现在乖顺的巴结着我，不得不感慨人真是个非常奇怪的动物！

　　在朱芸芸担忧的目光之中，我们将她母女俩送上了救护车上！

　　我们几人重新坐下后，朱继辉为我们倒上茶水，一边喝着茶水，一边闲聊着，朱继辉正式的将我们三人介绍给周院长！

　　一翻交流下来，周院长给我的印象转变了许多，他人还是很随和的，他轻呡一口茶水，微笑着看着我说道：“铁蛋，我们三个都是高人，今天我算是见识到了，我想咱们彼此之间可以建立一些合作，不知道你有没有兴趣？”

　　“哈哈哈，老周，你这不厚道了，他们现在可都还是我的学生，你就想挖墙角了不成？”朱继辉将茶杯放到茶几之上，调侃的笑道。

　　周院长一挥手，不以为然的说道：“话可不是你这样说的，俗话说，山不在高，有仙则灵，他们三个都是高人，迟早是要离开校园到外面闯荡一翻的，真龙岂是池中物？它是迟早都要飞上九霄云天的！”

　　自从我们三个准备成立捉鬼三人组之后，我的心性便有了不小的转变，或许人活着，就要活得轰轰烈烈，这样才不枉此生，虽然我平日里话语不多，若是我一直在那个乡下小镇上的话，可能我的理想只是娶个能生儿子的媳妇，给我养一群孩子，然后相拥到老就足够了！

　　可是当我踏上这座繁华都市热土的时候，我内心也向往着过上富足的生活，拥有自己的事业，美好的爱情，金钱，香车，等等这些东西，现在都成了我追求的目标！

　　或许我已经被物质生活给腐化了，但在这个社会上，还有几人能看破这尘世间的浮化？

　　另外让我转变的一点就是，太爷是上一代的茅山派掌门人，茅山秘法现在已经没有几个人知道，可以说这是掌门人的失职，而我如今是茅山派的掌门人，我有责任将它发扬光大，让人世敬仰！

　　之前大家口中经常念叼着祖师爷，或许只是一句玩笑话，但经历了几次阴物之后，我相信所谓的祖师爷定然是存在的，说不定现在成了仙，封了神也说不定，若是我将来有幸见到他老人家的话，我也得有拿出手的成绩才行！

　　机会始终是留给有把握的人，那就让今天成为我茅山派的一个起点吧，怀惴着“茅山志”让我信心大增，而张海军如今失而复得重新得到“判官笔”，虽然我现在还不知其具体的作用，但我想必这绝对是张海军符宗的无上至宝，相信我们三人，通过自己不懈的努力，将来肯定有一天，能让茅山派的名声发扬壮大！

　　想到这里，我看向周院长，试探性的问道：“不知周院长所说的合作是怎么样的一个合作法？我们师兄妹三人，除了会与阴物打交道外，也没有其它的本事了！”

　　周院长摇了摇头毅声说道：“非也，铁蛋，你这样讲就太小看自己了，试问一下，在这个世上，神棍多得是，但真正像你们师兄妹这样有真本事的人又有几个？难道就凭这个，还不足以让你们傲世人生吗？”

　　周院长见我们三人对视一笑没有讲话，他继续说道：“我作为一个医者，我的职责就是救死扶伤，虽然现在的科学发展到了一定的程度，但科学之外有很多东西是我们解释不了的，晓晓的身体状况就是其中之一，看着一些人患了重病，苦心找不到根源，这对于我们医生来说，是非常痛苦的一件事情！”

　　周院长说出这翻话时语气之中充满了无奈与凄凉，脸上也挂满了岁月的沧桑，每个人心中都有一些难言之瘾，周院长的一翻话，让我不得不沉思起来！

　　朱继辉弱弱的说道：“老周，你的意思是想让铁蛋他们帮你处理一些科学解释不了的事情，是这样子吗？”

　　周院长目光坚定的看着我们，重重的点了点头，毅声说道：“这件事情我之前就和你提过，只是苦于找不到真正有这方面真本事的人，我刚一听说晓晓醒过来了，我就知道事情没有这么简单，所以我才急忙赶过来！”

　　说到这里，周院长顿了顿，苦笑一声难颜的说道：“呵呵呵，得知他们三人就是将晓晓救醒的人后，我的心里很是失落，真没想到，铁蛋你们三个人，如此的年青，就有这样的能奈，真是我看走眼了！”

　　“呵呵……”我苦笑一声，转开话题说道：“那么请问周院长想如何个合作法？”

　　“我想请你们做我们市人民医院的名誉专家，平常不用来医院，若是有一些我们解决不了的离奇事情，我会打电话给你们，就这么简单的！”周院长毅声说道。

　　我微微一笑，不以为然的说道：“呵呵呵，周院长，离奇的事情我们可不会处理，我们三人只会处理阴事，阳事可是一窍不通的！”

　　“呃。”

　　周院长急忙解释道：“铁蛋，是我刚刚没有讲清楚，对，就是你说的阴事，你们只管处理阴事就行，阳事都是由我们处理的！”

　　话音落后，周院长目光在我们三人的脸庞上扫视个不停，在仔细的观察着我们的变化，我爽郎的笑道：“呵呵呵，这种合作我没有问题！”

　　朱继辉难颜的接口说道：“老周呀，你先别这么快下决定，虽然他们三个人是高人，但你也得知道收费标准才行呀！”

　　“呃。”

　　周院长显然还不知道我们的收费标准，我不禁一阵汗颜，都是这个张海军没事在胡说八道，弄了个茅山派的收费标准出来。

　　周院长片刻的错愕过后，急忙问道：“铁蛋，你们的收费标准是什么样的？”

　　未等我开口，张海军接口说道：“周院长，你也知道，我们三人乃是修道之人，而修道之人最重祖训，祖上有规矩，我们也不得不遵从，我们只收当事人十分之一的财产！”

　　“啊？”

　　周院长惊叫一声，惊呆的看着我，被我们的收费标准给“吓”到了，显然他没有会想到，我们的收费竟然如此之高！

　　惊讶过后，周院长脸色一横，毅声说道：“高是高了点，但这钱是当事人出的，若是遇到阴事我们无法处理的，我会事先和当事人的家属说明白，他们若是同意的话，我就请你们来处理，你看怎么样？”

　　我站起身来，向周院长伸出手笑道：“呵呵呵，周院长，愿我们合作愉快！”

　　周院长激动的握住我的手，放声大笑道：“哈哈哈，好，我们之间的合作一定会非常愉快的！”

　　接下来，周院长与张海军和白璐二人分别握手，握手过后，我们大家的脸上都挂着喜悦的表情，尤其是张海军和白璐，时不时的对我投来赞许的眼神，看来我的这个掌门人，在他们二人心目中的形象越来越正了！

　　重新坐定之后，我毅声说道：“好了，现在都休息得差不多了，接下来我们要处理最后一件事情了？”

　　我顿了顿看向朱继辉道：“朱叔叔，你准备好了吗？”

　　“嗯。我准备好了，那开始吧！”朱继辉毅声说道，眼神之中充满了期待的表情，这份情感在他的心里埋藏了三十多年，现在是时候该结束了！

　　周院长慌忙站起身来，不解的目光在看着我和朱继辉，急声说道：“你们说什么准备好了？我咋听不懂？你们要去做什么？”

　　白璐一伸舌头，神秘的说道：“周院长，我们这是去请鬼？你见过鬼吗？”

　　说完之后，我们三人转身走到大厅的空旷地带，准备布置着场地，就见周院长一脸惊呆的表情，弱弱的说道：“这个世界真的太疯狂了，竟然有人去请鬼！”

　　感慨过后，周院长就像个小孩子一样，急忙跑到我们近前，急声说道：“这可是千载难逢的机会，我也要看看鬼是什么样子的！”

　　我们三人相视一笑，弯腰去准备所需要的东西，白璐则皎洁的轻声笑道：“呵呵呵，好奇心害死人呀！”

　　为了以防许晴出尔反而，我们必须要保证朱继辉的人身安全，要在一切准备周全之下，方能让他与朱继辉见面！

　　我们三人故伎重演，将高寿灯摆成了一个五角星的形状，然而将墨斗线系在蜡烛的根部，做好之后，我们三人逐个将高寿灯给点着！

　　我转身看着朱继辉和周院长冷声说道：“一会不管发生什么事情，你们两个都要站在五角星以外，否则后果自负！”

　　见二人朝我点了点头，我朝张海军轻声说道：“开始吧！”


第104章 实体化

　　“嗯。”张海军轻应一声，逐从黄布袋里将麻绳圈取了出来，目光灼灼的看着五角星的中间，猛得低下头去，将麻绳圈上面的符给揭了下来，猛得将麻绳圈丢向五角星的中间，大声喝道：“许晴出来吧！”

　　张海军将麻绳圈上的符揭去以后，猛得将麻绳圈丢得五角星的中间，大声爆喝一声，顿时就感觉到屋中阴风阵阵，房间里的温度急剧下降！

　　鬼出，阴气自然而来，这是我早就会想到的，好在我们三人还没有什么变化，可是站在我们身旁的周院长和朱继辉二人就显得有些不如人意了！

　　尤其是周院长，虽然现在许晴的鬼体还未显现，但阴风导致的房间里温度的下降，这是他真实感受到的，脸色变得煞白无比，目光怯弱的看着五角星中间的麻绳圈，显得非常的不安，本能的弱弱向后退出几步！

　　朱继辉看似很害怕，但毕竟要见的“人”，乃是他三十年前的老情人，他此时的情况明显的比周院长要好上一些，不但没有后退，反而是缓慢的向前走了几步，站定在墨斗线的边缘，朝着里面颤声喊道：“阿晴，是你吗？我是继辉呀，你要是在的话，就出来见见我吧！”

　　朱继辉的声音落后，房间里的阴气有些狂乱起来，就见十盏高寿灯上的火苗轻微的晃动了几下，而后在其中间的空地之上，凭空多出来一个女子！

　　“啊……”

　　周院长没有我想象的坚强，惊叫一声之后，白眼一翻，无力的瘫倒在地上，我急忙朝张海军使了一个眼色！

　　张海军逐弯腰对周院长检查了一下，朝我轻声说道：“没事的，只是晕了过去！”

　　我点了点头，悄然之间，已经将手插进黄布袋之中，张海军和白璐见状，逐也将手插进各自的黄布袋中，我们三人，此时已经做好随时战斗的准备！

　　只要周院长不死，我们现在也赖得去管他，就算是把他弄醒了，只会让他更难受，于其这样，还不如让他幸福的继续晕倒！

　　看着现身之后的许晴，我与张海军和白璐担忧的对视一眼，此时的许晴已经不再是透明体了，身上原本的伤也全都愈合，而是现如今的实体化！

　　我无论如何也没有想到，仅仅是短短的三天，她竟然能恢复得如此之快，若是她尊守自己的承诺还好，如若不然，今天定然又要战斗了！

　　一般的怨鬼现形之后都是实体化的，值得安慰的许晴此时并不是原本的绿色，就算是她恢复了一些实力，但根本无法和先前的实力相媲美！

　　就见朱继辉和许晴二人默默的对视着，两个人在三十年后再次相见已经是人鬼殊途，谁也没有先开口，都在彼此的打量着对方！

　　良久之后，许晴幽悠的说道：“你真的是辉哥吗？阿晴终于见到你了，你老了！”

　　朱继辉长长的叹息一声道：“哎，是呀，咱们都三十年没见面了，我能不老吗？不过，你还是和当年一样的漂亮！”

　　“漂亮”二字传到许晴的耳中，她的情绪明显得激动起来，我清晰的看见，她此时身上的阴力波动了起来，好在有高寿灯的存在，从她身上散发出来的阴力，全被阻挡在了里面，对我们身在外面的人来说，根本就构不成任何的威胁，只不过会感觉到有些寒意罢了！

　　突然之间，许晴放声怒吼道：“我漂亮？那你当年为什么不要我？让我独自饮恨而终？为什么？为什么你不要我？难道你对我的承诺都是骗人的吗？”

　　“不，不是这样子的，阿晴，你听我解释！”朱继辉高声辩解道，情绪明显得也激动了起来！

　　“那好，我就听你给我一个解释！”许晴声音缓了缓，阴冷的说道，目光凄冷的看着朱继辉。

　　朱继辉不假思索的直接说道：“当年和你约定好之后一起离开的，可当时晓晓突然生病了，昏迷不醒，我就送她到医院了，可当她醒来之后，已经是三天之后的事情了，我有去找你，还到你的老家去找过你，可始终都没有你的任何消息，这事能怪我吗？你就不能多等我几天吗？你知道这些年，我是多么的想你吗？”

　　“哈哈哈，果然是晓晓，我就知道这个贱。人想独自将你占为己有，我得不到的东西，她也别想得到！”许晴的情绪再次的动激起来，身上释放着杂乱无章的阴力，脸色变得苍白无比，随时都有爆发的可能！

　　我们三人紧张的观察着许晴的一举一动，若是她敢违背当初的承诺，那么今天必定是她的死期！

　　朱继辉怒声喝道：“阿晴，你现在都是鬼了，之前的事情就算是我对不起你，你去投胎吧，我虽然爱你，但我已经有了自己的家庭，从此我们恩怨两清吧！”

　　此进看不到许晴有任何的表情变化，那副死人相，怎么看得出来，就听见她放声冷笑道：“哈哈哈，想必你老婆就是晓晓吧？我想这些年她过得肯定不好吧？”

　　朱继辉目光阴冷的看着许晴，怒声喝道：“你已经死了三十年，你怎么会知道晓晓她过得不好？”

　　“嘎嘎嘎，朱继辉，你这个忘恩负义的家伙，你还记得当初我送给那个贱。人的风铃吗？我就知道你不会跟我走的，我可是用了自己的处子之身和一个邪僧换来的，那个风铃可是由鬼骨做成的，想必以那个死女人的性格，是舍不得将它丢掉吧？她现在还没死吗？”许晴阴冷的笑道，脸上挂着怨毒的表情！

　　“你……你……”朱继辉伸出颤抖的手愤怒无比的指着许晴，气得说不出话来，良久之后，怒声喝道：“你个蛇蝎心肠的女人，我真是瞎了眼了，这些年还一直对你念念不忘，你真是死有余辜，原来这一切都是你做得，我恨你，我永远也不会原谅你的！”

　　“哈哈哈，你不原谅我，你又能把我怎么样？难道就凭着你身边的三个毛头小子，你以为就能把我制服吗？”许晴冷冷的说道，丝毫没有把我们三个人放在眼里的意味！

　　我不禁怒从中来，单手指向许晴，怒声喝道：“许晴，我警告你，你不要执迷不悟，若你遵守咱们间的约定这件事情就此罢了，否则，我定让你魂飞烟灭消失在这天地间！”

　　“哈哈哈，就凭你？”许晴冷笑一声，顿时从她的身上散发出无比庞大的阴力，在五角星的中间充斥开来，而高寿灯上的烛光，此时就像是在大风之中摇摇晃晃起来，随时都有熄灭的可能！

　　就在这紧张万分的时刻，就见朱继辉的眼神变得呆滞起来，缓缓的向许晴走去，我一个箭步来到他的身边，一把将他拉住，急声喊道：“朱叔叔，你不能进去！”

　　朱继辉就像是没有听到我的喊叫，目光依旧是那样的呆滞无神，继续向前走去！

　　“海军，快点过来帮忙，给我拉住他！”我急声喊道，逐转身愤怒的看着许晴，怒声喝道：“你对他作了什么？”

　　“呵呵呵，我只是对他使了鬼魅之术而已，你不要担心吗，他可是我最爱的辉哥，我不会对他做什么的！”许晴冷冷的一笑，娇媚无比的说道。

　　“操，该死的许晴！”张海军在旁怒骂一声，随后掏出一张清心符飞快的贴到朱继辉的额头之上，就见朱继辉双眼一翻，无力的倒在了地上！

　　白璐怒声喝道：“还等什么，去灭了她！”

　　一时之间，我们也顾不得朱继辉，手中抓着灵符朝许晴扔去，灵符落到她的身上，顿时引来一阵阵的爆炸声，而许晴丝终站在原地，任凭我们的攻击，只是脸上的表情痛苦得扭曲起来！

　　而她身上的阴力，此时已经爆乱到无比凌厉的地步，就听见她冷冷的说道：“今天你们全都得死！”

　　“哼，你已经是自身难保，还敢在这里口出狂言，我看要死的人是你才对！”白璐冷哼一，不服气的说道。

　　张海军的脸色顿时变得苍白起怒，急声喝道：“不好，她这是要自爆，符咒根本没办法阻止她了，必须要将她的丹田毁掉，这样才能防止她自爆，否则的话，我们今天全都得死！”

　　“操，你娘的，好狠的女人！”我怒骂一声，急忙从黄布袋中将拂尘取了出来。

　　许晴阴冷无比的放声大笑道：“哈哈哈，知道我要自爆，你们还能怎么样？现在谁也阻止不了我，你们全都得死！”

　　就在许晴冷笑的瞬间，我脸色一拧，手中拿着拂尘，在空中甩了几个漂亮的“尘花”，脚下猛得一发力，拂尘就像是有了体命一般，顿时千丝犹如千根钢丝一般，变得钢直起来。

　　我就像是出弓之箭一样，手举拂尘直接朝着许晴的丹田冲去！

　　“噗”

　　拂尘在我的手中飞快的旋转起来，千丝万缕的尘丝就像是无数根钢丝一般，猛然间全部插入到许晴的丹田处，顿时就感觉到一股非常凌励无比的阴气，正在顺着拂尘的手柄传入到我的右臂之上，情急之下，我绝不能让她体内的阴气反筮进来，我猛得抬起右腿，一脚踢在许晴的肚子上！

　　“噔噔噔”

　　许晴丹田处插着拂尘，顿时后腿几步，直接摔倒在墨斗线之上，“啪啪啪”，在她的身体与墨斗线接触的瞬间，顿时传来一阵阵的爆炸声，而她的身上也是火光四射！

　　白璐焦急的喊道：“臭鸡蛋，你快点出来，里面危险！”

　　我转过身来，急忙向着墨斗线以外跑去，站定之后，就见许晴此时已经变得透明起来，在地上痛苦的翻滚着，她越是翻滚，身体就与墨斗线接触得越多！

　　她眼角挂着晶莹的泪水，不甘的瞪视着我们三人，几息之后，她的不干，化成一滩脓水，而许晴则彻底的消失在天地之间！


第105章 狠心肠的女人

　　我面色阴冷的走到许晴所化成的脓水前，弯腰将地上的拂尘捡了起来，右手一抖，粘在拂尘上面的脓水应声落地，拂尘依旧是原本的模样，一尘不染！

　　白璐无声的出现在我的身旁，情绪低落的惋惜说道：“真没想到，这么一个痴情的女人，竟然会想到与朱叔叔同归于尽，这下弄得自己连鬼都做不成了！”

　　我悠怨的看着地上许晴化成的脓水，冷冷的说道：“这也怪不得别人，她把朱叔叔的老婆折腾了这么久，让她受尽了非人的痛苦，这也算是她的报应，往日因，今日果，这是她应得的下场！”

　　白璐“扑哧”一笑，一双清澈的眼睛乱转的看着我，娇嗔的说道：“呵呵呵，臭鸡蛋，你最近进步不小呀，连这么深澳的话都说得出来，越来越有掌门人的样子了，我是越来越喜欢你了！”

　　我浑身一哆嗦，弱弱的看着白璐，搞不懂她说的哪句话是真的，我是既高兴，又有些害怕，此时可以说我是非常的矛盾！

　　为了不再让自己尴尬，我转身看向朱继辉和周院长说道：“咱们快把他们弄醒吧，地上比较凉，他们都这么大年纪了，要是有个三长两短的可就不好了！”

　　说完之后，我转身离开，就听到白璐不悦的身音，在我的身后怒声说道：“臭鸡蛋，你是不是个男人，难道就没有面对我的勇气吗？”

　　我知道自己在情感方面比较木纳，我之前被李杜鹃“骗”过一次，到现在都还心有余悸，而白璐的家庭背景是我不能攀比的，我只是一个乡下土生土长的山里娃，能配得上她这个千金小姐吗？更主要的，我真的摸不清白璐的心里到底在想些什么？

　　时而柔情，时而爆燥，时而真挚，时而疯癫，在没有搞明白她真实的性格之前，我还是不愿意去触动自己的内心！

　　尽管，她愤怒的声音在我的耳边响起，我还是装作听不见一般，朝着张海军说道：“你去把周院长给弄醒！”

　　张海军复杂的看了我一眼，或许他此时对我的情感有一些想法，但碍于白璐的面子，也只能咽了回去。

　　经过短暂的救治，朱继辉和周院长长长的出了口气，无力睁开双眼，朱继辉目光惊恐的看着地板上面的脓水，急声问道：“阿晴她上哪里去了？她是走了吗？”

　　“哼，朱叔叔，我看你真的是发疯了，刚刚若不是我们及时出手的话，你早就被你所谓的阿晴给杀死了，亏你现在还在想着她！”白璐冷哼一声，不好气的说道，言毕，转过身去不再看我们！

　　朱继辉不甘的看着我，不敢相信白璐所说的是真实的，脸上挂着浓浓的酸楚，急声问着我：“铁蛋，你告诉我，白璐说的是真的吗？阿晴她怎么会想到要杀我？我记得她是让我拥抱她最后一次，然后她就要去投胎了？怎么会变成这样子？”

　　我看着伤感的朱继辉，顿了顿，还是毅然的说道：“朱叔叔，白璐说的没错，许晴根本就不是想让你抱一下，而是你中了她的鬼魅之术，还好你被我及时的拉住了，要不然的话，只要你踏进墨斗线里面，你的性命就完了，鬼话能信吗？”

　　听闻我的解释，朱继辉泪水无声的流了出来，而他则无力的坐在冰凉的地板上面，显得是那么的落漠。

　　我顿了顿，轻声安慰道：“朱叔叔，你不要再伤心了，许晴这种人是不值得你为她流泪的，阿姨受了这么多年的罪，全是因她而起，你还是珍惜眼前人吧！”

　　朱继辉手撑着地面，坚难的站起身来，想到他老婆多年来受到的苦难，脸上闪过一道毅色，冷声说道：“铁蛋，你说得对，像她这种狠心肠的女人，不值得我为她伤心难过！”

　　“老周他怎么啦？”朱继辉此时才注意到坐在地上拼命喘息着的周院长，他的脸色还是依旧的煞白，嘴唇还在轻微的抖动着！

　　白璐接腔说道：“他呀，都和他说过了，好奇心害死人，非要来凑热闹，要看看鬼是什么样子的，这不是刚刚被你家的阿晴吓的！”

　　“呼呼”

　　周院长弯着腰坐在地上，狠狠的呼出几口浊气，抬起头来，目光涣散的看着我们，脸上挂着浓浓的惊恐的表情，怯弱的说道：“我的娘呀，这世上还真的有鬼呀，比电视里吓人多了！”

　　我弯下腰，担忧的看着周院长问道：“周院长，你怎么样？没有吓到吧？坐到沙发上吧，地下凉！”

　　“我没事，就是刚刚被吓到了，我还以为你们是在和我开玩笑，没想到，真的把鬼给招出来了！”周院长摇了摇头心有余悸的说道，手扶着地面刚刚站起来，下脚一软，若不是张海军在旁边急忙的将他扶住，他肯定要摔倒在地！

　　坐到沙发上之后，周院长难颜的说道：“海军朋友谢谢你，刚刚要不你扶着我，我肯定要摔倒了，我真是老了，太没用了，连你们年轻人都不如，这不，刚刚受到惊吓，腿还是有点发软！”

　　我们三人相似一笑，没有再说什么，周院长见鬼，那是他的好奇心的驱使，是自己选择的，怪不得别人！

　　白璐为我们分别换上热水后，大家喝了几口，惊恐的心情才稍微平静下来，周院长爽郎的说道：“铁蛋呀，今天你们三个小友，可是给我上了一堂灵异课，让我这个无神论者，今天彻底的信服了，咱们的合作就这样定下来了，若是今后有什么医院处理不了的，还请你不要推拖才行！”

　　我将身体向前掠了掠，含笑着说道：“呵呵呵，周院长，这你就放心吧，我答应过你的事情，绝不会反悔的！”

　　大家又闲聊了一会，留了彼此的电话后，我们三人离开朱继辉的家里，好在这次有惊无险，除了朱继辉的卧室受损之外，其它的也没有大的损失，而我们茅山的名声，在这里已经打响了第一步，相信用不了多久，我们定能让茅山派这三个字，在这座经受过战火洗礼的城受里蔓延开来！

　　朱继辉原本要打电话让他的专属司机来接我们，考虑到他老婆现在还在医院，我们三人谢绝了他的好意，独自打车回到学校门口的宾馆房间里！

　　刚刚坐下来之后，白璐缠着张海军急声说道：“海军，快把你那个判官笔拿出来给我们看看，和我们说说，这笔有什么神奇的地方？”

　　张海军惊喜的将判官笔取了出来，伸出手轻轻的抚摸着，生怕一个不小心，判官笔从他的手上丢失了一般！

　　轻摸一会之后，张海军面朝南方，双手捧着判官笔，不经意间，他的双膝跪下去，我和白璐两人顿时傻了眼，搞不明白他这是在做什么！

　　就见张海军朝着南方拜了三拜，随后毅声说道：“爷爷，判官笔孙儿找回来了，我答应你的事情完成了，但这件事情并没有完，我一定会手仞马东这个判徒的，你就等着孙子的好消息吧！”

　　念叨完之后，张海军站起身来，朝我们两个微微一笑道：“呵呵呵，和我爷爷说完了，现在该和你们说了！”

　　“操，这都是啥跟啥呀？”我暗骂一声，鄙视的看着张海军，世上竟然还有这种人，变化如此之快，真的让我跟不上他的节拍！

　　白璐也是不满的嘟囔道：“你刚刚吓死我了，我还以为你鬼上身了，原来是在和你爷爷说话！”

　　大家分别坐下之后，张海军手捧着判官笔说道：“这判官笔和铁蛋的拂尘一样，都是咱们茅山派的灵器！”

　　“什么？海军，你说的灵器是什么意思？我怎么从来没有听过？”我急忙打断他的话问道。

　　张海军抬头看着我，悠悠的说道：“咱们茅山派是道教的一个旁支，已经传承了几十代，其中历代有不少的得道高人，而这些高人曾经用过的物品，时间长了，自然就沾上了使用者身上的灵气，这也就是所说的灵器，你用的拂尘就是其中之一！”

　　张海军顿了顿，将目光转向手中的判官笔道：“这判官笔就是符宗专用的，传承到了我爷爷的手中，后来让马东这个判徒给偷走了，这件事情你们已经知道了，有了它在手，我画出来的灵符的威力，至少能增加三至五层的威力，一般的小鬼，只要一张，定能让它魂灰尘烟灭的！”

　　“哇，我也要弄一件灵器！”白璐惊呆的说话，满眼放着春光，在幻想着她要是手上也有灵器后会是什么样子的场景！

　　张海军瞪了她一眼，不好气的说道：“你以为天下就有这么多的灵器？是你说要就能要到的？灵器，可是吸收了使用者自行的道行和集天材地宝炼制而成的！”

　　张海军语气缓了缓说道：“老大的拂尘是用什么材质做的我不知道，但我的判官笔是当年的祖师爷捉到了一条九尾银狐，用它尾巴上的毛和九尾银狐的内丹制作而成，才能有如此大的威力！”

　　“啊，不行，我也要灵器！”白璐气得大叫一声，逐情绪低落的说道：“祖师爷咋就这么不公平呀，咱们是同门师兄妹，你们二个都有了灵器，我除了师父留下来的向个破铜钱之外，啥都没有，真是气死我了！”

　　张海军想了想，抬头看向白璐，轻声说道：“白璐，记得爷爷曾经和我说过，你们相宗也有传下来的一件灵器，叫三钱至宝。”

　　白璐听到“三钱至宝”时，脸上顿时绽放开了笑容，一把拉住张海军的胳膊，急声问道：“你快告诉我，三钱至宝在什么地方？它有什么作用？”

　　“你急什么？”张海军不满的将白璐的手推开，慢慢悠悠的说道：“我也只是听爷爷和我提过，难道你的师父就没有和你讲过自己宗内的事情吗？”


第106章 三钱至宝

　　“哎。”

　　白璐无奈的叹息一声，不好气的说道：“我那个死鬼师父，当年把相宗的一把门丢给我之后就死了，他哪里和我说过这些，真的是很不负责任！”

　　我接口说道：“嘿嘿，咱们差不多，我太爷懂得很多，但他怕我遭报应，就没有教我，只是在临死前才把这些东西给我的，咱们真的是同病相怜呀！”

　　“嘿嘿，铁蛋同志，你这话我爱听，既然咱们是同病相怜，那你就做我的男朋友吧，起码在这方面咱们有着共同的语言！”白璐诡异的一笑，调侃说道。

　　我急忙转过脸去，不看白璐，岔开话题道：“海军，你说的三钱至宝是怎么回事？”

　　“是这样子的，据说相宗当年有一个高人，他的相术已经到了出神入化的地步，经过他掐算出来的事情，百分之百的精确无误，而他所用的东西就只有三枚铜钱，在他算到自己大限将至的时候，就把他那曾经使用过的三枚铜钱给吞到肚子里去了，用自己一生的修为去滋养着这三枚铜钱，而他告诉门下的弟子，在他死以后，要将他的肚子剖开，将那三枚铜钱取出来，以传给后人！”

　　“他仙逝以后，他的弟子按照其临终的遗言，将那三枚铜钱取了出来，哪怕是修为潜显的弟子用这三枚铜钱进行相术，则效果都非常的好，从那以后，相宗的弟子就称这三枚铜钱为三钱至宝！”

　　听张海军说完以后，我不得不感慨万分，前人为了后人能够修为更上一层，在自己死后还做出了如此大的牺牲！

　　我收起凌乱的思绪，轻声说道：“海军，你既然知道三钱至宝的来由，那你知不知道它现在的下落？”

　　张海军摇了摇头无奈的说道：“我哪里知道，只是当年听爷爷和我提过，这么多年，符宗也只是在我爷爷身上传了下来，其它的就一无所知了，只是知道在三钱至宝的上面刻有一个相字，时至今日，有没有保存下来，这还很难说，若是有缘的话，相信我们会再见到的！”

　　“狗屁缘份，鬼都不知道的事情，我上哪里去得到，气死我了，真是太不平衡了！”白璐愤怒异常的大声吼道。

　　我与张海军此时低头不语，待白璐情绪稳定后，我正视着她，毅声说道：“咱们三个都是同门，更是好朋友，我们的就是你的，你还是别难过了，海军说得对，咱们修道之人最是讲究缘份，若是有缘的话，相信三钱至宝一定会让我们得到的，而今天的茅山志和判官笔就是最好的证明！”

　　“哈哈哈，臭鸡蛋，我发现你现在越来越像个神棍了，满嘴的修道中人，你真是太有潜力了！”白璐放声大笑道，语气之中满是嘲哄的意味！

　　我不禁弱弱的看着张海军，轻声说道：“我哪里有潜力，还不都是被海军给带的，在朱校长家里，我不那样说行吗，我可是代表咱们茅山的形象！”

　　张海军也跟着调侃道：“哈哈哈，老大，你这样说就不对了，我可没有教你什么，你是咱们茅山派的掌门人，应该是我们和你学才对！”

　　我突然脑子里灵兴一现，急忙说道：“你们两个快点不要笑了，我有件重要的事情要和你们商量一下，你们看看怎么样！”

　　“老大，什么事情你说吧？看你一本正经的样子我就想笑！”张海军强忍着内心的笑意说道，表情很是滑稽，让我很是愤怒，气得转过身去，不再理会他！

　　见我生气的样子，张海军急忙求饶道：“好啦，老大，我不笑了还不行吗，你有什么想法快说吧！”

　　我一本正经的说道：“你们两个想想，咱们可是茅山派的，现在咱们的名声也算是在上流社会打开第一步了，像风水类小说中都说了，主角将来肯定会发达的，咱们可是有着真材实料的，发达是早晚的事情，更何况你开了个收取当事人十分之一家产的收费标准，到时候那钱还不是如流水一般涌来？”

　　白璐打断我的话，不好气的说道：“将来发达是肯定的，臭鸡蛋，你是不是想有了钱后，包个小三，小四什么的？”

　　“老大，你要是这样想，我可就不赞成了，男人就应该一夫一妻制，应该专心对待自己的老婆一个人，这种想法可是要不得的！”张海军落井下石般说道。

　　“哼，你们两个在想些什么？”我不好气的说道，逐放缓了语气正经无比的说道：“我是想呀，咱们虽然是茅山的传人，但现在还有茅山派之说吗？这也只是咱们自己说说而已，要想真正的将咱们茅山发扬光大，就必须要有咱们自己的教观才行，这样才能广开门庭！”

　　张海军诧异的看着我，弱弱的问道：“老大，这是你真实的想法吗？”

　　“不是真实的想法，难道是在和你开玩笑不成？”我不好气死的回道。

　　张海军猛得一拍大腿，顿时吓了我一跳，他喜声说道：“哈哈哈，老大，这件事情我早就想到了，只是没有钱来办这事，等将来咱们有钱了，这事一定得办，就算是我们死了，也有脸见祖师爷了！”

　　白璐也跟着放声大笑道：“哈哈哈，我看这事成，那我就是相宗的宗主了，也过一回当老大的瘾，这多带劲！”

　　我伸出右手，他们二人逐握住我的手，我的空绪是空前的高涨，毅声说道：“为了茅山的发展努力！”

　　“努力”

　　“努力”

　　虽然我们三人只迈开了第一步，前方的路还很遥远，但只有我们心中有目标，相信我们将来一定能够实现自己的愿望，从而将我茅山一脉发展壮大！

　　我们三人在一起继续展望着将来的美好生活，良久之后，白璐冷声说道：“今天咱们到朱继辉家的事情，必须要总结一下，首先张海军弄的这个所谓的收费标准就很好，起码我们将来不会为金钱而担心了，另外着重要讲的就是以后你们两个不管是谁，见到漂亮的女人，绝对不能色眯眯的，要爱就爱一个，若是让我再发现的话，我就……”

　　白璐说着，伸出两根手指成“剪刀状”剪了一下，吓得我和张海军二个急忙捂住各自的宝贝，连声承诺着此事不会发生！

　　此进已经快十一点了，白璐伸出个赖腰，赖洋洋的说道：“时间不早了，海军你回去睡觉吧，明天我睡醒后给你电话！”

　　张海军顿时变得不悦起来，气鼓鼓的说道：“为什么是我回去，那个鬼宿舍阴冷得很，我才不干，要回，就让铁蛋陪我一起，我一个人怕！”

　　白璐站在床上，高高在上指着张海军威胁道：“你有种再给我说一遍？信不信我真的剪了你？臭鸡蛋是我男朋友，我一个人也害怕，他不在这里陪着我，难道你留下来陪我吗？你难道想大逆不道，对你兄弟的女人想什么歪心思？”

　　“可是我真的怕呀，你又不是不知道，宿舍里会有日本外国的！”张海军弱弱的争辩道。

　　白璐冷冷一笑道：“呵呵呵，海军，我今天给黑子打电话你听到了吧？我爸白门的一千多个兄弟，可都来到了咱们市了，尤其是那个黑子，他长得跟个大猩猩一样，最听我的话了，他有一种特殊的爱好，就是喜欢像你这样的小帅哥，回头我就给你引荐一下吧！”

　　白璐话音刚来，张海军惊慌失措的向着门口跑去，口中发出求饶的话语：“好璐璐，我知道错了，我马上就走，你千万不要给我引荐，我伤不起！”

　　张海军走后，我惊恐的看着白璐反门反锁上，此时我的心情就犹如上刑场一般，在白璐的面前是那么的无力，就算是浑身充满了力气，但一想到她那个黑社会的老爹，我就升不起反抗的念头！

　　看着白璐面带微笑的一步步向我走来，我不禁惊恐的想道：“她今天不会想要了我的处子之身吧？”

　　就见白璐走到我的身前，拉起我的手，微微一笑柔情万种的说道：“别傻看了，早晚都是你的人，快点洗洗睡吧！”

　　“呃”

　　难道自己又被调戏了？早晚都是我的人？这话说的是真的吗？我不禁傻傻的看着白璐，想入非非，就觉得嗓子眼此时很干，就想喝水，我咽了几口吐沫，弱弱的转身去洗澡！

　　在洗澡的时候，我满脑子里想到的都是风情多种的白璐，下身不知不觉间已经有了男人的反应，我努力的不去想那些事情，可当我越不想的时候，它就愈发的昂扬，直到我用冷水淋到身上时，那股热火才得以浇灭！

　　我怀着既期待有充满担忧的心情从卫生间出来的时候，白璐已经在另一张床上安祥的入睡，我走到她的床前，轻轻的将她把被子盖好，她的脸上挂着淡淡的笑容，或许现在正在做好梦吧，这几天，她一直都在担心着许晴的事情，今天许晴被彻底的消灭了，她终于可以睡个安稳觉了！

　　我脸上挂上会心的微笑，钻到自己被窝里做起美梦来！

　　就在睡得正香时，梦中正在与白璐缠绵到巅峰之时，被一阵刺耳的手机铃声所惊醒，几息之后，白璐猛得从床上站起身来，急声说道：“臭鸡蛋，快点别睡了，我爸来了，走，和我一起去！”

　　“啊！”我惊叫一声坐了起来，惊恐无比的看着白璐，她这是让我去见老丈人？这怎么可以？

　　我呆呆的坐在床上，白璐上身穿着一件黑色的小背心，后背朝着我，正在飞快的穿着衣服，显得很焦急的样子！

　　不多时，白璐站起身来，两条修长的美腿展现在我的眼前，而她只穿了一条乳白色的小裤裤，两片肥肥的屁股根本无法完全的包裹！

　　看得我就觉得自己的嗓子发干得都快冒烟了，而下身不知不觉间再次雄起，我能清楚的感觉到，此时自己的兄弟，早就昂扬起来！


第107章 别磨叽了！

　　而我的目光就像是定格了一般，白璐一件件的将衣服穿好，我还浑然不知，白璐转过身来看着我，猛得蹦到床下，站在我的面前。

　　“啪。”

　　伸出手朝我的头上猛得打了一下，不好气的说道：“傻看什么？老娘我漂亮吧？还不快点起来，我爸都快等急了！”

　　我就搞不懂了，白璐的身手咋就这么的好，这么的快，未等我反应过来，她猛得将我盖住下身的被子掀了过去！

　　“啊，不要！”

　　吓得我惊叫一声，下身就穿了一条内裤，其它的什么都没有！

　　这要是让白璐看到了，那还不得羞死人，我弯着腰，努力的用自己的身子去挡住不让白璐看到，我的内心那个急呀，要是让白璐发现我对她有想法的话，那我还不死得很惨。

　　我弓着腰，双手死死的抱住膝盖，不满的高声说道：“是你的爸爸来了，又不是我的，再说啦，我和他又不认识，你让我去见他干什么？”

　　“你还是个男人不？咋这么的磨叽，让你起来就快点给我起来！”白璐怒声喝道，猛得一伸手，我就感觉到自己的胳膊像被钳子夹住一般，我一个不小心，直接被白璐连拉带拽的拖到地面上！

　　我此时怒火中烧，瞪大着右眼看着白璐，气得我嘴唇直打哆嗦，这真是个无理取闹的女人，在她的面前，就找不到了自我，什么事情都得听她的，将来若我真和她成了一对，那还有我的好果子吃吗？

　　就见白璐愤怒的目光在我的身上从上往下扫视着，就见她脸上的愤怒瞬间被一抹绯红所代替！

　　“不好，这下丢死人了！”我暗叫一声，老脸“嗖”的一下红到脖子根，急忙慌张得转过身去找衣服！

　　今天这是咋回事，为什么裤子怎么穿就是不对？大约三十秒后，我的裤子终于穿好了，这三十秒钟对于此时的我来说，就像光着身子，在大街上被众人观看了三天一样的漫长！

　　此时此刻，我内心恨透了白璐，是她让我丧失了男人的尊严，就在我穿上衣的时候，就听到白璐调侃的说道：“哟嗬，看不出来呀，没想到你的身材还挺好的，憋得难受吧？”

　　我猛得转过身来，一边扣着衫衣的扭扣，一边怒声喝道：“我憋得难受与否和你有什么关系？你能帮我解决吗？”

　　见我真的发怒，白璐的目光在我的下身扫视一眼，逐面带微笑的娇嗔的说道：“好啦，臭鸡蛋，我是在和你开玩笑，你就别生气了！”

　　我一甩手，朝卫生间走去，边走边不好气的说道：“我哪里敢生你的气，你可是白门上千号人的大小姐，我敢里得罪得起，你一生气，我怎么死得都不知道！”

　　白璐也追到卫生间，挤好牙膏好目光坚定的看着我，毅声说道：“铁蛋，我知道我的脾气不好，以后我会尽量的克制的，你就别生我的气了，我知道你是个血气方刚的男子汉，我现在还没有做好思想准备，等过段时间好吗？我一定会把自己最好的东西给你！”

　　我的手抖了一下，刷牙杯中的水溅到了地上，我还浑然不知！

　　我的心在这一刻抖了无数下，让我不知所云，我呆呆的看着白璐，她的脸上满是诚恳的表情，看不到一丝玩笑的意味，难道我的春天真的来了吗？

　　见我发呆不语，白璐放下牙刷，轻轻的拉住我的胳膊，依偎在我的怀中，歉意的说道：“臭鸡蛋，我也不知道自己的脾气为什么会这么的大，爸爸都说过，没有几个人能受得了我的，我知道自己的缺点很多，我也想做个温柔的女人，可我很多时候，就是控制不住自己！”

　　“除了我爸爸和他的手下以外，我长这么大，就只有你能容忍我的坏脾气，我答应你，我以后会尽量对你好的，别生气了好吗？”

　　这算什么？真情告白吗？从白璐的语气来看，这不像是假的，难道我的春天真的来了吗？

　　感受到白璐在我的怀中轻轻的喘着气，这一切都是真的，我不禁低下头，复杂的看着白璐，柔声说道：“对不起，我的脾气也不好，我以后不会在你面前发火了，但你不准打我，我真的很怕你打我，你下手太重了，我脖子上面的牙印都还没好！”

　　白璐闻声从我的怀中挣脱出来，盯着我脖了上的疤结看了看，皎洁的一笑道：“嘿嘿，我就是要给你身上留下记号，过去的地主，都要给下人留记号的，这就我给自己男人留的记号，你永远都是我的，跑不了啦！”

　　我此时就像是着了白璐的魔一般，不由自主的点了点头，双手自然下垂着，杯中的水全部流到了地上，我自己还不知晓！

　　“呵呵”

　　看着我呆呆的傻样，白璐“扑哧”一笑，娇嗔的说道：“好啦，别发呆了，快点刷牙洗脸吧，我爸一会该等急了，他的性子最是爆燥了，要是发火的话，谁也拉不住的！”

　　我浑身一哆嗦，担忧的看着白璐，弱弱的说道：“你让我去见你爸爸干什么？难道要表明你和我的关系吗？”

　　白璐诚恳的看着我随口说道：“那当然了，不然我叫你去干什么？”

　　“白……白璐，这样不好吧？我还没有做好准备，这么快就见家长，我有些害怕！”我颤声说道，娘的，见家长这种事情，我根本就没有经验，再说啦，我对自己的长相很没有自信，更何况，这次见的人，可是有着上千兄弟的黑社会大佬，若是他一个不高兴，我岂不成了未师未捷身先死了吗？

　　诸葛武候大人，他的死，可是名垂千古，若是我被乱刀砍死，传出去说是因为我的长相太丑，老丈人没看上，这岂不是要遗臭万年？

　　我越想越是害怕，脸色渐渐发白起来，白璐见状，放声大笑道：“哈哈哈，瞧你想哪去了，我表明的关系是：你是我们茅山派的掌门人，以这个身份去见他的，你以为是什么？至于其它的关系，等他对你有好感了以后，再向他表明，这下放心了吧！”

　　我顿时松了口气，真是人吓人，吓死人呀，我傻傻一笑道：“嘿嘿，你说清楚呀，都差点把我吓死了，我还以为你爸要叫把我乱刀砍死呢！”

　　白璐不好气的瞪了我一眼，随后说道：“你瞎说什么，我爸才没有那么筮血，他在道上混也很不容易的，他人很讲义气的，只要看你顺眼的话，他就会对你很好，你一会可要好好的表现，争取给他留下良好的第一印象，这对于我们今后关系的建立，可有着很大的帮助的！”

　　话音落后，白璐催促道：“好啦，别发呆了，快点刷洗吧，若是让他等急了，他又该啰嗦了，我可受不了他这一点！”

　　“嗯。”

　　我们两个两分钟时间不到，就已经处理完应有的事情，当然，上厕所这种小事，只有压到后面了，眼前之际，最主要的就是去见见未来的黑社会大老的老丈人！

　　从卫生间里出来以后，我们两个拿着随身的必须品，飞快的朝外面跑去，到了宾馆的门口，我拉住了白璐，急声说道：“你看看我的穿着还行吗？会不会有什么不妥的？”

　　白璐看也没看的说道：“没事，挺好的，不要害怕，放松一些，自然一点就行了，我爸很顺和的！”

　　我还是将全身看了一遍，感觉到一切都没有什么，才稍微放松一些，说实话，我现在的心跳得非常得快，虽然我只是代表着掌门人去见白璐的父亲，但我就是不知道怎么的，内心怎么都平静不下来，或许，是因为我此时还有着另外的一个身份吧！

　　就见白璐掏出手机，拨通电话急声说道：“海军，给你五分钟的时间到学校大门口来，否则我饶不了你，挂了！”

　　听到张海军要来，我燥动的心才稍稍平息一些，起码我不是一个人，身边还有着张海军这个好兄弟的陪伴，若是他知道自己要见的是上千人的老大，他不知会做何感想！

　　我和白璐快速的向着学校门口走去，也就五分钟左右的路程，现在才早上六点钟，道路上的行人并不算多，当我转过一个路口时，我本能的停下了脚步！

　　就见零星的道路上，行人都驻足站立着，呆呆的看着前方不远处的大门口，就见清一色的黑色轿车约有三十多辆，我对车子不了解，当然不知道这是什么牌子的，反正就是觉得很大气。

　　此时，三十多辆黑色的轿车齐唰唰的停在学校门口的停车场上，路人都在远远的看着，谁也不敢上前一步，在那里小声的议论着这是什么人，竟然有如此大的排场！

　　最吸引人眼球的是，在每辆车子的四周均站着四个西装革履的年青人，个个头发都很短，均带着黑色的墨镜，显得神采奕奕，英俊不凡，给人一种非常大气的感觉！

　　我此时已经猜出了个七八九，这些人肯定就是白璐所说的她爸来了，我深呼一口气，我停下脚步，独自惊叹道：“乖乖，这就是传说中的黑社会，真是好大的排场！”

　　看着眼前不远处的场面，我好不容易建立起的自信，在这一刻就像是从天而降落下来的一把沉重的大锤猛得砸了上去，喘息之间，让它变得支离破碎，我弱弱的停下脚步不敢再向前移动分毫！

　　白璐拉了拉我急声说道：“快点走呀，停下来做什么？”

　　我转身看着白璐，又看了眼前方停着的那些车子，我弱弱的说道：“白璐，那些人都是你爸的手下吗？”

　　白璐不假思索的说道：“是呀，怎么啦？”

　　说话间，白璐伸出细嫩的小手指向前方说道：“看到没有？前面的那几个人中，年纪大的就是我爸！”

　　我顺着白璐的手指一看，位于车队前面独自站着五个人，其中几个人长得都很强壮，个个剪着露头皮的短发，满脸的横肉，长得凶神恶煞的样子，让人见而生愄！


第108章 庞大的杀气

　　位于四人的前面，站着一个年约四旬的中年男子，长得人高马大的，身体看上去壮得和头野猪一般，满脸的杀气，这就是白璐的父亲？

　　看着这一帮人的长相和“气质”，我的内心彻底的胆怯了，我此时只有一个想法，那就是掉头就跑，可奈何白璐就在我的身边，我哪里敢跑？真的就此跑走的话，估计就算是我逃回老家的山区，白璐都要把我给揪出来不可！

　　见我脸色拉长着，惊恐万分的表情，白璐悄然间拉起了我的手，柔声安慰道：“臭鸡蛋，没事的，他是我爸，最疼我了，还有他身边的那些叔叔，都是从小看着我长大的，你是我的朋友，他们绝对不会对你怎么样的，若是我爸不喜欢你，那我就和他翻脸，放心吧，有我在，你不会有任何事情的！”

　　我转过身来，感激的看了眼白璐，重重的点了点头，没有说什么，轻轻推开她的手，两个人并肩向前走去！

　　我知道，我是个男人，而我和白璐此时的关系已经有些透明化了，当我看到她清澈的眼神时，我就暗暗的告诫自己，绝不能让她为我而伤感难过，为了她，我都敢以身试验和女鬼博斗，更别说此时是几个大活人，我有什么好怕的！

　　我给自己壮了壮胆，高挺着胸堂，向着白璐老爸毅然走去，虽然感觉到丢失的自信又找了回来，可是当我离白璐的父亲越来越近的时候，我就越发的感觉到自己的底气不足！

　　箭已经在弦上，不得不发，至于能不能射中，那是后话了，我只有坚定的走下去。

　　眼前离白璐的父亲越来越近，我更加的不安起来，就在这紧张的时分，白璐猛得向前飞快的跑去，就见她一头钻进其父亲的怀抱！

　　我一边向前走着，一注留心观察着这父女二人的变化，就见白璐满脸的笑容在她父亲的怀中撒着娇，而其父则伸出手轻抚着她的头发！

　　两个人看似都满面笑容，给人以慈祥的感觉，片刻之后，我带着忐忑不安的心情，走到他们的面前！

　　就在这时，白璐父亲身后的四个壮汉猛得将我挡在外面，满脸凶相的瞪视着我，我就感觉到双腿有些发软了，而他们身上正在散发出“庞大的杀气”，吓得我浑身一哆嗦，差点掉头就跑！

　　白璐见状，慌忙从她父亲的怀中挣脱出来，急忙拨开四人，急忙看着四人，不好气的说道：“你们干什么，他是我朋友，胆小，别把他吓到了！”

　　其中一人咧开大嘴笑道：“哈哈哈，璐璐，你可是多想了，我们又没对他怎么样，就是看看咱们白小姐的男朋友长得什么样的？就是他吗？”

　　“讨厌，又在取笑我了，不和你说了！”白璐小脸一红，低下头去，娇嗔的说道。

　　“哈哈哈，我来看看，咱们家璐璐的男朋友怎么样？”一道爽朗的笑声传来，就见四人急忙闪开，白璐的父亲站在我的面前！

　　所有的人目光此时全都落到我的身上，我就感觉到好像有数个万瓦的大灯，同一时间全都照射到了我的身上，脸上传来火辣辣的感觉，被人注目的感觉真的很不好，我实在没有勇气与这些“久经沙场”的人对视，弱弱的低下头去！

　　几息之后，白璐的父亲放声大笑道：“哈哈哈，璐璐，你的眼光真的挺特别的，这孩子长得真个性，这样也好，免得他将来到处沾花惹草，有个性，我喜欢，哈哈哈！”

　　娘的，我长得是特别，不就是丑了点吗，干吗把我说得有个性？我心里此时把白璐的父亲和众人在内心里不知道骂了多少遍，我真的希望此时地上能有个老鼠洞，我恨不得一头钻进去才行！

　　可奈何，这都是水泥路面，根本就找不到任何的洞！

　　见我一副窘态万分的样子，白璐厥着小嘴，不满的说道：“爸，瞧你怎么说话的，再这样说我不理你了！”

　　“哈哈哈，好，我不说了还不行吗，真是女大不中留呀！”白璐父亲放声大笑调侃道。

　　白璐气得猛得一跺脚，气呼呼的来到我的跟前，面朝其父说道：“爸，我给你介绍一下，他叫常铁蛋，也是我的同学，同时他是我们茅山派第七十六代的掌门人，对于捉鬼这方面的事情，他可厉害了！”

　　我怯弱的抬起头看着白璐的父亲，伸出颤抖的右手，弱弱的说道：“白璐你好，我叫常铁蛋！”

　　白璐的父亲面带微笑的与我捂手，松开之后放声大笑道：“哈哈哈，好，原来是高人呀，你好，我叫白帝天，是璐璐的父亲，道上的兄弟称呼我一声白爷，放开一点，以后咱们就是一家人了！”

　　“白。白爷……”我很轻微的念叨了一声，可谁想到白帝天的听力这么好，放声大笑道：“哈哈哈，你是我们家璐璐的男朋友，叫我白叔叔就行了，白爷这个称呼，是道上的兄弟们看得起，才这样叫的！”

　　白帝天没有我象想中的凶神恶煞，反而显得很平易近人，我稍微松了口气，这才敢抬起头来正视着其它人！

　　就在这时，白帝天猛得扒住我的肩膀，神秘的问道：“小子，和璐璐做那种事时，有没有带套子？你们可都还是学生，要是怀孕的话可不太好，要注意下，千万不要中镖了！”

　　“呃。”

　　对于白帝天的这翻神秘的话语，让我顿时变得哑口无言，什么套套，什么那种事，什么中镖，又是什么怀孕？听得我尴尬到了极点，我还从来没有见过这么“直言不讳”的父亲，竟然在自己的女儿面前说这种话，更何况我和他还是第一次见面，难道这就是道上人的性格！

　　白璐小脸一红，羞答答的低下头，娇嗔的说道：“爸，你说什么啦？我们两个还没有发展到那种程度？”

　　“哈哈哈，你又在骗我是不是？你们都到宾馆开房了，怎么可能还没有发生那种关系？你看铁蛋的衣服都扣错了，肯定是起来得很匆忙吧？”白帝天没有任何的愤怒，反而显得很兴奋的放声大笑道，这引得他身后的兄弟们，都在用异样的眼光看着我们两个，真的让我羞愧难当！

　　我急忙低头一看，忍不住更加的羞愧，就见自己的扣子还真的给扣错了，连衣服都穿反了，这下子丢人都丢到姥姥家了，我急忙将衣服脱下来重新穿上！

　　几息之后，白璐不好气的问道：“爸，我们开房的事情，你怎么知道的？”

　　“哈哈哈，你昨天电话打给黑子打得那么急，我当然不放心你，派兄弟来学校了，至于你开房的事情，我当然就知道了，你现在长大了，男女之事也很正常，我就没有打扰你！”白帝天笑道。

　　白璐冷哼一声说道：“哼，我看你哪里是不想打扰我，说不定又在和那个小姑娘在干坏事吧？我还能不了解你吗？”

　　“嘿嘿。”白帝天就像是个小孩子似的难颜的挠了挠头，话锋一转说道：“好啦，不说这事了，你昨天是怎么回事？快和我说说！”

　　至于这爷俩的对话，真的很让我无语，我完全一时之间无法接受他们彼此间的“坦诚”，世上咋会有这样的人，若是换作别人的话，轻则会被臭骂一顿，重则肯定是要“家法”处理的，白璐他们倒好，还互相揭起对方的老底来了！

　　白璐悠悠的说道：“也没啥事，就是前几天刚进校的时候，在宿舍里撞鬼了，后来就住到了宾馆！”

　　白帝天脸色一沉，急声说道：“你没什么事吧？”

　　“呵呵呵，我能有什么事情，我身边可是有茅山派的掌门人和另一个符宗的师兄在，能出什么事情，只不过那个女鬼的死相就惨了点，化成了一滩脓水！”白璐不以为然的微微一笑回道。

　　“嗯，原来是这样子，没事就好！”白帝天点了点头，逐不解的看着白璐说道：“不对，你撞鬼也应该让铁蛋他帮你解决，但你给黑子打电话叫兄弟是怎么回事？娘的，难道在学校里有人敢欺负你不成？”

　　说到这里，白帝天停顿了一下，逐转过头高声喝道：“黑子，过来！”

　　白帝天话音刚落，就见一个彪形大汉飞快的从后面跑了过来，恭敬的站在白帝天的面前，白帝天一脸阴冷的看着白璐说道：“告诉我是谁，让黑子去把他给我灭了，娘的，我白帝天的女儿都敢动，我看他是厕所里打灯笼——找屎！”

　　眼见白帝天大发雷庭，白璐急拉忙着他的胳膊，不以为然的说道：“爸，也没什么事情，就是我们门派里有一个判徒叫马东的人，我们发现了他的行踪，你有听过这个人吗？”

　　白帝天低头看着白璐，嘴角微微上扬，冷声笑道：“哈哈哈，马东我怎么会不认识，我前段时间派出的先头兄弟，在他的指使下，被弄死了十几个，这几天，我们已经打了不下十几仗，咱们白门，把他的场子攻下了五六个，现在咱们在这里也算是立住脚了，早晚我要灭了他，会为死去的兄弟们报仇的！”

　　我不禁担忧起来，真想不到，原来这个马东的背景如此之深，白帝天手下上千号的兄弟，在他的面前，都死了十几人，若是凭我们三个人，根本就难以悍动得了他分毫，看来前方的路还很漫长，并没有我想得那么好走！

　　白璐担忧的看着白帝天道：“爸，那马东的实力这么大吗？你和兄弟们可要多注意，这个地方咱们刚来，你可千万不能出什么事情！”

　　“你放心吧，老爸我心里有数，马东在这里的实力并不如我们，只不过可恶的是这孙子，竟然与日本的樱花组合作，要不然，就凭这几天，我早就把他给灭了！”白帝天挥了挥手，脸上闪过一抹怒色，虽然他所说的白门目前站住脚了，但接下来肯定不会与马东就此的善罢干休，守住目前的一亩三分地过日子，两者间的梁子已经结下了，肯定会有一方不死不休的局面！


第109章 保护小姐的安全

　　至于他们之间的打打杀杀，我这个本份的老实人，实在是插不上嘴，就在百无聊赖之际，就见张海军快速的朝这边走了过来，我一看急忙小跑着迎了上去！

　　就见张海军的目光惊恐的朝着众人看着，急忙小声的问道：“老大，这些是什么人？怎么一个个凶神恶煞的样子？不会是咱们学校谁惹到黑社会里的人了吧？”

　　看着张海军担怯的样子，我的玩意顿时涌上心头，眉头一皱，故作担忧的说道：“你看到了没？白璐在那边正在交涉呢，这帮人说是过来找你的，说什么，你泡了他们兄弟的马子！”

　　“我日！”张海军慌张看了一眼白璐所在的地方，就见她面带微笑的和白帝天在讲着话，更像是我所说的交涉，口中怒骂一声，转身就要往学校里跑！

　　我一把将他拉住，放声大笑道：“哈哈哈，你小子也知道怕呀？以后可得注意，千万别死在女人堆里，那是白璐老爸，走吧，都在等你了！”

　　“砰砰”

　　张海军停下脚步，气得直瞪眼睛，在我的胸前打了两下，心有余悸的说道：“老大，你小子什么时候也学坏了？都是被白璐带的，我还在想，我根本就没有招惹到哪个女人，怎么会有人来找我寻仇，真是把我吓死了！”

　　话锋一转，张海军眼睛在三十多辆轿车上扫视个不停，咋了咋舌说惊叹道：“乖乖，看来白璐说得真不假，她老爸肯定很有钱，老大，你快加把劲把白璐拿下，这样子，你后半生就不用愁了，车子，房子，票子就全都有了！”

　　我不好气死的瞪着张海军说道：“你瞎说什么，那我不成了小白脸了？这事我可干不来，我爹还等着我回去传宗接代和替他养老的！”

　　“瞧你那熊样，难道白璐就不能生了吗？别人想还想不来呢，你可倒好，还在这里装，还不愿意！”张海军鄙夷的说道。

　　“哎，你们两个在那里干吗？快点过来！”白璐远远的朝着这边喊道。

　　我与张海军对视一眼说道：“走吧，记住放灵活一点，和白璐讲话的那个男的是她爸！”

　　快走到白天帝面前时，张海军脚下一个加速，老远的就伸出右手，满脸微笑的说道：“白叔叔你好，早就听白璐提到过您，只是这段时间有些事情，没有当面拜访，还请你多多见谅！”

　　白帝天放声大笑道与张海军握着手赞扬道：“哈哈哈，你就是海军吧？嗯，不错，小子挺会来事的，我喜欢，等毕业后，到社团来工作怎么样？”

　　白璐不满的说道：“爸，他一个画符的，又不能打架，到社团里去能做什么？还是我们三个在一起捉捉鬼，驱欢邪来得痛快！”

　　白帝天挥了挥手道：“这你就不懂了吧，咱们是道上的人，打打杀杀的那是常事，死人也都是家常便饭，时间一长，肯定怨气很重，海军画些符，驱驱邪气，这不是很好吗？”

　　张海军难颜的说道：“白叔叔，白璐是我的师妹，你若是需要符的话，和我说一声就是了，我这人晕血，见不得打打杀杀的事情！”

　　“哈哈哈，好了，和你开玩笑的，走，咱们吃早饭去！”白帝天显得很兴奋，放声大笑道，一招手，上百人都钻到了车里！

　　早餐吃过之后，我们一行人来到了“帝豪娱乐会所”，这是白帝天在本市的总部，从一进门的那一瞬间，就“金碧辉煌”四个字来形容我的所见所感！

　　我们直接进入到白帝天的办公室里，其它的人全都在下面看着，按白帝天的说话，最近由于他们新驻入本市，导致治安很不太平，兄弟们平常出入都是在一起，以防有不测发生！

　　坐下闲聊了一会，白帝天说到马东的话题之上，冷声说道：“海军，白璐和我说了马东这个判徒的事情，你放心吧，要不了多久，我定要将他连根拔除，这件事情交给我了！”

　　张海军急忙站起身来，躬身一礼，毅声说道：“白叔叔，谢谢你的好意，我是一个男人，关于马东的事情，我想自己亲手解决掉他，我爷爷受了那么多的苦，若是我不能亲手解决他的话，我一辈子都不会心安的！”

　　白帝天站起身来，走到张海军的面前，朝着他的肩头拍了拍，赞许有加的说道：“好，好，不错，有骨气，这才是年青人应该有的志气，我答应你，一定给你一个亲手解决他的机会！”

　　“谢谢白叔叔！”张海军动容的说道。

　　白帝天看了看手表说道：“好啦，你们还要上学，我就不留你们了，现在社团在这里才刚起步，一切都还不稳定，你们这段时间就不要过来了，没什么事的话，也不要来这里，等我处理好后，再邀请你们来玩！”

　　这是要下逐客令了，我们几个站起身来，我说道：“白叔叔，那我就走了，我们会好好学习的！”

　　说完后，我就准备要出去时，白帝天急声说道：“先不要急，你们等一下，我就白璐这么一个女儿，我让黑子到学校去保护你们！”

　　“爸，不李，我们没事的，还是把黑子留在你身边吧，他的身手这么好，若是去保护我，那谁来保护你？”白璐担忧的说道。

　　白帝天不以为然的放声大笑道：“哈哈哈，至于我，你就放心吧，白帝的上千号兄弟若是都保不住我的话，多一个黑子也无济于事，更何况，我身边还有四大金刚，他们个个都是勇猛无敌！”

　　说到这里，白帝天转身朝他的办公桌走去，片刻之后，手里拿着两叠厚厚的毛爷爷走到我和张海军的面前，分别递向我们，含笑着说道：“呵呵呵，你们两个都是璐璐的好朋友，咱们初次见面，我也没有准备什么见面礼，这是点小小的心意，喜欢什么就去买！”

　　我急忙推拖道：“白叔叔，我们是晚辈，来您这里，什么都没准备，怎么还好再收你的钱！”

　　“是呀，白叔叔，这钱我们不能收的！”张海军也急声附和道。

　　“拿着，再说我就生气了，你白叔叔我不缺这点钱！”白帝天故作生气的硬塞到我们的手上，无奈之下，我二人只好弱弱的接下白帝天给的钱！

　　我偷偷看了一眼，那厚厚的一叠，估计得有十万块左右，还真是有钱人，出手就这么大方。

　　看着我们两个人手中拉着厚厚的毛爷爷，白璐上前一步拉住白帝天的胳膊，故作不满的说道：“爸，你给我的钱花完了，我的呢？”

　　白帝天伸手抚摸着白璐的秀发，含笑着说道：“呵呵呵，放心吧，少不了你的，你的钱已经打到你卡里了，去吧，没钱的话就给我打电话！”

　　白帝天虽然是威震一方的大佬，但在孩子晚辈的面前，他不再是那个筮血的恶魔，而是一个慈祥的长者，这对于我们来说，就足够了！

　　白帝天再三的叮嘱之后，朝着门外高声喊道：“黑子进来！”

　　喘息之后，黑子大步的走了进来，躬身一礼道：“老大，什么事？”

　　“从现在开始，你就保护小姐的安全吧，她不能出现任何的意外，这就是你的任务！”白帝天毅声说道。

　　“是，老大！”黑子毅声回答道。

　　张海军弱弱的看了一眼黑子那魁梧的身材，脸上挂着胆怯的表情，或许他此时满脑子里想的，都是黑子那“特殊”的爱好，不由自主的将手捂向屁股上的后门！

　　看着张海军的怂样，我忍俊不住偷偷的暗笑起来，而白璐更是唯恐天下不乱的主，朝着张海军诡异的一笑，逐看向黑子嗡声说道：“呵呵呵，黑子，我们海军可是个小帅哥，你可要好好的照顾他哟！”

　　“呃。”

　　黑子错愕间，猛然反应过来，那像黑猩猩一样熊壮的肌肉在张海军面前展示了一下，逐朝张海军咧开大嘴傻笑道：“嘿嘿嘿，我最喜欢小帅哥了，你放心，我一定会保护好你的！”

　　“啊！”

　　张海军吓得惊叫一声，喘息之间，脸色变得急剧的抽搐起来，清晰的看到他的鼻尖上已经沁出晶莹的汗水，惊恐万分的看着黑子小山一般的身体，不禁弱弱的后退几步！

　　“白叔叔，我先走了，回见！”张海军急忙打过招呼，未等白帝天反应过来，掉不回的快跑出白帝天的办公室！

　　白帝天见惊慌失措离去的张海军，无奈的摇了摇头，叹息道：“哎，现在的年青人还真是毛燥，算了，不管他们了！”

　　言罢，白帝天缓缓的走到白璐的身边，关切的说道：“璐璐，最近你的身体情况怎么样？又有不舒服没？”

　　白璐娇柔的拉着她父亲的手，头轻轻的靠在白帝天的胸前，很享受父亲人她的爱，娇嗔无限的说道：“爸，你放心吧，我没事的，最近身体都好的，也没有犯病了！”

　　白帝天轻抚着白璐的秀发，悠悠的说道：“没有就好，不要老吃些乱七八糟的零食，多吃些饭，只有身体好了，抵抗力才能强！”

　　白璐乖巧的点了点头，轻声回道：“嗯，爸，我知道了，你自己也要多保重身体，都这么大年纪了，别动不动就打打杀杀的，有什么事，多让兄弟们去就行了！”

　　“嗯，我知道了！”白帝天轻轻的推开白璐，双手放在她的肩头上，毅声说道：“回学校吧，学习不是最主要的，老爸只要求你能开心每一天，每天都快快乐乐的，这就足够了！”

　　我在旁边诧异的看着这对父女，真是让人很搞不懂，刚见面时就互相揭对方的老底，如今又说着我听不懂的话语，哪有做父母的不让自己的孩子好好学习？我看这世上，也只有白帝天是个例外吧！

　　就在这时，白帝天转身看向我，拉长着脸，冷声说道：“小子，我可警告你，要记得好好的对待璐璐，要是让我知道你若是做了对不起她的事情，我不会放过你的！”


第110章 别出人命！

　　我没有因为白帝天的“告诫”而胆怯，反而是内心升起万丈豪情，我目光坚定的看着白帝天，毅声说道：“白叔叔，你放心，我绝不会让白璐伤心，哪怕是我死，也绝不会让她受到半分的伤害！”

　　我深知自己的这个承诺代表着什么，首先是我和白璐的关系就这样确定了，虽然在认识她之后，我的择偶观发生了很大的变化，但我们有着生死的交情，这一点足可以弥补白璐“身体”上的“不足”，其次，自己的肩头上又多了一份沉甸甸的责任，我以后，在这个陌生的城市里，再也不是单身一人，心中也多了一份挂牵！

　　“好，记住你今天的承诺！”白帝天在我的肩头上重重的拍了几下，毅声说道。

　　白璐乖巧的拉起我的手，不舍的看着白帝天，轻声说道：“爸，我们走了！”

　　白帝天此时看上去很忧伤，没有再说什么，而是转过身去，不再看我们，就好像我们从此一走，就要永远的离开他一样，真是让我很搞不懂，不就是回学校吗，大家都在一个城市里，有必要这么伤感吗？

　　白璐拉着我的手没有再说什么，转身朝外走去，白璐将我的手紧紧的抓住，我能感觉到，她此时的情绪波动很大，我含情的看了她一眼，无声的朝她笑了笑！

　　“小子，千万别怀孕了！”就在我们刚走到门口时，白帝天冷不丁的高声喊道。

　　娘的，他的这一嗓子，差点没把我吓出病来，我又不是傻子，当然明白他话中的含义！

　　我的老脸当然又是红到脖子根了，我偷偷看去，就见白璐的小脸此时羞涩得就像个熟透了的红苹果一般，让我忍不住想摸上一摸，咬上一口，我的嗓子眼里此时就像是冒出烟一样，干得难过！

　　黑子在前面“开路”，我与白璐默默的拉着手走在后面，我感觉到此时自己就是世界上最幸福的人了，身边有美女入怀，背后还有个黑社会老大在“鼎力支持”着让我们恋爱，我可比一般的同年人幸福太多了，别人恋爱的最大阻力就是彼此的家庭，而我应该有的阻力，此时却变成了我最大的动力！

　　我变得非常期待天黑，天黑以后，我的人生第一次是不是就应该交给她了？

　　“瞎想什么？你别听我爸的，他这个就是这么个不正经的，都四十多岁的人了，还成天装嫩，去泡一些小姑娘，他的情人至少有十几个！”白璐撇了我一眼，见我魂不守舍的样子，停下脚步不满的说道。

　　我彻底的无语了，真的没想到，白璐竟然会这样说她自己的父亲，或许这就是“道上”人不拘小节的性格吧！

　　我急忙收起凌乱的思绪，弱弱的说道：“我没有想什么，就是感觉到好幸福！”

　　白璐闻声停下脚步，转过身来多情的看着我，猛得伸出手指，在我的鼻梁骨上刮了一下，娇嗔的说道：“呵呵，瞧你那傻样！”

　　我顿时急了，急忙说道：“我这哪是什么傻样，是幸福的模样，我感觉到一切都像是做梦一样，我长得这个样子，还能找到女朋友，白璐你告诉我，这是真的吗？还是我又进入了幻境里面？”

　　白璐用她那无比坚定的目光看着我，随即将我的双手紧紧的抓在她的手心里，毅声说道：“臭鸡蛋，虽然我爸的女人很多，人也很滥情，但我白璐对爱情是忠贞的，我发誓，我今生只爱你一人，绝对会把自己最宝贵的都留给你！”

　　听着白璐对爱情的宣言，看着她清澈的眼神，清秀的面容，我忍不住内心一酸，动容的泪水在眼睛里打转着，我哽咽了，说不出话来，只是重重的点了点头！

　　白璐见我如此动容的样子，猛得抱住了我，在我的耳边娇嗔无限的说道：“傻样，别想那么多，我说过了，自己是你的，只是我现在还没有做好准备，等我做好了，就把自己给你！”

　　“哎呀，我的娘呀，好冷呀，我都起了一身鸡皮疙瘩了！”黑子在旁边傻傻的高声惊叹道。

　　我急忙松开白璐，感觉了一下四周的温度，不解的说道：“冷吗？我咋没有感觉到？你是不是太虚了？”

　　说出这句话后，我就感觉到自己对事物的观察很不仔细，若是黑子那小山般熊壮的身体都会弱的话，那我这副弱不禁风的身体，岂不是直接要躺在床上动惮不得了？

　　“哼，臭黑子，你要是再敢取笑我的话，小心我揍你！”白璐猛得一跺脚，小脸气得鼓鼓得，瞪视着黑子，怒声威胁道。

　　“哈哈哈，小姐，我不敢了，我怕怕！”黑子放声傻笑道，这哪里是在害怕，分明是在挑衅！

　　“我擦！”我暗骂一声，息还真是个二，黑子这么明显的话，我都听不出来，我不禁无比的汗颜！

　　“还笑，看我不好好的修理你！”白璐气愤难平，飞快的在后面追着黑子，可奈何，黑子这个变态，怎么能让白璐追得上！

　　未果之后，我们四个人一起回到学校，站在大门口，我为难了，弱弱的说道：“白璐，黑子来学校里，咱们怎么住？他不是这里的学生，宿舍肯定是进不了的！”

　　白璐想了想，随口说道：“黑子，交给你一件光荣而坚巨的任务，你去给我弄一套大点的房子来，最好是别墅，这样地方比较大，咱们人又多，一会我打电话给表姐，让她也搬出来和我们一起住！”

　　说到正事时，黑子的身子站得笔直得，拍着胸脯保证道：“小姐，你放心，这件事情就交给我了！”

　　话音刚落，黑子焦急的转身就走，我急忙一个箭步挡在他的前面，担忧的说道：“黑子，房子你最好是租下来，可千万不能动粗！”

　　虽然我的“老丈人”是黑社会的，但我从骨子里讲还是个大好的有为青年，乱打乱杀的事情，我是不允许发生的，或者严格的说，我是怕警察找麻烦！

　　黑子不解的看着我，几息之后，他的脸拉了下来，不好气的说道：“我虽然是社团的人，但我可不是一般的小混混，以后不许这样怀疑我的职业操守！”

　　黑子说完之后，也不理我，径直的离开！

　　白璐看着我乐呵呵的说道：“好了，臭鸡蛋，不要多想了，黑子就是这样的一个直性子的人，他的脑子和身材是成反比例的，就是人们常说的四肢发达，头脑简单的类型的！”

　　我无语了，真是天下之大，无奇不有，不过转念一想，起码这种人没有什么心计，反而比较好相处，白帝天所说的现在社团刚到这里，情况还不稳定，鬼知道要到什么时候才能稳定，在没有稳定之前，肯定是要和黑子共同的生活了！

　　我们三个人一起吃完早餐后，难得清闲的在宾馆里看着电视，十点多的时候，黑子就打来了电话，还说找了一辆车，来帮我们三个人搬家！

　　我们三人从宾馆里出来时，真的被黑子这个傻大个气得哭笑不得，他竟然找了一辆大货车停在了学校门口，这家伙真的不知道是怎么想的，就凭我们三个刚入学的新生，用得了这么多的东西吗？

　　无奈归无奈，我们还是非常感谢他找来了车子，我们三人的行李并不多，一个一个包，黑子干脆就当起了我们的苦力，一个提着三个人的行礼，还和玩一样，显得很轻松与兴奋！

　　黑子找的房子离学校并不远，大约地走十分钟左右，这是一套两层的小别墅，里面过日子的所有东西全都齐全，一共十二个房间，我们三个都非常的满意！

　　原本我选了最大的一间卧室，想和白璐过着二人世界，可她说现在还没有准备好，而我只好作罢另找房间，而这间大的，也就成了她的闺房！

　　全都弄好以后，已是中午时分，就在这时，白璐的电话响了起来，接过电话之后，她独自飞快的跑了出去！

　　不多时，一个身材丰满且高挑的女子在白璐的带领下款款走进房间之中，我与张海军顿时傻了眼，这个女人就是张海军这个下流胚子偷看的对象，而后被我吓跑了的那个漂亮妹子！

　　看着女子手中拎着的行礼，张海军傻傻一笑，贼溜溜的说道：“嘿嘿，这下我的春天来了，不再是孤家寡人了！”

　　话音刚落，张海军猛得伸出双手，揉了揉自己的脸蛋，努力的让自己有一个红润的脸庞，挤出一丝他认为最迷人的笑容，大步的走上前媚笑着接过美女手中的行礼箱，躬身一礼手出手说道：“嗨，你好，我叫张海军，是白璐的朋友！”

　　女子微微一笑，白嫩的脸蛋上顿时出现两个迷人的小酒窝，礼貌性的与张海军伸出的手握在一起，娇滴滴的说道：“你好，我叫优丽，是璐璐的表姐，很高兴认识你！”

　　说实话的，这个女人给我的第一印象就非常的好，绝对是理想中的情人或者老婆，看着张海军迎了上去，我的内心有一些些的失落感！

　　但我又不能说出什么来，只是努力的劝自己不去想，但她迷人的脸蛋，白晰的皮肤，和一对大大的奶子，总是萦绕在我的眼前难以挥去，我转过身去不再看她，但她那甜美的声音，听到耳中，就像是六月里喝了碗雪水一般的舒畅，让人产生无限遐想！

　　我急忙摇了摇头，收起凌乱的思绪，内心时狠狠的鄙视了自己一翻，怎么变得如此的滥情，白璐还没有吃到，就开始想其它的了，这根本就不是我的作风！

　　就在这时，就听张海军惊喜的说道：“哈哈哈，真的是你呀，你还记得不，咱们见过面，那天在你们系教室的门口，我有些不舒服，躺在台阶上，你后来还把书丢了，还记得不？”


第111章 白璐的表姐

　　白璐复杂的看了眼张海军，逐嘻笑着说道：“呵呵，我想起来了，原来是你呀，害得我的新书都丢了，到现在都还没有找到！”

　　“你能找得到吗，你的书被我捡回来了，只是最近有些忙，原本想去找你的，但被事情给拖住了，回头我就拿给你！”张海军沾沾自喜的说道。

　　白璐这个“主人”，拉长着脸色，明显的对两个人将她忽视很是不满，厥着小嘴嘟囔道：“你们两个还有完没完，一对的花痴，刚一见面，就聊个没完没了的，你们到房间里关起门慢慢聊吧！”

　　优丽小脸一红，娇嗔的无限的说道：“璐璐，你说什么哪？我哪里有！”

　　“哈哈哈，还哪里有，看你脸都红了，发春了是吧？”白璐放声大笑着调侃道。

　　优丽羞涩得一跺脚，脸红到了脖子根，故作生气的说道：“璐璐，你讨厌，不理你了，我的房间在哪？我去房间了，就会笑话我！”

　　白璐不好怀意的看了一眼张海军说道：“海军师兄，这件事情就交给你处理好了，我表姐她还没有男朋友，你可要抓紧了！”

　　“嘿嘿……”就见张海军傻笑几声，脸上都笑开花了，兴奋得不知道说什么好了，显然对白璐的这翻话很受用！

　　白璐向屋内走了几步，逐又转过身看向优丽急声说道：“哦，表姐，差点忘了，我男朋友还没有介绍你认识呢！”

　　优丽美艳绝伦的脸上，听到白璐的话语，扬起一丝淫笑：“呵呵呵，璐璐，看不出来呀，你的速度还挺快的，这才开学几天，你就交到男朋友了，以后你就是个大花痴了，这个称号用不到我身上了！”

　　“呸”白璐轻淬一声，满脸不屑的看着优丽道：“我这可是真正的恋爱，我爸都支持的，哪里像你，见到帅哥腿都抬不动，你永远就是个大花痴！”

　　张海军此时脸上挂着复杂多变的表情，复杂的看了看优丽，又转向看着白璐弱弱的说道：“师妹，你说的是真的吗？”

　　白璐一捂小嘴，急忙转变道：“呵呵呵，我们开玩笑的，她喜欢看上的很多，但胆子很小的，只是心里想想而已，你放心的追她吧，我保证她还是个黄花大闺女，原装的正装货！”

　　白璐虽然看上去娇小可人，但说起话来，绝对的能将人给活活的擂死！

　　张海军一听，顿时担忧的表情一扫而空，继而代之的是咧开嘴站在原地傻笑，而优丽则变得不悦起来，嗡声说道：“璐璐，你还是那样子，在外面都揭我的老底了，快点带我去见你的男朋友，你有没有和她住到一起？”

　　“海军，你把我表姐的东西拿到房间里吧！”白璐随口说道，逐拉起优丽的手，向着正在看着墙上的一副画的我走来！

　　听着身后的脚步声越来越近，虽然我没有转过头来，但他们的对话，我全都听到耳朵里，我此时哪里是在看画上的风景，那是我没有任何的自信，我依然清晰得记得，在第一次与优丽这个美女相见的瞬间，吓得她掉头就跑，慌不择路之下，还将新领的课本给弄丢了，真的是让我颜面扫地！

　　可奈何就是命运弄人，她竟然是白璐的表姐，若是她知道我就是白璐所谓的男朋友，不知道又会做何感想，我带着复杂的心情，不敢回过头来！

　　“表姐，这就是我的男朋友，叫常铁蛋！”白璐爽声说道，逐不好气的朝着我背影说道：“臭鸡蛋，你玩什么阴沉，快过来，这是我表姐优丽！”

　　此时我的心狂跳个不停，就感觉到后背被两双目光看得灼灼发热，丑媳妇总要见公婆的，我挤出一丝牵强的笑容，回转过身，有摸有样的礼貌性的伸出手微微一笑道：“呵呵呵，你好表姐，我叫……”

　　“啊，鬼呀，璐璐救命呀……”

　　娘的，此时，真的是让我无地自容了，我的老脸唰得一下羞红起来，就在优丽与我对视的一瞬间，她的脸猛得拉了下来，紧跟着变得苍白，继而代替的是惊叫一声，绝对是以百米冲刺的速度躲到了白璐的身后。

　　半蹲着身子，整个身体颤抖个不停，真的是一副生生活见鬼的样！

　　此时我被优丽再次的当作是鬼，这对白璐来说也是一种羞辱，她阴沉着脸，甩开优丽的拉着她颤抖的手，转过身去，不好气的说道：“表姐，你瞎说什么，他是我男朋友，人长得是丑了点，可你也不至于这样子呀！”

　　优丽心有余悸的偷看我一眼，见我一副生气的样子，弱弱的站直身来，伸出小手，轻轻的拍了拍她的那对大胸，弱弱的说道：“吓死我了，前几天在学校里就吓了我一跳，璐璐，你咋找了这样的人做男朋友，你不怕半夜醒来后吓到你吗？”

　　娘的，泥菩萨都有三分脾气，更别说我这个大活人了，前一刻我突然间回头，吓到到了优丽我内心还有一丝歉意，但面对她如今的话语，让我顿时愤怒起来！

　　我瞪视着她，怒声说道：“至于吓不吓到人，那又不关你的事情，反正我又不是你男朋友！”

　　见我愤怒的表情，优丽自知理亏，每个人都有自己的伤疤，而我的伤疤无疑就是自己丑陋的外表，白璐弱弱的说道：“对不起呀，我不是有心的，我还以为……”

　　未等优丽说完，我不好气的抢过来说道：“你以为什么？你以为我是鬼，你鬼到鬼了？那你告诉我，鬼长什么样子？若是你真有兴趣的话，我招几只过来给你看看行不？”

　　说完之后，我不再理会优丽，转身向自己房间走去。

　　或许有人会说我这是不懂怜香惜玉，在这么一个美貌娇艳的女人面前，还发得出火来！

　　但我可以负责任的告诉大家，怜香惜玉是用在自己喜欢的女人身上的，而不是这种不顾别人感受的人身上，这种人不值得！

　　我走之后，优丽幽怨的看着我消失的背影，嘲哄不满的说道：“璐璐，你这交的是什么男朋友呀？长相抛开不说，还说着满口不着边际的话，还扬言要捉几只鬼来给我看看，真是笑死我了！”

　　白璐脸上依旧挂着不悦的表情，冷声说道：“表姐，我可要提前警告你，你可千万不要再说他长得丑陋之类的话，若是他发起火来，保不准真的弄上来几只鬼在你屋里，这事对他来说可是小菜一蝶！”

　　优丽见白璐此时与我一个鼻孔出气，厥起小嘴道：“璐璐，你咋说话和他一个样，你也来吓我是不？”

　　“我可是不吓你，这是对你的警告，常铁蛋是我的男朋友，同时也是茅山派的掌门人同，这下你该信了吧！”见优丽一脸不信的样子，白璐毅声说道。

　　优丽顿时脸色一沉，急声说道：“璐璐，你快去和你男朋友说说呀，我真的不是故意的，我保证以后在他的面前，绝不乱说话了，请他不要捉鬼来吓我！”

　　白璐微微一笑道：“呵呵呵，算了，没事的，他不是那样小气的人，只要你以后别再说他就行了！”话罢，白璐话锋一转道：“哦，忘了告诉你，张海军也是我的同门，是专门画符驱鬼的！”

　　优丽舌头一伸，弱弱的问道：“那他会招鬼吗？”

　　“哈哈哈，放心吧，我们三个，只有臭鸡蛋会招鬼，你和海军睡在一起是最安全的，他是专门管杀鬼的！”白璐放声大笑道。

　　听闻白璐如此落井下石般的“告诫”，优丽脸色苍白的看了眼张海军消失的背影，惊魂未定的急声说道：“你们这住得咋都是和鬼有关的人，要知道打死我也不来这里住！”

　　“呵呵呵，那你可以回去呀！”白璐故作生气的说道。

　　优丽气得一跺脚，不好气的说道：“宿舍都让我给退了，回去还住哪里？”话音落后，优丽眼睛一转，娇柔的拉着白璐的胳膊，柔声说道：“璐璐，咱们两个从小一起长大，感情最好的了，我要和你住一个屋！”

　　白璐猛得将优丽的手甩开，不悦的说道：“你想得美，我才不和你睡，我可是有男朋友的人，要么你去和张海军睡去，这小子肯定对你有意思了，要么你就一个人睡，可千万不准备打我家铁蛋的主意！”

　　优丽闻听此言，满脸不屑的表情看着白璐，嘴扬微微上扬，不好气的说道：“张海军还差不多，就你家那个什么蛋的，我和他睡？你别开玩笑了，我还怕半夜醒来后被吓死，我真佩服你的胆量！”

　　白璐不但没有生气，脸上反而长出得意之色，放声大笑道：“哈哈哈，这样子是最好，你从小到大，所有的东西都和我争，这下好了，男朋友你总不和我争了，这就是我的目的，要找就找一个长相个性的人！”

　　白璐说完之后，急忙捂住了自己的小嘴，生怕她的这翻话被我给听到了，而我最大的心病，就是不喜欢别人说我长得个性！

　　笑声过后，优丽怔了怔，毅声说道：“现在家里可是有两个男人，你睡觉的臭毛病要改一改，不准给我勾引男人！”

　　“呸。”优丽轻淬一声，不屑的说道：“什么叫臭毛病？就许你裸睡，难道就不允许我了吗？我不，我长这么大养成的习惯，我才不愿意改变！”

　　好在此时一楼大厅里就只有这两个“极品”女人，若是我和张海军也在场的话，听到她们两个女人这样的对话，不知道半夜会不会故意找借口进入二人的房间里参观一翻！

　　经过大家的一翻商议，黑子的房间在一楼最外面的一间，用他的话来说，是为了保护我们的周全，若是有敌人入侵的话，他可以第一时间冲出来，真的没有想到，黑子这样的一个人，也有心细的一面！

　　而我们剩下的四人，全都住到了二楼，两女的房间靠中，而我们两个男的，则是一边一个，紧紧的将两个女人包裹在了中间！


第112章 实力就是生命

　　家务事这方面，我可是个小白，好在我们有黑子这个好人的存在，他不但充当着保镖的角色，更兼顾着保姆的工作，而他还高兴得不亦乐呼，买菜，做饭的事情，全都落到了他的身上，真的想不明白的，这样的一个黑社会头号打手，竟然对家务这么的上心！

　　吃完饭后，我回到自己的房间，昨天在朱继辉的家里，得到了茅山志，而我的心思再也容不下其它的，就想尽快的将这上面的内容给搞懂，来到这里之后，身边发生的一些事情，让我惊恐不已，最主要的还是自己的实力太弱！

　　在这个世界，不要说通过自己的实力来让生活更加的丰富多彩，就连自保的实力都没有，虽然我现在手头上有十万元，而且还住着让人艳羡的小别墅，但我深知，这一切都不是我自己的，而是靠着白璐的关系才拥有的这一切！

　　我是个男人，我必须要通过自己的双手，让生活过得更好，更何况，远在年迈的父母，不在异乡，等着我去为他们提供更好的生活条件！

　　或者更确切的来讲，我不想一辈子都靠着白璐，这样的爱情是不长久的，我也有自己的自尊与骄傲，不论从哪个方面来讲，我都必须要尽快的提升自己的实力，只有强大的实力，这才是永久的王道。

　　于是，我的闭关开始了，把一个人紧紧的关在屋中，而白璐他们几个也非常的懂事，并没有来打扰我，深知实力对于我们三个人来说的意义，实力就是生命，就是一切！

　　茅山的路还很长，还有很多的路要走！

　　除了吃饭，上厕所外，我都把自己紧紧的关在房间里面，而我则深深的被茅山志里面的内容所吸引着，有清目决做基础，茅山志里面的东西对我来说就是水道渠成！

　　若是拿太爷平日里和我讲的故事来比，他所说的就相当于是野路子，而茅山志则是捉鬼驱邪的正统，两者之间，是没有相提并论之处！

　　从茅山志里面记载的内容来看，太爷在生前，并没有习得这里面的内容，如今被我所得，这绝对是天大的缘份！

　　更加让我惊喜的，茅山志中记载着比清目决更加高深的真气吐纳之法，按其记载来说，当修为达到高深之时，便可真气外放御敌，御剑飞行，也不在话下，茅山志推翻了我以前对世界观的认知！

　　茅山志让我信心大增，相信有一天，通过我的努力，定能达到所谓最高深的境界！

　　清目决的作用就是一个基础，只要体内有真气的涌动，就算是成功了，接下来哪怕是修炼再长的时间也难以前进分毫！

　　而茅山志所记载的修行之法，是通过清目决打下的基础，让体内的真气壮大起来，不禁让我惊喜万分！

　　经过近十个小时的时间，茅山志这本不算厚的书被我看了一遍，我的记忆力不算好，但奇怪的是我看茅山志的时候，竟然有了过目不忘的超强记忆力！

　　闭上双眼，脑海里就像是放电影一样，茅山志上所有的内容都清晰的记在我的脑子里，让我百思不得其解起来，各种各样的风水布局，各种繁锁的阵法，就像是刻在我的脑海里一般！

　　其它的内容已经全部记在脑海里面了，现在差的只是需要实践来验证，而最主要的就是修行真气方面！

　　按照茅山志中的记载，我盘膝坐在床上，心中默念着功法的口决，而丹处之中的那缕弱小灼热的真气，在体内缓缓的转动着！

　　也不知过了多久，我被尿给憋醒，睁开双眼，就感觉到一阵神清气爽，之前看书的疲劳，此时也一扫而光，就感觉浑身有使不完的力气！

　　我随手拿过丢在床上的手机看了看，现在已经是深夜十一点多钟，不禁让我对茅山志更是信心百倍！

　　假一拾日的话，或许我真的能达到传说中的境界也说不定的！

　　就在胡思乱想之际，就感觉到小腹部胀得难受，我急忙下床，穿上鞋子朝卫生间而去！

　　这个别墅里什么都好，唯独是卫生间设得得不如人愿，诺大的别墅，只有一楼和二楼两个公用的卫生间，房间里根本就没有！

　　我飞快的打开门去，外面静悄悄的，估计现在所有的人都应该入睡了，只有楼层走道里传来微弱的光茫！

　　我捂着小腹轻手轻脚的向卫生间走去，大家都累了一天，在这个时间是睡眠最香的，我可不想打扰了大家！

　　转过拐角就是卫生间，映入我眼帘的是卫生间的门半关着，里面透出来明亮的灯光，我摇了摇头，暗自想道：“这是谁上厕所也不关灯？真是浪费！”

　　我随手将半关着的卫生间关推开，我顿时傻眼了，就见优丽刚刚从马桶上站起来，我们两人四目以对，傻傻的看着对方！

　　就见优丽穿着一件半透明的丝质睡衣，乳白色的，映示出她娇人的完美身材！

　　我就感觉到嗓子发干得要死，有种要烧着的感觉，我们两个就这样傻傻的对视着，谁也没有想到，在这夜深人静的时候，竟然会有人在！

　　大约过了十几秒钟后，我与优丽二人，均是羞红了脸，彼此弱弱的看着对方，看着优丽的羞涩，我急声解释道：“对……对不起，我不知道你在这，门没关，我就进来了！”

　　优丽没有我想象中的惊叫，我真害怕她叫出声来，若是把白璐给引过来，那我可就是百口难辩了，以她火爆的脾气，我肯定没有好果子吃！

　　就在这时，优丽一个箭步窜到我的身前，急忙一把将我拉进卫生间里面，急忙伸手捂住我的嘴，急声说道：“你不要讲话，你想让这件事让所有的人都知道吗？”

　　优丽的个头比我稍矮一些，她站在我的侧面捂住我的嘴，我眨巴着眼睛，不解的看着优丽，见她满脸惊慌的表情，我急忙点了点头。

　　我猛得将优丽的推开，急声说道：“你干什么？”

　　虽然我将优丽的手给推开了，但我的目光依旧灼灼的看着她手中的纸巾，就见洁白的纸巾上面，还留着一小片潮湿的痕迹，只不过没有任何的颜色而已！

　　优丽被我的“恶人先告状”搞得不知所措，弱弱的顺着我的目光看到手中的纸巾时，不由得小脸“嗖”的一下羞红难当！

　　猛得一转身，急忙将手中的纸巾丢到拉圾筒之中，低着头不敢看我，飞快的转身离去，就这样，一句话也没有再说！

　　这种让人羞涩难当的事情，她怎么好意思再说出口，对于一个黄花大闺女来说，这件事情要是传出去的话，那她的脸还放于何地！

　　听不到优丽的脚步声时，我急忙将卫生间的门给关上了去，刚刚的尿意，此时已经荡然无存，我傻傻的站在卫生间中不知所措，脑海里全是优丽那傲人的身材！

　　为了不再让自己想入非非，我的心是属于白璐的，我不能做对不起她的事情！

　　随着“哗哗哗”水声的传来，我心头的欲。火此时也浇灭了不少，解决完自己的事情以后，我急忙来到梳妆台前，用冷水使劲的冲了冲自己的脸庞，抬头看向镜面时，就见自己满脸羞红的模样，我手指着镜子怒声骂道：“常铁蛋，你个死不要脸的，以后不准对任何人有想法，你是属于白璐一个人的！”

　　我狠狠的鄙夷一翻镜中的自己，完了之后，再次的回到自己的房间里面，我摇了摇头，盘膝坐在床上，努力的不让自己再去想刚刚发生的事情！

　　虽然我心中一直默念着茅山志中记载的修行之法，但无论如何的努力，始终都无法静下心来，还有好几次都念错了！

　　始终感觉到自己鼻腔中会传来阵阵的腥味，也不知过了多久，我渐渐的进入到修炼状态之中，第二天从入定状态之中醒来，就听到外面传来吵杂的声音！

　　我急忙穿好衣服，打开门站在走道上往大厅一看，就见朱芸芸不知何时来到了这里，就见她与白璐面红耳赤的不知在争吵些什么！

　　出于礼节方面，我定然要与朱芸芸打声招呼，我带着不解的情绪急忙向楼下走去！

　　刚刚走到楼梯口，我的身影被白璐和朱芸芸所发现，朱芸芸急忙一路小跑，迎上前来，娇嗔无比的拉着我的胳膊，不悦的说道：“铁蛋，我等你好久了，那个死白璐说你在闭什么关，就是不让我见你！”

　　“这是怎么回事？这个女人怎么会拉上我的胳膊？”我被朱芸芸这突如其来的温柔搞得不知所措，侧目看去，就见白璐瞪视着双眼，怨毒的看着我们两个！

　　“不好！”我暗叫一声，急忙将朱芸芸的手推开，没有理会她，几个大步快速的走到白璐的面前，柔声问道：“白璐，她怎么会来这里？这是怎么回事？”

　　白璐气得一甩手，转过身去向前走了几步，一屁股坐到沙发上面，不再看我！

　　我更是搞不明白了，忍俊不住偷看了一眼优丽，见她镇定自若的样子，好歹让我松了口气，我还以为白璐知道了昨天晚上我和优丽的事情，看来并不是这样子的，应该是出自于朱芸芸这一方面！

　　可我更是纳闷了，我和朱芸芸可是没有任何的关系，她可是缠张海军的，想到这里，我弱弱的看向张海军，就见他一脸无奈的站在旁边，目光复杂的在三个女人的身上扫来扫去！

　　我移了几步，到张海军的面前，轻声问道：“这到底是怎么回事？她怎么会来这里？”

　　张海军摇了摇头，脸上挂着沉重的表情，他没有回答我的问题，而是默默的走到优丽的身旁坐了下来！

　　见大家都不说话，我被搞得莫名其妙，忍俊不住怒声喝道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　众人见我真的生气，面面相觑都不说话，就在这时，黑子冷言冷语的说道：“怎么回事？这要问某些人自己了，长得那副吓人的样子，还在外面沾花惹草，这下可好，把野花都招回来了，看你这下怎么收场，我得向老大汇报情况去！”


第113章 把话说明白

　　我反应虽然有些迟钝，但我并不傻，听得出来，黑子这是在说我，他还要向老大汇报？这还得了，我不明不白的，就被扣了个屎盆子在自己的头上，这种事情我可不想做冤大头，真若是让我未来的老丈人把我当成了陈世美，那我还不死得很惨！

　　想到这里，我急忙来到黑子的面前，急声说道：“黑哥，你快告诉我这是怎么回事？我在房间里修炼是好好的，我真的搞不明白你说的是什么意思？我对白璐可是真心实意的，我从来没有招惹过任何的女人！”

　　我话音落后，就见优丽对我投来鄙夷的目光！

　　黑子用手一指站在不远处的朱芸芸不好气的说道：“你去问她吧，我从来不打女人，若她是个男的话，我早就让她趴下了！”

　　朱芸芸脸上挂着不悦的表情，走到我的面前，毅声说道：“看你们都是什么样子，我来找铁蛋有错吗？他救好了我妈妈，我曾经发过誓，谁要是将我妈妈给治好，我这辈子就给他做牛做马了，铁蛋，从现在起，我就是你的人了！”

　　“呃。”

　　朱芸芸的一翻话，让我彻底的傻眼了，怎么会这样子，我长得这副模样，怎么会让她这个美貌的女人喜欢上我？难道修炼茅山志还能让人气运缠身？要来也给我来点其它方面的气运，干吗非来这种桃花运？

　　我难颜的看了众人一眼，各各面色沉重，都不正眼看我，或许在等待着我最终的裁判吧，在这“危急”关头，看来大家都把我给抛弃了，只有我自己处理了！

　　我知道这件事情的严重性，若是处理不好的话，我在白门的兄弟面前，可就真的是陈世美了，这件事情可不是闹着玩的，我胆子本来就小，也从来没有想过会将白璐给抛弃，一想到这里，我就一阵后怕！

　　我面无表情的看着朱芸芸，不好气的说道：“朱芸芸，我们还是把话说明白了先，首先，我是有女朋友的人，我的女朋友就是白璐，将来我还会娶她，我从未想过除她之外，再找任何的女人，这一点请你必须要搞明白！”

　　说到这里，我停顿了一下，偷偷的看向坐在沙发上的白璐，见她愤怒的表情人闪过一丝满意的神色，目光也看向了我！

　　我深出了一口气，继续说道：“其次，我救人的母亲，那是出于我的工作，我是修行之人，驱妖降魔，那是我的本份，更何况，我救你母亲，只是与朱叔叔的一场交易，现在交易已经完毕，咱们之间，已经不存在任何的关系，请你不要再无礼取闹，这件事情就到此结束！”

　　朱芸芸脸色一沉，毅声说道：“不，我朱芸芸说过的话一定要实现的，我不管你有没有女朋友，总之，从这一刻起，我就是你的人了！”

　　朱芸芸顿了顿，语气放缓了缓说道：“还有一件事，忘了告诉你，我现在也是地大的学生了，刚好和你是一班，我不会放弃的！”

　　闻听此言，白璐猛得从沙发上站了起来，气势汹汹的走到朱芸芸的面前，怒声喝道：“好个朱继辉，竟然敢违反规定，将自己的女儿弄进学校，看我不去到教季告他去！”

　　朱芸芸冷声笑道：“呵呵呵，还有一件事情忘了告诉你，我去年就考进了这所学校，只是没有来上，学籍保留下来，你到哪里告都没有用！”

　　见二女剑拔弩张的样子，张海军缓缓的说道：“芸芸，你别闹了，铁蛋和白璐的事情双方的家长都知道了，你母亲刚好，快点回去照顾她吧！”

　　朱芸芸顿时不悦，毅声说道：“不，我不走，我这辈子嫁定常铁蛋了，谁也阻止不了我！”

　　一抹狠色闪现于白璐的脸上，她的拳头已经紧紧握住，气得脸色铁青着，阴冷无比的目光看着朱芸芸，她要是发怒的话，那后果可想而知，再加上，她本就属于脾气爆燥的人，我急忙拉住白璐的手劝解道：“咱们上楼去吧，不要理会她，我喜欢的只有你一个人！”

　　白璐看了看我，紧握的拳头几息之后，缓缓的松开，朝着黑子冷声吩咐道：“黑子，我不想再见到这个女人，随便你用什么办法都行，总之，不要让我再见到她那可恶的脸庞！”

　　黑子闻声走上前去，拉起朱芸芸的胳膊毅声说道：“走，出去！”

　　朱芸芸猛得将黑子的手甩开，朝着白璐上前一步，猛得将傲人的身材往前挺了挺，鄙夷的喝道：“哈哈哈，知道自己比不过我，就让人把我赶走是吧？瞧你那样，要胸没胸，要屁股没屁股的，你凭什么和我争铁蛋？”

　　朱芸芸话音已落，站在她面前的白璐脸上的愤怒继而被一抹阴冷的笑容所替代，我看在眼里，暗叫一声不好，这是白璐要发飙前的征兆！

　　白璐猛得上前一步，以迅雷之势伸出手，猛得将朱芸芸前挺的酥。胸抓在掌心里面！

　　“啊，你个死女人快给我放手！”朱芸芸顿时惊叫一声，本能的将腰给弓了起来，脸色变得异常难看，口中怒声骂道。

　　朱芸芸挣扎了几下，始终未能逃脱出白璐的“魔爪”，别人不知道，我可是知道白璐的力气有多大，被她这么一抓就像是个紧咬的老虎钳一般，手中还时不时的变换着形状，白璐冷笑道：“呵呵呵，手感还挺不错的，原来长得这么大，就是给人抓得，有快感吗？”

　　朱芸芸此时，面对着白璐带给她的羞辱感和胸前传来得痛楚，泪水喷涌而出，泣声喝道：“你个死女人，我和你拼了！”

　　白璐绝不是个软蛋，见朱芸芸破口大骂，心中怒火也难以燃烧，抓着朱芸芸的手往怀中一带，朱芸芸一个踉跄向前，差点倒下，白璐一伸另一只手，来了一个擒拿，一手抓住朱芸芸的胸，另一只手把她的胳膊死死的扣在后面！

　　白璐的身手可是从小跟着她那混黑社会老爸学来的，可不是朱芸芸这个从小娇生惯养的大小姐所能相媲美的，尽管白璐也是被“宠大”的，但两者之间的家庭背景是完全的不相同！

　　将朱芸芸制服以后，白璐怒气未消的喝骂道：“死女人，你有种嘴再给我硬一个，看老娘今天不收拾好你！”

　　朱芸芸在白璐的手底下，此时彻底的败北了，前一秒钟的傲气荡然无存，剩下的只是哭泣！

　　白璐的脾气我们大家都是清楚的，我这个“当事人”当然不好出面劝阻，若是我替她说好话，那只会激发白璐内心的怒火，我这是第一次见女人吃起“醋”来的恐怖，同时也激发了我内心对白璐的好，我可不敢有任何的其它想法了，偷眼看去，优丽悠闲的坐在沙发上，就像是没事人一样的看着热闹！

　　黑子是白璐老爸的手下，这种事情他没有出手就算不错的了，两个人疆持不下，只有张海军这个“外人”出面了，好歹他曾经也是对朱芸芸有过好感，分析过眼前的形势之事，我急忙朝张海军偷偷挤了挤眼！

　　张海军会意的朝我轻轻点了点头，逐拉开白璐的手劝解道：“好啦，大家以后都是同学，没必要搞得太疆了，让芸芸走就是了！”

　　见着朱芸芸在不停的抽泣，白璐始终是个女人，脸上的怒气也消了不少，刚好赶在张海军这个坡，就下了驴，口中怒声说道：“死女人，我告诉你，你爸是校长，我也不怕，只要你以后再敢缠着臭鸡蛋，我见你一次，打你一次，不怕死的话，你就尽管来吧！”

　　张海军急忙朝黑子说道：“黑哥，你快点把她送走吧，好好劝劝她，以后不要让她来了！”

　　朱芸芸现在可以说是失去了所有的战斗力，哪里经得住黑子的连拖带抱，转眼之间，朱芸芸带着满腔的委屈消失在我们的视线之中！

　　在两女相斗的过程之中，我始终拉长着脸，没有说一句话，这种场合，我作为当事人，不是我心狠，而是我夹在她们两个的中间，实在是太不适合出来收场！

　　白璐见我一脸不悦的样子，弱弱的拉起我的手，歉意的说道：“臭鸡蛋，对不起呀，我不是想让你难堪，实在是那个女人太可恶了，我忍不住就动手了！”

　　我轻轻推开白璐拉着我的手，冷冷的说道：“事情都过去了，我要进房间闭关去了，没什么事的话就不要打扰我了！”

　　显然我闭关只是一个借口，对白璐粗暴的行为还在生气之中，说完之后，我转身向楼上走去，“砰”的一声响，狠狠的将房门给关上！

　　我情绪低落的将鞋子拖下来坐到床上，实在是没有心情再闭关修炼，目光涣散的看着房门，一时之心，思绪万千，实在是很纠结，这种事情怎么可能会发生在我这个平凡得不能再平凡的人身上，我成了两女争夺的对相，是忧还是应该喜？白璐就是我真心喜欢的吗？

　　是否真正的喜欢白璐，我也说不上来，为什么喜欢她？我更是一点都说不出来，或许就是因为我们有着曾经的同生共死吧！

　　“砰砰砰”

　　就在这时，门口传来一阵轻微的敲门声，我急忙盘膝坐好，装作一副修炼的样子，喘息之间，白璐的声音传来：“臭鸡蛋，我进来了！”

　　话音刚落，就见白璐款款走了进来，就像是个做错事的小女生一般，脸上挂着浓浓的歉意，进入房间之后，她低着头，不敢正视着我，无声的坐到了我的床边！

　　我挤出一丝牵强的笑容道：“呵呵，你怎么来了？今天也没什么事情，你们出去逛逛吧，我在家里修炼，就不陪你出去了！”

　　白璐抬起头，目光诚恳的看着我，轻声说道：“对不起呀，我今天不应该发火，让你下不了台！”

　　我难颜的摇了摇头道：“呵呵，算了，事情都过去了，就不要再提了，我没有事的，谢谢你能这么说，我很高兴你能顾及到我的感受！”


第114章 没经验！

　　“不是，臭鸡蛋，我真的不知道是怎么回事，我以前不是这样子的，最近我的脾气是越来越大了，我自己都控制不住，难道……”白璐急声解释道，说到后面之时，话到嘴边，又咽了回去，一副欲言又止的样子！

　　“难道什么？”我随口问道。

　　白璐摇了摇头，叹息一声说道：“哎，算了，以后有机会再告诉你吧！”

　　话音过后，白璐温柔的拉起我的手，向床上掠了掠，靠在我的怀中，娇嗔的说道：“臭鸡蛋，你别生我的气了好吗？我答应你，以后尽量的控制自己不发火，大不了人家让你亲一下！”

　　话音落后，白璐小脸一红，整个人都钻到了我的怀中，感觉着她的温柔，心中的怒火顿时消失得无影无踪，我低头目光柔和的看着白璐，轻声说道：“我不生气了，你说的都是真的吗？”

　　“嗯。”白璐小鸡吃米似的点了头，双眸微微闭了上去，等待着我的亲昵！

　　说实话，我问她说的是不是真的，并不是说她是不是让我亲一下，而是想问她以后是不是真的不发火了！

　　哪知道她会错了我的意，看着怀中娇小柔情的美人，我若是再不行动的话，那我就是个天大的傻瓜了，别人肯定会认为我不是一个正常的男人！

　　我抬眼一看，就见门在开着，我轻轻的将白璐推开，急声说道：“你等一下，我去把门关上！”

　　白璐小脸一红，没有说话，而是静静的低头坐到床上，我满怀着激动的心情前去关门，虽然我的魔法师生涯暂时还没有着落，最起码我的初吻今天就可以解决了！

　　关好门之后，我情绪高涨的坐到床边，怯弱的看着可人的白璐，不知如何着手，我结结巴巴的问道：“白璐……要……要怎么办？我……我没经验？”

　　白璐小脸又是一红，娇滴滴的说道：“我……我也没经验，就像电视里一样亲就行了！”

　　白璐的这个回答，差点没把我给呛死，作为黑社会老大，她的父亲又是那样的多情，竟然想不到她也和我一样，纯洁得像一张白纸一样！

　　我深吸一口气，此时，白璐双眸微微闭上，我将她揽在怀中，紧张无比的将头向下探去，轻轻的将嘴巴印到了她的唇上！

　　就在我嘴巴与白璐相触的瞬间，一股淡淡的冰凉传遍我全身数万个毛孔，非常的舒畅，让我不舍得离开！

　　虽然彼此都不懂要如何的接吻，但都沉腻在其中，享受着这属于男女间所共有的温柔。

　　我侧身躺在床上，歪着头，柔情似水的看着心爱的白璐，两个人说着多么狗血的对白，听闻白璐说她没事时，我再次的将头抬了上去！

　　“璐璐，走，咱们逛街去！”就在我们两个人的嘴即将再次相触的时候，门“砰”的一声被打开来，紧接着优丽的身影出现在门口。

　　我们两个人吓了一大跳，急忙分别起身坐立，我们两个人羞红着脸，白璐则低头不语，整理着自己凌乱的衣服，而我都不知道要怎么说！

　　优丽则小脸一红，看到我们两个人同时从床上起来，而且还衣衫不整的样子，边退向门外，边歉意的说道：“对不起，我不知道你们两个在干那事，你们继续，我走了！”

　　白璐猛得站起身来，站在床上，不好气的说道：“死优丽，你给我回来说清楚，我们两个到底干什么事了？”

　　我坐在床上，抬头看着怒气未消的白璐，弱弱的问道：“咱们还继续吗？”

　　“继续个狗屁，被她这一闹，哪里还有心情，回头再说吧！”白璐不好气的说道。

　　这种事情放在谁的心上也不会高兴的，当然我也很不高兴，正在缠绵到情浓时，被人这么一搅，再好的情调也没有了！

　　我话锋一转道：“那现在做什么？”

　　白璐想了想道：“你先修炼吧，回头到学校里去转转，估计军训也该结束了，我们总不露面也不像话，估计欧阳老师肯定要生气了！”

　　“那好吧，你去的时候喊我一声！”我随口说道，白璐拉了拉衣服，从房间里走了出去，脸上还挂着愤怒的表情，就像是个没有吃饱的母老虎一般！

　　待白璐走后，我的心情也大好，就是内心还有一些意犹未尽，整理好胡思乱想的思绪，再次的心中默念起修炼法决来，时间就是一切，只有实力，将来才能更好的享受生活，我不能做个让白璐养着的小白脸，必须要有自己的事业才行，而我的事业，就是运用自己特有的能力，去闯出属于自己的一片天空！

　　也不知过了多久，白璐站在我的床前，轻声将我喊醒，她知道我在修炼的入定状态，定然不能强行打断，轻则将会走火入魔，重则连身死都有可能！

　　我听到她的声音之后，将体内的那股细小的真气重新引导回丹田之中，缓缓的睁开双眼，轻声说道：“咱们现在回学校吗？”

　　“嗯，走吧，姐带你去兜风去，然后再去学校！”白璐高兴的说道。

　　穿好衣服之后，出了别墅，就见门前停着一辆崭新的轿车，“滴滴”几声响后，白璐微微一笑说道：“我的常掌门，请上车，怎么样？感觉不错吧？”

　　我目光灼灼的盯着车子看了看，这还是我第一次坐这么高档的小车子，傻傻一笑道：“嘿嘿，不错，这车子你从哪里弄的？”

　　上车以后，白璐不以为然的说道：“当然是和我老爸要的，咱们这里离学校有十几分钟的脚程，天天走过去，还不要累死呀，反正我爸又不缺这一辆车子，就和老头子要了一辆！”

　　坐好之后，感受到车子一阵轻微的震动，马达被发动开来我，我复杂的看着白璐，弱弱的说道：“你会开车子吗？”

　　白璐诧异的看着我，不答反问道：“你难道不会开吗？”

　　我点了点头，白璐微微一笑道：“呵呵呵，我十二岁就会开车了，只不过由于年龄的问题，去年才拿到的驾照，你回头也去考一个，哪有女的来当司机的？”

　　我点头回道：“好，等十一放完假后，我就去报考驾照，以后我天天开着车子，带你出去玩！”

　　“呵呵呵，好，这可是你说的，等你学会以后，一辈子都要当我的司机，再说啦，我现在都是你的人了，你要一辈子都对我这么好！”白璐笑着说道。

　　我不禁汗颜，只是亲了一次嘴，就成了我的人了，那我还是她的人了，心里这样想着，当然我不能说出来，反而，听着白璐如此说，我的内心很是受用，脸上都笑开了花！

　　小轿车在繁华的街道上飞快的穿行着，坐在里面，一点都感觉不到路面的颠簸，比公交车坐着舒服多了，还别说，白璐的驾驶技术还真不错，车子开得飞快，而且还四平八稳的，我都有上去想开一把的冲动，只不过我不敢说而已，以白璐那比较二的性格，若是我提出这个要求，她肯定毫不犹豫让我试上一把，我还不想这么英年早逝！

　　兜了一圈后，白璐将车子开进了学校里面的停车场里，下车后，白璐夸张的捂着肚子说道：“臭鸡蛋，我要上厕所，憋不住了，你在这里等我一会，我马上就回来！”

　　约摸过了两分钟后，白璐依然没有出来，我焦急的等待着，就听到从身后传来男子猥琐的笑声道：“呵呵呵，妞，身材不错呀，陪哥哥耍耍吧！”

　　闻声，我急忙回头，就见四个青年站在离我几步远的地方，一脸下流的模样看着，一看这四个绝对不是正经的学生，一脸流氓的习气！

　　就在我转身的瞬间，四个青年的目光均是落到了我的脸上，就见四人脸色急剧的变化着，本能的后退一步，我不解的看着四人，又转身看了看身后，并没有其它女人的存在，不会是这四个大爷，把我当成了女人吧？

　　就在这时，其中一个染着黄色头发的青年上前一步，狠狠的抓住我的衣领怒声喝道：“妈的，哪里来得丑八怪，你吓到我们大哥了知道不？”

　　不得不说，抓住我衣领的青年，手上肯定有些功夫，就我这近一百斤的体重，被他就像是老鹰捉小鸡一般的不显山，不露水的给举了起来！

　　我瞬间双脚脱离了地面，双脚在原地不停的踢着，双手死死的抓住黄毛青年的手，惊恐的喊道：“你……你快放我下来，这里是学校，你们想干什么？”

　　这时，从另外三人之中走出来一个胖子，朝我撇了撇嘴，逐冷眼看向黄毛道：“放下他吧，和这个丑八怪一般见识，你不怕脏了自己的手吗？真他娘的晦气，想不到一出门，就碰见这么一个丑鬼！”

　　胖子的话语就像是圣旨一般，黄色猛得一松手，我脚下一个不稳，一屁股摔坐到地上，我抬起头惊恐的看着面前的四个人，就听黄毛怒骂道：“丑八怪，以后眼给我长到前面，这是我个马具东马少爷，长这么丑还出来吓人，以后见到我们给我滚远点！”

　　“马具东”这三个字，我并不陌生，第一次得知这个名字的时候是从朱继辉的口中得知，他就是马东这个叛徒的儿子，难道眼前的这个胖子，就是同一个人？难道真的是所谓的冤家路窄？

　　我顾不得屁股上的疼痛，扶着车子站了起来，愤怒的目光看着几人，口中说道：“你爹就是马东？”

　　“啪”

　　我的这个问题刚一问出来，胖子一巴掌打到我的脸上，顿时一股火烧般的疼痛传了过来，就在同一时间，黄毛再将的将手掐向了我的脖子，就见胖子怒声骂道：“妈的，老爷子的名讳也是你这个丑八怪可以说的吗？你真的想找死是不是？”

　　虽然脸上很疼，但此时比不上我心中愤怒燃烧的火焰，虽然马东是张海军爷爷的叛徒，但好歹我也是茅山派的掌门人，我不能坐视不管！


第115章 新仇旧恨

　　如今可好，旧怨新仇加到了起了，真的是冤家路窄，我愤怒无比的看着面前的两人，阴冷的说道：“好，马具东是吧，我今天记住你了，要么你今天弄死我，要么，咱们的事情不会就这样完的！”

　　胖子马具东面对我的“威胁”不仅未放在心上，反而放声大笑道：“哈哈哈，这是我这辈子听到最好听的笑话了，就凭你？别说是在地质大学这么巴掌大的一片地上，就是咱们整个市敢对我马具东说这样话的人，你还是第一个！”

　　笑声过后，马具东朝黄毛示意一眼，黄毛将紧掐住我脖子的手松开，马具东站在我的面前，阴冷无比的看着我道：“哼，小子，好好的记住我这张脸，老子今天还就不把你怎么样，我就等着你来报复！”

　　我怒视的看着马具东，深吸几口气后，冷声说道：“好，你也记住我这张脸，希望不会成为你永久的恶梦，老子叫常铁蛋，你就等着我的报复吧！”

　　我的话音刚落，就见黄毛再次的举起了手就要打我，我本能的向旁边一闪，就听到一个令我感动万分的一声爆喝：“你他娘的给我住手，我看谁敢动我的男人？”

　　声音落后，白璐一个箭步窜到我的前面，怒视着马具东和黄毛几人，而我则急忙站到她的身旁，这几个人绝对不是个好惹的主，就看马具东那横行的模样就能知道，更何况，他的老子更不是个什么善茬，这一点白帝天早就告诉过我们了！

　　马具东甩着一身的肥肉膘子向着我和白璐前进了一步，满脸淫笑的上下打量着白璐，丝毫未将她的警告和我这个男人放在眼里，邪笑道：“呵呵呵，哪里来得辣妹，长得还不错，哥喜欢！”

　　说到这里，马具东停顿了一下，阴冷的扫了我一眼道：“这个臭八怪是你的男人？真是好胃口呀，这样的货色你都能吃下去，这样吧，跟着哥，保准你吃香的，喝辣的，这个建议不错吧？”

　　“不错你娘的，回家抱你妹去！”白璐双眼绽放着愤怒的火焰，小脸气得铁青，她长这么大，哪里让人这么当成污辱过，忍俊不住怒声骂道，不光是白璐，就连我这个平日里胆小怕事的主，此时也是火冒三仗！

　　虽然对方四个人，我知道若是真打起来得话，我们肯定会吃亏，但我还是做好了随时战斗的准备，士可杀，不可辱，今天不管怎么样，与马家的梁子是彻底的结下了，不管是新旧，还是旧恨，这件事情绝对不会完，而且我的脸被打了一巴掌，那个力度可想而知，早就已经高高的红肿起来，只不过眼下，我没有精力去抚慰脸上的伤而已！

　　“哼，不知好歹的烂女人，老子今天就要让你好好尝试一下我的厉害，现在你很倔是吧，等老子把你压在身子底下，你就会知道我的厉害了！”马具东此时脸上挂着愤怒的表情，嘴里讲着让人难以忍受的肮脏下流话！

　　“去你娘的，回家压你妹，压你妈去！”白璐怒骂一声，猛得抬起脚朝着马具东的下身猛得踢了过去！

　　而马具东万万没有想到白璐会突然出手，平日里耀武扬威惯了的他，在这个校园里生活了几年，这还是他头一次被人打，而且还是个女人！

　　白璐这一脚踢得绝对不轻，马具东肥硕的身体“噔噔噔”倒腿几步，脚下一个踉跄，一屁股坐到地面上，脸色疼痛得都变得扭曲起来，双手紧紧的捂住下体，痛苦不堪的在地上嚎叫着！

　　“大哥，你怎么样？”其它三个人顿时朝坐在地上的马具东围了上来，黄毛急声问道。

　　“啪”

　　马具东面对黄毛的关切丝毫不领情，猛得抬起手朝着黄毛的脸上就是一巴掌，下体的疼痛感让他的眼角挂着几滴泪水，愤怒的瞪着黄毛，怒声喝道：“老子死不了，妈的，这个死娘们，竟然敢踢我，给我把她绑了，老子一定要让她欲仙欲死，才能解我心头之恨！”

　　黄毛揉了揉被打过的脸，猛得站起身来，在马具东的面前，他没有任何愤怒的表情，就像是一只狗一样，被主人打了，还得摇着尾巴去讨好！

　　黄毛猛得朝身边的另外两个青年屁股上踢了两脚，怒声喝道：“给我上，把那个娘们给我逮起来！”

　　说时迟，那时快，黄毛三个青年就要朝我们冲来得瞬间，白璐猛得拉起我的手，急声喝道：“还傻站着干什么，跑呀！”

　　“哦。”我本能的回应一声，撒开两条腿就往学校警卫室跑去，我原来还做好了以身就义的准备，谁曾想到黑社会打架也是打不过就跑，看来当个流氓也不容易，还要研究三十六计！

　　我们两个在前面使出吃奶的力气在跑，黄毛等三个青年在我们的身后猛追个不停，就在这时，黑子那彪悍的身形出现在我们的眼前，就见他东张西望的在找寻着什么！

　　我与白璐二人顿时如抓到救命稻草一般，先抛开黑子能不能打再说，光是凭着他那副让人见而生愄的体形，我想解决几个小混混应该不在话下！

　　而就在此时，黑子也看到了我们，急忙一个快跑迎上前来，朝我们身后看了一眼，见三个青年还在飞快的跑着，急声问道：“小姐，怎么回事？那三个人是干什么？为什么追你们？”

　　说实话，我长这么大，除了和鬼打过架之外，和人还是第一次，面对马具东四人的阵势，我早就吓得胆怯了，未等白璐开口，我抢先急声回道：“黑子，快点帮忙，那四个人要灭了我和白璐！”

　　黑子顿时脸上升起一抹杀气，站在原地愤怒的握紧了拳头，怒声骂道：“娘的，找死不成！”

　　话音落后，黑子就往前冲，白璐一把将黑子拉住，急声说道：“先不急，这里是学校，若是出事的话不好收场，我们把他们引到学校的后山去，然后再好好的收拾他们几个，那个胖子是马东的儿子！”

　　黑子闻听此言，阴冷的瞟了一眼从地上起来的马具东，此时他手捂着下体，拐着两个“罗圈腿”向着我们这边追来，眼见黄毛和另外两个青年就要追上来了，黑子急声说道：“你们快跑吧，我跟在他们后面！”

　　“还傻站着干什么？快点跑呀！”白璐见我还在喘着粗气，不好气的怒喝一声，拉着我就向着校门口跑去！

　　“死女人，你给我站住！”见我们两个拔腿又开始跑，黄毛在身后边追边破口大骂！

　　人的爆发力真是无穷的大，在面临生死难关之时，我与白璐也不知从哪里来得力气，两个人四条腿就撒开了拼命的跑，黄毛等三人始终在我们的身后不紧不慢的跑着，一看这三个人就是缺少锻炼的主，比我们两个人的体力也好不到哪里去！

　　不多时，我与白璐二人，就跑到了上次“捉拿”许晴的地方，眼前是一片的空地，再往前已经是无路可逃了，我与白璐停了下来，拼命的喘着气！

　　我除了感觉有些喘不过气来，体力方面倒还比较充盈，我不禁纳闷起来，按照我以往的体力，此时早就应该累扒下了？这是人的潜力还是因为我修炼过茅山志里的功法缘故？估计是后者较多一些，才短短的一天时间，就能让我的体力有如此大的改善，假以时日的话，那我的成就自己真的不敢想象！

　　片刻之后，黄毛三个人已经追了上来，见我们二人“走投无路”，三人在离我们约有十步远的地方停了下来，弯着腰，喘着气！

　　黄毛体力稍恢复一些站起身来，愤怒的走到我的面前，怒声喝道：“死女人，我看你这下还往哪里跑？哈哈哈，在学校里我还有些忌讳，现在倒好，这里平时连个鬼都没有，你们竟然自己往鬼门关上撞，那可就怪不得我了！”

　　我与白璐两人面对黄毛的恐吓，不但没有后退，反而阴冷的看着他，缓缓的走上前去，白璐不急不慢的说道：“呵呵呵，死黄毛，今天谁死谁活还不一定，难道就你知道这个地方平日里没有人来吗？”

　　看着我们两人一步步的逼来，黄毛本能的后退几步，原本自以为一切都在他的掌握之中，此时面对我们二人的紧逼露出了胆怯之意，高声朝着身后喊道：“你们两个想死是不？还不快点过来把他们两个收拾了！”

　　两个青年闻声飞快的向着我们跑来，看着我们二人步步的逼上前来，高声喝道：“你们两个想干什么？信不信老子捅死你？”

　　说话间，其中一个青年，不知何时手中多了一把明晃晃的匕首，平举在胸前，显然对于这场战斗“主场”的转变，一时之间吓破了胆，不知所措！

　　他们三人虽然叫得很凶，但我和白璐丝毫没有任何惧怕的意味，反而感觉到很可笑，黑子的实力光看他的身形就知道，就在这时，马具东不知从哪里弄了辆自行车，骑在上面，飞快的朝我们跑来！

　　到近前之时，马具东下车来，猛得将自行车扔到地上，站到黄毛三人的面前，怒声骂道：“你娘的，老子平时都是怎么养你的？一群没用的家伙，连两个人都收拾不了！”

　　“哈哈哈，是吗？那我今天就看看是谁收拾谁？”黑子冷笑着从树林里走了出来，鄙夷的目光看着马具东等四人，丝毫不把他们的威胁放在心上！

　　马具东看着彪悍的黑子，脸上顿时升起了胆怯的表情，颤声喝道：“你……你是什么人？兄弟在这里办事，还请不要多管闲事！”

　　黑子面带傻笑的走到马具东的面前，嘴角上扬，含笑道：“呵呵呵，看来你也是道上的人，我也不是什么人，只是看不惯你们以多欺少而已！”


第116章 马少爷又如何？

　　看着黑子一副油盐不进的样子，马具东变得愤怒起来，阴冷的看着黑子，不好气的说道：“我是马帮的马具东，马东是我爸，在这座城市的三亩三分地上，还从来没有人敢动过我，这件事情你若是罢手，今天的事情我就当没发生过！”

　　“哎呀！”黑子大叫一声，瞬间吓得马具东本能的后退几步，黑子上前几步，一抱拳道：“原来是马少爷呀，失敬失敬！”

　　马具东顿时大培，胸部一挺，洋洋自得的说道：“呵呵呵，好说，请问兄弟是……”

　　“我去你娘的，马具东就很吓人是吧？”未等马具东将话说完，黑子猛得一个鞭腿将马具东踢倒在地，就这么看似平常的一击，马具东顿时失去了战斗力，倒在地上痛苦的嚎叫着！

　　黄毛见状，三人阴冷的对视一眼，猛得朝着黑子攻击而来，可奈何，黑子的身手和他的块头成正比例，只是简单的几下，四个人全都被放倒在地，完全的丧失了战斗力，前一刻不可一世的他们，此时就像个孙子似得躺在地上爬不起来！

　　事情处理完后，黑子看着白璐说道：“小姐，我的身手怎么样？没有退化吧？”

　　“嗯，还行！”白璐随声说道，急忙看着我肿起的脸道：“臭鸡蛋，你怎么样？有没有事情？”

　　“我没事，就是脸有些疼，估计得要几天才能消肿！”我冷声回道，愤怒无比的看着倒在地上的马具东！

　　白璐此时也顺着我的目光看向地上的马具东，淡淡的说道：“铁蛋，想报仇不？”

　　我心有神会的点了点头，目光四处扫视一遍，就见不远处的地面上，一块长方形，红彤彤板砖孤零零的躺在地上，我向着板砖走了过去，弯腰将其从地上捡了起来，冷冷的走到黄毛的身边，蹲下身子，朝黑子冷声说道：“给我按住他的右手！”

　　“好嘞！”黑子听到我的命令，显得很兴奋，或许混社会的都比较筮血，黄毛此时看着我们两个，眼中满是惊恐的表情，颤声求饶道：“求……求你们放了我吧，我只是马具东的跟班，都是他让我打你的，放了我吧！”

　　听着黄毛的求饶，我感觉到很恶心，不禁怒火中烧，脸色一横，手举着板砖猛得朝着黄毛的手砸了过去！

　　“啊。”

　　就听到一声杀猪般的嚎叫，黄毛的右手上顿时渗出了殷红的鲜血，而他头一歪，疼得昏迷了过去！

　　黑子松开按住黄毛的手，朝我竖起了大拇指，嗡声赞叹道：“嘿嘿，姑爷果然好手段！”

　　此时我完全被愤怒冲昏了头脑，哪里听得进黑子的“赞美”，将板砖从黄毛的手中捡起来，朝着马具东走去！

　　显然我刚刚的举动，让这个马少爷吓破了胆，随着我向前一步步的走动，而他则惊恐无比的看着我，双脚在地上不停的蹬着，拼命的向后掠去！

　　我手拿着板砖，气势汹汹的朝着马具东逼近着，见他那副狼狈样，我的内心甭提有多爽了！

　　看着他的窘态，我猛得将手中的板砖高举起来，一个箭步朝着马具东窜去，大喝一声道：“哪里跑！”

　　“啊！”

　　马具东惊叫一声，被我这一举动吓得顿时身体本能的缩成一团，双手紧紧的抱住头，那副样子，别提有多狼狈了，前一刻的嚣张劲一点都看不到了！

　　我将举起来得板砖放了下来抓在手中，与白璐对视一眼，乐呵呵的看着马具东，我现在变得心情大好，笑着说道：“哈哈哈，真是笑死我了，咱们马少爷就和猪一样的趴在地上，真不知道他爹是什么样子的？”

　　马具东躺在地上，几息之后，见我举起的板砖没有拍下去，扶着头的双手颤弱的松开，目光惊恐的看着我，脸色变得苍白一片，脚又在地上蹬了几下，身体向后移了一些，颤声问道：“你……你们要干什么？我可是马具东，你们要是敢对我怎么样，我爸不会放过你的！”

　　“哈哈哈，就你这样子还不放过我们？我看你是真的不想好了，臭鸡蛋动手吧！”白璐满是不屑的看着马具东，冷声说道。

　　“啊，不要，只要你们放过我，今天的事情我会当作没有发生的，求求你们了！”马具东见我们没有放过他的意思，痛苦的坐在地上哀求着！

　　白璐冷冷的蹲在马具东的面前，挤出一丝笑容说道：“呵呵呵，死胖子，你不是要让我欲死欲仙的吗？怎么？这会你的下流气都跑到哪里去了？当孙子了？”

　　“对不起这位小姐，我那刚才全都是气话，咱们往日无怨，近日无仇的，你就把我当成一个屁给放了吧！”马具东急声说道，如今我们三人把他团团的包围住，而他的三个小弟，此时的情况绝对不会比他好到哪里，尤其是那个黄毛，右手不废掉也差不多了！

　　看着马具东此时的孙子样，我的心头一软，弱弱的看着白璐问道：“现在怎么办？放了他吗？”

　　白璐瞪了我一眼，目光落到我红肿的脸上，不好气的说道：“放了他？亏你想得出来？就这样便宜他了？你的脸不疼了吗？”

　　刚刚光顾得打架了，把脸被人打的事情都给忘了，经白璐这么一提醒，顿时那种火辣疼痛的感觉再次的传来，我不禁怒火中烧，再次的愤怒起来，手中举起板砖，手起砖落，趁马具东一个不防备，猛得朝着她的门牙上砸了过去！

　　“啊……”

　　马具东发出一声惊天动地的哀鸣，满嘴变得血肉模糊，血水不停的向外流趟着，他猛得坐起身来，吐出一口鲜血，其中还夹杂着三颗大门牙！

　　一砖拍完之后，我冷冷的看着马具东，怒声说道：“小子，过瘾不？我叫你嘴缺德，看你以后还怎么说下流话！”

　　说完之后，我站起身来，看着白璐道：“这孙子肯定能消停几天了，咱们走吧！”

　　“色……色色三位大哈的饶命！”马具东见我们三人起身离开，讲着我们听不太懂的话，我估计造成这种原因是因为门牙被砸掉了几个，讲话都不关风了！

　　我与白璐相视一笑道：“哈哈哈，想不到打架的感觉这么爽，我长这么大，除了和鬼打架以外，这还是第一次和人斗！”

　　“哈哈哈，你知道就行了，真没想到，你这弱小的身板，发起火来还挺狠的，我没有看错你，走，请你吃顿好的补补！”白璐也心情大好，心中的那口恶气总算是出了，再者说，这只是向马东收回一些小小的利息而已，我们茅山派与他的事情还远远的没有结束！

　　“好，走吧！”我点头说道。

　　心情是好了，就是我的脸上还疼得要命，仍是红肿的，吃饭期间，张海军也被喊了来，好在这小子祖传的也不知道有多少的好玩意，他给我的脸上涂了一些乱七八糟的药以后，没过多久就不疼了，他还嚷着我们不够意思，打架这事的也不带着他！

　　我们三人一笑置之，两杯小酒下肚以后，我看着黑子说道：“黑哥，你能不能帮我查查，马具东这小子在学校里有没有害过人？”

　　“呵呵呵，姑爷，这件事情你就包在我身上吧，打探消息，这是咱们最基本的技能之一，就和打架一样，那是必修课！”黑子一边吃着东西，一边嗡声说道。

　　我不解的看向白璐，难道做小混混还要经过培训？白璐心领神会的放下手中的筷子说道：“是这样子的，我们可不像是电视中演得那种街头古惑仔，白门是有着严密组织的社团，我们有情报组，冲锋组，另外还有以我老爸坐镇的指挥部，这些也都是我们白门的核心成员，当然少不了要求严格一些的！”

　　我点了点头，看来我还是对社团了解得很肤潜，仅仅是存在于电视中演得那样，张海军则显得很兴奋，放声大笑道：“哈哈哈，你们和当年的军统差不多了，还挺全的！”

　　“嗯，还真有点那个意思！”白璐想了想说道。

　　一想到马具东掉了几颗门牙，而他的手下那只右手也被我废了，不禁担忧的说道：“白璐，马具东会不会找我们报复？”

　　白璐猛得一甩筷子，怒声说道：“哼，他要是敢来，看我不再好好的收拾他！”

　　说归说，但就凭我们这样的身手，若黑子不在我们身边的话，我们根本就无还手之力，我不禁担忧起来，看向黑子说道：“黑哥，打探马具东消息的事情，还请你尽快！”

　　“嗨，老大，你怕什么，不就是个小流氓吗？咱们有什么好怕的，大不了再打一架呗！”张海军不以为然的说道。

　　显然张海军是被眼前的胜利冲昏了头脑，我瞪了他一眼，不好气的说道：“你懂个屁，马具东是一个人吗？他背后可是有马东这个大叛徒在撑腰的，今天咱们和他的梁子是结下来了，他是没什么好怕的，可他爹呢？连白叔叔的弟兄们都折了一些在他的手上，黑子也不能时刻的保护在我们的身旁，我想这件事情他父亲肯定会参与到其中的！”

　　我的一翻话，让几人都沉默不语，我们这次惹得不是一个人，而是背后有着庞大靠山的马东，良久之后，白璐毅声说道：“臭鸡蛋，这件事情你准备怎么办？”

　　我脸上闪现一抹狠色，冷声说道：“要做，我们就要断了马东的根，也就是必须要将马具东一步到位，免得他日后再祸害大家！”

　　听闻又要对马具东下手，张海军脸上挂满了兴奋的表情，急声说道：“老大，你是怎么计划的，你说吧，要我怎么样？”

　　看着他们三人期待的眼神，我也不磨叽，直声说道：“我是这样计划的，以马具东的德性来分析，他在学校里肯定不知道祸害多少人了，我要黑子打探消息的目的就是看他有没有在学校害过人，只要害过的话，我们就好办了！”


第117章 垂柳聚煞阵

　　我顿了顿继续说道：“我便将这些被他害死的人上来，天天缠着他，以他这软蛋的性格，不吓死，也要把他吓出个神经病，就算是他老子想查，也查不出个所以然来！”

　　“哈哈哈，好，不愧是老大，做事情都这么毒！”张海军拍手称赞道。

　　我不好气的瞪着张海军说道：“臭小子，你这是在夸我，还是在损我？”

　　听着我的计划，白璐显得有些底气不足，担忧的说道：“臭鸡蛋，恐怕事情没有想象得那么简单，马东可也是我们一派的，就算是你将那些鬼弄出来，他肯定会出手的！”

　　“是呀，老大，马东可是得到了我爷爷的真传，可不是个简单的角色，再者说，他都肯把判官笔送人，我想他或许是其得到了其它的奇遇，才会这样做的！”张海军附和道。

　　我摇了摇头，微微一笑道：“呵呵呵，放心吧，你张海军难道就没有得到真传？再者说，你们符宗只会画符，又看不见鬼，只要有外人在的时候，不要让招出来的鬼露面不就行了，我还就不相信马东能二十四小时的守在马具东的身边！”

　　“就算是马具东在学校里有害过人，你招出来了，那些鬼能听你的话吗？”白璐仍然是信心不足，分析道。

　　我摆了摆手说道：“好啦，这件事情就这样定了，黑哥那边还多费点心，不管成与不成，我们总归是试过，就算是失败了也没有什么！”

　　在我的决断之下，其余三人点头应是，正如我所说的，成功的话，那是我们的喜悦，不成功那也没有什么，最起码我们做过了，总比傻傻的什么事也不做要强！

　　更何况，如今我们在明，马具东在暗，想要暗算他，那他是肯定跑不掉的！

　　吃完饭后，我们一行四人再次的回到学校，黑子去办我交待给他的事情去了，我和张海军还有白璐三人在校园里没事闲逛着！

　　开学也有一个多礼拜了，这还是我第一次认真的在校园里逛着，如今老生也开学了，校园里就像是集市上一般，到处都是人，真的感慨国家实行计划生育的必要性！

　　不知不觉间我们三个人走到了曾经让我们惊恐万分的宿舍旁，我们选了池塘边的一个石凳坐了下来，白璐看着眼前清澈的池水，淡淡的说道：“臭鸡蛋，你还记得鬼蒙眼的事情吗？”

　　我扭头看着白璐，不解的说道：“当然记得了，都差点把我给吓死了，你也是差不多，怎么啦？你怎么突然问起这件事来了？”

　　白璐的情绪显得有些低落，悠悠的看着我说道：“要不是你，我早就死掉了，想不到你还是个英雄，把我这个美女救了，这也算是一段佳话了吧？”

　　我复杂的看着白璐歉意的傻笑道：“呵呵呵，其实我当时并不是想救你，你骑在我的身上，把我给打了，我看到你躺在这里，我只是想捉弄捉弄你，可谁知道你竟然撞邪了，我把你弄醒，也只是瞎猫碰到死耗子了，谁知道竟然让我给赚到了，还搞到了这么一个如花似玉的大美女做女朋友！”

　　“呵呵呵，你讨厌，竟然是想这样对我，害得我白感动了！”白璐伸出小拳头在我身上轻垂了几下，娇嗔的说道。

　　张海军看了我们一眼，叹息说道：“哎，你们两个有点公德心好不好？要调情也回家再调，别忘了你们身边还有一个老光棍，这让我怎么顶得住，要不我就先回去吧！”

　　白璐小脸一红，急声说道：“瞧你那熊样，我表姐长得不是挺好看的吗？皮肤好，胸也大，身材又棒，更重要的，她还是个黄花大闺女，这年头想找个黄花大闺女可不容易，你小子身边放着个大美女都不行动，我都怀疑你是不是个正常的男人！”

　　张海军被白璐说得一阵无语，我弱弱的看着她道：“白璐，你还是黄花大闺女不？”

　　白璐小脸一红，故作生气的说道：“讨厌啦，老娘我可是连接吻都不会，难道你不知道吗？你见过有不会接吻的妇女吗？”

　　“呃。”

　　我被白璐问得呛到了，一阵无语，内心自然是暗自欢喜，正如白璐所说的，在当今的社会，尤其是在大学，想要找个黄花大闺女还真不容易，这次我真的是捡了个宝了！

　　张海军不怀好意的目光在我们二人的脸上扫视着不停，几息之后，淫笑道：“哈哈哈，你们两个发展得还真快，都接上吻了，老大，师妹的吻是什么感觉？”

　　朱等白璐说话，我傻傻的看着她的红唇说道：“也没有什么特别的感觉，就是软软的，热热的，淡淡的清香！”

　　“讨厌，你要死啦，这种事情都和别人说，以后再也不和你接嘴了！”白璐娇嗔的怒骂一声，小脸一红，站起身来走开！

　　见白璐“生气”的转身离开，张海军一副幸灾乐祸的样子看着我，我就不由得来气，无奈的说道：“接吻的时候被优丽给破坏了，现在可好，你又来调侃我，这下好了，以后白璐都不让我亲了，真是欠你们两个的！”

　　话音落后，我起身向着白璐追去，张海军在身后吆喝道：“哎，老大，你小子也太不仗义了吧？有了女人，连好兄弟都不要了，等等我！”

　　好在白璐并不是真的生气，我与她手拉着手，在诺大的池塘边，垂柳之下漫步着，而张海军这个电灯泡始终在我们的身边跟着，我们三人难得的清闲，在这里欣赏着学校里的美景，军训结束了，再过几天就要真的开学了，到时可就没有这么好的闲情逸致。

　　一路走下来，坐在石凳上谈情说爱的青年男女不在少数，这个水塘呈圆形状，四周满是高大的垂柳，走在池塘边，给人一种阴凉宁静的感觉，而池塘中心则是一大片的陆地，约有三四个足球场那么大一片！

　　大约四十分钟后，我们转了一圈下来，又回到了原地，虽然有些疲劳，但心情很是美丽，坐下之后，看着宁静的水面，我不禁想起让我差点被吓死的鬼蒙眼的事情，而这些天，我和白璐一直住在外面的宾馆里，就再也没有发生过这样的事情！

　　我侧身看向张海军说道：“你前段时间一直住在宿舍里，有没有听说过其它的同学也有被鬼蒙眼的事情发生？刚刚这一圈走下来，虽然现在是白天，但我总是感觉怪怪的，阴冷的气息总会时不时的传来！”

　　张海军不假思索的直接回道：“有，就在我们宿舍的五层之前有人见过，后来还听说被吓死过人，所以五楼基本上就空了下来，住的都是一些新生，老学生根本就没人住五楼的，所以才显得那么的冷清！”

　　说到这里，张海军停顿了一下，脸上升腾出害怕的神色，抱怨的说道：“自从知道这个消息以后，我这几天都一直睡不好，现在宿舍里面被我贴满了灵符，若是被学校发现后，还不知道要怎么批斗我，你们两个太不够意思了！”

　　我抬头看向池塘中间的一片“陆地”，一颗巨大的垂柳映入我的眼中，中间的陆地面也是呈圆形，中间高，四周代，就像是一个倒置的圆椎体，而那颗比池塘四周要高大许多的柳树正栽种在椎尖之上，看起来很显眼，刚刚一直在散步，根本没有注意到它的存在，现在坐下来以后，让我很是费解！

　　中间为什么要栽垂柳，为什么要修成一座圆形的陆地？这又是做何解释？

　　我低头，微皱着眉头，思索着这样做的原因，白璐轻声问道：“怎么啦，你是不是不舒服？”

　　“我没事，只是有一些事情没想明白！”我朝白璐摇了摇头说道，逐看向张海军急声说道：“海军，你帮我做一件事情，去数数这四周的垂柳是不是一共四十八颗？每一颗间的距离是不是相等的？”

　　张海军复杂的目光看着我，不解的说道：“老大，你小子还真是神啦，怎么连这个都知道？难道你都会算了？”

　　“怎么？难道都被我猜对了？”我脸上挂满了浓浓的忧虑，急声问道。

　　张海军歉意的笑道：“刚刚咱们在溜达的时候，你们两个光顾谈情说爱了，就把我给凉到一边，我一个人无聊得很，就数起了柳树来消磨时间，这一路下来，刚好是四十八颗，大小都是一样的，而且距离也是相等，每一颗间的距离是四百步！”

　　我默默的点了点头道：“看来我猜得没错，这里早就被别有用心的人给布下了阵法，此阵名为垂柳聚煞阵，若我没猜错的话，当年的聚鬼阵就在中间那片陆地的下面！”

　　“什么？”

　　白璐与张海军二人同时惊呆的站立起来，一副不敢相信的样子，白璐急声说道：“臭鸡蛋，这到底是怎么回事？你说明白一些，我听得不大懂！”

　　我示意二人坐下，我淡淡的说道：“俗话说，柳枝抽鬼，抽一次则鬼矮三寸，但这只是针对于折下来得柳枝而说的，柳枝之所以能打鬼，并不是因为它是至阳之物，而柳枝则是完全的阴属性植物，它在抽到鬼的身上，会瞬间将其身上的阴力给吸收走，这才有了柳枝抽鬼矮三寸之说！”

　　“但这与你所说的垂柳聚煞阵有什么关联？”张海军不解的问道。

　　我淡淡一笑道：“呵呵呵，这你们就有所不知了，柳树是绝对的取阴之物，而这水塘的四周形成一个圆形，按天干地支来讲，它无形之中就形成了一个周天，简单的说，就是形成一个循环不息的圆。”

　　“四周的四十八颗垂柳，刚好与中间的那颗遥相呼应，而中间的那颗比四周高大许多，它也就是这个垂柳聚煞阵的阵眼，四周所吸收的日月精华，则会通过垂柳自身属性的关系转化为阴力，直接传递到阵眼之中！”


第118章 阴力产生器

　　见他们两个人似懂非懂的点着头，我毅声说道：“鬼是阴物，要生存，就必须要有强大的阴力作为能量的依据，而这个垂柳聚煞阵就像是一个庞大的生产阴力的机器，源源不断的朝着聚鬼阵中输送着能量，所以，那些已经死去的冤魂才会有如此大的煞力，才会让我和白璐鬼蒙眼！”

　　张海军担忧的说道：“老大，那我们要怎么办？我们不能看着这些东西死后还在这里祸害人，一定要想办法把它们给除掉！”

　　看着垂柳聚煞阵就在眼前，我们三人脸上挂着浓浓的担忧之色，或许这就是道心所向吧，若是放在以前，我估计早早的就退学回家了，自从遇到他们两个之后，我的心也发生了变化，潜移默化之中，有了济世为民的菩萨之心！

　　我摇了摇头道：“这件事情没有这么的简单，看看这些垂柳，每个都很大，这估计至少也要二十年的光景才能长成这般模样，设想一下，经过二十年不间断的吸收阴煞之气，聚鬼阵中的他们要强到什么程度？若是我们强行的将这些柳树破坏掉的话，聚鬼阵中的鬼若是出来祸害人那就麻烦了？”

　　“那现在我们怎么办？做也不是，不做也不行！”白璐怒声说道，显然对于有力使不出，让我很是难过！

　　我没有回答她的问题，反问道：“你们知道为什么这个垂柳聚煞阵是四十九颗吗？”

　　见他们两人摇头，我直接说道：“鬼之七期，神之九期，也就是说，阴怪乃是以七极致，而神或者仙则是以九为至尊，古人常说帝王乃是九五至尊，也就是这个意思，这些都是茅山志中记载的，我都已经看过一遍了，回头你们两个也好好的看看，其中还有祖师爷留下来的功法，我想了一下，这部功法，适合我们大家的修炼，只要实力强大了，才能够自保！”

　　“好，我们回头就去闭关修炼，那我们现在做什么？”白璐毅声说道。

　　我看向张海军道：“海军，你有带驱煞符吗？”

　　张海军从衣兜里取出两张灵符道：“这可是我吃饭的东西，我现在一点安全感都没有，不管走到哪里，身上总是要装上几张，以备不时之需，你要这个干什么？”

　　我看着他手中的驱煞符道：“咱们先作个试验，看看这里的阴力到底有多强，你站远一点，将驱煞符丢到垂柳上！”

　　“好！”张海军随口应道，逐站起身来，朝着前方不远处的柳树走去，而我与白璐对视一眼，二人也跟在他的身后！

　　见张海军离垂柳还有十几步远时，我急声喊道：“好啦，不要向前走太近，就在这里就行了！”

　　张海军停下脚步，此进我与白璐已经走到他的身前，我朝他对视一眼，见张海军点了点头，手中捏着驱煞符，向前猛得一甩，爆喝一声道：“去！”

　　就见驱煞符就像是有了灵性一般，直逼垂柳而去，两者刚一接触，就听到“砰”的一声，驱煞符瞬间被点燃，一股淡淡的浓烟飞升而去，燃烧过的烟灰缓缓的落向地面，而垂柳枝则是轻微的晃动几下便恢复了正常！

　　我们三人看着落到地下的灵符灰，不约而同的走了上去，这代表着什么，我们三人都心知肚明，很明显得，这里的阴煞已经浓郁到我们不敢想象的地步了！

　　与此同时，我们三人脸上挂起了浓浓的担忧之色，一时之间三人都沉默不语，心情很是沉重。

　　良久之后，我坚定的看着他们两个说道：“走，咱们去找朱继辉去，能在学校里布下这么大的一个阵法，此事绝对没有这么简单，或许还有什么阴谋也说不定的，相信这件事情他是知道的！”

　　他们两上逐站起身来，和我一同前往朱继辉的办公室而去，那个门口冰冷的女人见到我们三人到来，先是一愣，逐朝我们微微一笑道：“呵呵呵，三位同学有事吗？”

　　“朱校长在吗？我们找他有些事情！”我毅声说道。

　　冰冷女人脸上闪过一丝不奈烦的表情，虽然很短暂，还是被我所察觉到，她故作为难的说道：“这刚开学，校长很忙的，不知道你们有没有和他预约过？”

　　我从兜里将电话掏了出来，在冰冷女人面前晃了晃，冷声说道：“我来找我家朱叔叔还要预约吗？要不我亲自打电话给他现行预约行不？”

　　“呃。”

　　冰冷女了愣下神，急忙歉意的说道：“对不起，我不是这个意思，那你们请进吧！”

　　冰冷女人轻敲了几下门，逐将门打开，她一马当先的在前面带着路，见朱继辉正坐在他办公桌前批阅着文件，走上前怯弱的说道：“校长，这三位同学说有事找您，我就把他们带来了！”

　　朱继辉抬头看了我们一眼，就见我们三人乐呵呵的看着他，急忙将手中的笔放下，站起身来爽郎的笑道：“哈哈哈，你们来了，我正好有事找你，就准备给你打电话，这下可好，电话费都省了！”

　　说话间，朱继辉从他的办公桌后走了出来，朝我们做了个请坐的手势，坐下之后，朝着冰冷女人说道：“小周呀，他们三个都是我的好友，以后来找我的话，就不需要通报了，直接让他们进来就行了，快去倒些茶水来！”

　　“是，校长！”冰冷女人复杂的看了我们三人一眼，满心的不解。

　　坐定之后，我不解的看着朱继辉：“朱叔叔，你找我们有什么事吗？”

　　朱继辉摆了摆手道：“呵呵呵，先不说我的事情，你们三个来找我，肯定是有什么事吧？先说说你们的事情！”

　　我点了点头毅声说道：“那好，朱叔叔，我们三个这次来找你确实有些事情，那我就直说了！”

　　“好，请讲！”朱继辉正视着我毅声说道。

　　我停顿了片刻，整理一下凌乱的思绪，抬头看向朱继辉说道：“朱叔叔，我们三人的身份你是最清楚不过的，刚刚在校园里闲逛时，我们发现一些不寻常的事情，是来向你求证的！”

　　听闻我这样的开场白，朱继辉的脸上顿时充满了愁云，急声问道：“怎么？难道学校里也出现鬼了？”

　　我微微一笑安慰道：“呵呵呵，朱叔叔，你先不要急，事情没有你想象得严重，短时间内不会有什么事的！”

　　见朱继辉的脸色稍微好看一些，我继续说道：“朱叔叔，我明白的跟你讲，我们三个这次来是与学校东南角的那个池塘及周边的垂柳有关！”

　　朱继辉没有打断我的话语，明显得我这样说肯定还有下文，我毅声说道：“那些垂柳和池塘是怎么回事？我对此很不解，朱叔叔，你可以和我说说吗？”

　　见我毅正言辞的神色，朱继辉轻喝一口茶水后淡淡的看着我说道：“这个池塘是外国友人当年投资修建的，大家都知道，在二十年前，邦交正常化以后，为了修复两国的紧张的对峙关系，外国友人就选择了在咱们学校修建了这一片友谊池，栽的那些垂柳也都是他们弄的，故名思议，愿两国友谊长存！”

　　一切我都明白了，原来这是早有预谋的产物，难道会这么嚣张，就算是被我们发现后，也不能将这些垂柳砍掉，这可不是简单的破坏林木环保的事情，而是会影响到两国的友谊！这件事情必须要小心行事才行！

　　见我沉思不语，朱继辉不解的问道：“铁蛋，当年留下的这个，都二十年了，也没有什么不妥的，难道你发现什么了吗？”

　　“是的，朱叔叔，我坦白的告诉你，他们当年种下的这些垂柳，绝对不是为了两国友好的，这是一个聚煞阵，将四周的阴气都输送到池塘中间的那颗巨大的垂柳之中，而那颗柳树之下，有当年他们留下得聚鬼阵！”我毅声说道。

　　朱继辉猛得站起身来，颤弱的说道：“什么？我们学校里怎么可能会有聚鬼阵？这是什么玩意？”

　　见朱继辉的担忧，我急声安慰道：“朱叔叔，你不要担忧，现在不会有什么事情的，就怕时间长了，会出现什么变故！”

　　朱继辉见我一心要将这件事情处理到底，脸上不免升起担忧的表情，无奈的开口说道：“铁蛋，这件事情可是关系到外交关系，这些垂柳在外交部都是备过案的，你可千万不能乱来，否则会影响到两国的关系，你在行动的时候一定要注意好分寸！”

　　我点了点头，微微一笑道：“呵呵呵，朱叔叔，你放心好了，这方面的事情我会注意的，我不会硬来得！”

　　白璐不悦的说道：“这有什么难的，回头和我爸说声，趁老头出去的时候，我们把他偷偷的给绑了，趁着黑夜把树给挖掉一颗，然后再偷偷的给栽上一颗不就完了？干吗简单的事情非要搞得复杂化？”

　　朱继辉急声附和道：“是呀，白璐说得也不无道理，只要事情我们做得隐蔽，谅他也发现不了！”

　　我无奈的摇了摇道叹息说道：“你们不了解实际的情况，那些树种下去都有二十年了，这可不是一般的树，若是一般的树倒好解决，可这是常年吸收了阴煞之气的树木，其里面不知道存储了多少的阴性能量，若是身体稍弱的人去砍挖的话，轻则大病一场，重则当场丧命都有可能，退一步来说，就算靠作的人没有什么问题的话，也找不到能挖开它根茎的工具！”

　　被我这么一说，问题陷入疆局之中，大家均是沉默不语，我耸了耸肩道：“好吧，事情的原由我们都知道了，这件事情就先这样子，回头我会注意老头的动向，先想办法溜到他的屋中看看情况再说吧，我想总会是有办法的！”

　　我怔了怔，看向朱继辉开口问道：“朱叔叔，你刚刚说找我，有什么事吗？”


第119章 医院诡事

　　朱继辉脸上瞬间闪跃出一丝焦急的神色，身体向前坐了坐急声说道：“这件事情不是我找你的，而是周院长他有事找你，他和我说医院里有几个奇怪的病人，身上也不知道被什么抓伤了，用尽了所有的办法，那些伤口就是无法愈合，而且还在继续腐烂着，想让你们过去看看，会不会与灵异类事情有关！”

　　我内心“咯噔”一下，脸上升起了愁容，急声说道：“这是多久的事情了？周院长怎么不给我打电话？”

　　“也就是昨晚的事情，老周的手机坏了，把你的号码弄丢了，我原本想今天早上就打电话给你的，可今天的事情太多了，一忙就忘了！”朱继辉歉意的说道。

　　我朝白璐和张海军示意一眼，我们逐站起身来，我毅声说道：“朱叔叔，我今天来找你谈的事情，千万不能让任何的人知道，否则的话，我们就要被动了，我们三个现在就到医院去看看！”

　　“好的，铁蛋你们快去吧，学校这边的事情交给我了，回头我会和你们系主任打个招呼的，保准你们考试门门过就行了！”朱继辉正色回答道，逐又给我们三人一个无比的欣喜！

　　出了门以后，白璐兴奋的说道：“哈哈哈，这下子好了，还担心天天旷课到时候要补考，有老朱出面，这下我们所有的麻烦事都解决了，就可以安心我们的捉鬼大业了，老朱这人真不错！”

　　“哈哈哈，谁说不是呢，老大，咱们过几天是不是要请老朱吃个饭？为了我们的事情，他竟然主动给我们开小灶？”张海军附和道。

　　对于朱继辉今天的表现，让我很是满意，其实说心里话，我也很怕到时候考试时成绩不合格，到时苦苦的上了三年的学，拿不到毕业证的话，我可没脸回家去见年迈的父母，看着他们两人喜悦的神情，我也是含笑着说道：“好，这件事情就这样说了，等将他们的事情处理完后，就请朱校长吃个饭！”

　　出了校门口，我们三个拦了一辆出租车，直奔人民医院而去，我侧看向白璐道：“你给黑哥打个电话，免得他找不到我们担心！”

　　我逐又掏出电话，直接拨通周院长的电话，电话响了几声后，传来周院长的声音道：“你好，哪位？”

　　我微微一笑道：“周院长你好，我是常铁蛋！”

　　“哎呀，铁蛋是你呀，我总算是等到你的电话了，你现在在哪里？”周院长惊讶过后，急声问道，语气之中很是焦急，情况似乎要比朱继辉和我说得严重得多！

　　我急忙回道：“周院长，我现在出租车里，正在往医院去的路上，估计十几分钟后到吧，到了医院我怎么找你？”

　　周院长急声说道：“你不用来找我，你直接到住院部大楼门口，我在那里等你！”

　　“好的，那一会儿见！”我挂掉电话后看着白璐和张海军担忧的说道：“这件事情恐怕没有这么简单，一会大家到了医院多注意一下！”

　　张海军毅声说道：“好的，老大，一会到了医院你也要多注意一下，真的搞不懂，到底是什么样的抓伤竟然会愈合不上？”

　　“小伙子，你们说得是市人民医院的那个抓伤事件吧？”司机回头看向我们接着话题说道。

　　我不解的看向司机道：“师傅，你怎么也知道这件事情的？”

　　司机微微一笑道：“呵呵呵，这件事情我能不知道吗，这件事情被记者给知道了，从今天早上到现在都在播这个消息，据说伤口流出的血液都是绿色的，可吓人了，不管怎么处理都止不住伤口！”

　　“哦！”我轻应一声，内心暗自想道：“这下麻烦了，记者可是唯恐天下不乱的主，被他们给报道出去了，这件事情肯定把人民医院给推到浪尖上去了，难怪周院长会如此的急燥！”

　　这时，出租车司机继续说道：“据报道里讲，有五个人出现了这种情况，而且这几个人都有一个共同的特点，那就是她们全都是刚刚生过孩子的产妇，就在昏睡时，也不知道是什么原因，在她们醒来以后，下体就不停的留着绿色的液体，刀口无论如何都止不住的！”

　　“咦。”我虚夷一声，不解的看向司机问道：“师傅，不是说是被抓伤的吗？怎么又变成了产妇血流不止？这到底是怎么回事？”

　　司机摇了摇头道：“哎，你们有所不知，报道里讲得只是院方的说法，这件事情有所隐满了，其中有一个是我的朋友老婆，这事是他亲口和我说的，现在都被隔离了，任何人都见不到了！”

　　事情越说我越是不明白了，一个头，两个大，怎么这件事情出了如此多的版本，白璐接口问道：“师傅，那产妇陪护的家人就没有发现有什么异常的吗？”

　　司机悠怨的说道：“发现个鬼呀，这件事情从头到尾都没有人能说明白，连医院都找不出原因，按我说呀，肯定是鬼在做怪！”

　　“鬼”字一出，顿时让我的脸色拉长了下来，若是真如出租车司机所说，这件事情绝对没有这么简单，说不定就是灵异类事件，但未看到真实的情况之前，我真的想不出这到底是怎么一回事！

　　十几分钟后，车子如约而至到了市人民医院，打听了一翻，我们三人径直的向着住院部门口走去，远売的就看见一个身穿白大卦，脸上紧紧的包裹着白色口罩的男子在焦急的等待着！

　　当我们走到门口时，男子急忙将我们拉到门内的角落里急声说道：“铁蛋，你总算来了，都急死我了！”

　　全身被紧紧包裹住的神秘男子将我拉到角落里焦急的说道，我诧异的看着他，不解的问道：“请问你是谁？怎么知道我的名字？咱们认识吗？”

　　男子四下看了眼无人后，急忙拉开口罩焦急的说道：“铁蛋，是我，我是你周叔叔！”

　　“啊。”

　　“周院长，你怎么穿成这样子，我们都认不出来你来了，你是在帮病人做手术吗？”白璐惊叫一声，不解的问道，我们三人均是诧异的看着周院的打扮！

　　周院长急声说道：“这里不是说话的地方，一会我再和你说！”

　　话音落后，周院长急忙领着我们三人进入专门电梯，看着他按下的是13楼，电梯门关上以后，周院长深深的出了口气，就像是刚刚经过了一场生死的战斗一般！

　　我看着周院长，不解的问道：“周院长，你为何这么的紧张？到底是出什么事了？”

　　口罩取下来后，周院长叹息声说道：“我这还不都是被媒体给逼得吗，就在昨天，医院里有几个产妇在生产以后，不知道是什么原因，下体的伤口就是止不住，让我不解的它是流着绿色的液体，这件事情让我头大得不得了，我从医几十年，还从来没有见过这样的事情，想尽了各种办法，就是解决不了，我都快被逼疯了，出来见你们，都要包得严严得！”

　　说话间，电梯已经在十三楼停了下来，放眼看去，楼层的走道里一个人影都没有，冷冷清清的，很是阴深，我皱起眉头看向周院长：“这是什么地方？怎以这么的冷清，一个人都没有？”

　　周院长的目光悠怨的看着我，淡淡的说道：“这是我们医院里建立的特别住院部，遇到一些非常特殊的情况才会启用的，除了院长以外，其它的人想要进入到这里，必须要经过特殊的申批才行！”

　　听闻此言，我打量了一翻这特别的住院部，与其它的地方并没有特大的区别，就是显得太过于冷清！

　　白璐微微一笑道：“呵呵呵，那我们真是太荣幸了，竟然有幸有能来到这里！”

　　“白璐话可不能这样说呀，但凡进入这里的病人，都是目前无法治愈的病症，这里与其说是特别住院部，倒不如说是特别实验室要精准一些，这件事情医院已经上报到国家卫生部，就连国安局的人也出动了！”

　　“什么？国安局的人怎么会出动？他们应该只是负责国家安全的事情，这只是个病例，与他们有什么关系？”我不禁非常的担忧起来，每个医院都有着自己的声誉，除非遇到逼不得已的事情才会上报，虽然我没有亲眼看到病人是什么样子的，但我的心头之上已经蒙上了一层厚厚的担忧情感！

　　周院长颇为无奈的摇了摇头道：“我也没有办法呀，谁想让这种有损自己声誉的事情传出去，但国家对这一块有着特殊的规定，国安局介入这很正常，凡是用常理解决不了的事情，他们都会出面的！”

　　我郑重的点了点头，目光坚定的看着周院长，毅声说道：“周院长，你带我们去看看病人到底是什么情况吧？”

　　“这边请！”周院长做了个请的手势，一马当先的走面前面，朝着楼道的深处走去！

　　不多时，周院长停在一个病房的门口，这是个严格封闭的房间，从外面往里看，什么都看不到，而且房门是无锁的，只是在外面装了一个指纹扫描仪！

　　周院长朝我看了一眼，逐伸出手掌放到指纹扫描仪上，三秒钟过后，就听到“笛”的一声响，房门被缓缓的打开来！

　　在房门被打开的瞬间，我惊讶无比的看着那足有七八公分厚重的钢板门，不由得感慨得，这世间还有很多神秘的东西是我们所接触不了的，就连一个堂堂的医院，都有如此神秘的地方！

　　就凭着这样的一个门，若是没有开启者指纹的话，就算是拿一把大锤给黑子这样的壮汉，都打不开来！

　　周院长擦觉到了我的惊讶，耸了耸肩无奈的说道：“这都是没办法的事情，都是按照国家的有关规定建立的，走吧，五个病人都在里面隔离着，在没有搞清楚情况之前，我们可不敢冒然将她们与其它的人关在一起，若是新型的传染病那就麻烦了！”


第120章 恐怖绿液

　　我们三个人心情沉重的对视一眼，尾随着周院长进入隔离房间之中，按理说进入这里面，必须要穿上特制的防化服，由于时间的紧迫，周院长也没提到这些，我们三人就这样穿着便衣走了进去！

　　外面那个厚重的钢板门是大门，进入里面以后，用透明的隔成一个个单间，放眼看去，大约里面有二十多个这样的隔离间，其中靠近门的地方，有五个房间里的病床上，病人正在安祥的睡着！

　　周院长指了指几个房间说道：“从昨天晚上到现在一共有五个同样的病人，均是刚刚生产完毕后不久发现的，今天白天一切都很正常，他们全都在这里，随我进来吧！”

　　虽然经过几次与鬼的战斗后，我打内心里已经不再害怕他们，但如今面对的是离奇的事情，我不免得有些底气不足，脸上挂着重重的惊恐之色，偷偷看去，白璐与张海军两个人的面色也很凝重，他们也比我好不到哪里！

　　到了这个十三楼之后，我才知道事态是多么的严重，但人已经到了这里，而我们三人，此时无疑就是周院长的救命稻草，更因为我们有协议在先，这可关呼到茅山派的名声问题，我们三个都心知肚明，硬着头皮，跟着周院长走进了病房之中！

　　进入房间之后，就见床上躺着一个年约二十多岁的女人，她的脸色很是苍白，看不到一丝的血色，脸色略微有些胖，安祥的躺在床上！

　　周院长说道：“病人生的是第一胎，年龄22岁，我们给她打了全身麻醉，所以才会这么的安静，若不然的话，光是疼都要把她给活活得疼死了！”

　　我表示理解的点了点头，轻声说道：“周院长，让我们看看病人的伤口吧！”

　　虽然我此时知道接下来要看到的将是女人最为隐私的部位，但作为一个修者来说，这都是不得已而为之的事情，必须要看到伤口处，我才能判断这件事情是不是与灵异类有关！

　　周院长看了我们三人一眼，没有再说什么，顿了顿，径直的走向病床上躺着女子的脚部，轻轻的将盖在她身上的被子掀了过去！

　　就看到，女子的下身红肿不堪，被医院加了一些接液体的物品，而流出来的东西不是红色的液体，就和出租车司机所说的一样，全都是绿色的液体！

　　看到眼里之后，我清楚的感觉到脸上的肌肉跳动了几下，我脸色阴沉的看了看，逐又回头看向白璐和张海军，就见他们两个人的脸色有些苍白，面容很凝重！

　　好在他们两个并没有什么不适，我才放下心来，转身朝着周院长说道：“周院长，我现在要对她再检查一下，可能会把被子再掀开一些！”

　　“没事，你尽管做吧，只要不碰到病人就行！”周院长面色沉重的说道。

　　我站在女了的脚部，深吸几口气，径直的站着，微微闭上双眼，心中默念起修炼法决，控制着体内的真气运转，想要探明这到底是不是灵异类事件，必须要借助我的左眼才行！

　　修炼过新的功法以后，我想要“打通”左眼，已经不需要盘膝而坐了，只要心中默念法决，将体内的真气渡到左眼之上便可，这新的法决我也只是刚刚修炼，想必过段时间的话，想要睁开左眼的话，那只是瞬间的事情！

　　半分钟后，左眼之上传来一阵温热，猛得被打开来，一道精光从左眼之中激流直射而出！

　　左眼打通以后，我轻轻的伸出手将盖在女人身上的被子全部打开，女人的下体及腹部完全的呈现在我的眼前，就见位于小腹部有一处横着的刀疤，约有六七分分长的样子，虽然有线在缝合着，但未缝合的部位都在向外翻着，鲜肉清晰可见，没有任何要愈合的意味！

　　就在刀口及其以下部位全部呈黑色状，这是在我没有打开左眼以前不曾看到的，我不禁倒吸一口凉气，这可不好办了，虽然看上去，与朱继辉老婆当时的身体情况有些相似，但这些刚刚生产过的女人，本就伤口没有愈合住，若是在水里泡上一泡的话，肯定会有生命危险的，我不禁皱起眉头来！

　　周院长看着我的反应，担忧的问道：“铁蛋怎么样？有发现什么吗？”

　　我将女子身上的被子拉好后转身看向周院长道：“嗯，确实不是平常的事情，她们肯定是被一些未知的阴物或妖怪侵扰过，所以才会出现这种情况！”

　　我的手段周院长是见过，听闻我的话语，周院长脸上闪过一道喜色，焦急的看着我，急声说道：“既然找到原因了，铁蛋你快想想办法吧，不然的话，我都快要被记者给逼疯了！”

　　我朝周院长点了点头，出声安慰道：“你也不要别，这些人是刚刚生产过的孕妇，情况有些特殊，你让我想想办法再说，既然让我们遇上了，我们茅山派绝不会坐视不理的！”

　　“好，走，到我办公室去说话吧！”周院长重重的点了点头，紧皱的眉头也稍微舒展了一些！

　　就在我们四人刚刚走到门口的时候，就见装在里面的电子开关上面的红灯快速的闪烁了几下，就听到“笛”的一声响，门缓缓的被打了开来，就见一个青年貌美的妙龄女子站在我们的面前，神情复杂的看着我们！

　　我本能的打量一眼该女子，白肤非常的细嫩，穿着一身的休闲装，身材长得很是匀称，可以说绝对是个十足的美女！

　　美女复杂的打量我们一眼，复杂的脸色急剧的沉了下来，阴冷的看着周院，怒声喝道：“周院长，他们三个是什么人？不是警告过你这件事情交由我们国安局负责吗？没有我的允许，谁让他们进来的？你这可是重大的泄露机密事件，引起的后果你要全权负责！”

　　看着站在门口一脸愤怒的美女，我傻傻的与张海军和白璐对视一眼，摸不着头脑，难道这个世道真的变了吗？所有的美女都是这么的冷傲吗？

　　周院长急忙上前一步，挤出一丝难颜的笑容，歉意的说道：“呵呵呵，罗警官，他们三个可不是什么无关的人，他们是我请来的高人！”

　　被周院长称为罗警官的人很不屑的看了我们三人一眼，鄙夷的冷声说道：“哼，周院长，就这三个毛都没长齐的小孩子就是你请的高人？他们能高到什么地方？该不会是你家的什么亲戚，好奇到这里来玩的吧？”

　　说到这里，罗警官顿了顿，放高了音贝怒声喝道：“周院长，我再次的警告你，目前这件事情已经闹得人心恍恍的了，若是再出现任何的泄密事件，全部的责任由你一应承担！”

　　周院长被这个所谓的罗警官给气得脸色铁青着，本来赶上这样的事情就够让人烦燥的了，如今刚刚有一些眉目，几十岁的一个德高望重的人民医院的院长被一个二十左右的年青人训斥得说不出话来，狠狠的瞪了她一眼后气匆匆的夺门而出！

　　周院长被气走了，而我们三人也被凉在这里，我无奈的摇了摇头，就在这时，白璐从我的身边猛得走上前去，前胸朝着罗警官一挺，酸不拉叽的说道：“哟，这位阿姨，我们三个是毛都没长齐的小孩子，想必您老的毛都长齐了吧？是不是很多呀？胸咋这么小？没喂过孩子吗？”

　　“不好！”我暗叫一声，白璐的火爆脾气又上来了，两个女人看来都没有善茬，要是打起来的话可就坏了，一个是官，一个是匪，到最后吃亏的肯定是白璐！

　　若是罗警官一怒之下，把白帝天的社团上报给端掉的话，那我们可就找不到地方哭了！

　　想到这里，我急忙上前一步挡在白璐的面前，朝着冷艳的罗警官挤出了一丝微笑道：“呵呵呵，罗警官你好，我们三个是茅山派的，这次医院发生的事情很蹊跷，所以周院长就让我们来看看到底是什么原因，若有不便之处，还请见谅！”

　　罗警官冷哼一声，鄙夷的看着我说道：“哼，竟然是招谣撞骗的神棍，我还以为是什么高人，我看周院长是不想干了，堂堂正正的人民医院的院长，竟然和江湖术士勾挡在一起，真是太不像话了！”

　　听她这么说，我顿时不悦起来，脸色一沉，冷声说道：“罗警官，你这话是什么意思？谁是江湖术士了，谁是骗子了？你这是毁谤，你今天必须要把话给我说明白了！”

　　“哈哈哈，谁是骗子谁的心中最是清楚了，现在是什么时代？21世纪，现在是科技时代，把你的那一套神鬼之说给我收起来，否则别怪我把你们给扣起来！”罗警官放声冷笑道。

　　面对罗警官的不屑，我斜视的看着她，这种人平日里自以为高高在上，任何人的话语都是听不进去的，除非你能把她给彻底的折服，否则，被这种人缠人，比鬼都要难缠！

　　我冷声说道：“你是国安的是吧？想必你肯定有着过人的本领，既然你不相信神鬼之说，相信的只有科学，那好，请你把这五个孕妇的伤给治好，这样的话，我就相信你！”

　　“哈哈哈，真是可笑，我堂堂的国家安全人员，会用得着你这个江湖术士相信吗？请你们马上给我出去，否则的话，别怪我对你不客气了！”罗警官放声冷笑道，说话之间，悄然的将手铐拿在了手上，全然未把我们三人放在眼里！

　　“罗婷婷，罗大警官，请你不要乱来，虽然你是国安人员，但这里是我的医院，在卫生部的专家没有来到之前，这里还是由我作主，出了任何的事情由我负责，暂时还轮不到你在这里指手画脚！”就在双方疆持不下之时，周院长的返了回来，不留任何情面的训斥道。


第121章 你不行我就来！

　　“你……”罗婷婷气得说不出话来，严然一副从来没有受到过别人的冷言冷语，气得瞪视我们一眼，怒声喝道：“好，周院长，希望你是个有担当的人，敢为你今天所说的话负责任！”

　　周院长从罗婷婷的身旁走过时，不屑的猛得甩了一下手，在我的面前站定下来，柔声说道：“铁蛋，不管结果怎么样，我作为一个医者，这件事情哪怕是有天大的责任，我都扛下来了，你有没有什么好的办法？”

　　我怔了怔说道：“有一个办法，我得试一试，具体的效果怎么样，我还不清楚！”

　　“现在也没有什么好办法，只能死马当活马医了，若是能救好的话，那是她们的造化，治不好，也只能怪她们命短了！”周院长长长的叹息一声，悠怨的说道。

　　我转身看向旁边的张海军说道：“你回去把工具都带来，以备不时之需，记住要快，多耽误一秒钟，病人就多一份危险！”

　　张海军表情凝重的点了点头，转身就要走，被白璐一把拉住，急声说道：“臭鸡蛋，海军这样来来回回的多耽误时间，直接让黑子送来不就行了？”

　　我急忙摆了摆手说道：“黑子不行，他比较粗心，我担心他会把东西拿不齐，还是让海军回去一趟吧，正好趁这段时间，我再仔细的研究一下这些产妇到底是怎么回事！”

　　“走，海军，我送你下去！”周院长急声说道。

　　看着他们两个飞快的离开后，我看着白璐说道：“走吧，咱们再去看看病人的情况！”

　　白璐朝我点了点头，我们两个不好气的回头看了一眼罗婷婷，随即转身向着病床走去，而罗婷婷则不急不慢的跟在我们的身后，就像是个讨厌的“监工”一般！

　　快到病房时，走得好好的白璐猛得一转身，朝着罗婷婷扮了一个鬼脸，急声惊叫道：“鬼呀！”

　　“啊……”

　　淬不及防之下，罗婷婷被吓得惊叫一声，顿时站在原地止步不前，被白璐这么一吓，顿时变得花容失花，而脸色也急剧的苍白起来，惊恐的目光四处不安的扫视着！

　　白璐朝罗婷婷挤出一抹得意的微笑，逐放声大笑道：“哈哈哈，肯定是亏心事做多了，老人常说不做亏心事，不怕鬼敲门，真想不到我们堂堂正正的国家安全人员，竟然也怕鬼，还口口声声的将科学二字挂在嘴上，真是笑死我了！”

　　“死骗子，你给我站住！”罗婷婷知道被耍后，气得猛一跺脚，伸出手颤抖的指着我们，完全是一副泼妇的样子，刚刚高傲冷艳的形象荡然无存！

　　我与白璐对视一眼，两人都露出会心的微笑，虽然白璐是调皮好动了一些，但还真是解气。

　　原本我内心里以为那些大家闺秀，都是温柔可人的类型，谁曾想到，竟然都是泼妇类型，再次让我改写了自己的人生观，不得不让我可悲的感慨道。

　　走到病床前，我目光涣散的看着床上安静的躺着的产妇，看似她很安祥，这背后只是镇静挤的作用，谁也说不好，她还能坚持多久！

　　我深吸一口气，将凌乱的思绪平复下来，伸出手就去掀盖在产妇身上的被子，就在我手刚要接触到被子时，就感觉到被一只强有力的手死死的抓住一般！

　　我内心一惊，急忙一看，刚刚由于太投入了，竟然没有看到罗婷婷不知何时已经站在我的身旁，就见她一双细嫩的手正死死的抓住我的手腕！

　　我就搞不懂了，现在的女人都怎么了，看似瘦弱的她们咋都这么大的力气，白璐是这样子，罗婷婷也是如此，是因为女人又重新进化了吗？都变得很强了？还是因为我压根就很弱？

　　未等我开口，罗婷婷冷声喝道：“死骗子，你想干什么？”

　　我冷哼一声回道：“哼，我想干什么？我这是在治病救人，救人还有错了？你们国安不会连这个都要管吧？”

　　看来今天罗婷婷和我们是不死不休了，不依不饶的冷声说道：“好，你们治病救人我管不了，把你们的医师资格证拿给我看看，否则我要控告你们这是无证行医，出了事情谁能承担责任？你这是在草菅人命，我绝不允许这样的事情发生，这是我的职责！”

　　“哼，臭女人，是不是没有男人要你？你抓住我男人的手干什么？要是你真缺男人的话，我可以把我家的铁蛋借给你用一下，他可是很猛的，真是不知羞！”白璐站在旁边见罗婷婷一直抓住我的手腕不放，又加上对这个女人看不顺眼，早就到了愤怒的边缘。

　　被白璐一骂，罗婷婷顿时发现我们两个人的还在“亲密接触”中，顿进冷傲的脸庞上闪过一道不易被人察觉的绯红，急忙将抓住我的手给松了开来，不愧是经受过特殊训练的国安人员，喘息之间罗婷婷恢复了镇静，看着我不屑的说道：“就他这样的男人也配？扔到大街上别人都不会把他当垃圾给捡了，恐怕也只有你这样的人才会要他吧，我长这么大还是第一次见过这么丑的男人，丑就丑点吧，还出来吓人，公德心都让狗给吃了！”

　　白璐愤怒的抓紧了拳头，刚要动手，周院长大步走了过来，急声说道：“铁蛋，怎么样？有想到好办法吗？”

　　看着焦急的周院长，我不禁有些心疼，都这么大年岁了，还要顶着这么大的压力做事，我不好气的看了一眼罗婷婷说道：“还不都是我们的国安大人在这里碍手碍脚的，她根本就不让我做事，怎么会有时间来想办法！”

　　罗婷婷冷哼一声，不屑的说道：“死骗子自己没有本事，还敢在这里将脏水泼到我的身上，那好，今天我就给你机会，若是你治不好这些病人的话，我会以你宣扬迷信，扰扰社会治安罪把你拘留起来的！”

　　我坚定的看着罗婷婷，毅声说道：“那好，我们打个赌怎么样？”

　　“你是什么意思？想拿什么和我赌？”周婷婷沉思片刻后，逐又打量了我一翻，不解的问道。

　　“我就拿这五个产妇来和你打赌，若是我治不好她们，凭你怎么样对我都可以，若是我将他们治好的话，你必须当面给我们师兄妹三人和周院长道歉，敢赌不？”我冷声说道。

　　像这种高傲的女人，不能给她任何的好脸色看，平日里高高在上养成的臭毛病，就必须要以毒攻毒才能克制住她，虽然说等这件事情完了以后，我们之间不会再有交集，但心头的那口恶气，我是怎么也咽不下去，必须要将在她身上丢失的脸面给找回来不可！

　　周院长担忧的看着我，急声说道：“铁蛋，这种玩笑可开不得，罗警官可是国安的人，她若真的对你做些什么的话，那你让我如何是好？”

　　现在是箭在弦上不得不发，与罗婷婷间的芥蒂已经不是个人面子的问题，她是打骨子里看不起我们这些修行之人，还一口一个江湖术士，话说得甭提有多难听，士可杀，但不可辱！

　　我朝周院长微微一笑安慰道：“呵呵呵，周院长，你就放心吧，虽然我常铁蛋没有什么大能奈，但应付这些事情，我想还是能办到的，就是不知道某些人敢不敢？”

　　罗婷婷的脸上，再次升起怒色，不好气的冷笑道：“哈哈哈，真是可笑，我难道还怕你一个江湖骗子不成？赌就赌，别到时候求饶就行了！”

　　“罗警官，有句忠告我一定要提前和你说明，若是你不想改写你的人生观的话，我还是劝你不要看我如何为这些产妇治伤，否则的话后果自负！”我看向罗婷婷冷声说道。

　　罗婷婷一甩手，厥起小嘴不屑的说道：“哼，我就不走，我就要盯着你，看你能搞出什么花样来，我就不信集合整个人民医院的专家都处理不了的事情，就凭你一个所谓的茅山弟子就能解决得了？我还怕你到时候跑了！”

　　打口水仗是解决不了问题的，想要出心中的恶气，必须要用实际行动来证明！

　　我站在产妇的脚头处，深吸几口气，随即将盖在她下身的被子揭了过去，我偷偷看了一眼站在我身旁的罗婷婷，就见她的脸色很不自然，白晰的肌肉轻轻抽搐了几下，将目光移到一旁，刻意的避开产妇的伤口处！

　　看着眼前让人不寒而栗的伤口，白璐担忧的说道：“臭鸡蛋，你准备怎么处理？若是不行就算了，可千万不能冲动，若是出人命的话，那可就麻烦了！”

　　罗婷婷看着我，嘴巴张了几下，还是将到口的话咽了回去，现在是关乎到人命悠天的大事，虽然她对我们几个很是屑，在大事大非面前，还是忍住了她的冲动！

　　我朝白璐轻轻点了点头道：“放心吧，我会注意分寸的！”

　　我朝着产妇伤口处弯下腰，仔仔细细的看着伤口处流出的绿色液体，除了淡淡的腥味外，并没有想象中的恶臭味！

　　其它的人，包括罗婷婷在内，见我仔细的端详着产妇的伤口，大家全都屏住呼吸，紧张的顺着我的目光看去！

　　看了片刻后，除了小腹部黑黑的煞气之外，其它的并没有太大的发现，我本能的将手指轻轻的向着黑色煞气碰去！

　　就在二者刚一接触到的瞬间，停留在产妇腹部的黑色煞气，就像是有了灵性一般，沿着我的手指，缓慢的向着我的体内而来！

　　若是被煞气入体可不是闹着玩的，我急忙撤回伸出去的手指，闭止双眼，内心飞快的念起修炼法决来，随着功法的运转，我清晰的感觉到进入我手指的那一抹细微的黑煞之气正在被体内的真气吞筮着，几息之后，我睁开双眼，就见刚刚伸出去的那根手指上面传来粘粘的潮湿感。


第122章 破解之法

　　而体内再也感觉不到有任何煞气的存在，原来体内的真气可以将煞气给抵消掉，有了这个初步的想法之后，我逐又小心翼翼的第二次向着产妇的腹部将手指伸去，如此的情况我反复做了几次后，完全证实了我心中的想法，我不禁大喜，同时脸上也挂上了喜色！

　　白璐见我如此的兴喜，娇柔的拉着我的胳膊，急声问道：“臭鸡蛋，你是不是找到办法了？”

　　“嗯。”我朝白璐点了点头，随即看向周院长毅声说道：“周院长，我想我已经找到解决的办法了，一切都如所想象得一般，这些产妇所患的并不是什么疑难杂症，而是被煞气入侵，从而造成伤口不能愈合，除去这些煞气我已经找到了办法，但后面的事情还是要你们医院处理的！”

　　周院长毅声说道：“铁蛋，你放心的吧，这方面我会准备好的，还有什么事情需要我处理的吗？”

　　“其它的倒没有了，在我开始治疗的过程中要保持绝对的安静，希望大家都不要打扰我，否则的话，后果是我们大家担负不起的！”我面色凝重的说道。

　　周院长和白璐不假思索的承诺着绝对不会打扰到我，屋中只剩下罗婷婷面无表情的没有言语，我们三人都转向看着她，几息之后，罗婷婷实在是顶不住我们的这种悠怨的目光，小脸一红歉意的说道：“你们都看我干什么？我又不是小孩子，人命关天我还是懂的！”

　　只要罗婷婷不捣乱，那我就放下心来，随后我从旁边搬来一张椅子坐到了产妇的侧面，坐定之后，我怒力的平静着自己的思绪，如今可是关乎着人命的大事，可不能有任何的闪失！

　　过片之后，我感觉到自己的状态已经调整到最佳，我缓缓的闭上双眸，心中默默念着修炼法决，通过真气来催动着体内真气的运转！

　　丹田中的真气运转过几圈之后，我将左手的食指放到产妇的腹部，右手食指直指地面，就在左眼食指刚刚接触到产妇的皮肤时，就感觉到一股冰冷的煞气正在沿着手指进入我的经脉之中！

　　就在煞气进入我的经脉之后，我体内的那股真气就像是打了鸡血一般的兴奋起来，飞快的运转起来，比平时我促动修炼法决要快上数十倍不止，我顿时内心大惊起来，真不搞为何真气会自主的运转起来，按照修炼法决上记载的，我现在还是刚刚入门，根本没有达到能让真气自主运转的程度，想要达到那种境界，我还有很长的路要走！

　　就在我惊讶不解的时候，清楚的感觉到，我体内的真气转了一个周天之后，飞快的将第一缕进入我体内的煞气给吞筮得一干二净，而且那股真气还有愈演越强之势，感受着这种情况，让我心喜万分，难道我所修炼的法决，能将阴煞之气给吞筮掉，从而增加自身的真气？

　　若真是如我所想的话，那我达到大乘境界就是指日可待的事情！

　　想到这里，我逐又增加了一根手指放到产妇的腹部之处，与此同时，比之前多一倍的煞气通过两根手指进入体内，一切都在如我所设想得一般，煞气进入我体内之后，迅速的被真气所吞筮掉，而且我体内的真气正在快速的变强，变大着！

　　“哈哈哈，果然有效果！”我内心无比惊喜的兴奋着，与此同时，我加快了吸收产妇身上的煞气，这一次增加了三根手指，可就在刚刚增加过第三根手指以后，顿时就感觉到一股庞大的煞气快还的充斥在我的体内，我的左边胳膊变得冰凉无比，而体内自主运转的真气猛得停了下来，开始变得紊乱起来，就好像是受到了惊吓的战马一般，在我的经脉里到处乱撞，阵阵发自骨头里的疼痛感传来！

　　情急之下，我急忙拿开一根手指，一切要恢复了正常，此时我明白，以我目前的修为，根本一次性抵挡不了如此多的煞气，两根手指已经是我的极限了，若是强行吸收的话，我肯定会走火入魔而死！

　　速度慢是慢了点，但好在一切都在按照着预想的方向发展，随着时间的推移，我体内的真气正在逐渐的壮大着，也不知过了多久，就感觉到从手指上传来得煞气是越来越弱，我知道基本上已经成功了，只要将产妇腹部的煞气吸收完后，那接下来的工作就是周院长处理了，相信这种小小的手术，对他们来讲是再简单不过的了！

　　感觉到越来越弱的煞气，我有恃无恐的将整个手掌全都贴到了产妇的腹部之上，几息之后，我已经感觉不到手掌上有任何的煞气传来！

　　大功已经告成，我急忙睁开双眼，朝着产妇腹部一看，此时已经看不到任何煞气的存在，我的目光顺着腹部朝下看去，就见原本留着的绿色液体，此时已经不再向外流，就连流出来的绿色液体此时也消失不见，变成了淡淡的血色！

　　我深呼一口气，总算是成功了，而且在这次救人之时，还给我带来了另外的一个惊喜，那就是真气可以吞筮煞气，相信不久的将来，我肯定能够达到传说中的大乘之境！

　　我转身看向罗婷婷时，就见她半张着嘴，目光呆滞的看着我垂下去的右手，之前的傲气荡然无存！

　　当我收功之后，抬头头看到罗婷婷目光呆滞的傻傻看着我的右手，我不解的低头一看，就见自己右手之上，全是黑色粘粘的，还散发着让淡淡的臭味！

　　而右手所指的地面之上，不知何时，已经多出了一片粘稠状的液体，看到这些，让我明白了罗婷婷为什么会如此的惊讶！

　　我右手之上和地面上的黑色液体，乃是将产妇身上的煞气吸收进体以后，煞气中的能量被我的真气所吞筮，而剩下的阴毒则通过右手排了出去！

　　这可不是我凭空制造出来的假像，我在治病救人之前，这些可都是不存在的，大家都是清清楚楚看在眼中的，就凭这些凭空出现的黑色粘液，便足以让罗婷婷这个张口闭口都是科学的人折服了！

　　我顾不得理会罗婷婷的惊讶，转身看向周院长急声说道：“现在产妇体内的煞气已经被排完了，你快去让人准备为她处理伤口吧，今天的事情，希望只有我们在场的人知道，况且我现在还是个学生，我不想让更多的人打扰到我的学习！”

　　周院长急忙双手紧紧握住我的左手，因为我的右手现在很脏，他根本没有握上的勇气，脸上闪过一道惊喜，长长的出了口气，动容的说道：“铁蛋呀，真是太感谢你了，若是这件事情再处理不了的话，我都要急疯了呀！”

　　说到这里，周院长顿了顿毅声说道：“铁蛋，你放心吧，这件事情除了我们几个人之外，其它的人不会知道的，我这就去安排病人重新手术！”

　　话音刚落，周院长转身就走，罗婷婷一个箭步挡在他的前面，毅声说道：“先别走，等一下！”

　　时间就是生命，对于罗婷婷突然挡住周院长的去路，我们三个人均是不解的看着她，就见她脸上挂着难颜的表情，一副欲言双止的样子，话到嘴边又被生生的咽了下去！

　　好不容易将产妇从死亡线上给拉了回来，若是耽误了治疗的最佳时机，那可不是闹着玩的，后果可是一条人命，我急忙上前冷声说道：“罗婷婷，你想干什么？还不快让周院长去为病人安排手术，出了事你担得起这个责任吗？”

　　罗婷婷复杂的看了我一眼，又将目光悠怨的看着病床上的产妇，几息之后，脸色一横，轻声说道：“对不起，我错了！”

　　“呃！”

　　真没想到罗婷婷这个冷傲的女人竟然这么快就服软了，而且还主动的说出道歉的话来，我们三人脸上挂了一抹会心的微笑！

　　而白璐的笑容只是一闪即逝，缓缓的上前一步，走到罗婷婷的面前，故作不解的看着她，脸上挂着迷茫的表情，向前微微探腰，大声问道：“罗警官，你刚刚说什么？我们的耳朵不太好使，刚刚没听清，麻烦你再说一遍好吗？”

　　刚刚我们大家的注意力全都集中在罗婷婷的身上，她的话语声每个人都清楚的听到，白璐这样做完全是为了发泄心头的怒火，好不容易逮到一个机会，以她的性格是无论如何都不会放过的！

　　罗婷婷瞪视着白璐，双眸之中都要喷出火来一般，脸色铁青着，脸蛋拉得很长，几息之后，不好气的大喝道：“对不起，我为自己之前的话语，向你们道歉！”

　　白璐走到我的身边，娇柔的看起我的胳膊，猛得在我的脸上蜻蜓点水似的吻了一下，逐斜视着罗婷婷，放声大笑道：“哈哈哈，亲爱的老公，你听到了吗？这是我听过最美妙的声音了，真是爽呀！”

　　闹归闹，毕竟今后的路还很长，更何况罗婷婷是国安局的人，我倒是不触她，可白璐的老爸出身那可不干净，这一点我是心知肚明的，若是这个眼前的女人记仇的话，以后被她给盯上了，这可不是闹着玩的，关系还是必须要维护的！

　　想到这里，我轻轻推开白璐，缓缓的走到罗婷婷的面前，淡淡的说道：“对不起罗警官，刚刚我们的态度也不是很好，在科学迅猛发展的今天，灵异类这种事情很少有人再相信了，但不管信与否，事实总归是事实，在这个世界上，依然有很多的事情是科学解释不清的，这些孕妇的事情就是其中之一！”

　　罗婷婷复杂的目光落到我的面庞之上，或许她认为我站出来是修辱她的，未曾想到我竟然是主动的向她表示由此事带来的歉意，她冷傲的面庞渐渐的舒展开来，话到嘴边又咽了回去！


第123章 迷人罗婷婷

　　人人都好面子，在这方面，女人比男人要更加的注重，我急忙出声说道：“咱们本来就没有什么过节，话说开后误会也就解了，现在咱们最主要的就是尽快的将其它的四个产妇身上的煞气给治好，我担心再晚的话，会发生什么变故！”

　　“嗯。”罗婷婷轻应一声，紧接着小脸一红，将目光看向其它的地方，不敢与我对视，她有意的躲着我的目光，肯定不会是因为我太帅，她怕爱上我，而是关系刚恢复，大家心里还有一丝芥蒂！

　　我转身看向白璐轻声问道：“我刚刚花了多长的时间？”

　　“我不知道，你别问我，去问别人！”白璐看上去有些生气，一甩手躲开我，不好气的说道。

　　我歉意的看了一眼罗婷婷，见她站在原地不动，我急忙绕到白璐的前面，深情的看着她，用只有我们两个能听到的声音说道：“你生哪门子气，我这可都是为了咱们白门好，你也不想想，白叔叔是做什么的？人家是做什么的？再者说，她是个国安，可不是一般的人民警察，若是她咬住咱们不放怎么办？”

　　白璐听我这么一说，脸上顿时升起歉意的表情，她并不是个不懂大理之人，相反，白璐在某些大义方面，那可是要比一般的男人做得都要好！

　　“对不起，臭鸡蛋，是我没有想那么多，我保证不再给你添麻烦了！”白璐歉意的说道，话音落后，白璐转身走向罗婷婷，向她友好的伸出右手道：“你好罗警官，我叫白璐，我的脾气有些爆燥，说话有些不太中听，你别往心里去！”

　　罗婷婷复杂的看着白璐伸出的白嫩的小手，犹豫了一下，还是果断的将她的手抓住，随即脸庞上挤出一丝微笑说道：“呵呵，对不起呀，白璐，刚刚我的态度挺不友好的，那是因为我以前从来没有见过这些事情，今天我信了，以后你喊我婷婷就行了，罗警官这种称呼太见外了，咱们年纪大小都差不多，以后能做朋友吗？”

　　“我擦，这又是什么情况？难道女人之间就这么容易沟通吗？一会仇人，一会又成了朋友！”我实在是搞不明白，女人为何都是那么的善变。

　　有人说，女人是水做的，这话一点都没错，水是善变的，只要你想，它就可以变成任何的形状！

　　“咳咳……”

　　看着她们二人亲昵的样子，我轻咳几声，淡淡的说道：“你们两个聊吧，我去干活了，还有四个病人在等着我哪！”

　　白璐拉着罗婷婷的手向我走来，只不过罗婷婷显得有些不自然，这也难怪，前一刻我们还剑拔弩张准备开打的，这一刻就毫无芥蒂的成了好朋友，总是会有些别扭的，我们两个倒还好，主要是因为这事情是罗婷婷挑起来！

　　两个女的站在我的面前，罗婷婷脸色有些羞红，半低着头，目光落到自己的脚尖之上，不敢正视我，白璐朝我飞快的挤了挤眼，放声说道：“臭鸡蛋，从今往后，婷婷姐就是我的好姐妹了，你可不准欺负她，否则我和你没玩！”

　　白璐的眼神清楚的告诉我，她这是和罗婷婷玩起了心眼，我就又搞不懂了，像白璐这样的张飞脾气，也学人玩起了心计，若是她穿越到古代帝王后宫的话，那些妃子们肯定不是她的对手！

　　看到白璐的进步，我心里也很是欢喜，动手死得都快，往往最后胜利的都是那些动脑子的，我微微一笑道：“呵呵呵，放心吧亲爱的，我保证不会欺负你的好姐妹，只要她不欺负我就行了，你看我这副小身板，可经不起打！”

　　罗婷婷抬头看了我一眼，被我这自贬的话给逗乐了，娇柔的笑道：“呵呵呵，白璐，你男朋友说话还真逗！”

　　我的个娘哎，罗婷婷笑起来的模样还真俊，红润的小脸上挂起了两个迷人的小酒窝，我差点忍不住上去亲一口，这种笑容真的是入骨三分，让人不能自拔！

　　白璐属于娇小型的，朱芸芸和优丽那是标准的丰满类型，而眼下的罗婷婷更有着另样的风味，身材高挑，虽然算不上丰满，但也高挑有致，最主要的是她的个子比较高，她不穿高根鞋的话，我们两个还能打个平手，若是穿上的话，那我可就低人一等了！

　　看着罗婷婷动人的微笑，我不禁目光呆滞的看着她，忍俊不住想入非非，自从修炼功法以后，我发现自己的定力有了很大的变化，不再恐惧的见到鬼，但对于女人，我的定力几乎就等于是零了，凡是见到漂亮的，我的内心里总是会想占为己有，难道这就是男人应有的通病吗？

　　白璐娇嗔的说道：“臭鸡蛋，发什么呆，还不快去救人！”

　　“哦。”

　　我轻应一声，急忙转身向病房走去，不敢正视身旁两个女人的眼神，有种做贼心虚的感觉！

　　有了第一个案例的成功，接下来只要如法炮制就成，剩下的四个产妇，我一共用了一个小时左右的时间，总算是把她们身上的煞气全部给吞筮！

　　看着这五个产妇，一个个的从我身边推进手术室，我感到无比的自豪，我通过自己的双手，又积了一些功德，或许此时她们的家人都很喜悦吧！

　　一个多小时不停息的救治，我不但没有感觉到疲惫，反而浑身充满了用不尽的力量，而我也清楚的感觉到体内的那股真气，在吞筮过煞气之后也壮大了几分，在体内的运转变得更快了！

　　病人全部推走之后，白璐走上前，关切的问道：“臭鸡蛋，你怎么样？有没有累到？”

　　我抓起拳头，在白璐的面前晃了晃，高声说道：“呵呵呵，放心吧，我现在可是壮得和牛一样，走吧，病人治好了，咱们该去找找这些产妇发病的根源了，我倒要看看，到底是妖还是鬼！”

　　五个产妇体内的煞气全部被我所清除，可以说此时，我的心情应该与患者家属一样兴奋无比，救人一命，那可是天大的功德，而我这次救的可是五条人命，那功德可是不可限量了！

　　虽然眼下是将这些产妇体内的煞所全部清除，但这只是治标不治本，昨天一夜之间发生五起这种事件，那么今天夜里还会有吗？这是一个未知数，谁也说不清，若想将这件事情彻底解决干净，那就必须要找到传播煞气的根源，只要将其连根拔掉，这才算是解决了后顾之忧！

　　听闻我要去找产妇发病的根源，白璐和罗婷婷一手捂着鼻子，一手在脸前轻扇着，鄙夷的目光看着我的右手，张海军不好气的说道：“老大，你身上臭死了，看你手上都是黑不拉叽，恶心死了，你是不是先洗洗再说？”

　　“呃！”

　　我急忙低头一看，自己的手上已经粘满了厚厚一层黑色的粘液，还在时不时的向地面上滴着！

　　一口气救了五个人，根本就没有来得及去清洗，我的脸上闪过一抹窘态，难颜的朝几人说道：“不好意思呀，我现在就去洗洗，你们等我一下！”

　　话音落后，我看向周院长，又看了看自己挂满黑色粘液的右手，难颜的说道：“周院长，您这里有没有洗澡的地方，我身上都臭死了，能不能麻烦你下？”

　　产妇事件暂时已经得到圆满的解决，周院长的脸上再次的挂上了慈祥的笑容，放声大笑道：“哈哈哈，铁蛋，你说这话就见外了，你这次帮了我这么大的忙，我都不知道要如何感谢你，你还和我客气什么，这十三层什么都有，你跟我来！”

　　我朝周院长笑了笑，尾随他离开病房，张海军见白璐也跟了上去，急声说道：“白璐，老大去洗澡，你跟去干什么？”

　　我停下脚步看向白璐，就见她一脸的不悦，瞪视着张海军说道：“我去给臭鸡蛋搓澡行不行？真是奇怪，我干什么还用得着你管我？你给我老实的待在这里陪着婷婷姐，还有，不许打她的主意！”

　　就见罗婷婷小脸一红，娇嗔的说道：“白璐，你说什么呀？也不害臊！”

　　白璐不以为然的嗡声说道：“我说的都是事实，你别看这小子长得不错，都花到骨子里了，只要见到漂亮的女人，他都会喜欢的，现在正在追我的表姐！”

　　张海军见罗婷婷对他投来鄙夷的眼神，顿时拉长着脸，几个大步走到白璐的面前，不好气的说道：“小师妹，我可是你的师兄，我有你说得那么不堪吗？哥哥我可是个作风很正派的人，你怎么能在美女面前编排我？”

　　白璐扫视一眼张海军，逐看向罗婷婷说道：“婷婷姐，有些人呀，就会说一套，做一套，时间一长你就知道了，你可要坚守住自己的防线哟！”

　　罗婷婷微微一笑，看了眼张海军后说道：“呵呵呵，白璐，你放心吧，我对这种小男生可不感兴趣，我将来要找的男朋友，那一定是人中之龙，最起码也要是他所在行业内的精英才行！”

　　张海军气得一甩手说道：“你们至于吗？我可什么都没说，什么也没做，你们把我打击得一文不值了，我还就不信，两条腿的蛤蟆难找，两条腿的女人满大街都是，我堂堂正正的一个老爷们，离开你们，我还就不信找不到个女人了！”

　　周院长看着我们几个的戏闹，意味深长的说道：“哎，年青真是好呀，走吧，铁蛋！”

　　“嗯。”他们吵他们的，我可管不了这事，还是先把身上的臭气给洗干净再说吧，我轻应一声，跟着周院长离开病房，而白璐不紧不慢的跟在我的身后！

　　不多时，周院长在一个房间门口停了下来，将门打开说道：“铁蛋，就是这里了，毛巾，热水，全都有！”

　　“周院长，谢谢你，你先去忙吧，一会洗好后我们再去找你！”未等我说话，白璐抢先说道，话音落后，她倒是大方，不顾我的意见，径直的率先走了进去！


第124章 小和尚？

　　周院长目光复杂的扫了我与白璐一眼，神秘的朝我笑了笑，随即爽郎的笑道：“哈哈哈，年青就是好，但要注意安全，快点洗吧，现在也到吃饭的时间了，一会我请你们吃大餐！”

　　话音落后，周院长转身离开，我弱弱的走进房间之中，就见洗漱的东西一应俱全，可以说是个标准的小型浴室！

　　看着白璐在忙着帮我朝浴缸里放水，我悠怨的说道：“你出去吧，我自己弄就好了，你在这里我不方便洗澡的！”

　　白璐转过身站了起来，甩了甩手中的水，不好气的说道：“瞧你那熊样，我早晚是你的人，我不帮你搓澡，谁来帮你，再说啦，你身上那么臭，难闻死了，我是怕你洗不干净，我才来帮你的，我还怕你臭到我了！”

　　多么狗血的解释，作为一个未经人事的大好青年，让一个女人帮我搓背，更何况还是一个娇小可人的小美女，我怎么能放得下脸面！

　　见我迟迟不脱衣服，白璐几个大步走到门前，轻轻的将门关好并反锁上，重新站立在我的面前，高声说道：“还傻站着干什么？还不快先把手给洗洗，不然一会脱衣服的时候弄脏了怎么穿？”

　　“哦。”我弱弱的回应一声，怯弱的走到浴缸前面，刚将腰弯下去，还未来得及洗手时，就听白璐在背后急声喊道：“哎，哎，哎，臭鸡蛋，你傻呀，我好辛苦给你放了半缸水，这可是给你洗澡的，你不会到水池里洗呀？”

　　“呃。”

　　我不由得一阵错愕，自己这是怎以啦？只要我和白璐在一起独处时，总会变得傻傻得，大脑都不会思维了，我急忙站起身来，慌张的将左手上的黑色粘液洗去！

　　洗好之后，我转过身来，不安的看着白璐，难颜的说道：“白璐，你还是先出去吧，我都这么大人了，我能洗干净的！”

　　白璐小脸一红，含羞的低下头，轻声说道：“你……你真的能洗干净吗？我怕你洗不干净！”

　　我轻声回道：“没事的，我能洗干净的，这些黑色的脏东西见水就化掉了，好洗的，这里是医院，别人会笑话的，要不，等晚上回家你再帮我好好搓搓身上的脏东西好吗？”

　　“嗯，那我先出去了！”白璐柔声说道，依依不舍的看着我，而后离开浴室之中！

　　白璐走后，我飞快的脱去衣服，钻到浴缸里面，泡着温水澡，一阵阵的舒畅感传来，我轻轻的闭上眼睛，想着白璐带给我的温柔，脸上挂着浓浓的笑容，忍俊不住笑出声来！

　　十几分钟后，我从浴缸里走了出来，一边擦试着身上的水渍，一边高兴的唱着小调，就在这时，门突然被打开，我吓得惊叫一声，急忙拿着浴巾护住身上的主要部位！

　　惊恐的看着门口，就见白璐手提着一个塑料袋走了进来，进入房门之后，随即将门给关上，她红着脸，看了看我故作镇定的说道：“周院长很有心，知道你的衣服有些脏，这是他刚刚到外面给你买的！”

　　我没有想以这个时候白璐会再次的进来，我看着她小步的向我走来，而白璐的目光在我的身上忐忑的扫视着，轻轻的将手中提着的塑料向我说道：“给，换上看看合不合身！”

　　白璐柔情似水的看着我，娇嗔无比的说道：“他们还在外面等着我们一起去吃饭，快穿上出去吧！”

　　“嗯。”我轻应一声，意犹未尽的看着白璐，几息之后，我弯腰将地上的衣服捡了起来，随即穿好后，白璐上下看了一遍，笑着说道：“呵呵呵，真想不到，周院长年龄虽然大，但眼光还挺不错的，比你之前的衣服好看多了，走，咱们出去吧！”

　　“嗯。走吧！”看着让人怜惜的白璐，我再也鼓不起强求的勇气，在她的脸上轻轻吻了一下，拉着她的手离开浴室！

　　出去以后，免不了被张海军调侃几句，或许是因为周婷婷与我们的关系不太熟，而她至始至终是红着小脸低头不语，周院长则站在一旁乐呵呵的看着我们的调侃，这种场合根本就不适合他这个“父辈”的人发言，这一点他无疑做得很好！

　　我们一行五人，坐上电梯直接下楼，出了电梯之后，就见在住院部的门口站着一个身穿僧衣的和尚，一眼看去年约在二十岁左右，脖子上面挂着一窜佛珠，肩头斜挂着一个黄布袋。

　　白璐急忙指着小和尚兴奋得叫道：“哎，你们快看，这里竟然有和尚！”

　　说话间，我们几人已经走到小和尚的身边，就见和尚睁着大大的眼睛看着我们，猛然间双手合拾，朝我们微施一礼，含着佛号道：“阿弥陀佛，小和尚久等了！”

　　看着小和尚和我们打着招呼，我就感觉非常的不解，我可从来没有结识过和尚，更是和他们没有任何的交集，我朝其它几人看去，就见大家均是一脸的迷茫，周院长朝我们示意一眼，急忙退回到大厅的角落里！

　　看着周院长难颜的表情，我急声问道：“周院长，这个小和尚是什么人？你怎么又拉着我们回来了？你认识他？”

　　周院长偷偷看了眼站在门口的小和尚，面色凝重的说道：“我根本就不认识这个小和尚，现在这件事情被媒体炒得沸沸扬扬的，说不定就是哪个记者化装成的，咱们一会直接出去，不要理会他就是了，免得再惹来什么不必要的麻烦！”

　　我急忙抬头看了一眼小和尚，就见他焦急的目光在我们这一伙人的身上扫来扫去的，看他的装束和年龄，也不像是记者，显得傻呼呼的，看上去稍微有些发胖，给人的感觉很诚实！

　　就这样的一个人，难道会是记者吗？反正我看是不太像，但目前这件事情还未平息，市人民医院还处在风口浪尖之上，周院长作为一院之长，媒体不用想都会将茅头指向他的！

　　虽然我与周院长结识不久，他给我的第一印象也不是很好，但通过这件事情，让我对他有一个更深的了解，作为一个医者，就要像他这样心系大众患者，为了能治好病人，他都敢挺身而出与国安罗婷婷相叫板，若是换作是别人的话，肯定就选择了妥胁，这一点是我非常钦佩他的地方！

　　我看向其它几人说道：“好，咱们一会出去的时候，谁也不要搭理那个小和尚，尽快的将他甩开，以免引起不必要的麻烦！”

　　张海军和白璐均是点头应是，罗婷婷看了看门口的小和尚，又恢复了她冰冷高傲的面容，毅声说道：“你们先走，咱们约个地方集合就行了，这个小和尚我来处理！”

　　我们大家点了点头，罗婷婷一马当先的来到小和尚的身边，冷声说道：“把你的身份证拿出来我看一下，你是哪个寺庙的，把你的证明拿出来给我看看！”

　　小和尚惊恐的打量一眼罗婷婷，急忙双手紧紧的护住自己搭在腰间的黄布袋，结结巴巴的说道：“你……你想干什么？师父说了，外面的人都很坏的，你是不是想骗我的东西！”

　　罗婷婷没有多余的话，将他的证件取了出来，在小和尚的面前晃了一晃，冷声说道：“我是国安局的，有权对你进行盘问，我怀疑你在这里宣扬迷信思想，若是你不配合的话，别怪我对你不客气了！”

　　就在罗婷婷上前盘问之际，我们几人悄然的从大门的另一侧溜了过去，可是门虽然比较宽大，但还是被小和尚给发觉了，朝着我们急声喊道：“施主，你们等一下，我有事找你！”

　　我们侧目看着小和尚，见他一脸的焦急，周院长不动声色的轻声说道：“不要看他，装作没看见，快点走！”

　　“哦。”

　　我们几人快速的离开医院的住院部后，大家才舒了一口气，张海军说道：“我看呀，那个小和尚还真的像个记者，若不是罗婷婷出面的话，他肯定要缠住我们，吃皇粮的就是好呀！”

　　白璐冷哼一声，不好气的说道：“哼，我看你哪里是羡慕吃皇粮的，我看你又是被她的美貌给吸引了吧？瞧你那德性！”

　　“哎，小师妹，这话你就说得不对了，俗话说，窈窕淑女，君子好逑，我又没有对她做过什么，只不过是欣赏一翻罢了，再说啦，我到现在还是个光棍一条，你们是饱汉不知饿汉饥，你就希望我一辈子打光棍不成？”张海军瞪视着白璐，显得很是不悦，不好气的说道。

　　周院长微微一笑道：“哈哈哈，你们年轻人呀，精力还真是旺盛，我老头子可比不了啦，我肚子早就报警了，咱们先到对面去点菜吧，想必罗警官一会就该来了！”

　　张海军和白璐两个人，一人走在我的一边，都气呼呼的，谁也不理会谁，还在斗着气，我夹在中间真的很是无奈！

　　张海军为何就找不到对象呢？按我的总结，这小子是太花了，见一个爱一个，就像是传说中的小猴子一样，丢了西瓜捡芝麻，到最后还是杳然一身！

　　我们进入包间以后，周院长将菜单拿着菜单恭敬的说道：“铁蛋，请问你们有什么忌口的没？”

　　我摇了摇头道：“周院长，随便弄些吃的就行了，我们没有忌口的！”

　　周院长诧异的看着我，弱弱的说道：“难道你们修行之人也吃活物？”

　　何为活物？这不过是文雅的说法，那就是问我们吃不吃肉，白璐站起身来爽声笑道：“哈哈哈，周院长，我们又不是和尚，为什么不吃肉？再者说，我们这是在入世修行，那可是要偿尽人生百态的，其实我的最爱就是肉，你可千万别舍不得点哟！”

　　“哈哈哈，你放心吧，虽然我老头子工资没多少，但请你吃顿饭还是没问题的！”周院长爽声笑道，心情很是大好，朝着旁边的服务喊道：“就把你们家的那几个招牌菜上来就行了！”


第125章 是鬼是妖？

　　服务员走后，周院长长长的叹息一声，悠怨的说道：“哎，这次的事情还多亏了铁蛋，要是没有你出面帮我处理的话，我都不知道要怎么收场了，以后你们就叫我叔叔好了，我的孩子比你们也大不了几岁！”

　　白璐微微一笑，娇嗔的喊道：“周叔叔好！”

　　“哈哈哈，我看呀，你们三个人里面，就你这个丫头最调皮，肯定都是被你家人给惯的！”周院长爽朗的笑道，俨然一副长辈慈祥的面容，而包房里的氛围也变得活跃起来！

　　我轻喝了一口茶水，笑着说道：“呵呵呵，周叔叔，你这话可说得太对了，白璐完全就是被她爸给宠坏了，不但调皮，而且不很爆力！”

　　“哦。”周院嘘咦一声，不解的看向白璐：“请问令尊大人是做什么的？”

　　白璐一挥手大度的说道：“说实话，我的性格确实是得到了我爸的真爸，他是搞社会的，以后若是社团有兄弟受伤住院的话，还请周叔叔给打个折扣！”

　　周院长指了指白璐，笑骂道：“呵呵呵，你这个孩子真是的，说话咋一点都不靠谱！”

　　未等白璐说话，我抢先说道：“周叔叔，白璐说得可是实话，记得以后若是被打伤，砍伤的，来医院治疗的时候，要提我们的名字，你可千万要给打个折，若是有小流氓闹事的话，你就找白璐就对了，绝对比罗婷婷要管用，地下秩序，就得地下皇帝来管！”

　　周院长听闻我这样说，有些不太自然，急忙站起身来，从他的公文包里掏出一个厚存的文件袋递向我歉意的说道：“铁蛋，这里面是一万五千块钱，还请你不要嫌少，我知道你们茅山的收费标准，但这些人是在医院出的事情，按每人三千的手术费来算，我们医院一分钱都不收，把那些产妇的治疗费全都给你们！”

　　我看了一眼坐在我旁边的白璐与张海军，他们两个故意避开我的目光，眼下之意，就是把这件事情丢给了我！

　　我现在代表的已经不是我一个人，而是整个茅山派，既然规矩被张海军胡言乱语定下了，那就必须得执行，否则以后很难再向别人索要，我接过周院长递过来的文件袋，微微一笑道：“呵呵呵，周叔叔，那我就谢谢了！”

　　见我接过文件袋，周院长长长的出了口气，放声大笑道：“哈哈哈，好，不嫌少就好，我还怕你嫌少！”

　　我随手将文件袋递向白璐，这也算是我们茅山捉鬼三人组的第一笔生意，表情虽然没有大的变化，但我知道，他们两个也定然是和我一样，脸上都笑开了花！

　　就在我们大家乐其融融聊天的时候，罗婷婷在服务员的带领下走了进来，急忙给她让坐，虽然对她没有多少的好感，但她必竟是国安局的工作人员！

　　坐下之后，周院长急声问道：“罗警官，那个小和尚没有追来吧？”

　　罗婷婷挥了挥手，无奈的说道：“那个小尚应该不是记者，人还真奇怪，我要检查他的身份证，他说没有，我刚到手拷拿出来，他就吓哭了，还说身份证被人给偷了，你说好笑不好笑！”

　　“哈哈哈……”

　　罗婷婷的话，让我们大家哄堂大笑，不多时，酒菜全都端上桌，酒馆饭足以后，周院长收起玩笑的面容，面色凝重的看着罗婷婷说道：“罗警官，关于这次的事情，你回去打算怎么向上级报告？”

　　罗婷婷面带难颜之色看向我，想了想说道：“虽然我相信这世上有些事情是没有办法用科学解释的，但上面的人肯定是不相信的，今天常铁蛋改写了我对这个世界的重新认识，但我这个报告还真不好写，若是能将制造这些事件的元凶抓到的话，也轮不到他们不信！”

　　我站起身来爽朗的笑道：“呵呵呵，罗警官，就等你这句话了，不管是自于哪个方面，我们都必须要将元凶给抓到，否则的话，这件事情肯定会没完没了的，若是有什么需要你帮忙协调的，还请你要鼎力相助才是！”

　　罗婷婷脸上闪过一丝不易察觉的惊喜，她和我们三人一样，在这件事情之上，代表的都不是个人，故作镇定的说道：“我们现在是站在同一战线之上，若是需要我的话，我绝不推辞！”

　　事情敲定之后，我们几人在包房里又闲聊了一会离开包房，外面天已经黑了下来，我们几人在周院长的带领下，直接进入那五个产房原本的病房之中！

　　发生过这种事情以后，病房里的产妇全都转移到其它的地方，怕被病毒所感染，走道上空无一人，根本就不需要保安在这里，其它的人听闻到这骇人的听闻之后，恨不得躲得远远的，谁也不愿意往这种让人胆寒的事情上撞！

　　看着冷冷清清的病房，除了有淡淡的药味外，其它的就没有发现什么，我看向周院长道：“这里没有被动过吧？”

　　“这五间病房从出事后，门就一直被紧紧的锁着，除了罗警官来看过之后，就没有其它人再进来过，钥匙一直在我这里保管着！”周院长四处观察一眼，摇了摇头，从衣兜里将钥匙拿在手上毅声说道。

　　我点了点头，面色凝重的走向窗边，将窗户打开，朝着下面一看，就见窗户外的墙壁上挂着星星的绿色液体，与产妇身上流出来的非常相似，我不禁皱起眉头！

　　看到我表情的变化，张海军与白璐急忙上前，白璐担忧的问道：“臭鸡蛋，怎么啦？是不是发现什么了？”

　　我随即朝窗外低头看了一眼道：“你们看这里？”

　　张海军和白璐扒在窗户上端详了一会，面色凝重的转过身来，张海军忧虑的说道：“外墙上的绿色液体与那些产妇伤口处流出来的非常相似，怎么会跑到窗外去？”

　　张海军的疑问，也是我在思考的地方，外面漆黑一片，除了借助房间里的灯光，可以看到眼前一片外，再朝下就看不到了，我随即转看向周院长说道：“周叔叔，再麻烦你一下，你给我找个手电筒来，我要再看看其它的地方！”

　　“好，等我一下！”周院长转身离开，没有过多时，他急匆匆的赶了回来，默不作声的将手电筒递给我，这种事情对于他来说，则完全是个外行，他只能做做跑腿的工作，其它的事情还是要交给我们师兄妹三人处理！

　　我拿着手电筒扒在窗户的中间，张海军和白璐随即站在我的两边，借助手电筒的光茫，模糊的看到，位于窗户外墙上面的绿色液体一直向下延伸着！

　　产妇的病房是在三楼，二楼的外墙上面还能看得到，但再往下由于天太黑，根本就看不清楚！

　　我们三人面色凝重的转过身来，罗婷婷上前一步，急声问道：“怎么样？你们有发现什么吗？”

　　“嗯。”我点了点头轻应一声，随后说道：“你有没有发现窗户外面的墙上有绿色液体？我刚刚看了一下，一直延伸到二楼都有！”

　　罗婷婷不假思索的直接说道：“这个情况我白天的时候就发现了，不光是二楼，而且连一楼也有，只不过越往下就越少，出事的五个产妇住的病房外都有相同的情况，但我就是搞不懂这是什么东西造成的！”

　　虽然目前还不知道那些绿色液体是怎么会搞到外墙上的，但这对于我们来说，绝对是一个大发现！

　　人为因素是不可能的，因为这些绿色的液体，乃是被煞气所感染造成的，除非是一些邪物造成，鬼乃能量体，身体极轻，也从来没有听说过（包括茅山志中的记载）鬼会让人的身体流出绿色液体，更没有听说过，有哪个鬼会对孕妇产生兴趣，难道是妖？

　　妖和人一样，均是肉体长成，动物修炼得道以后称为妖，由于修炼需要长年久远，所以想要成为妖，那并不是一件简单的事情，而在修炼的过程之中，还有很多未知的因素，所以想要成为妖，那可谓是要经历千难万险，比唐僧师徒西天取经之路也好不到哪里去！

　　想到这里，我内心“咯噔”一下，若是这件事情是妖所为的话，那可就有些难搞了，由于妖较少见，茅山志中关于妖的记载也很少，若是让我捉捉鬼，那还比较有信心，若是空手去和妖怪斗的话，那我可就凶多吉少了！

　　我正视的看着罗婷婷，急声问道：“你有没有发现其它的线索，例如这些绿色的液体在外墙上有没有留下什么爪痕之类的？”

　　罗婷婷惊呆的看着我，明显的没有想到我会有此一问，弱弱的看着我：“你怎么知道会有爪印，难道你事先已经看过了？”

　　罗婷婷的疑问，无疑证实了我心中的所想，顿时一种无力感从内心里传来，我面色凝重的坐到了病床之上，低头沉思不语！

　　其它几人不解的看着我突然间情绪的变化，白璐担忧的走到我的身边，关切的问道：“臭鸡蛋，你怎么啦？是不是这次的事情很棘手？”

　　我抬头看向白璐没有说话，这时，罗婷婷走到我的面前，似有所悟的说道：“常铁蛋，你不会是怀疑这次的事情是妖干的吧？”

　　我们几个人此时不约而同的将目光落向了罗婷婷的身上，我随即站起身来，情绪低落的说道：“你说得没错，我是怀疑这是妖怪所为！”

　　我站起身下，正视着罗婷婷，重重的点头说道：“你说得没错，我怀疑造成这次事件的元凶就是妖，而不是鬼！”

　　罗婷婷听闻到我的回答，若有所感的轻声说道：“怪不得，我看到在病房后面的地上有一些像猫的爪印，我还以为是野猫留下来的！”

　　“走，带我去后面看看那些脚印！”我急声说道，逐转向张海军道：“把所有的东西都带上，以备不时之需！”


第126章 挡煞气

　　周院长急忙拦住我的去路，无比担忧的说道：“铁蛋，虽然我没见过妖怪，但电视中经常演的，你一定要注意安全，若是实在不行的话，咱们再想其它的办法！”

　　我朝周院长微微一笑，内心就是一暖，他话中的意思很是明确，若是治服不了这个妖，那我们就只好听天由命了，我安慰道：“周叔叔，你放心吧，我有分寸的，若是真的不敌，我不会拿自己和大家的性命开玩笑的！”

　　就在我准备起身去探究一翻时，就见一直沉默不语的白璐脸色很是苍白，满脸痛楚的神情，表情变得很不自然！

　　我急忙拉起她的手关切的问道：“白璐，你怎么啦？是不是不舒服？要不你先回家休息吧，我处理完这里的事情后就回家！”

　　白璐轻轻的抬起头来，脸上挂着沧桑的表情，复杂的看了我一眼，摇了摇头轻声说道：“我没事，就是想起了一些往事，咱们去看看吧！”

　　没事就好，我没有往心里多想，在罗婷婷的带领之下，我们很快的来到病房的后面，借助手电筒的光茫，清楚的看到地面上有数十个爪痕印，痕印则是绿色液体所留下形成的，位于痕印中间的地方是空的，这分明是被踩上去所留下的！

　　很像是猫的爪痕，只不过要比普通的家猫大上十倍左右，若真是个妖怪的话，那就极有可能是猫妖，而且绝对是修炼多年的妖怪！

　　我不禁紧紧的皱起眉头，目光灼灼的盯着地上的痕印说道：“海军，拿给驱煞符给我！”

　　张海军没有多问，急忙将驱煞符取出来递到我的手里，我犹豫了片刻后，毅然将驱煞符放到猫的痕印之上！

　　“噗”

　　在两者相碰触的瞬间，发出一道细微的声音，驱煞符被凭空所点燃，冒出一股青烟升空而起，转眼再看，原本留在地上干涸的绿色液体已经凭空消失，只留下些微的残渣！

　　我站起身来看向张海军问道：“若以绿色液体上留下来的煞气看，用驱煞符对付这个妖怪的话，你有几层的把握？”

　　“老大，这可是妖，而不是一般的鬼，鬼是没有肉体的，只是由阴性能量所形成，只要我们将它凝聚成的能量打散，那么鬼也就消灭了，但妖是不同的，它是靠长年累日的吸收天地间的日月精华修炼而成，不但有高深的妖法，而且还有着强健的体魄，我是一点信心都没有！”张海军难颜的说道。

　　谁说不是这样呢，这些也是我最大的忧虑，张海军的话就像是下了一层浓浓的阴霾，瞬间笼罩在大家的心头，个个面色凝重的低头不语！

　　就在大家一筹莫展之际，白璐淡淡的说道：“想要对付妖的话，那就必须把它多年修炼所形成的内丹给破坏掉，只有这样，才能彻底的将它杀死！”

　　我的脸上闪过一道惊喜，急忙拉起白璐的手，她这可是给我带来了一个天大的惊喜，激动的说道：“白璐，你怎么会知道这些的？”

　　白璐用力捏了捏我的手，难颜的笑道：“呵呵呵，我的死鬼师傅，当年就是被一个修炼有成的火狐所伤，而我就在现场！”

　　“白璐，谢谢你！”我柔声说道，逐松开白璐的手，转身看向大家朗声说道：“好，既然我们知道了妖怪的弱点，咱们要好好的商量一下具体的应对之策，绝不能让这个妖危害人间！”

　　白璐急忙转身站到我的前面，担忧无比的说道：“不，臭鸡蛋，我们还是收手吧，咱们斗不过妖怪的，妖怪不但很厉害，最要命的就是在感知到威胁到自身生命安全的时候，它还会将多年来凝聚的内丹自爆，师父当年就是死在那个火狐自爆之下，而我……”

　　说到这里，白璐一脸痛苦的表情，欲言双止，似乎在这背后还隐藏着什么巨大的难言之瘾！

　　而我现在满子里想的都是要如何的除掉这个疑似猫的妖怪，根本就没有将白璐的话语深想，而她的这翻话，也对自身的情况埋下了一个让我痛不欲生的伏笔！

　　看着伤感的白璐，我微微一笑安慰道：“呵呵呵，你放心吧，我们经历了这么多的离奇事情都没有死，我们是上天眷顾的宠儿，再者说还有祖师爷的保佑，他们不会看着咱们就这样死去的！”

　　安慰完白璐之后，我未给她反驳的机会，随即朝着众人毅声说道：“管它是猫妖还是什么，我们绝不能允许它危害人间，定然要让它消失在人世间！”

　　虽然我嘴上说的是豪情万丈，但说实话，我的心里是一点都没底，与妖斗正如张海军所说的，它是修炼多年的实体，与鬼是不同的，更重要的是妖生性凶残，不会给我留任何的喘息机会的！

　　好在从白璐的口中得知了妖的弱点，起码在遇到的时候，心里有了一些底，与此同时，另一个问题便在我的心头滋生起来！

　　就在这时，周院长板着脸抱怨道：“这个世界上怎么还会有妖怪？真是奇怪了，连国家的保护动物都死得差不多了，那些妖还真的很难活，可他修炼好好的，到我们医院来做什么？”

　　周院长的一句话，让我们大家都皱起眉头来，是呀，他说得没错，而他的这句牢骚正是刚刚滋生在我心头的疑问，这个妖为什么会来到医院里？它的目的是什么？为什么会祸害这五个产妇？

　　“常铁蛋，你说这个疑似猫的妖怪来医院里做什么？会不会有着它不可告人的秘密？”罗婷婷不愧是做国安的，这么快的时间就想到了这一点，皱着眉头看着我！

　　我面色凝重的沉默了，这个问题我怎么回答得出来，若是能回答出来的话，那我不成了神仙了？

　　我低头看着干涸的猫爪印沉默不语，细细的想着罗婷婷提出的这个问题，若是能搞懂这个问题的话，那对我们接下来的行动可是大大的有利！

　　不知道猫妖为何来医院，为什么会祸害产妇？只要知道了这两个问题的话，那么就能够掌握到猫妖的行踪，若是连它的踪迹都不知道的话，那捉妖无疑就是成了一句空头白话！

　　思绪了片刻之后，我抬头看向周院长急声问道：“周叔叔，你能给我讲讲这五个产妇有哪些共同点吗？”

　　“嗯。”周院长点了点头，想了想淡淡的说道：“要说这五个产妇还真有共同之处，首先她们住的病房是相邻的，都在这边的一排，另外这些产妇都是第一胎！”

　　听闻周院长的告知，我抬头朝四周看了一眼，普通的产妇病房，位于市人民医院的最后面，再往后就是一些树木和外墙了，由于这里已经是外围，平日里根本就很少有人来，从这一点不难分析出这个妖怪选择从这里进来和逃走，肯定是怕生，这一点让我紧张的压力稍微舒缓了一些！

　　常理分析，以妖凶残的性格，肯定会大开杀戒的，没必要偷偷摸摸的，跟做贼似的从后面溜进病房之中！

　　“第一胎”“绿色液体”这几个字成了解开猫妖为何进入产妇病房的关键之所在，我闭目慢慢的回想着，片刻之后，我猛得睁开双眼，毅声说道：“我知道为什么这个猫妖会来医院了！”

　　白璐慌忙拉住我的手，急声问道：“臭鸡蛋，你快说说！”

　　我一字一顿道：“先天灵液！”

　　“先天灵液？这是什么东西？”周院长反复的念叨了几句，始终不明白这话其中的含义，不解的看着我！

　　“老大，你说的先天灵液，是不是就是女人怀孕时全内的羊水？”张海军试探性的问道。

　　我点了点头道：“嗯，没错，所谓的先天灵液，就是指女人在怀子时子宫里所产生的羊生，在我们道术界被称为先天阳水！”

　　说到这里，我顿了顿看向周院长说道：“若是我猜测不错的话，这五个受伤的产妇生的应该都是儿子？是这样不？”

　　周院长顿时脸上闪过一道惊喜，朗声惊叹道：“哎呀，铁蛋，你可真神了，连这都能猜得出来，不错，这五个产妇生的确实都是男孩！”

　　罗婷婷的目光在自己的腹部看了看，逐不解的看向我说道：“羊水我们大家都知道，怎么会被你们称为先天灵液？这与妖怪来医院又有什么关联？”

　　我微微一笑回道：“呵呵呵，这个问题你算是问到点子上了，男为阳，女为阴，羊水可是世间最为纯正的灵气，又加上这是女子怀的第一胎，所以灵液就更加的纯正，那个妖之所以会来到医院里，为的就是先天灵液！”

　　“在这个世间上，需要先天灵液的只有两种可能，第一种很简单，那就是母体中的婴儿，他要存活，就必须要有羊水提供源源不断的能量，另外一种，就是妖受了严重的内伤，必须要通过这种最为纯正的至阳能量来进行疗伤，这就是猫妖为何来医院的原因！”

　　“那我们现在要怎么办？绝对不能让这猫妖再继续为非作歹！”罗婷婷的脸上闪过一抹狠色，担忧的说道。

　　我想了想看向周院长道：“周叔叔，这件事情还要请你帮忙！”

　　周院长指了指自己，不敢相信的说道：“我？我这个老头子又不懂你们这些，我能做什么？”

　　我微微一笑安慰道：“呵呵呵，周叔叔，你放心，我又没说让你去和猫妖去肉博，大家试想一下，猫妖的目的已经明确，它现在是带伤之身，否则的话它也不会来这里了，生产过的孕妇体内根本就没有多少羊水对不对？”

　　这方面周院长是专家，他面色凝重的点了点头，我继续说道：“既然生产过的孕妇体内的羊水所剩不多，那么这个猫妖吸收了少部分的羊水，它的伤肯定没有复原，那就是还需要更多的羊水来恢复其修为，我们就给它设个套！”


第127章 哪门哪派

　　张海军满脸焦急的神情看着我，嗡声说道：“老大，你就别和我们说这些没用的了，要怎么做，你就直说吧！”

　　我难颜的朝众人笑了笑说道：“好，既然猫妖不敢光明正大的到病房去吸食先天灵液，那我们就有机会可乘，现在几件事周院长去安排一下！”

　　“第一，你让医院产妇病房在夜里的时候，要把所有的门窗关好，这一点必须要派专人负责，否则肯定还会再出事的；第二，你去给我收集尽量多的羊水来！”

　　周院长想了想难颜的看向罗婷婷道：“罗警官，按理说产妇的羊水怎么处理是都是要按规定处理的，可奈何现在事态紧急，还请你不要把这件事情上报！”

　　罗婷婷神秘一笑道：“呵呵呵，周院长，你说什么？我怎么听不懂，我什么也没看见，什么也没听见！”

　　“哈哈哈……”

　　罗婷婷的“网开一面”，我们几个都哄堂大笑，白璐拉着罗婷婷的手娇嗔的说道：“婷婷姐，你平时干吗老板着个脸，你笑起来真好看！”

　　“呵呵呵，就你会说话，我长得漂亮吗？”罗婷婷“噗哧”一笑，顿时娇昧百生，白晰脸蛋上的两个小迷人的小酒窝真勾人。

　　我难颜的避开罗婷婷的脸庞，故意不让自己去看她，我还真的害怕自己的魂会被她给勾跑了！

　　未等我们大家开口，张海军咧开嘴傻笑道：“嘿嘿，真的很漂亮，你有男朋友没？”

　　罗婷婷顿时面色一沉，故作生气的说道：“我有没有男朋友管你什么事情？就算是我这一辈子嫁不出去，我也不会选择一个空心大罗卜！”

　　“哈哈哈，该你小子这样！”白璐放声大笑道。

　　见张海军一脸的窘态，我朝众人拍了拍手道：“好啦，现在天都黑了，我们也说不准那个猫妖什么时候会过来，周叔叔你先去准备吧，战场我们就设在这里吧！”

　　“好。”周院长毅声答道，话也不多说，现在天已经完全的黑了下来，时间就是一切，慌忙的去准备自己的事情！

　　就在这时，从楼头的拐角处转过来两个身影，其中的一个人口中高打佛号道：“阿弥陀佛，几位施主，让小僧真是好找！”

　　我们几人急忙顺着声音看去，就见下午站在住院部门口的那个小和尚和另外一个青年正在向着我们走来。

　　我急忙朝周院长示意一眼道：“周叔叔，你先去忙吧，有什么事我们电话联系！”

　　“嗯。”周院长点了点头，面带担忧的快速离开，好在他走到小和尚二人身边的时候，这两个人只是看了他一眼，并没有进行阻拦或者询问！

　　几息之后，小和尚二人来到了我们的面前，跟在他身旁的青年看岁和我们差不多，一眼看上去非常的阳光，让人不言自喜！

　　就见青年朝我们微微一笑说道：“呵呵呵，大家好，我是唐门的唐小花。”

　　说到这里，这个自称为唐门的唐小花目光落到身旁的和尚身上说道：“这位小师傅是少林的法净，俗家姓名叫周昌，不知几位怎么称呼？”

　　娘的，我的脑子又短路了，这个世界太疯狂了，连武侠中的少林和唐门都出来了，那武当，峨嵋还会远吗？

　　看着唐小花彬彬有礼，我也不能失了面子，上前一步，朝着二人微微一笑道：“呵呵呵，你们好，我是茅山派掌教常铁蛋。”

　　介绍过自己后，我看向白璐和张海军逐一介绍道：“这位是我的师妹，相宗传人白璐，这一位是我师弟，符宗传人张海军！”

　　唐小花微躬一礼道：“呵呵呵，原来是道兄，久仰久仰，咱们大家都是年青人，既然大家在此处想见，想必都知道九尾猫妖的事了吧？”

　　我傻傻的看着这新出来的两个主，一出场就语出惊人，我们几人都呆呆的看着他们两个，我们查了好久，原来这两个自称为唐门的阳光少年和少林的光头和尚早就知道了，要知道是这样的话，我早就和那和尚搭讪了，也不必在这里挖空心思的去找证据推理了！

　　我诧异的看着二人，弱弱的说道：“请问你们两个是四川的唐门和河南的少林出来的吗？难道传说中的唐门是真的存在？少林和尚除了会武功之外，难道还会捉妖？”

　　小和尚周昌微施一礼，用着满口的河南话说道：“阿弥陀佛，常掌门，俺不是登封那个少林寺的，那个寺庙只是俺们的外门弟子在靠持，俺是少林秘宗的！”

　　唐小花爽声笑道：“哈哈哈，常掌门，你是有所不知，周昌师弟说得对，我也并不是你所了解的那个唐门的弟子，那也只是我们的外门，我们都是秘宗的弟子，此次奉师门之命，在外历炼罢了！”

　　看着他们两个介绍着自己的门派，我的脑子就像是一团浆糊一般粘稠，此时已经不会思考问题了，从哪里又跑出来了一些秘宗，我急忙做了个暂停的手势，急声说道：“等等，你们两个在说些什么？我怎么啥都听不懂？”

　　唐小花和周昌两个人顿时疆直在那里，几息之后，唐小花弱弱的说道：“常掌门，你现在的修为和我们一样，都是炼气期，你怎么会不知道各家秘世门派的事情？你不是说自己是茅山派的吗？”

　　“是呀，我是茅山派的，难道就应该知道你所谓秘宗的事吗？”我傻傻的回道。

　　精明的唐小花此时看上去也被我问傻了，弱弱的回道：“难道你的师门就没有和你讲过各家秘宗的事吗？”

　　白璐不好气的接口说道：“我们知道个鬼，俺们三个都是家族传承下来的，早就不知道我们的门派在何处，怎么知道这些所谓的事情！”

　　唐小花略有所感的说道：“原来是这样子，想我堂堂华夏繁衍五千载，加上洪蓅时代的话，那就不知道有多少年了，自然会存在有一些隐秘的门派，不光是我们少林，唐门存在，像武当，峨嵋同样的存在于这个世上，只是我们秘宗弟子很少在外界活动，若有什么事情的话，则都是由外门去处理的，难道你们茅山不是吗？”

　　我摇了摇头道：“我们茅山的秘宗在哪里我是不知道，刚刚白璐说了，我们都是传承于自家的，我们和你所谓的茅山没有任何的关系，也不是一家的！”

　　“原来是这样子，我知道你们茅山派在哪里，但你们那个地方我去过，但进不去，外面有强大的结界租当，根本没办法的！”唐小花弱弱的说道。

　　我半信半疑的说道：“小花，你别和我们开玩笑了好吧，我太爷是上一代的茅山掌门人，我都没有听他说过茅山派有什么秘宗，你怎么会知道？”

　　“不是的，我说的是真的！”唐小花顿时急了，急忙驳解道：“我们唐门秘宗和茅山秘宗都在南疆十万大山里，两家离得没有多远，也就五百多里地，只是听门内的师兄们说近两百多年，就没有见过茅山弟子出来过了，我们都以为他们在集体闭关！”

　　这个唐小花讲得我是越来越听不懂了，怎么像是在写仙侠小说，五百多里还不叫远？坐车都得几个小时，更何况还是在他所谓的十万大山里面？

　　又是什么炼气期？这话只有在仙侠小说中我才听到过，我急忙问道：“请问你今年多大了？”

　　唐小花难颜的挠了挠头道：“呵呵呵，我没有多大，是我们唐门秘宗最小的弟子，我才一百多一点点，看样子常掌门应该和我年岁差不多吧？”

　　我顿时冷汗布满了额头，狠狠的掐了一下自己的大腿，顿时一阵疼痛感从腿上传来，这证明我不是在做梦，我改写了罗婷婷等人的世界观，如今唐小花看样子也要改写我的世界观，我不禁弱弱的说道：“嗯，是差不多，若是我太爷不死的话，你和他差不多！”

　　此时，罗婷婷见我们“胡言乱语”阴沉着脸走上前冷声说道：“你们在胡说些什么？你们两个把身份证拿出来我看看？若是没有的话，别怪我把你们关起来！”

　　小和尚周昌顿时面部一怔，一脸惊恐的表情，急忙绕到唐小花的身后，就见唐小花微微一笑开口说道：“这位女官差，我们都是清朝末年的人，上哪里弄身份证去，咱们大家都是道友，没有必要这么较真吧？再者说，我们此次前来，乃是为了九尾猫妖的事情，你们出现在这里，想必我们大家的目的都是一样的！”

　　“谁和你是同门！”罗婷婷冷喝一声，不知何时手铐已经出现在他的左手之中，说话之间伸出右手就抓向唐小花的手腕！

　　罗婷婷的身手很快，绝对是经过特殊训练过的，可谁知唐小花的身手更好，猛得来了个凌空后翻，稳稳的落到五米以外的地方，急声说道：“官差大人，你这是何苦呢？我们又不是什么坏人？我们都是隐修门派的弟子，我们真的是为了九尾猫妖而来的，还请你住手！”

　　从唐小花简单的一个后空翻很明显得看得出，他很有可能就是自己所说的秘宗弟子，地球是有引力的，但在他的身上似乎就跟不存在似的，虽然罗婷婷的身手还不错，但绝对不是唐小花的对手！

　　正如唐小花所说，他们来这里也是为了猫妖的事情，眼下最要紧的，就是想办法将猫妖给抓住，绝不能和他们反目成仇，若他唐小花所说的都是真实的话，或许我还真有可能找到自己门派的根基！

　　想到这里，我急忙上前一步拦住罗婷婷急声说道：“住手，现在不是动手的时候，我们最关键的还是要想办法如何捉住猫妖，否则的话，今天谁也别想睡好觉！”

　　站在大是大非面前，我们捉鬼三人组永远是同一颗心，白璐急忙上前捥住罗婷婷的胳膊，同为女人的她肯定比我的劝阻更好些，轻声说道：“婷婷姐，铁蛋说得对，我们眼下是要想办法如何将猫妖抓住，若是他们真如自己所说的，是隐世门派的弟子就算了，若是个神棍的话，咱们再动手也不迟的！”


第128章 斗猫妖（上）

　　被白璐一劝，罗婷婷的愤怒平息了一些，冷冷的看着唐小花二人，而后朝着白璐轻轻点了点头！

　　自己这边的“动乱”平息以后，我大步的走向唐小花微施一礼，歉意的说道：“道兄，不好意思呀，我这朋友就是脾气急了点，人还是很直爽的，还请你不要往心里去！”

　　唐小花抱拳施礼道：“呵呵呵，常掌门说这话就见外了，我们大家都是修行之人，不会将这些小事放在心上的，否则会影响到将来的道心的！”

　　大家和气一团，站在这黑暗的角落里也不是事情，唐门唐小花和少林周昌，在猫妖这件事情上显然比我们知道得要多，我看了看漆黑的四周说道：“两位道友，咱们初次相逢，在这里说话也不是事，找个地方坐下来好好聊聊怎么样？”

　　唐小花赞许的点头回道：“好呀，我们在这里人生地不熟的，我这是第二次下山修行，周昌师弟则是第一次，一切都听常掌门的！”

　　我随即给周院长打了个电话，这是他老人家的地盘，当然还是要麻烦他的，周院长为我们几人安排了一个小型的会议室，坐下之后我歉意说道：“两位道友，所谓不打不相识，若有得罪之处还请见谅！”

　　唐小花抱拳还礼道：“呵呵呵，这是哪里的话，咱们也算是同道中人，再者说，大家都是年轻人，不会计较世俗的那些事情的！”

　　说到这里，唐小花顿了顿，收起玩笑的表情，弱弱的问道：“常掌门，我想知道那几个被九尾猫妖接触过的人怎么样了？我们在这里找了一天，都没有找到！”

　　我微微一笑回道：“呵呵呵，已经都没事了，那五个产妇所中的煞气都已经被我清除了，现在只要多加休息就会没事了！”

　　听闻我的话语，唐小花和周昌猛得站了起来，一脸呆弱的表情看着我，急声问道：“常掌门，你可知道那几个病人是中了九尾猫妖的妖毒，你是怎么帮他们清除的？虽然我从南疆十万大山一直追它到这里，我还一直在为这件事情发愁呢，这下就好了！”

　　见他们吃惊的神情，我不觉得好笑，还说自己是修行了上百年的人，怎么可能连这么简单的事情都处理不了，更何况，在他们的身后，还有着强大的师门做靠山！

　　我微微一笑说道：“呵呵，也没有什么，我就是通过体内真气的运转，将产妇身上的煞气吸收进我的体内，然后再将这些煞气逼出体外就行了！”

　　唐小花听闻我这么说，更是吃惊无比的感叹道：“哎呀，常掌门，你真是艺高人胆大呀，这事我们可做不来，就连我的师父都不敢这么做，若是煞气进入我们的体内，那可是要吞筮自修多年修炼而来的真气，那所有的修为可就要前功尽弃了，若是煞气排不出去的话，我们可就要入魔了！”

　　看着唐小花的担忧，我还真的有些后怕，有师门就是好，比我这个半吊子要强多了，我弱弱的说道：“煞气入体真的有这么厉害吗？另外你再和我好好说说九尾猫妖是什么情况？”

　　唐小花真的被我的无知给打败了，一脸颓废的表情，弱弱的说道：“你呀，我真的搞不懂你这炼气期的修为是怎么炼上来的，我可是花了八十年才达到如今的修为的！”

　　“八十年？”这开什么玩笑，人生能有几个八十年，以我这种身体情况看，自己都不一定能活到八十岁，看着唐小花的表情，他不像是在开玩笑，我惊讶的半张着嘴巴傻傻的看着他，弱弱的说道：“唐小花，你不会真的是一百多岁了吧？但你看上去为什么这么年轻？”

　　“我们这些远古的门派，每家都有自己的秘宗，在那里仙灵之气可是非常浓郁的，活上个三五百岁，这都是很正常的情况，若不是每个弟子都要到尘世中历炼的话，打死我都不愿意来到外面，这里的空气浑浊不堪，我的修为可是一点都没有提高！”唐小花抱怨的说道。

　　我左看上看，不管怎么看，觉得唐小花讲得都是真的，我诧异的将目光落到不爱说话的周昌身上，打量了他片刻后弱弱的问道：“周昌，你不会也是活了上百岁吧？”

　　周昌见我与他搭讪，急忙五指并拢立于胸前，口中高念佛号道：“阿弥陀佛，常掌教，你说得不错，小僧今年一百二十岁！”

　　“一群神经病，一百多岁，以为你们都是神仙呀？真是奇怪的人！”罗婷婷瞪视着我们三人，鄙夷的说道。

　　“呃！”

　　我们三人原本还儿得起劲，被罗婷婷一句话呛得不知从何说起！

　　“咳咳！”

　　我轻咳几声打断罗婷婷带给我们的尴尬，看向唐小花说道：“你们那些秘宗都一直在走动吗？给我讲讲，这些事情我是从来没有听说过！”

　　“嗯，目前咱们华夏隐藏的古老门派大大小小的话有上百个，主要还是以少林，武当，唐门，峨嵋为主，而道门正宗的昆仑早就入魔了，为我修道之人所不耻，早已经把他们划到秘宗之外了！”唐小花淡淡的说道。

　　“入魔”二字，再次的从唐小花的口中说出，我实在搞不懂这魔与道到底有什么区别，打断他的话，歉意的问道：“小花，你说的入魔是什么意思？我有些搞不明白！”

　　唐小花诧异的看着我，就像是看着一个成精的怪物一般，片刻之后他开口说道：“所谓的魔，其实也是修行者之一，他们修炼的之法是相当的残忍，为达目的会不择手段，不光是会危害世人，就连自己的同门都会杀害，可以说是非常的筮血，根本就不会顾及到同门之情及潽救众生之道义，所以，我们早就和他们划清了界限，只要一见面，那定是不死不休的局面！”

　　我似懂非懂的点了点头，唐小花继续说道：“其实妖和我们修道的是差不多的，咱们都是靠吸收大自然的日月精华入体，从而让我们踏上无上的仙道，但妖始终是妖，有好多修炼了几百年，甚至上千年的，最终还是无法愈越它们心中筮血的本性，于是与魔修之人也就无异了，而这次出现的九尾猫妖便是其中之一！”

　　“难道妖也有好坏之分吗？”白璐不解的问道。

　　唐小花鄙夷的看了白璐一眼，没有回答，反而是反问道：“西游记你看过没有？那里面的妖都是坏的吗？”

　　这个问题问得还真是够二的，别说我们看过，凡是个正常人，这部电视剧都看过，妖也是分好坏，就像是人一样，谁能说人全都是好人？

　　唐小花的回答不禁让我汗颜，秘宗高人说话就是不一样，不会和你说得直来直去的，他们讲话都是在引导，让你自己去悟！

　　我理了理思路，毅声说道：“那你说的这个九尾猫妖是怎么回事？你说有妖我相信，但猫怎么会有九条尾巴？”

　　“你说得没错，正常的猫都是只有一条尾巴，但这条猫不是正常的猫，而是变异的猫，也不知是什么原因导致，它一共长出了九条尾巴，在十万大山，它就一直残害当地的百姓，后来这件事情被我的师父知道了，门派中的师兄们在十万大山与它展开了三天三夜的大战，我派中弟子伤了五人，死了一人，才将它打成了重伤，并且斩断了它的六条尾巴，如今的九尾猫妖只剩下三条了！”

　　张海军弱弱的看向我说道：“老大，咱们还是快撤吧，这么厉害的猫妖，他们这些大派都对付不了，我们看样子也很悬！”

　　看着我们要打退堂鼓，唐小花急声说道：“不是你想得这样子的，其它的妖都是修成内丹，但这个猫妖根本就没有内丹，它的一身妖力，全都在九条尾巴之上，可以说它完全就是妖的一个另类，现在九条已经被砍下来六根，它的妖力顶多保留原来的十分之一，若是咱们强强联手的话，肯定能将它斩杀！”

　　听闻张小花这样说，我稍微舒了口气，若是这九尾猫妖在全盛时期的话，我们只有逃路了，顶上去的话，那无疑就是送死！

　　我看着唐小花，毅声说道：“那好，我们就联手对付猫妖，你们对九尾猫妖的了解要比我们多，说说你们的计划！”

　　唐小花点了点头说道：“我们目前最大的问题就是不知九尾猫妖藏身于何处，另外它的速度奇快无比，很难抓到他，若是它有意避开我们的话，根本就逮不到他的！”

　　我想了想说道：“若是能将它引同来的话，我再想办法将它困上一段时间，你们有多少的信心能将它消灭，但有一点我要提前说明，我能做的就只有这么多了，我可不会武功，根本就没有什么战斗力！”

　　唐小花重重的点了点头说道：“好吧，只要你说的能做到，那剩下的就交给我和周昌了，请问你准备怎么做？”

　　“九尾猫妖来医院的目的就是因为它受了重伤，需要先天灵液进行养伤是吧？”我反问道。

　　见唐小花和周昌二人点头应是，我继续说道：“我们知道了它的目的就好办了，它不是要先天灵液吗？我已经让周院长去准备了，我们就来一次钓猫行动！”

　　唐小花想了想，放声大笑道：“哈哈哈，常掌教，你是准备用先天灵液将九尾猫妖引出来吗？”

　　我点头说道：“嗯，是这样子的，我就是这样计划的，我会摆个阵法出来，然后将先天灵液放入阵法之中，只要九尾猫妖进入的话，那接下来的就交给你们两个了！”

　　“阿弥陀佛，常掌教真是有大智慧之人呀，让小僧佩服得紧！”周昌感慨道。

　　我站起身来毅声说道：“那既然咱们达成了共识，接下来就准备行动吧！”


第129章 斗猫妖（中）

　　唐小花挥了挥手说道：“等一下，虽然我们唐门主修的是暗器，但对阵法还是听说一二的，你准备用什么东西做阵眼？若是阵眼不强的话，根本就捆不住九尾猫妖的！”

　　这下把我难住了，我用什么做阵眼？原本是打算还用老一套，但听闻张小花的话语后，我有些底气不足，随手将我和张海军的装备倒在桌子上面，难颜的说道：“你看看这些有能做阵眼的吗？”

　　唐小花看了看说道：“除了这柄拂尘是中品灵器适合外，其它的都不行，这些符用来攻击还行，根本就没有办法做阵眼！”

　　我急忙一把将拂尘紧紧的抓在手里，不管说什么我都不会用它做阵眼的，若是被损坏的话，那我哭都找不到地方，我是一个念旧的人，这可是太爷留给我的遗物，我绝不能用它去涩险！

　　唐小花看出了我的难言之情，摇了摇头，从他的身上掏出了一把柳叶飞刀放到我的面前说道：“这些是我用的兵器，虽然是下器灵器，但好歹也是灵器，你就用这个做阵眼吧！”

　　我看着桌子上面的柳叶飞刀，犹豫片刻后，我随手拿了九个过来，其它的我递向唐小花说道：“我用九个就够了，这些你收好！”

　　唐小花接过柳叶飞刀后我毅声说道：“这件事情我来先安排一下，罗婷婷和白璐就留在这里等我们的好消息，这件事情你们帮不上忙的，就由我，张海军，唐小花和周昌四人去就行了，人多反而会乱！”

　　白璐急忙抓住我的手，关切的说道：“臭鸡蛋，你要注意安全，我答应你的事还没有做，我要你为了我好好的活着！”

　　我微微一笑安慰道：“呵呵呵，你放心吧，我的命大着呢，死不了的！”

　　罗婷婷看着我，难颜的说道：“常铁蛋，等你们把那个九尾猫妖杀死后，能不能把尸体留给我，我要回去交差！”

　　我看了看周小花和周昌，小和尚依旧是一副弱弱的样子，唐小花做了个无所谓的手势，随后我朝罗婷婷点了点头说道：“嗯，这个没有问题，你们就在这里好好的待着，哪里都不要去，一切都交给我好了！”

　　“海军，我们三个先下去布置，你一会等周院长把羊水拿来后就过来，也不要让他过来！”我看着张海军说道。

　　我们三人再次的来到了妇产科病房的后面，我选了一块较空旷的地方，迅速的将九枚柳叶飞刀摆放到地方，顿时九枚飞刀消失不见！

　　阵法讲究的是形状和彼此间的距离比例，我这次摆的是茅山志上记载着的葫芦阵，就只有一个入口，只要九尾猫妖进入以后，我们三人其中的一个，将口子守住的话，猫妖若想出来，就只有强行的闯，否则的话，它是根本就出不来！

　　“阿弥陀佛，阵法真是太神奇了！”小和尚周昌感慨的说道。

　　是呀，我也觉得阵法很神奇，这还是我第一次布置阵法，一切都是按照书本上的，没想到竟然一次性成功！

　　这就是阵法的神奇之处，只要将阵法布置好后，那些原本的阵眼就会消失不见，只有记住其所在的位置，这样才能破除掉，或者只有强行将其击毁才行！

　　我看着他们两人说道：“这个阵法名为葫芦阵，但目前还有一个最为关键的就是猫妖进来以后，谁来守住这个口子？”

　　周昌说道：“常掌教，这件事情就交给我吧，我们佛宗讲究的就是防御，攻击并不怎么强的，相信我能很好的守住猫妖不出来！”

　　我面色凝得的看着小和尚周昌，在他的肩头拍了拍毅声说道：“多注意安全，等这件事情完了以后，我请你吃饭！”

　　“呃，我还真有点饿，一天都没吃到东西了！”周昌难颜的说道。

　　我诧异的看着他，急声问道：“怎么回事？你怎么不吃东西？”

　　唐小花接口说道：“不是我们不想吃东西，而是实在是囊中羞涩，我们两个人的钱都被偷了，都怪我们没有社会经验！”

　　我无比的汗颜，掏出手机给白璐打了个电话，让她到酒店里先订一桌菜，挂掉电话后我笑着说道：“兄弟们，开始干活吧，我已经安排好了，等我们将猫妖捉住以后，咱们就去吃饭！”

　　“哈哈哈，谢谢了！”唐小花惊喜的笑道，周昌也一脸幸福的模样！

　　不多时，张海军端子满满的一盆羊水走了过来，看着空空的地面，弱弱的说道：“老大，你们都准备好了吗？我咋什么都看不到？”

　　我从张海军的手中将装满羊水的盆子接了过来，微微一笑神秘的说道：“就你这二流子的修为，能看出来我布得阵法吗？站一边看着去！”

　　我端着盛着羊水的盆子，在葫芦口的前面地上洒了一下，逐又从口子里走了进去，在葫芦阵内散了一些，随即弯腰将盆子放到阵法中间！

　　随后我又从口子走了出去，张海军迎上不屑的说道：“老大，就凭你这个什么都看不见的阵法，就能将九尾猫妖给困住吗？”

　　我皱着眉头，至于效果怎么样，我也说不清楚，但总比徒手干等要好上一些，我没有理会张海军，转身看他们三人担忧的说道：“咱们大家还是做好随时肉博的准备吧，这个阵法具体效果怎么样，我也说不准！”

　　“嗯，常掌教，你就放心吧，若是讲博斗的话，我和小尚和这方面可不弱，好歹我们也是练了上百年的功夫了！”唐小花毅声说道。

　　张海军微微一笑，猥琐的说道：“老大，咱们弄了这么多的羊水，要是九尾猫妖喝下去实力大增怎么办？依我看，咱们还是把羊水里面加点料，只要猫妖敢喝，就让它烂肚子！”

　　唐小花难颜的接口说道：“虽然我唐门外门弟子擅长用毒药，我也懂得一些毒药的配方，但我们这次面对的是九尾猫妖，毒药对它来说根本就没用的，喝下去后，会直接被他体内的妖力所化解掉的，我看效果不大！”

　　张海军掏出一把灵符在唐小花的面前晃了晃，诡异的笑道：“呵呵呵，我又没打算用毒，我是准备用这个，妖力毕竟是煞气，而我的灵符是专门克制这些煞气的，想必这一大盆的灵符水，够猫妖喝上一壶的了吧？”

　　周昌高颂一声佛号赞叹道：“阿弥陀佛，张宗主此法甚好，对付这等为所欲为的妖孽，就要不择手段！”

　　张海军看着周昌爽声说道：“周昌，咱们大家都是年轻人，以后你别张口闭口的阿约弥陀佛，听着好别扭的！”

　　唐小花也随声符和道：“呵呵呵，周昌，张海军说得对，以后放开一点，别像是在秘宗一样，入世修行，我们就要有个入世的样子，别把自己搞得真像个小和尚一样！”

　　“海军，他们两个的年龄可不是我们能比的，就连咱们太爷辈份的估计都没有他们年长，哎，真是人比人气死人呀，你说咱们要是到了他们这个年龄的话，还会有这么年轻吗？”我调侃说道。

　　张海军转身看向周昌问道：“小和尚，你人最老实，我问你，你真的有一百二十岁了吗？”

　　“阿弥陀佛，出家人不打诓语，小僧乃是佛宗所有弟子中最年轻的一个，最长的有是我佛宗掌门，据说已经有五六百岁，我入寺一百多年，从未见过掌门人的面！”周昌如实的说道。

　　我们两个不禁无比的汗颜，这简直是骇人听闻，五六百岁，这是我想都不敢想的事情，更别说是见了，反过来设想一下，修炼了这么多年，那修为要有多深？

　　我忍俊不住看向周昌道：“那你们的掌门会飞吗？”

　　“当然会飞了，你难道没听说过，只要修为达到结丹期就可以凭空飞行了吗？”周昌诧异的问道。

　　“常掌教，能不能冒昧的问你一个问题？”唐小花弱弱的说道。

　　我微微一笑回道：“小花，咱们大家都是年青人，以后就是好兄弟了，你不要再一口一个掌教的称呼，你直接叫我铁蛋就行了，有什么问题你尽管问！”

　　唐小花也是爽快人，脸上挂着兴奋的表情，点了点头说道：“你今年到底多大了？你修炼到炼气期总共花了多长的时间？”

　　我想了想不解的问道：“什么样子才算是炼气期？”

　　“哎呀，你怎么啥都不懂？那你是怎么炼修的？只要体内产生真气后，这就算是炼气期了！”唐小花摇了摇头一，满脸无奈的表情。

　　我直接回道：“我七岁的时候就开始修炼了，大概一个多月后体内就有真气了，从那以后我就没有修炼了，只是最近几天又重新修炼了！”

　　唐小花闻听此言，惊呆的看着我，嘴巴张了半天说不出话来，良久之后由衷的感慨道“我的个亲娘咧，你这还是人吗？一个月就能炼出真气来？我可是足足的修炼了七十多年，要是让我们门派的那些老怪物知道的话，还不得被你活活得吓死呀！”

　　“阿弥陀佛，这世道真的变了，我还是第一次听说有人竟然能在一个月的时候里就能炼出气感，更要命的还是在尘世间，你真是个妖怪！”周昌也随之感慨道。

　　我难颜的笑了笑说道：“呵呵呵，或许是修炼功法不同吧，那炼气期以后还会怎么样？你们再给我说说！”

　　唐小花点头说道：“判断一个人是否进入炼气期的标准很简单，只要丹田内有了真气以后就算是了，炼气期达到大圆满的判断标准是丹田之中被气态的真气所填满，这也就是大乘了，再往上就是化液期，就是将丹田内的气态真气压缩成液态，这就算是成功了，同样，化液期大圆满就是丹田之中全是液态的真气！”


第130章 斗猫妖（下）

　　“化液期过后，那就是结丹期，就是将丹田内液态的真气化为一颗金丹，只要达到金丹期，丹田中的金丹就可以自行运转，生生不息，而修炼之人便可踏空飞行，金丹期过后，就是修炼的大圆满，被我们修行之人称为淬体期，就是将金丹内庞大的能量，全部化解到全身的各个部位，从而成就不死之身！”

　　听完唐小花的介绍，我诧异的说道：“这与小说中写的也不一样呀？不是还有什么筑基期，元婴期之类的吗？”

　　“我呸”唐小花轻淬一声，不屑的说道：“写小说的那些家伙都是骗人的，他们懂个屁，就知道坐在电脑前面胡思乱想，把我们修行的阶段编得乱七八糟的！”

　　我不禁一阵汗颜，还好我是捉鬼的，不是写小说的，如若不然，还不天天被唐小花在背后乱骂！

　　听他这么一说，我总算是对修炼的几个阶段有所掌握了，按照这个标准划分的话，我还真是属于炼气期，七岁的时候就达到了这个水平，十一年没有修炼，还真是有些浪费时间，若是这十一年来，我一直不停的修炼的话，也不知道自己能达到一个什么样的水平？

　　张海军满脸媚笑的走到我的旁边，讨好般的说道：“老大，回头你把修炼的功法也教给我吧，你想呀，等咱们两兄弟，哦对了，还有白璐，咱们三个都达到了结丹期，三个人一起在蓝天白云之上翱翔飞行，那多拉风呀，出门连车费都省了！”

　　我故作不满的说道：“就你小子能，先去干活吧，等这件事情结束以后我就教你！”

　　“好嘞，谢谢老大！”张海军爽快的答应道，接着转头就向着盛着羊水的盆子走去，进入里面之后，张海军将手里抓着的灵符全都浸入到羊水之中！

　　做完之后，转身就要出来，“砰”的一下，张海军莫名其妙的撞得后退几步，就在这时，就见位于葫芦阵法的四周顿时升起了一层透明的光罩，张海军吓得脸色苍白，惊恐的喊叫道：“老大，快救救我，这是咋回事呀？我出不来了！”

　　看着惊恐的张海军，我是即好笑，又可气，摇了摇头，从葫芦口里把他给领了出来，人出来以后，四周升起的透明光罩瞬间消失不见，张海军扔心有余悸的看着消失的透明罩弱弱的说道：“老大，这个东西就是你弄出来的阵法？乖乖，威力还真大！”

　　看着张海军额头上撞出来红红的一片，我急声问道：“你头没什么事吧？要不要紧？”

　　张海军伸手揉了揉额头说道：“没什么事的，就是头还有些晕晕的，刚刚那一下差点没把我给撞晕！”

　　张海军没什么事我就放心了，朝着几人朗声说道：“好了，那我们就开始准备吧！”

　　我们四人将攻击的物品紧紧的抓中手里，全都藏到了围墙边的绿化带后面，大约过了一个小时后，就见病房底下的下水道的盖子猛得被弹了起来，“砰”的一声巨响砸到地面之上！

　　我们四人瞬间集中了所有的精力，目光转睛的看着下水道的井口，就在这时，清楚的看到一个长着三个尾巴的大猫钻了出来，在它的屁股后面还在流着绿色的液体，我不由得感慨道：“我的娘哎，这世上咋还有这么大的猫？”

　　就见这个九尾猫妖，哦不，现在应该说是三尾猫妖，个头那个大呀，就和一条成年的大狼狗的个头差不多，我藏身在绿化带后面，就在第一眼看到这个九尾猫妖之后，就感觉到全身都在轻微的颤抖！

　　在我旁边的唐小花发觉到了我的情况，轻轻捏了捏我的胳膊，朝我微微一笑，我难颜的回以微笑，紧张的心情才稍微放松一下，侧目看去，张海军脸色苍白着，此时他的状态也比我好不到哪里去！

　　对付鬼我是很有经验的，但对于妖，我这可是大闺女上轿，头一回，紧张是再所难免的，相信有了这次的“捉妖”经验以后，再遇上妖的话，我的情况肯定就会好了很多，谁都会有很多个人生的第一次，我也是个凡人，当然也不能例外！

　　稳定好思绪以后，我目不转睛的盯着九尾猫妖，就见它从下水井里爬出来以后，并没有急着往其它的地方走去，而是睁着一双诺大的猫眼，警惕的看着四周，还时不时的舔着它那让人胆寒的腥红色的大舌头！

　　在九尾猫妖舌头伸出来的时候，一股扑鼻的腥味传递过来，闻着这种腥味，让人忍俊不住有种想吐的冲动感，我与张海军对视一眼，双双伸出手将鼻子死死的捂住！

　　与此同时，九尾猫妖观察了四周片刻之后，发觉没有危险，一步步的缓缓的向着葫芦阵走来，鼻子在地面上不停的嗅着，而这时，它的舌头舔得频率也变得更快，口水还时不时的流了出来！

　　它所路过的地方，地面上均留下一些绿色的液体，这些液体都是从它那没有愈合的被砍掉的尾巴处流出来的！

　　我们四个人紧张万分的看着九尾猫妖一步步的向前，虽然它是个畜生，但智商可不低，从他对四周的警惕便可以看得出，我们藏身于绿化带中，默默的祈祷着，希望它能快点进入葫芦阵里！

　　别说是这么大的一只猫，就算是一只普通的家猫，它的速度也不是常人所能比拟的，若是这只猫不进入葫芦阵里的话，凭我们几个根本捉不住它！

　　想到这里，不由得让我想到唐小花所说的他门内的几个师兄和这个猫妖在南疆十万大山苦战了三天三夜，可想当时的战斗是多么的激烈与惨状，又让我感慨道秘宗之人的强大，远远不是我这个半吊子“修行者”所能相比的！

　　猫妖缓慢的朝着葫芦口子走来，一边向前走着，一边伸出舌头贪婪的舔着地上的羊水，还时不时的抬头机警的向着四周看着！

　　我们四人大气不敢喘的看着猫妖一步步的向着葫芦口子走来，大约过了两分钟后，猫妖将我洒在地上的羊水意犹未尽的全舔了一遍！

　　此时，它的双眼猛得直勾勾的盯着葫芦阵中盛满羊水的盆子，再也离开不了分毫！

　　“喵呜”

　　猫妖口中发出一声尖叫，就见它后脚一用力，我就觉得眼前一道黑影闪过，定睛一看，猫妖的身影已经进入到了葫芦阵里，刚刚站定之后，猫妖便急不可奈的伸出腥红的大舌头朝着羊水舔去！

　　“嗷……”

　　刚刚一口羊水下肚，猫妖的嘴里冒出一股浓烟，它顿时痛苦的吼叫一声，朝着前面就跑，顿时葫芦阵起，四周升起一层透明的光罩，猫妖被无情的反弹回来，“砰”的一声巨响，重重的摔倒在地上！

　　此时不出手，还等待何时，我手持拂尘，朝着众人高声喝道：“冲呀，干掉猫妖！”

　　我的声音刚刚落，就在这电闪雷鸣之际，就见从我的身边“嗖嗖”两道光影闪出，我急忙站在原地定睛一看，就见小和尚周昌已经身现在葫芦口处。

　　周昌顿时坐在地上，双手合拾，手里紧紧的抓住一窜佛珠，双眼微闭，口中念念有词的，而此时，他的身上升起一层淡淡的黄色光波，就像是一尊大神降临于世，又有一夫当关，万勇不敌之势！

　　而唐小花也毫不逊色，站在葫芦阵的外面，双手不停的向着葫芦阵里丢着他的柳叶飞刀，刀刀命中，绝无虚发。

　　我擦，这也太帅了吧，唐小花的飞刀绝技，那可是比大侠李寻环玩得还要漂亮，这可比看电影帅多了，就算是美国大片最新的3D也无法相提并论的！

　　“嗷嗷嗷……”

　　猫妖一声声痛苦的哀叫，表示此时它已经是翁中之猫，穷图末路，已经蹦达不了多久了，随时都有咽气的可能！

　　张海军转头看向我，弱弱的说道：“老大，咱们两个还上不？”

　　言下之意，有这两个高手在，我们这两个半吊子就没有了用武之地，上去也只是做个陪衬，还不如在旁边躲在安全的地方看大片好！

　　我看向张海军，不好气的说道：“上，为什么不上，这可是在咱们的地盘上，这可关乎到咱们茅山派扬名的大计，万万不能让他们两个小瞧了茅山派，不然，以后我们还怎么在修行界立足？”

　　话音落后，一股豪情从我的心底里升腾而出，我就像是打了鸡血一般的兴奋，大喝一声道：“冲呀，杀死猫妖！”

　　“啊……”

　　娘的，我忘记了自己不是唐小花和周昌，我哪里有他们那样的功夫，此时，我完全被兴奋冲昏了头脑，站在绿化带的后面，我就纵身往前一跃，直接被狠狠的摔了一个狗啃屎！

　　我急忙爬起来，顾不得身上的疼痛，手持拂尘，脸上挂着浓浓的怒色，我要将自己的窘态全部都发泄到猫妖的身上！

　　“啊，去死吧你！”

　　站在葫芦阵之外，我手持拂尘拼命的朝着九尾猫妖身上抽去，而张海军也毫不弱于我，他直接将黄布袋里面各种各样的灵符倒在地上，弯着腰，快速的拿着灵符，有模有样的学着唐小花丢飞刀的样子，拼命的将灵符朝着九尾猫妖身上招去！

　　虽然我与张海军两个人都不会功夫，但我们手上拿的东西那可都是有灵性的，在我们两个加入战斗的阵列之后，葫芦阵中的九尾猫妖的妖力正在快速的下降着，随时都有死掉的可能！

　　而九尾猫妖此时在葫芦阵里根本就出不来，完全是一副被孽的局面，照眼下的情况看来，解决掉它只是时间的问题！

　　而周昌盘膝坐在地上，他身上散发出的黄色光波，此时在猫妖的眼里，他就是一尊不可憾动的大佛，猫妖根本就不敢往他身边跑，这无形之中便注定了猫妖的下场！


第131章 不加工野味

　　“喵呜……”

　　猫妖停止了胡冲乱撞的盲目举动，站在葫芦阵里，朝着我们尖叫一声，一双大眼睛阴冷无比的瞪视着我们几人！

　　“喵呜……”

　　又是一阵尖叫从九尾猫妖的口中凄厉的发出，紧接着就见它其中的一只尾巴西猛然上扬起来，说时迟，那时快，就在这眨眼的功夫，葫芦阵里发出一声震耳欲聋的响声，而葫芦阵所形成的能量光罩，在这一刻全部变得支离破碎，瞬间被瓦解！

　　我惊恐的看着这突如其来的变化，此时九尾猫妖只剩下了两条尾巴，刚刚被自爆的那条尾巴根上，正在源源不断的流出绿色的液体！

　　“不好！”

　　“完了！”

　　“死定了！”

　　看着眼前这突如其来的变故，身在外围的我们几人，均不约而同的说着个人内心的恐惧，就在此时，就见周昌猛得站起身来！

　　后背一弓，头部向前探去，屁股一厥，“嗷”的一声大叫，犹如下山的雄狮一般，我顿时这感觉眼前多了无数的小星星在眼前乱晃，我有些发晕！

　　原本要冲出来的九尾猫妖，此时也是神情晃忽的，身子晃了几晃，无力的倒了下去！

　　“还不快动手！”周昌大叫一声冲上前去，手中的佛珠死死的勒住猫妖的脖子，而唐小花此时也反应了过来，手中的飞刀，不停的朝着猫妖身上使着！

　　眨眼之间，猫妖诺大的身子已经变得惨不忍睹，到处都是一个个的窟窿，正在向外滔滔的冒着绿色的液体！

　　猫妖在强大的攻击之下，已经完全的丧失了战斗力，只是无力的在地上蠕动着，两条尾巴还时不时的抖动几下！

　　我猛得摇了摇头，努力的让自己清醒一下，刚刚周昌的那一嗓子，说实话，还真的把我给震晕了，真没想到，从人的口中发出的吼声，还有如此大的杀伤力！

　　头脑稍微微清醒之后，我弯腰捡起地上的半块板砖，朝着奄奄一息的猫妖走去，就是它刚刚差点把我给吓死，我的性格虽然有些懦弱，但不代表着我没有火气，此时不报仇，那还等待何时！

　　我拿着板砖蹲到了猫妖的屁股后面，手起砖落，猛得朝着猫妖的尾巴根砸去，一下，两下，最后砸了多少下我自己都不记得了，反正九尾猫妖那仅剩下的两根诺大的尾巴，让我死死的用板砖给砸了下来！

　　我无力的一屁股坐到地上，随手将板砖扔了过去，“噗”的一声，从猫妖的屁股里放出一股乳白色的屁，我急忙捂住鼻子怒声骂道：“你娘的，死了还要放个屁来臭我，真是死有余辜！”

　　周昌将佛珠从猫妖的脖子上取下来戴到自己的脖子上，站起身来，朝我微微一笑道：“呵呵呵，铁蛋兄，这不是屁，而是猫妖体内的最后一丝妖力散尽了，这下好了，我们大功告成了！”

　　我随即也站起身来，将捂住鼻子的手在面前煽了煽，就在这时，我看到一道淡淡的虚影从九尾猫妖的身上飞跃而起，飞到我们几人的头顶上时停了下来，阴冷的看着我，瞬间我的脸色再次变得苍白起来。

　　我看着虚空中九尾猫妖那淡淡的虚影，屁股后面九条完整的大尾巴在轻轻的晃动着，就见它阴冷的看着我，而我就像是瞬间掉入冰窖里一般，全身冰凉无比！

　　我这不是真的冷，而是被吓的，我只知道人是有鬼魂的，谁能想到连妖也有，看着它那冰冷让人窒息的眼神，我不由得一阵后怕！

　　我对妖了解得很少，但我总觉得这件事情没有这么简单，看着猫妖的眼神，我就觉得它将来一定会回来找我报仇的！

　　生前它是那么的强大，我根本就是他的对手，若是在黑暗里一直跟着我的话，那我的小命可就堪忧了！

　　几息之后，我手指着九尾猫妖的虚影大声喝道：“你们快看，猫妖的鬼魂出来了！”

　　“不好，它是元神逃走了，快点留住它，不能让它跑了！”唐小花大叫一声，抬头朝着天空中东张西望，显然它是看不见所谓的元神的！

　　半空中猫妖的虚影听到唐小花这么一叫，狠狠的瞪了他一眼，直接朝着天边飞去，与此同时，我从震惊之中反应过来，这哪里是鬼魂，而是妖所修成的元神，若是真的被它逃脱的话，那将来还不得回来找我报仇？

　　我看着逃跑的九尾猫妖，急忙从布袋里取出一张灵符朝着它就扔去，大喝一声：“死妖怪，你往哪里逃？”

　　“噗”

　　灵符直接撞上了逃走的猫妖的一个尾巴上，顿时就见火光四起，九尾猫妖其中的一个虚影尾巴瞬间被烧了起来！

　　九尾猫妖的元神一直向着西南方飞循而去，火光越来越小，眨眼之间消失在天际之边！

　　我担忧的看着大家，弱弱的说道：“它逃跑了！”

　　唐小花悠怨言看着西南方向的天空，歉意的说道：“这事都怪我，没有事先说明，妖修炼到一定程度的时候，就会修炼出元神来，我们现在虽然杀掉的是它的肉身，只要其元神不灭，同样可以找个修为比它生前低的妖怪进行夺舍，假以时日的话，它依然能够重新修炼出一副原先的真身来！”

　　“那现在怎么办？我们就这样让它白白的跑了，将来找我们报仇吗？”张海军面色阴沉着，无力的问道。

　　是呀，这件事情我与张海军有着同样的担忧，我们茅山派不像是唐门和少林，他们树大枝密的，就算是九尾猫妖重新修出真身，那他们的背后还有着强大的靠山，而我们又去找谁帮忙？就凭我这个半吊子的掌门人，能斗得过那么厉害的妖怪吗？

　　若是这个九尾猫妖是独自一个还好，若它还有一群猫儿子，猫孙子，这事可咋整呀？

　　“阿弥陀佛，两位不必担心，纵然是九尾猫妖的元神逃匿，若它没有什么奇遇的话，想必至少要上百年才能修复真身，更何况，它的其中一个尾巴已经被铁蛋给毁了，就这一条尾巴至少要耗费它一百年的功力，若是它再出现的话，我少林绝不会坐视不管的！”周昌微施一礼，脸上闪过一道毅色，高念佛号说道。

　　唐小花也接着附和道：“是呀，放心吧，这件事情是我们大家共同做的，就算是将来有什么事情的话，我们唐门也定然不会坐视不管！”

　　有了他们这两个秘宗弟子的承诺，我压抑的心情才稍微舒展一些，祸是大家一起闯的，最起码应该像是这样子，出什么事，大家一起共同的承担才行！

　　我面色凝重的朝他们点了点头，深呼一口气，现在愁也没有办法，不如洒脱一些，逐转身看向张海军道：“你去找个袋子，把九尾猫妖的尸体装起来，这东西要是让外人看到的话，那还得了？再者说，医院里现在可不太平，随时都有记者的狗仔队在蹲点，若是被他们给爆光的话，那可就不好收场了！”

　　关于尸体处理一事，这可是事先说好的，要交由罗婷婷回去交差，现在猫妖已经被杀死，虽然杀得只是个肉身，但这件事情也算是暂时告一段落了！

　　“好嘞，老大，这事交给我了！”张海军回应一声，转身离开！

　　我看着地上血肉模糊的两根猫妖的尾巴，这可是我的杰作，而且绝对的好东西，不是说了吗，这个猫妖也不知道是怎么修炼的，没有内丹，一身的精华全都在尾巴之上！

　　我弯腰将两根尾巴卷巴卷巴的就塞进了我的黄布袋里，脸上挂着灿烂的笑容，这一仗虽然只赚了一万五千块钱，但好在有这两根尾巴做抵押，让我小小的满足了一把！

　　唐小花看着我一脸兴奋的表情，加上我将那血肉的猫妖尾巴收起来，不解的看着我，弱弱的指着黄布袋问道：“铁蛋，你拿那东西干什么？那里可是猫妖全身妖力的根源，交给我毁掉吧，若是被猫妖以后抢去可就麻烦了！”

　　我神秘一笑道：“呵呵呵，我准备用这两根尾巴做个实验！”

　　“铁蛋，你想做什么实验呀？”周昌不解的问道。

　　唐小花诧异的看着我，急声问道：“铁蛋兄，你不会是想偿试着吸收九尾猫妖尾巴上残留的妖力吧？”

　　“哈哈哈，答对！”我爽郎的笑道。

　　唐小花无比惊叹的说道：“哎呀，我的个娘咧，这个世界真是太疯狂了，这事也就只有你敢干，若是我将妖力吸进体内的话，那后果可真的不堪设想，恐怕上百年的修为，就要毁于一旦了，我真是对你佩服五体投地了！”

　　“呵呵呵，我也不敢保证这件事情就能成，不过，我还是想试试！”我憨憨一笑说道，顿了顿，我无奈的看着唐小花道：“你们两个以后可千万别喊我铁蛋兄了，兄为长，我可担当不起，你们的年龄比我太爷都大，要是喜欢的话，你们直接喊我铁蛋，或者蛋蛋都行！”

　　“铁蛋兄，你就别和我们见外了，咱们都是修行之人，不计较世俗界的那些规矩，修行之人讲究的是修为，谁的修为高，那谁就是老大，在修行一途，我们两个和你可是无法相比的！”周昌诚恳的说道。

　　唐小花也随之附和道：“是呀，铁蛋兄，你就不要和我们客气了，虽然你现在和我们一样都是炼气期，以你这比妖怪还妖怪的修炼速度，将来在修行界，我们两个还要靠你罩着，到时候，你可不要不认我们哟！”

　　“呵呵呵，你们过奖了，像我这种连门派根基都没有的野路子，怎么能入得了你们的法眼，别到时我有求于你们的时候，你们可别不认我才行哟！”如今心情大好，我也和他们开起了玩笑！

　　听我这么随口玩笑一说，周昌顿时急了，一脸诚恳的看着我，急忙从布袋里取出一窜佛珠递向我，高颂佛号毅声说道：“阿弥陀佛，铁蛋兄，我们出家人从来不打诓语的，这佛珠你拿着，将来到少林寺的时候，把这佛珠交给主持人，他会带你进入少林秘宗的！”


第132章 参见老祖宗

　　唐小花见周昌拿出门派信物，随即取出一把柳叶飞刀递向我说道：“铁蛋兄，这是我们唐门的信物，将来你若是有机会到十万大山，遇到唐门的人后，把这飞刀给他们看看，就会有人带你找我的，我们修行之人，可是说一不二的！”

　　我如获至宝似的接过少林和唐门的信收，小心翼翼的收好，生怕弄丢了，这可不是其它的东西，它可是我将来有事时的靠山，这背后不仅仅是他们两个人，更重要的是它们背后的势力！

　　见我将东西收拾好以后，唐小花急声说道：“对了，铁蛋兄，还有一件事情忘记和你说了，之前和你讲过的，你们茅山派是有根基的，就在南疆十万大山里，离我们唐门不太远，有时间的话，你还是回去看看，靠着自己修行是很艰难的，也没有什么人指点，遇到问题也无人解决，还是在前辈的指点下要进步快得多！”

　　我难颜的笑了笑，唐小花所谓的茅山和我说的茅山是同一派吗？就算是同一门，以我目前的这种半吊子的修为，回去以后，会有长辈认我吗？再者说，我还是掌门人？那回去后，其它的人会尊从我的这个身份吗？

　　这一切，都让我有些底气不足与担忧，眼下，还是做好我的学生，努力的多挣钱与提高修为，等有了实力，就算是我回到所谓的十万大山里的茅山，也没有人敢小瞧于我！

　　我朝唐小花笑笑说道：“呵呵呵，将来有机会的话，我一定会回去的，只不过现在还不是时候，等我的修为再提高一些再说吧。”

　　说到这里，我顿了顿，难颜的说道：“两位，我们茅山派师兄妹三人，全都是传自于家族，并没有什么信物，我就把我的电话号码留给你们吧，将来有什么事的话，你们可以直接联系我，我电话是：138XXXX1292，若是我常铁蛋能帮得上忙的，我绝不推辞！”

　　“好，我们记下了，将来我们会有机会再见面的！”唐小花毅声说道，与此同时，话语不多的周昌也重重的点了点头，这两个秘宗的朋友就这样交下了！

　　我们又闲聊了一会，张海军返了回来，拿着一个大蛇皮袋子，我们将九尾猫妖的尸体装进去以后，一行四人朝着酒店走去！

　　进入包房之后，见众人都在，刚好服务员正在上菜，张海军将背着的猫妖尸体随地一丢，喘着粗气抱怨道：“我的个娘咧，这东西还真沉，都快把我累死了！”

　　装猫妖的口袋并没有扎住，诺大的身体被张海军这一扔，顿时露出了大半个身子，上菜的服务员看了一眼地上的猫妖尸体，不好气的说道：“对不起几位，我们饭店不加工野味！”

　　我们几个惊呆的看着服务员，无比的汗颜，谁敢吃这种野味？

　　看着服务一脸不满的表情，她还以为我们这是要自带野味让饭店帮我们加工，娘的，这个服务员的眼睛肯定是装到“裤衩”里了，有见过这么大野味的猫吗？

　　我急忙弯腰将九尾猫妖的尸体往袋子里装了装，随即站起身来，朝着服务员难颜的笑了笑道：“呵呵，不好意思，我们不是让你加工的，我们带回去吃！”

　　服务诧异的提了我一眼，又看了看蛇皮袋子里的“野味”，善意的提醒道：“现在国家对野味管控得紧，你们可别让林业部门和公安给发现了，否则是要坐牢的！”

　　我弱弱的看了一眼罗婷婷，意味深长的说道：“放心吧，咱们公安里有人，没事的，谢谢你！”

　　服务员复杂的扫了我们一眼，还别说，她的警觉还挺高的，见到这么大一只“野味”都没有惊慌，反而还在提醒着我们！

　　待服务员走后，白璐飞快的将包房的门给反锁上，一屋子的人瞬间都围上了九尾猫妖的尸体，白璐抓住蛇皮底的底部，手一带劲，九尾猫妖的尸体从袋口中滑了出来！

　　“哇，臭鸡蛋，这就是那个妖怪呀？这还是猫吗？我咋看像是别人养得小牛犊？”白璐惊讶的说道。

　　我指着猫头不好气的说道：“你有见过谁家的牛长出一副猫头的样子吗？”

　　说到这时在，我顿了顿，逐又指着猫妖的屁股说道：“看到没？这九个伤口，就是猫妖的长着九个尾巴的地方，其中的六个伤口都长得差不多了，这三个新的伤口，是我们几个刚刚的杰作，差点我们都被它给弄死了！”

　　听我如此一说，其它的人都惊叹不已，对我们几个那是佩服的五体投地，白璐则面带忧色的看着我，关切的问道：“臭鸡蛋，你怎么样？有没有受伤？”

　　“呵呵呵，放心吧，我福大命大，就这只小野猫，它能把我怎么样？其中它的两只尾巴，都是被我弄下来的！”我爽朗的一笑，急忙回声安慰道。

　　罗婷婷悠悠的看着地上猫妖已经冰凉的尸体，淡淡的说道：“你们说，我把这么大一只猫妖的尸体带回去，那些整天坐办公室的领导能相信这件事情就是它干的吗？”

　　“呵呵呵，信与不信，那就不管我们的事了，反正我们是不会陪你一起去解释的，若他们不信的话，就算是解释也没有用的，难不成让我给他们招几只鬼出来吓一吓？若真是这样的话，我还不得被关进牢房？”我调侃着说道，话语之中满是尖酸刻薄的味道。

　　罗婷婷抬起头，复杂的看了我一眼，叹息一声说道：“好吧，我会想办法说服他们相信的，这次能捉到这只猫妖，真是谢谢你们几个了，今天这顿饭我请！”

　　“咕……”

　　说到吃饭，就听到小和尚周昌和唐小花的肚子叫了几声，我们所有人就像看猫妖一样的眼神看着他们二人，周昌惭愧的低下头去，唐小花难颜的笑了笑说道：“呵呵呵，不好意思，让大家见笑了，我们都饿了一天没吃东西了，肚子都快饿得不行了！”

　　看着他们二人的窘态，我不解的问道：“你们不是都修行一百多年了吗？怎么还用吃东西？”

　　“嗨，不是你想象得那样，我们现在还属于炼气期，修为还没有达到好种程度的，只有达到化液期以后，才可以长时间不吃东西，我们还有待于提高，若是被饿死的话，那可就成了秘宗最大的笑话了！”唐小花轻叹一声，汗颜的说道。

　　罗婷婷听着我们的调侃，脸上难得的挂上了笑容，一改往日冰冷的形象，右手一摊，做了一个标准的请求动作，娓娓说道：“各位大师请吧，早就准备好等你们了！”

　　大家面前的杯中倒上酒水之后，周院长端着酒杯站起身来，爽声说道：“各位，首先我要感谢在坐的各位，因为有你们的加入，这件事情今天总算是圆满的解决了，若不是你们，我都不知道要怎么办了，咱们什么话都不说了，我所有的感谢都在这杯酒里，今后若是有用得着我老周的地方，大家尽管开口，我绝不推辞，我先干为敬！”

　　话音落后，周院长一仰脖，来了个杯朝天，看得出来，他今天的心情非常的好，猫妖被灭掉了，他也难得的松了口气，在坐的并不仅仅是周院长一人，我们其它人同样情绪也是空间的高涨！

　　我们大家都是兴高采烈的端起杯子站起身来，而此时，唯有周昌一个人难颜的坐在那里，看着满桌的酒菜，一副狗咬刺猬无从下口的感觉！

　　周院长不解的看着周昌：“周大师，你这是怎么啦？难道这些不合你的口味？”

　　周昌急忙站起身来，微施一礼道：“阿弥陀佛，我乃出家人，佛主有言，出家人应该以慈悲为怀，不能沾荤腥酒水的，罪过罪过！”

　　周院长歉意的一拍自己的脑门，诚心说道：“哎呀，对不起呀周大师，这事都怪我，忘记你是出家人了，我这就给你重新换上一些素菜吧！”

　　我挥了挥手急声说道：“我看换菜就不必了！”

　　话音过后，我正视着周昌问道：“我来问你，你这次下山是到世俗之中进行历炼的，那历炼又是为了什么？”

　　周昌想了想说道：“师父说了，历炼就是要偿尽人生百态，让我对世俗多一份的了解！”

　　我双手一摊说道：“这不就得了，你想呀，一个人要怎么样才能偿尽人生百态？那就是要与世俗之人一起吃，一起喝，一起做朋友，只有这样，你才能真正的了解到世人的生活，那你才能尽快的融入到社会之中，今天你们为什么会饿肚子？那就是因为你们对世人缺乏相应的了解才会造成的，古人云，酒肉穿肠过，佛主心中留，只要你心中有佛，不管吃什么，喝什么，那你照样是佛门中人！”

　　“酒肉穿肠过，佛主心中留！”周昌反复的念叨着这句话，品味半天后激动的看着我，迫不急待的说道：“铁蛋兄，这句话是谁说的？好有深理呀，我一定要去拜会下他！”

　　“呃！”

　　我只是随口一说，所有的人都知道这句话，估计是拍电影的导演说的吧？我难颜的说道：“这个人是你佛门的一位大能，早就飞升仙界去了，你管它是谁说得干吗？只要你心中有佛就行了！”

　　看着举棋不定的周昌，白璐爽声说道：“小和尚，你怕个球，不就是吃个肉，喝个酒吗？又不会把你怎么样，再者说，我们几个也都是修行之人，我们可是一日无肉不欢，修为不是照样提升？”

　　周昌脸上闪过一抹毅色，随即脸色一横，端起摆放在他面前的酒杯，有模有样的举了起来，毅声说道：“阿弥陀佛，愿佛在我们大家心中，干！”

　　“哈哈哈，这就对了吗！”

　　随着周昌的举杯，酒桌上的氛围达到了空前，在大家推杯换盏之下，我们喝得都很尽兴！


第133章 白璐的问题（上）

　　酒过三旬之后，周昌泪流满面的泣声说道：“呜呜呜……我想我额娘了，好多年没见到她了，也不知道她现在在下面生活得还好不？”

　　“额娘”两个字从周昌的嘴里说出来，我就感觉到像是在拍“还珠格格”，不解的看着泪流满面的周昌。

　　唐小花急忙解释道：“周昌在出家之前，是清朝一个王爷的世子，后来随他师父一走，就再也没有到世俗界来过，这次还是他入室之后的第一次尘世历炼！”

　　我们大家都被周昌的身世所感动，一百多年没回过家，这事放在任何人的身上，这人都会很难受的，话又说回来，时过镜迁，就算是周昌回来了，清朝早就没有了，他根本就找不到自己家了！

　　白璐调皮的微微一笑道：“呵呵呵，原来小光头还是个官二代呀！”

　　我瞪了一眼白璐，不好气的说道：“不准瞎说，以后不许对周昌无礼，这屋里，除了唐小花外，我们所有人的年龄加到一起，都没有他的大！”

　　“真的假的呀？他看起来比我还小，有你说得那么老吗？”白璐弱弱的问道。

　　张海军含糊不清的接口说道：“这还能有假吗？周昌和小花，两个人都在他们师门修炼了上百年了，修行之人，是不能用年龄来衡量的，他们其中都有活了几百岁的！”

　　闻听此言，白璐和罗婷婷两个女的，顿时双眼放光的在周昌和唐小花的身上扫来扫去，不自觉的伸出手摸了摸各自俊俏的脸蛋，白璐急声说道：“小花，你们是怎么保养的？都一百多岁了，咋还保养得这么好？有什么秘决快和我们说说！”

　　“是呀，传授我们一点小秘密好吗？”罗婷婷也轻声央求道。

　　女人都爱美，尤其是见到活了一百多岁的人，还保养得跟个二十岁左右的，让人怎么不动心？

　　见他们二人一脸为难的样子，我无奈的摇了摇头道：“你们两个就别想了，他们可是修炼了秘法的！”

　　我的一盆冷水泼过去，二女就像是掉进冰窟窿里一般，情绪瞬间降到了最低点！

　　周昌擦了擦脸上的泪水，情绪低落的说道：“我生于光绪五年，在十岁那年，也就是在光绪十年，我就随师父入室修行了，我父亲是若亲王周侬哈赤，临走时什么话也没说，都过了一百多年了，也不知道几位哥哥有没有留下什么后人，真的好想家呀！”

　　周院长惊呆的看着周昌，缓缓的站起身来，弱弱的问道：“周大师，你的父亲真的是周侬哈赤？”

　　“是呀，怎么啦？”周昌不解的说道。

　　周院长急忙将向周昌跨出一步，猛得双膝着地，在地上拼命的叩着头，泣声说道：“周家第六代不屑子孙周铁牛给老祖宗叩头了！”

　　看着周院长突然间的跪倒在小和尚的面前，我们一屋子的人都傻眼了，认识了周院长这么久，还是第一次听说他的真名叫周铁牛，呵呵，和我的名字一样土，怪不得他从来没有介绍过自己的“大名”。

　　周院长这莫名其妙的差动，差点没把周昌给吓哭，急忙起身后退一步，弱弱的看着周院长道：“你……你这是做什么？”

　　与周铁牛院长大人邻座的罗婷婷急忙起身拉住他的胳膊，急声说道：“周院长，你这是做什么？怎么给周昌下跪了？”

　　周铁牛一把甩开罗婷婷的手，带起头来看着周昌，脸上挂满了动容的泪水，泣声说道：“别拉我，周昌是我的老祖宗，我这是在给他磕头！”

　　我真的晕了，这算是怎么回事，一个花甲之人，给一个看上去二十岁左右的小伙子磕头，让我们怎么都接受不了！

　　虽然说周昌已经一百多岁了，但看着他的年龄实在是让人感到别扭～！

　　我走到周铁牛的身边，轻声说道：“周叔叔，咱们还是先起来说话，你这样都把我们给搞糊涂了！”

　　周铁牛难颜的站起身来，重新坐下后说道：“我家是有族谱的，我的祖上就是老祖宗的父亲，你说我该不该给他磕头？”

　　听闻周铁牛如此之说，周昌弱弱的走上前来，半信半疑的说道：“周……周院长，你说的这都是真的吗？你真的是我家的后人？”

　　周铁牛老泪纵横的说道：“你见过有人认钱，认物的，还有人认老祖宗的吗？我家里还有着家谱，您要是不信的话，一会和我一起回家去看看！”

　　“哈哈哈，佛主显灵了，上天怜见呀，终于让我见到家里人了！”周昌放声大笑道，就像是个失散多年的孩子，重新找到父母一般，哪里还有得道高僧的形象。

　　周昌紧紧的将周铁牛抱住，良久之后，周昌说道：“周院长，家里人都还好吗？”

　　“别，老祖宗，你快别喊我什么院长了，你直接叫我铁牛就行了，我可是你的子子孙孙！”周铁牛难颜的说道。

　　我们大家都很高兴，猫妖引起得这件事情，也算是一桩美事了，时隔百年之久，竟然还能在这茫茫人海重遇后人！

　　我走上前，打着哈哈道：“呵呵呵，周叔叔，我刚刚还在愁周昌和小花的食宿问题，既然你们是自家人，那他们就由你安排了！”

　　周铁牛急忙摆手说道：“铁蛋，你以后可不能再喊我叔叔了，你和小祖宗以兄弟论交，我是他老人家的第六代子孙，我就拖个大，你喊我老周吧！”

　　“呃！”

　　我片刻的诧异后，难颜的笑道：“呵呵呵，周叔叔，你想得太多了，我们各叫各的就行了！”

　　“可是……”

　　未等周铁牛将话说完，周昌抢先说道：“是呀，铁牛，铁蛋说得对，就各叫各的吧，我们修行之人，不太讲究这些的！”

　　周铁牛无奈的说道：“那好吧，既然老祖宗都发话了，那我就只有尊从了，否则他该说我是大逆不道了，不遵长辈的意见了！”

　　“认主”一事告一段落后，我们众人重新坐了下来，我正视着唐小花和周昌说道：“九尾猫妖这件事虽然咱们做得不是很完美，但究竟是告一段落了，你们两个接下来有什么打算？”

　　唐小花开口说道：“我出来快半年了，这半年来在尘世又学到了很多东西，我这次的主要任务就是追查九尾猫妖的下落，如今事情已了，我也该回门派复命了！”

　　“周昌，那你是怎么计划的？”我转向看着周昌问道。

　　周昌想了想说道：“我好不容易找到了亲人，就在铁牛这住两天吧，然后我也要回去了，在尘世，我还真的不习惯，或许是我长时间不出来的缘故吧，我还是想回少林好好的修炼，争取早日将修为再提升一些！”

　　我看了看时间，已经快十二点钟了，站起身来说道：“两位，时间不早了，咱们就散了吧，我的电话两位都有了，若是以后有事没事的常联系。”

　　“好说，好说！”

　　他们两位逐起身说道，张海军依然做着他的苦力，帮九尾猫妖的尸体搬到罗婷婷的车上后，我们大家客套了几句后纷纷回到自己的家中！

　　说实话，今天我酒喝得还真是不少，在包房里的时候，还不觉得有多难受，当一出来的时候，吹着冰冷的凉风，头脑就开始一阵阵的发晕，到了家中时，还是白璐将我掺扶到房间里！

　　我无力的躺到床上，白璐坐在我旁边柔情似水的看着我，关切的说道：“怎么样？头还那么晕吗？不能喝酒，以后就别喝那么多了，你的身体可不仅仅是自己的，另外你也是我的！”

　　看着柔情似水的白璐，我用胳膊支撑着坐了起来，经风这么一吹，感觉整个头都要炸了一般，我无力的说道：“你等一下，马上就好！”

　　我急忙盘膝坐下，双眼微闭，心中默念起修炼法决来，不多时，体内的真气运行了一个大周天，脑袋也不晕胀了，整个人顿时变得生龙活虎！

　　收功之后，我坐在床上，活动了下上肢，含笑着说道：“呵呵呵，怎么样？现在好了吗？”

　　“臭鸡蛋，你好讨厌！”白璐轮起两个绣花拳头朝着我胸口轻锤了几下，娇嗔的说道。

　　我顺势一把将白璐的手抓住，往后轻轻一带劲，白璐就像是没有了骨头一样，软倒在我的怀中！

　　不禁让我想起在医院洗澡间里的一幕，我柔情似水的看着怀中的白璐，就见她脸色潮红，轻轻的将双眸闭上，呼吸变得有些急促！

　　我低下头去，轻轻的吻上了白璐的唇，一双手不老实的在她的胸前轻轻的抚摸着，白璐鼻中发出撩人心魄的喘息声！

　　随着我手上用力的加大，白璐的喘息声也逐渐的增大了许多！

　　“砰砰砰”

　　就在这情浓之时，传来一阵轻微的敲门声，我顿时惊吓的坐了起来，白璐则羞涩无比的整理着自己的衣服！

　　与此同时，黑子在门外说道：“小姐，我可以进来吗？”

　　白璐目光悠怨的看着房门，不好气的说道：“进来吧，你若是不给我一个合理的说法，我饶不了你！”

　　这就是白璐的性格，敢爱敢恨，做起事来从来不拖泥带水！

　　黑子推门进入房间，在刚一进门的瞬间，脸上还抹着惊喜的笑容，当推门进入的时候，见白璐拉长着脸坐在床上看着他，而我则靠在床头悠怨的抽着闷烟！

　　黑子离门约有两步远的地方驻足不前，怯弱的看着白璐，轻声说道：“小姐，你交待我的事情办好了！”

　　白璐指了指自己的鼻尖，不解的看着黑子：“我？我交待你办什么事了？你在这个时候进来，不会就像这个土鳖的理由来敷衍我吧？”

　　“没有！”黑子急声说道，突然感觉语气有些重，放缓了缓说道：“你不是让我把朱芸芸送走吗，我搞定了她，以后她不会再闹事了，来和你报告一声！”


第134章 白璐的问题（中）

　　“哦，就是这个事呀，我知道了，你走吧！”白璐无奈的摇了摇头，淡淡的说道，就为了这么一点破事，打搅了二人的缠绵，她很是不悦，但又不好发作！

　　见白璐赶他出去，黑子顿时脸上挂起焦急的神色，向前走了几小步，身子向前探了探，弱弱的说道：“小姐，你难道就不想知道我是怎么搞定她的吗？”

　　见黑子没完没了的，硬是厚着脸皮赖在屋里不走，眼睛飞快的转个不停，就像是在打什么坏主意一般！

　　白璐抓起床上的枕头猛得朝着黑子砸去，怒声说道：“还不出去，你搞定不就行了，我对你的方法不感兴趣，只要她不再来烦我和缠着铁蛋就行了！”

　　黑子一伸手将白璐丢过来的枕头接着，脸上挂着惊恐的表情，不安的看着白璐，或许他也领教过白璐的厉害吧？

　　而我则从床上坐了起来，心情也不是很美丽，和白璐每次缠绵的时候都不是很顺，一连被打断了两次，都是在情到浓时，让我怎么高兴得起来？

　　就见黑子怯弱的将枕头放到床尾，二话不说，转身就跑，跑到门外时，冷不丁的又将头探了进来，朝着白璐傻傻一笑高声说道：“嘿嘿，小姐，我把朱芸芸搞上床了！”

　　“呃！”

　　“咳咳……”

　　我擦黑子他大爷的，不说这话他会死呀？我怎么也没想到他会这么牛叉，我刚吸下的一口烟，还没来得及吐出来，被黑子这话生生的给呛了回去，差点没把我给呛死，我坐在床上剧烈的咳嗽起来，呛得眼泪都流了出来！

　　白璐也比我好不到哪里，半张着嘴，脸上的怒气还在，目光呆滞的看着房门，三秒钟后朝着黑子大声喝道：“死黑子，算你小子狠，给我对朱芸芸好点，不能玩她！”

　　“哎，知道了小姐，我会和她结婚的！”黑子大门外兴奋的回应道。

　　白璐转身看着我，见我满面含泪，厥着嘴说道：“怎么？是不是黑子把朱芸芸拿下了，你心里不快乐了？还流泪了？”

　　我伸出衣袖抹了一把眼泪说道：“哪里有的事，我不是刚刚在抽烟，被黑子的话给呛到了吗，我只对你一个人有兴趣，我才不喜欢那个大胸的朱芸芸！”

　　“真的吗？那我怎么看你平时见朱芸芸和我表姐的时候，你老是盯着她们的胸看？你就是喜欢大胸的！”白璐歪着头，紧紧的盯着我的眼睛，冷冷的说道。

　　“我……我没有，我不喜欢大的，我就喜欢你这样小巧玲珑的！”我颤弱着急声解释，说实话，我确实是喜欢较大一点的，但这是我心中的秘密，我总不可能和白璐说我嫌她的小吧？答案当然是否定的！

　　白璐意味深的看了我一眼，起身说道：“我走了，你也早点休息吧，今天都累了上天了！”

　　见白璐要走，我急忙拉住她的手弱弱的说道：“白璐，我们不继续了吗？”

　　白璐回转过身，瞪着我说道：“还继续你个大头鬼，现在还有什么心情？我回去睡觉了！”

　　“我有心情呀！”我情绪低落的说道。

　　“好啦，别胡思乱想了，放心吧，我白璐这辈子铁定是你的人，跑也跑不掉的，早点睡吧亲爱的！”白璐在我的额头上吻了一下安慰道。

　　亲热是不可能的了，这次我又吃不掉白璐，逐转变话题毅声说道：“白璐，今天的事情已经完全超出了我们以往对鬼怪的理解范筹了，若不是这个猫妖受伤，再加上唐小花和周昌出手，一百个我，也不是这个猫妖的对手，归结一点，都是实力还不够，我希望你和海军一起，从明天起和我一起闭关修炼，争取早日将实力再提升一些！”

　　白璐脸上闪过一道惊喜，急声说道：“还等屁的明天，今天咱们三个就开始修炼，你不知道，你们四个在外面捉妖，我在酒店里坐着干等，都差点没把我给急死，这么刺激的事情都不带我去玩，我要修炼，以后再遇到这种事情，我可是要冲在前面的！”

　　还真是一个爆力女君，不管白璐的性格如何，有了强大的实力，将来遇到这种事情，或者在同行中才能有立足之境，我朝她难颜的笑了笑说道：“好吧，那咱们现在就开始修炼，等你将来修炼有成时，哥带你去推BOSS！”

　　白璐多情的拉住我的手，在我的脸上亲了一下，娇嗔的笑道：“呵呵呵，臭鸡蛋，这可是你说的，我最喜欢惊险刺激的事情了，等我修炼有成时，你可不许反悔！”

　　我向前一探头，同时还了白璐一个多情的热吻，爽声说道：“好的，你放心吧，到时候我给你做保镖，你主推BOSS，这总行了吧！”

　　“嗯嗯嗯，我一定好好的修炼，绝不拉你的后腿！”白璐脸上绽放着迷人的笑容，连声说道，逐拉起我的手就往楼下走去！

　　我与白璐手拉手从房间走了出去，推开张海军的房门时发现里面空无一人，就在我俩不解之时，就听到从优丽的房间里传来动人心魄的喘息声！

　　我与白璐对视一眼，就见她脸上闪过一道绯红，此时，我们两人，用脚指头都能想得出来，优丽的房间里肯定是春光无限，这栋别墅里一共就住了我们几个人，黑子是刚刚把朱芸芸拿下，万万不能做这种事情。

　　若说是优丽自己在“安慰”寂寞身体的话，那么这么晚了，张海军又跑到哪里去了？肯定是这两个人“勾搭”到了一起！

　　我尴尬的看着白璐，弱弱的说道：“现在怎么办？海军他们两个肯定正在忙着，要不咱们也回去忙下吧，修炼也不在呼这早一天晚一天的！”

　　白璐不好气的瞪了我一眼，冷声说道：“忙个鬼，这个世上真的乱了，又是鬼，又是妖的，我们没有实力，将来要怎么生存？这事你别管了，去整理一个房间，其它的交给我处理！”

　　“哦。”我轻应一声，弱弱的低下头去，就见白璐脸上闪过一丝怨毒的嫉妒之情，自己的好事被别人给打扰了，现在想着屋里将要或正在发生的事情，肯定心里多少会有一些不舒服。

　　白璐此时就像是个怨妇一般，朝门前大步的走了两下，举起手朝着房门猛得砸过去，高声喝道：“海军，给我出来，找你有急事，千万不要给我藏起来，我知道你就在里面！”

　　就在白璐敲向房门的瞬间，优丽的喘息声“嘎然而止”，紧接着就听到优丽轻声的惊叫道：“啊，死海军，都怪你，这下让璐璐都知道了，我以后哪还有脸见人呀？你不是说他们都睡了吗？怎么又起来了？”

　　“我哪里知道呀，我的裤头哪里去了，快点帮我找呀，这事都怨你，让你声音小点，你非叫这么大，肯定是人把他们吵醒的！”张海军在屋里焦急的说道，抱怨不止！

　　“啪啪啪……”

　　白璐又猛得朝门上拍了几下，不好气的说道：“我给你一分钟的时间出来，否则别怪我闯进去了！”

　　优丽一听顿时急了，两个人房里飞快的找着扔得乱七八糟的衣服，优丽带着哭腔央求道：“璐璐，求求你了，不要进来，我现在就让海军出去！”

　　还别说，白璐的话还真管用，半分钟后，张海军慌慌张张的从优丽的屋里怯弱着走了出来，脸色潮红，站在白璐的面前，低着头看向他的脚尖，就像是个犯错了的小孩，等待白璐的“发落。”

　　就在这时，优丽衣衫不整的走了出来，急忙拉起白璐的小手，歉意的说道：“对不起，璐璐，你不要怪我们，再说啦，我们都大了，也该追求自己的爱情了！”

　　白璐邪邪的目光在他们两个的身上扫来扫去，微微一笑道：“呵呵呵，俗话说，人长大了，总会想那些事的，这都很正常，我又没说什么，只是找海军有些事情商量，你可是我的好表姐，我可没有责怪你们的意思，别多想了，外面天凉，快进去睡觉吧！”

　　虽然白璐这话讲得很真诚，但听在优丽的心中，无疑就是倍加的不安，急声说道：“璐璐，我知道自己错了，你千万别把这事和我爸妈说，要是让他们知道了，还不得把我皮给扒下来，我和海军是真心相爱的！”

　　白璐捏了捏优丽的手安慰道：“表姐，我真的没有任何责怪你的事情，我和臭鸡蛋刚刚还亲热了，别多想了，睡吧，我找海军真的有事！”

　　优丽闻听此言，偷偷的看了一眼张海军，就见张海军朝她轻轻的点了点头，优丽松开白璐的手说道：“嗯，那我去睡了，明天我起早给你们做早餐吃！”

　　说完之后，不等白璐反应，优丽羞涩掉头就朝房间里走去！

　　待优丽将房门关上之后，白璐看着衣衫不整的张海军淡淡的说道：“有没有做好措施？”

　　张海军怯弱的抬头看了一眼白璐，嘟哝着嘴，弱弱的说道：“还没来得及，正准备开始，结果你就来了，我回头去多准备一些套子，保证不会怀上！”

　　白璐重重的点了点头道：“嗯，那就好，一定要注意安全，若是她怀上的话，你可是要负责到底的，我舅妈可不是个省油的角色，我先给你打好预防针，别到时候有问题再来求我！”

　　“嗯，我知道了，明天我也去帮你们买两盒！”张海军轻声说道，此时，犯了错，在白璐的面前，他已经提不起任何的反抗之心，只能任由白璐的安排！

　　白璐闻听此言，一翻白眼，瞪视着张海军，一甩手，不好气的说道：“我们不需要，臭鸡蛋找你，跟我来！”

　　我找了一个一楼位于角落里的房间，又拿出纸笔写了一个大大的“禁”字，贴到房门之上，这地方以后就是我们闭关的密室了！


第135章 白璐的问题（下）

　　房间里有一张大床，足够我们三人盘膝坐在上面修炼的了，此时见白璐和张海军二人过来，我迎上前说道：“怎么样？这间屋子还行吧？”

　　“嗯，挺不错的，你们先聊着，我去换套衣服，一会就来！”白璐说完之后，转身离开！

　　见白璐走后，张海军长长的出了一口气，叹息说道：“哎呀，我的个娘呀，你家的白璐还真恐怖，刚刚差点没把我给吓死！”

　　“得了吧，瞧你那熊样，还不快把衣服整理好，真丢人！”我的目光在张海军身上扫视一遍，见他连扣子都扣错了，不好气的骂道。

　　“呃。”

　　张海军一阵诧异，急忙将自己的衣服重新整理了一翻，见他弄好之后，我扒到他耳边猥琐的问道：“海军，怎么样？你是怎么把她弄上床的？这下你小子可是爽死了，优丽的皮肤又好，身材又正，真是让你捡到宝了！”

　　“呃……”

　　张海军被我问得一阵无语，惊讶的看着我，几息之后不好气的说道：“老大，我尊称你一声老大，你咋思想这么下流，我们这是正常的情到浓时的产物，多么神圣的爱情，到了你的嘴里都变成啥了？真看不出来，平时那么老实的你，咋思想这么的龌龊，小心我告诉白璐！”

　　我顿时后背一凉，正如张海军所说的，若是他告诉了白璐我有这种想法的话，那我还不得被扒层皮下来，这事白璐绝对干得出来的，她下手可是个狠色，不管是对谁同样都是如此！

　　我转过身去，故作严肃的不看张海军，将手背在后面，淡淡的说道：“张海军同学，我今天找来你原本想将《清目决》及茅山志上记载的修炼功法传给你，如今看来你和我不是一条心呀，你回去吧，继续和你的神圣爱情缠绵吧，这件事情就到此为止了，以后休要再提！”

　　张海军一听顿时急了，慌忙上前一步，又是给我垂背，又是捏胳膊的，好一翻殷勤献下来，嘻笑着说道：“老大，求求你了，我知道错了还不行吗，我那是在和你开玩笑，咱俩什么关系？那可是扛过枪，吃过糠，嫖过娼的铁哥们，我发誓，我保证不会将今天的事情告诉白璐，这总行了吧？”

　　我转身看向张海军，不急不慢的说道：“那我就暂且信你，我可丑话说在前头，一旦被我发现你背叛我的话，那我可是随时会停止传授你这两种法决的修炼功法的！”

　　“老大，你就把心放在肚子里吧，你可是我的好兄弟，我不和你一心，难道还和白璐一心呀？”张海军急忙拍着胸脯保证道。

　　“那就好，记住你今天给我说的话。”我点头说道，逐微微一笑轻声问道：“哎，你还没告诉我，感觉优丽怎么样？”

　　“呃。”

　　张海军错愕道：“什么怎么样？人不错呀，挺活泼开朗的，对我也挺好的！”

　　听着张海军敷衍我的话语，我顿时不悦的说道：“臭小子，和我打什么马虎眼？快告诉我感觉怎么样？”

　　“嘿嘿……，优丽可比我之前读高中交过的那几个女朋友强太多了，就一个字‘正点’。”张海军傻傻笑道，逐反问道：“老大，那你与白璐在一起，她给你的感觉怎么样？”

　　优丽能不正吗？光是上次在卫生间里，我见过他爆走的春光之后，害得我都差点流鼻血了，这个世界真是太不公平了，好白菜都让猪给拱了，咋就轮不到我呢？

　　或许是我不知足吧，以我这种长相，想想也是的，就算是有好白菜，也轮不到我来拱，话又说回来，白璐其实也挺不错的！

　　“还行，凑和吧！”我故作不甘心的说道。

　　就在这时，白璐换了一身轻装走了进来，看着我们两个神神秘秘的样了，随声问道：“你们两个臭男人，是不是又在背后讨论我们女人？”

　　“呵呵呵，小师妹，我们两个在商量今后的修炼大计，等我们修炼有成时，咱们三个人一起翱翔在天空，连飞机票都省了，我们要去和‘超人’一样，买条红色裤头到裤子的外面，然后三人一起去拯救地球，那多拉风！”张海军嘻哈一笑，转变话题说道。

　　白璐顿时被张海军逗乐了，放声大笑道：“哈哈哈，你的这个想法很不错，咱们抓紧时间修炼吧，等修成之后，就去买它红色的大裤头穿上，我们就叫中国超人，非把那些老外给气死！”

　　“呃……”

　　看着他们二人，我一阵阵的错愕，差点没被这俩二货的“伟大梦想”给呛死，若真是那样的话，我们三人还不成了整个修仙界的笑料了，估计祖师爷要是知道我们这样做，肯定会从“地下”爬上来找我们拼命的！

　　“好了，咱们开始吧！”我收起凌乱的思绪，朝他们挥了挥手说道。

　　我先盘膝坐在床上，和他们介绍着《清目决》修炼时的坐姿以及注意事项，好在关于修炼方面，我也有着十来年的经验，总比这两个啥都不懂的要强上许多！

　　虽然茅山志时有更加高深的修炼功法，修炼起来也会快上许多，但前提是必须要有《清目决》做引，将体内先升成一股真气，然后才能通过茅山志上的功法催动这股真气在体内形成周天运转，源源不断的将大自然中的灵气吸入进体内，从而转化成需要的能量！

　　为了接下来修炼的方便，我将茅山志中记载的功法命名为茅山决，这样也方便称呼！

　　一个月的时间过去了，在这一个月的时间，我们除了吃饭睡觉以外，连房门都没有出去过一步，就是没日没夜的修炼着。

　　至于学校的事情，给朱继辉打了一个电话，全部都轻松搞定，而且他还向我们承诺，考试的事情不用担心，他已经和我们系主任交待过了，绝对是门门功课都是优。

　　关于学校里聚鬼阵一事，我们也暂时放了下来，不是我们不痛恨敌人，而是结合自身情况来看，以我们三人目前的实力，根本无法和他们筹划了二十年的目的一较高下，眼前最重要的就是先将实力提升上来，只要有了强大的实力，治个他们还在话下吗？

　　一个月的时间过去了，虽然张海军和白璐修炼了《清目决》后没有什么大的进展，好在那一本古书上记载的内容，他们两个全都熟记于胸！

　　至于什么时候能修炼出真气来，那就要看各自的造化了！

　　要说进步最大的，那当然要数他们的掌门人我常铁蛋了，我的猜想是正确的，从九尾猫妖那里砸下来的尾巴，对我这一个月的闭关可是起着至关重要的！

　　我就像是吸收着医院里产妇身上的妖煞之气一样，小心翼翼的吸收着猫妖尾巴上残留的庞大妖力！

　　只是苦了白璐和张海军两个人，左手吸进，右手排出，第一次吸收的时候，床上被弄得黑呼呼一片，脏臭难闻，从此以后，我就被他们两个无情的赶下床来，坐到了地上修炼！

　　每次在修炼的时候，他们还强烈要求我弄一个盆子，在盆口裹上十几层厚厚的保鲜模，然后在上面“插”了一个洞，这样从我右手指上排出来的“煞毒”臭味，便不会弄得整个屋子都臭哄哄的！

　　让我郁闷的事，每次修炼之后，都要到倒半盆子他们，真的让我很是纳闷，就那么大的一根猫尾巴，咋就能排出如此多的他们，这一个月下来，从我手指上排出来的全部他们加一起，估计都有十几水桶那么多了！

　　好在我被折腾了一个多月，修为大有提升，我能清楚的感觉到，丹田之中原本如麦粒大小的真气，此时变得有鸭蛋那么大的一团，假以时日的话，我定能达到所谓的化液期！

　　到那时起，真气外放，杀人于无形之中，这才叫牛叉，虽然修炼很乏味，但一想到将来可能有的成就，就感觉到全身充满了无穷的力气！

　　而我最大的变化，还不是丹田内真气的增多，而是我的外形有了一定的变化，经过长达一个月的闭关修炼，我的体质有了很大的变化，每顿饭都要吃上很多，尤其是对肉食的需求更加的大，我的身上渐渐的隆起了肌肉感，体重在短短的一个月的时间里，增长了十几斤。

　　我看上去，再也不像是以前那般的瘦弱，若是往那些小混混的中间一站，我还是有着几分震慑力的，而左眼现在能全天的睁开了，萦绕在我心里十几年的“弊病”，此时全都一扫而空！

　　我不再是独眼龙，不再是丑鬼，在这一刻，我变成了美少女心中的阳光美男，这一切都是源自修炼后的变化，正所谓的是败也萧何，成也萧何！

　　而我的变化，最高兴的人除了我之外，那就是白璐了，在休息的时候，她总是腻在我的身边叽叽叽喳喳个不停，对我如今的外表很是满意，脸上始终洋溢着喜悦的笑容，谁都喜欢自己的爱人更帅更美，我们都是人，谁也不能免俗。

　　这一天，就在我们三人全神贯注修炼的时候，就听到张海军冷不丁的放声大笑道：“哈哈哈，我终于修出真气了！”

　　张海军的笑声将我从入定之中醒过来，收功之后，我急忙睁开双眼，急声说道：“什么？海军，你修也真气了？”

　　“哈哈哈，是呀，老大，和你说的一样，感觉丹田里热热的，很舒服，现在它很小，比小麦粒还要小一些，它会通过清目决功法的运转，在我的体内缓缓的走动着，错不了的！”张海军兴奋的说道。

　　就见白璐面色阴沉的坐在床上看着我们两个，脸上挂着不悦的表情，几息之后，不悦的表情变成坚毅的神色，毅声说道：“娘的，我还就不信，你们两个能修炼出真气，而我就不能，从现在开始，谁也不要打扰我，喊我吃饭也不行，我要闭死关！”


第136章 卖书的老头

　　白璐话音落后，又盘膝坐定，双眼微闭，不再理会我们二人。

　　我与张海军面面相觑，不知说什么好，也难怪白璐会如此，同门三个人，抛开我不说，她和张海军是同时起步修习《清目决》，如今张海军都已经炼出气体，而她还不知要等到何时，加上她要强的性格，肯定是难以接受张海军的喜悦！

　　我和张海军对视一眼，示意他出去说话，我们两个轻手轻脚的离开“密室”后，坐在大厅的沙发上，我将《茅山志》的修炼法决传授于他！

　　待张海军全部熟记以后，我们再次的回到修炼的房间，就见白璐此时脸色异常的潮红，我很费解的站到她的面前仔细的看了看！

　　她的这种情况，还是头一次发现，我就很是不解，我修炼了《清目决》这么长时间，还从来没有出现脸红的情况！

　　就在我对白璐这种情况百思不得其解的时候，就见她猛得睁开双眼，一口殷红的鲜血猛得喷了出来，我顿时变得惊慌失措！

　　“白璐，你怎么啦？快点告诉我，你到底这是怎么啦？”我看着白璐面色潮红的，猛得喷出一口鲜血，顿时惊慌失措的将她揽在怀中，歇斯底里的吼叫道。

　　白璐躺在我的怀中，无力的睁开双眼，看着我的担忧，她挤出一丝牵强的笑容，伸出衣袖将嘴角的鲜血擦了擦，无力的说道：“臭鸡蛋，我没事，你不用担心！”

　　我怜惜万分的看着白璐苍白的脸蛋，伸出手轻轻的将她嘴角未擦干净的鲜血给抹去，忍俊不住内心一酸，两行热泪滑落而下，无力的说道：“你快点告诉我，你到底是怎么啦？”

　　白璐见我流泪，伸出小手将我脸上的泪水擦掉，白璐随即又将沾有我泪水的手，放到她自己的嘴上深情的一吻，柔情的说道：“臭鸡蛋，这是你为我流的第一滴泪水，我会永远的记住的！”

　　看着身体极度虚弱白璐，我哪里还有谈情说爱的心情，一把将她抱起就往自己的房间里走去，这时张海军也从入定之中醒来，差异的看着我们，又看了看床单上的鲜血，瞬间脸上挂满了焦急的神情，急声问道：“老大，白璐怎么啦？”

　　“没事，可能修炼有些不事，我带她回去休息了！”说完之后，我抱着白璐就往自己的房间里走去！

　　白璐躺在床上，见我一脸伤感的神情，就要坐起来，我急忙将她按下说道：“你快别起来，多休息一会，你到底是怎么啦？是不是在修炼的过程之中出现什么问题了？”

　　白璐犹豫了片刻后点了点头说道：“嗯，我也不知道是怎么啦，就在我刚刚感觉到体内有一丝微弱真气的时候，此时也不知道从哪里来了另外的一股力量，两者就好像是仇人一样，刚一碰面，就斗了起来，我想收功，已经收不了啦，最后就吐血了，我已经没事了，可能是修炼的时候心静不下来导致的吧！”

　　我不解的看着白璐，虽然我对修炼有了一些自己的心得，但对“歧黄之术”那可就是个白痴！

　　我急声说道：“你现在没事就好，估计是走火入魔的先兆，从现在起，在我没有找出你吐血的原因之前，我不许你再修炼了，明天我带你到医院去检查一下，看看是不是身体有什么问题！”

　　“不，我不修炼，你就不会带我去推BOSS了，等我好了，我还要修炼，我不能拉你的后腿！”白璐脸上闪过一抹焦急的神色，急声说道！

　　我看着坚持中的白璐，故作生气的说道：“你呀，现在都什么样子了，还想着去推BOSS，我答应你，就算是你不能修炼，以后我也会带着你去冒险，这行了吧？”

　　“呵呵呵，臭鸡蛋，我就知道自己没有选择错男人，你对我最好了！”白璐微微一笑，娇嗔的说道。

　　“嗯，白璐，不管你能不能修炼，我这一辈子都会对你好的，绝对不会抛弃你的！”我毅声说道。

　　我靠在床头，白璐轻轻的扒在我的身上，没过多久，白璐已经熟熟的睡去，我将她放好在床上，把被子给盖好，在她的额头轻轻吻了一下！

　　白璐睡得很香甜，嘴角还挂着一抹淡淡的微笑，或许因为有我在的原因吧！

　　我轻轻的离开房间，尽量不要让自己打扰到她的休息，刚离开房间，就见张海军在门回急燥不安的来回走动着！

　　见我出来，张海军急忙迎上前来问道：“老大，白璐这是怎么啦？都急死我了！”

　　我脸上写满了酸楚的颜色，情绪很是低落，难颜的说道：“或许白璐不适合修炼吧，刚刚应该是轻度的走火入魔，不知道是不是和她本身的体质有关，现在已经睡下了，明天我带她到医院里去检查一下，在情况没搞清楚之前，她不能再修炼了！”

　　听闻我的话语后，张海军的面色很沉重，虽然我们三人相识的时间不算长，也就两个月不到的时间，但相互间经历的这些，足以让我们成为这世上最要好的朋友——生死之交！

　　张海军痛不欲生的说道：“为什么？怎么会这样？这到底是什么一种情况？”

　　我伸出在张海军的肩头拍了拍，难颜的笑道：“呵呵呵，算了，别想那么多了，好在人没有什么事情，等检查结果出来后再说吧！”

　　“如今事情也只有这样了，老大，你也别难过了，放心吧，白璐吉人自有天相，不会有事的！”张海军说道。

　　这一夜我一直陪伴在白璐的左右，她睡得很安祥，就像个婴儿一般的香睡，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　而我这一夜都没有合眼，生怕白璐再出什么事情，好在终于盼到了天亮。

　　我想了整整的一夜，把茅山志拿出来看了几遍，只知道白璐这是走火入魔的情况，真气反筮造成的，至于是什么原因导致的走火入魔，这就不得而知了！

　　白璐睁开腥松的睡眼，看见我背靠在床头，乖巧的从被窝里探出上身来，钻到我的怀里，娇嗔的说道：“臭鸡蛋，你怎么醒这么早？”

　　我轻抚着她的秀发，在白璐的额头吻了一下，微微一笑道：“呵呵呵，我睡不着！”

　　“不对，你昨夜是不是一夜没睡？我都说了自己没事的，都是老毛病了，不碍事的，休息一夜我就好了！”当白璐看到我双眼中布满的血丝后，急忙从我的怀中挣脱出来，急忙解释道。

　　我索性也坐了起来，深情的看着白璐说道：“我是修行之人，之前闭关的时候都不睡，你快去洗濑吧，我打坐一会就好了，早餐不要吃了，一会带你到医院去检查一翻！”

　　“我都说了我没事的，我不去医院，我要你陪我去逛街！”白璐娇泼着说道。

　　我脸色一沉，故作生气的喝斥道：“不行，必须去医院里检查！”

　　见白璐委屈的厥着小嘴，我语气缓了缓说道：“先去医院检查，等查完了以后我再陪你逛街，你想让我天天担心你吗？”

　　“那好吧，不过，你要答应陪我逛一天的街，否则打死我也不去医院！”白璐说道。

　　我摇了摇头，无奈的说道：“那好吧，你赶快去洗洗吧，我一会给周叔叔打个电话，让他提前安排一下！”

　　有人就是好呀，在周院长亲自安排之下，关于白璐的检查那是进行的非常顺利，不需要排队，漂亮护士陪同，搞得我们像某个高官的后人一样，到了各个科室，都有一大群人惊心胆颤的陪同，如今我也享受了一次狐假虎威的过程！

　　经过一上午的折腾，白璐的化验单全部都出来了，显结果示的一切生理状况都很正常，这让我很纳闷了，为什么好好的会走火入魔，我和张海军从来没有出现过这种情况！

　　辞别过周院长之后，我与白璐从医院出来漫行在大街上，虽然此时的天有些寒了，但我们两个人手拉着手，彼此的眼中只有你和我，根本就感觉不到外界气温带给我们的变化，反而让我们彼此的内心很温暖！

　　白璐吐血这件事，直接被封杀在我和张海军还有她本人之内，连黑子和优丽都没有告诉，若是这件事情传出去的话，那白帝天，还不得带着所有白门的兄弟将医院给包围住？

　　走在路上，白璐依偎在我的身旁，含笑着说道：“臭鸡蛋，别不开心了，我都说过没事了，吐血的情况也不是一次了，只要休息一夜就会好的了！”

　　“嗯，没事就好了，走吧，今天我就算是累死，也要陪你逛个够！”既然没事了，我也放怀了许多，不能修炼，那也不是什么大不了的事情，这世上的人不会修炼多得去了，只要等我将来的修为高深后，没有带不了白璐去的地方！

　　“呵呵呵，走吧！”白璐笑着，拉着我就飞快的跑起来，我只要傻傻的跟在她的后面！

　　虽然天气很冷，但始终无法阻当青年男女们逛街的心情，走在步行街上，到处都是人，真的感慨国家计划生育的必要性，若是不对人口加以控制的话，估计走在大街上早就没下脚的空了！

　　逛了二个多小时后，我实在是累得不行了，两只手里都提满了东西，而白璐还意犹未尽的继续逛着，俨然不顾我的死活！

　　我真的后悔了，为什么会答应白璐这个“无理”的要求，男人最痛苦的事情莫过于陪女人逛街，简直比我捉一场鬼下来还要累上许多！

　　走了一会，远远的看到路边有一小凉亭，我顾不得一切的直奔过去，白璐气得一跺脚高声喊道：“臭鸡蛋，你等等我呀！”

　　“哎呀，我的娘哎，真的要把我给累死了！”我坐在凉亭的长椅上，拼命的喘着气，感慨这世间最折磨人的事情！


第137章 天书

　　白璐脸色阴沉着一路小跑过来，站在凉亭的口子上，不好气的说道：“臭鸡蛋，你还是个男人吗？答应我的事情说话不算话，才逛这么一会，你就逃跑了，快起来，陪我再逛一会！”

　　我急忙转过身去，扒在长椅的靠背上，故意装作没听见白璐话讲，就见位于凉亭的背面，一个满身脏乱的老头坐在地上！

　　刚好在我转头的瞬间，老头与我四目相对，我发誓，他脸上那厚厚的一层他们，除了在电视上见过比他夸张的以外，就连挖煤工人都没有他的厚，若是一把不太锋利的菜刀砍到上面，不知道会不会留下一道印痕？

　　这是老头给我的第一印象，绝对是真实无比的，没有加任何的夸张成份！

　　老头惊讶的看了我一眼，急忙站起身来，或者说他的站起身，用蹲起来更恰当一起，就见他的背都要驼到地上了，若是在他面前有钱的话，我可以保证，绝对逃不出他的法眼！

　　老头手中拎着一个发黑的蛇皮袋在地下拖着，很无力的走到我的面前，老头挺着胸，正视着我，微微一笑道：“呵呵呵，小伙子咱们真是有缘呀，我藏得这么隐蔽都被你发现了，我观你印堂发现，天庭饱满，绝对是大富大贵之相，我这有点好东西你有没有兴趣！”

　　神棍，这个老头给我的第一印象，他绝对是个标准的神棍，同时还兼职着要饭的工作，看着那发黑了的蛇皮袋，我就忍不住一阵麻头皮！

　　话说，在都市里拾荒的人行头都要比他干净许多，就凭这一点来看，就算是他袋子里有一些好东西，我敢有兴趣吗？

　　白璐急忙拉着我的胳膊，弱弱的看着老头，扒在我耳边轻声说道：“臭鸡蛋，咱们快走吧，我感觉他是个神经病！”

　　老头的背都快弯到地上了，但听力似乎还很好，侧目看了我们一眼，微微一笑道：“呵呵呵，小姑娘话可不能这么说，最近我老头子比较忙，只不过是近期没顾得上洗澡，所以嫌得脏了些，我可不是你们说的什么神经病，我是大名鼎鼎的天道夜绽，我这真有点好东西，你们有没有兴趣看看，我可是只赠有缘人的！”

　　我转身朝白璐笑了笑以示安慰，再次的打量起面前的这个驼背老头，好在他身上看似很脏，并没有太重的味道，或许是因为天冷的缘故吧！

　　不过转念一想，在这样一个老头的面前，我堂堂的大学生，要是让他给骗了的话，那还不如买块豆腐撞死算了，不觉得让我对他很是好奇，这种好奇心主要体现在“贪玩”之上！

　　我缓缓的蹲到自称为天道夜绽的老头面前，微微一笑忍俊不住调侃道：“老头，你的名字可真够大的呀，敢自称为天道，怪不得你的背驼得这么厉害，估计是遭到天道他老人家的‘关照’了吧？”

　　老头见我蹲在他的前面，而他站着仅仅到我的腰间这么高，他看我实在是有些别扭，索性一屁股坐到冰凉的地上，这样看我的视线会好一些！

　　听着我的调侃，夜绽丝毫不以为然，一本正经的说道：“哼，这个世上，还没有谁敢光顾老子，老子是天道，九天之上，唯我独尊，天大地大，老子最大！”

　　未等我开口说话，夜绽继续说道：“小伙子，咱们今天能相遇在这茫茫人海，说明咱们有缘，天道这个称呼已经是过去的事了，你就叫我一声老夜吧！”

　　“呸。”白璐朝着夜绽轻淬一声，怒声骂道：“老娘去你大爷的，就你这样还想当老爷，真是不知耻，我看你当孙子还差不多！”

　　夜绽端祥了白璐片刻后说道：“小丫头，我不是那个意思，我的夜是夜里的夜，不是你想得那样，就算是你们喊我一声老爷也不吃亏的，普天之下，就算是王土，那也全都是我的后人！”

　　白璐脸色阴沉着拉起我的手，瞪了夜绽一眼，不好气的说道：“臭鸡蛋，咱们走，不要理这个神经病，他要是天道，估计这天都要塌了！”

　　“哎呀，小丫头，我就说咱们有缘吧，你还不相信，你怎么知道天要踏了？看来你还真有先知先觉的本事呀，虽然我法力不在了，但我老夜的感知力还是很强的！”就在我和白璐转身要走之际，老头惊叫一声，吓了我们二人一跳！

　　就见白璐猛得一回头，冷声说道：“老娘我不但知道天要踏了，而且我还知道世界末日在2012年就要来了，我厉害吧！”

　　夜绽一脸诧异的表情看着白璐，举起大拇指赞叹道：“嗯，世界末日确实要来了，确实如你所说的一般，是在那个时间，但也有可能会提前，因为我的腰实在是支撑不了多久了，这么多年了，我容易吗，腰都累断了，真是自作孽不可活了，早知是这样的话，当初我就不造那么多的人和动物出来了！”

　　我复杂的看了夜绽一眼，这个老头还真是二货，话是越说越不靠谱了，话中的意思敢情这天不踏，都是靠着他的脊梁骨在支撑着，我摇了摇头，拉着白璐默不作声的举步离开！

　　“哎呀，好心人呀，我求求你们啦，赏我点饭钱吧，我都三天没吃过饭了，可怜可怜我老头子吧！”见我们要走，对自己的“神论”不以为然，夜绽猛然间扒到地上，双手不停的拍打着地面，歇斯底里的央求道。

　　我与白璐对视一眼，彼此相似一笑，白璐一副得意洋洋的表情道：“我就说吗，他绝对是个十足的老神棍，这下好了吧，尾巴终于露出来了！”

　　见白璐拉着我就要走，我回头看了一眼落魄的夜绽，脸上闪过一丝不忍，谁都有落难的时候，更何况他年纪还这么大了，就算是让他去做事，目前这种状态也不会有人肯雇佣他的！

　　我回转过身，面带忧虑的看着白璐轻声说道：“咱们也不差钱，给他一点吧，看他好可怜！”

　　白璐多情的看了我一眼，随即松开我的手，从钱包里取出一张崭新的毛爷爷，蹲到夜绽的面前，手中拿着钞票晃了晃说道：“老头，看这是什么？认识吗？”

　　夜绽闻声急忙抬起头来，当看到白璐手中钞票时，双眼顿时变得有‘光’起来，直勾勾的盯着白璐手中的钱不放，急声说道：“认识，我认识，这是毛爷爷！”

　　就在这时，夜绽伸手就要接白璐手中的毛爷爷，白璐急忙回撤，让夜绽扑了个空，调侃的说道：“老头，既然你认识这是毛爷爷，那我问你，在这凡间，是你天道大，还是毛爷爷大？”

　　夜绽毫不迟疑的张口说道：“现在我都不管事了，在这凡间的一亩三分地上，当然是毛爷爷他老人家大，没有他，我现在连饭都吃不饱了！”

　　见白璐还要调侃夜绽，我有些不忍，抢口说道：“好啦，钱给他吧，逗一个老头有意思吗？我们也该回去了！”

　　“那好吧！”白璐意犹未尽的说道，她仿佛有永远用不完的精力一般，连这样一个老头子，白璐都不肯放过，意味深长的看了夜绽一眼，随手将毛爷爷递给他，站起身来，拉着我们手就走！

　　夜绽拿着毛爷爷的手有些颤抖，或许他真的有三天没有吃饭了，如今手中有了钱，才会让他如此的动容！

　　“你们两个回来，我还有事和你们说！”就在我们刚走出几步后，夜绽高声喊道，听起来底气非常的足，他的这一声高喊，若是三天没吃饭的人根本就办不到，我与白璐难颜的对视一眼，我们上当了！

　　我们两个转过身来，白璐再次的蹲到夜绽的面前，故作歉意的说道：“老头，其实我刚刚做了件亏良心的事，我给你的钱是假的，你还给我吧，我再给你一百真的！”

　　夜绽看了看白璐，大约在0.5秒之后，夜绽飞快的将他那身已经发黑的破棉袄从领口处拉开，直接将毛爷爷塞了进去，双手紧紧的捂住，生怕被白璐给“抢”了去，警戒的看着白璐说道：“这是你给我的，给出去的东西根本就没有再要回去的道理，你以为我傻呀，我干这行好歹也有几年了，真假钱我认识！”

　　见老头酸不拉叽的样子，让我们觉得自己在他面前就像是个傻子，就算是他现在把钱从怀里取出来，估计白璐都不会要，因为他在他拉开领口的瞬间，我清晰的看到他身上的皮肤和外面破棉袄的颜色差不多！

　　我也忍俊不住开口说道：“老头，你叫我们回来干什么？”

　　夜绽坐了起来，随手一提身旁的蛇皮袋子的底，从里面稀里哗拉的倒出三本书和两个短短的匕首，随手从地上揽到自己的面前说道：“小伙子，小丫头，我和你们说我是天道，你们就是不信，不管你们信与不信，咱们今天能相见就是有缘，这些东西就送给你们了！”

　　“你个死神棍，刚刚说话正经一些了，又变得不正常了，你想找打是不？”白璐随即轮起拳头威胁道。

　　夜绽吓得急忙一个后退，惊恐的看着我们二人急声说道：“我真的不是神棍，请你们要相信我，我真的是夜绽，我是看你们两个分别是后天纯阳和后天纯阴体质，我才把这为数不多的宝贝给你们，若是换作是其他人的话，我还舍不得给呢！”

　　听闻老头说得如此神秘，我不觉得对他产生了几分兴趣，随即蹲到老头的面前说这：“你说的后天纯阳和后天纯阴是什么意思？”

　　“后天就是在人出生成长以后，通过一些特殊的方法将一个人的体质给改变过来，这就是我说的后天，你是纯阴，那个女娃是纯阳，以你们这种体质若是修炼的话，那肯定要比普通的人快上百倍，我观你天庭饱满，印堂发亮，应该是大富大贵之人，你修炼过没有？”夜绽滔滔不绝的说道。


第138章 怒打他们

　　我微微一笑道：“呵呵呵，我这是撞过鬼，被鬼吓的，修炼倒是炼了几天！”

　　夜绽目光坚定的看着我点了点头道：“嗯，入门了就是好事，刚好这几本书适合你，我这里有三本书，分别是玉女剑法，至尊剑道和符录真经，玉女剑法适合女性修炼，你就练至尊剑道行了，至于符录真经你们没事的时候可以研究一下，对付一些妖魔鬼怪效果挺好的，这可都是我多年来研究的心得，从来没有外传过，我说过了，咱们相遇就是有缘，看在你们两个是好心人的份上，我这还有两天先天灵宝剑都送给你们了！”

　　话音刚落，夜绽将他面前地上的书和匕首往前推了推，言外之意这些东西就是我的了，我随手将至尊剑道拿到手上看了看，书不是很厚，是用现在的印刷技术给印上的，我微微一笑，捡起地上的东西站起身来说道：“好吧，我们收下了，有缘再见吧！”

　　“别急着走呀，这是我的名片，虽然我现在消失全失，但好歹我还有着经验，若是你们修炼时有什么不懂的，可以随时打电话来问我的！”就见夜绽从他的破绵袄里取出一张皱巴巴的名片递向我说道。

　　看着夜绽发黑的手，我真的怕有病毒传染，摇了摇头说道：“名片我就不要了，谢谢你天道大人，若是我有搞不懂的地方，我会再来找你的！”

　　我拿着书和短剑起身离开，刚刚走了十几步后，无意中扫了一眼背后的书页，就见写着“敦辉文艺出版社”。

　　“我日，又上当了，这家全是他娘的盗版货！”我笑骂一声，急忙回头一看，就见夜绽驼着背连滚带爬的跑开，还时不时的回头看上我们一眼，生怕再返回和他要那一百块钱似的！

　　我无奈的摇了摇头，将三本书递给白璐，将其中的一把匕首抽出来一看，顿时傻了眼，剑体上面全是黑呼呼的一层铁锈，估计往地上砍一下它都能断掉，这还是所谓的先天灵宝吗？

　　白璐看着手里的盗版书，含笑着说道：“呵呵呵，这老头还真是逗，我估计他是看过功夫这部电影才想出这么多的，他还以为自己成了救世的高人了！”

　　“是呀，估计这年头能上他当的，也就只有咱们两个好心人了！”我也感慨良多的说道。

　　“那这几本书和匕首怎么办？丢掉吗？”白璐难颜的说道，这要是拿回去，被张海军看到的话，那还不得把大牙给笑掉了！

　　我摇了摇头说道：“拿回去吧，反正也是无聊，匕首就当是镇宅宝剑了，这几本书就当是休闲小说看看也好，我刚刚看了一眼，感觉至尊剑道写得还不错，不知道是出自于哪位大神之手？”

　　要说这三本书若是真正的天书，那还真适合我们三个人修炼，我可以主修至尊剑道，光听名字，就是无比的拉风，而符录真经，那刚好适合张海军，玉女剑法，无疑就落到了白璐身上，只可惜遇上了一个神经病，善良的我们还被骗走了一百块钱！

　　回到家里，我是越看至尊剑道那是越吸引着我，上面确实讲究了一些强大的剑法攻击，只可惜写得是仙侠的，非要真气外放之时才能使用！

　　经过一天不吃不喝的激烈战斗之下，至尊剑道总算是让我给看完了！

　　合上书本，我目光悠怨的看着发黑的书页，我就在想了，若是当我修炼到化液期的时候，真气能外放的话，我能不能也凝聚出无比强大的剑气攻击敌人？

　　这是我看过这本书后最大的想法，或许有一日，我真的也能踏上至尊无敌之路，别人或许不可能，而我则不一样了，因为我懂得修炼之术！

　　白璐如今由于身体的原因，我一直苦于找不到发病的根源，但为了出于安全考虑，没有再同意她继续修行下去！

　　而张海军最近修行出了真气以后，开始转修茅山志，进展也很是迅速，一切都在按照预想的方向发展！

　　转眼之间，就要到年底了，我们三人虽然有朱继辉罩着，但考试还是必须要去的，课本知识对我们来说那绝对算不上什么难的！

　　自从修炼提升之后，记忆力可以说是过目不忘，只可惜的是白璐在这方面要差上一些，但她有先天优势去弥补！

　　白璐高考的成绩就非常的好，分数足以让她去读一本，我就是搞不懂她为什么会到这里来读个大专，我问过多次，而她就是不告诉我！

　　白璐就像是个妖怪一样，在家里半个月的时间，一学期的内容全都被她给读了一遍，记住的内容不比我和张海军少上多少，这也算是给我的一个意外惊喜吧！

　　我们三个人作为班上的另类，进入考场以后，都没有几个人记得我们，我们三人之中，一个是班长，一个是文艺委员，由于一学校的旷课，我们的这份殊荣也被欧阳静无情的给剥削去了，当然，我们并不在呼这些！

　　今天，最后一门也算是考完了，人生总是要经历无数场的考试，或许在一些人的眼里，考试就是证明一切的根源！

　　出了教室，我们三人懒洋洋的伸了个腰，白璐兴高采烈的说道：“哈哈哈，真的快把老娘累死了，现在好了，终于可以休息一段时间了！”

　　张海军不屑的说道：“就你这样的学习态度还叫累死了？我就没看你读过书，平日里不是逛街就是看电视，要是让其它的人知道了，那不得把你活啃了！”

　　“瞎说，我可是看了半个月的书，你以为我平时都是在玩吗？”白璐不好气的回道。

　　这两个人可就是和冤家差不多，或许是因为张海军太花心的缘故，总是给白璐留下不好的印象，而我就不同了，只对她一个人专心！

　　我耸了耸肩，看着地上厚厚的积雪说道：“现在都考完试了，你们两个有什么安排没有？我想到池塘边去看看，这么长时间了，光顾得修炼了，他们的聚鬼阵我们也该想想办法给拔掉了！”

　　白璐一听，顿时来了精神，急忙挽住我的胳膊，兴高采烈的说道：“好呀，好呀，我一百个同意，臭鸡蛋，你可是答应过我的，你要带我推BOSS的，可不许反悔！”

　　我深情的看了眼白璐，柔声说道：“好，放心吧，我答应过你的事情，一定会做到的！”

　　“嘿嘿，还是我家蛋蛋对我最好了！”白璐娇嗔的说道。

　　我们三个人踏着积雪，向着池塘边走去！

　　快到池塘边的时候，远远的就看着有二十多年青年，正在结冰的水面上面玩耍着，白璐娇泼的说道：“臭鸡蛋，我也要过去玩会，你看他们玩得多开心？”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，想玩就过去，还等什么！”

　　我们三个人走到池塘边的时候，就见岸边站着一些学生，并没有下去玩，只是远远的看着，就在我们脚刚踏上冰面的时候！

　　从里面过来两个青年不好气的说道：“哪里来得愣小子，滚开，不知道这里被岗田少爷包场了吗？”

　　大好的心情，被这两个青年一冲，白璐顿时怒声喝道：“去你娘的，这里可是学校的地方，岗田算是个鸟蛋，老娘今天还就是要玩了！”

　　“臭女人，我警告你，得罪了岗田少爷，在这里谁也保不了你！”其中的一个青年威胁道，话音过后，他随即转过身去，朝着里面玩耍的众人高声喝道：“兄弟们，有人闹事！”

　　我难颜的苦笑了笑，我们是来玩的，事情是面前的两个青年先挑起来，还来了个恶人先告状，竟然给我们三个扣上了一个闹事的臭帽子在头上！

　　转眼之间，二十多个青年将我们三人给围在了冰面上！

　　看这阵势，我们想要脱身，那也是不可能的了，张海军偷偷的拉了一下我的衣服，弱弱的说道：“老大，咱们快走吧，他们人多，回头把兄弟们叫上再来找场子吧，好汉不吃眼前亏！”

　　“哈哈哈，我还以为是谁有这么大的胆子，敢在这里闹事，小妞，原来是你呀，这些天你跑到哪里去了，哥可是日日夜夜都在想着你！”就在这里，一道阴冷猥琐的笑声从人群的后面传了过来！

　　我急忙一看，就见马具东甩着一身肥肉从人群中挤了进来，嘴里还装着几颗明晃晃的大金牙，笑起来很是“威武”。

　　我难颜的看着张海军说道：“兄弟，这下想走都难了，那个胖子就是马具东，你看到他嘴里镶的大金牙了吗？那是哥的杰作，你平时不是老喊着我和你切磋吗？今天到了咱们修炼这么久收成的时候了！”

　　张海军闻声朝马具东看了一眼，瞬间之间，原本担忧的表情此时阴沉了下来，马具东那可是马东的儿子，张海军与他有着剪不断的仇怨，此时，仇人见面，当然是份外眼红！

　　未等张海军发话，我上前一步，朝着马具东高声喝道：“哈哈哈，原来是马少爷，我还以为谁这么大的威风，大金牙很不错，要不给你整个满口的怎么样？”

　　马具东不解的看了看我，冒似我的变化他一时之间还没认出来，几息之后，就见马具东脸上的肌肉抽搐了几下，脸上挂着惊恐的表情，见到我，就像是见到了鬼一般，急忙伸手捂住自己的嘴巴！

　　几息之后，马具东愤怒的说道：“你……你是那个丑鬼？”

　　就在这时，从人群后面再次的挤出一个矮个子青年，顶多有一米六五这么高，站到马具东的面前，足足比他矮上一头，青年冷声说道：“马具东，怎么回事？谁在这里闹事！”

　　马具东顿时朝着矮个子青年来了个标准的礼道：“岗田少爷，这个人就是把我牙打掉的那个小子，他又来这里闹事，今天这件事情不能就这么的放过他们，不然我们的威信何在？”


第139章 狗咬狗

　　岗田扯高气扬的扫了我们三人一眼，朝着身边的人淡淡的说道：“女的给我留下，我要好好品味一番，两个男的给我废了！”

　　看着二十多年青年朝着我们三人阴冷的走来，我上前一步将白璐护在身后，朝着张海军微微一笑道：“呵呵呵，兄弟，闭关了这么久，今天也该看看我们的收获怎么样了，谁先上？”

　　张海军显得很轻松，随口说道：“老大，我先来吧！”

　　就看张海军虎背熊腰，一个箭步冲上迎来的几个青年，虽然我们没有炼过功夫，但自从修炼过茅山志以后，丹田中的真气越来越充盈，而我们的动作和休息力是以前无法相比的！

　　古人都说了，天下武功，唯快不破，如今各方面的“指标”都极大的提高，和几个小混混打架，我们可是丝毫不放在心上！

　　平时用不完的力气，那可都留着和黑子切磋了，刚开始时，黑子还能和我过上几招，如今只要我想的话，只要一出手，黑子绝对是扒下，只不过张海军起步较晚，若使出全身的解数，可以和黑子打个平手！

　　在打架这方面，白璐相对于我们来说，他可就差了一些，主要的是因为没法修炼真气的原因造成！

　　不消片刻之后，张海军已经放到了三个人躺在冰面上，痛苦的哀鸣叫着！

　　“八嘎，全给我上！”岗田看着地上躺着的手下，朝着其它人一摆手，怒声骂道。

　　十几个人瞬间将张海军给围了起来，一见这阵势，张海军顿时胆怯起来，朝着我高声喊道：“老大，快过来帮忙呀！”

　　我转身朝白璐微微一笑道：“你就在这里看着我怎么去推BOSS，要听话！”

　　“嗯，你去吧！”白璐点头说道，以我目前的身手，和张海军二人联手对付这些小混混，她没有丝毫的担心！

　　我脚下一发力，一道残影留在原地，若是我现在跑百米冲刺的话，我很有信心世界冠军绝对是我的！

　　我轮起不是很大的拳头，朝着那些围攻而上的青年就是一顿乱垂，体力有着真气源源不断的提供能量，我感觉到很是轻松！

　　而对手打过来的拳脚，此时，在我的眼里看着就像是电影里放得慢镜头一般，很轻松的就能躲过去！

　　而岗田和马具东所带的那些二十多年青年，此时可就全惨了，大约一分钟后，个个躺在地上拼命的哀叫着，一副痛苦不堪的神情！

　　打招之后，只剩下最后两个BOSS，就见张海军弯着腰，鼻孔里冒着白色的蒸气，我不好气的说道：“瞧你那熊样，才打几个人就累成这样，回去以后给我闭死关，不许再找优丽了，看你现在虚的！”

　　张海军复杂的看了我一眼后，脸色阴冷的朝着岗田和马具东一步步的走去，我随即也跟了上去！

　　“你……你们想干什么？我可是外国友人，你这是破坏两国的友好，我要到外交部与你们国家干涉！”岗田穷凶极恶的威胁道，只不过脸色吓得铁青，少了前一刻的嚣张气焰！

　　我微微一笑道：“呵呵呵，我们想干什么？按照我大中华的法律来说，我们这是在出于自卫，你们二十多个人打我们三个，你还想恶人先告状，要说是破坏与你们的关系，那也是你先挑起的事端！”

　　“你……你给我站住，我警告你，你若是敢动我，我不会饶了你的，我会要求校方把你开除，我岗田家族，与地质大学世代友好，这个池塘就是我们家出资建的，你不能对我动手，后果是你所承受不起的！”岗田颤栗的说道，底气明显得不足！

　　“好吧，他们，你躲到一边去，我不打你行吧，那我打马具东总没有问题了吧？这孩子三翻两次的触我眉头！”我微微一笑，将目光落向马具东阴冷的说道。

　　马具东闻听此言，脸色瞬间苍白起来，我和张海军的身手他刚刚可是清楚的看在眼里，若是我们对他对手的话，就算是二十个他也是顶不住的，急忙转身看向岗田央求道：“岗田老大，我可是一直对你忠心耿耿，更何况我还是你的好兄弟，你可不能不管我呀！”

　　“啪”

　　岗田一个响亮的巴撑抽到马具东的脸上，随即怒声骂道：“这是你们的事情，与我无关！”

　　马具东面色阴沉的看着岗田，伸出手傻傻的摸了摸自己的脸，片刻之后将手放下，怒声喝道：“好你妈的个岗田，老子平日里怎么对你的？你竟然在这时候不管我，而且你还打我，我会让我爸将这里的聚鬼阵给撤了，让你们的计划全部泡汤！”

　　“马具东，你要是有种这样做，我们樱花组将把你们全给灭了！”岗田怒声说道。

　　我顿时内心一惊，原来这个聚鬼阵竟然是马东给搞出来的，眼见张海军就要上前，我一把将他拽住，朝他摇了摇头，暗示其不要冲动，而我走到马具东的前面，故作怜惜的说道：“马具东，其实咱们也没有什么大的仇怨，咱们的事情就这样算了吧！”

　　说到这里，我顿了顿语重心长的说道：“我就搞不懂了，你咋就和他们勾搭上了呢？”

　　“我恨他娘的，可是我斗不过他！”马具东怒声说道。

　　我朝张海军挤了挤眼，张海军一个反擒拿将岗田的胳膊死死的扣在后背上，疼痛让岗田怒声喝道：“你们放开我，我要控告你们，我樱花组是不会放过你们的，你们这帮支那的蠢蛋！”

　　“马具东，岗田现在可是没有了反抗之力，我可是为了你把他们给得罪了，你们的梁子已经结下了，你的脸还疼吗？若是想报仇的话，你就尽快吧，不想的话，我们可就走人了！”我淡淡的说道。

　　马具东犹豫片刻后脸色一沉，毅然转身阴冷的看向岗田！

　　此时岗田大急，高声威胁道：“马具东，你要是敢对我动手，你和你的全家都要完蛋，你可要想清楚了！”

　　“去你娘的他们，老子后悔个毛！”马具东怒声骂道，抬起右脚就朝岗田的肚子上踢去，与此同时，张海军见他一脚踢来，手一松，岗田直接顺着冰面被踢出十几步远！

　　我朝马具东的肩膀上拍了拍，放声大笑道：“哈哈哈，马具东，你果然有血性，干得不错，咱们之间的事情就先暂时放一放，至于这个岗田，我就交给你了，其它的不管了！”

　　马具东抬头看向我，毅声说道：“好，兄弟，以前是小弟做得不对，我在这里向你道歉！”

　　“哈哈哈……”我朝马具东放声大笑着挥了挥手，其它的没有多说，临走时，我偷偷看了一眼位于聚鬼阵中心的那颗巨大的垂柳！

　　“臭鸡蛋，你不是要推BOSS吗？怎么就这样放过他们两个了？”见我脸上挂着淡淡的笑容走来，白璐一脸的不悦，厥着小嘴嘟囔道。

　　此时，张海军也是一脸的阴沉，这是他第一次与马具东打照面，老仇旧恨，让他对我这次的决定实在是打不起“精神”来，在旁边附声说道：“就是，老大，这可是马东的儿子，还有那个该死的他们，你为什么要放他们一马？”

　　我回头看了一眼正在互相怒骂的马具东和岗田，转过身来朝他们两个神秘的笑了笑，随即伸手分别扒着他们二人的肩头走到无人处说道：“你们傻呀，让他们两个狗咬狗不好吗？再者说，他们两个代表的可不是个人，而是彼此背后的庞大势力，他们两大势力闹翻了，那谁受益最大？”

　　张海军复杂目光看着我，弱弱的说道：“老大，你是想让他们鱼蚌相争，白门得利？”

　　“呵呵呵，亲爱的，你太棒了，会用脑子了！”白璐猛得在我的脸上亲了一口，娇嗔的在我的怀中撒泼说道。

　　我松开白璐，整理一下情绪，冷声说道：“等着看吧，若是我所猜的不错的话，马具东这个傻蛋还会有行动的，而这个聚鬼阵，我们也该将它铲除了！”

　　我们三人躲在一个无人的角落里，看着冰面上的马具东和岗田，一切如我所料想得一般，大概几分钟后，两个家伙就干了起来，原本跟着他们的青年，见到两个“老大”干起来了，早就跑得不见人影，就连围观的学生也全都一轰而散，这两个可都不是好惹的主，谁也不愿意因为好奇而惹得一身的骚气！

　　几分钟后，或许是两个人打累了的缘故，都躺在地上不动惮，多了不多时，马具东甩着一身的肥肉，向着湖心的小岛走去，片刻之后，带着一个老者走了出来，走到岗田的身边时，还朝他的身上吐了吐口水，这才扬长而去！

　　见他们二人离去，我忍住内心的惊喜，轻声说道：“你们两个看到没？看门的狗走了，比我们动手还要过瘾！”

　　“臭鸡蛋，那我们现在就过去砍树吗？”白璐问道。

　　我转身看向白璐道：“树是万万不能砍的，你先回去，里面的阴气盛，你的身体太弱，吃不消的，我和海军去看看再说！”

　　“那好吧，你们要多注意安全！”白璐话音落后转身离开，虽然她平时爱耍些小性子，但对于大事大非面前，从来的不沾泥带水，这是她最让我得意的地方！

　　“老大，咱们现在怎么办？”张海军问道。

　　我看了看还在冰面上的岗田说道：“先等一会，等人走完了再说！”

　　冬季的天就是短，大约半个小时过后，还不到五点钟，天基本上就全黑了下来，岗田也早就走了，湖边谈情说爱的青年男女，也早早的离开了这幽静的约会之地！

　　我与张海军悄悄的从冰面之上溜到湖心小岛处，刚一上岛，我浑身舒畅的打了个寒颤，就觉得阵阵的阴风袭来，若是在一个月前，我切身的感觉到如此强的阴气时，我会毫不犹豫的转身就走！


第140章 自创轻功

　　而如今，阴气袭来时，就感觉到全身上万个毛孔都无比的舒畅，而我丹田内的真气在受到外界的刺激时，也在快速的运转起来，就像是个孩子一般贪婪的吸收着这外界的阴气！

　　舒畅之余，就见张海军的表情显得很不自然，弱弱的说道：“老大，咱们还是走吧，我感觉到这里鬼声鬼气的，阴冷得要命，会不会那些他们出来呀？”

　　我瞪了他一眼，不好气的说道：“这里的阴气很重，但对于我来说可是个绝佳的修炼之地，你快试试放缓一些运转茅山志，看看能不能像我一样的吸收这里的阴力！”

　　张海军听闻我让他偿试着吸收这里的阴力，面色显得很不自然，也不知是被这大冷天冻的还是被吓的，脸庞上有一丝苍白！

　　犹豫了一会儿，张海军担忧的看着我说道：“老大，这里可是阴气，不是别的，你可要看好我了，兄弟的将来可全都在你手里了！”

　　我收起玩笑的表情，朝张海军重重的点头说道：“嗯，你要控制着真气运转慢一点，若是有什么不对劲的地方，一定要在第一时间收功，以免被阴气入体，造成走火入魔！”

　　“嗯，我会注意的！”张海军轻应一声，用脚将柳树下面的积雪踢过去一片，顾不得地上的潮湿，盘膝坐了下去，他表情复杂的看了我一眼！

　　此时，不论我还是张海军，都想尽快的将功力提升上来，可奈何这世间的天地灵气实在是太过于稀少，虽然我们有至上的功法，但也耐不住没有灵气！

　　说句实话，我真的搞不懂自己到底是什么样的一个体质，不管是阴力还是妖力，我的身体就像是一个大熔炉一般，均可以将他们给吸收掉，换到张海军的身上就有些不如意了！

　　从九尾猫妖那里弄来的两根尾巴，也不是没有给他用过，只不过刚一接触时，妖力就拼命的朝着他的体内钻，差点没把张海军给吓死，后来也就没有再走这条“捷径”了！

　　一分钟后，张海军睁开眼，站了起来说道：“老大，吸收是没有问题，这里的阴气太盛了，没有办法直接吸收，若是强行控制真气放缓的话，这样还能吸收一些，但比在家里也快上不了多少！”

　　能吸收那就是成功了一半，至于阴气太盛的问题，我想了想说道：“海军，你到岸边再试试，离这里远一点，阴气应该会少一些的！”

　　“好！”张海军答应一声，“嘎吱嘎吱”的踩着积雪，朝着湖边走去。

　　大约两分钟后，张海军放声大笑道：“哈哈哈，老大这下成了，在这边上没有问题的，至少速度比在家里时要快上三倍左右！”

　　我远远的看着惊喜无比的张海军，高声回道：“那好，今天我们就在这里闭关了，你安心修炼吧，我回头给白璐打个电话说一声！”

　　“好嘞！”张海军回应一声，随即盘膝坐了下去！

　　见张海军这边情况稳定之后，我坐到了小岛中心的大柳树下面，就在这时，天空之中又无情的飘下了鹅毛大雪！

　　而我们两个都沉浸在深度的入定之中，通过茅山志功法的带动，体内的真气按照特有的路线源源不断运转下去，同样的，外界充斥着的阴力，通过功法的运转而被吸收进体内。

　　而这些阴力入体之后，又快速的被真气所吞筮，在如此阴气大盛的地方，我能清楚的感觉到，丹田内原本的真气在吞筮过阴力之后，正在以内眼可观的速度迅速的壮大着！

　　若是这种事情让唐小花和周昌知道的话，他们两个人不知道又该如何的惊讶了，修炼了一百多年，还赶不上我们短短的几个月的时间，若是放在各家秘宗的话，我们肯定要被当成小白鼠来研究了！

　　也不知过了多久，反正感觉这一次入定的时间是非常的长，而我体内丹田中基本上已经被真气所充斥满满的！

　　我睁开双眼，就感觉到身上很沉重，而四周漆黑一片，什么都看不见，我猛得站起身来，“砰”的一声响，就感觉到整个人像是爆炸了一般，我定睛一看，这哪里是什么爆炸，分明是在我入定之前的那场大雪的缘故，把我的身上紧紧的包裹了一层，或许我在外人看来就是个雪人！

　　我警戒的朝四周看了看，好在并没有人来过的脚印，放眼校园看去，除了厚厚的积雪之外，根本就看不到有学生的身影！

　　这也难怪，掏出手机看了看，上面全是湿湿的，不用看，肯定是积雪融化后进水了，现在都不知道自己到底修炼了多久，考完试后，估计学生都该回家过年了！

　　猛然间，让我想到了张海军，急忙抬头一看，就见湖边此时也屹立着一个雪人，看姿势是坐着的，不用想，肯定是张海军修炼还没有结束！

　　我看着湖边的雪人，脸上挂上了会心的微笑，看来张海军这次肯定是收获颇丰，要不然也不会入定这么长的时间！

　　我向前走了两步，就感觉到全身都有使不完的力气一般，不觉得让我想起了武侠小说中的轻功！

　　我内心一动，丹田中的真气飞速的向着脚上移动，我脚尖一点地，“嗖”的一声朝着张海军形成一个美丽的抛物线落去！

　　“啊，救命呀！”

　　娘的，飞起来容易落下难，我刚刚的弹跳而起，完全是无心之举，只是感觉到好玩而已，可谁知在升空之后，由于缺少必要的经验，身体瞬间就失去了平衡！

　　哪里有武侠小说中那般潇洒的身姿，而是就在我惊叫过后发出了“砰”的一声巨响，我从高空直直的落到了离张海军不远的冰面之上，而恰巧是屁股着地！

　　狠狠的将约有一尺多厚的冰面硬是砸出了一个大洞，我的屁股死死的卡在了里面，进不去，也拔不上来！

　　“砰”

　　就见眼前的“雪人”犹如仙女散花一般的炸开，张海军神彩奕奕的出现在我的眼前，救星来了，我急声喊道：“海军，快过来帮我一把！”

　　或许张海军做梦都没有想到，在他修炼一结束时，竟然发现我会“掉”到“冰窟窿”里，双眸里尽是复杂的表情，大步的向我走来，到近前时蹲下身子弱弱的打量了一眼我的造型后说道：“老大，你这是怎么啦？”

　　“你还傻看什么，还不快把我拉上来，我这还不是为了看看你，结果就掉到洞里来了！”我不好气的说道。

　　张海军站起身来，绕到我的身后，双手抱住我的腋下，一用力，把我从冰凉的冰窟窿里给拽了上来，逐又打量了一尺多厚的冰断层面，半信半疑的说道：“老大，这个洞刚好和你屁股一般大，你怎么看也不像是掉进来的，我看倒像是你砸出来的一样！”

　　我被拽出来以后，外面的凉风一吹，顿时打了个寒颤，内心急忙控制着真气运转起来，转了一个周天之后，才感觉到全身热和起来！

　　我看着张海军，毅声说道：“海军，你修炼得怎么样了？我现在可是炼气期的巅峰了，相信用不了多久，我就能步入化液期了，这不，刚刚闭关结束，我研究出了一套轻功绝学，就在这里试了一下，一个不小心就掉到冰洞里来了！”

　　张海军闻听此言，脸上瞬间升起了惊讶的神情，急声说：“老大，你刚刚研究出的是什么轻功，快教教我！”

　　我摇了摇头，故作难颜的说道：“那可不行，我现在还不知道你修炼到什么程度了，这个轻功是有要求的！”

　　“老大，这次的闭关我收获很大的，丹田里有一半的空间都是真气了，你快教教我吧！”张海军急不可奈的央求道。

　　我看了一眼张海军，难颜的说道：“教你也不是不可以，但你必须要答应我两个条件才行！”

　　张海军上前一步，急声说道：“老大，咱们两个是什么交情？你说，别说是两个，就是二十个我都答应你！”

　　“那好，第一个，不能将我新创轻功一事告诉白璐，你也知道，她不能修炼的原因还没有找到，若是她知道了我们都会轻功的话，那她的心里会有多难受？”

　　“OK，没有问题，这个我铁定的答应你！”张海军毅声说道。

　　我顿了顿继续说道：“那第二个就是这套轻功，我也是刚刚研究，还不太成熟，若是有什么不尽人意的地方，你可不许冲我发脾气！”

　　张海军瞪着大眼睛看着我，有些不耐烦的说道：“就这两个问题呀？我还以为是什么，你放心好了，修炼的事情咱们本来就是摸着石头过河，谁也都不懂，你肯教我，我就很感谢你了，冲你发脾气那是不可能的事情，我张海军不是那样的人！”

　　我看了眼张海军义正言辞的样子，内心那个得意呀，谁让你小子刚刚笑话我了，就是不知道一会你会怎么样！

　　“海军，具体怎么做，我只会说一次，成与不成，那就要看各人的悟性了，你将丹田内的真气强行的运转到双脚之上，记住，真气越多，效果就越好，当所有的真气都集中到双脚之上时，你就拼命的往上跳，这样就成了！”我毅声说道。

　　见张海军有些犹豫，我补充说道：“我刚刚就是这样子做的，直接就飞起来了，感觉还真不错！”

　　“好，谢谢老大，我试试！”张海军随口应道，就见他面色冷骏，眼皮自然下垂，片刻之后，张海军大叫一声：“我要飞得更高！”

　　我就觉得眼前一晃，“嗖”的一道人影直射天空，我急忙抬头一看，娘的，张海军此时就像是出膛的子弹一样，飞快的朝着空中射去，飞得差不多有五层楼那么高！

　　“啊，老大，要怎么下来呀！”

　　张海军在空中上演刚刚在我身上发生的一幕，惊叫着问道。


第141章 老戏新唱

　　我难颜的高声回道：“对不起兄弟，我刚刚说了，这套轻功目前还不成熟，我就是搞不懂要怎么下来，你做自由落体运动吧！”

　　“叽！”

　　一声悠扬动听的破空声音过后，就见张海军在半空中胡乱的蹬腾几下之后，“砰”的一声，头下脚下，就像是一发炮弹一般，直接朝着湖面的冰上无情的砸来！

　　“啪！”张海军砸到冰面之上时，瞬间冰花四溅，而冰面被砸出了大大的一个冰洞，而张海军头完全的“钻”进了冰里，只剩下两条腿在外面乱踢着！

　　“该！”看着张海军的落魄样，我笑骂一声！

　　修炼到我们的这种程度之后，从五层高楼的地方掉下来，我根本不担心他会受伤，因为在真气的淬炼之下，身体早已经达到了另外一个不可思议的强度，充其量，对于此时的张海军来说，顶多是喝上几口脏水而已！

　　我面带笑容的走到张海军的面前，一只手抓住他的腿，往上稍一用力，我就像是拔萝卜一般，将张海军从冰洞里给拔了出来，只不过他的状况稍有些惨而已！

　　就见他从脖子以上，全都挂满了黑色的泥巴，这个湖面本来的水就不是很深，长久的不清淤，难怪里面的泥巴会这么多！

　　张海军站定以后，脸色铁青着，狠狠的瞪了我一眼，随后面色阴沉的蹲到冰洞旁边，用水胡乱的捧了几把水把脸和头上的泥巴洗去！

　　洗好之后，张海军怒不可遏的站在我的面前“常铁蛋同学，我恨死你了，你这是什么破轻功？光会飞，不会降，你这让我怎么去见人？”

　　我朝四周看了看，空无一人，不以为然的说道：“我刚刚就和你说过了，你怎么答应我的忘了吗？这是一个不完整的功夫，我还在探索阶段，更何况，你看看，学校里连个鬼影子都没有，谁能看得到你，快回去吧！”

　　“哼！”张海军冷哼一声，气呼呼的猛得甩了一下胳膊，脚下一发力，我的眼前一道残影掠过，就见张海军起码以每小时一百二十公里的速度向着校外跑去！

　　我看着张海军逐渐变小的身影，难颜的笑了笑，随即也撒开脚丫子飞快的追了上去！

　　好在学校里的学生都返家过年去了，当经过大门口时，几个门卫就看到两个残影过后，个个惊呆的朝着自己的脸上打了几个耳光才清醒过来，至于后来他们会怎么样，就让他们见鬼去吧！

　　回到别墅时，几女都迎了上来，优丽和张海军打招呼，这孩子连理都不理，气呼呼的一头钻进卫生间中！

　　白璐诧异的看着我问道：“臭鸡蛋，海军这是怎么啦？看他的样子好像生气了！”

　　我不以为然的说道：“没事，就是他刚刚在自创功夫的时候失败了，心里有些气不顺，我们这次闭关多久了？”

　　“都一个星期了，要不是你不让我去的话，我早就跑去找你了，你们这次的闭关怎么样？”白璐毫不迟疑的直接说道，足以见她对我的关心程度！

　　我伸出冰凉的手将白璐的手紧紧的抓在手心里，毅声说道：“不好意思，让你担忧了，不过，我们这次修炼的成果还是很大的，那里的阴气是可以吸收的！”

　　当白璐目光无意中扫过我身上的衣服时，顿时皱起了眉头，不解的说道：“你这是怎么啦？咋好像是掉到水沟里去了？弄得脏兮兮的！”

　　“呃！”

　　我短暂的错愕后说道：“没事，就是修炼得太投入了，雪又下得这么大，身上都弄脏了，我去洗洗！”

　　我跑进房间里拿了一身换洗的衣服，敲响卫生间的门，朝着轻面轻声喊道：“海军，帮我开下，我有一个好消息要告诉你！”

　　“哼，你能有什么好消息，我以后再也不相信你说的话了，你个死骗子！”张海军在里面冷哼一声，明显的怒气还未消！

　　我站在门口，故作惋惜的说道：“哎，我承认，我自创的轻功还不是很完善，不过，我刚刚想到了一个能解决下落的问题了，既然你没兴趣，那我就一个人去练好了！”

　　“吱！”

　　一声轻响，张海军从卫生间里将门打开，探出头来，不好气的说道：“进来吧！”

　　看着张海军拉着脸，这次是真的生气了，我一脸微笑着，讨好的说道：“海军，我问你，你有没有看见过有一种运动叫着跳床的？”

　　“看过，怎么啦？”张海军复杂的看了我一眼，面无表情的随口说道。

　　我咧开大嘴笑道：“嘿嘿，你看过就行了，我研究的这个轻功，其实还是很不错的，可问题就是出现在，当我们跳起来以后，身体无法保持平衡，只要将这个问题解决掉以后，那我们的问题不就迎仞而解了吗？”

　　张海军听闻我的方法后，脸上闪过一道惊喜，急声说道：“老大，你是说我们用跳床来训练身体在空中的平衡性？”

　　我抬起手在张海军的肩头上拍了两下，故作老练的样子，拉长着语气说道：“嗯，小子不错，儒子可教也！”

　　“那还等什么，快点洗，一会上街去买器材！”张海军急不可耐的说道。

　　“嗯。”我轻应一声，两个人飞快的冲洗着身体，洗好之后，我不屑的目光瞟了一眼张海军的下体说道：“海军呀，其实你叫我老大你一点都不亏，年龄比你大，修炼得比你快，现在我人也比你帅，更关键的，某些部位也大你大！”

　　“呸，你个不要脸的，都是让白璐给带坏了吧？我这是冻的，不信等夏天的时候咱们比比！”张海军轻啐一声，老脸一红，急忙辩解道。

　　经过半天的折腾，花了不少的钱，跳床终于被买了回来，装好之后，白璐和优丽在上面蹦得不亦乐呼，根本就没有我和张海军的空间！

　　无奈之下，只当花钱为两个可爱而又漂亮的女人买了个玩具，我们只得到别墅外面的空地上练习，好在有了第一次的“经验”之后，我们将脚下注入的真气减少了一些！

　　刚开始的十几次，我们还被摔了一身的雪，后面渐渐的找到了感觉，这门功夫也就算是学成了，早知道就不花冤枉钱去买跳床了！

　　轻功如今业已练成，是时候该找找聚鬼阵的晦气了，我经过半天的苦想，终于想到了一个方法，若是按照理论上来讲的话，应该是可行的！

　　聚鬼阵的四周有四十八颗垂柳提供源源不断阴力供其使用，经过二十多年阴力的吸收，谁也说不准里面的他们有多强大，我们可不敢冒然的进去！

　　为了安全起见，必须要先将他们的垂柳聚阴阵给破掉，这样才能多上几分自保的可能！

　　由于那个地方比较特殊，这次的行动成员只有我和张海军二人，将准备好的东西我和张海军一个一包的扛在肩上，朝着学校的方向跑去，这次，我要老戏新唱，拔掉聚鬼阵！

　　我与张海军二人肩头分别扛着一个大包，好在现在是下雪天，外面的人少得可怜，我们两个撒开脚丫，飞快的朝着学校跑去！

　　这次为了避免再次引起骚乱，到学校门口的时候，我们两个步行走了进去，只不过看门的保安诧异的看了我们一眼！

　　现在虽然是放假了，学校里人少得可怜，但并不代表着所有的学生都回家过年，总有那么几个“意外情况”留在学校里不愿回家，而我们两个或许就被保安当成了这样的一类人！

　　顺利得来到湖中心的那颗柳树下时，我们两个大气不喘一声的将两个大包放了下来，自从丹田内的真气，得到提升以后，我与张海军二人的体内就像是永远消耗不尽一般！

　　张海军看着地上的两个包不解的说道：“老大，就凭你弄的这些东西，能制住这么强盛的阴气吗？”

　　我微微一笑，胸有成竹的说道：“你就放心吧，效果肯定会有的，这种事情我可不是第一次做了，效果绝对会让你满意！”

　　经过再三的考虑，我这次想要将聚鬼阵这个“副本”通关的话，首先要解决掉的就是阵中的“能源供应”问题，而这个能源，就是将外围的四十八颗柳树源源不断传来的阴力给彻底的切断，如若不然，二十多年的聚鬼阵就像是一个庞大高速运转着的机器，以我们目前的实力来说，想要将它彻底的拔掉，我可是信心不大！

　　虽然现在我与张海军都踏入了修炼界，但我们也有与常人相同的地方，那就是生命对于我们来说，只有一次！

　　这次的老戏新唱就是将以前的驱鬼之法拿出来重新使用，记得在为李杜鹃的弟弟招魂的时候，曾经用过公鸡血，菜籽等东西放在一起炒，用来驱散水中的煞气！

　　而这一次同样是如此，所谓一招鲜，则招招鲜！

　　我不但将以前的方法如法炮制，同样的还加入了碎玻璃片，这种玻璃并不是那种透明的，而是我们平时照镜子用的那种，被砸成了块块的小碎片和公鸡血，石灰粉等东西放在一起在锅里炒过的！

　　玻璃能很好的反光，同时对于阴气的反射也是有一定作用的，这个方法，是我从茅山志里看来的！

　　张海军看着诺大的一片地方，又看了看放在我们脚下的两个包包，有些底气不足的说道：“老大，就这两包好使吗？”

　　“放心吧，好不好使，你一会就知道了！”我有些不耐烦的说道。

　　话音落后，我没有再理会张海军，而是绕着湖中心的那颗大垂柳转了两圈，随后我从积雪里抽出一根木棍拿在手里！

　　再次的绕柳树转了一圈后，我朝四周点了点头，转身看向张海军毅声说道：“接下来我会在雪地上划上一些记号，而你就按照我所画的痕迹将地上的雪给清理出来，然后将这些东西撒上去！”


第142章 危在旦夕

　　说到这里，我顿了顿，正声说道：“七为阴数，九为阳物至尊，记住，离树根九十公分远的地方开始向外撒九十公分长，宽度为九公分宽，千万不要搞错了，一共是要撒上四十八排！”

　　张海军拍着胸脯保证道：“老大，我办事，你就放心吧，兄弟可从来没给你掉过链子！”

　　我点了点头，拿着木棍，再次的绕着柳树转了一圈，这次做的就是将外围四十八棵垂柳传来的阴力给阻断掉，所以方位是不能有任何的偏差，公鸡血炒作物，必须要直直的对着外围的垂柳才成！

　　不得不让我感慨的是，有了功夫就是好，我将真气运转到双脚之上，身体就像是鸟儿一般的轻盈，手中的棍子就像是一条飞舞的灵蛇一般，上下舞动，转眼之间，画好的四十八道痕迹呈现在我的眼前！

　　而张海军也毫不含糊，一手提着包，另一只手飞快的在包里抓来抓去，而如今的体质状况，公鸡炒作物里的玻璃根本就对他的手掌构不成任何的伤害！

　　大约三分钟后，只剩下最后一道没有完成，张海军脸色灰青的看着我怯弱的说道：“老大，这里的阴气越来越乱了，你的修为比我的深，这最后一道还是由你来吧！”

　　我面色凝重的点了点头，这突然出现的情况完全的超出了我的意料之外！

　　随着越来越多的公鸡血撒下以后，四周的阴气就变得紊乱起来，现在的天虽然寒冷，但雪已经不下，也出起了太阳，在外围静悄悄的，根本没有任何的风吹草动！

　　但我们两个身在阵中，就听到一阵阵阴儿沙沙作响，阴力狂乱的吹在脸庞上，传来一阵阵的生疼，时不时的还来两声鬼哭般的嚎叫！

　　或许在外围看来，这里和外界一样的平静，但真正能体会到危险的，只有我们两个当事人！

　　我毅然的接过张海军手中的包，坚定的看着他说道：“你先离开这里，这阴气太盛了，已经完全的超出了我的想象，等我做完之后，也会快速的撤离！”

　　张海军一副欲言又止的看着我，几息之后点了点头，毅声说道：“好，老大，那我就先出去，你自己一定要注意安全！”

　　张海军话音落后，脚尖轻轻点地，身体纵身一跃，脱离聚煞阵的范围，而我也不敢大意，将丹田里的真气足足运行到双脚之上一半有余，做好了随时“逃离”的准备！

　　眼下，并不是简单的算术题，而这是破除一个大阵的关键，设想一下，吸收了二十年的阴力，虽然外围的四十八颗垂柳的阴力，大部分的都“过渡”到了阵眼之中，但自身肯定还存储了不少的阴力。

　　像这样浑然天成的一个邪恶阵法，在破坏掉的那一刻，绝对不会像我想象中的那样平静！

　　我站在原地，回头看了看“逃生”路线，一切都准备妥当之后，这才正视着眼前的最后一道，驻足片刻之后，我的面色一沉，猛得将手伸进包里，就像是农民伯伯往庄稼地里翻种一样，快速的朝着眼前撒下最后一把公鸡血炒作物！

　　只不过我和农民伯伯所不同的是，他们是播下收获的种子，而我做的则是斩断阴力的源头，他们做事没有风险，而我则是在鬼门关上走了一趟！

　　就在最后一把撒下去的时候，瞬间，四周的阴气变得更加的迅猛凌乱起来！

　　原本还较平静的阵中，在这一刻变得暴戾起来，就见地上的雪花凭空的飞舞起来，形成无数个巨大的旋涡，又像是释虐的龙卷风在这一刻凭空升起一般！

　　“啊！”

　　在我还没来得及撤离之前，就被这突如其来的“龙卷风”活生生的给卷起来，瞬间就感觉到自己的身体失去了控制，原本准备好逃生的轻功，此时根本就没有了起跳点，更别提逃了！

　　我就感觉自己此时就像是在洗衣机里，完全失去了控制，任凭电机疯狂的搅动，一阵天旋地转的晕厥感传来！

　　眼前，除了飞速旋转的白茫茫一片，我再也看不到其它的景像，我大叫一声，此时绝对是凶险万分，就凭这样转下去的话，我就算是有再强的修为，也要被这无情的“龙卷风”给搅散了！

　　眼下，双脚没有了着力点，而我的修为又没有达到凭空飞行的程度，在这样下去的话，小命肯定是要被送掉的！

　　虽然身在半空中，我还能勉强控制住的身体，顾不得阴力扫在身上的疼痛，我急忙将胡乱蹬腾的双腿飞了回来，呈盘膝状态，脑海里飞快的默念起茅山决，将运转到双腿上的真气也收回到了丹田之中！

　　控制着真气快速的运转起来，我此时在万般情急之事，心中只有一个念头，那就是真气不能失，这是我生存的根本，若是真气丧失的话，以我的肉体强度，是根本抵抗不了如此之强的阴力，肯定要被撕成碎片！

　　随着茅山志的运转，体内的真气在经脉之中也飞快的运转起来，而且令我没有想到的惊喜就在这万分危急的时候发生在了我的身上！

　　随着真气的运转，阴力撕裂的疼痛感消失不见，继而代替的是越来越多的阴力被我吸收，随着每一个周天的运转下来，我就感觉到丹田里的真气在以肉眼可见的速度之下快速的增长着！

　　一个周天接一个周天的运转下来，连我自己都不知道这样过了多久，随着时间的推移，我就感觉到丹田像是要爆炸了一般！

　　如今在强力的吸收了外界的阴力以后，丹田里的真气已经全部满满的，而我的丹田，就像是个已经承受不了气体的气球一般，随时都有爆炸的可能！

　　情急之下，我急忙不再运转茅山决，但一波未平，另一波又起，体内的真气此时已经完全的不再受我的控制，它自行的飞快的旋转起来！

　　“完了，这下死定了，该怎么办？”情急之下，看着失控的真气，我内心惊恐无比的惊叹道，难道我的小命就这样归天了吗？

　　我越是着急，此时真气运转的速度就越是加快，每一个周天下来，就感觉到丹田又涨痛了几分！

　　这时，我绝望了，我想起了远方年迈的父母，想起了慈祥的太爷，难怪他不让我修炼，原来竟然是这样的危险！

　　想起了白璐的柔情与爆力，想起了一起缠绵的美好时光，泪水不由自主的流了出来！

　　感受到丹田越来越胀，我内心一冷，一股强大的求生欲望在内心深处滋生，我不能让爱我的人和我爱的人伤心，我一定要活着，我怒声喝道：“好，死老天，你想让我死在这里，那我就偏不死，你能把我怎么样？”

　　怒声过后，既然此时真气的运转不再受我的控制，那我强行的控制着丹田内的真气，通过求生的意念控制着丹田中的真气朝一起进行压缩，而我的意念，此时就像是一张巨大的手掌一样，拼命的将丹田内的真气死死的抓住，尽可能的将它的体积变小！

　　我的这个决定在此时危急万分的关头，无疑是正确的，在一遍又一遍的压缩之下，充原充斥的真气在逐渐的变小着，而丹田也不再那么的胀痛，又恢复了以往的正常感觉！

　　随着这种压缩力度的加大，我又担忧了起来，好不容易吸收来的真气，此时已经被我压缩得只有鸽子蛋般的大小，若是再这样压下去的话，那结果会不会把我的真气全都弄没了？

　　这种念头只是一闪而过，眼下根本顾不得这么多了，保命才是关键，真气没有了，那可以重新再修炼，若是连命都没有有了的话，那其它的都是空谈！

　　要到这时在，我用尽全身的意念，强大了前所未有的强度，对丹田中的真气进行最为猛烈的压缩！

　　“砰”

　　我就感觉到外界发出一声震天的响起，而我的身体就像是个巨大的无底洞一般，在这一刻它就像是疯了一般，疯狂的吞筮着外界的阴力，而我也缓缓的落到了地面之上！

　　几息之后，一切都停止了，恢复了一往的平静，而我内视之下，就见原本充满着丹田中的真气，此时变成了一滴晶莹剔透的液体，约有花生米般的大小，我仔细研究了一下，顿时放声大笑道：“哈哈哈，我终于升级了，化液期原来是这样子的！”

　　笑声过后，我将意念从丹田之中抽了回来，缓缓的睁开双眼，就见眼前一道人影晃过，张海军出现在我的面前，急声问道：“老大，你刚刚没事吧？你什么升级了？”

　　我惊喜的说道：“哈哈哈，兄弟，你有听说过传说中的化液期吗？本掌门人如今可是更上一层楼了，你可要抓紧时间了！”

　　张海军惊呆的看着我，弱弱的说道：“老大，你不是和我开玩笑吧？唐小花和周昌他们修炼了上百年都没有突破，你怎么可能短短的十分钟内就突破了？”

　　“什么？你说多久？十分钟？这怎么可能，我明明的感觉到修炼的至少有一个多月的时间，怎么可能只有短短的十分钟！”我十分不解的看着张海军，就觉得他说得有些不可思议，这次的“副本”计划，可是差点要了我的小命，受了多少的折磨与风险，只有我自己心里最清楚！

　　张海军掏出手机，递到我面前嗡声说道：“给，不信你看，这是我刚刚录的视频短片，一共就十分钟，我还能骗你吗？”

　　我弱弱的接过张海军的手机，就见我所在的垂柳聚煞阵中出数几十个大小不一的龙卷风，卷起的雪花漫天飞舞，景像真是让人咋舌！

　　张海军惊叹的说道：“老大，你刚刚在里面是没看到，我靠，我看的那个叫过瘾，眼珠子都差点跑出来了，我敢保证，任何的美国大片的特技都达不到这样的效果，你说，要是把这个短片上传到网上，那会引起多大的反响？我说不定还能拿个什么大奖都说不定的！”


第143章 又出妖孽

　　我不好气的瞪了张海军一眼，随手将手机丢给他道：“你有胆子就把这个视频传上去，要是你传上去的话，还不得天天被国安部门的人给烦死，他们可是不允许国内有任何不安全的因素存在的！”

　　“呃！”

　　张海军吓得一缩脖子，弱弱的将手机收了起来，怯弱的说道：“老大，我不传还不行吗！要早知道你在里面能升级，那我也就进去了！”

　　我摇了摇头，难颜的说道：“你快别这样说，也别这样想，刚刚差点要了我的小命，好在我福大命大，因祸得福！”

　　我将刚刚的事情重述了一遍，听得张海军一阵心惊胆颤，用他的话说，若是让他身临其境的话，那绝对是十死，连那可怜的一生都不会存在的！

　　张海军惊恐未定的看着我问道：“老大，那咱们现在要做什么？直接去将他们的老窝给捣掉吗？”

　　我想了想说道：“这样吧，如今外围的阵法已经破了，咱们先去看看，但不可急功近利，我们现在对那里面的情况一无所知，一定要把安全放在首位！”

　　“那是必须的，走吧老大！”张海军毅声说道，身先事卒走在了我的前面，当他走到那颗大垂柳旁时停了下来，就见在前面有一个幽深的黑洞！

　　“老大，之前没有发现这个洞，乖乖，这洞一眼看不到底，还真深！难道这就是通往地下聚鬼阵的通道吗？”张海军看着脚前的黑洞，惊叹的说道。

　　我看了眼凌乱的四周，不好气的说道：“你傻呀，这些都是被龙卷风给吹的，原本这里是一栋小木屋，现在就变成这样子了！”

　　而我们两个在这里也不用再担心被别人发现，因为经过刚刚龙卷风的释虐之后，冰面此时全都破碎掉了，不借用小船的话，常人根本就进不到这里面，加上湖心小岛上一些长年生长的植被遮当，站在外面，根本就看不到里面的情形！

　　张海军蹲在幽黑的洞口边，朝里面看了看说道：“老大，这个洞有多深，谁也说不清，咱们不可能就这样跳下去吧！”

　　张海军这算是说到点子上了，里面有什么未知的危险我们谁都不知道，但有一点可以肯定的是，这里绝对不会像看上去那样的平静，这可是他们花了无数的心血打造的！

　　我朝四周看了看，就见在柳树的枝叉上，挂着一根粗长的绳子，在那里轻轻的摆动着，我脚尖一点地，“嗖”的一下腾空跳起，再次落地之时，绳子拿在了我的手上！

　　我麻利的将绳子的一头系在树根上，手中一抖，绳子就像一条灵蛇一般，直直的落入到幽黑的深洞之中！

　　“老大，咱们就这样下去吗？”张海军看了看洞口，有些担忧的说道。

　　我点了点头，意味深长的说道：“现在除了这样，也别无他法了，你在这上面等着，我下去吧，若是上面有什么事情，那你就使劲的晃绳子我就知道了，估计这下面肯定连信号都不会有的，手机是没用的了！”

　　“那好吧，老大，若是有什么危险的话，你随时要上来，安全第一！”张海军说道。

　　我朝张海军点头应是，随即手拉着绳子，纵身一跃，“嗖”的一下，朝着洞里下去，片刻之后，我的脚终于着地了，绳子的长度刚刚好落到地面之上，估计这是那个平时看守在这里的老头准备好的，看来这里他是没少来过！

　　四周没有我想象中的黑暗，反而到处散发着淡蓝色的光茫，光影照在人的脸上，死灰死灰的，就像是没有任何血丝一般！

　　阴力也不像是外面那么的强盛，这让我好歹心安了一些，放眼看去，我所在洞口的地方，是一个走道的尽头，走道约有二米多高，全是用早些年烧制的青砖所砌成，散发着一些古老的气息，缝隙之中长满了厚厚的绿色苔藓！

　　走道一眼看不到头，至于具体有多长，我现在还不得而知，地上是厚厚的一层灰尘，根本就看不到脚印，从眼前的情况来看，这里根本就没有人进来过，或者说很长的时间没有人进来过！

　　就在我准备起身往前一探究竟的时候，就看到绳子猛烈的抖动起来！

　　我顿时内心一惊，难道是上面出什么事了？我顾不得再往前去探索，双手拽着绳子飞快的向着洞口爬去！

　　上来之后，就见张海军焦急的等待着，身影还未站稳时，我便急声问道：“海军，出什么事了？”

　　“老大，刚刚白璐打来电话，说得很急，她爸那边出事了，让我们赶快过去！”张海军急声问道。

　　我不解的看向张海军：“白叔叔那里出什么事了？他们不是有上千号兄弟吗？打架也用不到我们两个吧？”

　　张海军急忙摇了摇头道：“不是这样子的，白璐说得也不是很清楚，帮里一些兄弟受伤了，伤口全都是发黑，医生根本就治不了，白叔叔怀疑与灵异事件有关！”

　　我顿时皱起了眉头，暗自骂道：“靠，怎么又出这样的事了！”

　　闻听这个讯息，我顿时眉头紧锁，这世道是怎么了，为何会有如此之多的妖魔鬼怪横行？难道仅仅是因为我修炼了，接触到这一行，出会知道如此多的内幕吗？

　　“老大，咱们还是快回去吧，白璐刚刚打电话来，都快急哭了！”张海军急声说道。

　　“走！”我急应一声，与张海军二人运用起轻功，以最快的速度向家里跑去！

　　片刻之后，我们二人已经来到家门口，刚刚停下脚步，就见白璐焦急的等在门口，见我们二人回来，急忙迎上前急声说道：“臭鸡蛋，你可算回来了，爸爸那边出事了，打电话让你赶快过去看看！”

　　“海军，去准备东西，让黑子备车！”我急声说道，看白璐焦急的神色，此事绝对没有想象中的那么简单，至于我们三人组的身份，这一点白帝天是清楚的，除非是逼不得已的时候，他是不会让我们牵扯进社团中去的！

　　张海军转身离开之后，白璐再也忍受不住内心的悲伤，一头扑进我的怀中，暗然泣下：“臭鸡蛋，你快想想办法去帮帮爸爸，除了你，就没人能帮他的了！”

　　我轻轻在白璐后背上拍了拍，出声安慰道：“没事的，你放心吧，只要有我在，没有解决不了的事情，先不要急，或许事情没有你想象的那么严重！”

　　不多时，张海军与黑子急急忙忙的从别墅里快走了出来，张海军毅声说道：“老大，东西都准备好了，咱们这就走吧！”

　　“嗯。”

　　车子在大马路上飞奔起来，黑子脸上挂着浓浓的忧愁，内心也是焦急万分，他是从小就被白帝天收留在身边的，对他的感情不亚于白璐多少，得知白门兄弟出事，自然是焦急万分！

　　十几分钟后，车子在帝豪娱乐会所的门口紧急刹车，我们几人顾不得停放车子，直接朝着大厅里飞奔而去，就见门外挂着“歇业牌”！

　　一路走进大厅所见，白门的兄弟个个脸上挂着浓浓的忧愁，这些人可全都是白帝天带过来的，彼此之间的感情绝对是很深厚！

　　帝豪娱乐会所我也来过几次，这些人群之中有不少的熟脸，但此时不是叙旧的时候，刚一进入大厅之时，就见罗婷婷和白帝天坐在大厅的沙发上聊着天，从二人的面容来看，都有一些愁云！

　　我们几个急忙迎了上去，顾不得与罗婷婷打招呼，我直接开口问道：“白叔叔，出什么事了？”

　　罗婷婷与白帝天二人见我们到来，随即站起身来！

　　白帝天面色阴沉的说道：“铁蛋，你随我来，你先看看再说！”

　　我很费解的看了眼罗婷婷，社团有社团的规矩，彼此之间的争斗，就算是打碎了牙也要往肚里咽，但罗婷婷身为国安人员，她为何会牵扯进来？看样子与白帝天之间并没有过深的芥蒂，相反的还像是站在同一阵线似的！

　　不多时，我们一行人，直接被白帝天带到五楼的一个宽敞的房间里，在进入房间的瞬间，就闻到一股刺鼻的腥臭味！

　　我急忙将白璐拉住说道：“白璐，这里不太干净，你的体质不好，对这些事情有些反常，你还是在外面等吧！”

　　白璐一副欲言又止的模样，很是不甘，但看到我的担忧之时，犹豫片刻之后还是轻轻的点了点头，随即从房门口处退了出去！

　　越是往里走，这股斥鼻的味道就越是浓郁，我也深深的将眉头紧皱着，片刻之后，就见房间里躺着两具冰冷的尸体，年纪都不是很大，二十多岁的两个青年，当看到脸庞的时候，我忍俊不住倒抽一口凉气！

　　就见衣服包裹之外的脸庞之上，全都发黑，而且胸前的伤口之处，还流着黑色的血液，我心情沉重的看向白帝天道：“白叔叔，这是怎么回事？出什么事了？”

　　白帝天目光悠怨的看着地上的尸体，冷声说道：“这些都是马东干的，今天凌晨他突袭了我们的总部，死了两个兄弟，但死后不知是什么原因，尸体全都发黑，而且还流着腥臭的黑色血液，另外，还有十几个兄弟都受伤了，伤口和这些人的情况差不多，根本就止不住流血！”

　　我没有说什么，缓缓的蹲到尸体的旁边，仔细的看了起来，有了上次猫妖的经验之后，这件事情不可能是简单的帮派争斗事件，正常的伤口和死亡，是不可能出现这种反常的情况！

　　我意念一动，体内的真气快速的朝着左眼涌来，顿时就看到位于这两个死掉兄弟的身上，飘忽着一丝若有若无的黑色煞气！

　　妖为绿，魔为黑！

　　除了魔道中人所为，我再也想不到其它的，让我十分费解的事，马东乃是张海军爷爷的传人，茅山符宗除了会符咒之外，并没有听说过其它的功法，难道这个马东入魔道了？


第144章 魔族现身

　　想到这里，我急忙朝张海军挥了挥手，示意一眼地上的尸体，沉默几息之后，我淡淡的问道：“海军，你和我说实话，你们符宗，除了你和我说过的技能之外，还会其它的不？”

　　张海军面色凝重的摇了摇头，毅声说道：“老大，我和你所说的也全都是我爷爷和父亲传给我的，其它的根本就不会了，这种情况我还是第一次见到！”

　　魔道现身，这种情况就根本不是普通人所能对会得了的，我猛得站起身来，转身看向白帝天，急声说道：“白叔叔，快带我去看看其它受伤的兄弟！”

　　白帝天默不作声的直接向外走去，片刻之后，在他的带领之下，我们几个进入到隔壁的一个房间，刚刚将门打开，就听到里面传来不绝于耳痛苦的哀叫声！

　　我顺着声音大步走上前去，正如白帝天所说的一般，房间里躺着十几个人，个个脸上挂着无比痛苦的表情！

　　我见此情况，不容分说，除了魔气入体之外，这已经不可能是其它的情况了，事情已经是越来越复杂了，眼下之际，必须要尽快的处理掉这些白门兄弟身上的魔气，天知道，他们还能再坚持多久！

　　罗婷婷不知何时已经站在我的身边，开口说道：“常铁蛋，你有没有什么办法将他们治好，这绝对不是普通的斗欧事件，现在上面很关注这件事情，已经成立了灵异专案组，这件事情目前由我负责，现在并不仅仅是白门出现了这种情况，就连其它的一些社团均有此种情况出现！”

　　“咦！”

　　我嘘咦一声，不解的转身看向罗婷婷，若是马东入了魔道，白门与他一直对着干，这还情有可愿，但其它的帮派属于本地社团，按理说应该与马东秋毫无犯才对，为何全部都会受到攻击，难道马东想要统领本市的地下势力？

　　我扫了一眼躺着的十几个兄弟，毅声说道：“婷婷，你说得没错，他们乃是魔气入体所致，我现在就为他们将身上的魔气驱除掉，否则的话，这些人必死无疑，为了避免再多的伤亡，麻烦你去将其他社团受伤的人都安排到这里来，我统一为他们驱除魔气！”

　　“好的，我这就去处理！”罗婷婷急应一声，转身离开房间之中！

　　白帝天上前一步，在我的肩头拍了拍，动容的说道：“铁蛋，我白帝天代兄弟们谢谢你了，白门永远会记住你今天的大恩！”

　　我摇了摇头，难颜的说道：“白叔叔，白璐是我的女朋友，毕业以后，我会娶她过门做我的媳妇，咱们一家人不说两家话，这是我份内之事！”

　　“好，铁蛋，我们家璐璐没有看错人，你果然是个重情重义之人，从今天起，我正式的把她交付给你，希望你能好生待她，不要让她受到一点的委屈！”白帝天毅声说道。

　　我点了点头，话锋一转道：“白叔叔，若是我所猜测不错的话，马东肯定是入了魔道，这乃是我道门中人所不耻，如今他敢与所有社团为敌，做了这么大的动作，背后肯定有他不为人知的秘密，你最好派兄弟们去监视他的一举一动，回头我们再商量具体的对策！”

　　“放心吧，自从他攻击了我们的总部以后，我已经安排下去了，若是有什么新的消息，我会第一时间告诉你的！”白帝天胸有成竹的说道。

　　大概了解了事情的前因后果之后，我如法炮制的为十几个受伤的兄弟驱魔，如今我的修为可是达到了化液期，虽然丹田内的真气看似稀少，但比较之前来说，灵力的强度绝对是之前的几十倍甚至上百倍的充盈！

　　十几分钟后，这些受伤的兄弟身上的魔气全都被我强行吸走并转化为丹田内的真气，为了那两个逝去的兄弟能走得更好，死后不再受到魔气折磨，我旁无旁贷的将他们身上的魔气也吸得一干二净！

　　受伤的十几个兄弟也被安排送到了医院，只要稍加处理，便不会再有生命危险，这边的事情基本上已经稳定，就等待着罗婷婷将其它受伤的人送过来，眼前的燃眉之急便可解去！

　　处理完伤者和死者之后，我们要做的事情就是等，等待着去探听马东消息的兄弟传来第一手的信息，无论是于公还是于私，马东这个毒瘤都是时候该拔掉了！

　　白门兄弟所受的伤是马东亲自出手所伤，从他们的伤口来看，马东肯定是入了魔道，而魔道则以邪功修炼，这一点是万万让我没有想到的！

　　将其它弟子送往医院之后，罗婷婷那边暂时还没有将其它社团受伤的人送过来，我与张海军，还有白璐三人坐在包间里商量着接下来的对策！

　　张海军面带忧虑的说道：“老大，马东这个判徒如今如了魔道，我们一定要想办法将他给灭掉，绝不允许咱茅山派的人做这种不耻之事！”

　　话虽然是这样说，我们几个心里也是这样的想，但如今对于马东的情况是一无所知，若他还只是停留在之前的实力的话，那灭了他，简直是再简单不过的事情。

　　如今的突生变故，或许这是他的立威，他入了魔道，从受伤的兄弟情况来看，这个马东绝对是下手狠毒之人，最大的问题就是不知道他目前的实力究竟达到了何种情况！

　　白璐坐在我的身旁，挽着我的胳膊，一脸担忧的看着我：“臭鸡蛋，对付马东，你有几层的把握，还是要计划周祥！”

　　听闻白璐此言，我不禁内心一阵酸楚，这种话她平日里根本是不可能说出来的，相反的，若是她此时动口就是打打杀杀的，才会符合她的性格，她这话中的意味明显的是在担心我的安慰！

　　我伸出另一只手，在她的手背上轻轻的拍了拍道：“放心吧，我不会冲动的，我想以马东目前的实力，我还是有把握对付他的，但现在还不是时候，必须将所有的信息都收集回来以后，我们才能制定更加详密的计划，如今虽然敌明我暗，胜算还是有着几分把握的！”

　　见我们都愁云不散的样子，张海军提议道：“老大，要不咱们去秘宗找周昌和唐小花吧，虽然咱们彼此间的交情不算深，但好在都属正道人士，我想他们也不会放任魔道不管的，若是他们两宗能派出几个高深的人来，这件事情就好办多了！”

　　白璐闻听张海军的提议也随之附和道：“是呀，臭鸡蛋，我觉得海军说得有道理，咱们不妨去向他们两派求援，咱们茅山派就咱们三个人，而且我还不能修炼，在这些魔道的面前，我没有任何的战斗力，所有的担子都压在你们两个的肩头上，若是你们两个有什么不测的话……”

　　说到此时，白璐真的不敢再往下想去，一脸的忧伤与愁容，我轻轻的伸手将她揽在怀中，片刻之后，我叹息说道：“我不是没有想过你们两个的提议，抛开他们肯不肯帮忙不说，就说彼此相离的路程，那也是远水解不了近渴！”

　　“马东这一次敢对所有的社团动手，那说明他背后一定有着不为人知的秘密，若是所猜不错的话，马东这次的行动，肯定是策划了好久的！”

　　我的分析，无疑就像是一盆冰冷的水，在这寒东腊月直泼到大家冰冷的心头之上，一时之间，我们三人再次的陷入到沉默之中！

　　大约过了半个小时之后，我们依然没有想出有效的对策，这时，罗婷婷重新返了回来，带了十几个伤员回来，个个的伤势与白门的兄弟无异！

　　其中几个看似老大的人紧紧的跟在罗婷婷的身后，从人群中走出一个脸上带刀疤的男子站到我的面前毅声说道：“这位兄弟，我都听罗警官说了，你能将兄弟们给治好，只要你肯出手，我刀疤这一辈子都不会忘了你的好！”

　　“是呀，大师，求求你救救兄弟们吧！”

　　其它的人也随之附和道，我难颜的朝他们笑了笑说道：“呵呵呵，你们放心吧，人我一定会救的，白帝天是我的岳父！”

　　我这话的意思无非表明了一点，他们的承诺还是给我的老丈人吧！

　　刀疤急声说道：“大师，你放心，我刀疤向你保证，只要是能将受伤的兄弟给治好，从今以后，我唯白门马首是詹，绝不敢有任何放肆的地方！”

　　“大师，我们也是如此！”

　　罗婷婷不好气的瞪了身旁众人一眼，冷声说道：“你们给我听好了，等这件事完了以后，希望你们能遵守对我的承诺，毒品不准碰，其它的只要不是做得太过份，我不会管你们的！”

　　“罗警官，你放心，我们答应你的事情一定会做到，再说，虽然我们不是好人，但毒品那种伤天害理的事情，我们是绝对不会做的！”

　　罗婷婷朝众人点了点头，随即走到我的身边担忧的说道：“铁蛋，这些人受伤都挺重的，你还是快点为他们治伤吧，还有十几个人由于路程远一些，还没有到的，辛苦你了！”

　　我朝罗婷婷苦笑了一下，没有说什么，转身走向那十几个受伤的人，与此同时，张海军和白璐二人开始忙着帮我“清场”。

　　这些人的情况，对于其它的医生来说是束手无策，但对于我来讲，没有什么特难的，不多久，这些人一个个的身上魔气全被清除干净，陆续的送往医院里！

　　待所有的伤员都治好后，天也渐渐的黑了下来，我不解的看向罗婷婷说道：“你怎么会在这里？按理说打架的事情，应该公安出面才对的，你们国安不会什么都管吧？”

　　罗婷婷摇了摇头，不好气的说道：“你以为我想在这里啊，自从上次九尾猫妖的事情发生以后，国安上层的一些领导的无神论之心就动摇了，就在前几天专门成立了灵异专案组，由我全权负责，谁知今天又发生了这样的怪事，公安局处理不了，就上报到国安这边来了，所以我就出现了！”


第145章 与罗婷婷的亲密接触

　　白璐顿时大喜，急忙凑到罗婷婷的身边，嘻笑道：“呵呵呵，婷婷姐，这下好了，咱们又可以在一起战斗了，现在我们家臭鸡蛋的功力又提高了，比唐小花和小和尚都要厉害，让他带咱们一起去推副本！”

　　罗婷婷朝白璐笑了笑，转看向我不解的说道：“常铁蛋，白璐说的推副本是什么意思？”

　　未等我开口说话，白璐抢先接口说道：“婷婷姐，你玩过网络游戏没有？就是去打BOSS，开新地图！”

　　罗婷婷被白璐这么一说，更加的迷茫起来，急声说道：“游戏我当然玩过，但你说得副本和游戏有什么关系？我更加的不明白了，都快把我给弄傻了！”

　　“呵呵呵，婷婷姐，是这样子的，铁蛋和海军在咱们地质大学发现了一个他们当年留下来的聚鬼阵，就是他们当年战败以后，在建立了一个阵法中集体自杀，时至今日，想必这里的混球都要成精了，上次我还差点被他们造成的幻象给吓死了，咱们要推的副本，就是把这个聚鬼阵给破掉！”白璐语重心长的解释道。

　　或许对于神秘的事情，每个人都有好奇之心，罗婷婷这个冰冷的女人也不例外，充满期待的目光看着我说道：“常铁蛋，这件事情已经不止是你们修行之人的事情了，现在上头已经知道这件事了，我要和你们一起去！”

　　我想了想难颜的说道：“婷婷，不是我不愿带你去，这件事情没有这么简单的，马东的手段你也看到了，这个聚鬼阵就是当年马东一手建造的，至于里面有多凶险，我至今尚未清楚，你们又不懂修行，去了只会徒增风险的！”

　　白璐的脸上顿时升起不悦之色，埋怨的说道：“臭鸡蛋，你不能说话不算数，你讲过要带我去推副本的，若是你这次不带我去，那咱们就绝交！”

　　“呃！”

　　白璐耍起脾气来，那可不是我能受得了的，我急忙向张海军投出求救的目光，就见他急忙起身，弱弱的说道：“呃，你们先聊，我尿急，去趟厕所先！”

　　见我绷着脸沉默不语，白璐屁股掠了掠，坐到我的身边，拉着我的手，娇泼道：“好铁蛋，人家马上就要过十九岁的生日了，你就带我去推这个副本好吗？就当作是送我的生日礼物，等我过完生日后，就和你一起回家见你父母，怎么样？”

　　我的心动容了，说实话，白璐的这个“条件”我还是很乐意接受的，从小到大，我在家里都是被人看不起，白璐的长相虽然算不上极品，但也绝对不差，更何况她还是一个富家千金，肯定能给我和父亲脸上添光彩的！

　　“常铁蛋，我们不会给你添乱的，跟在你身边看看就行了，若是咱们这次不敌对手的话，就算是没有我们两个人在，也是凶险万分的！”罗婷婷接口说道。

　　“臭鸡蛋，婷婷姐说得对，我这辈子不管怎么说都是你的人，就算是要死，我也要和你死在一起，你就答应我吧！”白璐坚持道。

　　我犹豫了片刻，还是坳不过两个女人，不得不点头接受，收起凌乱的思绪，朝着卫生间高声喝道：“张海军，你尿完了没有？要是尿好了，就赶紧给老子出来画符！”

　　张海军慌慌张张的从卫生间里跑了出来，弱弱的说道：“老大，事情都商量好了吗？你让我画什么符？”

　　我不好气的回道：“你还会画什么符？当然是驱鬼除煞之符，白璐和罗婷婷两个都要跟去，难道你想让咱们几个有去无回吗？”

　　未等张海军说话，白璐上来就亲密无间的挽着我的胳膊，飞快的在我的脸蛋上亲了一口，嘻笑道：“呵呵呵，臭鸡蛋，我就知道你对我最好了！”

　　“呵呵呵，看你们两个的酸麻样，我身上都起鸡皮疙瘩了！”罗婷婷心情很是大好，难得的在旁边调侃道。

　　张海军耸了耸肩说道：“好吧，我也不打扰你们小两口亲热了，我去画符了！”

　　“还不快去，在这里做电灯泡干什么，你今天不画上五百张符，晚上不准吃饭！”白璐笑骂道。

　　“好，算你狠！”

　　天快黑的时候，白帝天急匆匆的走进包房之中说道：“铁蛋，马东有消息了，据说他带了十几个人朝地质大学去了！”

　　罗婷婷急忙掏了电话说道：“这样吧，我现在就给上面打电话，向他们求请派出警力前去围堵马东！”

　　我摇了摇头，急忙阻止道：“不行，冒然的出动警力这事不妥的！”

　　“怎么不妥了？难道就眼睁睁的看着马东再去祸害其它的人吗？”罗婷婷顿时转过身来，面色阴冷看着我冷声反问道。

　　罗婷婷这个女人永远就改不了这副要强火爆的脾气，我难奈的说道：“你也不仔细的想一想，虽然我们大家知道这些兄弟都是马东所伤的，但因为我们知道这个世上除了所谓的科学以外，还有很多的东西是用科学无法解释的，就把这些受伤的兄弟，往法官面前一放，你说他们会相信这是人为造成的吗？”

　　“结果肯定是我们会被马东反咬一口，如今想要通过法律的手段去制服马东的话，那是根本不可能的，就算是将他关进大牢里面，以他如今的身手，能有人控制得了他吗？这只会徒增伤亡罢了，以我看，咱们就将他直接消灭在聚鬼阵之中，这样来得更加的干脆！”

　　白帝天听闻之后，毅声说道：“铁蛋，你需要人马就直接和我说，我白门上千号兄弟绝不皱一下眉头，马东这个王八蛋，这次的事情绝不会就此摆休！”

　　“白叔叔，其它的人再多也无济于事，这已经不是凭人多就能战胜得了的，你把黑子给我就行了，其它的就我们三个加上婷婷五个人就行了！”我否定道！

　　眼下对于马东的情况是一无所知，为了避免增加更大的伤亡，我也只好如此一博！

　　白帝天担忧的说道：“黑子给你没有任何的问题，可就你们五个人，能对付得了马东吗？”

　　我难颜的苦笑道：“呵呵，若是我们几个人还斗不过马东的话，那就算是再多的人也没用的，事情就这样定了吧！”

　　“不行，你们原本与这件事情就无关，马东的手下可是有很多人的，我绝不能就这样让你们几个去冒险！”白帝天依然坚持着自己的意见，就是不肯同意我的提议！

　　我明白，他这是对我们不放心，同时对我们的实力还是有些怀疑，若想我们五个前去“推副本”的话，必须要给白帝天鼓气才行！

　　想到这里，我身影一晃，出现在白帝天的身后，将丹田内的真气灌输到右掌之上，朝着卫生间的实墙就是一掌！

　　“砰”

　　一声巨响过后，卫生间的实墙闻声瓦解，留下的只是一片残渣及灰烬，未等所有的人反应过来，一道残影过后，我的身影再次的出现在白帝天的面前，我冷声说道：“白叔叔，我问你，以我的如今的身手，你白门有人能拦得住我吗？”

　　白帝天惊呆的看了眼倒掉的卫生间墙体，弱弱的说道：“没有人能是你的对手，就算是全上，也绝对占不到你任何的便宜！”

　　“好啦，既然是这样，事情就按我说的定吧，白叔叔，你去准备晚安，另外喝的和吃的便捷食品帮我们多准备一些，有备无患，至于聚鬼阵里是什么样的一个情况，我现在还不知道！”我毅声说道。

　　“阿龙，快点按铁蛋说的去准备吧！”白帝天朝着身边的一个得力手下吩咐道，随后看向我毅然的说道：“那好，这件事情就依你，我会带着兄弟在地质大学门口支援你的，若是有马东的人过去，我会拦住他们！”

　　我点了点头说道：“好，事情就这样定，事不宜迟，晚饭过去，我们就去聚鬼阵将马东给除掉！”

　　话音过后，我转身看向罗婷婷担忧的说道：“你非我道门中人，我还是希望这件事情你不要掺与进来，白叔叔将来是我的老丈人，而马东又是我茅山派的判徒，这件事情于公于私，我都不能坐视不管，你还是考虑一下吧！”

　　罗婷婷顿时脸色变得阴冷下来，不好气的说道：“常铁蛋，你把我罗婷婷当成什么人了，我是国家安全人员，从接受这项工作时起，我早就把自己的生命交给了国家，我不用考虑，这件事情我一定会与你们在一起的，虽然我不会什么道术，但我会用自己满腔的热血来除掉这个大魔头的，再者说，我有枪的！”

　　说话音，罗婷婷把她插在腰间的手枪给取了出来在我面前晃了晃，一副自信满满的样子！

　　我扫视一眼她手中冰冷的手枪，不屑的说道：“你以为我如今的速度你能打得到我吗？从受伤的兄弟来看，马东目前的实力绝不在我之下，这东西对他是没用的！”

　　“但……但是我可以用它来打鬼！”罗婷婷明显的底气有些不足，牵强的说道。

　　我对她的话语更不是屑起来，放声大笑道：“哈哈哈，抛开你能不能看到鬼不提，就算是你能看得到它们，你知道鬼是什么东西吗？它们是能量体凝聚而成，并不是实体，除了有灵性的物品之外，其它的东西根本就对它造不成任何的伤害，你还是把这东西收起来吧，回头和张海军多要几张灵符吧！”

　　面对我的打击，罗婷婷已经接近爆走的边缘，怒不可遏的说道：“常铁蛋，你别门缝里看人，把人给看扁了，不管你怎么说，我是不会放弃的！”

　　张海军微皱着眉头，上前一步看着罗婷婷手中的枪支，似有所思的说道：“或许我有办法可以解决枪不能打鬼的情况！”


第146章 谁让你摸了

　　“张海军，你快点说，你有什么办法？”罗婷婷急不可奈的问道。

　　白璐抢口说道：“海军，现在都是什么时候了，有什么你就直说，别吞吞吐吐的！”

　　张海军不好气的说道：“我吞啥，吐啥了？你们两个一人一句的，给我说话的空间了吗？”

　　见二女不说话，张海军继续说道：“其实灵符画在纸上面，那都是为了方便，我想，若是我将符画在子弹上面，用它来打鬼，那应该也是可以的！”

　　虽然我没有见过子弹，但我也知道，一颗完整的子弹是由弹头和弹壳两部分组成，而弹头本来就不大，若想在那上面画符肯定是有难度的，我有些信心不足的说道：“海军，画在弹壳上是没用的，但弹头那么小，你有信心画好吗？符咒可不是一般的东西，若是有一点不符合规范，则就失去了效果的！”

　　“你放心吧，这些符我从小画到大的，再小的我都能画，只不过效果差一点而已！”张海军毅声说道。

　　看向罗婷婷问道：“你一共有多少子弹，现在全部给我！”

　　“共一百发，这是我所能领取的最大数量了！”罗婷婷二话不说，将所有的子弹全部递向张海军说道。

　　待张海军将所有的子弹头上都画好符以后，天已经完全的黑了下来，我们草草的吃过晚饭后驱车赶往学校！

　　湖面上的冰白天的时候都被狂爆的阴力所打破，此时上面刚刚结上薄薄的一层，若想像之前一样走人的话，没有两天三的时间是根本不可能的！

　　白璐看着破碎的冰面悠怨的说道：“臭鸡蛋，这里的冰怎么都破了？你咋也不让提前准备一条小船，咱们现在怎么过去？”

　　我没有理会白璐，侧身看向张海军说道：“你能带人过去吗？”

　　“我也不知道，我想应该可以吧，要不我先试试？”张海军弱弱的说道。

　　我想了想说道：“这样吧，你先把东西弄过去，然后背着黑哥看看能不能过去！”

　　“好！”张海军提着一大包的东西放在肩头，身影一闪，很是轻松的跳过了三十多米的湖面！

　　“哇，海军，你什么时候会轻功了？我也要学！”白璐惊讶的高声叫道，一副跃跃欲欲试的样子，很是兴奋！

　　“放心吧，等将你不能修炼的问题解决以后，我会教你的！”我安慰道，生怕白璐再伤心起来！

　　白璐没有我想象中的伤感，点头说道：“嗯，等我好了你就教，我也要学这种功夫！”

　　说话之间，张海军将东西放好之后，再次的返了回来，朝着黑子招了招手，拍着他自己的后背说道：“黑哥，上来，我带你飞！”

　　“嘿嘿嘿，好，让我也感受一下所谓的轻功！”黑子直接扒到了张海军的背上，一脸兴奋的神情！

　　张海军身背着黑子这头“大猩猩”显得还是游仞有余，喜声说道：“老大，我们先走了！”

　　话音落后，张海军猛得一起身，就见二人向着半空中飞腾而起，一个优美的抛物线向着湖心小岛落去！

　　“啊，老大，黑哥太重了，又失去重心了！”刚刚升空之后，张海军惊叫一声！

　　“嗖”

　　就见二人顿时头下脚下，在这万分危急之际，黑子双手死死的抱住张海军的脖子，吓早吓得脸色苍白！

　　“砰”

　　一声响后，张海军身背着黑子，二人同时砸进了厚雪之中，几息之后，二人脸色铁青的从雪堆里爬了出来！

　　吓得我身边的两位美女一缩脖子，白璐毅声说道：“臭鸡蛋，我要你背，我打死都不让张海军背我，我怕他把我给摔死了！”

　　我朝白璐微微一笑，信心十足的说道：“你放心吧，就算是张海军想背你，我也不让的！”

　　“那我怎么办？”罗婷婷焦急的说道。

　　未等我开口，白璐抢先说道：“等臭鸡蛋把我弄过去以后，再让他过来接你！”

　　如今也只有这样了，我伸出手臂，从白璐的后背伸出去，直接将她揽在怀中，脚下一发力，整个人直接弹跳出去，片刻之后纵身落到湖心小岛之上！

　　白璐有些不满的说道：“臭鸡蛋，你刚刚咋不和我说声就飞起来了，我都没有找到飞的感觉就结束了！”

　　“呵呵呵，等这件事情结束以后，我天天带着你飞，这总行了吧，我过去接罗婷婷了！”我难颜的笑道，摇了摇头，真是拿白璐没办法！

　　“好吧，注意点，别把人家美女给弄掉水里了！”白璐提醒道，话音落后，神神秘秘的扒在我的耳边轻声说道：“你不准占婷婷姐的便宜！”

　　我额头上顿时升出一条黑线，也难怪白璐会这样说，我带他过这湖面的时候，可是从腋下将手伸出去，直接将她的胸部给半抱着，这种“近距离”的接触，不怪她会这样想！

　　我复杂的看了眼白璐，没有理会她，转身一跳来到了罗婷婷的面前！

　　罗婷婷心有余悸的看着我说道：“常铁蛋，你可要小心点，这大冬天的，你要是把我掉进河里，我非要冻死！”

　　我微微一笑，调侃道：“呵呵呵，我们堂堂的国安大人连鬼都不怕，难道还怕掉进湖里？”

　　“常铁蛋你给我听着，我可不是和你开玩笑的，快点带我过去！”罗婷婷显然不是个爱开玩笑的人，被我的一句调侃，当时就激发了她内心的不满！

　　虽然罗婷婷现在是穿着暖衣，但也遮当不住她娇健的身材，我看着眼前的这个大美人，有种无从“下口”的感觉，她可不是白璐，我想怎么样都行，这边怕被别人当成色狼，而湖的对面，白璐正在“虎视眈眈”的看着我，生怕我做出对不起她的事来！

　　“发什么呆，没见过美女吗？还不快带我过去！”罗婷婷不好气的说道。

　　我难颜的耸了耸肩，无力的说道：“罗婷婷小姐，你是想让我准备把你怎么弄过去？是你扒在我的背上，我背你过去，还是像白璐那样的方式过去？我可不想被人误会成趁机占便宜的色狼！”

　　罗婷婷顿时就是小脸一经，犹豫了片刻后羞涩的说道：“你想怎么样随你！”

　　“我擦他个大西瓜，想怎么样都随我？若是……”面对罗婷婷如此“歧义”的话语，我顿时变得胡思乱想起来，若是我的想法被白璐知道的话，肯定会拿个西瓜刀让我碎尸街头不可！

　　我上前一步走到罗婷婷的身边，右手从她的身后直接“揽”了过去，罗婷婷刚刚反应过来之际，我已经腾空而起跃身出现在湖面之上！

　　“啊，死鸡蛋，你怎么不行儿我说一声！”罗婷婷发现我们二人已经飞空离地，吓得顿时大叫一声，在我的怀中不停的挣扎着！

　　此时，我可不敢有任何的大意，若是她掉下去的话，那我岂不是成了千古罪人！

　　暖昧在眨眼之间已经逝去，我们二人安全着落在白璐的身旁，就见罗婷婷此时脸色苍白，身上在轻微的颤抖着，几息之后她才回过神来，怒视的看着我！

　　“啪！我恨死你了！”我在一个不留意之下，罗婷婷狠狠的抽了我一个响亮的耳光，怒势凶凶的瞪着我，让我一时之间傻站在原地！

　　这一巴掌我挨得那个冤呀，不但没有得到白璐的安慰，反而是狐疑的看着我，不好气的说道：“臭鸡蛋，婷婷姐打你，是不是因为你刚刚占她的便宜了？我说你这个人怎么这样好色？难道我满足不了你吗？我刚刚还特意交待过你不要占她的便宜，以后你别理我了！”

　　面对罗婷婷的耳光和白璐的质疑，我现在连死的心都有了，我这做的都是什么事，再者说，你白璐什么时候满足过我？与你谈了半年，我到如今还是个男孩，连男人都没有转变！

　　我越想越是气愤，就见罗婷婷歉意的看了我一眼，随即转身看向白璐解释道：“不是的，他……他没有占我便宜，我是气他没有和我打招呼就直接带我飞起来了，刚刚差点没把我给吓死，白璐你是误会了！”

　　好在罗婷婷现在是这样解释，若是她说我趁机摸了她胸的话，我就算是一头钻进眼前的湖水里，那也是洗不清我的冤屈了！

　　我脸色阴沉着，没有理会二人，大步的向着洞口走去！

　　“对不起，臭鸡蛋，我刚刚误会你了，你不要生气了，都是我错了，我以后再也不会怀疑你了！”白璐走到我的身边，娇柔的拉起我的胳膊歉意的说道。

　　这就是白璐，敢爱敢恨，做事从来不拖泥带水，而我最喜欢她的就是她的这种性格，但我此时郁闷心情并没有因为她的道歉而消散，冷声说道：“我没有生气！”

　　说完，我纵身一跳，直接跳到湖心小岛上的那颗大垂柳之上，将我藏在上面的大绳子取了下来！

　　系到树根上以后，随手一抖，绳子的另一头就像是有了灵性一般，直接朝着幽黑的洞里“钻”去！

　　我被两女刚刚给闹腾得，此时一点心情都没有，面色依旧是阴沉着，看向张海军道：“你背着黑子先从下去，在下面做好接应的准备，但一定要注意安全，说不定马东已经进来了！”

　　黑子复杂的看了一眼张海军，急忙转身看向我说道：“铁蛋，要不我自己下去吧，我怕海军那小子把我给摔死了！”

　　我不好气的说道：“这个洞我下去过一次，也不是很深，也就一百多米，若是你不怕自己下去摔死的话，那你就自己下去，我不拦你！”

　　“呼”

　　黑子倒吸一口凉气，转身看向张海军，担忧的说道：“兄弟呀，我的命可是交到你手上了，你一定要注意我的安全！”

　　张海军微微一笑，拍着胸脯保证道：“黑哥，你就放心吧，刚刚纯属是失误，下洞里也用不着轻功的，这次保证不会出现任何的意外！”


第147章 古战场

　　看着张海军一副轻松的样子，我的内心还是很担忧，走到他的旁边，轻轻的在他肩头拍了拍说道：“海军，下去的时候一定要注意安全，若是有什么情况的话你就大声的喊！”

　　“嗯，我知道了老大！”张海军收起玩笑的表情，面色凝重的点了点头，随后背起黑子就顺着绳子下了去！

　　待绳子静止不动之后，我在上面轻轻抖动了一下，片刻之后，我看到绳子再次的动了一下，看向白璐说道：“走吧，我先送你下去！”

　　我一手“夹”着白璐，一手顺着绳子，就像是森林中的猿猴一般，麻利的顺着绳子滑了下去！

　　洞里依旧是被淡蓝色的光茫所笼罩着，将白璐安全放到地面之上，就见黑子警戒着在通道里向前走着！

　　我不解的问道：“海军，黑子这是在做什么？”

　　张海军急忙指向地面说焦急的说道：“老大，你看这里？这有好多的脚印，据黑哥分析，有八个人已经进来过了，他说到前面去探查一下！”

　　我急忙顺着张海军指向的地面一看，就见地上的积灰，被踩出了一些乱七八糟的脚印，这在我白天进来的时候，是不曾发现的！

　　我不禁眉头紧皱起来，急声说道：“快去悄悄的将黑子喊回来，千万不要被敌人给发现了，我们一定不能分头行动，否则的话根本就照顾不过来，虽然黑子的身手不错，但来人若是马东的话，他根本就没有还手之力！”

　　“好的，老大我知道了，那你快点去罗婷婷接下来吧！”张海军话音落后，急忙向黑子走去！

　　我转身看向白璐说道：“你在这里千万别乱跑，一定要注意安全！”

　　“嗯，你快去吧！”白璐点了点头，毅声说道。

　　当我出了洞内以后，就见罗婷婷焦急的等在上面，我不好气的说道：“你准备让我怎么带你下去！”

　　罗婷婷扭过头去，故意不看向，随口说道：“随便你！”

　　我顿时无语，又是这句话，刚刚就因为“随便你”三个字，我就挨了一个响亮的巴掌，我冷声说道：“这次，你还会再打我吗？”

　　罗婷婷小脸一红，羞涩的说道：“我刚刚打你，你自己心里明白，我在白璐的面前算是给你留面子了！”

　　“呵呵，罗婷婷请你把话说明白一些，这个地方我可没有邀请你前来，我对你做什么了？是不是你们女人都是这么的不讲理？”我冷笑一声，毫不留情面！

　　罗婷婷顿时脸色一沉，手指着我怒声喝道：“常铁蛋，你无耻，你刚刚摸了我，你还是男人吗？连这都不敢承认，我鄙视你！”

　　面对罗婷婷的指骂，我不禁怒火中烧，愤怒无比的瞪视着她，厉声说道：“罗婷婷，不要以为你有几分姿色，你就可以随便的冤枉人，我那是故意要摸你的吗？谁让你自己乱动的，非把胸往我的手上蹭，我看你是恶人先告状！”

　　罗婷婷小脸一红，怒声骂道：“常铁蛋，你无耻，你不要脸，你不是男人！”

　　“我是不是男人，那要试过才知道，并不是你嘴上说我不是，那我就不是了！”我毫不留情面的回骂道，对这样的女人，我从来都是不屑一顾，若不是给她个“下马威”，那接下来根本就不会有我的好脸色看的！

　　被我这一骂，就见罗婷婷的眼角擒着泪水，随时都要涌出来一般，我这下急了，若是让白璐发现她哭了，那还不得打破砂锅问到底，到时候我会死得很难看！

　　我上前一步走向罗婷婷，声音放缓了缓说道：“好啦，对不起，别生气了，刚刚我说话是难听了些，可你了不能这样冤枉人，他们还在下面等着，你还去吗？你要是不去的话，那我现在就把你送过去！”

　　“我凭什么不去？我就要去，而甩开我，门都没有！”罗婷婷伸出衣袖擦了一下即将夺眶而也的泪水，毅声说道。

　　我目光忍俊不住看向罗婷婷的前胸，弱弱的说道：“那你打算以什么方式让我带你下去？”

　　罗婷婷犹豫片刻后娇羞的说道：“你还抱着我吧，但不准再摸我了，长这么大，你还是第一个摸过我的人，要不是你有白璐，我肯定会让你负责到底的！”

　　“我擦！”我暗骂一声，真的对眼前的这个女人真的很是无语，听我听到“负责”二字时，尽管我体内有源源不断的真气可以防御外界的寒气，但我还是清楚的感觉到后脊梁骨在向外冒凉气！

　　不知道是不是所有的女人对于自己的所有的第一次都是这么注重，人长得帅就是苦恼，无意中摸了一下，差点就让眼前的这个冰山美人成了我的女人，真是世道多变，在我人生的前十几年，一直最大的苦闷就是没有朋友，更别提女朋友了，如今，爱幕我的女人多了，也是一件让人无比烦心的事情！

　　“你个臭蛋，发什么呆，还不快带我下去，你真的想让白璐误会吗？”罗婷婷不好气的说道。

　　我急忙收起凌乱的思绪，弱弱的伸手再次的将罗婷婷搂在怀中，就见她的小脸直接红到了脖子根！

　　上前的“搂抱”是在罗婷婷没有任何思想准备的情况之下，而这一次则是不同，就在我的手将她抱住的瞬间，就见罗婷婷的身体轻微的颤抖了一下！

　　虽然这种情况在白璐的身上也发生过，但那是情到浓时，让我没有想到的，罗婷婷的身体竟然这样的敏感！

　　但这只是稍瞬即逝之事，很快的她便恢复了镇静，我朝她示意一眼，轻声说道：“放心，不会有危险的，你只要不乱动就行！”

　　“只要你不乱摸，我就不会乱动的，我警告你，不许再趁机摸我，否则的话，我会缠你一辈子的！”罗婷婷没有任何含量的威胁道我，说实话的，我的内心还真是有些害怕，我是爱白璐的，可不想在我们两个甜美恋爱时，再加入一个女人进来！

　　这一次我“特意”的不去碰触罗婷婷身上的敏感部位，一切都很顺利的下到了黑洞之内！

　　好在下面并没有出什么事情，几人都在下面等待着！

　　我们二人下来以后，白璐迎了上来，见罗婷婷的眼角有些发红，焦虑的说道：“婷婷姐，你怎么啦？眼睛咋红红的？是不是臭鸡蛋欺负你了？”

　　罗婷婷摇了摇头，急忙解释道：“不是，就是刚刚在上面的时候刮风了，风吹的，就你家的臭鸡蛋敢欺负我吗？”

　　“好啦！”我朝大家招了招手，几人急忙围了过来，我看向黑子说道：“黑哥，你刚刚有发现马东等人的身影没？”

　　“铁蛋，我刚刚看了一下，他们到走廊尽头的时候就分散开来了，一共有八个人，从脚步上看来有些凌乱，看来他们进来的还是比较急促的！”黑子说道。

　　我闻声点了点头，扫视重人一眼后冷声说道：“马东他们确实是进来了，但这八个人，我们目前还不知道他们是什么人，若是普通的人倒还好，要是和马东一样，都是入魔之人，那我们这一趟将是万分的凶险！”

　　说到这里，我停顿了一下，见大家的面色都很凝重，我继续说道：“咱们几个都是好朋友，这一趟来聚鬼阵，我真心的希望是五个人来，回去的时候同样是五个人，不希望有任何的意外发生！”

　　“等咱们开始行动的时候，大家都要听我的指挥，你们有没有问题？”

　　“没有！”

　　几人异口同声的说道，这让我的内心里有一些小激动，在大事大非面前，没有人掉链子，这才是真正的向心力！

　　我点了点头说道：“那好，接下来对我们这一次的行动我安排一下，在没搞明情况之前，我在前面开路，张海军垫后，黑哥负责提东西，你们两个女的在中间一定不要乱跑！”

　　话音落后，我弯腰从包里将张海军事先准备好的灵符取了出来，还别说，这小子这段时间可真的没偷懒，光包里那厚厚的数十叠灵符加起来起码有上千张！

　　一人分了上百张后我毅声说道：“这里是聚鬼阵的深处，经过了几十年的沉淀，又加上外面在二十年前建了垂柳聚煞阵为里面源源不断的输送阴力，所以我们此行必须要保持百分之百的警惕，若是遇到危险的话，就拿这些灵符去应对，出发！”

　　我手持拂尘一马当先，这柄拂尘可是我唯一拿得出手攻击的灵器了，张海军则紧紧的把他的判官笔拿在手中，虽然他不是走的“攻击”路线，但好歹它也是一件不错的灵器，在对付阴怪时，还是能起到一定的作用！

　　走道里到处充斥着淡蓝色的光茫，就是找不到光源的所在，离洞口的走道约有一百多米，几分钟后，我们走完了这一截路程，越往里走越是感觉到阴气逼人！

　　但这些阴气对我和张海军二人来说根本构不成任何的威胁，反而是大补之灵力！

　　“老大，这有两个岔路口，我们往哪边走！”走到走廊尽头之时，分出东西两个岔道，放眼看去，地上厚厚的尘土赫然分别留下四个人的脚印！

　　我仔细的看了看留在地面上的脚印，东边的比较整齐，西边的有些凌乱，我犹豫了片刻后毅然决定道：“我们走西边，往这边走的人比较急，说不定有什么阴谋，咱们快走！”

　　我们五个人继续按照之前的队形分岔口的西边走去，这里依旧是二米多高的走廊，只不过比原先进来的那个拐角要长很多！

　　大约走了二十分钟左右，我们几个迷惑不解的停了下来，这里分明就是一条死胡同，前面凭空的出现一堵实墙，将我们前行的路给堵死了！

　　而地上的脚印也就到此为止，只不过非常的凌乱，根本就没见到这些人影！


第148章 游击队！

　　“靠，这是怎么回事？这些人都消失到了哪里？”黑子怒骂一声，显得有些举足无措！

　　白璐悠悠的回应道：“这些人会不会是离开了？”

　　“不可能，咱们一路走来只有前进的脚印，并没有回去的痕迹！”我摇头否定道。

　　“靠……”张海军一脸的无奈，抬起脚朝着前面的墙就是一脚踢了过去，一个脏字刚刚出口，顿时疆直在了那里！

　　“啊，老大快救我！”就见张海军一脚踢上去以后，面前的墙面就像是水纹一般的波动起来，张海军的一条腿还“插”在里面！

　　我一伸手，急忙将张海军给“拽”了出来，急声问道：“怎么样？没事吧？”

　　张海军心有余悸的看了眼前面的墙面，在他腿拔出的瞬间，又恢复了正常，刚刚由于触动的波纹也消失不见！

　　“我日，这是什么东西？怎么一脚踏进去就感觉像是踩到水里一样的无力？”张海军怒声骂道，但脸上的惊恐之意依然未消！

　　我没有理会张海军，我知道，眼前的这堵墙肯定是有“玄机”的，若是不能解决这个“难题”，那我们肯定会被死死的困在这里！

　　我小心翼翼的向前走了一步，在墙面前驻足了片刻后毅然的将手插了进去，就如张海军所说的一般，就感觉到手接触到的就像是水一样的物体！

　　我将手抽了回来，转身看向众人道：“大家都过来，我们手拉着手，一起从这墙里穿过去！”

　　白璐凑到我的近前，担忧的说道：“臭鸡蛋，我们这样过去能行吗？会不会有什么危险？”

　　“应该不会有危险的，马东一伙人的脚印到这里就没有了，这里是他们搞的，这个地方，他们肯定是比我们熟悉的，若是我没有猜测的话，他们肯定是从这里过去了，我们除此之外别无他法！”我毅声说道。

　　我们大家手拉着手呈“1”字形站成一排，我在最前面，对于前面未知的道路，我们大家谁都心里没底，我回头目光复杂的看了大家一眼点了点头，毅然的朝前面走去！

　　我走在里面，就像是在水中前行一般，只不过这里面不缺必须的氧气，大概三秒以后，让我见到了阳光！

　　接二连三的我们五个在眨眼前陆续的走了出来，就在大家脸上刚刚挂上一抹惊喜的时候，还未来得急看清四周的环境，就听见耳边传来“嗖嗖嗖”不绝于耳的声音，惊急之下，我向前一看，就见一道道能量光波朝着我们这里狂乱的袭来！

　　我猛得一把将白璐按倒在地面之上，急声喊道：“敌袭，快卧倒！”

　　就在我将众人“按倒”在地之后，就见头顶上方传来不绝于耳的“嗖嗖嗖”的声响，就像是电影之中子弹破空的声音！

　　我们五个人紧紧的扒在一个小土陂之后，不敢有任何的蠕动，生怕一个不慎，就要被这乱枪打死！

　　几息之后，我紧张的心情稍微平静下来之后，小心翼翼的抬起头来，就见位于我们头顶上空一道道黑色的能量光波飞疾而来，这光波不是很大，就和罗婷婷手枪里的子弹粗细差不多！

　　我们所在的地方是一个小土陂的背面，四周到处是密密麻麻的大山，而身后我们跨过来的石墙早已消失不见，继而代替的是一处山坳！

　　而我们就在一处土山陂上趴着，好在我们背后并没有什么危险，我将身子朝下方移了移，同时也朝他们示意一眼！

　　我们几人均朝下方移了移后，白璐无比担忧的说道：“臭鸡蛋，这里是什么地方？我好害怕，刚刚也不知道是什么东西在我们的头上打过来！”

　　我摇了摇头，难颜的说道：“具体的我也不清楚，刚刚也没有发现有什么人，但从这些射过来的黑色能量来看，这绝非是人力所为，至于具体的情况，只有侦察一翻才能知道！”

　　罗婷婷接口说道：“那我们现在要怎么办？就在这里等吗？”

　　“射过来的能量如此的密集，我们现在要了出去的话，肯定会被打成马蜂窝的，还是先等一会看看情况再说！”我无奈的说道。

　　在我们上方呼啸而至的黑色能量光波并没有侍续多长的时间便消失不见，我压低声音朝几人说道：“你们先在这里不要动，我去看看情况再说！”

　　我悄悄的爬上黄土陂，将头探了出去，一眼都是看不到边的林木，除此之外，别说是人了，就连个鬼影子都看不见！

　　我扫视几圈下来，没有任何的发现，再次的退了回来，张海军急声问道：“老大，怎么样？有发现什么吗？”

　　我摇了摇头，一脸无奈的看向几人道：“什么都没有，除了森林，就是黄土陂！”

　　我们大家再次的陷入了沉默之中，刚刚从通道中进来，如今又面临着未知的危险，若是刚刚我们一个不留意的话，估计几人的生命就全搁在这里了！

　　现在就算是我们有退却之意，但亦无门可退，自从我们出来之后，来时的路全都消失不见，至于刚刚射击而来的黑色光影，我们根本就不知道是怎么回来！

　　沉默片刻之后，黑子的身体向前移了移毅声说道：“铁蛋，白爷在我很小的时候就把我送到亚马逊丛林接受过特殊的训练，对于丛从我是再熟悉不过，我出去探查一翻！”

　　“黑子，我和你一起去，在这方面我也接受过特殊的训练！”罗婷婷抢先要求道。

　　我压低声音，急忙否定道：“不行，你们两个谁都不许去，你们两个也不看看我们现在身处的环境，我们在进来的时候是夜晚，这才一眨眼的功夫就变成了夏日炎炎，这个地方诡异的很，我们的对手不是普通人，也不是特种部队，而是魔道与阴魂！”

　　“是呀，臭鸡蛋不说我还没想起来，好热呀，这是什么鬼地方，怎么咱们来的时候地上还有积雪，到这里就变成夏天了！”白璐若有所说的看了看四周，随即将穿在身上的羽绒服给脱了下来！

　　其它人接二连三的也将外衣脱了下来，这地方实在是天气太过炎热，眨眼之间，我们几人身上只剩下了里面的秋衣秋裤！

　　咋一看，罗婷婷在将外衣脱下来之后，身材还真是不得了，和白璐两人相比，那一个就是荷包蛋，另一个就是北方的大白馒头！

　　而我的这个小小的“眼神”，无意之中被罗婷婷所发现，小脸一红，不好气的说道：“常铁蛋，我们几人里面，你的修行最高，那你说现在怎么办？”

　　我想了想，抬起头来正视几人毅声说道：“在这个地方，我们是一无所知，为了安全起见，我们几人绝不能分开，哪怕是死，我们也要死在一起！”

　　“好，同生共死！”张海军毅声说道，同时将他的右手伸了出来，紧接着黑子，罗婷婷，白璐的手不约而同的伸了出来，我们几个的手紧紧的抓在一起，异口同声的说道：“同生共死！”

　　在这一刻，让我切身的感受到，在未知危险即将到来之时，我们几人的真正情谊，将手放下之后，我毅然站起身来说道：“大家将外衣全都丢在这里，除了必须的生活用品和灵符之外，其它的东西全都不要，我们轻装上阵！”

　　大家对我的这个提议全都点头同意，片刻之后，我们一行人，按照刚进入黑洞走廊的队形，由我一马当先的走在前面离开这个黄土陂！

　　这里是什么地方，前面有什么危险，我们全都是一无所知！

　　但我们知道的一点，我们已经没有了任何的退路，唯有努力的向前行！

　　我们前进的方向选择的是那些黑色能量疾射而来的方位，除此之外，我们再也想不到还有什么方向可以走的！

　　人们常说看山跑断腿，但我们现在是看陂跑断腿，看着我们离前面的森林不远，只要翻过眼前的几个黄土陂就可以了，但中间的陇沟太深，根本就没法直行过去！

　　我们顺着边缘地带，一直走了两个多小时之后，这才来到了诺大森林的边缘，进入深林以后，一股清新的空气传来，但我们一行人更加的谨慎！

　　走了约十几分钟后，黑子急忙走到前面，示意我留下来，我不解的问道：“黑哥，怎么啦？”

　　黑子朝四周警戒的看了眼，不安的说道：“铁蛋，你有没有发现这里太安静了？这种情况极其的不正常，这诺大的森林里，怎么连一只鸟都没有？就连个小虫子、蛇之类的小动物都没有看到！”

　　黑子的这句话让我晃然明白，这里死一般的沉静我也有所发现，只不过没有发现这一点，经黑子这么一说，我的眉头紧皱了起来，点了点头，目光扫过几人说道：“这里的情况太过于诡异，大家一定要多加留意，我们千万不要分散开来，继续前进！”

　　这种极不正常的情况发现之后，我们一行人前进的脚步放缓了许多，又是两个小时下来以后，我们依然没有走出这片森林，同时也没有发现任何的“活物”，就连个鬼都没有发现！

　　让我们更加的不安起来，纵然我们现在有着无比强大的力量，在这慌无人烟之地也使不出来，真是急死人了！

　　“老大，我不走了，都快累死了，连个鬼影子都没有看到，这算怎么回事？”张海军猛得坐到一根倒在地上的死木之上，一脸的无奈！

　　我们几人随之也全停下了脚步，我看向众人说道：“大家都先休息一会吧！”

　　一个个无精打采的全都坐了下去，不光是他们，就连我的情绪在这里也很是低落，原本以为只是一个黑洞，谁能想到，在离开那个黑洞之后，这里竟然是别具洞天！

　　“叽！”

　　就在我们举足无措之时，就听见在我们的头顶上空，传来一道清脆的声响，这声音我们是再熟悉不过的，那是在抗战片中经常听到的炮弹破空的声音！


第149章 加入游击队

　　黑子一把将我们扑倒在地，大叫一声：“不好，有炮弹，快卧倒！”

　　“轰”

　　就在离我们几十米远的地方，传来一声震耳欲聋的声响，周围的树木在炮弹的爆炸声音纷纷倒地，瞬间在我们的身后传来滔天的火光！

　　“快走，保持队形！”此地绝不能久留，在炮弹落地之后，我急忙起身，朝着众人高声喝道，我们仓惶的向着前面跑去！

　　“站住，交枪不杀！”就在我们刚刚跑出一百多米远后，突然间从四周凭空的出来十几个人，个个穿着补丁摞补丁的破衣服，而这些衣服显然不是属于我们这个年代所有，有些像是电视中演得上世纪三十年代贫苦人民的衣着。

　　手拿着一支长长的步枪，枪口警戒的对着我们，看他们的架势，若是我们一个反抗的话，肯定会被活活的打死的！

　　白璐上前一步，惊喜的说道：“呵呵呵，你们是在拍电影吗？我能做个群众演员不？”

　　“不许动，再敢上前一步，我们就开枪了！”其中一个三十岁左右的中年男子高声喝道，手中的短枪直指白璐脑门！

　　我急忙一把将白璐挡到身后，而身体一晃，挡在了她的前面，我敢保证，若是眼前这个拿枪的人，敢开枪的话，我保证在第一时间可以结果了他的小命！

　　我的目光在此人身上扫视一遍，猛然间心头一荡，就发现此人的眼神很是空洞，缺少一股精气神，与我们常人有些差异，与我所见到过的阴鬼有着几分相似！

　　难道这些人是当年死去的八路？当这个问题在我的心头滋生起来之后，我急声说道：“这位同志你好，我们没有武器，也没有任何的恶意，请问你们是？”

　　听到我“示好”的话音之后，黑子等几人均把手中的行礼放到地面之上，罗婷婷也悄然将手枪给收了起来，只剩下我和张海军的手中还拿着拂尘和判官笔！

　　中年男子见我们五人负手而立，朝包围着我们拿枪的人一挥手，其它的人不约而同的将手中的枪给放了下来！

　　为首之人说道：“你好，我们是飞虎岭游击队的，前面正在和敌人开战，我们是什么人？怎么会进入我们的阵地？”

　　我顿时摸不着头脑了，这都是什么年代了？现在可是二十一世纪，怎么还会有游击队？而且怎么还会和混球开战？

　　虽然现在是和平年代，我国与他们的关系还有些紧张，但也没有到开战的程度！

　　我不解的看着为首之人，弱弱的说道：“请问你怎么称呼？我们几个都是中国人，最痛恨的就是他们了，我们在这里迷路了，不知这里是什么地方？现在是什么年月？”

　　为首之人打量我们几人一眼说道：“我是飞虎岭游击队的队长，我叫刘成功，这里是团城，现在是一九四四年七月，看你们的穿着，肯定是从大城市来的吧？”

　　“团城”“一九四四年”这两个关键的字眼，无疑是一颗重磅炸弹在我们几人的脑海中炸响！

　　我们几人无比焦虑的对视一眼，张海军兴奋的说道：“老大，咱们不会是穿越了吧？咱们也能赶上穿越的潮流，真是牛呀，既然来了，咱们就要赶出一翻大事！”

　　我瞪了张海军一眼，压低声音说道：“你就是个猪脑子，你有看到他们的眼神没有？虽然他们的穿着，言谈举止都很正常，但眼神很空洞，绝不是生人，若我没有猜错的话，我们是进入了幻想里面，这些人都是当年战死的八路！”

　　“团城，咱们这个城市在没有解放之前就叫这个名字，难道咱们真的活见鬼了？”罗婷婷弱弱的说道，脸上瞬间挂上了惊恐之色，偷偷的看着十几个游击队员，眼前的一幕完全的巅倒了她的世界观和人生观！

　　罗婷婷一句简短的话语，刚好应征了我内心所想，这个世界不可能凭空的出现这么大的一片地方，我们几人此时，肯定都是在幻想之中，虽然我心知肚明，但若想离开这里，我目前还找不到应对之策！

　　“你们几个在说什么？我怎么听不懂？”刘成功上前一步说道，经过短暂的交流，他对我们几人也放下了戒心！

　　我微微一笑道：“呵呵呵，刘队长，我们也没有说什么，我们的意思是很钦佩游击队的同志，能够深入敌后，让他们吃尽了苦头，可是给我们国人出了大大的一口恶气！”

　　刘成功随手将手里的手枪装了起来，毅声说道：“他们犯我中华，这是每个华人都不允许的，我们一定要拿起手中的枪炮，把那些该死的他们赶出中国去，让他们知道，华人不是好惹的！”

　　“啪啪啪”

　　我紧鼓了几下掌，对刘成功的硬郎作风很是赞同，毅声说道：“好，刘队长说得好，我们每个华夏儿女都不会坐视不管，他们敢逆我华夏，定让他们有来无回，我们几个愿祝你一臂之力！”

　　“哈哈哈，好呀，有你们的加入，我们游击队的力量又壮大了不少，相信将他们赶出中国是指日可待的事情！”刘成功爽声笑道，随即伸出手与我握在了一起！

　　“刘队长，你们不是在和混球战斗吗？怎么会出现在这里？”确认好阵营之后，我们之间不再有隔骇，大家都对彼此放下了警戒，我不解的说道。

　　“是这样子的！”刘成功轻应一声，顿了顿继续说道：“现在混球在团城紧闭城门不出，我们疆持了很长时间，据我们的队员回报，混球进来了几个援军，刚刚有四个人被我们击毙了，我们差点也把你当成混球一伙的了！”

　　“刘队长，被你击毙的人尸体还在吗？”我急声问道，说不定刘成功讲的人，就是在我们之前先进来的四人，这个地方太过于诡异，为何这些人死了六七十年了，英魂依然存在，这个问题在我的心头无比的纠结！

　　“就在前面，你们随我来！”刘成功说道，话锋一转看向其它的游击队员说道：“这几位同志是刚刚加入咱们游击队，对这里的情况还不熟悉，你们几个前面开道，其它人警戒！”

　　果然，在我们眼前的游击队员，和电视中演得差不多，在刘成功的一声令下之后，这些队员迅速的在丛林之中展开了队形，个个都是一副不怕死的样子，勇猛异常！

　　十几分钟后，刘成功在前面停住了脚步，转身看向我说道：“这位同志，咱们现在都是团城游击队员了，还没请教你贵姓？”

　　“呵呵呵，刘队长你好，我叫常铁蛋，你喊我铁蛋就行了！”我微微一笑介绍道，紧接着将其它几人逐个介绍给刘成功，在这种小事面前，我可不敢有任何的瘾瞒，对于这未知之地，我们还要指望着游击队员，为我们提供更多的信息！

　　刘成功朝我们点头示意，算是正式的打过招呼，随后指着地上的推着的腐烂树叶说道：“铁蛋，你看，那四个被我们击毙的人尸体就在这里！”

　　刘成功的话音刚落，快速的从他身边走出来几个，三下五除二，快速的将地上的落叶清理出去，就见四个浑身发黑，身上还流淌着腥臭血液的男人！

　　刘成功用脚尖踢了踢躺在地上发黑的尸体说道：“铁蛋，你们是什么人？为何要看这四个人的尸体？”

　　听闻刘成功的问话，我顿时变得警戒起来，看来他并不像是表面上的泛泛之辈，虽然我们说加入了游击队，显然他对于我们五个“外来人”还没有完全的信任！

　　侧目看去，其他的游击队员和刘成功的配合还真是无比的默契，他的话音刚落，个个双手紧握长枪，虽然枪口没有对向我们，但我知道，若是接下来，我有一句回答不好的话，那我们的下场，将会和地上四具发黑的尸体一样，在这个乱世的年代，杀个人，比我们和平年代杀只鸡还要简单！

　　人多嘴杂，为了避免不必要的麻烦，我朝他们几人示意一眼，让大家都不要开口说话！

　　我转身看向刘成功，不卑不亢，微微一笑道：“想必刘队长已经大概知道了我是什么人，不错，我不是阴人，而是生人，但我们几个都是堂堂正正的华夏儿女，与他们除了仇恨这外，便再无其它交集！”

　　听闻我的话语，刘成功面色很是凝重，冷声说道：“你们都在这里不许动，常铁蛋，你随我来，我有些事要问你！”

　　眼见白璐就要上前，我急声说道：“没有我的命令，你们谁都不许动，我没事的，刚好我也有些事情要和刘队长谈谈！”

　　在白璐等人担忧的目光之下，我毅与跟随着刘成功走向一边！

　　刘成功指向倒在地上的朽木说道：“坐下说吧！”

　　我扫视了一眼朽木，一屁股坐了下去，待双方坐定之后，刘成功的面色恢复了一些，看着我淡淡的说道：“铁蛋，想必你已经看出来了我们都是鬼魂，虽然我不知道你们几个生人是怎么来到这里的，但我真的很想知道，咱们的祖国现在怎么样了？他们有被彻底的打跑吗？”

　　虽然刘成功的话语很平淡，看上去他人也很冷静，但我知道，这冷静的背后是满腔的无奈和倾腹的爱国之心！

　　我缓缓的站起身来，目视着坐在朽木上的刘成功，“砰”的一声，双膝着地，“砰砰砰”给他磕了三个响头！

　　刘成功顿时大急，急忙站起身来，双手托扶着我的胳膊，不解的看着我，急声说道：“铁蛋，你这是干什么？我们八路不兴这一套的！”

　　我被刘成功扶了起来，看着他，我的情绪无比的激动，我觉得自己此时很有必要为这些革命先驱做些什么，除了叩头谢恩之外，我不知道除了这种方式以外，我还能做些什么！


第150章 浩气珠，阴魂珠

　　俗话说，先人载树，后要乘凉，若是没有这些浴血沙场的先辈们，根本就没有我们今天大好的和平年代！

　　我正视着刘成功，动容的说道：“刘队长，我是来自于七十年后，刚刚你说了，现在是一九四四年七月，若按你们这的时间来说，他们还有一年的时间就要投降了，我之所以给你叩头，这是因为没有你们鲜血的付出，就没有我们这些子孙后代今天美好的生活！”

　　“哈哈哈，铁蛋，你说得是真的吗？他们还有一年就真的要投降了吗？”刘成功喜极而泣的放大笑道，顿时我就感觉到周围阴风阵阵，他的情绪很是激动，或许我的这翻话，对于他们说是最好的消息了，可能他在生前，根本就没有看到祖国解放胜利的这一天！

　　我的情绪也被刘成功所影响，眼中含着泪水点头说道：“嗯嗯，胜利了，一切都胜利了，咱们最后取得了最大的胜利，建立了国家，现在在世界上都是强大的，再也没有人敢来侵犯我国土半寸！”

　　刘成功紧紧的抓住拳头，猛得高举起来，高声喊道：“打倒他们！”

　　待刘成功宣泄完毕以后，我费解的问道：“刘队长，按理说，你们逝去以后，应该到下面去报道，如今又和他们干上了，这是怎么回事？”

　　待刘成功宣泄完毕以后，我费解的问道：“刘队长，按理说，你们逝去以后，应该到下面去报道，如今又和他们干上了，这是怎么回事？”

　　刘成功长长的叹息一声，无力的说道：“哎，这件事情说来很蹊跷，就连我都搞不懂！”

　　我静静的看着刘成功，期待着他的“下文”，就在他叹息的瞬间，脸上写满了岁月的沧桑，悠悠的说道：“我们飞虎岭游击队当时一共有九百多人，刚开始的时候，我们的任务就是牵制住团城的日军！”

　　“就在四四年的七月，他们由于战线拉得太长，在欧洲战场节节失利，在中国的兵力及后勤补给严重不足，而混球就一直龟缩在城内不出，这时，上级下达了我飞虎岭游击队攻打团城的命令！”

　　“这场战斗打了两天两夜，我们飞虎岭游击队最后剩下的不足一百人，而他们的兵力本就比我们少，但他们胜在有城墙做天险，眼看混球的团城就要守不住了，这些丧尽天良的混球，穷凶极恶之下公然藐视国际公法，朝我们攻城的队员使用了生化炸弹，到后来我们全部的队员和守城的混球，全都死在了生化武器之下！”

　　我不解的插嘴说道：“那你们为什么又集体出现在这里了？按理说应该在地府才对，而他们怎么死后同样的灵魂会留在这里？要说个别的阴魂留在人间这还情有可原，但像你们如此之多的阴魂在这里，地府怎么会不闻不问？”

　　刘成功摇了摇头否定道：“不是这样子的，当年混球打进我国门之后，死的人是何其多，虽然我们都进入地府，但根本就没有让我们转生的机会，可就在二十年前，也不知道是什么原因，我们就突然出现在了这里，而他们也再次的出现！”

　　我闻听此言倒吸一口凉气，这样的话，那就麻烦了，混球数量肯定不在少数，那我们如今要又被困在这里，就算是我们想退，但也无路让我们可走！

　　我弱弱的说道：“刘队长，那这样说，咱们游击队岂不是和混球又打了二十多年了？”

　　刘成功费解的说道：“要按你这么说还真有二十年了，这些年打得我好累，好想躺下好好的休息一下！”

　　打了二十年？这要消耗多少粮草子弹？又要死多少人？我不禁惊呆的看着刘成功：“刘队长，打了二十年，那要死多少人？这里到底双方的兵力如何？”

　　“是这样子的，就在我们再次的出现在飞虎岭这里的时候，我们无形之中得到了一个透明的珠子，后来我们给它取名叫浩气珠，就算是我们的人被混球打死了，经过三个月以后，这些死去的人就会再次的复活过来，只要有它在，那我们就是不死不灭之身！”刘成功毅然解释道。

　　不禁再次的令我惊讶万分，这也太神奇了吧，可以让人灵魂不灭不死的珠子，但另一个问题又在我的心头滋生，我看向刘成功说道：“刘队长，按你这么说应该很早就把混球给杀光了，难道混球那边也有类似的让人灵魂不死不灭的灵珠吗？”

　　“嗯。”刘成功点头说道：“你说的不错，混球那里确实也有一个这样的灵珠，他们称之为阴魂珠，所以，我们双方斗了这么久，始终是没有分出胜负！”

　　这让我更加的不解起来，像这种逆天之物，茅山志中根本就没有记载过，按理说，像这种天材地宝，茅山志中记载得比比皆是，可是我“翻破了脑袋”找不出任何的关于此物的信息！

　　我想了想说道：“那你们只要将混球的阴魂珠找到，破坏掉不就行了吗？也不至于天天和混球打个没完没了的！”

　　刘成功难颜的摇了摇头，冷声笑道：“呵呵，难有你想得这么简单，这种可以让我们起死回生的灵珠，保放之地，怎么可能会让对方知道？”

　　“那可以抓些活的回来，严刑逼问呀！”我急声说道。

　　显然，我这个“新人”的话语根本就是枉费口舌，他们斗了这么多年，能用的方法肯定全都用上了！

　　刘成功否定说道：“没用的，你是生人，对我们这里的情况根本就不了解，在我们阴魂重生以后，除了我和混球的最高长官池田还记得以前的事情之外，其它的人根本就没有了任何的记忆，除了还能听从领导的指挥之外，剩下的就只有了满腔的仇恨，除此之外，就再无自己的思想！”

　　“靠，怎么会是这种情况？那就算是把他们抓来逼问也没用了，那这样的争斗要何时才能结束？”我怒骂一声，情绪此时变得极其的低落，难道我们五个就要困在这里一辈子吗？我们可没有游击队那样重复无限的生命！

　　刘成功悠悠的说道：“想要结束这永无止境的战斗，那就只有一种情况，就是在三个月内将他们全灭，然后将他们的阴魂珠找出来破坏掉，这样我也就可以休息下了，战争，让我实在太累了！”

　　我想了想说道：“刘队长，这样吧，先把我那几个同伴集合在一起，我们大家一起来想想办法，尽量的在三个月内将城内的他们全部灭掉！”

　　刘成功扫视我一眼，显然的对我们几个信心不足，弱弱的说道：“想灭掉他们很难的，虽然我们兵力相当，但他们有城可守，只要不出城，那我们就根本没有办法的！”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，刘队长，你也不要太伤感了，车到山前必有路，这次来的并不是只有我们几人，你们杀掉的那四个人，与他们一同时来的还有另外四人，若是我没有猜错的话，想必那几人已经到了混球那边，说不定这就是我们结束这场战斗的一个契机！”

　　“那好吧，我们就一起讨论一下接下来的战斗计划，但愿能够早日的结束这场永无休止的战斗吧！”刘成功犹豫片刻后毅声说道，显然他早已疲惫于这永无休止的战争！

　　与白璐他们四人会合之后，我们一行五人，在刘成功及十几个游击队员的带领之下，经过三个小时的长途跋涉，我们才离开眼前的这片诺大的森林！

　　出了森林以后，我们稍作休息之后，继续前行，我们可比不了这些游击队员，他们本就是阴灵，走起路来轻飘飘的，根本就不知道“累”字是怎么写的！

　　他们不需要吃东西，不需要休息，简直比铁的还要铁！

　　在太阳快落山的时候，我们被刘成功带到了一座山头之上，整座山，只有一条道路可上，其它的均是徒峭的悬崖，若是一个失足的话，肯定是粉身碎骨！

　　而山上，到处是荷枪实弹的士兵，明哨无数，暗哨也绝不在少数，占据着这样的一个山头，就算是他们出动两倍的兵力，也休想打下来，也难怪他们会永无止境的打了二十年之久！

　　进入山门以后，就见位于山顶之处修了几栋简易的房子，刘成功将我们带进其中一间难颜的说道：“铁蛋，我们平时也不用睡觉，所以房子建得比较少，其它的精力都用于工事防御上面了，你们和我们不同，以后就在这里休息吧！”

　　能给我们找出几间房子，不让我们露宿山林，这对我们就是莫大的待遇了，我微微一笑道：“呵呵呵，刘队长，你也别和我们客气，能有间房子休息，我们就感激不尽了，咱们先讨论一下接下来的作战计划吧，我刚刚看了一下，这里的东西阴气太盛，根本就不适合我们食用，而我们这次来东西带的就不多，若不是不尽早的结束这场战斗的话，我们五个没被混球打死，那也要饿死了！”

　　“那好，咱们都坐下商量下吧！”刘成功说道。

　　待坐定之事，我看向黑子和罗婷婷说道：“你们两个接受过特殊的训练，对于排兵布阵方面你们是内行，我们三个就显得外行了！”

　　罗婷婷点了点头看向刘成功说道：“刘队长，双方的兵力大概都在一千左右，这一点我们都知道了，那双方使用的武器怎么样？差距大吗？”

　　“这一点倒不大，在我们没有同归于尽之前，他们的武器要比我们强大很多，现在大家的枪都是一样的，就是手枪和三八大盖，其余的就是大刀之类的冷兵器了！”刘成功介绍道。

　　“另外，双方的战术如何？平时都是怎么战斗的？”罗婷婷继续问道。


第151章 魂飞烟灭

　　“基本上都是我们攻城，混球守城，有时候他们也会派出小股部队来骚扰我们，但他们至少要留到三分之二的兵力在城里，那可是他们的大本营，我们从来就没有打下来过！”刘成功说道。

　　罗婷婷闻听此言，皱起了眉头，难颜的说道：“这样的话，战势对我们很不利，在兵力相当的情况下，我们根本就攻不进去，除非混球能主动的出城，这样我们可以预先设下埋伏，然后将他们一网打尽！”

　　罗婷婷所说的，我们大家心里都清楚，我们可不是混球的最高长官池田，我们没有办法下令让他们全都出城，这无非是空口白话！

　　就在大家举足无措之际，张海军急声说道：“老大，你还记得不，你的招魂铃可以将四周的阴魂给招来，或许这个方法可以让我们把混球从城里弄出来！”

　　“铁蛋，你们到底是什么人？你们说的我是越听越不明白了！”刘成功急声问道。

　　我正视着刘成功说道：“我们三个是道门中人，是茅山派的，海军所说的招魂铃是我的一个法器，可以将周围的魂魄给强行的招出来，他是想让我将混球的魂魄招来以后，然后再想办法将他们给灭掉！”

　　刘成功微微一笑道：“呵呵呵，原来你们都是道士！”

　　笑声过后，刘成功低头沉思片刻后淡淡的说道：“嗯，或许你们的这个办法管用，若是能将他们彻底消灭，而让他们无法再复活的话，假以时日，我们定能将这里的混球全部一网打尽！”

　　“对会阴魂我们做过，绝对是魂飞烟灭，但你们这个地方太过于怪异，我不知道在这里将阴魂杀死以后，会是一个什么样的局面！”我微皱着眉头，底气有些不足，这个地方已经超出了我的预想范围，一切对我们来说，都是个未知数！

　　刘成功不假思索的直接说道：“这简单呀，咱们做个实验就知道了！”

　　我急忙站起身来，急声说道：“要怎么做实验？刘队长，你说详细一些！”

　　刘成功将手朝下压了压，示意我坐下说话：“他们有阴魂珠，我们游击队有浩气珠，这一点你们是知道的，但当我们双方的队员在战死以后，对应珠子里面就会显示出一个数字，那里面显示的数字，就是还没有复活过来的人数，我这样说你该明白了吧？”

　　我抬起头来，弱弱的看向刘成功道：“刘队长，你不会是想让我们拿咱们自己的队员做实验吧？这可不妥，这是咱们自己人，这不行的！”

　　刘成功摇了摇头，颇为无奈的说道：“铁蛋，这没有什么不可以的，虽然说他们没有自主意识，但我们都打了这么多年，只要是能将他们全灭，这点牺牲还是值得的！”

　　在这一刻，我们大家都沉默了，他们付出的太多了，在这里是什么样的情况我不敢确定，但在外面，若是被我们攻击到的，那是必死无疑，绝对是魂飞魄散，就连投生的机会都不存在！

　　拿这些革命先烈来做“试验”，说实话，我真的做不到，今天，我们能有幸福安康的生活，若是没有这些先烈们的欲血奋战，根本就不会有我们的今天，或许说，我们今天将是亡国奴的身份！

　　见我们几个低头沉默不语，刘成功悠怨的说道：“铁蛋，哪怕是有一线希望，我们都不会放弃的，别说是做一个试验，就算是将我们全部的队员都杀死，只要能将他们全灭了，那我们也再所不惜！”

　　“另外，若是成功的话，这将对我们全灭他们起到举足轻重的作用，若是失败的话，三个月以后我们的队员依然会活过来，我们这里上千人，除了我没有死过外，哪个不是死过无数次，你放心吧，不管成功与否，我们游击队上下都会感激你们的！”

　　我犹豫了片刻，在大义的面前，必须要狠下心来，毅声说道：“那好，我同意试验，我们现在要怎么做？”

　　刘成功站起身来说道：“你们随我来，我叫上一个队员，带你到存放浩气珠的地方，结果很快就会出来的！”

　　话音过后，刘成功走到屋子的角落里，蹲下身子，将地上的尘土用手拨到一边，一块一平米见方的木板出现在我们几人的眼前！

　　“嘎吱”

　　一声响后，刘成功将木板给掀开放到一边，一个幽深的洞口出现在我们的眼中，顿时一股凌厉的阴气直袭而来！

　　我急忙一个箭步站到白璐的面前，她的体质最弱，尤其是对阴性的东西有着特殊的感应，在这里，绝对不能让她再受到任何的伤害！

　　刘成功站起身来，看向我说道：“铁蛋，浩气珠就放在这里面，为了防止被他们催毁，我们才不得已为之，咱们下去吧！”

　　“等一下！”我转身看向白璐几人说道：“这洞里的阴气太盛，你们三个都没有修炼过，抵御不了里面的阴气，我和海军下去就行了，你们就在这里等着，哪里都不许乱跑！”

　　他们三人点了点头，白璐担忧的说道：“嗯，我们就在这里等你和海军，但你们一定要注意安全！”

　　刘成功转过身来微微一笑道：“呵呵呵，你们就放心吧，这里可是我们游击队的大本营，他们都和我们打了二十年，从来就没有把这里攻陷过，不会有任何事的！”

　　我朝白璐他们点了点头，和张海军一起尾随着刘成功和另外一个游击队员，顺着台阶朝下走去，大约十几米的台阶之后，我们才接触到地面，而这里的盛气更盛。

　　这里是在大木的深处“掏”出一的一个地洞，在那个没有高科技的年代，掏出这样的一个山洞，也是难为他们了！

　　接触到底面之后，这里是一个二十平米左右大小的空间，在这里虽然比较深，但并不影响到我们的视线，就见位于空间的中央位置有一个张石桌！

　　石桌之上，摆放着一个透明的珠子，约有成年人的拳头大小，这肯定就是刘成功所说的浩气珠！

　　我和张海军二人尾随刘成功走到石桌旁边，他指向珠子说道：“这就是我和你们说到过的浩气珠，看到里面的蓝色数字没？现在是33，这说明我们还有三十三个队员有待复活，在死后的十分钟之内，浩气珠里的数字就会发生变化的！”

　　我和张海军仔细一看，就见位于浩气珠的中间赫然显着“33”这组数字，按刘成功所说的，十分钟“刷新”一次，这东西真是太神奇了！

　　我抬起头看着站在一旁静默不语的游击队员，他就是我们此次的实验的“小白鼠”，看着他空洞的眼神，我的内心很是纠结，不管此次的实验是成功与否，都不是我想看到的结果！

　　成功了，一个先烈就彻底的在天地间消失，若是失败了，那我们就得绞尽脑汗的再想他法！

　　刘成功意味深长的看了他身旁的游击队员一眼说道：“我命令你，不管他们两个对你做什么，都不许反抗！”

　　“是，队长！”游击队员，朝着刘成功敬了个标准的军礼，毅声说道，脸上没有任何的表情！

　　刘成功正面看着我，轻声说道：“铁蛋，你们开始吧！”

　　我朝刘成功点了点头，随即转身看向张海军说道：“先用驱煞符吧，看看效果再说！”

　　现在不是娇情的时候，张海军的脸上闪过一道毅色，从包里取出一张驱煞符，直接朝着游击队员的身上丢去！

　　“啊！”

　　就在灵符与游击队员接触的瞬间，他的身上猛然间燃烧起来，痛苦的惊叫一声，几秒钟之后，游击队员的身体消失不见，只留下燃烧后的纸灰！

　　刘成功一脸惊呆的表情看着游击队员消失的地方，咋舌说道：“铁蛋，你们的道术实在是太厉害了，我能感到一股可怕的力量从那张灵符里发出，若是打在我的身上，没有任何挽救的余地，我肯定也会消失不见！”

　　时间一分一秒的过去，大概十几分钟以后，浩气珠中的数字显示的依旧是“33”，与原先没有任何的变化！

　　刘成功放声大笑道：“哈哈哈，我们成功了，他们的彻底消灭指日可待了！”

　　面对刘成功的喜悦，我的情绪有些低沉，轻轻的点了点头，看向张海军问道：“你一共带了多少张灵符过来？”

　　“有五百多张，灵符纸和朱砂还有一些！”张海军说道。

　　“嗯。”我轻应一声，想了想说道：“要是不浪费的话，一张灵符消灭一个混球，那就差不多了，然后再一举攻进团城，将阴魂珠给毁掉，那这里的混球就彻底的结束了！”

　　“铁蛋，咱们出去吧，估计你的队员也该等急了，咱们再商定具体的作战计划，这一次一定要将他们给彻底的给灭了！”刘成功毅声说道。

　　来的时候四人，如今上去的时候只剩下了三人，白璐急忙迎上前来问道：“臭鸡蛋，怎么样？成功了吗？”

　　“嗯。”我轻应一声，看着众人淡淡的说道：“接下来咱们再试试招魂铃的有效距离是多少！”

　　灵符在这里依然能达到相应的效果，这让我对招魂铃的信心大增，但我不能确定的是有效距离是多少！

　　若是一次招来的混球太多的话，那我们都会有危险，若是太少的话，在次数上就会相应的增加，时间一长，肯定会被混球发现的！

　　为了确保万无一失，我必须要了然于胸，方才能根据实际情况，制定出切实可行的计划出来！

　　经过一系列的实验之后，在我将真气加入之后，招魂铃的有效距离是四百米，而他们的步枪有效射程在二百米左右，这是我没有想到的惊喜，在这种情况下“作业”，那安全系数要高上不少！

　　都计划好后，一切就等着与混球展开一场血战！


第152章 初次交锋

　　都计划好后，天已经全部黑了下来，这里如外界一样，也是有着黑夜白昼之分，我们五个人可比不了游击队员，他们都是阴灵，不用吃，不用睡！

　　休息对我和张海军来说并不是很重要，只要我们体内有真气，那我们就可以通过真气的运转，来达到身体各部位肌能的所需，而白璐他们几个就不同了！

　　看着他们几个个个精神萎靡的样子，我就一阵不忍，今天可是步行走了近一天的路程，罗婷婷的黑子经过特殊的训练，二人还好一些，而白璐早就快支撑不住了，只不过碍于面子，不好说些什么！

　　我站起身来，看向刘成功难颜的说道：“刘队长，还要麻烦你一下，安排他们找个地方休息一下！”

　　刘成功急忙站起身来，扫过我们几人一眼，难颜的笑道：“呵呵呵，不好意思，这是我工作的失误，你们随我来！”

　　出了房间之后，刘成功在旁边的房门口停了下来，转身看向我说道：“铁蛋，这几间房子都是空的，我们平时不用休息，你看怎么安排？”

　　“让白璐和罗婷婷一个房间休息吧，这里他们不熟悉，女生天性胆小，在一起也好有个照顾，黑子自己睡一个房间就行了！”我看向他们几个说道，而刘成功没有自作主张的安排大家休息的地方，他明显的是看出了我的白璐二人的关系过于亲密，所以才有此一问！

　　白璐不解的看向我说道：“臭鸡蛋，那你和海军呢？”

　　我没有回答白璐的问题，而是转身看向刘成功说道：“刘队长，我有个不情之请，不知你能否答应？”

　　“呵呵呵，铁蛋，咱们现在是同志关系，你和我不必客气，有什么要求你尽管提，若是我能满足的，一定不会推脱的！”刘成功笑着说道，显然是将我当成了自己人。

　　我点了点头轻声说道：“我和你说过，我和海军还有白璐都是道门中人，只不过白璐的体质有些问题还没有解决，暂时不能修行，而我和海军在这方面没有问题，而藏放浩气珠的地洞里面的阴气很强，那个地方非常适合我们二人的修炼，若是你方便的话，我们想在那里闭关修行，实力提高一分，我们战胜混球的胜算就会加大一些！”

　　“哈哈哈，这没有问题，你们随我来！”刘成功放声大笑道。

　　“你们先休息吧，咱们就按照事先预定的计划，明天晚上开始行动，白天我们就不出来了，到天黑以后，你让刘队长喊我们就行了！”我看向白璐三人说道。

　　“嗯，那你也多注意些！”

　　刘成功将我们带到石洞之后，看着石桌上的浩气珠担忧的说道：“铁蛋，你们在这里修行就行了，但千万记住不要去碰浩气珠，要是碰到的话，里面的阴气就会大乱，要好长时间都恢复不过来的！”

　　我点了点头说道：“嗯，刘队长，你放心吧，我们不会乱动的，明天天黑以后，你再来喊我们！”

　　“好的，那我就不打扰二位了！”刘成功话音落地之后，看了我们二人一眼，转身离开石洞！

　　“老大，咱们还是要想办法尽快的离开这里，我们两个修炼不需要吃东西，但他们几个肯定是不行的，咱们带的东西又不多！”刘成功走后，张海军担忧的说道。

　　他的这个问题也是我目前最为关心的，这里的东西阴性太强，根本就不适合白璐他们几人食用，食物和水成了眼前最大的难题，而这里据刘成功所说，根本就没有通往外界的道路！

　　我微皱着眉头看向张海军，淡淡的说道：“这个问题也是我所担心的，可眼前根本无咱可退，想必马东敢来这里，他肯定知道如何出去，更何况，外面的聚鬼阵还是他所修建的，相信这里他肯定很熟悉，眼下我们只有尽快的将他们给灭了，然后将马东给找出来，他就是我们离开这里唯一的可能了！”

　　“嗯，那我们修炼吧！”张海军点头说道，随即盘膝坐到了地面之上，这里根本就没有凳子或床，因为游击队的成员，根本就不需要这些！

　　“修炼的时候要注意控制茅山决的运转，你的体质与我不同，一定要注意分寸，这里的阴气太强，千万不要让阴气所反筮才行！”我急声说道。

　　“嗯，老大，你放心吧，我会注意掌握分寸的！”

　　随即我们两个相视而坐在浩气珠的对面，双双均闭目调息，心中无不默念起茅山决来，正如我们所说得一般，实力提高一分，那我们就多出一份自保的能力！

　　在第二天入黑之后，刘成功如约而至，将我们二人从入定之中喊醒过来，我就感觉到整个人神清气爽，浑身充满了用不尽的力气，丹田内的真液此时又壮大了一些，在这种得天独厚之地，修炼起来定然是事半功倍！

　　出去之后，白璐他们都在房间里等待着，见我们二人从洞口出来，几人急忙起身相迎，对于我们修炼闭关，白璐显得很镇定，倒是罗婷婷的眼神有些迷茫！

　　坐定之后，我转身看向黑子问道：“黑哥，让你准备的弓箭都弄好了没有？”

　　“嗯，都准备好了，一共做了五百支箭，这些游击队员中有很多以前是猎人出身，对于弓箭并不陌生，我一共挑选子五十个人，一人十支箭，都在外面待命，就等你们了！”黑子毅声说道，话语之中有着一丝兴奋的表情！

　　黑子这人本来就有些筮血，在外面，他还要顾及世俗的法律，平日里也只是一些打架斗殴，在这里可是完全的不同，杀人不但不犯法，反而会被尊称为人民心中的楷模！

　　我之所以安排用弓箭那是有着特殊的意义，刘成功他们游击队手中的枪虽然能将混球给打死，但那并不能做到魂飞烟灭，三个月以后，混球照样会复活过来，要做，我们就要将他们彻底的灭掉！

　　而弓箭绝对不是普通的箭矢，那是在箭头上绑上了灵符，只要灵符攻击到他们的话，那他们绝对是有死无生，这也是我们计划中最主要的部分！

　　我满意的点了点头，站起身来毅声说道：“那好，今天就让我们一起联手去打他他们，我们要将混球一点点的蚕食，看他们最后还不彻底的消失在这！”

　　出了房门之后，就见门前的广场之上赫然的站着几十个游击队员，一个个身背长弓，箭矢插在腰间的箭筒之内，面无表情的站面三排！

　　刘成功上前一步高声喊道：“我命令，从现在起，你们所有的行动，一切都要听从常铁蛋的命令！”

　　“啪！”

　　五十名游击队员猛得双脚合拾，齐声回道：“保证执行命令！”

　　我朝刘成功点了点头，走向人前，目光扫视众人一眼后高声说道：“大家好，我是常铁蛋，一会我们就去灭杀混球，就用你们手中的箭，箭矢的数量有限，只要射中混球以后，不许再射第二箭，另外，你们的身体绝对不可以接触到箭尖部位的黄色灵符，大家都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　见众人异口同声的回答，我转身看向刘成功毅声说道：“那我们就去了，大本营就交给你了，一定要多加暗哨，我担心马东会在夜里来偷袭！”

　　“放心吧，咱们的大本营不会有事的，倒是你们，这一去定要多加小心，你们是生人，和我们不一样，生命对于你们来说只有一次，不会再生的！”刘成功担忧的说道。

　　辞别刘成功之后，我们五人和另外的五十名游击队员直接朝着团城的方向进发，五人之中，就数白璐的体质较差，不得已，我只有背着她行军，罗婷婷和黑子都是经过特殊训练的，虽然他们汗流浃背，但还没有到支撑不住的地步！

　　眼看团城就在前方不远处，借助朦胧的月光依稀可见，我命其它人在原地待命，与张海军二人一起展开身影，悄悄的摸到团城的下面观察一下敌军的数量！

　　就见位于南城门的城墙之上，隔不多远就有两个混球兵背着步枪站在上面，这个距离大约在十米左右，我们粗略的估计一翻之后，再次的返了回来！

　　“臭鸡蛋，怎么样？都看清了吗？”白璐急声问道。

　　“嗯。”我点了头头，看向几人说道：“咱们现在开始吧，海军，你贴身保护大家的安全，以我为中心，咱们几人千万不要散开！”

　　随即我看向五十个游击队员高声说道：“大家以我为中心呈圆形散开，保持在弓箭射程之内！”

　　“哗”

　　游击队员不愧是长久和混球浴血的战士，在我的一声令下之后，众人迅速的散开来！

　　一切准备妥当之后，我将招魂铃做成的“喇叭”取了出来，另一只手紧握着拂尘，声响在寂静无比的夜晚响起，大约半分钟后，一个个混球凭空从四周出现！

　　这些出现的混球和游击队员一样，个个双眼无神，看来都是没有了自主意识，身背着步枪，在他们还没有来得及反应之前，一个个除了本能的惊叫声外，均是化作了一抹尘土消失在天际之间！

　　而我的喇叭继续吹着，混球一波接一波的朝着我们涌来，十几分钟之后，我们消灭的混球足有六七十个之多，我停下吹奏，看向众人说道：“咱们休息一会再继续，游击队员，将没有射中的箭矢捡起来做好准备！”

　　“哈哈哈，老大，这样也太过瘾了吧，这一会就干掉几十个混球了，咱们要是一夜下来，估计混球肯定要被我们干掉差不多了！”张海军喜声笑道。

　　张海军说得虽然在理，但我还是有些担忧，我们目前的作战进行的很顺利，按照这个速度下去的话，最我两天的时间，我们就能悄无声息的将团城里的他们全歹徒！


第153章 战马东

　　但最为困扰在我心头的是马东，他的实力我们不清楚，他为何会进入这里我们也不清楚，同时，这个地方为什么会出现两颗让阴人起死回生的珠子，这又是不得而知，一个个的问题纠结在我的心头，让我无论如何都开心不起来，这背后肯定有一个天大的阴谋！

　　这些困扰在我心头的问题，当然无人可解，眼下也只有一步步的向前走去！

　　我朝四周的游击队员招了招手，这些人快速的成两排站立在我们几人面前，我毅声说道：“走，向东前行进一百米，呈包围圈队形做好战斗准备！”

　　我们现在的位置在团城南门三百五十米的地方，位于整个团城的最西面，我们要做的就像是切蛋糕一样，一点点的将团城这块诺大的蛋糕一块块的切下吃掉！

　　经过第一战之后，我们这一方取得了首战大捷，虽然彻底干掉的混球不多，但我方无一人伤亡，同时，也可看得出来，位于城墙上守城的混球并不是很多，其余的上千号混球应该有一大部分是在城里面！

　　战斗队形准备好以后，我看向张海军毅声说道：“接下来你的重点不是杀混球，有这五十个游击队员就行了，随着我们杀的混球数量的增多，必将会引起混球长官池田的注意，所以你接下来的任务就是保护大家的安全！”

　　言罢之后，我转身看向罗婷婷道：“婷婷，你的手枪随时要做好准备，我不能保证马东会不会出来，他没有在游击队这边，肯定是去了混球那里，他如今是魔，子弹上被海军画过符咒，或许对他还有一定的克制作用，只要他一出现，你就拼命的开枪！”

　　“嗯，你放心吧，我知道怎么做！”罗婷婷毅声说道。

　　安排好之后，我便再次的吹响了喇叭，随着喇叭高亢的声音响起之后，这次与我所料想的不一样，凭空出现了一百多个混球，在这些混球还没有反应过来之前，五十支箭矢齐发，直接干掉了二十多个混球！

　　“海军，保护大家的安全，这些混球交给我了！”而我则停止了喇叭的吹奏，眼看着这些混球就从肩头上将步枪取下来，我顾不得其它，情急之下，朝着张海军高喝一声，身影一闪，手持着拂尘加入到与混球兵的战斗之中！

　　在我的修为达到化液期之后，我的速度可以说已经超越了猎豹，随着身影的展开，就见我所到之处均是留下一道道的残影！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　我手中的拂尘上下翻飞着，只要命中混球之后，一个个均是痛苦的爆毙当场，根本就没有还手之力！

　　他们是阴，而我修炼的是道术，又加上手中的拂尘乃是祖上传下来的法器，经过一代代的温润，对于这些阴灵之物有着绝对的克制！

　　在我消灭掉二三十个混球之后，游击队的同志第二波攻击已到，眨眼之间，上百个混球他都化成一缕青烟消失不见！

　　看着混球消灭之后，张海军怒声骂道：“他娘的，这里怎么会有这么多的混球？差点都要应付不过来了！”

　　罗婷婷不好气的说道：“这是很简单的道理，咱们现在的位置离城门越来越近，虽然游击队的同志都是阴灵，但他们并不会飞，想要攻进团城，那只要从城门处进行强攻，混球军官可不是傻子，那可都是正规的军事院校毕业的，肯定会将重兵力守在城门之处！”

　　“我靠，怪不得会有这么多的混球出现，打个仗还有这么多的学问！”张海军怒骂一声！

　　黑子悠悠的说道：“铁蛋，按这种情况来看，我们接下来的作战就要远离城门了，否则我们的偷袭就会被混球发现的，到时候大兵压进的话，我们就没有了任何的优势，那时候就要靠游击队员出场了，而我们将混球彻底消灭的计划也将难产！”

　　我点了点头道：“嗯，我也是这样想的，咱们暂时先放弃城门处，先从其它的地方开始杀混球，等到最后时刻，咱们与游击队员合作，一鼓作气将混球给灭了！”

　　“好，就这样办，那咱们现在就到南门的最东边去！”张海军说道。

　　“哈哈哈，何等小儿，竟然敢坏我大计！”就在我们准备转移下一个阵地之时，在寂静的黑夜之中凭空响起一道阴森的笑声！

　　我顿时脸色一沉，急声喊道：“全体戒备，弓箭换枪！”

　　与此同时，我们四人背靠背紧紧的将白璐护在中间，虽然她的身手不错，但与我们比起来还是相差甚远，我们的行踪定发现了，而来人是何人我们目前还不得而知，必须要做好万全的防守准备！

　　将白璐护在中间以后，我顺着声音朝团城的方向看去，就见一道黑影从城墙上翻身而下，以迅雷不及掩耳之势朝着我们这边奔来，而在这道身影之后另外的三道黑影随后紧跟而来！

　　三人的速度非常快，在高速奔跑的过程之中，卷起了四道尘土！

　　“啪啪啪！”

　　未等我下达指示，罗婷婷扣动了手机的板机，“啊啊啊……”三声惊叫之后，跟在第一道身影之后的三人应声倒地不起！

　　就在这时，那道身影已经出现在了我们的眼前，而他的身影并不比我慢上多少，在四周的五十名游击队员在他的攻击之下化作一缕青烟消失在天际之间，我知道，这是彻底的消失！

　　“哈哈哈，小娃娃，你们是什么人？竟然敢坏本尊的大计，报上名来，留你们一个全尸！”将五十名游击队员消灭之后，来人离我们约有十几米远的地方站住身形，朝着我们阴冷的笑道！

　　我定睛一看，来人年龄在五十开外，身体略微发福，与马具东有着几分相似之处，我顿时内心一怔，难道这人就是马东？

　　就见罗婷婷猛得一个转身，阴冷的看着对方，冰冷的手指此时依然指向来人，冷声说道：“哼，马东，少在这里装神弄鬼，我将代表正义与法律严惩你！”

　　“哈哈哈，哪里来得小娃娃，你以为本尊会怕你的手枪吗？你们敢坏我的计划，今天你们都要死在这里！”马东阴冷的放声大笑着，显然没有把我们向个放在眼里！

　　此进张海军也转过身来，目光怨毒的看着马东，怒声喝道：“马东，你个叛徒，今天就算是你不来找我们，我们也会将你这个欺师灭祖之徒给灭了，来吧，今天就让我们一战吧！”

　　听闻张海军的骂声之后，马东缓缓的向我们走来，费解的说道：“你是什么人？竟然敢说本尊是叛徒？”

　　“哈哈哈，你还记得张富贵吗？他是我爷爷，你说你是不是叛徒？”张海军冷声笑道，满是怨恨之意！

　　仇人见面愤外眼红，今天的一战是不可避免的，我朝罗婷婷示意一眼，随后和张海军二人大步上前迎上马东！

　　在这种修行之人的战斗之中，他们几人是插不上手的，反而会成为我们的累赘！

　　虽然罗婷婷平日里脾气有些倔强，但在大事大非面前还是把握得很好，在我给过她眼神之后，她一方面戒备着前方来自于马东的威胁，另一方面拉着白璐和黑子三人悄然的向后退去！

　　“哈哈哈哈，原来你是那个老不死的后人，当年我心慈之下没有取那老东西的性命，今天我可不会再心软，你们谁都走不掉！”马东放声大笑着，就见从他的身上散发出一波黑色的能量！

　　我上前一步，直逼马东，冷声喝道：“呔，马东，你这个茅山叛徒，我以茅山派掌门人起誓，今天必将要除去你这个叛徒！”

　　马东细细打量我一眼，不屑的放声大笑道：“哈哈哈，叛徒？好大的口气，就你这个乳臭未干的臭小子，你能灭得掉我？跟着茅山有什么好的？就是画画符，能有什么成就？看本尊现在过得要风得风，要雨得雨的，这都是魔门大长老给我的，如今我是化液期的高手，就算是在整个魔门，我也有一定的地位，就让我们领教一下当今茅山派掌门人的高招吧！”

　　“化液期？”从马东的嘴里得知了他的修为之后，我的内心稍微放松一下，好在我现在也是处在化液期，两者间的相距并不是很大！

　　在此时，我早已将丹田中的真气渡入到全身各个部位，朝张海军示意一眼，高声喝道：“马东，拿命来！”

　　我的身影如炮弹一般，猛得弹了出去，直奔对面的马东而去，拂尘是我唯一的攻击武器，在我的手中上下左右翻飞，每一招的攻击均是冲着马东身上的死穴攻去，没有任何留手的余地！

　　而马东也毫不逊色，他的速度比我的还要快上一些，每每当我的攻击眼看就要成功之时，他均是能从容的躲开，好在有张海军在一旁相助，我们双方才能打个平方！

　　而马东此时双手之上带着一副觑黑的手套，不知道是什么材质做成，竟然能与我手中的拂尘相碰，每当二者接触之时，均能碰撞出无数的火花而来！

　　眨眼之间，我们双方交手已经不下数百招，而张海军带来的符咒本就有限，而他的主要攻击方式也仅限于此，若是符咒一旦用完的话，那我们铁定不是马东的对手！

　　“哈哈哈，没想到没落的茅山派，竟然还能有你们两个这样的高手，把你们两个给拿下，送给魔尊的话，我肯定又能得到无数的法宝了！”我与马东的一个交错之后，他猛得一个转身阴冷的瞪视着我，没有急着进攻，反而是放声大笑道，安全没有交我们二人放在眼里！

　　马东的修为要高我一筹，而张海军更是低了许多，只要不是傻子都能看得出来，张海军的符咒虽然能克制住马东的魔气，但这些符咒并不是永无止境的，只要一旦用完，那这场战斗他就得退出去，剩下的就是我们两个人的争斗！


第154章 白璐受伤

　　而我的实力本就低于他，战败是早晚的事情！

　　我停下脚步，身影一闪，与张海军站在一起，我压低声音说道：“必须要速战速决，否则我们则必败无疑！”

　　“哈哈哈，败局今天肯定是定的了，就凭你们两个人的实力，根本就是我的对手，拿命来！”马东大笑一声，脚下猛得一发力，犹如一头发狂的猎豹张着一对大手，快速的朝着我们攻击而来！

　　我们二人一见情形不对，迅速闪开身形，一个身形闪开之后，张海军手里抓出几十张灵符，猛得朝着马东丢去，大喝一声：“天女散花！”

　　一时之间，就见马东的前面直接无数张灵符迎面打来，而我此时也猛得一个加速，直接绕到马东的后面！

　　在情急之后，马东猛得一个急停，双脚一跺地，人，猛得弹了起来，直接向空中飞去，就在此时，张海军丢出去的符咒失去了攻击目标而落到地上！

　　这可是一个好机会，我同马东的修为相当，都是无法飞行的，他这一个跃起，完全是因为脚下的用力才跳起来！

　　“马东，去死吧，看我千丝万缕！”我纵身一跃，直接飞到马东的上方，身体猛得一个转动，此进我的身形是头下脚上，手中猛得一转拂尘柄，直接将体内的真气渡了进去！

　　就见原本软弱的尘丝，此时在飞速旋转之下，像无数把利仞一样，直逼马东的面前而去！

　　“去死吧你！”临到马东的面门之时，在我真气的控制之下，我不得不舍弃太爷留给我的这件遗物，几百道尘丝应声而断，就像激射而出的无数支箭矢，直接呈一个扇形射向马东！

　　此时面对从上而下的攻击，马东根本就无处可躲，无奈之下猛得双掌成拳，直接护在了头顶，我在上面清楚的看到，在马东的双拳之上，隐约升起一道黑色的能量屏障！

　　“砰砰砰”

　　就在尘丝与马东的双拳相触的瞬间，发出一道道震耳欲聋的声响，响声过后，冒出一道道爆炸产生的火花！

　　就在转瞬之间，马东被这爆炸产生的能量波直接狠狠的“推”向地面之上，“砰”的一声巨响，马东的半个身体已经被无情的砸进地面之中！

　　“哧哧哧。”

　　在马东“入土”的同时，十几根尘丝无情的刺入进他的身体之中，就见一股股的黑烟从伤口之中冒出，就在这时，我也落到地面之上，猛得轮起拳头，朝着马东的头部打去，大吼一声道：“去死吧！”

　　“瞬魔万变！”马东大喝一声，我顿时感觉到不妙，原本马东就在眼前，但当我这一拳打出之后，则是一种无力的感觉传来，并没有打到实体～！

　　我收招定睛一看，就见眼前一团黑色的烟雾缓缓的飘走，而马东的身体则消失不见！

　　“不好，白璐快跑！”就在这时，我看到位于白璐他们三人的身后凭空升起一股黑色的烟雾，与马东消失前的情况一模一样，大急之事，我急忙奔向他们那边，同时嘴中高声喊道。

　　“砰！”

　　一声巨响后，就见黑子的身体被击飞了出去，直接摔出去二十多米远，直接撞到一棵大树上才应声落地！

　　“噗”

　　黑子猛得将身体向前一探，吐出一口殷红的鲜血之后，无力的倒了下去！

　　“嘎嘎嘎，你给我站住，若是你再向前一步的话，我就要了这两个女人的小命！”马东阴冷的笑着，他已经站在白璐和罗婷婷的中间，一只手掐着一个人的脖子，就见两女顿时脸色变得苍白无比！

　　白璐是我的最爱，罗婷婷虽然与我接触的时间不长，但她的心地不坏，我顿时大急，手指马东厉声喝道：“你给我放开他们两个，若是你敢动他一根汗毛，我灭你满门！”

　　“哈哈哈，死到临头之人，你还敢和我逞能，乖乖的给我走过来，否则的我马上就掐死他们两个！”就见马东的双手一用力，白璐他们二人顿时瞪大着双眼，呼吸变得急促起来，从她们的口中传来一阵剧烈的咳嗽声！

　　“住手！”

　　我爆喝一声，面色阴沉无比的看着马东，一步步的向着他走来！

　　“臭鸡蛋，不要过来，快走，否则我恨你一辈子！”白璐坚难的无比的朝着我喊道！

　　“砰！”

　　“死女人给我住口！”马东怒骂一声，一个膝击撞到白璐的后背之上，就见白璐猛得吐出一口鲜血，无力的身体向下滑去！

　　“我要杀了你！”我瞬间被仇恨蒙蔽了双眼，一个箭步冲了上去！

　　“砰”

　　马东无情的一脚踹到我的肚子上面，直接将我踢飞了出去，“噗”，我就觉得内脏里一阵翻腾，没有忍住，一口鲜血喷了出来，直接喷了我的黄布袋之中，就在这时，就觉得大脑之中一股莫名的信息传来！

　　没错，这股莫名的信息就是在与白璐在步行街时那个卖书的老头送给我们的古书“至尊剑道”中的内容！

　　那本书我没有仔细的研读，但我还是扫视过一遍，脑海之中凭空出现了如此之多的信息，让我很是迷茫，我急忙将散落在地上的黄布袋拿了过来，就见包里不知何时至尊剑道被装了进去，而且里面还有一把生锈的匕首！

　　不用想，这肯定是张海军放进去的，平时我的东西基本上都是他来收拾与保管，在这次出发之前，东西就是他回去整理而来的！

　　我顿时心中大喜，看来必须用此招了，我将那把生锈的匕首拿在手中，一步步面无表情的向着马东走去！

　　“臭鸡蛋，你快走，不要过来！”白璐无力的在地上呻吟道，眼中泛满了泪花，看着我一步步的向着她走来，在这一刻她绝望了！

　　我现在就算是死，我也绝不会舍弃白璐的，在这半年的时间里，我过得很充足，别人都把我当成鬼一样的看待，唯独是她对我不离不嫌！

　　我高声喝道：“不，白璐，今天就算是死，我也要与你在一起，我绝不会抛弃你的！”

　　在说出这句话的时候，我就已经做好了与白璐共存亡的念头，至尊剑道中有记载，想要使出里面的招式，则必须要达到结丹期的修为方可，若是提前使用，轻则将真气抽空，重则当场毙命，这绝对是拼命的招式！

　　“哈哈哈，想死，那本尊今天就成全你们！”马东冷喝一声，抓住罗婷婷脖子的手猛得一用手，脸上露出了狰狞的表情！

　　就在这时，白璐不知从哪里来得力气猛得站起身来，一头撞向马东，冷声喝道：“去死吧你！”

　　马东万没有想到白璐此时还能站起身来撞了他一下，一个没有防备，身体向后退出几步，而掐住罗婷婷的手也本能的松开，脚步刚刚站稳之后，猛得抬起左脚向着白璐的腹部踢来！

　　“砰”白璐被巨大的外力直接撞飞了出去！

　　“啊！”

　　我纵身一跃，将白璐接在怀中，才避免了她摔到地上，我看着怀中奄奄一息的白璐，急声喊道：“璐璐，你怎么样？”

　　白璐躺在我的怀中，挤出一丝难颜的笑容，故作无事的说道：“呵呵呵，臭鸡蛋，你不要伤心，能死在你的怀中，我很满足了，只是没有把自己最宝贵的东西给你，你会恨我吗？”

　　看着心爱的人，躺在怀中奄奄一息而又无能为力，我恨透了自己，脸上挂满了泪水，拼命的摇着头，泣声说道：“不，我不恨你，你要答应我要坚持住，你还要给我生娃，你不能就这样先走了！”

　　此时，罗婷婷才从惊恐之中缓过神来，猛得一个箭步扑倒在我们的面前，双手紧紧的抱住白璐泣不成声，无比自责的抽泣道：“璐璐，都是我不好，你要不是为了救我，你就不会有事的！”

　　面对奄奄一息的白璐，罗婷婷紧紧与我一起，将她抱在怀中，早就哭得如泪人一般，而我也是忍俊不住泪流雨下！

　　白璐无力的伸出手将罗婷婷的手抓住，故作无谓的轻声安慰道：“呵呵呵，婷婷姐，我没事的，你不要难过，我求你一件事！”

　　“你快别说话了，要保留体力，我不听，我什么都不听！”罗婷婷歇斯底里的哭吼道。

　　白璐躺在我的怀中努力的欠了欠身，倔强的说道：“不，婷婷姐，你一定要答应我，否则我死都不会安心的，我求求你了！”

　　罗婷婷伸出衣袖擦了一把脸上的泪水，正视着脸色苍白的白璐毅声说道：“好，璐璐，姐听你的，无论你说什么，姐都听你的！”

　　“呵呵呵！”白璐难颜的笑了一声，随即之后“噗”的一口鲜血又喷了出来，脸色变得更加的苍白，她此时就像是风雨之中的残烛一般，随时都有熄灭的可能！

　　“啊……”

　　我痛苦无比的怒天长啸一声，看着怀中的挚爱无比的痛苦，我好恨，恨为什么这个人不是自己，恨老天为什么会让邪道获胜，恨好人为什么不长命！

　　“咳咳咳……”

　　白璐无力的抬起手抚摸着我的脸颊安慰道：“臭鸡蛋，我没事的，你不要哭，你是男子汉，流血不流泪的，答应我好吗？”

　　“哈哈哈，道别吧，等你们道别完了，本尊会将你们全部都杀死的！”马东站在离我们十几米远的地方冷声笑道，另外伸出手将插在他身上的尘丝往外拔，每随着尘丝的拔出，均会一股股的黑色血液向外流出！

　　而他绝对的是入魔太深，连血液都不是红色的了，脸上挂着狰狞无比的笑容，就像是地狱的使者一般！

　　而这时，张海军也将昏迷不醒的黑子背到了我们的旁边，好在我们五人此时全部都在了一起，说实话，此时我早已不知死为何物，值得心安的是，就算是死，我们也不会孤单，起码身边还有几个好朋友的陪伴！


第155章 死而复生

　　我用衣袖将脸上的泪水擦去，不管我们的路还能走多久，但我不希望看到白璐不开心，狠狠的瞪视马东一眼之后，我柔情的看向白璐故作坚强的说道：“嗯，我什么都答应你！”

　　白璐朝我挤出一丝痛苦的微笑，用她无力的手将罗婷婷白嫩的小手抓住放到我的手里，柔声说道：“婷婷姐，我知道自己不行了，铁蛋为人很正直，可就是不懂得怎么照顾自己，我现在将他交给你了，你一定要答应帮我好好照顾他！”

　　我急忙将手抽了出来，白璐这是在做最终的遗言，我怎么也不肯接受这样的一个现实，泣声吼道：“不，我不同意，我只要你一个人照顾我，你不会有事的，就算是我死，我都不会让你死在我的前面！”

　　说到这里，我猛得站起身来，阴冷的看着马东，怒声吼道：“马东，来吧，就让我们做最后的终极一战吧！”

　　“噗！”

　　白璐猛得一抬身，又是一口鲜血喷出，她无力的拉住我的裤角，急声说道：“臭鸡蛋，你难道就想让我死不瞑目吗？”

　　马东向着我们走了几步，边走边冷声说道：“快点交待吧，不然就只要到地府去聊天了！”

　　我急忙蹲了下去将白璐揽在怀中，罗婷婷悲伤欲绝的说道：“璐璐，你不会有事的，我还要喝你们两个的喜酒的！”

　　白璐摇了摇头，痛苦的说道：“婷婷姐，你就别安慰我了，我自己的身体我最清楚，我撑不了多久了，希望在我临死的时候，你能答应帮我好好的照顾臭鸡蛋好吗？”

　　面对白璐的临终遗言，我们几人除了哭泣之外，不知道还能做些什么，就见罗婷婷脸上闪现过一丝不忍，含泪的点了点头，悄无声息的将我们三个人的手紧紧的握在一起说道：“璐璐，姐答应你，都是我不好，若你不是为了我，也不会受伤！”

　　“呵呵呵，婷婷姐，我的朋友本来就不多，能交到你这样的朋友，是我这辈子最开心的事情了，就算不是为了你，我也活不了多久的！”白璐难颜的苦笑道。

　　白璐苦笑一声之后，抬起头来悠怨的看着我淡淡的说道：“呵呵呵，臭鸡蛋，你别难过了，是我太自私了，你对不起你！”

　　“不，你快别说了，我们两个彼此相爱，是你让我在这个陌生的城市不再孤单，我爱你，我永远的都爱你，若是你走后，我一定会下去陪你的，你不会是一个人的！”我急声说道。

　　白璐摇了摇头说道：“不是这样子的，一切都是我自身的情况，你不是一直都搞不清楚我为什么不能修炼吗？那是因为我在很早以前就受过内伤！”

　　“什么？你说的都是真的吗？这是怎么回事？我怎么越听越糊涂了？”我急声问道。

　　或许在你将死的时候，把事情看得都很淡，白璐脸庞之上此时已经没有了忧伤，反而是一副很放松的表情，微微一笑道：“呵呵呵，事情都快过去十年了，那也是我第一次认识师父的时候，那时我爸被一个火狐精给缠上了，刚好被师父他老人家云游之时给碰上了！”

　　“眼看就要将火狐消灭的时候，那个孽畜突然间自爆了内丹，而师父当时重伤，而恰巧我也在一旁，被自爆的内丹精华所波及，虽然师父用尽了一些秘法为我医治，但存积在我体内的火属性妖力始终无法完全的清除，这也是我脾气为什么这么大的原因，这一切都是火狐妖力在作崇！”

　　“师父在临终之前告诉我，若是我体内的火狐妖力在我二十岁之前无法清除干净的话，那我的寿命也就到了尽头，现在离过年只有十几天了，也就是说，就算我今天不受伤，我的寿命也只有短短的一年零这么十几天了！”

　　说到这里，白璐悠怨的看向罗婷婷说道：“婷婷姐，你不要伤心，我的身体与你没有任何的关系，就算不是这件事情，我也活不过明年，只不过这一天早一点到来而已！”

　　“哈哈哈，交待完了吧，交待完就受死吧！”就在这时，马东一脸阴冷的朝着我们走来！

　　罗婷婷猛得站起身来，不知何时，手枪已经紧紧的抓在右手之中，猛得举起枪来，冷声爆喝道：“去死吧你！”

　　“砰砰砰……”

　　一颗颗画着灵符的子弹无情的射向马东，他万万没有想到，在此时我们竟然还有还手之力！

　　罗婷婷手中的枪虽然是普通的，但子弹是经过张海军画过符咒的，弹颊中所剩下的几颗子弹全都无情的射进了马东的体内，瞬间黑色的血液倾囊流出！

　　马东本能的低头扫视自身一眼，随即身上魔力大盛，顾不得身上的疼痛，一个箭步朝着罗婷婷逼来！

　　罗婷婷本就是凡体，虽然马东此进已经受伤，但他的攻击，并不是罗婷婷所能承受得住的，我猛得站起身来，随手将丢在地上的匕首拿在手里，身影一闪，挡在罗婷婷的面前！

　　就在这一瞬间，我右手一抖，匕首直指马东，按照至尊剑道上的功法记载，在这一刻，我全身的真气全部集中到右手之上，我爆喝一声：“去死吧！”

　　就见原本短小的匕首，在这眨眼之间，顿时变成了十几倍，生锈的仞面之上，顿时变得光茫大盛，我纵身一跃腾空而去，手中的光茫巨剑，在这一刻无情的向着飞奔而来的马东砍去！

　　“啊……魔尊不会放过你的！”

　　马东看到从上砍下来的巨剑，绝望的惊叫一声，瞬间肉身变成粉末消失不见，由于我体内的全部真气都集中在了匕首之上，而这一剑的砍出，将我全身的真气抽得荡然无存！

　　马东的肉体消失之后，“砰”的一声，我也无力的倒在了地上，拼命的喘着粗气，就在此时，一道黑色的虚影从马东消失的地方缓缓的飘起！

　　我知道，这是修魔之人的元神，情急之下，我用尽最后的一丝力气朝着张海军喊道：“快用灵符，马东元神要跑！”

　　这一声喊出之后，我就觉得眼前一黑，大脑失去了思考的能力！

　　也不知过了多久，我无力的再次睁开双眼，就觉得全身一丝的力气都没有，除了大脑还能思考之外，身上的各部位都不再受我的控制！

　　就在这时，我与张海军四目相对，就见他原本忧伤的脸上，升起一丝惊喜，歇斯底里的高声喊道：“你们快来呀，老大醒了！”

　　“哗！”

　　眨眼之间，黑子，白璐，罗婷婷，优丽几人全都涌进了房间之中，白璐一头扑进我的怀中，泣声哭道：“臭鸡蛋，你终于醒了，我都担心死你了！”

　　此时我迷糊了，思维还停留在昏倒前的那一瞬间，就算是我将马东给消灭了，但以白璐当时的情况，根本就不可能再活下去，我无力张了张嘴说道：“白……白璐，你没事了？”

　　张海军上前一步，嘻笑着说道：“老大，有我在白璐怎么可能会有事，她可是吃了我祖上传下来的最后一颗还阳丹，怎么样？你要怎么感谢我，老婆我都给你保住了！”

　　白璐见我醒来，紧紧的将我抱在怀中，双手轻柔的抚摸着我的脸庞，生怕我再一闭眼就再也醒不过来了！

　　我此时除了眼睛还能转动之外，就连说话都很费力，我深情的看着白璐的抽泣，无声的安慰道：“傻丫头，快别哭了，再哭就不好看了，我这不是没事了吗，就是身上有些无力，休息几天就会好起来的！”

　　“呵呵呵，嗯，我不哭，我不哭了！”白璐急忙将手从我的脸上撤回去，胡乱的擦拭着脸上的泪水喜极而泣的说道。

　　见我醒了过来，大家脸上都挂满着惊喜的表情，而黑子还柱着一副双拐，我看到这里，急声说道：“黑子，你这是怎么啦？要不要紧？”

　　黑子一瘸一拐的走到我的床头，嗡声说道：“没什么大事的，就是被马东那个王八蛋打断了几根肋骨，现在走路还不太行，得柱着拐才行，我长得皮粗肉厚的，过段时间就好了！”

　　就在这时，我猛得想起在我朝马东发动最后一击之后马东的消失的地上逃出一道虚影，急忙将眼球转向张海军说道：“那个马东怎么样了？这里是哪里？是咱们的家吗？”

　　张海军看上去并没有受伤，一个健朗的大步走到我的床前急声说道：“老大，多亏了你喊那一句，魔族的人还真厉害，竟然还能修出元神，眼看马东就要跑，被我用一百多张灵符给砸了下来，以后这个世界上将不再有马东这个人，连他的元神也不存在了，都被我们消灭得一干二净了，总算是可以平静了！”

　　白璐抱着我柔声说道：“臭鸡蛋，一切都过去了，咱们现在是在家里，他们也全被我们给灭了！”

　　我将不解的目光看向张海军，就见他急声说道：“在你昏倒之后，马东的元神也被我们消灭了，而刘成功见我们久久未回，他就带着七百多个游击队员赶来了，而马东带来的另外三个人，也被婷婷用手枪给打死了，就等于说混球彻底的失去了外援！”

　　“当时，我也刘队长商量过后，我们就决定和混球进行最后的博杀，没想到混球的城门还真弱，让我一拳就给打爆了，后来我们冲了进去，将混球兵全部都杀死了，而他们的阴魂珠也被砸烂了！”

　　听闻过张海军的解释之后，我有些惊心动魄，同时更有一丝的遗憾，这样大快人心的与混球决斗，我竟然没有机会参加！

　　我急声问道：“那刘队长他们人呢？那个地方不是没有回来的路吗？咱们又是怎么回来的？”

　　在我昏睡的这段时间，当醒来之后，再次的回到了这个熟悉无比的地方，一时之间，让我的心头充满了问号！


第156章 突破临界点

　　一直没有言语的罗婷婷，此时小脸一红悠悠的说道：“在将小鬼子彻底的消灭之后，刘队长他们所有之前死去的队员，都在同一时间复活了，他们的心事已了，而鬼子的阴魂珠也被砸碎了，他们全体都重新投胎去了，在他们临走的时候，刘队长将浩气珠送给了你，说是你为他们付出的太多，还说那个珠子对你的修炼有帮助，当他们全都走后，咱们几个就直接出现在了地大池塘边上，里面的那个湖心小岛也消失不见了！”

　　张海军急忙快走几步，从我房间的抽屉里将那个我熟悉的珠子取了出来，递到我的面前说道：“老大，把浩气珠放在房间里面，修炼的速度能提高很多，经过这几天的修炼，我都达到了突破的临界点了！”

　　看着张海军手中的浩气珠，我的眼睛渐渐变得模糊起来，泪水在眼眶之中打转，刘成功他们的行为是要让我们尊重的，不惜牺牲自己和性命，与鬼子进行着永无止境的厮杀，我们能有今天的幸福，全是仰仗着这些革命先驱们的热血换来！

　　感慨过后，我不禁想起张海军所说的还阳丹，我忍俊不住看向白璐说道：“白璐你现在都好了吗？张海军说的那个还阳丹是怎么回事？”

　　就见白璐脸上闪过一道难颜之色，脸色还是有些苍白，她将我放到床上说道：“你让海军和你说吧，我先去趟卫生间！”

　　白璐丢下一句话之后，快速的向门外走去，就见大家的脸色变得阴沉起来，张海军上前一步，故作无谓的笑道：“呵呵呵，老大，这你可要感谢我了，还阳丹可是我爷爷留给我保命的宝贝，只要人还有一口气在，吃下去之后就可以起死回生，我自己都舍不得用，就留给了白璐，以后你好了之后，可是要好好感谢我的！”

　　我顾不得张海军的玩笑，现在我最担心的就是白璐的身体，我急忙问道：“那按你这么说，白璐现在是没有问题了？那她体内的火狐妖力完全清除了吗？”

　　张海军的脸上闪过一丝不易察觉的难颜之色，表情一怔，急忙笑着说道：“哈哈哈，老大，你就别再担心了，一切都过去了，现在最关键的，就是你的身体要尽快的恢复过来，你现在体内连一丝的真气都没有了，只要真气恢复了，我想你应该就会好的！”

　　罗婷婷此时在旁边接口说道：“马东虽然死了，但他的余党一个都没有跑掉，他的社团已经被我们连根拔掉了，经过调查，他的儿子马具东掺与了多起人命案，现在已经移交法院提起诉讼，我想他肯定是要执行枪决的，另外关于岗田，我们也移交领事馆去处理了，以恐怖分子的破坏罪向外交部提起了诉讼，这些人一个都跑不掉的，你就安心的养伤吧！”

　　不多时，白璐从外面走了进来，只不过看上去比之前消瘦了许多，脸色也有些苍白，她再次的坐到我的旁边轻声说道：“臭鸡蛋，马上就要过年了，你要尽快的将身体给养好，这几天你家里一直打电话，我就说你在实习，现在很忙，你回头给他们回个电话吧，他们还在等着你回家过年！”

　　是呀，时间过得还真快，这一学期发生的事情太多了，而我们也都成熟了许多！

　　我朝白璐感激的看了一眼说道：“谢谢你，你的生日快到了，我回头给俺爹和俺娘打个电话，今年过年就不回去了，我要留在这里陪你们，过完年你和我一起回去好吗？”

　　白璐闻听此言，眼泪顿时流了出来，重重的点了点头，喜极而泣的说道：“嗯，过完年我就和你回去，但你要答应我尽快的好起来！”

　　张海军大大咧咧的说道：“老大，你现在都醒了，我们也都放心了，我家离这里很远，老头子早就给我下达了回家过年的命令，我就不在这里陪你们了，明天我就走，再晚，我就要跑回去了！”

　　罗婷婷瞪了一眼张海军，不好气的说道：“我看你不如自己跑回去吧，反正你跑得比车子还要快，干吗非要和那些普通人抢座位！”

　　“呃！”

　　张海军转身看向罗婷婷，弱弱的说道：“你说得也是理，要是买不到票，我就跑回去，这样还能省下不少的路费！”

　　“哈哈哈，海军，我们老大给了你十万块，你不会都花光了吧？难道你天天出去找妹子鬼混不成？”黑子调侃道。

　　优丽小脸一沉，上前一步拧住张海军的耳朵怒声喝道：“好你个张海军，我把自己的第一次都给你了，你还不满足，外面的那些小姐有我长得好看吗？竟然你吃着自家碗里的，还出去偷人家锅里的，以后你不准再碰我了！”

　　“啊，饶命呀，我没有，都是黑子瞎说的，白叔叔给我的钱我根本就没舍得花，我是准备将来娶你才用的，你不信我把银行卡给你查查！”张海军疼得痛苦的大叫一声，一脸的苦瓜相，愤怒的瞪视着黑子！

　　黑子上前一步大笑道：“哈哈哈，表小姐，我是和你们开玩笑的，海军人很正直的，根本就没出去过！”

　　优丽瞪了一眼黑子，急忙将拧住张海军的手松掉，歉意的看着他关切的说道：“怎么样？拧疼你了吗？我也不想，可我一听到你出去鬼混，我就控制不住自己的情绪！”

　　“能不疼吗，你要不信让我拧一下试试！”张海军一边搓揉着耳朵，一边不好气的说道，看着优丽一脸委屈的样子，张海军声音放缓了缓说道：“白璐都要和老大回去见家长了，你什么时候和我也去见见你未来的公公婆婆？”

　　优丽小脸顿时羞红，低下头来，不敢看向众人，娇嗔的说道：“咱们现在还在读书，等毕业以后我再和你回去好吗？”

　　“哈哈哈，好，那老公我就先回去了，你也该回家过年了！”张海军放声大笑道。

　　“咕咕咕！”

　　我的肚子凭空冒出几声饥饿的声音，看向白璐，弱弱的说道：“亲爱的，我饿了，有吃的吗？”

　　“呃，我还以为你不知道饿呢，都昏睡五天了，你总算是正常了，我这就去给你弄吃的！”白璐诧异过后，喜声说道，有饥饿感，那就说明一切都在按照正常的情况在良好的发展！

　　我醒来之后，与大家交流几句，就感到饥肠漉漉，白璐急忙给我端来一杯热牛奶，她坐在床头，将我的头放到她的腿上，我仰面朝上，白璐小心翼翼的用勺子一点点喂着我喝下！

　　还时不时的将勺子里的牛奶放在嘴上吹一吹，生怕烫到我似的，我很享受这片刻的温存，但当我想到白璐在聚鬼阵里所说的话语，她活不过二十岁，也就是明年的这个时候，我的眼中随即泛起了一股潮湿感！

　　虽然在我醒来之后，看到的都是大家的喜悦，但他们几人似乎欲言双止的样子，喜悦之中带着一丝的忧愁，我现在浑身无力，大脑也不太好使，根本是有心无力，没有任何多余的精力去一探究竟！

　　白璐在喂了我几口之后，便发现了我的不正常，急忙将手中的牛奶和勺子递给优丽，急声问道：“臭鸡蛋，你怎么啦？”

　　喝下几口牛奶之后，我的体力似乎恢复了一些，我轻轻的摇了摇头，柔情的看着白璐轻声说道：“我没事，就是太感动了，我希望自己永远就这样躺在你的身边，永远也不要分开！”

　　听关我的话语之后，白璐猛得将头抬了起来，仰面朝天，片刻之后，她朝我微微一笑道：“呵呵呵，放心吧，我没事的，从现在起，我永远也不会离开你，等咱们毕业以后，我就嫁给你好不好？”

　　此时，我感觉到眼眶之中更加的潮湿，用尽全身的力气拼命的点着头，泪眼婆娑的说道：“嗯，嗯，好，等毕业就结婚，你还要多给我生几个儿子，我们家人丁不旺！”

　　见我们两人诉说着情话，其它的几人对视一眼，不约而同的退了出去，房间里只剩下我和白璐二人，这一刻的温存是属于我们两个的！

　　对于我家的情况，都是知晓的，她盯着我看了一会毅声说道：“嗯，我答应你，以后我给我生三个儿子怎么样？我家的人丁也不旺，我爸就兄弟一个，到了我这里，连个兄弟都没有！”

　　白璐的这翻话出来之后，我再也忍受不住内心的酸楚，泪水夺眶而出，我们能走到那一天吗？张海军的还阳丹能让她彻底摆脱体内火狐的妖力吗？显然这个回答是不能的！

　　看着我泪水的流出，白璐急声问道：“铁蛋，你怎么啦？哪里不舒服？”

　　我摇了摇头，任凭泪水在脸上流淌着，轻声说道：“我没事，我是感动的，你答应过我的，将来一定要给我生三个儿子，你不准骗我！”

　　我这句话的背后意义很明显，白璐轻柔的将我脸上的泪水擦掉，脸上挂着凝重的表情，她没有再说话，只是默默的喂我喝着牛奶！

　　牛奶再香甜，也难以掩饰我们二人心中的苦楚，虽然我们彼此在这一刻都默不作声，但对方的心里所想，都是心知肚明的！

　　三天以后，我又恢复了以前的生龙活虎，在浩气珠的帮助之下，之前亏空的真气全都补了回来，而且还有壮大的趋势！

　　张海军他则返回了山东老家，少了他之后，我们的日子显得冷清许多！

　　优丽在这里虽然有白帝天和白璐这两个亲戚在，但这里始终不是她的家，中国人都有个习俗，就是在春节的时候要和自家人在一起过，而她也在我身体痊愈之后返回家去！

　　白帝天在这三天也来过两次，他看上去苍老了许多，如今马东一帮尽数除去，我们的安危也得一解除，放眼看去，若是能对我够成威胁的人，那黑子肯定是帮不上手的，于是，在我和白璐的强求之下，黑子保护我们的使命也告一段落，与白帝天一起再次的回到白门之中！


第157章 片片桃红

　　这三天的时间里，罗婷婷始终没有上班，同时也没有回自己的家里，经过马东的事件之后，她可是立了一大功，升职是肯定的了！

　　而白璐在“临终”之前对她有过遗愿，让我们三人在一起的时候很不自然，而她们两个独处时，显然关系更近一步，让我很是不解！

　　每每当我看向罗婷婷时，她都会脸色潮红，不敢与我对视，我们三人之间的关系变得复杂起来！

　　待我完全康复以后，罗婷婷也离开了别墅，诺大的一栋房子，里面只剩下我和白璐二人！

　　这次的外出，是我长这么大第一次离开父母的身边，说实话，我现在非常的想念家中年迈的父母，过年了，好想到太爷的坟头上给他送些纸钱，另外也不知那个给我带来无限梦魔的杨翠花现在过得怎么样！

　　她在下面有钱花吗？李家已经再无后人，我对她的情感很复杂，是一种说不出来的爱与恨，而十几年过去了，但她在我心中的影子始终挥之不去！

　　天已黄昏，我与白璐二人一起走进专用仓库里，提出一捆黄纸放到大厅的茶几旁边，我拿出百元大钞，在一捆黄纸上面逐一比划了一遍！

　　比划完之后，将黄纸分成了三份，而后拿过旁边准备好的笔，在每一份黄纸的最上面一张写上了三个地址，这些纸钱是给我太爷，杨翠花以及白璐逝去的母亲准备的！

　　地址是死者生前的住宅地址，这样烧到下面之后，才能落入到他们的手中，地址写好之后，我的内心空落落的，总是感觉还少些什么！

　　我抬头看向白璐悠怨的说道：“你想不想对阿姨说些什么？”

　　白璐满脸费解的表情看着我，弱弱的说道：“你什么意思？”

　　我淡淡的说道：“没啥意思，就是想阿姨去世了这么多年，你肯定有很多的心理话要对她说！”

　　说到这里，我顿了顿，随手抽出一张黄纸和笔一起递向白璐说道：“把你想和阿姨说的话写在这上面，然后一块烧给阿姨就行了！”

　　“不是吧，臭鸡蛋，这样子都行吗？这可是远在异乡，不在我妈的坟前，她能收得到吗？”白璐惊讶的说道。

　　我微微一笑故作神秘的指着自己说道：“亲爱的，你难道忘记我是做什么的了吗？这可是我太爷传授给我的，正好我也有些话要对他说，咱们一起写吧，这要在太阳落山之前烧才行，否则他们是收不到的！”

　　白璐虽然有些不信，但还是拿起茶向上的笔飞快的写了起来，我重新回房拿过来一枝笔，当我将黄纸铺好之时，我犹豫了，原本满腔的思念之情要诉说，当笔拿在手中之时，我又不知该说些什么，直到白璐将给她母亲的信写完之后，我才在两张黄纸之上分别写了一句问候的话语：一切可安好？

　　白璐将写好的信递给我，有些伤感的说道：“臭鸡蛋，你说我妈要是看到这封信后她会拖梦给我吗？”

　　我摇了摇头，难颜的说道：“若是阿姨没有转世投胎的话，信肯定是能收到的，但你要是想让与她在梦中相见，你就必须要回到老家的房子里睡才行，在这里她是找不到的，就算是她能找到我们这里，但咱们这是什么地方？她是肯定不敢进的！”

　　白璐眨巴着清澈的眼睛看着我，几息之后，她皎洁的一笑道：“呵呵呵，那我就写我爸的地址，看他平时花心的样，让我妈来管管他！”

　　“呃！”

　　我一阵无语，这样都可以，我站起身来，朝窗外看了看即将落下的夕阳说道：“走吧，再晚的话，阿姨她们就收不到了！”

　　我们两个走到别墅的外面，就在门前的空地上，放上一个铁盆，在里面将事先“发”好的纸钱都烧了！

　　草草吃过晚饭以后，我们两个躺在床上，我柔情的看着白璐，轻声问道：“你为什么会来这里？难道你算出来我在这里等着你吗？”

　　白璐沉浸片刻后淡淡的说道：“我没有算到你会出现，爱上你纯属是出于对你的好奇心，我真没想到，世上的人还能长得这么丑，但和你相触的时间长了，就是不自觉的喜欢上你了！”

　　我猛得在白璐的脸上亲了一口，喜笑着说道：“呵呵呵，或许这就是你的命吧，让你爱上了这世上最丑的男人，不过，我现在可不丑了，也算是帅哥一个了！”

　　白璐莞尔一笑，没有接着我的话往下说，而是继续说道：“我算的是在这个地方，会有奇迹在我的身上发生，所以我舍弃了一本没上，来到这里读了个三流大专，看来我的希望就是你了！”

　　白璐轻轻翻身，躲开我的嘴巴，脸色潮红轻声说道：“铁蛋，你先去洗个澡，今天我做好了准备，一切都是你的！”

　　听闻白璐的娇声，让我喜出望外，谈了半年的朋友，情感没少付出，我也没少被她揍，今天终于修成了正果，终于可以让我结束十八年的魔法师生涯！

　　我抱着白璐娇泼的说道：“白璐，我不吗，我要你和我一起洗澡！”

　　白璐轻轻推了推我娇嗔的说道：“人家下午在你修炼的时候就洗过了，你快去吧，我还有些害怕，你让我好好的酝酿一下，我等你！”

　　“好吧！”我有些不情愿的说道，低头在白璐的额头上亲吻了一下，随即从床上下来，直奔外面的卫生间而去！

　　说句心理话，对于男女之事，处在青春期的我，是既期待又紧张，每个人对于自己的第一次来说，应该都是会有我这样的心理，当然除了被强求的除外！

　　这一夜，我们两个彻夜未眠！

　　而我也不知何时才无力的睡下，第二天当我醒来之际，透过窗外射进来的阳光，刺得我懒得睁开双眼，一翻身，发现白璐不知何时已经起床！

　　我随手拿过放在床头柜上的手机看了一眼，已经是上午十一点钟，我坐在床上，就见床单之上留下的点点桃红，这是我们昨晚爱的见证！

　　我盘膝坐在床上，茅山决运转几个周天之后，我的精神恢复了不少，穿好衣服之后，在别墅里找了一圈，始终不见白璐的身影！

　　我急忙回到房间之中，拿过手机拨打白璐的电话，提示为关机，我很是不解的来到楼下的客厅，就见茶几之上放着一封信！

　　我急忙打开一看，顿时疆直在了原地！

　　信上写着不多的话语，是白璐留下来的：

　　“铁蛋，我爱你，我不能对你承诺什么，只有把自己最宝贵的第一次给你，至于我还能活多久，我自己都不知道，或许我这样做对你来说很残忍，但我也是没有办法，我不想看到你伤心，所以，我不得不离开你，咱们两个就这样结束吧，我不希望你找我，就算是你找到了我，我也不会见你的，再见了我的爱人！”

　　几息之后，我的泪水哗哗哗的流了下来，难道这就是太爷和我说过的不得善终吗？难道这就是屠害阴灵过多留给我永无止境的报应吗？

　　我爱白璐，白璐她也是深爱着我，我的担心还是无情的出现了，白璐的身体并没有恢复，或许还加重了！

　　我无力的靠在沙发上，再次将白璐留给我的“绝笔信”看了一遍，就见信纸之上有着数不清的水迹，我知道，这是她的泪水，她在给我写这封信的时候，肯定也是与我有着相同的伤感！

　　在我与她交合的瞬间，我就暗暗发誓，绝不能让她再伤心难过！

　　我将白璐留给我的信整齐的叠好之后装到衣兜里，毅然站起身来朝外面走去，哪怕是她即将离去，那我也要在这有限的时间里，让她开心幸福，绝不能让她再受到半分的委屈，否则这一辈子我不会原谅自己！

　　出门之后，我直接打来到帝豪娱乐会所，白璐在这个城市里除了她父亲以外，她便再无其它认识之人，我们班上的那些同学更不用提了，一学期，我们三个人根本就没上过几节课，班上认识我们的人更是少之又少，她根本就不可能会到同学那里！

　　当我赶到帝豪娱乐会所的时候，就见门口挂着“暂停营业”的歇业牌，门前有十几个白门的弟子在把守着，而黑子也在其中！

　　见我面无表情的走来，黑子急忙迎上前来说道：“铁蛋，你来做什么？老大下令了，从今以后不准你再踏进白门半步，虽然我不是你的对手，但看在咱们生死与共的份上，还请你不要难为我！”

　　我一把将黑子推开，怒声喝道：“黑子，我敬重你的为人，同时你也是我的兄弟，我不想为难大家，还请你让开，今天无论如何我都要见到白璐！”

　　就在我与黑子交谈的时候，守候在帝豪娱乐会所的众兄弟悄无声息的将我围在中间，这其中有不少我看似很眼熟，白门这里我没少来，更有几个是曾经遭到过马东的毒手，是我把他们从鬼门关给拉回来的！

　　白璐一个人的默然离去，早就让我失去了方寸，我怒气冲天的大手逐个指了众人一圈，最后回归到黑子身上，怒声喝道：“黑子，你想干什么？今天我必须要见到白璐，否则别怪我对你们不客气，就算是兄弟也不行！”

　　“对不起，铁蛋，这次算是兄弟们对不起你的，但我无论如何都不能让你进去，除非我躺下，阻止不住你！”黑子没有任何的退缩，反而上前一步紧逼于我，毅声说道。

　　“铁蛋哥，求你不要逼我们！”

　　其他人接二连三的说道让我不要逼他们的话，这些平时打场架就跟过架架似的“凶人”，如今将我围堵在中间均是哀求起来！

　　我再次扫视众人一眼，这些人中有一半是我认识的，平日里大家虽然算不上熟悉，但这些人对于白帝天的不离不弃，可以说是义薄云天，虽然在外面他们没有好名声，但在我这里，早就把他们当作自己的亲兄弟一般看待！


第158章 鬼上身

　　如今剑拔弩张之势，我对他们真的下不了手，假若我真的动起手来的话，这十几个人以我的评估，最多不过超过三十秒钟全都要归西！

　　“哈哈哈，好，算你们有种，让白帝天给我出来说话！”我放声冷笑道，对于自己的兄弟，我真的下不去手，就算是我今天强行的打进去，那只会让我内心徒增伤感而已，想要彻底的解决这件事情，必须要见到白璐父女中的一位才行！

　　黑子朝旁边的一个青年男子使了个眼色，就见他急忙转身朝大堂内跑去，黑子急声说道：“铁蛋，去通知老大了，我想他应该会见你的！”

　　我看了黑子一眼，冷声说道：“你随我来！”

　　言罢，我径直走向帝豪娱乐会所门前的停车场，黑子面色沉重的跟在我的身后，没有说任何的话，我深呼一口气，悠怨的目光落到黑子魁梧的身躯之上，看得他弱弱的低下头去，不敢与我对视！

　　黑子就像是个犯错的孩子一般，震慑的效果已经达到，我面无表情的看向他，冷声问道：“黑哥，我称你为一声哥，同时在我心中更加把你当成我的哥哥，我与白璐的感情你是知道的，今天若是换作是别的社团的人，我定然不顾任何法律的束缚，定然要灭他满门，就因为你们都是我的兄弟，我才下不去手！”

　　黑子弱弱的抬起头来看向我，难颜的说道：“铁蛋，我知道你把我们都当成自己的亲兄弟，但我们也是没有办法，是小姐发出话来不准你进来的，你也知道，我们这些人从小就跟着老大，是因为他，我们才有一口饱饭吃，不管任何时候，我们都不会违抗老大和小姐命令的！”

　　我对黑子赞扬的点了点头，轻声说道：“黑哥，我很敬重你的为人，我也不为难你，那你告诉我，白璐在我昏迷的这段时间里到底出了什么事情？她为什么会离我而去不肯见我？”

　　黑子猛得摇了摇头，难颜的说道：“铁蛋，对不起，这个问题我不能回答你，小姐有过交待不能告诉你！”

　　“娘的，黑子，你当真以为我不敢把你怎么样吗？”我猛得一个箭步逼向黑了，右手紧紧的抓住他的衣领，此时我真的愤怒了，双眸之中泛着通红的血丝，若是黑子再敢顶撞我一句，我相信在下一刻我真的控制不住自己，会要了他的小命！

　　“哈哈哈，铁蛋你动手吧，就算是你杀了我，我依然不会告诉你任何关于小姐的事情，这就是我黑子，这就是我的为人！”黑子放声大笑道，他的笑声是无奈，是绝望，是情义！

　　“砰！”

　　我现也无法忍受住内心的愤怒，右手猛得将黑子提出起来，直接向前扔了出去，一声巨响，黑子无力的倒在地上，嘴角依然流出一抹鲜血，强忍着身上的伤痛，十几秒后，他用双手撑着地面站了起来！

　　与此同时，手中多出了一把锋利的匕首，黑子将匕首架在自己的脖子缓缓的向着我走来，到我近前时黑子悠怨的说道：“铁蛋，我不逼你，同时我也不会让你背上杀害兄弟的骂名，就让我自行做个了断吧！”

　　一道残影过后，“咛当”一声，黑子手中的匕首被我应声打落到地上，我冷声说道：“黑哥，你进去吧，我不为难你，我找白帝天！”

　　见我“放”黑子走，守在门口的弟兄飞快的跑来两人将黑子掺了进去，我怒不可遏的将电话掏出，几息之后，电话那头传来张海军嘻笑的声音：“老大，我才刚刚到家，你不会就这么快想我了吧？”

　　“滚你娘的屁话，别和我瞎扯，我问你一件事，白璐到底是怎么了？”我怒声骂道，根本没有任何的心情和他去开玩笑！

　　张海军犹豫了片刻后难颜的说道：“老大，早上白璐给我打过电话了，她不让我说，你还是自己去问她吧！”

　　“去你娘的，张海军，老子警告你，若是这件事情你不告诉我的话，那咱们从今以后一刀两断，再也不是兄弟，另外，我以掌门人的身份宣布，你对掌门人不实，把你逐出茅山派，从今以后，不可再以茅山自居，否则定杀不饶！”我怒声骂道，一连问了两个人都是同样的说法，就算是再问罗婷婷和优丽的话，肯定会是同样的结果，而白璐则是有心躲我！

　　“可是老大，我要是告诉了你，白璐她不会放过我的！”张海军难颜的说道。

　　此时，我就感觉到自己是多么的无力，一屁股坐到地面之上，想起白璐此时肯定和我有着同样的心情，甚至她比我更加的痛苦，我知道她是爱我的，我们彼此深情难忘！

　　我内心一酸，忍俊不住泪水涌了出来，我颤抖的手将电话紧紧的捂在耳朵上，号淘大哭道：“海军，你知道我的心里有多难受吗？你走了，在这个陌生的城市里就我一个人孤苦零丁的，我知道白璐离开我是想让我长痛不如短痛，但你有想过她的感受吗？她现在的内心肯定比我更加痛苦百倍，我知道她的身体并没有好，就算是她明天就死了，我也要陪伴在她的身旁，我不能让她一个人就此慢慢的消失，我要陪着她，你能理解我的这种心情吗？”

　　“好吧，老大，我告诉你！”张海军悠悠的说道。

　　张海军停顿了一会说道：“从聚鬼阵中出来以后，白璐并没有好，反而她的情况比以前严重了许多，之前并没有什么大问题，而如今，她一天都要吐上几次血，以目前的情况来看顶多还要半年的生命，而医院里也查不出任何的问题！”

　　“啊……”

　　我仰天长啸一声，猛得将手机摔得七零八落，顿时之间，一股滔天的怒意从我的身上散发出来，我仰面朝天，怒声骂道：“死老天，你为何要如此的对我！”

　　帝豪娱乐会所的七楼上，白璐此时泪流满面的站在窗口看着外面发生的一切，目光涣散的看着我，泣不成声的说道：“臭鸡蛋，对不起！”

　　就在这时，我看见白帝天面色沉重的从大厅之中向我走来，我猛得站起身来，一个箭步来到白帝天的面前，泣声央求道：“白叔叔，求求你让我和白璐在一起吧，我要陪她走完人生的最后旅程！”

　　白帝天冷冷的说道：“铁蛋，你还是走吧，难道你就不明白璐璐的心吗？她这是不想让你永远的伤心，就让你们彼此留个美好的回忆吧，或者这就是天道弄人吧！”

　　“哈哈哈，天道弄人，老子就算是灭天也要与白璐在一起！”我冷声笑道，猛然间我似乎抓住了一些什么，我收起凌乱的情绪，低头沉思着，片刻之后，我放声大笑道：“哈哈哈，天道，或许天道能帮我救回白璐！”

　　白帝天满脸担忧的表情看着我，见我时喜时泣，急声说道：“铁蛋，你怎么啦？你不会有事吧？你是个好孩子，叔叔很喜欢你，只是天意弄人，你可要想开一点！”

　　我一把抓住白帝天的双肩，喜声说道：“白叔叔，你放心吧，我不会有事的，我想我应该有方法能把白璐给治好，你要答应我，不管怎么样，你都不能让白璐有任何的事情，等我回来！”

　　话音落地之后，我在白帝天“迷茫”的双眸目送之下，转身就走，就见罗婷婷满脸忧伤的出现在我的前面，我急声问道：“婷婷，你来这里有事吗？”

　　我话音已出，罗婷婷顿时泪水流了出来，酸楚的央求道：“铁蛋，我妈出事了，好像是被鬼上身了，我求求你救救她！”

　　我闻听此言，顿时急了，罗婷婷可不是娇柔的女人，她应该划分到女强人的行列之中，认识她到现在，除了白璐为她受伤的那一次，这次是她第二次在我的面前流泪！

　　我顾不得再向白帝天交待事情，急声说道：“婷婷，到底是怎么回事？你说清楚一些！”

　　罗婷婷泣声说道：“铁蛋，我也不知道怎么回事，前几天都在你们这里，但我回去以后，就见我妈双目通红，嘴角挂着微笑，无论我怎么和她说话，她都不理我，送到医院也没有检查出什么问题，周院长怀疑是鬼上身之类的灵异事件，我现在是没有了任何的办法，我爸很早就去世了，是我妈一个人把我含辛茹苦的养大，我不能没有她，求求你了！”

　　“放心吧，不会有事的，我现在就和你过去看看阿姨，要是鬼上身的话，这事简单，我把那小鬼给灭了就行了，你不用太过担心的！”我急忙安慰道。

　　“谢谢你了，咱们走吧！”罗婷婷伸出衣袖擦了下脸上的泪水急声说道！

　　刚刚夸出的脚步又停了下来，难颜的说道：“你是不是知道白璐的事情了？你跟我走了，她怎么办？”

　　我没有直接回答罗婷婷，而是径直的走向白帝天冷声说道：“白叔叔，我现在就和婷婷去看看，你一定要给我照顾好白璐，纵然她是你的女儿，若是有个三长两短，我会让整个白门给她做陪葬的！”

　　听闻我的话语之后，久经沙场的白帝天浑身一颤，我说这话绝对不是威胁，同时我也有这个实力在举手之间灭掉整个白门！

　　白帝天很快的从震悍之中反应过来，毅声说道：“好，你放心吧，白璐她是我的女儿，我一定会保护好她的，但你也要注意安全，她之所以选择离开你，那是希望你能更好的生活下去，而不是看到你出事！”

　　我点了点头，朝着楼上高声喊道：“璐璐，我知道你在这里，你放心，我想我已经有办法能治好你，你给我好好的活着，你答应过我的，一定要给我生一大堆的儿子，你不能死，等我回来！”


第159章 灭狐妖

　　喊完这一嗓子之后，我转身看向罗婷婷说道：“咱们走吧，快去看看阿姨，白璐在这里的白叔叔照顾，短时间内应该不会有事的，等你的事情完了以后，我要去为白璐寻找救治之法！”

　　我们两个人坐在出租车上，罗婷婷悠怨的看着我说道：“铁蛋，白璐现在的情况很不乐观，虽然她说过不让我告诉你她的情况，但我实在不忍心看着她一个人默默的死去，若不是我，她也不会伤得这么重，不论怎么样，我求求你一定要救好她，否则我心里一辈子都会不安的！”

　　看着罗婷婷忧伤的面容，我难颜的笑了笑安慰道：“呵呵呵，你放心吧，我一定会想办法将她给救好的，同时希望你也不要太自责了，就算她不是因为救你，存积在她体内的火狐妖力她也支撑不了太久，这只不过是时间早晚而已，或许这就是命吧！”

　　“不，不是这样子的，白璐是为了我才变成如今的样子，在这件事情上我有不可推御的责任，虽然你们不怪我，但从她受伤到现在，我一天都没有睡过好觉，无时不刻不是活在深深的自责之中！”罗婷婷倔强的坚持着己见！

　　罗婷婷的性格就是如此，只要是她认定的事情，任凭任何人都拉不回来，除非她自己能想明白，看着她的自责，我背靠在座椅上，闭上双眼，不愿再和她在这个问题上纠缠，或许冷淡，能让我们心中更加好受一些！

　　白璐重情重义，爱憎分明，敢爱敢恨，她是我们大家心目中的好朋友，好兄弟，但同时，她更是我的知心爱人，把最宝贵的初次留给了我，更加的让我离不开她！

　　车子大约行驶了半个小时后，在一个玫瑰园小区的门口停了下来，罗婷婷说道：“到了，下车吧！”

　　在罗婷婷的带领之下，我们二人很快的来到她家门口，她住在三楼，掏出钥匙将门打开以后，我顿时感觉到一股既熟悉又陌生的气息传来！

　　这绝对不是阴气，同时也不是马东那个大魔头身上所散发出来的魔气，而是与着九尾猫妖相同的气息，我可以判断得出来，她说的不是鬼上身，应该是妖上身之类的！

　　未等罗婷婷跨进门槛，我急忙一把将她拉到楼弟口，她不解的问道：“铁蛋，你拉我做什么？快和我一起进去看看我妈怎么样了，我都出来一个小时了！”

　　我面色凝重的看了一眼罗婷婷，对于她家中的这个妖实力我还尚不清楚，妖可是比阴魂更加难对付，在没有搞清楚对方的实力之前，冒然的进去，只会让罗婷婷的妈妈更加的危险！

　　我伸手抓住她的手臂，拉着她往下走，到楼梯拐角处我停了下来，担忧的说道：“这件事情没有你说得这么简单，我感受到了你家里有妖气的存在，咱们必须先商量一下对策才行，否则只会让阿姨更加的危险！”

　　“啊！”

　　罗婷婷担忧的惊叫一声，泪水再次的流了出来，再坚强的人都有脆弱的一面，罗婷婷这个女国安也是同样如此，她父亲早逝，留下母女二人相依为命，由此可见这对母女的情感之深！

　　罗婷婷紧紧的将我的双手抓住，泣声央求道：“铁蛋，求求你一定要想办法救救我妈妈，我不能失去她，她这一辈子太苦了！”

　　我将手探了出来，实在不忍心看到她如此的伤痛，在她的手背上轻轻拍了几下毅声说道：“婷婷，你放心吧，有我在阿姨不会有事的！”

　　我将语气放缓了缓说道：“一会你跟在我的身后，进去以后看我眼色行事，什么都不要做，什么也不要说，记住这一点，我们要装作是普通人，千万不能让屋中的妖孽所感知到我是修行之人，我要给它来一个一击必杀才行！”

　　“好！”罗婷婷认真的点了点头，紧跟在我的身后！

　　进入房间之后，我能清楚的感觉到充斥在大厅里的妖气是从房间里传来的，我停下脚步，朝半掩着门的房间看了看，又转身看向罗婷婷，见她朝我点了点头！

　　这深呼一口气，装作若无其事的朝着房间走去，将门推开，我刚刚进入房间之后，就见一个五旬妇女朝我看了一眼，顿时吓了我一跳，未等罗婷婷看清屋中的情形，我一个转身将她推了出去！

　　谁曾想到，我这么一推，慌不择路之下，右手直接按到了她的胸前，她顿时就是小脸一红，我也羞愧难当的将手拿了下来！

　　退到客厅之后，我顾不得道歉，压低声音在她耳边急声说道：“情况有变，你就站在这里等着，我没有发话之前，你不能进去！”

　　眨眼之间，罗婷婷的羞涩就被她的担忧所代替，虽然她很好奇屋中到底是出现了什么事情，但这可是关乎到她母亲的性命的大事，她还是毅然的朝我点了点头！

　　当我再次进入房间的时候，吴淑兰，也就是罗婷婷的母亲再次的转头看了我一眼，就见她依旧是原本的那副表情！

　　她脸上挂着淡淡的笑容，一对双眸通红无比，就像是被涂上了一层红色的色料一般，脸色很是苍瘦，嘴巴很尖，第一眼看上去就和个狐狸的脸形很是相似！

　　而且尖尖的嘴唇之上还涂着“血红”的口红，头上扎着两朵大红花，正坐在镜前拿着梳子有一下没一下的梳着她的头发，还时不时的独自傻笑几声！

　　而我清楚的看到，位于吴淑兰的后背之上正扒着一只火红的狐狸，它是一只毛色通红的红色，只不过不是实体，而是半透明的虚体！

　　就见这只红狐狸的两条虚形的后腿已经插入到吴淑兰的腰部里面，而前面的两只爪子则抓住她的两个胳膊，正在控制着她拿着梳子整理着头发，而头部则有一半已经进入到了吴淑兰的头部里面！

　　好在此时这个火狐的妖魂只是半只身子进入到吴淑兰的身体之内，若是全部进入的话，那就是真正的妖魂上身，可就不好办了！

　　看到这里，我知道情况很是紧急，我走到吴淑兰的身边，左手已经悄然的伸进黄布袋之中，这可是我吃饭的东西，无时无刻都会带在身上，这个世道太乱，谁也不知道下一刻会发生什么！

　　我摸出一张驱煞符抓在左手之中，朝着正在梳头的吴淑兰微微一笑道：“呵呵呵，阿姨，你的装化得真好看，可以教教我吗？”

　　大家都知道狐狸是最爱美的，在我的夸赞出口之后，就见扒在吴淑兰身上的红狐狸狰狞的脸庞上露出一丝笑容，朝我笑了笑！

　　与引同时，吴淑兰的表情顿了一下，火狐朝我这么一笑，它的整个头部此时已经全部脱离了吴淑兰的头部，这么大好的机会我当然不可能放过，右手如闪电般的猛得伸出过去，猛得一把将火狐半透明的脖子给抓在手里，爆喝一声：“孽畜，给我滚开！”

　　“砰”的一声，我猛得将抓出来火狐的虚影扔向一边，与此同时，左手之中的驱煞符也贴到了吴淑兰的百会穴上，这也防止了火狐再次的上了她的身！

　　做完这一切，只是眨眼的功夫，我转过身来，看着怒气冲冲的火狐冷声喝道：“大胆孽畜，竟然敢为害生人，拿命来！”

　　“嗖”

　　我就见眼前一道残影掠过，火狐已经来到吴淑兰的身后，脚下一发力，整个身子腾空跳起，直接朝着吴淑兰的身上钻去！

　　“砰”

　　就在火狐的身体与吴淑兰相触的瞬间，发出一声响，火狐被震退出了十几步远，直接摔倒在床上！

　　“孽畜，还不束手就擒，还敢在本道爷面前造次！”我阴冷的看着摔倒在床上的火狐，爆喝一声，白璐的身体就是因为火狐而伤，我本来心情就很烦燥，如今看到火狐闹事，内心就是不由得愤慨异常！

　　“嘎嘎嘎，原来是个修道之人，我劝你还是尽早离开，这是我火狐一族与罗家的恩怨，若是你执迷不悟的话，我的族人是不会放过你的！”就见火狐的嘴巴不停的张动着，竟然口吐着人言，是一个女子的声音，听起来很是凄冷！

　　我冷哼一声道：“哼，你是妖，罗家人是生人，人妖本就不同道，你在这里为害人间，本道爷今天就要收了你！”

　　火狐纵身一跃，身子悬浮在我的面前，冷声说道：“你怎么就不问问我们火狐一族是怎么死的？前仇今报，好不容易让我等到了这个报仇的机会，我是无论如何都不会放手的，若是你就肯离去，我火狐一族上下定会对你感恩戴德，若是你执意与我族为仇，我等必将世代与你不死不休！”

　　狐族有两大特点，那就是爱美和记仇，一般的狐族是不会轻易招惹到人类的，被眼前的火狐一翻话语，让我沉思起来，声音放缓了缓说道：“火狐，那你说罗家人为何就和你们有仇了？”

　　听闻我的问话后，火狐的情绪明显得激动起来，冷声说道：“我族共一百多成员，全在南山修炼，可是就在十三年前，被罗世荣一把火给烧了，而我族人全部命丧于此，你说我该不该来找他的家人报仇？此等血海深分，定要与他不死不休！”

　　我陷入了沉思之中，我只知道罗婷婷的父亲还在她很小的时候便去世了，没曾想到竟然还有如此大的一段孽缘！

　　我沉吟片刻后看向火狐说道：“既然事情都过去这么久了，罗世荣的女儿是我的好朋友，我不可能眼睁睁的看着你来找她寻仇，我看这个样子，回头我就到你们死去的地方，为你们做一场法事，超渡你们的亡灵，还请放下生前的执念，早日再世重生吧！”

　　“不行，我火狐一族的亡灵发过誓愿，若是罗家之人不死光，我们绝不重生！”火狐毅声拒绝道。


第160章 前世今生

　　面对如今两难的进境，火狐一口拒绝，此事已经再也没有商量的余地，虽然我不愿多做杀孽，但我也不能看着罗婷婷出事！

　　“既然你执意如此，那就别怪我不客气了！”我冷喝一声，此时真气已经在我的全身经脉之中运转着，与此同时，我的脸色一沉，猛得一拳向着火狐打去，商量不好，那就来比比谁的拳头更硬！

　　火狐或许早就意识到我会对它动手，就在我的一拳刚刚打出之际，眼前一道残影飞过，一拳打空，不得不说，眼前的这个火狐的速度非常的快！

　　“砰砰砰”

　　无数拳打出去之后，均是落空，以我目前的速度根本与火狐无法相似，只是可惜了房间里的摆设，眨眼之间变得支离破碎不堪！

　　而火狐始终只有游走的躲避着，不敢与我正面对抗，而吴淑兰依旧是面无表情的静坐在椅子之上，浑然不知屋中正在上演着人妖之战！

　　就在我穷追猛打之际，火狐猛得向后跳出一截与我拉开了一定的距离，急声说道：“臭道士，你看咱们还是就此罢手吧，你的速度根本就追不上我，看你也是得道之人，何必为了一个凡人，甘愿与我们火狐族为敌？”

　　它不说还好，此时话语一出，我就感觉到脸上火辣辣的灼热，这分明是对我权威的挑战，我此时悄然将手伸出黄布袋之中，冷声说道：“哼，好，既然看不上你家道爷，那我就让你见识一下我真正的本领！”

　　“就凭……”

　　火狐的话才说到一半，疆直在了半空，与此同时，我已经将那把花了一百块钱买回来两把的匕首拿在了手中，在离鞘的瞬间，我手中一动，十余道剑茫直接将火狐的退路完全的封死！

　　它的眼中，再也没有嚣张之意，反而是死亡前的绝望，在得到真气的灌输之后，我手中的匕首顿时变大了许多，我手起剑落，只是一个简单的下砍动作，就见一道无以伦比的光茫直接向着火狐的额头而去：“去死吧！”

　　“砰”

　　两个灵气相撞发出一道爆炸声，房间里的物品，在爆炸声的波及之中变得到处翻飞，等硝烟过后，片片物品的碎屑缓缓的飘下，这场战斗结束了！

　　虽然在与马东的决斗之中，太爷留给我的拂尘被毁，但我得到了另外一件更加厉害的灵器，那就是此时我手中的匕首！

　　在第一次使用的时候，我根本就没掌握这把匕首的“深浅”，以致于将全身的真气都输入进匕首之中，才导致当时的虚脱，如今经过一翻演练，也算是得心应手！

　　我大步走到吴淑兰的身后，将她额头上的驱煞符给揭了过去，她两眼一翻，顿时无力的倒靠在椅子之上！

　　我知道，这是被鬼魂一类上身的后遗症，身体肯定会有短暂的虚脱，只要多加休息就能恢复如初，虽然眼前的困难是解决了，但一想到位于南山还有上百只这样不死不休的火狐，让我的内心显得很是沉重！

　　这个房间已经无法再住人了，肯定要重新修装一翻，我掺扶着吴淑兰向外走去，将门打开的一瞬间，就见罗婷婷焦急的站在门口等待着！

　　“妈，妈，你快醒醒呀？”罗婷婷急声喊道，而吴淑兰始终是闭着眼睛，她又转身看向我问道：“铁蛋，我妈怎么样了？”

　　“没事的，只是刚刚被妖魂上身，身体有些虚弱，只要多加休息就会没事的！”我答道。

　　罗婷婷家不大，是二室一厅的套房，吴淑兰的房间此时已经被弄得乱七八糟，眼前是不能再住人了，我们两个人将她掺扶到了罗婷婷的房间之中，待吴淑兰躺下之后，我这才有心去参观眼前的闺房！

　　房间里是粉红色的墙面，很能章现少女的浪漫，墙上贴着一些可爱的卡通图案，看上去罗婷婷平时很是压抑，她虽然看似女强人，在自己的闺房之中也有着属于年轻人对于温馨浪漫的向往！

　　当我目光扫过梳妆台上之时，就见上面凌乱的丢着她换下来的内衣裤，一套都是黑色的半透明的那种，而且还带蕾丝边！

　　我还未来得及欣赏之际，罗婷婷小脸一红，一个箭步档在了我的前面，悄悄的将手背在后面，急忙一个转身，将内衣裤收了起来！

　　面对罗婷婷的窘态，我也感觉到羞涩难当，扫过躺在床上的吴淑兰一眼说道：“我们先出去吧，让阿姨多休息一会！”

　　言毕，我率先转身从罗婷婷的闺房之中走了出来，当我坐到客厅的沙发上之后，罗婷婷也走了出来，我示意一眼吴淑兰的房间说道：“婷婷，不好意思，刚刚与妖魂打斗的时候，把房间里的装修都弄坏了，回头要麻烦你重新装修了！”

　　听闻我的解释之后，罗婷婷急忙转身走到门口朝屋中看了看，随后惊呆的坐到我的旁边急声说道：“铁蛋，你怎么样？有没有受伤？”

　　从房间的“惨况”可以想象得出，在刚刚那短暂的时间里，房间里肯定是上演着一场生与死的较量！

　　我摇了摇头说道：“我没事，你也不要太担心，阿姨只要多加休息定能痊愈的！”

　　罗婷婷点了点头，悠怨的说道：“铁蛋，这是个什么妖，它为什么会缠上我妈妈？”

　　罗婷婷不愧是受过特殊训练的，若是换作其它人的话，此时早就该泣不成声，而她则问到了问题的关键之处！

　　我侧身看向罗婷婷反问道：“这件事情与你爸爸有关，你可以告诉我他是什么原因去世的吗？”

　　罗婷婷无力的靠到沙发上，目光涣散的看向墙面，想起这段让她痛苦的经历，眼中泛着泪花，良久之后悠怨的说道：“我爸是南山的护林员，当时正值盛夏，也不知是什么原因，在他值班的时候，山林里起了一场大火，而我父亲在救火的时候被烧死了，这与我妈妈的事情有什么关系吗？”

　　罗婷婷的话音已出，我的眉头顿时皱了起来，这与火狐所说的完全是两个版本，我沉吟片刻后说道：“婷婷，这事你会不会弄错了，据火狐所说的当年是你爸爸放火把南山给烧了，而且它们一族共计一百多条生命，都死在了那场大火之中！”

　　罗婷婷顿时一拍沙发，怒声骂道：“它放屁，这是不可能的事情，我爸爸人很善良的，从来不乱杀生的，更何况他根本就不抽烟，身上也从来不带火，他在南山当护林员十几年，不论是吃的饭还是喝的水，都是从家里带去的！”

　　我伸出手在罗婷婷的手背上轻拍了拍，安慰道：“婷婷，你不要激动，叔叔都去世这么多年了，这个问题再纠缠也没有什么意思，不管是什么样的一种情况，你是我的朋友，我绝对不可能看到你们出事不管的！”

　　罗婷婷点了点头，轻声说道：“铁蛋，你可以抱我一下吗？我真的感觉好累，好累，好想休息一下！”

　　我没有说什么，犹豫片刻后还是将罗婷婷轻轻的揽入到我的怀中，罗婷婷自幼丧父，很是不易，显然对于此次她母亲的出事，让她心力交悴！

　　罗婷婷闭目安静的躺在我的怀中，而我也不知道该如何的劝解她，才能让她的内心好受一些，沉吟片刻后，我伸出手轻抚着她的秀发，我们两人就这样一动不动的相拥着！

　　此时，罗婷婷躺在我的怀中，我没有任何亵渎的想法，只是就想这样静静的，静静的！

　　良久之后，罗婷婷轻声说道：“铁蛋，你知道吗？这些年我过得真的好累好累，爸爸去世了，妈妈在工厂里上班，几年前由于厂内改革，她也下岗了，当我看到她头上的黑发一天天的变白，你知道我的心里是多痛吗？”

　　“虽然她很辛苦，但妈妈从来没有在我面前说过一句的苦，但我知道，她这全都是为了我，我不能让她再受任何的苦，自从父亲去世以后，我就暗暗的告诫自己！”

　　“我要通过自己的努力，让母亲过上幸福的生活，这一切我做到了，从小我就刻苦的学习，在我读大学一年级的时候，就被选入咱们省的国安局，而家里的情况也有了好转，看到妈妈的微笑，就是我最大的安慰，再苦，再累的付出，我感到都是值得的！”

　　我轻抚着罗婷婷的秀发，我知道她的这翻话是一直埋藏在内心深处，能在我的面前讲出来，她这是把我当成了知心朋友！

　　她的声音很悠怨，同时字字敲击着我的心灵，更加让我坚定了要把那些剩余的火狐妖魂给全部清除干净，不管是什么原因造成这样的悲剧，就算是逆天而行，我也绝不会让身边的朋友再受到伤害，一个白璐就够我承受得了，我不想再看到罗婷婷出什么事情！

　　“婷婷，你放心吧，只要有我在，不会再出任何事情的！”我轻声说道。

　　罗婷婷悠悠的从我的怀中坐起来，侧身正视着我，眉头微皱说道：“铁蛋，谢谢你，谢谢你把我当作朋友，将压抑在心里的话说出来，感觉到舒服多了！”

　　我难颜的笑了笑，在她的手背上轻轻拍了几下，柔声说道：“呵呵，我们是朋友，好朋友之前不需要说这些道谢的话，放心吧，阿姨不会有事的！”

　　“嗯。”罗婷婷轻应一声，点了点头，话锋一转，不解的说道：“铁蛋，这些年以来，一直都是我到南山父亲出事的地方去拜祭他，我妈妈就今年去过一次，可为什么我从来都没有出过事情，而她就此一次就出了事呢？”

　　“这事很发理解，你是国家公务人员，按照过去的说法，你是吃皇粮的，自然身上有紫气加身，一般的妖魔鬼怪是不敢对你出手的，紫气乃是至阳之气，也就是皇气，对这种阴魂是最有震慑力的，而阿姨而不然，所以才会被这些死去的妖魂上身！”我说道。


第161章 南山行

　　听闻我的一翻话后，罗婷婷则更加的不解，皱着眉头说道：“那我在小的时候，也不是公务员，怎么妖魂就不来骚扰我？”

　　我对罗婷婷投以难颜的微笑“呵呵呵，事情不是你想象得这样，一切冥冥之中自有天定，一个人的运气是与生俱来的，当然也有一些大能之士，可以通过逆天的方法来改变个人的命运！”

　　罗婷婷点了点头，不再和我在这个问题上进行纠缠，目光悠怨的看着自己的房间，担忧的说道：“铁蛋，你不是说过了除了这只妖魂之外，还有一百多个吗？我担心这些妖魂以后还会找上门来，你有没有什么对策！”

　　见罗婷婷满脸担忧的表情，我将她的手抓在手心之中，毅声说道：“放心吧，这件事交给我了，你就在家里安心的照顾阿姨吧，那些剩下的妖魂，我会把它们全部消灭的，以后不会再有妖灵祸害你家的！”

　　罗婷婷紧捏了一下我的手，急声问道：“那你准备什么时候动身？我要和你一起去！”

　　我摇了摇头否定道：“算了，你就不要去了，留在家里照顾阿姨就行了，我想今天就去，这个火狐妖魂被我消灭了，我怕日久生变，若是让其它妖魂发现的话，那我们就被动了，不管对于任何阴物来讲，白天他们都不会轻易的出来，但是一但到了晚上，它们就开始活跃起来，到那个时候，不论是天时还是地利，都对我们不利，更何况这些火狐妖魂可不是那么好对付的，个个速度都很快的！”

　　“不行，白璐为了救我都受伤了，这件事情我绝不能让你一个人去冒险，再者说，南山那么大，你根本就不知道我爸爸当年在什么地方出的事情，你根本就找不到的，我一定要和你一起去！”罗婷婷倔强的说道。

　　虽然她的话很在理，但家中还躺着一个昏迷不醒的老人需要照顾，我难颜的说道：“虽然你的话很在理，但阿姨一个人在家怎么办？”

　　“没事的，我小姨也住在这个小区，反正她也没事，我就让她来照顾一下我妈就行了，我现在就打电话给她！”罗婷婷说话间，已经掏出手机！

　　看着她坚持己见，我不好再说些什么，正如她所说的，若是没有她的带路，我一个人不知道要摸索到什么时候，而这些妖魂当是死于大火，只要找到罗婷婷父亲出事的地方，这样才能在更小的缩小寻找妖魂寄身的范围！

　　大约十几分钟之后，一个长相与吴淑兰有着几分相似的女人敲门进来，简单的解释过后，我和罗婷婷二人打车直奔南山！

　　南山的边缘离市区约有五十公里，近一个小时的车程才来到山脚，全国各地都在发展旅游产业，作为本市离市区仅有的一座大山自然少不了一翻的开发！

　　站在山脚之下，仰目看去，到处是白色的一片，在阳光的照射之下闪闪发光，我此时感觉到自己是如此的渺小，何时才能站到最巅峰，让我笑看人生！

　　感慨过后，我们两个沿着修砌的山路向上走去，由于现在是寒冬腊月，一路走来并没有见到任何的游客，好在道路上的积雪早已被清除干净，走起来并不算费劲！

　　十几分钟后，我和罗婷婷二人走到了旅游区的售票门口，坐在门口悠闲看着报纸的保安见我们二人来到，站起身来微笑着说道：“呵呵呵，婷婷，又来看你爸爸了？你妈前天刚来过，你又来了，还真是有心！”

　　“呵呵呵，张叔叔，过年了，总要来给我爸送些用的，那我们进去了！”罗婷婷含笑以对，与我对视一眼就向里面走去！

　　看门的保安打量我一眼，微笑着说道：“婷婷呀，你的男朋友长得还真是一表人才，眼光不错！”

　　我们两人朝保安笑了笑，在罗婷婷的带领下，连门票都省了，进进旅游区以后，我们两个沿着小路一直向西走去！

　　大约走了半个小时，罗婷婷停下脚步，指着前面一片山坡说道：“到了，当年着火的地方就是那里！”

　　我顺着她的手指看去，确实，这地方的树木并没有其它地方的高大，而且彼此间的距离很有规律，一看就是人工后来栽种上去的，我点了点头说道：“那好，为了安全起见，你就留在这里等我！”

　　“不行，我要和你一起去！”罗婷婷上前一步，拉着我的衣袖急声说道。

　　对于这些火狐妖魂我还是了解得不多，罗婷婷什么都不懂，对人还行，但对这些灵异类得事情她就是个外行了，见我不语，罗婷婷急忙将别在腰间的手枪取了出来，在我面前晃了晃说道：“你放心的，我有手枪，海军给我画过符的子弹还有好几十发没有用完，我不会有事的，在关键的时候，我还能帮助你一把！”

　　我犹豫片刻后说道：“那好吧，但你一切都要听我的，不准擅作主张，我们对的是妖魂，而不是人类！”

　　“嗯，你放心吧，我会听你的！”罗婷婷毅声说道。

　　我看了眼前推满积雪的山坡，随即转身看向罗婷婷说道：“这里的路根本就上不去，太滑了，我背着你走吧！”

　　罗婷婷小脸一红，轻应一声，这半坡若是在夏天倒还好，如今山上到处都是厚厚的积雪，以她的脚力上去肯定是要耗费一些时间的！

　　我将腰弯了下去，几息之后，就感觉到背上一沉，罗婷婷紧紧的扒在了我的背上，开始的时候双手搭在我的肩上，随着我的身影上窜下跳之时，她的一双小手则紧紧的抱住了我的脖子！

　　大约两分钟后，我将罗婷婷放了下来，经过这一圈的“侦察”下来，此处散发出来的气息与我灭掉的那只火狐妖魂极为相似！

　　而这股气息散发出来的面积并不大，约有直径为一米左右的地方散发而出，而我们眼前所有地面均被厚厚的一层积雪所覆盖，罗婷婷则紧张的站在我的身旁！

　　我转身看向罗婷婷毅声说道：“就是这里了，做好准备，不可大意！”

　　感受着眼前雪地之下传来的阵阵妖息，我紧皱着眉头朝罗婷婷示意一声，随后她急忙将别在腰间的手枪取了出来！

　　这里可是有着一百多只妖魂的存在，仅凭罗婷婷家中的那一只，就够我受的了，若是这些妖魂一窝烘全部出来的话，根本就不是我们两个人所能对付得了的，必须要想个万全之策才行！

　　我衣袖一挥，一股磅礴的真气从我的手掌中发出，“吻”一声狂风呼啸而过，就见位于我们眼前地上的积雪被尽数吹到一边，继而出现一个幽黑的洞口！

　　而眼前的洞口大小，与我所感应到的一样，直径在一米左右，至于有多深，那就不得而知！

　　我蹲下身子，朝着洞口看了一眼，根本就看不到底下的深度，好在里面传来的妖息并不紊乱，与较之前一样，这说明栖身于此的妖魂并没有发现我们二人的到来！

　　我站起身来，朝罗婷婷示意一眼，我们二人退后几步，我从黄布袋中将驱煞符取出了十几张递到罗婷婷的手中，压低声音说道：“一会我进去，你在上面把守，若是有妖魂出来的话，你就朝着他们开枪，若是枪打不死的话，那你就拿灵符丢它们！”

　　“不行，铁蛋，白璐为了我而受了这么重的伤，我不能再让你一个人独闯妖窝，这里可不是一只，而是上百只，咱们两个一起进去，彼此间也好有个照顾！”罗婷婷急声说道。

　　我看着她满脸歉意的表情，难颜的笑了笑道：“呵呵呵，你跟去也没什么用的，还是我一个人进去的，若是妖魂跑掉的话，那我们再想将他们一网打尽，那就是难上加难了，我这样做，也就是不想让你有后顾之忧，所以，我们今天必须要将这里的妖狐全灭才行！”

　　“可是……”

　　我朝罗婷婷挥了挥手，抢先说道：“你不要说了，这件事情没有什么可是的，我早就说过了，白璐的事情与你没有关系，要怪就怪马东这个大魔头，你放心吧，等白璐的身体好了以后，我茅山和魔族的事情没有这么快就完的！”

　　罗婷婷瞪视着我，毅声说道：“常铁蛋，我罗婷婷不是那种推御责任的人，白璐如今身受重伤，我有不可推御的责任，等这件事情结束以后，我一定要帮她报仇，哪怕是死，我也不会皱一下眉头，我答应你留在上面，但你自己也要多加小心！”

　　对于罗婷婷的倔强，我是早就领教过了，她和白璐的性格差不多，但又有所不同，白璐是那种敢爱敢恨的类型，心里有什么话是藏不住的，而罗婷婷则是把的有的事情都暗藏在心底，不愿意与人诉说，或许这就是家庭背景的因素造成性格上的差异！

　　“那好，既然你坚持要这样做，等这件事情完了以后再说，我现在给你开天眼！”改变不了别人，那就只有让别人给改变！

　　言毕，我的双手打起复杂的“结印”，罗婷婷脸上闪过一丝费解的表情，急声说道：“你等一下，天眼是什么东西？”

　　我停下手中的结印，耐心的说道：“这洞里并不是肉体的火狐妖，而是已经死去的妖魂，若是给它们划分的话，那应该是归到阴魂一类的，你是生人，又没有修炼过，若是它们不刻意显形的话，你是根本看不见它们的，只有开了天眼，才能看得到！”

　　“好，来吧！”罗婷婷听完我的话后，头一仰，胸一挺，脸上闪现过大无谓的表情，一副任群采摘的模样！

　　“呃！”

　　我一阵无语，真的被她给逗乐了，我难颜的说道：“不用这样子的，只要你不躲闪就行了！”

　　“哦！”


第162章 深入狐穴

　　我双手再次的打起结印来，几息之后，我右手食指与中指成“剑”，顺着罗婷婷的双眼“抹”了一下，这是按照茅山志中开天眼的方法。

　　“完了？”罗婷婷不解的问道。

　　开天眼这还是我第一次做，至于效果怎么样，说实话的，我自己心里都没底，我弱弱的看向罗婷婷：“完了，有什么感觉没？”

　　罗婷婷双眸转了几圈，沉吟片刻后说道：“也没有什么特别的感觉，就是觉得眼睛有些凉凉的！”

　　“嗯，这就对了，天眼已经开成功了，那你在这上面准备，我要下去了，一会我下去之后，会在洞口布置一个阵法，防止有妖魂向上逃窜，一旦有出来的，你就立即进行射杀，千万不能放走一只妖魂！”我毅声说道，言毕之后，我转身向洞口走去！

　　与此同时，我将匕首也取了出来，紧紧的拿在手中，这可是我目前唯一的攻击武器，这东西看上去破锈不堪，但绝对要比太爷留给我的拂尘好用许多！

　　洞口是直上直下的，我纵身一跃向着洞口跳进了进去，就在我头部也要进入洞口之际，我的双腿猛得“叉开”，刚好双脚抵住两侧的石壁，身体被紧紧的支撑住！

　　站定之后，我从黄布袋里取出十几张灵符，在洞口飞快的布下了一个“困阵”，从我贴在吴淑兰身上的驱煞符可以看得出来，火狐妖魂很怕这些符咒！

　　世间万事万物，本就是阴阳相斥，生生不化，至阳之物，本就是专门克制妖魔鬼怪的，又加上这些火狐是已经死去的妖魂，更加的惧怕灵符，所以我才会选择用灵符做阵眼！

　　说白一点，除了灵符之外，我也没有更好的东西做为阵眼，手中的匕首那可是我的攻击手段，我可不舍得拿它们来做阵眼，否则我下去以后，就只有被上百只妖魂追着打了！

　　“困阵”布好以后，我朝罗婷婷示意一眼，她朝我点了点头，双手紧握着手枪，身体呈半蹲的瞄准射击之势，做好了随时战斗的准备！

　　石洞没有多深，大约在二十多米，进入石洞之后，里面虽然很黑，但也不知是什么原因，我总能看清眼前的一片，通红的一片，给人一种阴森森的感觉，这若是放在以前，我肯定此时掉头就跑了！

　　到了底部之后，眼前出现了一条笔直的走道，高度在二米多高，这让我在里面行走畅通无阻！

　　我小心翼翼的向前走去，将丹田中的真气大多数集中到右手之上，但我并没有急着将真气灌输进匕首之中，若是灌输进去的话，必将导致真气外放，消耗真气是一方面，另外很有可能会触动这洞中的妖魂！

　　好在向前走了十几米远，并没有发现妖力的强大波动，一切都很正常，大约走子五分钟后，眼前的石洞变得逐渐开阔起来！

　　石洞越开阔，那就越说明一个问题，火狐妖魂的大本营就在眼前，我不再沿着石洞中心行走，而是靠着石壁的边缘缓慢的向着前方走去！

　　不多时，就见一个约有半个篮球场大小的空间出现在眼前，而深度也有近五米的高度，就像是一个大屋子一般，四周的墙壁很光滑！

　　而地面上的石头，不知是用什么工具，做成了一张张的床，每每相邻，而这些床上，则静静的躺着无数只半透明的红色狐狸，我大概看了一眼，与那只被我灭掉的火狐所述的相差无几，足足有上百只！

　　阴魂白天睡觉，夜晚才出来活动，眼前的这些火狐大难即将来临，还浑然不知，这些床铺的摆设呈金字塔的形状！

　　我数了一下，有六排，靠在外围的数量最多，每前进一层，数量便少上一些，位于最里面的，仅仅只有一只静静的躺在石床上，体形比外面的较大一些！

　　我靠在石壁旁，深呼一口气，右手紧紧的抓住匕首，悄然无声之际，我已经将真气渡入到匕首之中，顿时就见匕首变大了许多，上面散发出一股浮白色的能量！

　　我脚下一发力，一个箭步向着石床上的火狐冲去，手起剑落，在这些火狐还没有反应过来之际，已经有十几只火狐死在了我的匕首之下！

　　我深知一个道理，杀孽做多了定然会引来天罚，但我此时别无选择，这些火狐与我无怨无仇，我此时的行径并不是站在正义这一边，而是站在朋友的边上，为了罗婷婷母女俩不再受到这些妖魂的纠缠，我此时只有大开杀戒，要怪就只能怪这些火狐放不下生前的执念！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　我将自己的速度提升到最快，若是不能在这些妖魂未反应过来之前击杀到最大程度的话，等它们反应过来之后，必定有一场恶战！

　　就在我大约杀掉洞中一半的妖魂之时，就感觉到此时洞内的妖息大乱，“嗖嗖嗖”十几道残影从我的眼前飞过！

　　“不好！”我暗叫一声，急忙一个箭步向前，又是几剑砍下，几条妖魂被我的匕首砍中，瞬眼之间消逝不见！

　　与此同时，一道阴冷的爆喝声从我的身后响起：“住手，尔等何人？竟然敢闯我洞府，伤我子孙！”

　　当这道声音从我的身后发出之后，我急忙转身看去，就见原本躺在最里面的那个个头较大的火狐虚影此时正在愤怒无比的瞪视着我！

　　与此同时，石床之上再次数十道残影晃过，那只讲话的火狐身后再次多出了几十个身影，全都阴冷的看着我！

　　石洞之中的火狐妖魂，在短暂的时间里被我杀掉的有一半之多，虽然我已经将速度提高到了最大的程度，但还是被发现了！

　　狐族或者说是修炼有成的狐族，它们的管理关系依旧是“母系社会”，公的狐狸是没有发言权的，只是充当配偶或者苦力的角色，在这里，只有一个王，那就是眼前个头最大的母狐。

　　我冷声说道：“道爷乃茅山掌门人，尔作为一族之王，竟然不问青红皂白，就命尔等子孙前去祸害人间，这种伤天害理之事，我岂能不闻不问？”

　　被我恶人先告状的一翻喝斥，火狐王顿时一怔，侧目扫视了身边的火狐一眼，怒声喝道：“你胡说，我等现在都是阴魂状态，何时曾到人间害过人？”

　　我手中紧握着匕首，缓缓的向前走了几步，边走边说道：“本爷道调查过了，罗家先人并不是放火烧了你们的洞府，那是一场意外，他人也与你们一同葬身于火海，如今你却让你的子孙去祸害他的后人，你说我该不该杀？”

　　“哈哈哈，臭道士，你简直是在胡说八道，我们一族上百条命，都是死于那场大火之中，让我们苦修百年全都毁于一旦，如今成了这副模样，就连转身的机会都没有，既然你替他罗家出头，来吧，就让我们全族与你一战！”火狐王放声大笑道，声音很是凄凉！

　　与此同时，原本在它身后的火狐顿时呈合围之势将我包围在中间，就等着火狐王的一声令上，它们定然一轰而上，将我围而杀之！

　　或许是从小在家人的腻爱之中长大，生命我看得很重，我不是为了自己而活着，是为了年迈的父母，为了重伤的白璐而活着，这些人都需要我的关爱！

　　面对火狐的围攻，我没有胆怯，反而更加激发了我内心求生的欲望，我顿时将丹田之中的真气源源不断的渡入到右手的匕首之中，瞬间，手中的匕首又增大了几倍，我爆喝一声：“来吧，就让我领教一下火狐一族的高招！”

　　“砰砰砰”

　　这些剩下的火狐之中，实力并不都是一样，有十几个的实力根本就不如罗婷婷家的那个，在我手中挥舞的巨剑之下，均是化成一股阴气消失不见！

　　妖魂本就是死后的阴魂能量体，虽然它们的修为不如我，但它们可以将自身的妖力转化为灵气朝着我攻击！

　　“嗖嗖嗖”

　　一波波的阴力，在火狐的控制之下朝着我身上攻击而来，无奈之下，我只好借助手中的匕首挡击，每每二者相撞之时，均是发出一系列的爆炸声！

　　几分钟后，我感觉到这场打斗越来越吃力，火狐借助身体的灵活，与我打起了游击战，只要一有机会，就释放出阴力来攻击我，而我的身上也有几处地方已经受伤，若是再这样下去的话，我的小命迟早要丢在这里！

　　“至尊剑道”，情急之下，我想到了至尊剑道这招威力无比的大招，我此时已经没有了退路，同时也没有与这些火狐继续耗下去的资本！

　　至尊剑道我只用过一次，但当时就此一招，已经把我全身的真气抽得一干二净，以我目前的修为使用此招，那绝对是拼命的招式，若是一击不面的话，那我只有等死的份了！

　　但眼下的情形又不得不让我使出这种绝学，我留了一个心眼，急忙将丹田之中的真气渡入到匕首之中，但在渡入一半之时，我便停止了真气的渡入，就这一半的真气，顿时之间，匕首变大了几十倍，双仞之上散发出逼人的气势！

　　就在这一瞬间，攻击我的火狐眼上闪现出绝望的表情，均是退散开来，再也不敢上前一步，而我手中的匕首，此时就像是灌了铅一般的沉重，我还勉强能拿得动！

　　“去死吧！”我双手紧握着放大无数倍的匕首，身体飞快的转动起来，朝着四周的火狐就是一阵“乱扫”。

　　“砰砰砰”

　　无数只火狐在我的这招至尊剑道的攻击之下消失殆尽，凡是被剑气所碰触到的，无一存活，当然，石洞中的石头在这一击之下纷纷落地，就像是巨大的地震来临一般！

　　我急忙将渡入匕首之中的真气收了回来，匕首瞬间又变回了原本的大小，看着头顶上落下的石块，我一一用匕首档去！


第163章 血灵珠

　　血灵珠石头停止落下之际，我心有余悸的朝四周扫了一眼，诺大的一个石洞，此时已经被被落下的石头所堆满，我深呼一口气，内心暗自想道：总算是结束了！

　　就在这时，火狐王阴冷的声音再次响起：“嘎嘎嘎，臭道士，你竟然敢杀我子孙，今天我就让罗世荣与我一起死！”

　　“不好！”我暗叫一声，急忙回转过身，就见一道红色的残影直接向我撞来！

　　“啊！”

　　我顿进就感觉到一股磅礴的能量钻入我的丹田之中，疼痛让我难以忍受，发出一阵长啸之后，低头一看，就见腹部完好如初，只不过丹田之中燥。热难当！

　　“哈哈哈，臭道士，这就是你的下场，你中了我的血灵珠，你是必死无疑，当它在你的丹田之中，慢慢的将你体内的真气吸收完以后，你就会全身溃烂而死，这就是你的下场！”

　　火狐王冷声笑道，它的身影再次出现在我的眼前，同时，在它的面前还有一个瑟瑟发抖的中年男子，他的眼神与罗婷婷有着几分相似！

　　虽然我不知道血灵珠为何物，但我能清楚的感觉到，火狐王并没有骗我，而我体内的真气正在快速的消失着，更要命的是丹田之中非常的热，就像是一团熊熊大火在里面燃烧着一般，随时都有可能要发生爆炸！

　　“砰！”

　　我再也站立不住，猛得一下双膝着地，双手紧握着丹田，我能感觉得到，此时巨大的灼热感让我的面部表情都扭曲不堪，难道我今天真的要死在这里了吗？这是我此时最真的想法！

　　感受着真气在快速的消逝着，情急之下，我急忙心中默念起茅山决来，就在茅山决运转之后，丹田之中不同的两股能量就像是在打斗一般，让我更加的痛苦起来！

　　“啊……”

　　我在地上不停的打滚着，恨不得放弃这种挣扎的念头，我真的受不了！

　　此时，火狐王用爪子抓住那个中年男人已经走到我的身前，冷声说道：“臭道士，你知道他是谁吗？他就是让我灭族的罗世荣，为了报复，他在这里生不如死，每天都要遭受到我的子孙百般的凌辱，不但是他，就连他的家人我也要同样如此，就连转生的机会我都不会给他，这下你该瞑目了吧！”

　　“嗖”

　　“去死吧！”我用尽全身的力气，趁着火狐王一个小留意，猛得将手中的匕首刺向它的腹部！

　　“砰”

　　一声爆炸过后，火狐王“砰”的一声落到地面之上，双眸之中满是不甘的表情，它是万万没有想到，在我痛苦不堪的时候，还能对它发动致命一击！

　　“年轻人，你怎么样？”火狐王消失之后，罗世荣急忙上前一步担忧的问道，伸手以上扶我！

　　我急忙滚向一边，急声喝道：“别碰我，快点离开这里，我随时都有可能要自爆，婷婷还在上面等着你，你快沿洞口出去，记得要喊婷婷的名字，否则她会把你当作妖魂射杀的，快走呀！”

　　“可是……”

　　见罗世荣犹豫不决，我痛苦的喊道：“还可是什么，快点出去，我要是自爆了，你连鬼都做不成了！”

　　“好，我走了，你自己要小心！”罗世荣犹豫了一下，还是毅然的离开了山洞！

　　此时，丹田之中的热量越来越大，而我随时都有爆体的可能，这种无以伦比的热流，正在顺着我体内的经脉逆流而上，这完全就是走火入魔的征兆，虽然我没有经历过走火入魔，但茅山志中均有记载，这一点我再熟悉不过！

　　“啊啊啊……”

　　一声声痛苦的喊叫声从我的嘴里发出，在遭受到巨大的痛楚面前，我在地上不停的翻滚着，身上也不知撞上了多少块巨大的石头，衣服已经是破烂不堪，身上也是血迹斑斑！

　　“不行，我不能死，我不能让爱我的人绝望，我要活下去！”我一个鲤鱼打挺站了起来，仰天长啸道！

　　“撕”

　　我猛得将上身的衣服全都撕碎丢了出去，真的好希望眼前就有一个水塘，我直接跳进去，用它来浇灭我体内的灼热！

　　“咦！”

　　看着地上缓缓滚动的浩气珠，顿时一股清凉的感觉涌上心头，我顾不得身上的灼热，急忙弯腰将浩气珠拿在手上，顿时就觉得体内的热度减少了不少，我自言自语道：“难道浩气珠可以化解体内血灵珠带来的灼热？”

　　当我在感受到浩气珠带给我的温凉感时，内心就是一喜，此时此刻，若不是最后一丝意念的支撑，我真想快一点死掉，不再受这无尽的痛苦折磨，但家人，爱人对我的期待，我不能让他们伤心，我必须咬牙坚持下去！

　　顾不得体内丹田之中传来烧痛般的灼热，我急忙盘膝而坐，掌心平放在膝盖之中，另外将浩气珠放到了我双腿交叉的上方，这样我才能更大程度的吸收到浩气珠中的阴气！

　　做好之后，我没有任何的迟缓，心中默念起茅山决来！

　　原本使用至尊剑道便已经抽走了我丹田之中一半的真气，又加上刚刚真气被血灵珠给吞筮了一部分，此时体内的真气本就到了杯水车薪的地步！

　　随着茅山决功法的运转，浩气珠中源源不断的阴力被我吸收进体内，转化为真气，法决运转越来越快，但让我惊讶的事情再次发生！

　　随着丹田之中真气的增加，要命的一幕出现了，火灵珠此时吞筮我真气的速度大大的加快了许多，有种不死不休的感觉！

　　此时，我真的急了，吸收进丹田中的真气，不但没有能够克制住火灵珠，反而更加的激怒了它，若是按照这种情况下去，我的真气被抽空，那只是时间问题！

　　“要怎么办？难道今天就必须死在这里了吗？”我内心暗自想道，与此同时，眉头也紧皱起来，在茅山决的运转之后，唯一有所改变的就是体内的灼热刺痛感降低了许多，但我知道，这并不能解决根本的问题！

　　一时之间，让我根本就找不到解决的办法，我与那些隐世门派又不一样，他们是一代代的传承下来，在弟子修炼之时，若是遇到问题还有个人能辅导解决，而我要找谁？眼下只有靠自己！

　　随着时间的推移，此时不仅仅是丹田之中传来无比痛苦的灼热感，每随着茅山决一个大周天的运转下来，便有一部分的火灵珠中散发出来的热量进入我全身的经脉之中，这让我全身就像是沸水之中不停的煮，让我痛苦难耐！

　　我急忙内视丹田，就见此时的火灵珠犹如炎炎夏日的灸阳一般，而我体内的丹田，就像是一抹淡淡的云雾，二者彼此之间就根本没有能一较高下之势！

　　我猛得睁开双眼，目光灼灼的看着放在我腿上的浩气珠，缓缓的将它拿在手中，犹豫片刻后，一抹毅色在我的脸庞上滋生！

　　“去你娘的，死就死吧！”我面色一扭，暗骂一声，猛得将浩气珠朝着我下丹田的位置猛得按了进去！

　　浩气珠并不是物质实体，而是由阴能量长时间的聚集才形成的，就在我这样使劲一按，就觉得腹部要裂开一般，浩气珠在受到巨大外力的作用之下，“滋”的一声进入我的丹田之中！

　　“啊……”

　　浩气珠进入体内之后，我顿进就感觉到全身一阵冰凉，这种冰凉感就像是掉入进千年冰窖之中一般，让我浑身哆嗦个不停，除了大脑还有一丝清明之外，我只有做着本能的动作，在地上痛苦的翻滚着，努力的想将这种痛苦减轻到最低程度！

　　“啊……”

　　就在喘息之间，火灵珠带给我的灼热感再次的出现，我忍受不住发出惊天的长吼，声音在山洞之中不停的回荡着，震得乱石再次的掉了下来！

　　紧接着，让我这一生都不会忘记的事情再次的在我的身上发生，三秒钟，最多三秒钟的时间，这两种截然不同的痛苦在我的身上交替的上演着，让我真正的体会到了“冰火两重天”是怎么样的一种感觉！

　　在冰与热的交替之下，我猛得站起身来，在石洞之中不停的跑动着，口中大声喊着：“啊，我不能死，爷爷，翠花姐，请你们保佑铁蛋！”

　　“呼呼呼……”

　　喊声过后，我大口的喘着粗气，虽然此时正值冬季，我的上身是没穿衣服，但身上早就渗满了汗水！

　　求生的念头在我的脑海之中生起，我绝不能就这样放弃，我猛得一屁股坐到地上，急忙盘膝而坐，眼观鼻，鼻观心，心观四肢，茅山决也在飞快的运转起来！

　　不管体内受到多大的痛楚，我此时紧皱着眉头，牙关咬得“咯咯”响，若是我能分身看向自己的话，我肯定发现我的双唇此时全都渗出了殷红的血丝！

　　就这样，我一分一秒的坚持着，灼热的火灵珠，冰凉的浩气珠，外加上纯正的真气，在我的体内没有一丝的停歇，大约一个小时过去，我再也坚持不住，就觉得一阵泛力的感觉传来，我累了，真的好累，双眼一翻，“砰”的一声，我无力的倒在了地上！

　　也不知过了多久，我无力的睁开双眼，四周漆黑一片，什么都看不见，我猛得站起身来，活动了一下四肢，“砰”的一声，我的身上应声落到地上一块块的碎片！

　　而这时，四周的情景也能看得清楚，就见从我的身上掉落了一层厚厚的碎片，黑色的，就像是身上打上了一层石膏硬化后的产物，但这并不是石膏，因为不可能会有人为我处理，这里依旧是火狐妖魂的洞穴之内！

　　我顾不得这是什么原因，急忙朝四周看了一眼，就见石洞里推满了大小的石块，这是我在昏迷前不曾看到的！

　　顾不得眼前的迷惑，我急忙内视一看，就见丹田之中此时赫然多出了三颗珠子，一颗是火红色的，另一颗是浮白色，还有一颗犹如小时玩得玻璃弹珠般大小，呈金黄色！


第164章 三珠齐聚

　　三颗珠子悬浮在丹田之中，最为诡异的是火红色和浮白色的珠子此时正在源源不断的将灵力散发出来，而金黄色的珠子虽小，但犹如一个贪婪的孩童一般吸取出另外两颗珠子散发出来的能量！

　　三者之间呈三角之势并立着，彼此之间并无敌意，我观看了一会，对此很是不解，这种情况应该不会出现才对！

　　我努力的回想着在昏迷之前发生的事情，血灵珠在火狐王的偷袭之下进入我的体内，而我后来又强行将浩气珠塞入丹田之中，但另外一颗金黄色的是怎么回事？

　　想到这里，令我百思不得其解，我急忙盘膝而坐，运转起法决来，而此时，我的精力决不在修炼之上，而是静静的观察着三颗珠子的变化！

　　就在法决运转过之后，金色的珠子迅速的呈顺时针的方向飞快旋转起来，在它的旋转之下，在丹田之中形成了下旋涡，另外两颗珠子释放灵力的速度也大大的加快了起来，所释放出来的灵力，均被吸收进金色珠子运转所产生的旋涡之中！

　　而金色珠子所产生的灵力，均被送到我的全身各处，随即我睁开双眼，朝上身看了一眼，原本与火狐打斗时所受的伤，此时也全都消失不见，就连伤疤都不存在！

　　我站在原地，脑海之中法决一动，金色珠子中的能量源源不断的向着我的全身散发而出，而我的双脚也缓慢的离地，直到头顶碰触到石洞的顶部才停了下来！

　　意念一收，我一个漂亮的下落，稳稳的站在石洞之中，我沉吟片刻，再也忍受不住内心的燥动，放声大笑道：“哈哈哈，大难不死，果然有后福，我进阶了，终于达到了结丹期！”

　　笑声过后，我看着四周堆积杂乱的碎石，大手一挥，一道磅礴的灵力从我的手掌上激射而出，黄布袋呈现在我的眼前，右手向后一抓，“嗖”的一声黄布袋被吸进我的手中，我满意的点了点头，如今修炼有成，进步较之前可谓是天翻地覆，绝不是化液期所能相比的！

　　“不好，罗婷婷！”大喜过后，我猛然间想到自己在此时也不知昏迷了多长的时间，我这次是为了罗婷婷而身闯狐穴，以她的倔强性格，绝不会就此离去，肯定是自责难当！

　　想到这里，我急忙向着来时的方向跑去，洞穴太低，根本就适合飞行，好在我的速度方面提升了太多，眨眼之间，已经来到洞口的底下，就见罗世荣一脸无奈的站在洞口！

　　我一个闪身来到他的近前，急声说道：“罗叔叔，你怎么会在这里？怎么不出去？”

　　“啊，你……”罗世荣吓得惊叫一声，满脸不解的看着我，原来鬼魂也是会害怕的，震惊过后，罗世荣感慨的说道：“谢天谢地，铁蛋，你终于没事了！”

　　我点了点头，毅声说道：“罗叔叔，我没事了，你还没回答我，你怎么在这里？婷婷呢？她怎么样了？”

　　罗世荣叹息说道：“哎，别提了，你都昏迷五天了，我原本想出去的，但上面有一些我害怕的东西，我出不去的，好在我发现你还有一丝生人的气息，所以才把这个情况告诉了婷婷，她每天都是扒在洞口以泪洗面，你有办法出去吗？”

　　“呃！”

　　我一阵无语，竟然把自己布置的困阵给忘记了，罗世荣当然出不去的，我难颜的说道：“不好意思罗叔叔，我忘记了，那上面是我布置的阵法，没事就好，咱们出去吧！”

　　我脚下一发力，“嗖”的一声，直冲洞口，驱煞符布置而成的阵法，对生人是没有任何的作用的，在我离开洞品的瞬间，一道灵力打出，直接将洞口的驱煞符给破坏掉！

　　这若是放在以前，我是万般不舍这样做，驱煞符可都是保命的手段，如今我修为有成，若是连我都解决不了的问题，那驱煞符更是止不上！

　　罗世荣也紧跟在我的身后，只不过他的速度比我慢上了太多，慢慢悠悠的飘荡而出！

　　离开洞内之后，就见罗婷婷脸色苍白的坐在外面冰冷的地面之上，地上的积雪已经全都化掉，可能是这几天一直是阳光明媚的原因吧！

　　“啊……”

　　罗婷婷惊叫一声，急忙向我看来，当她看到我熟悉无比的面孔时，顿时泪水无力的流淌而出，缓缓的站起身来，猛得一头扑进我的怀中，放声大哭道：“呜呜呜……，铁蛋，你终于醒了！”

　　看到罗婷婷在我的怀中放肆的哭泣，我的内心就是一酸，她的倔强让我的心情很是凌乱，我左手将她紧紧的抱在怀中，右手轻抚着她的秀发，这一刻我的心乱了，我说不上来我们两个人这算是什么关系，但当我看到她不开心，我的心同样会难受！

　　几息之后，我故作无谓的笑道：“呵呵呵，婷婷，你可是比我大，怎么在小弟弟面前，你怎么像个小孩子一般，我这不是没事了吗，一切都过去了，火狐妖魂也被我全都消灭了，以后家里不会再有事了！”

　　罗婷婷抬起头，悠怨的目光在我身上扫视一眼，含泪般的点了点头道：“嗯，你没事就好了，担心死我了，我还以为你在下面出什么事了，若真是这样的话，我也不会活了，我一定会到下面陪你的！”

　　我伸出手，温柔的为罗婷婷擦去脸上的泪水，轻声说道：“别说傻话了，普天之下，想要我常铁蛋命的还没有出生，更别提是几只妖魂，它们耐何不了我的！”

　　“呜呜呜……”

　　就在我的话音落地之后，罗婷婷猛得吻上了我的嘴巴，似乎她所有的担忧，只有以这种方式才能释放一般！

　　我傻了，我惊呆了，说实话，我做梦都没有梦到这一幕会在我和罗婷婷身上上演着，而且还是她主动的！

　　我的双手，也不由自主的紧紧的将她抱在怀中，大约半分钟过后，罗婷婷将她的红辱移开，面色潮红的看着我，毅声说道：“常铁蛋，我爱你，我要永远的和你在一起！”

　　听闻罗婷婷的话语之后，我的内心愧疚万分，她爱我，她要和我在一起，这算是怎么一回事？白璐的命随时都有可能会被无情的病魔吞筮，而我如今在这里和别的女人谈情说爱，这是对白璐的不忠，不说其它的，就连我自己内心这关都过不了！

　　我急忙将罗婷婷推开，我不能做忘恩负义之人，是白璐让我找回了自己的自信，是她让我在这个陌生的城市里不再孤单，是她，让我成了真正的男子汉，是她，让我的生活变得多资多彩，在她最需要我的时候，我绝不能背叛她！

　　面对罗婷婷的表情，我不能伤害她，只因她活得太辛苦，我转身看了眼身后的罗世荣说道：“婷婷，还不快点过来见见罗叔叔！”

　　罗婷婷顺着我的目光缓缓的看去，当她看到罗世荣那熟悉而又陌生的面孔之时，泪水再次的倾囊而出，猛得一个箭步上前，伸开双臂就去抱罗世荣，结果抱了个空，虽然她能看得到罗世荣，但并触摸不到他的身体，她泣声吼道：“铁蛋，这是怎么回事？为何我抱不到爸爸？”

　　我缓缓的向前走了几步，站在罗婷婷的身前轻声说道：“婷婷，罗叔叔是阴魂，你能看到他是因为我为给开了天眼，他并不是实力，只是还保留着自己生前记忆的能量体，你当然触摸不到他！”

　　说到这里，我顿了顿，抬头看了看晴朗的天空说道：“现在是白天，罗叔叔不能待得太久，否则会伤到元气的，你肯定心里有很多的话要和他说，你尽快吧！”

　　虽然罗婷婷触摸不到对面的罗世荣，她还是缓缓的将双手向着面前的罗世荣探去，泣声说道：“爸，我终于见到你了，婷婷好想你，妈妈也想你！”

　　“好……好闺女，爸爸对不起你们，让你们娘俩受苦了，爸也想你们，日日夜夜都想你们！”父女十几年未见，罗世荣这些年一直被火狐妖魂所控制住，就是连给家人托梦相见一面的机会都没有！

　　这次见到最为心爱的女儿，再也忍受不住内心的酸楚，两滴泪水无声的流淌而下，我急忙伸出双手，无声的将这两滴泪水接在手心之中，就在这瞬间，两滴泪水变成了两块“心”形的结晶体，这是爱的转化，我默然的将它收了起来，回头再交给罗婷婷母女，以便留个纪念！

　　说话间，罗世荣也将双手伸向罗婷婷的脸庞，只不过他此时就像是个有色的空气一般，根本就碰触不到自己女儿的脸庞，但他还是毅然做了，或许只有这样，才能表达出内心的思念之情！

　　“乖，婷婷不哭，让爸爸好好看看你，十几年没见，你都长这么大了！”罗世荣慈祥的说道，满脸都是父爱的表情与无奈！

　　罗婷婷擦了把脸上的泪水说道：“爸，你怎么会出现在妖魂的洞中，怎么没在自己的家里？难道是这些妖孽把你捉去的？”

　　罗世荣摇了摇头，悠怨的说道：“算了，事情都过去了，就不提了，只不过这些年苦了你们母女俩，你妈妈还好吗？”

　　“嗯，好，我妈妈很好，身体也好，她这些年一直把我含辛茹苦的带大，就是家里没有了你，她的笑容变少了许多，爸，你今天晚上能去看看妈妈吗？”罗婷婷说道。

　　罗世荣拼命的点着头，哽咽着说道：“好……好，我今天晚上就去看看你妈妈！”

　　“嘶”

　　就在这时，我看到罗世荣的额头上冒出一股青因，而他的表情也抽搐了一下，我急忙上前一步说道：“罗叔叔，你快点回去吧，以后若是想见婷婷有的是时间，再不走的话，你就要魂飞烟灭了！”

　　“啊。”罗婷婷发出一声惊讶，脸上挂满了焦急的神色，急声说道：“爸，你快走吧，有铁蛋在，咱们以后有的是机会相见的，你可千万不能出事，妈妈还在家里等着你！”


第165章 再见天道

　　罗世荣依依不舍的说道：“好，好闺女，你一定要好好的照顾你妈妈，你回去告诉她，我今天晚上就去找她，让她不要急！”

　　“好了，罗叔叔，你快走吧，再不走的话，那后果可是不堪设想的！”我急忙劝解道，就见他的额头上又是冒出一股青烟！

　　罗世荣目光灼灼的看向我说道：“铁蛋，你要照顾好婷婷，我从小就离开了她，她太不容易了，你不能抛弃她，我知道你是个高人，若是我知道你对她不好，就算是我魂飞烟灭，也要找你报仇的！”

　　“呃！”

　　我一阵难颜，这都成了什么事情，我内心很是郁闷，但罗世荣额头上，身上此时正在不停的冒着青烟，若是再不走的话，那他肯定连鬼都做不成了，我急声说道：“好了，我知道了，罗叔叔，你快走吧！”

　　罗世荣不舍的看了眼罗婷婷，身影渐渐的消失不见，就感觉到眼前一阵阴风吹过，罗世荣离开了！

　　我看向罗婷婷说道：“好了，别伤心了，罗叔叔只是先回家了，等海军回来以后，让他帮你多写一些天眼符，你就可以随时见到罗叔叔了，咱们回去吧，把他晚上要见阿姨的事情告诉她，她肯定很开心的！”

　　“嗯。”罗婷婷轻应一声，紧接着眉头紧皱了起来，目光落到我的上身，急忙去脱自己的羽绒服担忧的说道：“铁蛋，你先将就一下，把我的衣服穿上，可千万别冻坏了！”

　　我挥了挥手，急声说道：“我没事的，这次我大难不死，又成功进阶了，如今修为已经是结丹期了，我体内有真气源源不断的流转，这些寒气根本就不足为惧！”

　　“嗯，咱们走吧！”罗婷婷犹豫片刻后说道。

　　“等一下，在罗叔叔去世以后，你们搬过家吗？”我问道。

　　罗婷婷不解的看向我：“搬过呀，怎么啦？”

　　我点了点头，随后从黄布袋里取出一张灵符纸和笔递向罗婷婷说道：“你把新家的地址写在这上面，你们搬过家了，而罗叔叔记忆中家的位置还是以前的，就算是他晚上回去，那也是找不到你和阿姨的，必须要将新家的地址告诉他！”

　　“嗯。”罗婷婷接过纸笔，飞快的在上面写了起来，写完之后她不解的说道：“这要怎么弄？在我爸的坟前烧掉吗？”

　　我接过写有地址的灵符纸，朝着旁边的坟前一丢，就在灵符纸刚刚到达坟墓上空的时候，赫然被烧着，灰烬缓缓的落下，紧接着一阵冷风吹过，纸灰不骥而飞！

　　我点了点头说道：“好了，罗叔叔收到地址了，咱们走吧，回去让阿姨做好今晚与罗叔叔相见的准备吧！”

　　“准备”二字，顿时小罗婷婷小脸一红，为什么要准备？十余年未见的夫妻，今天晚上一见，定然会发生一些事情！

　　罗婷婷的目光在我的身上扫视一眼，弱弱的说道：“铁蛋，你就这样回去吗？大冬天的，你光着身子，肯定会被别人当成神经病的，你先在这里等我一会，我去给你买套衣服，你穿好后咱们再回去！”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，没事的，如今我是结丹期的修为了，已经可以凭空飞行，咱们从上面飞过去，别人是根本发现不了的！”

　　“你……你真的能飞了吗？能带我一起吗？”罗婷婷弱弱的说道。

　　我二话不说，伸出右手将罗婷婷抱在怀中，意念一动，丹田之中的灵力瞬间散发到全身，“嗖”的一下，我俩已经出现在半空之中，直接朝着别墅飞去，眼下，虽然我不怕寒冷，但也不能被人当成神经病去看！

　　看着一排排的建筑物在飞驰而过，罗婷婷兴奋得大叫道：“哈哈哈，太刺激了，我终于能飞上天空了，常铁蛋，我爱你，但我不会和白璐抢你的，我要给你当小三，永远做你的情人！”

　　看着一排排的建筑物在飞驰而过，罗婷婷兴奋得大叫道：“哈哈哈，太刺激了，我终于能飞上天空了，常铁蛋，我爱你，但我不会和白璐抢你的，我要给你当小三，永远做你的情人！”

　　听闻到罗婷婷的大叫声后，我就觉得一阵头晕目眩，一个不留意直接向下掉去！

　　“啊！”

　　吓得罗婷婷惊叫一声，好在我的反应较快，在自由落体未着地之前，我身影轻轻一晃，二人平安的落到地面之上！

　　罗婷婷脸色吓得苍白无比，十几秒钟之后才缓过神来，猛得朝着我的胸前打了一拳，不好气的说道：“常铁蛋，你是不是想把我给摔死呀？”

　　我满脸委屈的表情看向罗婷婷，悠怨的说道：“这能怪我吗？你要是不说那样的话，我能被你吓得从天上掉下来吗？你倒好，反咬一口！”

　　罗婷婷将胸向前一挺，不以为然的说道：“怎么啦？我说过，我就要给你当情人，就要给你当小三，这不仅仅是因为你救了我一家，更是因为我已经深深的爱上你了，我不求名份，只求能与你在一起就行！”

　　我摇了摇头，气愤的说道：“好了，婷婷，这件事情就此为止吧，目前白璐还在重伤未愈，我不能做对不起她的事情，更何况，我们两个已经正式的确定了关系！”

　　罗婷婷倒是很豁达，没有我想象中的情绪低迷，毅声说道：“我做过的决定是不会放弃的，这并不是我想在你和璐璐中间插上一扛子，这是她和我商量过的，若是她死了，那就让我照顾你，若是能侥幸不死的话，我们两个一起伴你终身！”

　　说到这里，罗婷婷顿了顿，小脸一红，娇羞的说道：“璐璐能将第一次给你，那我同样也会把自己的第一次给你的！”

　　我顿时变得不悦起来，不好气的说道：“你们两个把我当成什么了？种马吗？别说法律不允许，就算是允许一夫多妻，那我也不会做对不起白璐的事情，你还是打消这个芒唐的念头吧！”

　　说完，我大步的向前走去，不再理会罗婷婷，白璐大限将至，我根本就没有心情去和她在这里谈情说爱，若不是因为她母亲被妖魂上身，我现在肯定是在忙着帮助白璐寻找救治之法！

　　罗婷婷几个大步追上我急声说道：“常铁蛋，你是个懦夫，你这是在逃避自己的情感，不管你怎么说，我都不会放弃的，同时，我也知道你是喜欢我的，你偷偷的摸过我的胸，另外，刚刚我在吻你的时候，你还抱住了我，这都说明你的内心是喜欢我的，只不过因为目前白璐的事情你说服不了自己，但我会一直等下去的！”

　　罗婷婷原本是一个偏内向的人，此时也不知是什么原因导致，让她的性格和白璐有些相似，或许她说得对，我的内心是矛盾的，当一想到白璐每日吐血痛苦不堪的神情时，我的内心就是一酸！

　　我停下转步，转身愤怒的看向罗婷婷，怒声说道：“罗婷婷，现在白璐都快要死了，我没有心情和你在这里谈情说爱，若是她真的死了，那我会终身不娶，若是她能安然的渡过这次难关，若是她还同意的话，那我们再说以后的事情，否则一切都不要再提，你默默的为她祈祷吧，但在她没有痊愈期间，我希望你不要再提这件事情，否则咱们连朋友都做不成，我若是想躲着你的话，那你是绝对找不到我的！”

　　话音落地之后，我纵身一跃，飞入到半空之中，直接朝着别墅飞去！

　　当我回到家中，洗了个舒服的澡，换过一身衣服出来以后，就见罗婷婷站在我的门口，见我出来，她急忙迎上前毅声说道：“铁蛋，我答应你，在白璐未彻底的痊愈之前，我不会再提咱们的事情！”

　　“嗯。”我轻应一声，随后淡淡的说道：“这都过去几天了，你还是回去照顾阿姨吧，免得她对你担心，而我也要起身去为白璐寻找救治之法了，我不能干坐在这里，眼睁睁的看着她受尽无边的痛楚！”

　　罗婷婷点了点头，随后升起一抹难颜色，弱弱的说道：“铁蛋，我妈妈虽然好了，但身体还很虚弱，你能不能帮我再去看看！”

　　我点了点头：“嗯，这是很正常的，凡是被上过身的，身体里面肯定还会残留一些阴气，我随你去一趟，帮阿姨治好后我就要走了！”

　　罗婷婷的脸上闪过一丝不易察觉得狐疑，没有再多说什么，这大白天的，为了不引起人们的恐慌，我还是和罗婷婷一起打车往她家赶去！

　　到达罗家之后，见吴淑兰悠闲的坐在沙发上看着电视，而她的脸色也恢复了一些光泽，只不过看上去有些苍老无力！

　　见我们二人到来，吴淑兰打量了我一眼后转身看向罗婷婷问道：“婷婷，他是谁？”

　　罗婷婷上前一步，娇泼的拉起吴淑兰的胳膊，娇嗔的说道：“妈妈，他是我的朋友常铁蛋，你这次被妖魂上身，就是他帮你治好的！”

　　吴淑兰微微一笑，做了个请的手势道：“呵呵呵，铁蛋快过来坐，我都听婷婷说了，要不是你，我现在估计就要下去陪她死去的爸爸了，真的要好好的感谢你才是，今天晚上就不要走了，留在家里，我做几个菜给你偿偿！”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，阿姨，这是我该做的，抛开我与婷婷是朋友不说，就算是我与她不认识，对于我们修道之人来说，遇到这种事情也绝不能善摆干休的！”

　　坐定之后，吴淑兰端来水果，倒上茶水，她越是看我，脸上的笑容就越是灿烂，一直问我个不停，例如家族情况，年龄，职业等等，分明是一副丈母娘看女婿，越看越欢喜的样子！

　　简单的交流一翻之后，我站起身来，走到吴淑兰的身边说道：“阿姨，一般被妖鬼上身之后，身体都要很长的一段时间才能完全的恢复的，我来给你看看，也好让你早日完全的康复！”


第166章 条件

　　说话间，我将右手食指与中指并拢放到吴淑兰的脉门之上，能清楚的感觉到她的体内还残留一丝若有若无的阴气，这对于修炼之人来说并不是什么难事，只要一个周天的真气循环下来之后，定然全部驱除干净！

　　但对于一个凡人来讲，就需要花费一些时间自然净化干净才行，我悄无声息的将一丝真气渡入进吴淑兰的体内，她顿时急声说道：“铁蛋，这是怎么回事？我怎么感觉到体内有一股热气在血管里跑动？”

　　我手中的真气输送没有停止，微微一笑安慰道：“呵呵呵，阿姨，这没事的，这是我在将真气渡入到你的体内，将残留在你体内的阴气给驱散，很快的就会好的！”

　　半分钟后，真气在吴淑兰的体内运转了一圈，我将手移开说道：“好了，没事了！”

　　吴淑兰半信半疑的站起身来活动了下四肢，喜声说道：“呵呵呵，铁蛋，你还真是厉害，我现在感觉全身都有力气，连之前的肩周炎也全好清了，谢谢你呀！”

　　罗婷婷站起身来，拉着她母亲的手说道：“妈，这算什么，铁蛋他还会飞，刚刚就带我去飞了一圈，真的太刺激了！”

　　“啊，铁蛋，你不会是神仙吧？回头你给我张照片，我要天天供着，保佑我们母女俩平安一生！”吴淑兰惊叫一声，灼热的目光再次的在我的身上仔细的打量着，似乎将我当成了千年老妖一般看着！

　　我难颜的笑了笑说道：“呵呵呵，阿姨，我哪里会是什么神仙，只不过是修炼过一段时间而已！”

　　罗婷婷见我不自然的样子，岔开话题神秘的说道：“妈妈，我告诉你一个好消息，我今天见到爸爸了，他说晚上会来找你，你快去打扮一下，再去把头发给染一下，别让他对你失望哟！”

　　“啊，傻孩子瞎说什么呀，你爸都死了十几年了，怎么可能会来找我？”吴淑兰惊叫一声，几息之后，瞪视着罗婷婷，不好气的说道。

　　我上前一步说道：“阿姨，婷婷说得都是真的，叔叔去世了十几年，他一直没有托梦给你的原因那是因为他的魂魄被那些妖魂给拘禁了，今天我才把他给救出来，没有骗你的！”

　　听闻我的话后，吴淑兰的表情飞快的变化着，先是惊讶，而后到忧伤，再往后是窃喜，几息之后，吴淑兰急声说道：“婷婷，你在家里陪着铁蛋，我这就找你姐和我一起去做头发，然后再买身漂亮的衣服！”

　　言毕，吴淑兰跑回房间里拎起包，朝我打了个招呼之后，急忙的跑了出去，满脸暗喜的表情，摊上这样的事情，放在任何人的身上也会如此的，我也是见怪不怪的！

　　待吴淑兰出门之后，罗婷婷抢先说道：“铁蛋，你为白璐寻找药物我必须要和你在一起，她是因为我才受了这么重的伤，若是你不让我参与，我则一辈子都会不安的，我已经和局里请了长假！”

　　罗婷婷的倔强我是知道的，自从我们从聚鬼阵里出来以后，她一直活在深深的自责之中，人最怕的就是自责，看着她纯真的表情，我犹豫片刻后还是点头应是！

　　罗婷婷喜声说道：“那我们现在去做什么？”

　　我毫不迟疑的毅声说道：“去找那个卖书的老头去，他既然能给我至尊剑道和那把威力无上的匕首，我想他肯定是有办法的，或者真如他所说，他便是天道！”

　　罗婷婷迷惑不解的看着我，对于我所说的卖书的老头，又是什么天道的，弱弱的说道：“铁蛋，连你这种能飞的人都没有办法，就凭一个卖书的老头能帮到咱们吗？”

　　“咱们”两个字，让我听着内心很是舒服，这是人的本能反应，罗婷婷能这样说，她是分明就和张海军一样，把我们当成了其中的一份子！

　　我微微一笑，耐心的说道：“这是前段时间的事了，我和白璐有一次去步行街买东西，当时有个老头说有几本好书卖给我们，还说什么救世的任务就放在了我的身上，这种神棍的话我当然不会听！”

　　“于是，我和白璐就离开走了，可谁知道他又苦苦央求起来，所以，我们两个人的心就软了下来，后来给了他一百块钱，买下了三本书和两把匕首！”

　　说到此处，我顿了顿，随手将至尊剑道和那把匕首取了出来，递向罗婷婷说道：“这就是那个老头卖给我的！”

　　罗婷婷看了一眼发黄的书面和锈迹斑斑的匕首，鄙夷的说道：“就这种东西呀？这又能说明什么？反正我是怎么看它都不像是宝贝！”

　　“呛”

　　一声清脆的响声之后，我将匕首给取了出来，一丝微弱的真气悄无声息的通过手柄渡入到匕首之中，顿时之间，匕首变长了一半有余，真气收回之后，我轻声说道：“起初，我也是不相信这是宝贝，只当作是做了件好事，给那个老头一百块钱！”

　　“可是就在与马东决战危在旦夕之时，我无意中碰到了这把匕首，当时我才知道它是个宝贝，当时，若不是有它和至尊剑道这门绝学在的话，我们五个人肯定全都要死在马东的魔掌之下，所以，我断定，这个叫天道的老道绝不简单！”

　　罗婷婷惊呆的看着暗淡无光的匕首，怎么也无法将它想象成刚刚那种威力至上的宝剑联想在一起，惊呆之余，她急声说道：“嗯，铁蛋，你分析得很有道理，咱们还等什么，还不快去找那个卖书的老头！”

　　我抬头朝外面看了眼，见天已渐渐的黑了下来，忧虑的说道：“现在天都黑了，步行街白天热闹，它不是夜市，这个点根本就没什么人了，更何况现在是腊月天，咱们明天再去找天道夜绽吧，希望他还在步行街，否则我真的不知道该怎么办了，他是我最后一丝的希望！”

　　罗婷婷起身说道：“是呀，天都黑了，我去给你做饭吧，你这几天都没吃东西了，肯定是饿了！”

　　我紧跟着也站起身来，摇了摇头，情绪低落的说道：“饭就不吃了，如今达到了结丹期的修为，只要体内的真气不断，它们自然会补充我所需要的养份，我想去看看白璐怎么样了！”

　　罗婷婷急声说道：“我也要去！”

　　“好吧，你给阿姨打个电话说一声，别让她牵挂！”我想了想应声说道，我从小在那样的一个家庭里生活，在未进入大学校园之前，我最缺少的就是友情，同时也让我将亲情看得尤为重要！

　　罗婷婷给她妈妈拨通电话交待过之后，我们两个人离开她家，找个没人的地方直接飞空而起，朝着帝豪娱乐会所而去！

　　到了帝豪娱乐会所上空之时，我找一个没人地角落里落到地面之上，帝豪又恢复了以往的热闹，天已黑，门前的停车场上早已是车满为患，生意依旧是原先那样的火爆！

　　在修为提升之后，我的五官比以前强大得太多，诺大的一个会所，包房间里的各种音乐，喝哟声全都在我的耳中一一呈现！

　　片刻之后，我紧皱着眉头，听头位于七楼的房间里一道熟悉无比的声音在小声抽泣着，我的心顿时纠结在一起！

　　“铁蛋，你怎么办？”罗婷婷急声问道。

　　我情绪低落的说道：“我听到白璐正在房间里哭！”

　　言毕，我向前走了几步，顺着白璐的抽泣声朝上看去，就见声音传出的房间里灯光在亮着，窗户半开着，我急不可奈的大手一挥，一股灵力直奔窗户而去，在灵力与窗户接触到之时，我意念一动，灵力控制着将窗户完全的打开，我拉着罗婷婷的手，纵身一跃，出现在房间之中！

　　“啊！”

　　背靠在床头正在默然流泪的白璐，见到我们两个凭空的出现，吓得顿时惊叫一声，紧接着急忙擦去脸庞上的小不，瞪视着我，怒声喝道：“臭鸡蛋，谁让你来的，你给我出去，我不想见你！”

　　她话虽然这样说，但见到我的瞬间，不论她是如何的擦去脸上的泪水，但眼眶之中的泪水还是如泉涌一般倾囊而出，我再也压抑不住内心的酸楚，泪水此时也是夺眶而出，我一个箭步朴到床前，紧紧的将白璐拥在怀中，泣声央求道：“不，我不走，我不能没有你，就算是死，我也要和你在一起，求求你不要这样，不要和我分开好吗？”

　　“呜呜呜……，臭鸡蛋，你走，我不想让你看到我死去而伤心，我不能这样自私，我不能看着自己的爱人活在悲伤之中，求求你放开我，让我走吧！”白璐也是泣不成声的央求道。

　　怀抱着心爱的人儿，在这一刻，纵然我的修为大涨，但我还是感觉到那么的无力，只因死亡就在我的眼前，而我又无能为力！

　　片刻之后，我与白璐二人双双松开对方的怀抱，我伸出手轻轻的为她擦去脸上的泪水，见她又苍瘦了几分，脸色也有些泛白，人憔悴了许多，我楚酸的说道：“白璐，你是我的女人，而我也是你的男人，我要的不是一夜的风情，而是生生世世都要在一起，你放心，不论如何，我都一定会想办法将你治好的！”

　　白璐无力的坐在床上，摇了摇头，悠怨的说道：“算了，你为要再为我的事费心了，都这么多年了，各种大小医院爸爸都带我去看过了，都没有任何用的，你就让我自生自灭吧，以后你不要再来见我了！”

　　未等我开口劝解，罗婷婷一屁股坐到床上，急声说道：“璐璐，铁蛋肯定是有办法将你治好的，他现在修为更进了一步，已经达到了结丹期，你不要这么悲观，肯定是有办法的！”

　　“婷婷姐，你也来了，谢谢你的安慰，我自己的身体，我自己最清楚，你答应过我的，以后你一定要好好的帮我照顾铁蛋，就算是我死了，也没有什么好牵挂的了！”白璐悠怨的说道。


第167章 天地浩劫（上）

　　我猛得站起身来，瞪视着白璐，歇斯底里的怒吼道：“你们把我当成什么了？一件礼物还是一个宠物？我是一个活人，一个大活人，我有自己的情感，不需要任何人来照顾！”

　　见我发怒，白璐用膝盖在床上快走几步，急忙拉着我的胳膊泣声说道：“臭鸡蛋人，你不要这样，我们没有把你当成任何的礼物，婷婷姐也喜欢你，而我又将不久长辞于人世，我实在不忍心看到你这样子，当我想起你为我伤心的时候，我就忍不住会哭泣，就当我最后求你的一件事好吗？”

　　面对白璐的抽泣，我不知道该说些什么，唯有紧紧的将她抱在怀中，我生怕一松手，从此以后两个人便阴阳两隔，再也不能真实的在一起了，对于死，我真的很怕，最疼爱我的太爷离我而去，如今又要面临着知心爱人的离去，我的心碎了，彻底的被无情的生活砸得稀碎，我真的不知道若白璐真的死去以后，我还有没有勇所独自苟活于世！

　　良久之后，我才将白璐轻轻的松开，罗婷婷坐在床边显得很是尴尬，我没有理会罗婷婷，正视着白璐毅声说道：“白璐，你放心，无论如何我都不会让你死的，我一定要治好你，我明天就去找天道夜绽，我想他肯定是有办法的！”

　　白璐眉头微皱，不解的看向我：“天道夜绽是谁？他有办法能治好我体内的火狐妖力？”

　　我点了点头，毅声说道：“嗯，天道夜绽就是咱们上次在步行街遇到的那个陀背老头，他能一百块钱卖给我们几本高深的功决，还有两把威力无上的匕首，由此可见，他绝对是个世外高人，我明天就去找他，相信他一定有办法的！”

　　白璐的情绪显然不高，犹豫片刻悠悠的说道：“臭鸡蛋，我同意让你来想办法救我，在这段时间我也可以见你，但你必须要答应我一个条件！”

　　我急声说道：“好，只要你肯见我，别说是一个，就算是十个，一百个，我也全都答应你！”

　　“嗯。”

　　白璐点了点头，目光撇过一眼坐在旁边的罗婷婷，随即正视着我：“若是你救活不了我，你必须要无条件的接受婷婷姐，这是我对你唯一的条件，你若是不答应我，我现在就死！”

　　我看了眼坐在床边故作若无其事的罗婷婷一眼，嗡声说道：“不行，除了这件事情以外，其它的我什么都可以答应你，就这件事情不行！”

　　就在我拒绝之后，白璐的手悄然的伸进枕头下面，猛得拿出一把锋利的匕首，在我还未反应过来之际，她已经将仞尖抵触到自己的脖子之上，毅声说道：“臭鸡蛋，你要是不答应我，我现在就死给你看！”

　　“快把匕首放下，咱们有话可以好好谈！”我顿时大惊，万般未曾想到，白璐竟然拿自己的死来逼我，虽然我可以轻松的夺去她手中的匕首，但我知道，我只能看得住她一时，绝对看不住她一辈子，若她真拿自己的死来逼我，那是我绝对无法剩防的！

　　罗婷婷急忙站起身来，急声劝解道：“璐璐，你快点把匕首放下，你要是伤到了怎么办，铁蛋他是爱你的，你就不要逼他了！”

　　白璐悄无声息的将匕首往脖子上更近一步，悠怨的说道：“臭鸡蛋，你答应不答应？那我现在就死给你看！”

　　“我答应还不行吗？”我无力的说道，面对白璐的以死相逼，我实在是无可奈何，片刻之间，我感觉到自己苍老了许多，那颗年青的心已经死了，继而代替的是千疮百孔负荷满载的脆弱心灵！

　　白璐脸上顿时笑开了花，随手将匕首扔到床上，亲昵的拉着罗婷婷的胳膊道：“嘻嘻，婷婷姐，臭鸡蛋终于肯答应让你和他在一起了！”

　　罗婷婷忧伤的撇了我一眼：“这样对铁蛋太残忍了，他的心只是属于你一个人，你让他再接受我，这对他是一个非常严重的打击！”

　　“哼，我才不管这些，反正在我死后有你陪着他，我就放心了，这叫着长痛不如短痛，我相信有你的温柔，一定能够让他尽快的站起来的！”白璐不以为然的说道。

　　我不好气的吼道：“白璐，你这样做对婷婷才是真正的残忍，你明知我心里放不下别人，只有你一个，你还蛊惑她和我在一起，你这是害她，另外，若是我将你治好以后，那她怎么办？你就忍心看着她一个人默默的伤心流泪吗？”

　　罗婷婷接腔说道：“铁蛋，这不怪璐璐，这是我自己要求的，与她没有关系，我无所谓，只要能在你身边，弥补对璐璐的歉意，我就足够了！”

　　“是呀，铁蛋，你说得对，我光想着死了，就没想过活！”白璐悠悠的说道，眼珠一转，喜声说道：“呵呵呵，要是我死不了，就让我们两个一起嫁给你怎么样？这下你可赚了！”

　　面对白璐的“美好向往”，我提不起半分的欣喜，不好气的说道：“咱们国家都是一夫一妻制，你还以为这是过去吗？真没见过你这样的，帮助自己的男人找老婆，要是让外人知道了，还以为你自身有什么毛病才这样做的！”

　　白璐微微一笑，不以为然的说道：“我本身就是有毛病，谁爱说就说去，再者说，你是修道中人，将来还有可能会修成神仙，世俗的法律能约束得了你吗？这事就这样定了！”

　　面对白璐的强逼，我是空有一身法力而无处施展，无奈的说道：“好吧，我答应你，但是你必须也要答应我刚刚的要求！”

　　白璐猛得一起身，在我的脸上亲了一下，喜声说道：“呵呵呵，放心吧，以后我不躲着你了，我还答应你，在这最后的时间里，我一定会好好的活着！”

　　至于将来怎么样，那都是后话，我真心的在这有限的时间里，能给白璐带来无限的欢乐，这样才能让我的内心好受一些！

　　见我应承之后，罗婷婷的小脸绯红着，我忍俊不住调侃道：“我得给我爸打个电话，让他先给我准备一张超大的床，不然以后咱们三个人一起睡不下！”

　　“讨厌，你不要脸，这么羞臊的话都说得出来，我们才不要和你一起睡！”白璐娇骂一声，满脸小女儿的情怀，而罗婷婷的脸则更加的红润！

　　“哈哈哈，既然你们两个都答应嫁给我，这个床也不小，那咱们就先找找感觉吧！”我笑声之余，就做了一个恶虎捕食，朝着两女就欲将扑去！

　　“啊！”

　　吓得两女娇羞的躲开，罗婷婷含羞的看了我们一眼，弱弱的说道：“我才不和你们疯，我走了，等璐璐完全好了再说！”

　　“呵呵呵，臭鸡蛋，你快看，婷婷姐不好意思了，肯定是发情了，而且样子还很骚！”白璐见罗婷婷的窘态，口无遮拦的调侃道。

　　“讨厌，你们两个人太坏了，竟然在取笑我，不理你们了，我走了！”罗婷婷娇嗔的丢下一句话，捂着小脸就要往外走，在我们两个人的调侃之下，此时已经是羞涩难当！

　　白璐光着脚急忙下床，拉住罗婷婷说道：“婷婷姐，你今天就别走了，在这里咱们三个一起好好聊聊天吧，再者说，咱们早晚都是一家人，没有什么不好意思的，这一天是迟早的事情！”

　　说到这里，白璐脸色一红，看了我一眼，弱弱的说道：“再者说，铁蛋他太猛了，我一个人也满足不了他，你就和我一起吧！”

　　罗婷婷偷偷看了我一眼，含羞说道：“璐璐，你说话越来越不遮掩了，我怕，还没做好准备，你们两个在一起吧，我才不愿意听你们鬼叫床！”

　　“没什么好怕的，开始时我也是很害怕的，就疼那么一下，而且后来还很舒服的！”白璐说道。

　　“啊！”

　　罗婷婷惊叫一声，甩开白璐的胳膊，娇羞的跑开，临到门前，回头看了我一眼急声说道：“铁蛋，明天早上八点我来找你！”

　　言毕之后，罗婷婷夺门而出！

　　“哈哈哈，婷婷姐还真可爱，臭鸡蛋，我这样的安排你还满意吧？她可是个标准的大美女，身材比我好，胸也比我大，个头也比我高，而且还是个黄花大闺女，这下你可是赚大了！”白璐将门关好之后，走到我的身边，拉着我坐下之后说道。

　　我无奈的摇了摇头，难颜的说道：“白璐，你难道希望自己的男人和别人一起分享吗？这事我倒无所谓，只是苦了你了！”

　　白璐摇了摇头，淡淡的说道：“这有什么，你将来的前途不可限量，修炼过后更是生命无止尽，而我的体质这个鬼样子，能活多久都还是个未知数，婷婷是个好女孩子，能与她一起分享你的爱，我很满足，我知道她是喜欢你的，这样就够了！”

　　我没有再说什么，而是和白璐相拥躺下，我对她的爱，只有在彼此身体相撞之下，全都给她，又是一夜缠绵，直到白璐筋皮力尽时才甜美的睡下！

　　而我则无心安睡，索性独自悠伤的坐到天亮，洗漱之后，罗婷婷如约而至，我没有喊醒白璐，和罗婷婷直奔步行街而去！

　　一咱之上，罗婷婷看我的眼神总是怪怪的，刻意的躲开我的眼神，不敢与我对视！

　　清晨的步行街显得很是萧条，并没有多少行人，而找了一圈之后，并不见天道夜绽的身影，我也无处寻去，无果之后，罗婷婷弱弱的看向我：“昨天你和白璐那个了？”

　　“呃！”

　　我只有难颜以对，这种事情怎么好意思说出来，在我还没有想好如何回答之际，罗婷婷悠怨的说道：“铁蛋，我早晚都是你的人，只是我现在还没做好准备，我就是我，不是白璐的替代品，但你要记住总共和她缠绵多少次，等以后你也要给我多少次，你要一碗水端平！”


第168章 天地浩劫（下）

　　“呃……”

　　我真是无语了，这种事情都能从一个黄花大闺女的嘴里说出来，无意中就见一个穿着破破烂烂，拿着一个破碗的老头走了过来！

　　步行街有一大特色，像他们这样穿着打扮的，那都是以乞讨为生的，我指着那个走来的老头说道：“咱们去和他打听一下吧，他们都是在这一片混的，或许知道天道夜绽的下落！”

　　罗婷婷怨毒的看了我一眼，显然对于我岔开话题很是不满，但我们二人今天来这里，可是为了白璐的事情，她也不好发作，默默的跟在我的身后！

　　当我们二人走到老头旁边时，他已经摆好了摊位，准备一天的“营业”，见我们二人到来，老头故作无奈的说道：“两位好心人，给我老头点饭钱吧，我无儿无女的，你就可怜可怜我吧！”

　　我蹲下身子，微微一笑道：“呵呵呵，大叔，我想向你打听个事！”

　　老头鄙夷的看了我一眼，不好气的说道：“真晦气，大清早的你和我打听个啥子事，快走，别影响我做生意！”

　　罗婷婷随手掏出一张毛爷爷丢到老头的碗里，不发气的说道：“这下可以向你打听事了吧？”

　　“呵呵呵，当然，有什么事你们尽管问！”老头一把将碗中的钞票紧紧的抓在手中，生怕我们二人再要了回去，和天道夜绽如出一辙，完全的一个德性！

　　罗婷婷冷哼一声道：“你知道那个叫天道夜绽的老头在什么地方能找到？”

　　老头迷惑的抬起头看着我们二人，想了想说道：“你找老夜做什么？我不知道他在哪里住，他这几天都没有来！”

　　“不知道，不知道把钱给我！”罗婷婷伸手就要去抢老头抓在手中的钱，吓得老头急忙将抓有钱的手紧紧的插进怀中，身子本能的朝后退了一些，目光警戒的看着我们二人！

　　“我不知道他住在哪里，但我知道他的电话！”老头急声说道。

　　“知道还啰嗦什么，快点告诉我几号！”罗婷婷不好气的说道。

　　就见老头从他那满是补丁的衣服兜里掏出一张皱巴巴的名片，递向罗婷婷说道：“这是他的名片，你们打试试吧！”

　　罗婷婷将皱巴巴的名片递向我说道：“你打吧，你和那个老头见过一面！”

　　我将手机取了出来，按照名片上面的电话打了过去，提示是停机，我怒骂一声道：“死老头，好好的干吗停机！”

　　“那怎么办？他这几天都没来了，咱们也不知道他住在哪里，这下到哪里去找？”罗婷婷忧虑的说道。

　　我犹豫了一下，转身走向那个乞讨老头说道：“他电话停机了，你还有其他的办法找到他吗？”

　　老头鄙夷的看了我一眼，将他那个破碗弱弱的伸到我的面前，无奈之下，我往老头的碗里再次的丢了一百块钱！

　　老头将钱收好后，悠悠的说道：“你傻呀，这么多的中国移动，你给他充一百块钱不就行了吗？”

　　“操！”我暗骂一声，扭头就走，内心郁闷无比，花了一百块钱，竟然买来了个骂！

　　罗婷婷见我一脸的郁闷，急声问道：“怎么样？打听到了没有？”

　　“打听到了，走，去给死老头充话费去！”我郁闷的说道。

　　罗婷婷鄙夷的看了我一眼，没有说话，默默的跟在我的身旁，似乎在说，我的一百块钱就换回来了这样的一个破消息！

　　我越想越是郁闷无比，我发誓若是这个老头再年轻二十岁，我非要把他的牙打掉几颗不可，走了几步，我停了下来，一股微弱的灵直接射向老头面前的碗！

　　“砰”

　　一声清脆的响声过后，老头面前的碗顿时变成粉末，微风一吹，连粉末也消失不见，老头惊恐的目光朝四处看了一眼，惊叫一声，拔腿就跑！

　　见老头的窘态，我心头的那口怨气总算是出了，罗婷婷“扑哧”一笑道：“呵呵呵，这是你做得吧？该！”

　　充过话费之后，大约五分钟后，我再次拨通天道夜绽的电话，在“老婆老婆我爱你”的铃声中默默的等待着，片刻之后，就听见电话那头传来一阵不解的骂声说道：“娘的，移动难道发善心了，明明停机了，咋又有打电话打进来了？”

　　我急声说道：“老头，听到没？我是前段时间买你三本书和两把匕首的那个人！”

　　“啊……小伙子是你呀？我的电话又通了，是你帮我充的话费吗？”夜绽问道。

　　“嗯，你在哪里？我有急事找你！”我简短的说道。

　　夜绽懒洋洋的说道：“我在步行街西边的168酒店里1108号房间，你过来吧，记得给我带点早餐，我还没吃饭的！”

　　“好，五分钟后到！”我将电话挂掉之后，直奔路边卖早餐的而去，给天道夜绽带了几个包子和一杯豆浆！

　　然后找个无人的角落，身影一闪出现在168酒店的旁边，进入大厅之后，我停下脚步，看向罗婷婷说道：“你在大厅里等我！”

　　“为什么？我也要和你一起去！”罗婷婷说道。

　　我瞪了她一眼，不好气的说道：“你去什么？那个老头现在连摊都不摆了，住进了酒店，若是他在做那种事情你进去算怎么回事？”

　　罗婷婷瞪了我一眼，也不理会我，转身坐到大厅里的沙发上，一个人独自的生起闷气来！

　　到达1108号房间门口时，我再次的拨通了天道夜绽的电话，片刻之后，他穿着睡衣将门打开，不过依旧是低陀着背，嬉笑着说道：“小伙子，进来说吧！”

　　进入房间之后，就见一个打扮妖艳的年轻女子从卫生间里走了出来，夜绽数了五百块钱给该女子之后，这个女子道了声谢后随即离开！

　　见女子离开之后，我微微一笑调侃道：“呵呵呵，老夜，你这么大年纪了还整得动吗？你不怕把腰给累断了？”

　　夜绽不以为然的说道：“你也是男人，难道就不理解男人都是有需要的吗？就算是腰累断了，那也要整！”

　　我扫视了一眼床边的垃圾铜，发现里面塞满了卫生纸，我不禁暗暗的为夜绽竖起大拇指，真没想到背都陀成这样的人了，一夜还能这么猛，简直比我这个十七八岁的小伙子火力还要强！

　　将包子和豆浆递给夜绽之后，我不解的说道：“老夜，你是不是发财了？现在住这么好的酒店，夜里还有妹子相陪！”

　　夜绽就像是几天没有吃过东西似得饿狼，将整个包子全都塞进了嘴里，含糊不清的说道：“前几天帮一个二傻看了下风水，结果他给了我一万块钱，所以就休息几天，放松一下！”

　　我难颜的笑了笑，没有说什么，真是佩服夜绽，像他这么大年纪的人了，也不知道给自己留些养老的钱！

　　待他吃完之后，用手抹了一下嘴上的油迹，看着我说道：“说吧，找我老夜有什么事情？”

　　我正视着夜绽毅声说道：“我确实有事求你，你还记得前几天和我一起来的那个女孩子吗？她在十几年前被火狐自爆的时候体内进入了妖力，如今时间太长了，那些妖力已经浸进了她的五脏六腑，若是按现在这种情况下去的话，她的寿命最多只有半年的时间！”

　　夜绽难颜的看着我说道：“当时她来我就看出来了，但你们不相信我所说的，但以她的情况至少还有一年的寿命，为何会恶化得这么快？”

　　夜绽如此一说，更加证明了我的推测，他肯定是个得道的世外高人，我没有任何的瘾瞒，将聚鬼阵发生的事情一五一十的详细的和他说一了遍！

　　老头问我要了一根烟，面色忧虑的抽了几口，我见他不言语急声说道：“老夜，只要你能有办法将白璐给治好，价钱方面可以随你开！”

　　老头摇了摇头难颜的说道：“你现在的法力已经全都没有了，实在是没有了办法，若是当年健全时候的我，别说是她现在这种情况，就算是魂飞魄散我都有办法的！”

　　此时，听闻夜绽的叙说，我不相信他这是在和我吹牛皮，更加让我坚信他绝对是一个世外高人，我弱弱的问道：“请问你到底是什么身份？”

　　老头鄙夷的看了我一眼，不好气的说道：“我都和你说了，我是天道，看你也是个修行之人，天道你不会不知道吧？天上地下，除了大道他老人家之外，就数我最大了！”

　　大道和天道则是在洪荒之前就已经产生，大道是一切规则之主，而天道正是执行天际间规则的执法者，什么如来，什么圣人，在这两位“道”的面前，不过是一群弱小的蝼蚁！

　　我再次的仔细的看了看坐在我面前的陀背老头，无论如何都无法将他与传说中的天道结合在一起，他给我的印象就是个老神棍，老流氓，老痞子！

　　夜绽也看出了我的疑问，长长的叹息一声说道：“你是不知道呀，大道他老人家虚无漂妙的，我都几万年没有见到过他了，他倒好，一走了之，把这掌管世间规则的重任交给我了，可我哪里负担得了这些，所以我的腰就累成了这样子！”

　　“不是吧，老夜，你说得神乎其神的，你不是在和我开玩笑吧？你可是天道，天道在圣人之上，怎么可能会变成你这个样子？再者说，哪里有人听说过天道还嫖的？”我不屑的说道，就感觉到天道夜绽又是在和我开玩笑了！

　　见我不信，天道夜绽急了：“我是和你说真的，不是在开玩笑，你也不想想，世界成立了多少年，我哪里还支撑得住，当年大道他老人家将规则渡入到我的腰椎上之后，就一走了之，而我的腰椎也就是维护三界的法则所化，现在都累断了，而天地间也将迎来前所未有的浩劫，绝对不比当年洪荒时期的龙凤劫要逊色！”


第169章 规则真塔

　　见夜绽一本正经的样子，我弱弱的说道：“你说的不会是真的吧？难道是所说的2012世界末日不成？难道传说中是真的？”

　　“真个屁，那些都是骗人的，至于是不是2012年这我就不知道了，反正我的腰椎快要完全的断了，到那个时候，三界秩序一乱，肯定是妖魔鬼怪横行于世，我说的天地浩劫并不是来自于凡人，而是来自于妖魔鬼怪！”夜绽怒声说道。

　　此时，他的脸上挂着浓浓的忧愁，没有半分玩笑的意味，说话间，似乎他的腰陀得更厉害了一些！

　　经过与天道夜绽的一翻交流，让我明白了一件事情，那就是他的背之所以这样陀，那是他活得时间太久了，平时的“工作”负担太重，腰椎承受不了强大的外力才出现如今的这惨况，但前提是他说的是真的，或者说是我还没有神经的情况之下！

　　我使劲的抽了几口烟，随后将烟头一掐丢进拉圾筒中，此时我就感觉到自己变得神经兮兮得，很快的我冷静下来，非常鄙夷的看了一眼天道夜绽，不屑的说道：“那么你既然是凌驾于众神之上的天道，不就是区区的一个陀背吗？想必你肯定是能治好的，干吗总装成一副病秧秧的样子？还有，你为何会沦落到如此地步，整天没事在大街上乞讨？难道这是你的爱好？”

　　夜绽抽了几口烟，紧接着潇洒的吐出一连窜的烟圈，似在将他内心的烦燥通通的吐出体外，良久之后悠悠的说道：“这还不都是大道这个不负责任的家伙干得，你是对我不了解呀！”

　　说到这里，天道夜绽长长的叹息一声说道：“我苦呀，我的一身法力，都是来自于大道规则，你说大道他当年为何非要将规则渡入我的腰椎之中，放在其它的地方也就没事了，而我的腰就是支撑三界平衡不乱的根本，如今我累呀，七截腰椎已经断了六截了，只剩下最没用的第一节腰椎了，你想想，腰椎都累断了，我的法力还能存在吗？”

　　“没有了法力，那我就是一个风烛残年的老头，我不吃饭那是饿死的，以前有法力的时候，我根本就不用顾及这些，我要是不乞讨的话，早就死掉了，若是我死了，那三界立马就会大敌！”

　　看着老头说得有板有眼的，我那颗坚定的心松动了一些，弱弱的说道：“你看这样行不行？既然你现在都是凡人了，腰椎也累断了，如今的医学很发达，我出资，你去到医院看看好吗？”

　　“医院有个屁的用，老子的腰是大道用法则凝聚而成，换上你们凡人的根本就没有任何的用途！”夜绽不好气的说道，似乎要将他所谓大道给他带来的痛苦，都要发泄到我的身上一般！

　　我无语了，无奈了！

　　猛然间，我灵光一闪，急声说道：“老夜，你和我说这些干什么？我可只是个普通的修道者，连仙都算不上，要不你去找那些所谓的大神或者圣人帮帮你的忙吧！”

　　天道夜绽摇了摇头，无奈的说道：“你别提那些圣人大神们了，他们早就推算出来天道规则将破，早就跑得无影无踪了，哪里还敢在仙界逗留，剩下的只是那些傻不拉几，修为又低的小仙了，再者说，规则还没有完全的坏掉，他们只能在仙界待着，根本就无法来到凡间，所以仙界是指望不上了，我发誓，若是有一日，我能恢复当初的法力，那我一定要好好的和那些圣人还有大神们叙叙旧，让他知道背叛我的下场！”

　　我摇了摇头，正视着夜绽说道：“咱们先不提这个好吗？我可是没有办法帮你的忙，但我今天来是有求于你的，你和我说句实话，对于白璐的伤你到底有没有办法救治？我还是那句话，只要能救好她，价钱随你开！”

　　夜绽抬头看了我一眼，和我要了一枝烟，用他那还未抽完的烟屁股重新点上，吸了几口后悠悠的说道：“我现在是凡人一个，连你这样的修道者都打不过，哪里还有救她的可能！”

　　我猛得站起身来，他这句话就像是在这寒冬天一盆无情的冰水泼到我的头上，让我最后的一丝希望也烟消云散，我将手中的半盒烟砸到夜绽得身上，不好气的骂道：“死老头，没有办法你还和我啰嗦这么多干什么？我看你就是一个老神棍！”

　　怒骂过后，我转身就走，再也不想见到眼前的这个老神棍，我只想在有限的时间里，好好的让白璐开心幸福的走完人生的最后一程！

　　见我转身离开，夜绽顿时急了，急声喊道：“你急个鬼呀，我说我救不了，不是还有你吗？”

　　听到夜绽的这翻话，刚刚浇灭希望的火种，在这瞬间便再次的点燃起来，我急忙转过身来，快走几步来到夜绽的身边，急声问道：“老夜，你快说你有什么办法能将白璐给治好？”

　　老头示意我坐下来，坐定之后，他悠悠的说道：“首先我要告诉你的，我只有方法，至于所需要的东西你能不能找到，那就要靠个人的机缘了，但我是帮不了你任何的忙！”

　　“好，只要你告诉我怎么医治的方法，剩下的全都交给我了！”我毅声说道。

　　“其次，你要答应帮我将断掉的那六截腰椎重新修好！”夜绽说道。

　　“我……”

　　夜绽挥了挥手，打断我的话道：“你先听我把话说完，我既然这样说，肯定是有我的道理的！”

　　言毕之后，就见夜绽将手伸向后面的腰部，脸色急剧的抽搐几下之后，不知从哪里取出来一个乌黑的塔状的物品，他拿在手里轻轻的抚摸几遍后正视着我：“这是规则真塔，就是当年大道他老人家渡入我腰部的法则凝聚而成，如今只有最下面一层还有一些光泽，同时它也是我的腰椎，我把它送给你了！”

　　我弱弱的伸手将夜绽递过来的所谓规则真塔拿在手中，仔细看了一眼，塔身不是很高，一共七截，也就是十公分左右的样子，最下面的一层隐约有些灵气的波动，除此之外，再往上就是冰冷的，没有任何的感觉，就像是生铁一般的死寂！

　　我抬头看向夜绽，不解的问道：“你把这个给我有什么用？”

　　“正所谓，用之于民，同时还要取之于民，你的目的就是在这乱世之际，去收集妖、魔、鬼的能量，只有这些能量，才能够修复受损的规则灵塔，当全部修复好之后，那也就是三界规则重新回归正统之际！”夜绽毅声说道。

　　“这个东西要怎么收集这些能量？”

　　“只要你出现的地方，妖、魔、鬼死掉以后，自然就能吸收进来，但这只限于方圆十公里之内的，再远的就不行了！”夜绽说道。

　　我倒吸一口凉气，按他这么说，这可不是一个轻松的活，这是要让我与所有的邪魔鬼怪进行抗衡，当我想起躺在床上整日以泪洗面的白璐之时，我的内心顿时升起一股无以伦比的豪气，毅声说道：“好，我答应你，这活我接了！”

　　只要能将白璐给治好，哪怕是与天下人为敌，我也再所不惜，片刻之后，我的豪气降了下来，弱弱的看向天道夜绽问道：“那我要杀多少个妖怪才能将它完全的修复好？”

　　夜绽沉吟片刻后弱弱的说道：“具体的数量我也不是很确定，大概也就是十万八万只就够了！”

　　“我日，你个死老头又在阴我是不？连一只我对付起来都很费劲，十万八万只，你说得倒轻巧，这我要杀到何年何月？等我杀够了，那白璐也早就死了！”我怒声骂道，有一种被人调侃了的感觉在心头滋生！

　　夜绽瞪了我一眼，不好气的说道：“我说，你这个小伙子咋就这么耐不住性子，你激动个毛，我又没说让你将规则真塔修复好后才肯告诉你救那个小女娃的方法，你可以二则同时兼备的！”

　　我长长的舒了一口所，夜绽在我心中的形象这才改观一些，这个老头子还算是厚道，我起声问道：“那我如今的修为还很低，你既然是天道，你总得给我一些牛B的修炼法决或者法宝之类的东西吧？若是我死了，你的规则真塔也就没有办法修复了，你可千万不能小气！”

　　老头冷哼一声道：“哼，你小子别不知足了，我可是给了你至尊剑道、玉女剑法还有符录真经，另外还送了两把洪荒灵宝真灵剑，就算是那些所谓的圣人，也没有你这样的宝贝！”

　　我将手放到黄布袋上轻轻按了按，半信半疑的说道：“老头，你不是骗我的吧？那把剑虽然厉害，但是至尊剑道那些东西就是个盗版厂家出版的，有你说得这么厉害吗？”

　　“你懂个屁，至尊剑道乃是规则演化而来的攻击技法，修炼到大乘之时，一剑挥出，绝对拥有毁天灭地之势，你现在的修为还太低，连它万分之一的威势都发挥不出来，等你的修为提升之后，你自然就知道它的厉害之处了，想必真灵剑的威力你也见识到了，我就不多说了！”夜绽怒声说道。

　　顿了顿，他抬起头来正视着我：“就连你现在修炼的法决也是我当年传下来的，不然的话，你以为任何的功法都能够修炼得这么快吗？过去的就不再提了，想想当年那个不成气的家伙我就生气，但你要记住一点，虽然这里是凡间，但一些修道者还是很多的，其中不乏一些厉害的高手，你不能让人知道你所修炼的法决，否则会给你带来杀身之祸的！”

　　我站起身来，朝夜绽躬身一礼道：“老夜，我知道了，谢谢你，那治疗白璐的方法是什么？”


第170章 洗髓丹

　　夜绽朝我示意一眼让我坐下说话，他说道：“你先别急，我会告诉你的，我的事情还没有交待完！”

　　“你现在所修炼的法决也是规则所演化而来，它可以吸收世间的任何能量，若是当规则真搭达到红色的时候，你就可以进入那里面吸收所收集来的能量，帮助你的修炼！”

　　我看了眼手中的规则真塔，弱弱的说道：“老夜，你不是在和我开玩笑吧，这么小的一个东西，我这么个大活人，怎么能进得去？”

　　“这你就不懂了，现在是进不去，当第一层达到红色的时候，你只要将意念渡入进去，自然它就可以将你吸进去了，然后你可以在里面修炼，速度绝对比外界要快上许多！”

　　说到这里，老头顿了顿，将手上的戒指取下来递给我说道：“这是一个空间戒指，你以后可以将东西都放到这里面，这里的空间是无限大的，但活物不能装的，这个我就送给你了，也是通过意念进行控制的！”

　　我将戒指接过来，直接戴到手上，看似不起眼的一个黑色的戒指，当我将神识也就是所说的意念渡入到其中之后，顿时让我惊讶无比起来，虽然我的神识不算强大，最多也就是观察到三公里左右的范围，但在里面，是看不到边际的，除了发现一个黑色的小鼎在里面放着之外，其它的均是空空如也！

　　将神识收回，不解的看向夜绽：“里面的那个小鼎是干什么用的？”

　　“那是上古神器神农鼎，最适合炼药了，而且经过我的改造之后，它还有一个自动练药的功能，要想救助你的小女友，就必须要借助神农鼎才能炼制出来丹药！”

　　夜绽顿了顿，看向我说道：“你有纸和笔吗？我就这给你开药方，剩下的可就全靠你自己了，我能帮你的也只有这些了，但我希望你能尊守咱们之间的约定，帮我完成修复规则真塔的任务！”

　　我随手将纸笔递向夜绽，毅声说道：“你放心吧，我常铁蛋承诺过的，一定会帮你完成的！”

　　夜绽满意的点了点头，将纸铺好后，拿起笔飞快的写了出来，几分钟后，他将写好的药方递给我说道：“这是洗髓丹的药方，以那个小女娃的情况，必须要这种丹药才能将她体内残留的妖力全部清除干净，另外，洗髓丹的作用还可以改变她的体质，若是你能将药物配齐的话，将来她的修炼速度绝对不会在你之下，只要她能活过来，绝对会因祸得福的，药物你就自己找吧！”

　　“另外，只要将药物完全的收集齐全以后，你才可以将其放下神农鼎之中，否则炼出来的就是废品，是起不到任何作用的！”

　　我看了眼纸张上面写着的药物名字，密密麻麻的至少有上百种之多，意念一动，我将药方和自己的黄布袋以及规则真塔全都收进空间戒指之中，站起身来，朝夜绽深躬一礼道：“老夜，谢谢你了，我一定不会让你失望的，一定会将规则真塔给修复好的，你就等着吧，我走了，谢谢你！”

　　夜绽急声喊道：“哎哎，你等一下，你就这样走了，那我怎么办？看你也像是个有钱人，你总要安排一下我的衣食住行和女人的问题吧？”

　　“呃！”

　　我一阵无语，弱弱的说道：“那好吧，你快穿衣服，我带你去一个有吃有喝有住而且还有大把女人的地方！”

　　看着老夜那猥琐的表情，我弱弱的问道：“老夜，你可是天道，仙神那么多的仙子，你就没有利用自己的身份，潜上几个？”

　　老夜看了我一眼，悠怨的说道：“你以为我就不想潜几个吗？可是我的名在那里放着，大道他老人家也不允许，到了凡间以后，我这才有机会，你也知道，我憋了多少万年了，我容易吗？”

　　我与老夜下楼以后，罗婷婷急忙迎了上来，目光在这个身高只到我大腿根部的夜绽扫视几眼后弱弱的说道：“铁蛋，这就是你找的天道吗？怎么是个陀背老头？”

　　夜绽闻声，坚难的抬起头看了眼罗婷婷，猥琐的目光顿时展露出来，我一个侧身挡在他的前面，怒声喝道：“死老夜，我警告你，她是我的女人，你不准打她的主意，就算是心里想想也不行，否则咱们的协议就此终止！”

　　老头将猥琐的目光从罗婷婷的身上移开，故作委屈的说道：“铁蛋兄弟，咱们是好兄弟，又是合作人，俗话说兄弟之妻不可欺，你是冤枉我了，我可没有任何亵渎的想法！”

　　“没有就好，咱们走吧”我嗡声说道，三人一起离开酒店！

　　离开店酒大堂之后，罗婷婷见四下无人，拉住我娇嗔的说道：“铁蛋，你终于承认我是你的女人了，为了奖赏你，我决定……”

　　后面的话没有说话，她猛得在我的脸上亲了一口，我弱弱的抚摸了一下自己的脸庞，内心有那么一丝的得意！

　　夜绽也不是外人，他可是天道，我在他的面前也没有什么好瘾瞒的，一手一个，拉起他们二人的手直接飞向帝豪娱乐会所！

　　进入会所之后，白天这里根本就没有什么生意，只是几个兄弟在门口闲聊着，见我到来，急忙迎了上来，我急声说道：“通知白叔叔一声，我有事找他，让他到白璐的房间里来吧！”

　　我们三人径直的朝白璐的房间走去，到了房间门口，我用手一提将夜绽丢到一边，不好气的说道：“你先在这里等一下，我去看看白璐起来了没有，不准偷看！”

　　对于老夜的猥琐与下流，我可是见识过的，我可不想让心爱的白璐在他的面前曝光！

　　在老夜鄙夷的目光之中，我将一股灵力渡入到门锁之中，“咔嚓”一声，门应声而开，我和罗婷婷对视一眼，两个人急忙进入房间之中，“啪”的一声，我无情的将老夜关在了门外！

　　“啊……”

　　正在穿衣服的白璐见我们两个凭空的闯了进来，吓得惊叫一声，看清是我们二人之后，心有余悸的埋怨道：“你们吓死我了，进来咋也不先敲下门，我还以为是哪个不长眼的敢来吃老娘的豆腐！”

　　罗婷婷笑嘻嘻的走到白璐的面前，目光停留在她的胸前说道：“璐璐，看来铁蛋是真的下功夫了，你的身材又变好了！”

　　白璐将胸向前一挺，不以为然的挑衅道：“怎么？吃醋了？那就晚上咱们来个双飞咋样？也让你好好的享受一下铁蛋的勇猛，我一个人都顶不住了！”

　　罗婷婷小脸一红，笑骂道：“你们两个不知羞，我才不要和你们一起！”

　　二女完全的把我当成了空气，我难颜的说道：“好了，快点穿衣服吧，老夜来了，还在外面等着！”

　　白璐边穿衣服边问道：“老夜是谁？”

　　“就是那个卖书给我们的老头，他真实的身份就是传说中的天道，因为某些原因法力尽失，但对于治你体内残留妖力的药方他已经给我了！”我毅声说道。

　　“哈哈哈，真的吗？太好了，我终于不用死了！”白璐站在床上手舞足蹈的放声大笑道，我看得出来，她这绝对不是装的，是发自于内心的开心！

　　而我偷偷看了一眼旁边的罗婷婷，见她脸上也是挂着开心的笑容，并没有想象中的失落感，这让我也舒了一口气，或许两个人将来会处理得很容洽，而我的担心则是多余的了！

　　“璐璐，你放心吧，我和铁蛋一定会将你的伤给治好的！”罗婷婷说道。

　　“砰砰砰”

　　“璐璐，我是爸爸，你起来了没有？”白帝天在门外喊道。

　　“起来了，爸，你等一下！”白璐急应一声，飞快的穿起衣服！

　　待白璐穿好衣服之后，我走到门口将门打开，白帝天诧异的看了我一眼，不解的说道：“铁蛋，璐璐在睡觉，你怎么进来了？你们带套子没有？”

　　说实话，我真的没有想到白帝天在见我第一面的时间就问出这样的话来，我的小脸一红，就听白璐在我身后不好气的说道：“爸，带什么套子，我决定了，我要给铁蛋生几个儿子，以后那玩意我们是坚决不用的，生得越多越好！”

　　二人让我无比的汗颜，这真是一对奇怪的父女，真是什么话都敢说，什么事都敢做的主，在他们的面前，我就像个犯了错误的小孩一般！

　　面对白璐的强烈要求，白帝天神情复杂的扫视我和白璐一眼，没有再说什么，几息之后，他正视着我说道：“铁蛋，你让人喊我过来有什么事情？”

　　我意念一动，夜绽开的洗髓丹的药方凭空出现在我的手上，我递向白帝天说道：“白叔叔，这是给白璐治病的药方，我已经找到办法了！”

　　白帝天接过药方看了一眼上面密密麻麻的丹方，乍舌道：“这么多的药呀，能搞得齐不？有没有效果？”

　　“臭鸡蛋，你是怎么把这药方拿出来的，你学会变魔术了吗？我也要学！”白璐惊喜的说道，显然她更关心的是我的手上为何会凭空多出来一张纸！

　　对这一对父女，我摇了摇头，身影一闪，再次一晃，我手提着夜绽出现在他们几人的面前，我轻声说道：“白叔叔，这位是老夜，他的背景可是很深厚的，只不过由于某些特殊的原因，暂时的失去了一身的法力，他暂时就在你这里先住下！”

　　白帝天看了眼背都快陀到地上的夜绽，这人是我介绍的，虽然他很是不解，但我的实力他是清楚的，从我嘴里说出来的话，他还是要惦量三分的，几息之后毅声说道：“好的，没有问题！”

　　我看着夜绽顿了顿，难颜的说道：“但是他有要求，每天要好酒好菜的，另外晚上还要给他找个小妹，这点要求，白叔叔还请帮忙满足，这是我们彼此间的协议！”


第171章 寻药

　　“呃！”

　　白帝天一阵无语，再次打量一眼夜绽后，自言自语道：“腰都这样了，还能整得动小妹不？”

　　夜绽猛得一仰头，一脸的不悦表情，不好气的说道：“你这话是什么意思，我老夜背虽然陀，但我并不肾虚，别说是一个妹子，就是五个妹子我老夜也整得动！”

　　说到这里，夜绽顿了顿，鄙夷的看了一眼白帝天说道：“倒是你自己，看你眼袋虚肿，肯定是夜生活过度频繁，肯定是肾虚，回头我给你开副药，保证你一副下去之后，恢复二十岁的青春活力！”

　　“哈哈哈，老头，要是你能让我恢复二十岁青春活力，别说是每晚五个妹子，就是十个我也帮你整！”白帝天放声大笑道。

　　面对这二人的不依不饶，我真的是彻底的无语了，若是仙界的那些人知道天道是这样的一副德性，估计拿块豆腐撞死的心都有了！

　　我摇了摇头，将药方从白帝天的手中拿了过来说道：“白叔叔，老夜就交给你照顾了，若是他的要求不是很过份的话，就尽量的满足他，我现在先出去采购药材了！”

　　白帝天点了点头道：“你去吧，这方面我也不懂，我一会再给你打点钱过去，别到时候不够还要再跑一趟！”

　　对于我的背景白帝天是知道的，虽然我目前空有一身法力，但是金钱我可没有，最近一直是在忙着聚鬼阵的事情，根本就没有多余的精力去赚钱，这些还是要指望着白帝天，在金钱的面前，我绝不会装，没有就是没有，朝白帝天道谢之后，我和罗婷婷二人离开帝豪娱乐会所！

　　出了门之后，罗婷婷说道：“咱们去仁济堂吧，那里是咱们市最大的中药店，就是不知道这么多的药材能不能采集齐全！”

　　一百多种药材，至于能不能采集齐，我的心里也没底，只能先抱着试试看的心态去采集，若是实在不行，再另想办法！

　　十几分钟后，我们二人打车来到仁济堂，由于才上午九点多钟，北方人都有晚起的习惯，药店显得冷冷清清的，两个身穿蓝色衣服的店员正在打扫着卫生！

　　位于门口位置，一个白发苍苍的老者正悠闲的坐在位置上喝着茶水，一般大一点的药店，都会有一些坐堂医生的，老头虽然看上去年岁已高，但依旧是神采奕奕，一看就是平时善于宝养之人！

　　大家都知道一个道理，对于中医医者来讲，那是越老越值钱，在这一行，人们最看重的就是行医的经验，而我自然也不例外，进门之后，直接走向老者！

　　进入药店一般都是两种人，一种是直接拿着药方买药，另外一种就是问医指导，老者见我们二人走来，放下水杯，微微一笑道：“呵呵呵，小伙子，请问有什么不舒服的吗？”

　　为了不引起恐慌，我事先将药方从空间戒指中取出来，装到衣兜里面，我掏出来平放到老者的面前躬身说道：“老先生，我是来抓药的，你帮我看看，这上面的药物能配齐吗？”

　　老者打量了我和罗婷婷一眼后，示意我们二人坐下，随后他慢悠悠的将眼睛戴上，拿起桌面上的铅笔，眉头微皱着，逐行仔细的思索着，时不时的拿着铅笔在药方的后面划着问号，每随着他的一个问号的划出，我的心头就剧烈的跳动一下！

　　大约两分钟后，老者将眼睛取下来放到一边，悠悠的看向我说道：“小伙子，你这个药方是谁开给你的？我张建国行医传自于祖上，但这份药方之上有六种药材我可是闻所未闻，同时，更是看不出这张药方所治何病！”

　　我没有正面回答张建国的问题，而是反问道：“老先生，这些难道不是中药吗？怎么会没有见过？”

　　张建国将铅笔放下，再次看了眼铺在桌面上的药方，难颜的笑道：“呵呵呵，至于是不是中药那我就不得而知了，或许是我孤露寡闻吧，中医一途博大精深，但你这药方中的九颗水系妖丹是什么？我就更是不得而知了！”

　　我将药方拿过放看了一眼，就见张建国所划的问号处，确实有九颗水系妖丹，我顿时心中一怔，这之前我并没有仔细的去看，就算是看了，我也搞不懂具体的作用！

　　妖丹我是知道的，那是妖兽长年修炼之后所凝聚而成的内丹，张建国虽然传承于世家，但他只是个凡人，对于修炼才一途的事情根本就是不知！

　　我急忙解释道：“这个我也不知道，我这是替别人抓得药，那除子这几味药材没有之外，其它的都有吗？”

　　“嗯，其它的本店都有，我们这里是百年老店，基本上现行的治病的中药在我们店里都有，若是我们这里没有的话，那基本上在其它的地方也很难寻得到了！”张建国不急不慢的说道，话语之中充满了无比的自信，我对他的话也是深信不疑，微皱着眉头，这张药方是夜绽所开，剩下的药物，只有回去找他再行询问！

　　一百多种药物全部抓齐之后，花了我两万多块钱，其中主要是几味“大药”的价格太贵，足足提了一大包！

　　回到帝豪娱乐会所之后，就见夜绽悠闲的躺在床上看着电视，我不好气的将药方往他的面前一扔道：“老夜，你这给我开的什么药方，药都配不齐怎么办？”

　　夜绽不解的看向我，弱弱的说道：“还差什么药？”

　　“七叶草、血兰花、水系妖丹、道心果、血髓汗、千年冰莲，这几种人家根本就没有听说过！”我一口气将剩下的几味药材全都说了出来，话语之中满是火药味！

　　夜绽鄙夷的看了我一眼，不好气的说道：“你傻呀，我真不知道你是怎么传承于门派的，咋对这些药理知识一点都不懂，水系妖丹能买得到吗？你不会是以为这是在演玄幻电视吧？这是要你自己去找水系妖怪杀死后，自己取的，另外，其它的几味药材，只会生长在灵气浓郁的地方，世俗界根本就不可能会生长，那些所谓的中医，更是不可能听闻过的！”

　　我无语了，皱着眉头说道：“既然你开得出来这些药物，你总该知道具体的生长地点吧？”

　　夜绽沉吟片刻后说道：“我以前可是天道，我根本就不需要这些药材，自然不知道它们长在何处，我只知道七叶星喜浩然至刚之气，或者有和尚的地方应该会有这种药材，咱们华夏不是还有很多隐世门派吗，我建议你出去走一走，这外面的世俗界，早就没有了灵气，你是别指望了，我所知道的就这么多，其它的全靠你自己了！”

　　我一甩手，气冲冲的离开夜绽的房间，当我们二人来到白璐的房间时，她急忙迎了上来，喜笑着说道：“臭鸡蛋，怎么样？药材都买回来了吗？”

　　看着白璐期待的眼神，我的内心就是一酸，故作大度的说道：“还没有，不过差不多了，就差几味药材了，可能我要到隐世门派去一趟，这几味药材世俗界没有，你要好好的照顾自己，等着我回来，知道吗？”

　　“嗯。”白璐温顺的点了点头，随即将目光落到罗婷婷的身上说道：“婷婷姐和你一块去吗？”

　　“嗯，璐璐，你的身体恶化这么快，主要是因我而起，若是我坐视不理的话，我会一辈子不安的！”罗婷婷解释道。

　　“呵呵呵，我知道，但你们两个背着我不要偷吃哟，等你们回来以后，咱们三个一起！”白璐调侃道，俨然不知我们此次寻药的凶险程度，这是我也所不知晓的，但不管前方的道路会发生什么事情，我都会为了心爱的人，义无反顾的走下去！

　　面对白璐的调侃，罗婷婷小脸一红娇嗔无比的说道：“讨厌，璐璐你越来越色了，就会调戏我，不理你了！”

　　看着两女有说有笑的嬉戏，我多么希望时间永远能停留在这一刻，十八岁的我，承受了人生太多的苦楚，自从知道了白璐的情况之后，我就觉得自己很累，都快要承受不了这巨大的压力与无奈！

　　若是可能的话，我真的希望自己永远的活在童年时期，有太爷的疼爱，有家人无微不至的呵护，这才是我最美好的童年时光！

　　然而，愿望是美好的，现实是残酷的，我必须要坚强的面对下去，绝不能让心爱的人就此离我而去！

　　我收起凌乱的思绪，振了振精神，拉起白璐的手柔声说道：“在我们离开的这段日子里，我希望你一定要照顾好自己，等着我回来，若是有什么问题，你就去找老夜，虽然他没有法力了，但见识还是依然存在！”

　　面对即将分别的我们，白璐脸上玩笑的表情也一扫而空，继而代替的是浓浓的担忧：“臭鸡蛋，你们一定要注意照顾自己，若是那些秘世门派不好相处，你们就早点回来，我不想看到你们有什么伤害！”

　　“呵呵呵，放心吧，如今我可是结丹期的修为，他们要想触我的眉头，那还得问我手上的真灵剑同不同意，我最主要的还是担心你的情况！”我说道。

　　白璐坚强的笑道：“呵呵呵，放心吧，我不会有事的，我一定会把自己照顾好的，我在家里等着你们回来，我还要给你生好多的儿子的，在没有给你生到儿子之前，我是不会死的！”

　　“当当当”

　　就在我们道别之示，夜绽敲门而入，脸上的猥琐气息消失不见，而是让人赫然起敬的浩潮之气，毅声说道：“不凡，你们放心去吧，虽然我老头子如今法力全失，无法救治你的小女友，但我让她续命下去，直到等到你们回来，这还是没有问题的！”

　　“老头，你能给璐璐再续多久的命？”罗婷婷上前一步，急声问道，同时，她的这个问题，也是我最关心的，眼前，其它的我倒不担心，最为担心的是白璐能不能等到我将药找齐的那一刻！


第172章 少林秘宗

　　夜绽胸有成竹的笑道：“呵呵呵，放心吧，只要我不死，白璐这个小女娃她就死不了，反正我们会等着你回来的，快去快回吧，与那些隐世门派接触时要多长个心眼，他们传承无数年下来，个个都是心机叵测的老妖怪了，千万不要吃亏了，再者说，你周不凡也算是我天道的半个弟子了，若是在这些修道者的手上吃了亏，那我的老脸可就没有地方搁了！”

　　虽然夜绽话说得不是很好听，但我听得出来，他这是关心我，我朝他深躹一躬，毅声说道：“老夜，谢谢你，就算是赴汤蹈火，我也一定会完成你交给我的使命！”

　　“呵呵呵，尽力吧，若是实在不行，那也是无奈之举，谁让白老大对我这么照顾呢，这也是我理所当做的，吃人家嘴短呀，再不做点事，我还怕他的手下把我给剁了包包子了！”说话间，夜绽猥琐无比的流氓气质再次的闪现而出！

　　我差一点没有忍住说道：“哪里仅仅是吃人家嘴短，分明还有干人家鸟短！”

　　但是这句话我是没有说出来，这不光是有我大好青年的身份，同时也会让老夜无地自容，或许我真的说出来，他也会若无其事的，因为他的脸皮太厚了！

　　离开会所之后，罗婷婷忧愁的说道：“铁蛋，要不咱们到毫州去一趟吧，那里可是全国的四大药材基地之一，或者我们运气好，能碰到一两种也说不定的！”

　　我想了想接受了罗婷婷的建议，寻药，那是要靠运气的，若是点子背，就算是我们找上一百年，都未必能将药物找齐！

　　原本我们的目的地是直接到少林，老夜说了，七叶草喜浩然正刚之气，而我所认识的佛家之人，也就是周昌这个小和尚一人，目的地自然选择河南嵩山少林！

　　好在毫州离少林并不是多远，到那里去碰碰运气，并花费不了我们太多的时间！

　　我们找了个无人之地，身影一闪，飞入半空之中，我飞行的速度大约在每小时三百公里左右，这可比坐车快多了！

　　丹田之中，有着浩气珠和血灵珠源源不断的输送能量，长时间飞行对于我来说，并不是什么难事！

　　我调整好方向之后，带着罗婷婷一路向南飞去，在我们二人的四周形成一个保护能量罩，根本就不用担心过快的飞行，会承不住高空气压的问题！

　　几个小时之后，我们二人来到了素有药材之都的毫州市，这里与北方的小城市差不多，并不算繁华，反而有那么一种脏乱的感觉！

　　但与众不同的是，无论你走在大街小巷，总能闻到浓浓的中药材的香味，这也算是此城一道独有的风景线了！

　　打了个车，我们二人直奔药行，就见这里人群川流不息，有闲逛的，有讨论还价的，还有打包装车的，总之是一派欣欣向荣的繁华景像！

　　一连问询过十几家药材铺之后，我们两个还是带着颓废的心情离去！

　　我就算是十天半月不吃东西也没有问题，但罗婷婷可是不行，随便找了家饭馆坐下后，罗婷婷情绪低落的说道：“铁蛋，看来这里是没有希望了，就剩下这几种药了，咋就这么难找！”

　　或许是因为难找的缘故，我并没有对此毫州一行抱多大的希望，微微一笑道：“呵呵呵，这些可不是普通的药材，可都是百年难得一遇的灵药，要是被我们就这么简单的找到，那岂不是成街边的大白菜了，那么也现显不出灵药的珍贵了，快点吃饭吧，一会我们还要到少林去！”

　　草草填过肚子之后，我们二人再次升空，经过两个小时后，到达了登封市的上方，这也是少林山脚的城市，难得的放松一次！

　　寻找灵药，靠得是机缘，我与罗婷婷坐在通往少林寺的公交车上，沿路两旁最多的建筑就是武校。

　　虽然这里不是很繁华，但位于主干道两侧大大小小的武校至少有上百家之多，时不时的传来练武的哟喝声，若不是急着为白璐寻药，我真想下去到武校看看！

　　每个少年都有一个武侠梦，而我也不例外，从小对武侠小说和电视剧都是情有独钟，虽然我现在是修道者，但对于传说中的大侠，还是很崇仰！

　　车子不多时在少林山门前巨大的广场停了下来，虽然现在是寒冬，河南虽然不像是北方那么的寒冷，但冷风吹来还是冷飕飕的！

　　但寒冷似乎并不能驱散游人火热的心情，千年古刹门前更是游客不绝，个个脸上挂着幸福灿烂的笑容！

　　我看了眼身边的罗婷婷，见她的脸色有些发紫，这种天气对于我来说根本就算什么，但经过长时间的飞行，罗婷婷虽然嘴上没说，但能看得出来，她一直是强忍着身体的疲劳！

　　我悄无声息的抓住罗婷婷的小手，将一缕细微的真气渡入她的体内，顿时就感觉她精神一振，前一刻的低迷顿时烟消云散，她朝我相似一笑道：“呵呵呵，亲爱的，谢谢了，咱们走吧！”

　　千年古刹乃是少林的外门弟子在经营，同时，也是少林秘宗联系外界的桥梁，至于秘宗究竟在何处，我们二人还是不得而知！

　　买好门票之后，我和罗婷婷二人手拉着手，亲昵的跟在人群之中缓慢的朝着里面走去，少林罗汉堂，练功房等景点大致的扫视过一遍后，并没有发现有任何修行之人的存在！

　　或者这里还是真正的外门，偶尔见过一两个僧人也是匆匆而过，看上去与一般的凡人无异！

　　我们要找的是能带我们进入秘宗的人，起码这类人的身上多少都会有些灵力的波动，找寻一翻未果之后，我将神识瞬间的散发出去，片刻之后发现位于少林塔林之中有几道微弱的气息传来，不错，这就是修行者体内所散发出来的真气！

　　我顿时一喜，接起罗婷婷的手按着神识传来的方向走去！

　　塔林位于少林的深层，游客大多集中在外围的古建筑处，这里的游人相当较少一些，塔林乃是埋葬历代为少林做出贡献的得道高僧之处！

　　据说塔林曾建于唐朝之前，当年李世民被判军追杀躲入到塔林之中，不过，当时并不叫塔林，由于葬塔众多，判军并未找到李世军，后来在少林武僧的帮助之下，李世民一举平定判乱，开创大唐盛世！

　　为了感谢少林武僧的壮举，李世民再入少林，想起了当年他藏身的塔林，转了几圈始终数不清有多少个葬塔，于是命官兵前来数数，但由于重复的数，最终还是没有弄清有多少个葬塔，从那以后，少林寺的葬塔就有了塔林之说！

　　到了塔林之后，我找了一处空旷的地方，故意将身上的真气散发出来，“嗖嗖嗖”两道身影闪现在我的面前，是两个年岁约在五十岁的和尚，其中一和尚高颂佛号道：“阿弥陀佛，请问施主是何人？为何闯我少林？”

　　我意念一动，周昌留给我的佛珠出现在手上，我递向讲话的和尚微微一笑道：“呵呵呵，两位大师好，我乃是茅山派掌门人常铁蛋，这是周昌师父留给我的信物，烦请通报一声，常铁蛋来访！”

　　为首的少林和尚看了眼我手中的佛珠急忙接了过去，随后仔细的打量了我二人一眼，他的眼中满是不解与怀疑，但几息之后，他还是高念一声佛号道：“常掌门，你请稍等，悟净这就去为你通报，少林重地，还请不要随意乱跑！”

　　“呵呵呵，麻烦大师了，我一定在此地等候！”我连忙说道，并不是因为我怕他个和尚，若是真打起来的话，就算是一千个他这种修为的一起上，我也不在话下的，只不过，这里是少林的地盘，更何况我这次来是有事相求，并不是来寻滋闹事的！

　　在那个自称为悟净的和尚转身离去的时候，朝另外一个和尚使了个眼色，意在注意我们的二人不要乱跑，一副看贼的样子！

　　按理说我这是光明正大的“拜贴”，不说是少林秘宗，就拿少林外室传承千年的古刹来说，也不至于如此的冷落，就像是此时少林正在大难临头，对所有的可疑的事情都是严加防范一般！

　　我和罗婷婷二人也没有搭理面前的这个和尚，而是有一句没一句的闲聊着，大约十几分钟后，就见眼前人影一晃，我内心就是一喜，因为我清楚的感应到了小和尚周昌的气息！

　　每个人都有自己独到的气息，尤其是修炼者更甚，只不过他身上的气息，比较之前更加强大，我喜声笑道：“呵呵呵，周昌，好久不见，你的修为又提高了不少，如愿的达到了化液期，真是可喜可贺呀！”

　　周昌朝旁边的和尚使了个眼色，就见那个和尚急忙离开，周昌说道：“阿弥陀佛，让常掌门久等了，实乃罪过！”

　　我摇了摇头，苦笑道：“呵呵呵，周昌，咱们彼此间是兄弟，你就不要和我太客套了！”

　　周昌暗中打量一翻我和罗婷婷，对于我们二人，他都是很熟悉，和罗婷婷问好之后，他并没有想象中的请我们进入少林秘宗，而是站在原地不动，打着哈哈说道：“铁蛋，你的修为又提升了，我现在都看不透你修为的深潜了！”

　　“呵呵呵，前段时间运气不错，有一翻奇遇，侥幸修为又提升了一些！”我也是打着哈哈说道，奇遇这种东西谁也说不清是什么，但这对于修道者来说，那可是人人梦寐以求的好东西，从夜绽那里得知了我修炼功法的特殊性，我可不愿让人尽皆知，虽然周昌人还较老实，但难保他会传入到少林，谁也不能保证少林修佛人员，个个都是得道高僧，若是有人起歹心觑视我修炼功法的话，那岂不是自寻烦恼了！


第173章 少林危难

　　经过简短的客套，我能清楚的感受得到，站在我面前的周昌变了，并不是第一次见面时的那个“憨”和尚了，处处带着戒心，说话之间，目光飘忽不定，似乎很有心计一般，而且给人的感觉很不舒服！

　　虽然他的变化很大，但我依旧是表面上一副交好的样子，谁让我有事相求，诺大的一个少林秘宗，我就认识他一人，若是与他闹疆的话，那我想要得到七叶草，那就只有横闯少林了，我的修为仅仅是结丹期，具体少林内有多少的高手，我还不得而知！

　　客套过后，周昌眉头微皱道：“铁蛋，你这次来少林，应该不只是找我叙旧吧！”

　　“我擦”我暗骂一声，周昌终于不再和我客套，问到重点上了，我收起凌乱的思绪，正视着他说道：“周昌，你说得没错，我这次来是有求于你们少林！”

　　“哦？那请问是什么事情？”周昌轻嘘一声，随后不解的问道。

　　既然是有求于人，我也就不好再隐瞒什么，否则对于日后关系的建立很是不利，我将抄在纸上剩余的几味药材递到周昌的面前，难颜的说道：“白璐你是认识的，她受了火狐妖丹自爆的伤害，需要这几味药物的治疗，我此次来少林，便是厚颜向你们求药，不知可否应允！”

　　周昌快速的扫视过一眼纸上写着的药名，抬起头来看向我，歉意的说道：“铁蛋，不好意思，这上面的几味药，我们少林只有一味七叶草，但七叶草是我少林至宝，这事我做不了主，必须要掌教师祖决定方可，若你不是很急的话，我先为你通报，过段时间你再来可以吗？”

　　我顿时内心不悦起来，表面上毫不动声色，急声问道：“周昌，为何要过段时间再来？难道不可以带我去见贵寺掌教大人吗？”

　　周昌紧皱着眉头，犹豫片刻后长叹一声道：“哎，铁蛋，你误会我少林了，并不是我们不想帮你这个忙，不说别的，就凭咱们都是正道门派，这一点我们就责无旁贷的答应你，只不过我少林如今也是自身难保，生怕你茅山派也受到牵连！”

　　闻听此言，我顿时一惊，急忙问道：“具体是怎么回事？我过来，并没有发现什么不对的地方，怎么少林会自身难保？你若是将我周不凡当成朋友，把茅山派还当成正宗的话，那请你告诉我！”

　　周昌摇了摇头，苦笑道：“你们茅山派如今是入世修行，对于我们秘宗的事情知晓的不多，就在七天前，魔族三大长老，一举将我少林秘宗给围困，声称要在十天之后血洗少林秘宗，寸草不留！”

　　周昌的这翻话无疑是晴天霹雳，直接在我的脑海之中炸响，我愣神了几秒后急忙说道：“你能说得详细一点吗？难道三界已经大乱，魔门这么快就攻打过来了？”

　　周昌悠悠的说道：“你说得没错，掌教师祖也是这样说的，三界已经大乱，虽然存世的魔门弟子有不少，但绝对没有这么强大实力的，如今一次性的出动三大长老，除了三界大乱之外，不可能会一次性的出现这么多的魔门高手！”

　　周昌顿了顿，十分苦恼的说道：“正邪一直不两立，我少林乃佛门正宗，一直身负着崭妖除魔之重任，这次魔门刚一复出，就直接找上了少林，看来他们志不在报仇，而是要将咱们整修道界一举铲平，从而迎来魔门一家独大的局面！”

　　我听到这里，内心无比的担忧起来，若是魔门将修道界全部铲平的话，那世俗界根本就不可能安生，那后果便是真正的迎来了世界末日！

　　虽然修行之人很少与世俗界牵扯，但就是因为有这些修道秘宗的存在，鬼怪妖魔才得以压制，人们才有了今天的幸福生活，若是这些正道一灭，那世人前所未有的大灾难是可想而知的，凭现在的这些科学武器，对于修行之人，根本就起不到任何的作用！

　　“你等一下，我确认下情况！”我朝周昌连忙说道。

　　眼下情况比我想象中的复杂了太多，虽然我知道现世有魔门中人的存在，马东就是其中一个，但我万般没有想到竟然会有大批的魔门中人已经入世，眼下是魔门，那么鬼宗和妖宗的人还会远吗？

　　但这些夜绽并没有和我说过，我急忙掏出电话拨通了他的手机，未等他反应过来，我急声说道：“老夜，我是铁蛋，现在是不是三界已经大乱？为何少林这里已经遭到魔门长老的攻袭？”

　　夜绽急声说道：“我不知道呀，你在少林看到魔门的人出现了吗？有多少？”

　　“我哪里知道，但知道提已经有三个魔门的长老到少林来过了，你怎么没有告诉我这个情况？是不是三界真的乱了？”我在电话之中怒吼着。

　　“哎，孽债呀，我现在法力全失，根本就感应不到三界的秩序了，既然魔门的长老已经出现，那就是说明贯穿三界的轴心已已经彻底的断了，也就是你手中的规则真塔已经彻底的起不到作用了，若不是我将规则真塔取出来的时间早，我也就跟着一起废了！”夜绽长长的叹息一声，声音之中满是浓浓的忧虑！

　　这都到什么时候了，夜绽作为大道规则的掌管者，还在担心自己的身体状况，我厉声喝道：“老夜，你快告诉我应该怎么办？否则的话，我现在就回去把你给杀了！”

　　夜绽显然没有在意我的威胁，毅声说道：“还能怎么办？眼下只有以杀止杀，尽快的将规则真塔给修复起来，这样才能再次的维护三界的平衡，一切就交给你了，我电话没电了，你放心吧，只要他们不找上门来闹事，我就能保证你的白璐不死！”

　　说完之后，电话中传来“笛”的一声响，通话结束，我缓缓的将电话放下，身体疆直在了那里，脸上挂着浓浓的担忧之情！

　　我与那些隐世的门派不一样，他们一直与外界很少接触，而我则是生活在世俗界，这里有我的亲爱和爱人及朋友，我绝不能眼睁睁的看着他们就此被邪魔歪道所伤害！

　　片刻之后，我的心情澎湃起来，内心升起一种毁天灭地的斗志，体内的真气巨猛无比的散发而出，直逼得周昌连连倒退几步！

　　我厉声说道：“好，既然三界秩序已知，你们敢为害人间，就让我把你们全部清除干净，从此以后，三界再无妖魔鬼怪，看你们如何再作乱！”

　　我愤怒的心情久久不能平复，直到罗婷婷在旁边怯弱的拉了我一下：“铁蛋，你没事吧？你别吓我，你这样子好吓人！”

　　我闻声看向罗婷婷，就见她脸色苍白无比，我这才发现自己体内的真气非常的凌乱，脑海之中急忙运转起茅山决来，虽然茅山决能够自行的运转，但它并没有刻意催动运转得快，另外，由于我刚刚的心智不定，才导致真气的紊乱，若是让茅山决自行修复的话，只会徒增真气的外放！

　　一个周天下来之后，灌穿在我身体之中凌乱的真气这才得以回归到丹田之中，我歉意的看向罗婷婷说道：“对不起，我刚刚失控了，你怎么样？”

　　罗婷婷摇了摇头，心有余悸的说道：“我没事，就是你刚刚的样子太吓人了，好可怕，变得我都不认识你了！”

　　我歉意的拉起罗婷婷的手，毅声说道：“没事就好，婷婷，我给过你和白璐承诺，不管我将来变成什么样子，你们两个都是我最爱的女人，我绝不会伤害到你们分毫的！”

　　被我气势逼退的周昌，待我将真气回归丹田之中后，才弱弱的走向我：“铁蛋，你怎么会有如此强大的气势？你现在是什么修为？我是一点都看不出来，这种感觉我只在掌教师祖的身上感应过！”

　　“我现在是结丹期！”我随声说道，话锋一转道：“周昌，我常铁蛋虽然是入世修行，但我也是秘宗的一份子，既然魔门来围攻少林，那我绝不能袖手旁观，愿祝少林一臂之力，若是少林不嫌弃我修为潜薄的话，还请帮忙和掌教大人通报一声！”

　　“哈哈哈，少林不该绝呀！”周昌脸上闪过一道浓浓的惊喜，放声大笑道，随后急忙收起惊喜的表情，高颂佛号道：“阿弥陀佛，小僧失礼了，让掌教大人见笑了！”

　　周昌的表情变化还真是快，我苦笑一声道：“周昌，咱们是兄弟，你就不要客套了，若是可以的话，还请你为我引荐一二！”

　　“阿弥陀佛，这是自然，若是掌教大人知道你的修为之后，肯定是大悦呀！”周昌喜声说道，做了一个请字，我们三人一行向着少林深处走去，一路之上见到周昌之人，均是应声行礼！

　　虽然我不知道少林内外和外划具体是怎么划分的，但从那些打招呼的外门和尚的眼神之中能看向出来，周昌在他们眼中，那绝对是高高在上，犹如帝王一般的存在！

　　一边向前走着，我一边问道：“周昌，看你刚刚的言谈，难道结丹期修为的就很厉害吗？”

　　周昌嗡声说道：“那是，我们少林上下五百多人，就掌门师祖一人达到结丹期，他如今已经四百多岁了，才有如此的修为，真不知道你是怎么修炼的，而我现在达到化液期，那还是借助佛门内丹才有此成就的，真是让我们无地自容呀！”

　　“怎么会这样子，竟然结丹期的人这么少？那魔门的来的三个长老是什么修为？”我不解的说道。

　　周昌不假思索的直接说道：“从盘古大神开天地以来，地球已经经历了无数年，至于具体要多长的时间，这谁也不知道，随着时间的推移，地球上的灵气越来越少，而我们修道者修行的速度也就越慢，而魔门的三大长老的修为都是在金丹期，和你一样！”


第174章 太爷真实身份

　　“那少林被魔门围攻，就没有向其它的门派发出邀请吗？虽然这看似少林的事情，但我想其它门派应该明白唇亡齿寒的道理，今天攻打的是少林，那明天就要轮到他们了！”我分析道。

　　周昌叹息一声，忧虑的说道：“就在魔离三大长老带人离开之后，掌教师祖就广发英雄贴，派出数十名弟子出去，可是七天都过去了，不光是其它门派没有任何的回音，就连派出的弟子也一个都没有回来！”

　　派出去的弟子没有回来，这更加的说明了一个问题，那就是魔门此次针对少林的行动，绝对是事先早有预谋的，不难推断出，这些派出去的和尚已经是凶多吉少！

　　说话间，我们来到少林后山的一处绝壁前，一座大山档住了我们的去路，就见周昌的双手飞快的挥动起来，紧接着一股真气打进面前的石壁之处，就见眼前如水波涟渏般的轻轻浮动起来，几息之后，一个足够三人并排而行的大门出现在我们的眼前！

　　我与罗婷婷对视一眼，彼此的脸上都挂着吃惊的表情，这是多么庞大的手笔，让我们二人乍舌惊叹！

　　周昌微微一笑道：“呵呵呵，铁蛋，这并不是真实的山，乃是我少林秘宗护山大阵所形成的幻象，想要进入少林只有两个办法，第一，就是要有我少林秘宗独特的开山手印，其次就是直接将护山大阵给催毁方能进入！”

　　“呵呵呵，少林真是大手笔呀，这并不是一般的人力所能及的！”我赞叹道，说话间我们三人步举走了进去！

　　外面是冰天雪地，一派寒东的萧凉，而里面则是气候益人，鸟语花香，迎面阵阵仙灵之气扑来，顿时就感觉到全身上万个毛孔都舒张开来！

　　绿茵，繁花，时不时有几只蝴蝶飞过，罗婷婷忍不住感慨道：“哇，真是想不到，在咱们华夏还有这样的宝地，真是太美了！”

　　罗婷婷轻轻的跑动着去追逐低空飞翔着的蝴蝶，就像是一个孩童一般，周昌笑道：“呵呵呵，我们少林，根本就比不上你们茅山派的修行之地，虽然我也没有去过那里，但从先辈们的口中得知，茅山派才是真正的仙灵之地，只不过近两百年内，便再也没有见到茅山秘宗的弟子，具体是什么原因，我们就不得而知了！”

　　对于周昌的推捧，我只有一笑置之，虽然我自称为茅山掌门人，但具体茅山是一个什么样子的情况我是一无所知，但从周昌和唐小花的口中多次提及，让我隐约感觉到，当年茅山派在繁盛之时，一定是凌驾于这些门派之上，至于为何会沦落到世俗界，这只有以后再找寻答案，眼下的重中之重，就是想办法击退魔门三大长老和索要七叶草！

　　二十多分钟过后，我们一行山人来到少林秘宗的山脚之下，神识告诉我，四周隐藏着的少林弟子至少有几十人，周昌带着我们进入少林秘宗，这些人个个警戒的看着我们这两个陌生人，但均是未露面！

　　进入山门我们一直向上行走，大约又走了二十多分钟后，就见一栋栋雄伟的建筑呈现在我们的眼前，真是让我感慨少林的强大，这些建筑无一不章现出少林的积蓄与雄伟壮丽，更加显示出了少林的浩瀚与正气！

　　就见大雄宝殿门头上挂着“少林秘宗”四个大字，看上去第一眼，就让我感觉到这四个字的不凡来，上面散发出一股庞大的浩然正气，不说它的材质，就这整块牌匾来说，绝对是一件灵气！

　　震撼之余，周昌上前施一佛号道：“师兄，掌教师祖可在大殿？我带来了两位贵客！”

　　“师弟，掌教师祖正在大殿之中诵经，有事你自行进去便是！”门前的和尚还以一礼说道。

　　周昌朝我们二人示意一眼，率先进入大殿之中，我和罗婷婷紧跟其后，进入大殿之后，就见位于巨大的佛像面前，跪坐着一个苍瘦的老僧，正在低声念佛，未等周昌开口，老僧悠悠的说道：“圆寂你来了，请问这两位施主是何人，少林正面临前所未有的大难，你为何还要午逆我意，带人进来？”

　　说话间，老僧身影一晃，站起身来，未等周昌开口，我上前一步躬身一礼道：“大师你好，我是茅山派掌教常铁蛋，今日前来多有打搅，还请大师见谅！”

　　老僧上下打量我一眼，高颂佛号道：“阿弥陀佛，贫僧乃少林秘宗掌教玄苦，常掌教别来无恙！”

　　双方见礼过后，我们三人分宾主落坐，周昌则自觉的退了出去，玄苦开口说道：“常掌教，据我所知，茅山派近两百年已无任何消息，最后一任掌门人常半仙也不知所踪，不知你这次来少林是？”

　　“嗡”

　　玄苦的这翻话一出口，我顿时就觉得脑子不够用了，太爷怎么成了最后一任掌门人？据他当年和我说过，他也是师从其师祖，而他仅仅是九十多岁的高龄，但远远与玄苦所说的二百年内无人走动一事相差甚远！

　　我连忙问道：“玄苦掌教，我虽然是茅山派掌门人，但我出生在世俗界，并不是在茅山秘宗修行，对于那个地方我根本就从来没有去过，若不是从周昌的口中得知，我根本就不知道还会有那样的一个地方存在，而你所说的常半仙，他是我的太爷，我们都是生在世俗界，但他只有九十多岁，你是不是搞错了？”

　　玄苦顿时就是一怔，紧接着一道灵力打出，在我的面前凭空出现一道影像，他不解的说道：“常掌教，你所说的太爷是否就是此人？”

　　我看着眼前由能量形成的影像，这就是太爷生前的样子，只不过看上去年轻了许多，一时之间，我仿佛又回到了孩童时代，脑海中出现的都是太爷对我的腻爱，他那双干瘪的大手在我的额头上轻轻的抚摸着！

　　太爷对于我的宠爱，绝不亚于我的父母，说句实话，在我的内心深处，我对于太爷的爱，要高于父母不少！

　　我知道，这并不是真实的太爷，而他就在我离开家乡的前一刻已然离我而去，我收起凌乱的思绪，正视着玄苦道：“掌教大人，此人确实是我太爷，而我的修行，则是传承于他！”

　　“阿弥陀佛，真没想到，事隔二百年，竟然还能让我遇到故人传人，请问常掌教，半仙兄现在可好？”玄苦高颂佛号说道。

　　看着消失在眼前的影像，不禁让我感慨良多，虽然我与玄苦同为结丹期的修为，但仅凭他的这一手，就不是我现在所能比拟的，我能清楚的感觉到，眼前的影像是用真气凝结而成，由此可见，玄苦对于真气的控制早已入佳境！

　　我摇了摇头，苦笑道道：“大师，太爷于今年夏天已驾鹤西去了，我代他老人家，感谢你这么多年还记得他这位老友，铁蛋给你请安了！”

　　说话间，我朝玄苦微施一礼，我敬的不是他这个人，他本身与我并没有交集，敬的是他与太爷曾经的那份情份！

　　“阿弥陀佛，半仙兄比我修为更甚，当初若不是得到他的指点，我也不可能会有今日的修为，没想到他竟然先我一步离开，愧也，竟然在他西去之前未能见上最后一面！”玄苦的脸上满是伤感的表情，我看得出来，他这是发自于内心，绝对不是表面上的做作！

　　罗婷婷一直静坐在我的旁边没有言语，说起这些旧事，她是一无所知，只有乖顺的坐在我的身旁。

　　此时，周昌已然亲自将茶水奉上，右手成掌竖放于胸前，站在玄苦的身后不再言语，能进入大雄宝殿，侍候于少林密宗掌教左右，可见他在少林中是颇得玄苦的喜欢！

　　一翻交流下来，我此时对于茅山一派的“消失匿迹”更加的好奇起来，玄苦所说，太爷当初的修为比他更甚许多，但我与太爷相伴十几年，就算是连睡觉都是和他在一起，并没有发现他有什么过人之处，而他捉鬼之法，并不是通过强大的实力直接将其灭之，而是借用一些其它的手段，这一点与玄苦所说的相悖甚远！

　　我目光扫视一眼站立于玄苦身后的周昌，随即将目光落到玄苦的身上，不解的说道：“玄苦掌教，自从我有印象以来，太爷就不会任何的法术，更别说他当年的修为在你之上，另外，对于茅山一派，更是闻所未闻，就是近来才听说一些，这还是从周昌兄弟和唐门的唐小花之处听来，你可以和我说说具体是怎么一回事吗？”

　　玄苦沉吟片刻后悠悠的说道：“这话说也已经二百年了，当年我奉师命下山历炼，而下山后不久便遇到了半仙兄，他当时已经是化液期的修为，而我还是聚气期，一直就无法突破现有的壁障更进一步，还是在游历之时，在半仙兄的指点之下，才成功踏入化液期，我们两个在世俗界行走，当时还是清潮，我们两个崭妖除魔，可以说是配合得天衣无缝！”

　　“而他当时是茅山派的二代弟子中的翘楚，最有可能成为下任掌门人的，我们在一起云游几年之后，他声称师门有事招他回去，从那以后，我们便再无见面，而再也没有了茅山派的任何消息！”

　　“我曾经去过茅山派，但护山大阵全然开启，根本就不是我所能进去的，一晃二百年过去了，茅山派一直是没有任何的音讯，今日能见到半仙兄的后人，这都是缘份呀！”

　　我紧皱着眉头，看向玄苦：“难道这两百年间，就没有任何关于茅山派的传闻吗？”

　　“传闻倒是有一些，但大多数的传闻就是说茅山派已经遭到魔门的偷袭，所有的弟子全都遇难！”玄苦说道。


第175章 护山大阵

　　我内心苦笑一声，没有再说什么，至于茅山派的事情外人知道的甚少，就连太爷曾经的好友玄苦都不知内情，而太爷也从未向我提及此事，肯定是在这件事情的背后，一定有着一个天大的秘密，若想揭开这个内幕，只有等我回到茅山派才能知晓了！

　　见我沉默不语，玄苦轻声说道：“常掌教，你此行来少林的目的是什么？想必你也知道少林眼下的危难了吧？若是没有重要的事情，还希望你能就此先行离去，待我少林上下将魔门击退以后，咱们再叙前缘吧！”

　　我站起身来，正视着玄苦，毅声说道：“玄苦大师，你是我太爷的至交，我乃是你的晚辈，你称我为铁蛋便可！”

　　“好，那我就托个大，以后就称呼你为铁蛋了，既然你师出于半仙兄，若是不嫌弃我老僧的话，就呼我为一声师叔吧！”玄苦毅声说道。

　　我难颜的看了眼周昌，这个辈份乱的，玄苦是他的师祖，我现在称他为师叔，那周昌该如何称呼于我！

　　玄苦显然的看到了我的难颜，微微一笑道：“呵呵呵，铁蛋，我们修行之人不必讲究那么多的世俗，各叫各的便是！”

　　“是，师叔！”我微一躬身说道，随即坐下之后，我将药方递向玄苦道：“师叔，我此次来少林是有事相求，你也知道我是在世俗界修行，我的女朋友在十几年前在火狐自爆时受到了妖力的波及，如今时间已长，妖力已经渗透到五脏六腑，我这次来便是到少林寻药来的，还请师叔应允！”

　　玄苦接过药方，双目扫视一遍后说道：“七叶草我少林现在便有，阿弥陀佛，我佛有云：救人一命，胜造七级浮屠！”

　　言毕，玄苦看向周昌道：“你去将后山的七叶草采两株给铁蛋贤侄送上，速去速回！”

　　“是，掌教师祖！”言罢，周昌转身离开！

　　玄苦只提到了七叶草，已经命人去取，这与夜绽分析的不某而合，我急声说道：“师叔，那你知道其它的药材在哪里能寻到吗？我女友现在的性命危在旦夕，随时都有可能会离我而去，我急需这些药材，还请你告之！”

　　玄苦眉头微皱说道：“这些药材无不都是灵药，我可以告诉你具体的地点，但是你能否取到，那就看自己的造化了，这一点我只有引荐，但别人舍不舍得，那就不是我所能决定的了！”

　　玄苦能将话说到这个份上，对于我来说已经是帮了大忙了，不管前方的路多么的凶险中，我都毅然的勇往直前，绝对不能让白璐就此死去，我欠了欠身诚恳的说道：“谢谢师叔！”

　　玄苦再次将茶桌上的药方拿到手里，悠悠的说道：“道心果产自武当派，现任掌门人张天杰与我少林关系甚好，武当乃是道派正宗，加上我的引荐，我想这味药材问题不大！”

　　“血髓汗乃是产自于唐门，而唐门亦正亦邪，至于能否取到，那就要看你自己的了。”

　　“千年冰莲，乃是产自于峨媚的冰心洞，峨媚掌门人清竹洌最是顽固不化，这个老尼从来不讲情面，这事有点悬呼！”

　　“而九颗水系妖丹我少林就有几颗，依你所述情况来说，选用水系妖丹的目的就是驱逐你朋友体内的火系妖力，最好是采用同一类型妖怪的内丹，这样才不至于在炼制丹药的时候出现反筮，若是找寻不到的话，我少林可以给你几枚！”

　　面对玄苦的讲解，我一一将这些药物的产地，和关键之人全部都死死的记在心上，虽然玄苦的分析并不简单，但这总比我盲目的去寻找要好上许多！

　　玄苦顿了顿，难颜的说道：“最大的问题就是血兰花，它产自于魔族，而魔族在什么地方，老僧就不得而知了！”

　　我躬身一礼道：“多谢师叔指点，不管前方的路多么的凶险，我都要将这些药物找齐！”

　　“阿弥陀佛，有雄心固然是好，但你一定要注意方法方式，千万不要引起修道界的公愤，否则，绝不是现在的你所能承受得了的！”玄苦告诫道。

　　言毕，玄苦站起身来歉意的说道：“铁蛋，想必你此次前来少林的事情已了，待圆寂将七叶草取来之后，你就此离去吧！”

　　“不，师叔，我知道此时少林危难，我好歹也是结丹期的修为，不管是于公还是于私，我都责无旁贷的站在少林这一边，若是少林亡了，那下一个说不定就要轮到我了！”我急声说道。

　　玄苦沉吟片刻后说道：“也罢，如今魔门强势，你说得不错，今天是我少林，明天就不知是何人了，我少林护山大阵乃是先辈所建，想要完全开启的话，必须至少要两个结丹期修为的人方可，那你就助老僧一臂之力，让我少林再次与茅山联手，共抗强敌！”

　　在大难来临之际，玄苦也没有过多的推辞，毅然接受我的加盟，虽然我只是两个人，另外一个并不懂修行之法，但再怎么说我也是结丹期的修为，这在修行界可是凤毛磷角的存在！

　　在等待周昌之际，我十分费解的看向玄苦道：“师叔，你们这里的灵气充盈度绝对是外界的数十倍，甚至上百倍，为何修为增长得如此之慢？”

　　玄苦苦笑一声高颂佛号道：“阿弥陀佛，这里根本就没有了什么仙灵之气，只不过是你从外面刚刚进来，这和百年前是没法相比的，惭愧呀，诺大的个少林密宗，仅仅我一个达到结丹中期的修为，看来在我有生之年，想要达到淬体期，那是无望了！”

　　玄苦的苦楚也并不难理解，就好比是他们整天大鱼大肉的吃贯了，突然间大鱼大肉全没了，全改在苦菜窝窝头之类的，肯定是不适合，而我就像是个饿汉一样，有个窝窝头就咸菜就感觉很是满足了，或者这是两者心性间原因！

　　我内心苦笑一声，没有在这个问题上再行纠缠，此时玄苦的目光落到罗婷婷身上，我们两个光顾得聊天，他扫视一眼后说道：“铁蛋，我观这位姑娘身上并没有任何灵力的波动，而她又是纯阴之身，这是怎么回事？她是谁？”

　　我扫视一眼罗婷婷，对玄苦所说的纯阴之身并不理解，连忙解释道：“师叔，她叫罗婷婷，与我一样，都是世俗界之人，她是我的女朋友，她并没有修炼过，所以才不会有灵力波动，你所说的纯阴之身是何意思？”

　　玄苦点了点头，轻呡一口茶水道：“呵呵呵，铁蛋呀，你连这些都不知道，看来半仙兄都没有告诉你啊，或许是他并不想让你踏入修道一途，你一个人独自修行，能有今日的成就，可见你绝对是千年不遇的奇才呀！”

　　面对玄苦的夸赞，我只有一笑回应，玄苦顿了顿继续说道：“世间分阴阳，万事万物都离不开阴阳二字的范畴，而我们的体质也是分阴阳的，常人一般的体质都是阴阳平衡，但也有不数之人是阳盛或者阴盛，若是这种体质，则会对世间的灵力更加的敏感，其实我们修炼一途，也就是通过特殊的功法，将大自然中的五行灵力吸收进体内供己用！”

　　“但同样的功法，放在不同人的身上，则会有不同的结果，这主要原因有以下几点，首先就是与个人的辛勤付出是分不开的，其次环境对人的影响，最后就是个人的天赋，这也是最为重要的，罗姑娘以纯阴之体，若是能修炼的话，以她的自身条件，绝对会和你一样，成为千年来难遇的修炼奇才的！”

　　我扫视一眼罗婷婷，就见她脸上满是惊喜的表情，我是修道之人，如今是结丹期的修为，若是正常情况下，活个三五百年，那是正常的情况，但她只是个普通的凡人，纵然是我们将来能在一起，但那也只是苦苦的几十年光景，如今听说自己的体质乃是纯阴之体，那就是说明，她也有修炼的可能，怎么能不让人惊喜万分？

　　我连忙说道：“师叔，那我茅山派的修行功法能适合婷婷修炼吗？若是可以的话，我回头就传授于她！”

　　玄苦摇了摇头，难颜的说道：“非也，茅山和少林两派的功法都是至刚至强之功法，若她是纯阳之身的话那是没有任何问题的，但苦于她是纯阴之身，若是修炼我们两派功法的话，不得达不到相应的效果，反而还会毁了她的纯阴之身的！”

　　我与罗婷婷对视一眼，二人脸上都挂着失望的神色，刚刚燃起的火苗，被玄苦一般冷水所浇灭，我情绪低落的问道：“师叔，请问哪里有适合婷婷修炼的功法？”

　　“百花宗，峨媚，万花，翠烟，都有适合她修炼的功法，若是说优越性的话，那肯定是传承了上千年的峨媚派更好，但峨媚派派规较严，一旦入了峨媚则永世不得与男子交好，她是你的女友，我建议你还是不要让她入峨媚，一旦进去的话，那再想出来，可就是难上加难了，而且是肯定要把你们两个人分开的！”玄苦悠悠的说道。

　　同时，我的脸上虽然挂着无奈，但我在内心之中还是将这几个门派给记了下来！

　　罗婷婷悄然的抓住我的手，毅声说道：“铁蛋，若是如师叔所说那样的话，我打死都不进峨媚，那样我们就见不到面了，纵然是有几百年的寿命又能如何？还不如我们在一起短短数十载开心幸福的生活要好！”

　　见罗婷婷的信诺，我脑中灵光一闪，急声说道：“师叔，能不能让婷婷先入峨媚，待功成之时再离开？这样不就可以了吗？”

　　玄苦急忙摇头否定，高颂佛号道：“阿弥陀佛，铁蛋，这事万万不可，你是入世修行，而我们这些秘宗最在意的就是尊师重道，像你所说的这种叛派行径是所有修行门派所不耻的，对待这种行为只有一种方式，那就是不惜一切代价的斩杀，你万万不可有这种想法！”


第176章 进入大阵

　　“呃！”

　　我一阵无语，弱弱的看向玄苦道：“那我就给她找个差一点的门派进行修行算了，反正我们又不求能有多深的修为，只求能延长寿命便可！”

　　“非也，铁蛋，师叔奉劝你一句，你最好不要带着罗姑娘在修行界行走，但凡是化液期修为的，都能看出她的这种体质，若是一旦被其它的门派发现的话，定然要将她给强行收取到山门，而你茅山派如今是人丁单薄，绝对不是他们传承多年所能相抗的，切记！”

　　“不，铁蛋，我不要和你分开，不管怎么样，我都要和你在一起！”罗婷婷倔强的说道。

　　我在她的手背上轻拍了拍，一股凌厉的气在丹田之中三珠共同崔动之下激荡而出，我厉声说道：“婷婷，你放心，只要有我常铁蛋在，就没人能动你一根汗毛！”

　　玄苦胳膊带动着宽大的僧袍一挥，将我身上散发出来的气息所抵消，惊喜的说道：“看来你是得到半仙兄的真传了，连气息都与他有着七分相同，但若是真论起来的话，更盛半仙兄当年！”

　　周昌闪身从大殿之外走了进来，微一躬身将两株火花色的药草递向玄苦，药草的个头不算大，但是每一株都只有七片叶子，上面散发出一股浓郁的灵气！

　　玄苦接过之后，悠悠的看了几眼，随即递向我说道：“铁蛋，这就是我少林的七叶草，你收好，千万不要弄丢了，少林所剩已是不多，其余的还要留作种芽继续繁植！”

　　我伸出颤栗的双手将两株七叶草接了过来，这离白璐的痊愈又前行了一步，我动容的看向玄苦道：“师叔，铁蛋多谢你的恩德，只要我不死，定然助少林渡过此次难关！”

　　“好，铁蛋，那你就随我到护山大阵中去看看，就让我们师侄联手，共抗邪魔，还少林一片洁净的天空！”玄苦虽岁虽高，但此时也是掩饰不住他的豪情。

　　虽然从玄苦的口中得知魔门将在三天以后打来，但邪魔必竟是邪魔，他们所说，当然不能当真，若是魔门真的打进来的话，罗婷婷待在外殿将更加的危险，在我的要求之下，她与我们一起进入到护山大阵！

　　到了少林后山时，一个诺大的池塘出现在我们的面前，就见玄苦纵身一跃，飞到池塘的上空，双手在胸前不停的结成手印，大约二两钟后，他也不知打出了多少个手护，双手猛得朝着下空打出！

　　“嗖”

　　猛然间平静的湖中心产生了一个巨大的旋涡，飞速的旋转起来，就像是要将世间的万物都吸进去一般，但奇异的是，四周的湖水并没有涌进去，几息之后，反而是形成了一个巨大的真空地带！

　　“铁蛋，带好婷婷随我来！”玄苦言毕之后，径直的纵身一跃，向着旋涡之中跳了进去！

　　我朝罗婷婷示意一眼，拉起她的手，紧接着跳了进去！

　　双脚轻轻落地，见眼的是一个悠长的石洞，而玄苦站在洞口，见我们二人落地之后，他毅声说道：“一会你背着罗姑娘行走，记得你要走我走过的地方，千万不可出错，否则会触动这里的机关，纵然咱们是结丹期修为，若是一个不慎的话，不死也是要重伤的！”

　　“是。”我点头应是，就见玄苦身影一晃，在悠深的山洞之中如盘龙一般游走着，虽然他的身法在外人看来很快，但我清楚的记得他的每个落脚点，片刻之后，玄苦的身形出现在石洞的另一头！

　　我背起罗婷婷，按照玄苦的步法在洞中游走着，来到玄苦面前，我将罗婷婷放了下来说道：“师叔，只要是结丹期的修为，就可以凭空飞行，若是有邪魔歪道直飞过来不就没事了吗？为何非要在地上行走？”

　　玄苦摇头说道：“你是第一个外人进入我护山大阵中人，就连我少林秘宗的众多弟子都未曾进入到这里来，你可不要小气这上百米的通道，可是我少林先祖布置了无数的机关，别说是人，就是一只麻雀若是不按照正常的步法进来，也会死于机关之下，这些机关并不是仅仅四周才有，整个山洞四面八方全是机关，护山大阵是少林最后的一道防线，所以先祖们才发了无数的心血去建立和完善它！”

　　言毕，玄苦转身面向石壁，就见他突然间身上佛光大盛，犹如一尊佛陀天神一般，双手之上满是金光，缓缓的向着石壁探去！

　　就在玄苦将一双金黄色的双掌探向石壁的那一刻，就见眼前重厚无比的石壁猛然间绽放出一道金黄色的光茫，这道光茫与玄苦身上所释放出来的一样！

　　给人一种浩瀚厚重感，刚开始时，光茫并不是多盛，但随着时间缓缓的流逝，这种光茫也是越来越强烈，刺得人睁不开双眼，我倒是还好，并没有受么这道光茫多大的影响！

　　但站在我的旁边的罗婷婷就显得很是痛苦，她的双眼不知何时，早已紧紧的闭上，脸色也变得有些扭曲起来！

　　前一刻，我的注意力都落到眼前的石壁之上，并没有注意到罗婷婷的变化，当我发现她的不适应时，急忙一个跨步挡在她的面前，把她的双手紧紧的抓在手心之中，一丝真气渡入到她的体内之后，她的表情才恢复了一些！

　　我与她面面相似，身上此时也绽放出了灵力阻当这强盛的金黄色光茫，大约一分钟后，玄苦歉意的说道：“铁蛋，好了，咱们进来吧！”

　　我不敢有任何的大意，虽然我知道这些发出的都是正浩的佛光，但罗婷婷必竟是凡人之躯，身体根本就受不了如此强大的灵气波动！

　　我依然拉着罗婷婷的小手，转过身来，顿时之间就让我乍舌膛目，就见原本的石壁，此时已经开了一个门，这道门约有两米多高，宽度在一米五左右！

　　这道门的形状并不让我惊讶，惊讶的是石门开过以后里面石壁的深度，神识一扫，我能感觉得到，这道石壁的厚度起码在六十米的厚度，而且石壁墙中不时的散发出强大的灵力波动！

　　这道石墙绝不是一般的石块，里面肯定是掺杂了其它的材料进去，纵然如此厚重的一道石壁放在我的面前，我根本就不需要全力，就能将它一击而碎，更别提这里是少林秘宗护山大阵的核心区域！

　　走在石壁门里面，不但没有感觉到任何的压仰感，反而有种如沐春风般的舒畅，在茅山决自行运转之下，我全身数以万计的毛孔本能的一张一合，形成快速的循环之势，大有要将这里的灵力都吸进体内一般！

　　我边拉着罗婷婷的手尾随着玄苦的步阀向里走去，边内视丹田看着体内丹珠的变化，就见那颗属于我自身较少的丹珠，在这纯真灵力的滋养之下，变得更加的光泽几分！

　　我有信心，若是能长时间在此处闭关的话，那我的修为肯定会像是坐火箭一般急速的提升着，真是让我想不明白，为何少林秘宗有如此的宝地，门下弟子的修为提升得还如此之慢，难道在我身上发生的就是天赋与功法的原因吗？我一向都不认为自己是个勤奋的人，满打满算，我的修行还不到半年的时间，就达到了别的修行者梦寐以求的境界，除了这两点以外，我想不到还有什么其它的因素！

　　片刻之后，我们三人一前一后的走完这不算长的石壁通道，映入眼帘的是一个上千平米见方的诺大空间！

　　进入这个空间之后，就见玄苦如法炮制一般，双手再次的度入石壁墙中，一分钟后，将我们进入的通道从里面再次的关上！

　　放眼看去，在这上千平米的空间之中，位于正中间的位置，有五十多面看似境面的东西呈一个圆形挨个的摆在中间，咋一看去，就像是一个巨大的控制中心，而这些境面之中呈现出少林秘宗的一切，就像是液晶电视一般！

　　但我可以肯定的是，这绝对不是液晶电视，第一，它没有电源的输入，其次，上面还有灵力的波动！

　　我不解看向玄苦道：“师叔，这里是什么地方？”

　　玄苦微微一笑，脸上挂着几分得意的神情，朝四周扫视一眼道：“这里是少林秘宗护山大阵的控制中心！”

　　我指向位于空间中心的看似液晶屏的东西说道：“师叔，那些又是什么东西？怎么可以看到外面的一切？”

　　“呵呵呵，这些东西全都是晶石所制，这里是整个护山大阵的中心，可以映照出外面的一切，而这里是与外面息息相连的！”玄苦回道。

　　我松开罗婷婷的手，双臂微张，闭目感受着这无比强大的灵力，几息之后，睁开双眼：“师叔，若是我所猜测不错的话，咱们所在的这个空间也定然有说法吧？”

　　“哈哈哈，铁蛋，你可比我少林秘宗门下那些弟子强太多太多了！”玄苦放声大笑道，语气之中满是对我的赞叹之意，话锋一转，毅声说道：“不错，这里并不是什么石洞，而是一件极品灵品器，名为浩瀚钟，咱们现在所在的地方，就是灵气的中心！”

　　我不禁再次惊讶万分，虽然我感觉到这里不简单，竟然没有想到过，竟然是在一个灵器的里面，灵器代表着什么，我是心知肚明，极品灵器，对于我来说，那只能是传说中的存在，传承的门派就是好，是我这种半吊子的修行者所无法比拟的！

　　我感叹说道：“哎，真没想到灵器的中间还有这么大的空间，真不知道你的这个浩瀚钟的本体能有多大，真的很让人佩服少林的先辈们！”

　　玄苦摇了摇头，苦笑道：“铁蛋，看来你对于炼器一道了解得并不多，虽然我们眼前的空间很大，但若是炼器修为足够的话，别说是这么大，就算是再大上十倍，百倍也不足为虑！”


第177章 一百零八天罡地煞阵

　　我似解非解的点了点头，随后难颜的说道：“师叔，你能给我再详细的解释下吗？也不知道我太爷当初是怎么想的，除了将修炼的功法传给我以外，其它的什么都没有和我提过，在修炼的大道之上，我就像是个迷途的羔羊一般！”

　　“呵呵呵，其实说到这些，都是阵法的作用，哪怕看上去一粒沙般的大小，若是有精通空间阵法的人，可以在里面镶钳无数个阵法，那它的内部就会别具洞天，肯定又是另外一翻景致了！”玄苦解释道。

　　我点了点头，陷入沉思之中，对于阵法一途，我并不陌生，茅山志中记载了很多的阵法，其中困阵，杀阵，迷阵，样样都有，而我虽然说算不上专精，但只要有阵眼，布置出来，还是没有任何问题的，但空间阵法根本就没有提及过！

　　“铁蛋，你怎么啦？”罗婷婷轻拉了我一下，见我沉思不语，担忧的问道。

　　我摇了摇头，收起凌乱的思绪，转开话题说道：“师叔，你给我介绍一下这里的情况吧，魔门什么时候会打过来，这还不得而知！”

　　玄苦点了点头，径直的走向中间的控制中心，边走边说道：“少林秘宗并不擅长阵法一道，故而，我们的护山大阵并不能与你们茅山派相比，这所谓的护山大阵，也只能护住一般的修者，若是修为达到你我这种程度的话，凭借着强大的攻击力，便能将其击破！”

　　转了一眼之后，我仔细的回想着在晶石影像中所看到的一切，停下脚步弱弱的说道：“师叔，你们少林的护山大阵是三十六天罡阵是不？”

　　玄苦脸色顿时一沉，急声问道：“铁蛋，你怎么知道我们这里的大阵是三十六天罡阵？”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，师叔，我茅山修炼功法之中有讲到过阵法，我没事的时候也研究过一翻，从这里传来的影像看，并不能分析得出来！”

　　“二十四幻象，十二困阵，构成整个大阵，我说得是不？”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，看来铁蛋你是得到了半仙兄的真传了，不错，确实如你所说得一般！”玄苦毅声说道。

　　我放眼朝控制中心看去，就见位于东西南北四方及中间的位置，各有一个凹槽，我指向其中的一个说道：“若是我所说没错的话，这几个地方，应该就是整个大阵的控制中枢了，只要往里面插入布置阵眼的灵器，或者贯输整个大阵所需要的灵力，就可以起动了！”

　　“嗯。”玄苦轻应一声，难颜的说道：“只不过，想要起到这个大阵，要么就是有极品灵器驱动，要么就要达到结丹期以上的修为才行，所以，此次，想要将所有的大阵开部开启的话，还需要你助我一臂之力，极品灵器，我整个少林秘宗也就仅有浩瀚钟一件！”

　　“极品灵器”四个字，让我想起了花了一百块钱，从夜绽那里买来的三本书和另外的两把真灵剑，不知道这是属于什么品质，我对此是一无所知，张海军他有判官笔，对于剑，他并不擅长，所以，两把我都收了起来，原本想留给白璐的，但每次她碰到这些东西的时候，就会发生一些不适应的反应！

　　我意念一动，其中的一把真灵剑出现在手上，我递向玄苦道：“师叔，你帮我看看这把剑属于什么级别的灵器？”

　　当我将真灵剑取出来的时候，玄苦的脸上闪过一丝不易察觉得失望，或者他认为我能提供出与极品灵器相当的宝物，若是这样的话，三十六天罡大阵就可以得到完美的使用，那少林秘宗的自保便多上一份剩算！

　　若是由人来控制的话，必竟会有分神的时候，这是与灵器作为阵眼不可相比的。

　　玄苦的失望我能理解，因为真灵剑本身是没有任何灵力的波动，就算是一件下品灵器，上面也会有一些灵力的波动，但我可以肯定的是，真灵剑在使用对敌上面，绝对不是下品灵器所能相比的！

　　“呛”

　　一声清脆的响声在宁静的控制中心响起，我没有将任何的真气渡入到真灵之剑中，而是将出鞘后的剑柄递向玄苦道：“师叔，你渡入一些灵气试试，但不要对着控制中心！”

　　真灵剑的威力我是不止一次的领教过，哪怕只是一丝弱小的真气渡入其中的话，也会让剑身变长几倍，上面更是绽放出无比强大的破坏力，眼前的控制中心，可以清楚的看到外面的一切，若是因为我的未加提醒而破坏的话，想要修起来，可不是一时半会的！

　　玄苦真了眼手中的真灵剑，看着锈迹斑斑的剑身，脸上满是不解的狐疑，但犹豫片刻后还是按照我所说的，将一丝金黄色的浩然佛光渡入到真灵剑之中！

　　“嗖”

　　就见真灵剑在得到真气的滋养后，瞬间壮大了十几倍，上面绽放着耀眼的光茫，吓得玄苦一个不慎，真灵剑应声落到地面之上，失去了真气的渡入，真灵剑再次的变成了锈迹斑斑的模样！

　　“啊，铁蛋，你这是什么法宝？为何会有如此的威力？”玄苦看着地上的真灵剑，惊讶无比的问道。

　　我右手成爪朝下，手中一用力，真灵剑被吸到我的手上，我难颜的笑道：“呵呵呵，师叔，这把剑是我偶尔所得，名为真灵剑，虽然看似如匕首大小无异，又是绣迹点点，但只有将真气渡入到其中的时候，才能发挥出它的强大，你能分辩出它的品质吗？”

　　玄苦伸出颤栗的双手，将真灵剑从我的手中接了过来，这次有了上次的经验之后，玄苦控制着真气的渡入，片刻之后放声大笑道：“哈哈哈，真是我佛慈悲，竟然让我在有生之年，能见到如此强大的仙器！”

　　“哦不，仙器肯定没有这么强大，肯定是传说中的神器！”玄苦连忙补充道。

　　我被他又是仙器，又是神器的给搞懵了，连忙问道：“师叔，你说说这到底是怎样的一件灵器？”

　　玄苦双手将真灵剑送还到我的手上，双手合拾，微一躬身，高颂佛号道：“阿弥陀佛，老僧失礼了！”

　　玄苦顿了顿，目光灼灼的看着我手中的真灵剑，歉意的说道：“铁蛋，我看不出这剑的品质，极品灵器以下是不可能的，极品灵器我见过几件，但绝对没有这把剑的威力，若是它具体的品质的话，那就只有是传说中的仙器和神器了！”

　　“为什么是传说中的？难道师叔你也没有见过仙器吗？”我急声问道，对此道很是不解，说来说去，都是没有先人教导的原因，一切都要靠自己摸着石头过河！

　　玄苦难颜的说道：“仙器只有天上有，凡间也只是传说，谁能见到过这种逆天的东西，但你的这把真灵剑品质肯定是不低的，至少是在极品灵器之上，你一定要妥善的收好，以免被有心人抢去！”

　　听闻玄苦的分析，让我对夜绽所说的有了几分相信，他所说真灵剑是先天灵宝，但先天是一个什么样子的，我是分毫不知，看来我一百块钱花得是太值了，若是让玄苦知道的话，就算是让他拿外门少林寺来换，想必他也不会眨一下眼！

　　我将真灵剑递向玄苦说道：“师叔，目前少林秘宗正处危难之际，这把真灵剑就先借你一用，等渡过此次大劫之后再行还我吧！”

　　玄苦的脸上的肌肉抽搐了几下，本想拒绝，但还是伸手接过了真灵剑，正视着我，毅声说道：“铁蛋，我待少林上下感谢你的大恩大德，从今以后，若是你有什么差遣，少林上下定当出手相助！”

　　“呵呵呵，师叔，你本就与我太爷交好，咱们都是一家人，两家的话就不要说了，开始吧！”我微微一笑说道。

　　“好！”玄苦点头说道，随后将手中的真灵剑轻轻向上一抛，就见真灵剑像朵轻飘飘的棉花一般，缓缓的落入到整个控制中枢的核心大阵之中！

　　“嗖”

　　顿时就见大阵中枢绽放出一道刺眼的光茫，好在有了经验，我事先挡在罗婷婷的前面，这才导致她并没有什么不适的地方！

　　片刻之后，一切又恢复了正常，原本从晶石反射来的影像虽然可以清楚的看到外面情况，但并不是全部，此时将真灵剑插入到阵眼之中以后，又多出了十几处的信息！

　　从晶石之中可以看到，位于秘宗之内隐藏的地方，顿时之间惊恐起来，在不停的寻找着什么，玄苦朝着一个看似麦克风的东西高声说道：“阿弥陀佛，少林弟子不必恐慌，刚刚开启了护山大阵，各就各位，做好随时御敌的准备！”

　　看着外面的一切，我的眉头微微一皱，担忧的说道：“师叔，我听闻周昌说魔门在七天前有三大长老前来下战书，他们一共多少人，实力如何？”

　　“魔门这一次也不知是从哪里冒出来的，光是来少林的就有一千多人，其中大部分是化液期的修为，三大长老更是达到了结丹后期的修为，纵然有护山大阵的支撑，少林秘宗想要渡过这千年大劫，也是很难的！”玄苦悠怨的说道。

　　我下意识的摸了下手上戴着不起眼的戒指，若是能将这一千多魔门之徒全杀光的话，不知道规则真塔能修复到什么程度，不管是出于哪方面，我都有义务将它们斩钉，想到这里，我冷声说道：“既然他们敢来挑衅，那我们就有必要将他们留下！”

　　玄苦有个闪过一道惊喜，急声问道：“铁蛋，难道你有什么办法？”

　　我没有回答玄苦的问话，反问道：“师叔，魔门上次来的时候，是从哪里进来的？”

　　“他们从外门直接叫阵，然后我少林列阵相对，他们丢下一句话，十天后来攻打少林，声称若是我少林肯降，此事可勉，若是不降，他们就要赶尽杀绝！”玄苦难颜的说道。


第178章 叛徒

　　我冷声一哼道：“哼，好个魔门，口气好狂，那我就要看看，是谁身死！”

　　我将语气放缓了一些说道：“师叔，少林的灵器还有多少？若是足够的话，我想重新将这里的护山大阵重新布置一翻，以我目前的实力，可以再镶钳个七十二地煞阵，配合现有的三十六天罡大阵，就是一百零八天罡地煞阵，效果至少是现在的十几倍，这里不但有迷阵，困阵，更重要的还有杀阵！”

　　“哈哈哈，好，我少林秘宗传承几千年下来，虽然没有极品灵器，但其它差一点的也绝不在少数，相信拿出个上千件总是有的！”玄苦顿时间心情大好，放声大笑道。

　　“师叔，除此之外，你立即派人将外门的弟子暂时全部遣散，以免造成不必要的伤亡，另外，将一些核心弟子出去打探消息，若是有魔门中人出现的话，要立即回报，在我布置大阵的时候，主阵将会有十分钟左右的时间要停止，另外，在布阵期间，将少林秘宗的弟子全都集中在一起，俗话说，林子大了，什么鸟儿都有，我可不想让所有的人都知道阵眼的所在之处，若是这样的话，那大阵布置出来，就等同于虚有了！”

　　“好，咱们现在就出去吧，一切都按你所说的办！”玄苦急声说道。

　　虽然讲魔门三日后来攻打少林密宗，但他们的话，谁也不敢相信是真是假，对于我的担忧和要求，玄苦欣然接受！

　　我转身看向罗婷婷劝解道：“婷婷，你就暂时先留在这里，你是一个凡人，若是魔门攻来的话，你会很危险的，待我将阵法布置成功之后，我会再回到这里来的！”

　　虽然罗婷婷爱耍些小脾气，但在大事大非面前，和白璐差不多，她点头应是：“好，我待在这里，可是你也要多注意安全，若是遇到危险不敌的话，要第一时间撤退，你不仅仅是为了自己而活着，还有白璐和你的家人！”

　　正如罗婷婷所说的，正是因为这些人的存在，才让我更加的珍惜自己的生命，否则的话，在火狐洞中，我就已经放弃了求生的意念了，我看向她，毅声说道：“你放心吧，我一定会平安的回来的，你和白璐还要给我生很多儿子的！”

　　罗婷婷小脸一红，没有再说什么，在她担忧的目光之下，我和玄苦二人离开浩瀚钟的内部，重新回到了外面！

　　将罗婷婷留在浩瀚钟内我是最为放心的，这里是在极品灵器的里面，又加上是整个少林三十六天罡大阵的核心，若是再经过我的改造以后，那可就是一百零八天罡地煞阵的核心了。

　　放眼整个少林秘宗来看，若是这里都不安全的话，那就只能说明一件事情，少林已经沦陷在魔门的手里了！

　　与玄苦出来以后，他率先遣人到外门的少林寺前去，虽然那里是少林秘宗与外界的沟通桥梁，并不是他们的核心弟子，但好歹也是几百条人命，所以，我的担忧还是很有必要的！

　　随后，他又将所有的少林弟子全部集中在一起，没有他的命令，任何人不得擅自离开一步，同时更留下了一些核心的弟子对这些人进行短暂的看管！

　　正如人们常说的，林子大了，什么样的鸟儿都有，魔门冒然的进犯少林，谁也不能保证，少林秘宗这片净土已经被魔门的气息所感染，在脆弱的生命面前，往往信仰就显得不再那么的重要，万全的准备是必须要做的！

　　在我与玄苦离开浩瀚钟控制中心的时候，我特意的交待了罗婷婷一定要时刻的关观着外界的变化，就算是有一些人能躲开少林核心弟子的目光，而觑视新的大阵的话，那他也逃不过控制中心传来的影像，虽然罗婷婷没有修炼过，但她对于监控这块还很显得游仞有余，她是国家安全人员，对眼下的“工作”绝对能够很好的胜任！

　　将准备的工作做好之后，玄苦带着我一起来到后山的一个山洞里面，这里在外面看似就是一片荒凉的小山坡，在他打出上百个手势结印之后，一个幽黑泛着淡蓝色光茫的山洞出现在我们二人的面前！

　　进入之后，让我乍舌结膛，里面至少有上千件形状各异的灵器，上面散发着强度不一的能量波动！

　　这些灵器可都是少林秘宗无数量沉淀下来的，难怪会保管得如此之好，我看着眼前的各种灵器，弱弱的说道：“师叔，这些都可以带走吗？”

　　“呵呵呵，铁蛋，你此次布置阵法，乃是为我少林所出力，眼下事关少林秘宗生死存亡之关键，我就是不舍得还能有什么用吗？”玄苦摇头苦笑道。

　　他顿了顿，仰天长叹一声道：“哎，灵器固然重要，但在与少林几千年的传承相比，这些就显得稀松平常了，需要多少，尽管拿吧，东西没有了，以后再想办法炼制吧，但是少林的根必须要保住！”

　　玄苦的感慨，让我的情绪也跟着波动起来，我才仅仅十八岁，心性与一般的年青人无疑，并不是像一些传说中修炼之人都应该达到的两袖清风，五谷不欲，对于人情事故之类的看得特别重，或许这就是入世修行与密修最为根本的区别！

　　我微闭着双眼，脑海之中快速的盘算着，重新为少林所改护山大阵所需要的阵眼，修炼得到提升之后，我的大脑好像与此同时也得到了扩展，原本我的记忆力和心算能力并不强，否则也不可能只是擦着高考录取分数线的底线而进入这地大这个三流的大学里面！

　　如今，我的记忆力可以说是过目不忘，对于心算，我则更加的自信，就算是给我一个再复杂的算术题让心算出来，那也只不过是闪电之间的事情！

　　几息之后，我猛得睁开双眼，两道精光在众多的灵器面前闪过，我意念一动，一个“收”字在我的脑海中响起，就见诺大的一个空间，此时里面存放得灵器已经廖廖无几！

　　“铁蛋，你竟然连传说中的空间灵器都有，这可真是你的大机缘呀，我活了几百岁，只是听说，并未见过啊！”玄苦看着凭空消失的灵器，惊讶的说道。

　　若说一两件灵器消失的话，他肯定会认为是我给收到身上的某个部位，但眼下消失的灵器足有上千件，全部叠加在一起的话，绝对能推成一座小山了！

　　我难颜的朝玄苦笑了笑，没有再说什么，和他径直的离开这个“宝库”，再次的回到外面之时，到外门下达命令的弟子已经返了回来！

　　当走到集合少林弟子地方的时候，几道飘忽不定的目光引起了我的注意，我将周昌喊到近前，交待几句之后赫然的与玄苦转身离开！

　　我飞身到少林秘宗的上空，原本一些看不到的景像，在我得知他们的护山大阵是三十六天罡大阵之后，这一切在我的眼前都清晰的呈现出来，哪怕眼前是一座大山，它的真实面目也必将完全的呈现在我的眼中！

　　我没有将原先的大阵撤掉，天罡地煞阵本就是在天罡阵的基础上建立起来的，二者是相互协助的关系！

　　我飞身进入空中，身体不停的少林秘宗的上空回旋着，几圈下来之后，所选择阵眼的位置，全都清楚的记忆在我的脑海之中！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数件灵器被我打出去之后，就像是清水一般，入土即消失不见，这就是阵眼的精妙之处，若是阵眼布置出来了，还立在原地，那就称之不上阵法了，谁都能看见，拿着一把斧子将阵眼砍去就算是破阵了，这样就没有了阵法一道之说！

　　阵眼的位置必须要选择好，同时具体的位置不能有任何的错乱，否则彼此之间的灵力就会相斥，那就是一个废阵，同时，各种阵法的功能作用是不相同的，这是一个周天大阵，所谓的周天，就是由一连窜的大小阵法相组成！

　　这就更加的要求，在各个不同阵法在组成的过程之中，一定要注意好其具体的位置和先后的顺序，否则必将相冲，从而破坏掉整个大阵的协调性，这也是一般人布置不出大阵的原因！

　　半个小时之后，我才将上千件灵器阵眼布置完毕，之所以这么慢，那是因为阵眼的准确性所导致！

　　在阵眼布置完毕之后，我并没有在第一时间的启动天罡地煞阵，而是再次的检查了几遍无误后，这才再次的飞入虚空之中！

　　我双手在胸前不停的舞动着，朝着四周打出一道道真气，阵法所成，除了阵眼之后，还必须要有真灵之气作引，这样才能将看似死气沉沉的阵法给激活过来！

　　启动如此的大阵，所需要的灵力并不是一点半点，足足过了五分钟，我一共打出一万多道灵光，赫然之间，随着最后一道灵力的打出，少林秘宗再也不是原先的样子，一切都变了，四周变得神秘起来，而一百零八天罡大阵也已经完成！

　　我们这次面临的是魔门来袭，我更多的加入了杀阵进去，尽最大可能的杀敌于无形之中。

　　阵成之后，我轻飘飘的落到玄苦的面前，他急声问道：“铁蛋，你怎么样？有没有事情？”

　　他的担忧不无道理，以结丹期修为来说，一次性的打出这么多的真气，若不是我体内有血灵珠和浩气珠源源不断的输送着必要的灵力，我可能早就虚脱了，这看似轻松的活计，具体的滋味只有自己内心清楚！

　　我微微摇头道：“没事的，只是灵力有些亏空，稍微休息一会便可恢复如初，咱们该去看看那些集合在一起的弟子了！”

　　我们两个分头行动，玄苦到浩瀚钟内去接罗婷婷，而我将周昌喊过来后压低声音问道：“怎么样？那几个少林弟子有什么异常的表现没？”


第179章 关门打狗

　　周昌的脸上顿时升起一抹怒意，情绪低落的说道：“你说得没错，那几个人确实偷偷的溜了出去，竟然没想到他们在少林危难之时，竟然会做出这种事情！”

　　我难颜的笑道：“呵呵呵，这一点也好理解，若是少林在鼎盛之时，这些人又怎么可能会背叛少林，一会等婷婷出来后再做最终的确认吧！”

　　不多时，罗婷婷和玄苦急步的走了过来，只不过，两人的脸色都阴沉着，并不好看！

　　看着二人的表情，我已经猜测到事情的结果了，我本能的将罗婷婷护在身后，防止这些人的事情败露之后狗急跳墙，对她的生命造成威胁！

　　玄苦二话不说，身上一股凌厉的杀意绽放而出，“砰”的几声响后，那几个目光飘忽不定的少林弟子应声被这突如其来的真气压倒在地，大口大口的喘着粗气！

　　其中一个弟子惊慌失措之后，急忙抬起头来惊恐的央求道：“掌……掌门师祖，我们犯了什么错？你怎么这样对待我们？”

　　“哼，你们几个还有脸问我是为什么？魔门来攻，尔等竟然甘愿做少林的鹰犬！”

　　“我们没有……”

　　那个少林弟子话刚说了一半便咽了下去，就见玄苦大手一挥，一道半透明的影像出现在众多少林弟子的眼前，正是这几人在暗中觑视我在布置天罡地煞阵的情况！

　　玄苦高颂佛号道：“阿弥陀佛，尔等既然选择入魔，那就唯有除之，自古正邪不两立，入了魔，那下场就是魂飞烟灭！”

　　言毕之后，玄苦脸色一沉，身上的灵力加大了输出，几个倒地的少林弟子眨眼之间化为天地间的一粒沙土消失不见！

　　玄苦凭空的将这几个叛逆之徒给除掉，剩下的几百人的眼中满是惊恐与不解，平日里亲善有加的掌教，今日为何大开杀戒，让这些人无比的迷茫！

　　当然，这些人表情的变化逃脱不了玄苦的法眼，他举步上前，厉声说道：“阿弥陀佛，各位少林秘宗弟子，肯定不知道我为何要将这几人除去！”

　　“这些人已经入了魔道，魔门要一举将我少林铲灭这件事情想必各堂弟子全都知晓，就在我刚刚与茅山派掌教常铁蛋在重布我护山大阵之时，这几人竟然暗中窥视阵眼之所在，护山大阵的作用是不言而喻的！”

　　“我之所以将大家集中在一起，并不是出自于对众弟子的不信任，而是实在是担心魔门已经将魔爪伸进我少林内部，为了保全几千年的传承，我不得已才为之，你们说这样的门派败类该不该除之而后快？”

　　“誓与少林共存亡……”

　　几百少林弟子齐呼高应，声音回荡在少林秘宗的每一寸土地上，剩下的这些人对少林的忠诚不表自明，偷偷看去，就见玄苦的眼眶有些潮湿！

　　他朝众少林弟子挥了挥手毅声说道：“好，就让我们拿起手中的武器，共与少林共存亡，多杀一个魔门孽畜，那便是立下一份功德！”

　　“杀孽畜……”

　　在玄苦的鼓动之下，少林几百弟子抗击魔徒的热情达到空间的高涨，玄苦看向我说道：“铁蛋，你还有什么要补充的没有？”

　　我想了想难颜的说道：“一百零八天罡地煞大阵，涵盖的面积为方圆几十公里，我们虽然能在控制中心看到外面发生的一切，但是并不好指挥，若是能有对讲机的话就好了！”

　　玄苦眉头微皱，不解的问道：“铁蛋，你所说的对讲机为何物？”

　　“呃！”

　　我一阵无语，竟然将玄苦不在世上走动的事情给忘记了，当然他更不可能知道世俗界的高科技了，我急忙解释道：“对讲机，就是我们在这边说话，其它的弟子就能听得到，这样便能方便指挥的！”

　　“哦。”玄苦似解非解的点了点头，挥了挥手说道：“你说的对讲机就不需要了，我们都有自己的通话方式，平日里少林弟子通话的时候，用的都是意念佛珠，同样能达到你所说的对讲机的效果的！”

　　“哦，这样就好，可以省去了很多的事情！”我喜声说道。

　　玄苦扫视过众弟子几眼后，难颜的正视着我说道：“铁蛋，眼下大阵刚成，我对这个大阵还不是很了解，此阵是你所布置，我想此次少林生死存亡的关键之时，我便将指挥交给你，你看怎么样？”

　　我犹豫片刻后毅声说道：“好，既然师叔有命，铁蛋不敢不从，那我就与少林共存亡，魔门不退，我誓不离开少林！”

　　玄苦的担忧不无道理，虽然大阵起来了，若是他指挥不当的话，根本就发挥不出大阵应有的作用！

　　我向前走了几步，朝着众少林弟子高声说道：“各位少林同仁大家好，我是茅山派掌门人常铁蛋，如今，少林护山大阵重新改建，接下来希望我们大家能一起共同抗御强敌，誓与少林共存亡！”

　　我顿了顿，朗声说道：“接下来，大家两两分组，自己寻找各自的目标，只要魔门敢来侵犯少林，我们就要让他有来无回，但是在分组的时候，大家要寻找同阶修为的，不可越阶而行，分好之后，按照两两一排站好，我会重新给你们编号，然后统一听从我的指挥！”

　　我的话音结束以后，几百个少林弟子更是满脸不解的看着我，看着我这个年青的茅山掌教，不解归不解，但“虚空成像”这种绝技只有结丹期的修为才能达到，而我如今的指挥权又是玄苦所授，这些人纵然心中有千万的迷茫，还是按照我所说的去做！

　　让他们自行选择组队，那是因为各自所选的同伴，肯定是平日里关系要好的，在接下来的配合方面，肯定能够得心应手！

　　十几分钟后，在我的面前站成了长长的两排少林弟子，个个摩拳擦掌的等待着我的下一步指示！

　　我扫视众人一眼，高声说道：“从左至右依次报数！”

　　众人愣了几秒钟后，依然报也了自己的数字，虽然这里是少林秘宗，但大多数的弟子都有到世俗界修行的经历，对于报数当然不陌生！

　　“1，2，3，4……259”

　　将近二百六十组，前面的是修为较低的，但越是往后面的数字，这些人的修为便越高，这也是我有针对性的安排。

　　既然玄苦将少林上下近六百人的性命和千年传承基业交到我的手上，那我就要对少林和玄苦负责，一方面要保全少林的基业，另外还要想办法将这些少林弟子的性命保全下来！

　　报数完毕之后，我毅声说道：“众位同仁，大家都必须要记住各自所报的号码，我全都一一记下来了，接下来，若是魔门进犯的话，大家必须要统一听我号令行动！”

　　话音落地之后，我大手一挥，脑海之中记忆的少林秘宗的阵法分布图完美的展现在大家的眼前，只不过具体阵法的名称，我改成了数字替代，这样方便接下来的统一指挥！

　　修行之人脑容量得到扩充，这一点我是知道的，让这些修炼的少林弟子，将这一副地图记在他们的脑海之中，并不是一件什么难事，我扫视众人一眼高声说道：“现在事关少林生死存亡之大事，请各位务必要将地图上面的数字编号全都死死的记住！”

　　“在接下来的指挥之中，我只报各自的号码和对应的地图号，具体大家需要做的事情，全都在原地待待，这里相对来说比较安全，若是魔门之孽畜能打到这里的话，那就说明少林已破，大家记住了没有？”

　　“记住了！”

　　玄苦见众人异口同声的回道，脸上闪过一道赞许的神情，走向众人中间厉声说道：“常掌教已经全都分好了组，接下来大家就在原地休整，听候指挥，没有命令，任何人不得擅自行动，否则以通魔之罪轮处！”

　　玄苦的这一招可算是够狠，通魔之罪轮处，那结果只有一个，在魔门还没打进来之前，这些人的性命就要交在这里了，放眼看去，几百少林弟子脸上个个挂着一抹毅色！

　　玄苦走向我说道：“铁蛋，你有没有什么要补充的？”

　　“没有了，让大家闭目养精吧，现在时间也差不多了，接下来魔门攻来之后，肯定是有一场硬仗要打的，我们必须要将状态调整到最佳状态！”我毅声说道。

　　几百少林弟子安排好之后，我看向玄苦难颜的说道：“师叔，咱们三个就要进入指挥中心了，婷婷并不懂修炼，这一仗还不知道要持续多久，她是要吃东西的，还望麻烦你安排一下！”

　　玄苦一拍脑门，歉意的说道：“哎呀，不好意思罗姑娘，这都是我的疏忽，我这就让人去安排！”

　　不多时，我手中提着一个大大的食盒，三人一起第二次进入浩瀚钟内的控制中心，此时，整个少林及阵眼，全都展现在我们三人的眼前！

　　我将食盒打开来，取出食物递向罗婷婷轻声说道：“你先吃一点吧，这都大半天没吃东西了，接下来将有硬仗要打，我们必须要做好充足的准备才行！”

　　罗婷婷点了点头，接过我手中的食物独自吃了起来！

　　玄苦看向我说道：“铁蛋，这里目前就先由我来盯着，你刚刚布置大阵的时候，消耗的灵力太多了，要及时的补充回来才行，若是大阵困不住魔门三大长老的话，那就要咱们两个出手一博了！”

　　“嗯。”我轻应一声，扫视过眼前的晶石屏幕一眼，沉吟片刻后正视着玄苦：“师叔，依我看，不如将外面的大阵先行打开，就算是我们关上，魔门之人也一定会强行将它击破的，咱们不如放他们进来，然后来个关门打狗你看如何？这样也不至于将完整的大阵给坏掉，等他们进来以后，就是任我们宰割了！”


第180章 完胜

　　“好，此事就依你的意思去办！”玄苦毅声回道。

　　我补充说道：“既然我们要做，那就索性将外面的困阵和杀阵暂时全都关掉，等他们进入事先设置的阵法之中以后，咱们再全部打开，这样便能打他个措手不及！”

　　“哈哈哈，不错，这个法子好，一切就依你所说！”玄苦放声大笑道，之前的颓废表情一扫而空，继而代之的是年迈的豪情！

　　外面的阵法与主控制中心是息息相关，只要进入这个控制中心，便能操控外面的一切，这也是少林秘宗将控制中心放在极品灵器中间的原因！

　　通过控制中心的操控，我简单的将外面的一些阵法给解除掉，只要魔门进来之后，只需要喘息之间，便能再次的启动开来！

　　做完这些之后，我就地盘膝而坐，虽然体内有着另外两颗灵珠输送着能量，但我不敢掉以轻心，魔门至于什么时候攻打过来，这谁都说不清楚，只有魔门中人才知道，我必须要在最短的时间里，将状态调整到最佳程度！

　　时间飞快的流转着，待天黑之后，我的状态已经调整到最佳，丹田中的真气又更加的浓郁几分，眼前若是再继续修炼的话，那修来的灵气可以说是杯水车薪了，我与玄苦一起加入到侦擦的范围之内，不敢有任何的大意！

　　大约一个小时后，就见眼前的晶石猛然间红光大盛，我们三人对视一眼，急忙将目光落到晶石屏幕之上，我深吸一口气，自言自语道：“马上就可以关门打狗了，要让魔门的人知道，我华夏秘宗并不是软果子，想吃便吃，想捏便捏！”

　　喘息之间，晶石的屏幕之上，越来越多的红光绽现，这是有人触及到了大阵的自动报警系统，透过屏幕可以清晰的看到，位于少林秘宗的外围，有几百人正在小心翼翼的朝着里面而来！

　　几分钟后，在少林秘宗的外围，已经有上千人将其团团围住，这些人均是黑色的服饰，头上长着一对尖角，身上散发出强烈不一的能量波动，只不过这股能量，不是我们修炼的乳白色气体，而是通透发黑，与我们修炼的完全不一样！

　　“铁蛋，魔门的人来了，现在要怎么办？”看着外面的阵仗，玄苦一失他往常的沉稳，就算是得道高僧又能如何，在门派生死存亡之际，始终不能免俗！

　　我身影一闪，快速的围绕着晶石转了一圈，沉吟片刻后说道：“先不急，再等一下，他们是围攻少林，待他们分散一些，我们再将阵法打开，这样可以将他们分而歼之，若是现在就动手的话，他们的人合在一起，肯定会对我们造成不小的损失，山门是根基，而门下弟子则是未来，至于魔门到底有多少人攻打过来，我们还不得而知，若是此次与他们拼个鱼死网破的话，那接下来若是再有后续人员攻打过来的话，我们就没有了还手之力！”

　　玄苦的脸上闪现出动容的神色，我这样做无疑是在最大程度的保全少林，同样也是更加的危险，若是魔门在最快的速度进犯的话，那后果真的不敢想象，现在我们就是在赌，赌魔门是否一举进攻，还是细小谨慎行事！

　　与此同时，少林秘宗外围，魔门围攻之地，九长老魔烈看着空无一人的少林秘宗，不耐烦的看向五长老陈元说道：“五哥，这少林的人是不是都跑走了？怎么连他娘的一个鸟都不见？”

　　五长老陈元沉吟片刻后说道：“老九，你急什么，你就是这副急脾气，此次我们奉魔尊之命前来围攻少林，我这是咱们魔门几千年来复出的第一战，所以，绝对不容有失，否则你和我都会死得很难看得，魔尊的脾气你是知道的！”

　　当提到魔尊二字时，魔烈吓得一缩脖了，片刻后不耐烦的说道：“那现在怎么办？这帮秃驴和尚都不知道跑到哪里去了，那我们就这样干等吗？要是让我见到，我肯定将他们全杀了！”

　　陈元瞪视魔烈一眼，朝两侧扫视一眼，不好气的说道：“老八跑跑哪去了？他脑子好使，让他说说看！”

　　就在陈元话音刚刚落地，远处飞来一道人影，眨眼之间，来到了陈元的身前，此人身材很是矮小，最多一米五的样子，与他身高有着完全不搭配的就是那一身的肥肉，咋一看上去，就像是一个肉球一般，此人就是魔门八长老肿仇！

　　陈元不好气的瞪视一眼肿仇，怒声喝道：“老八，瞧你衣衫不整的样子，让我怎么说你好，在这紧急关头，你是不是又去找女人了？要是让魔尊知道，他定然让你求生不得，求死不能！”

　　肿仇急忙赔笑，身上的肥肉晃荡个不停，唯唯诺诺解释道：“五哥，我哪里有，刚刚拉肚子去了，有什么事你说！”

　　陈元无奈的叹息一声：“你给我看看，怎么这诺大的少林秘宗，连一个和尚都没有，就连鸟儿都不见了，是不是有什么问题？”

　　肿仇闻声，身体飞入半空之中，一双小眼灼灼有光的朝四周看个不停，片刻之后，重新落到地面之上，眉头微皱说道：“五哥，我看事情有些不对劲，咱们上次来的时候，少林不是这样子的，如今的情况，只能说明一件事情，那就是少林的护山大阵有所改变！”

　　“娘的，怪不得进来得这么顺利，他们竟然连护山大阵都收了，这帮死和尚到底想干什么？”陈元苦骂一声，对于这种摸不着头脑的情况，让他很是无力！

　　魔烈不屑的说道：“五哥，我们还等什么？咱们带了这么多的人前来，少林那几百和尚能是我们的对手吗？再者说，少林就玄苦一个人是结丹期的修为，我们有三个，灭他少林还不是轻而易举之事？”

　　肿仇急忙摇头否定道：“老九，不可猛撞，我看事情没有这么简单，咱们必须要谨慎行事方可！”

　　明显的，魔门此次来的三大长老，其中的陈元修为虽高，但脑子并不好使，并不是擅长计谋之人，九长老魔烈更不用提了，那绝对是冲动的主，唯有八长老肿仇，虽然长得其貌不扬，但绝对是实力与智慧相结合的产物！

　　三个领头的此时陷入沉默之中，肿仇再次的将身影飞入虚空之中，大约十几分钟后，他再次的返回到地面之上，担忧的说道：“五哥，九弟，我看这事情没有这么简单，少林的护山大阵有变，我们绝不能貌然的闯入进去！”

　　“依我看，咱们必须要分兵围之，就算是有什么未知的危险，也不至于一次性的损失太多的兄弟！”

　　“老八，你说具体要怎么分？你快说！”陈元不耐烦的说道。

　　肿仇点头说道：“依我看，咱们必须要将带来的人成小组分开，三五一群，将各种个修为高低不同的掺杂在一起，这样，就算是发现有未知的危险，也能更好的支撑到其它的人前来支援，而我们三人也要分开，这样才能尽最快的时间，将眼前的情况给搞清楚！”

　　“好，就依你所办！”陈元毅声说道，除此之外，他想不到更好的办法了！

　　片刻之后，魔门上千人分成几百只队伍，每个队伍三至五人不等，在陈元的一声令下之后，这些人迅速的分散开来，看他们的反应速度，就知道这些人平日里肯定是经过特殊训练的！

　　浩瀚钟主控制中心，见魔门弟子上千人迅速的分散开来，罗婷婷担忧的说道：“铁蛋，现在要怎么办？他们都行动了？”

　　我胸有成竹的微微一笑道：“呵呵呵，我还就怕他们不分散，这样更好符合我们分而歼之的打法，不要急，等他们再分开一些再说！”

　　虽然魔门此次来的人有上千人之多，但与少林方圆几十公里的占地面积相比，显得杯水车薪了，大约五分钟后，四散分开扫搜索的魔门弟子彼此间相离的距离起码有一里地左右的距离了！

　　我独自的点了点头，脸上闪现出一股阴冷的杀意，双手在胸前快速的挥动起来，几息之后，猛得朝着主控制中心打出，就见位于大阵的四周凭空升起了一层厚厚的浓雾，可谓是伸手不见五指的程度！

　　外面身在大阵之中的魔门弟子看不清里面的情况，但我们在控制中心却能清楚的看到所发生的一切，就见魔门弟子顿时慌乱起来，个个脸上挂着惊恐无比的表情！

　　我拿起意念佛珠，放在嘴边，一道又一道的命令发出，通过晶石屏幕可以清楚得看向出来，就见少林弟子按照事先的分组，飞快的投入到各自的岗位之上！

　　由于外围的阵法多为幻阵，这些魔门中人在其中根本就看不到外面发生的一切，在少林弟子加入之后，完全可以说是单方面的屠杀！

　　十几分钟之后，魔门弟子起码被我们偷袭致死有一半之多，当然，这种情况，魔门此次前来的三大长老并不知晓，他们此时还在阵中胡乱的摸索着！

　　时间一分一秒的过去，魔门弟子一个接一个的陨命于此，而罗婷婷的脸色也变得更加的难看，虽然她经历过特殊的训练，但这种真正的杀死对方的血腥场面，她还是第一次所见！

　　在聚鬼阵中虽然她也见过，但那些只是阴灵，死过之后并不会流血，而眼前的情况可是大大的不同，魔门弟子身死之后，虽然血液不是红色的，而是黑色的，但这黑色的血液，早就将少林这片净土染得腥臭难闻！

　　我急忙将一缕真气渡入到罗婷婷的体内，小心的控制着这股真气在她的体内游走了一圈，这才将她的心神给护住，我轻声安慰道：“婷婷，不要想太多了，这些魔门之徒乃是邪门歪道，我们这是在替天行道！”


第181章 起程

　　罗婷婷朝我难颜一笑道：“我没事的，你不用担心，我知道这些人该死！”

　　安抚过罗婷婷之后，我内视空间戒指之中，就见规则真搭最下面的一层，此时已经光亮了许多，夜绽说得没错，规则真塔，此时已经吸收了邪魔的能量，正在缓慢的进行着修补，就是不知道要何时才能将七节全部修复，以我的估计，还要很早，还要更多的杀戮才行！

　　我将意念从戒指之中撤出，正视着玄苦道：“师叔，现在可以将他们进行全部围杀了！”

　　“好，一切按原计划行事！”玄苦毅声说道，脸上没有任何的慈悲之色，反而犹如一副天神下凡一般的毅定。

　　又是十几分钟过去，魔门的上千名弟子全部被斩杀殆尽，身在迷阵和困阵镶钳阵法之中的魔门三大长老还浑然不知！

　　他们依旧是在里面胡乱的攻击着，摸索着！

　　我看向玄苦微微一笑道：“呵呵呵，师叔，你就在这里指挥，我出去收拾那三个大家伙！”

　　“铁蛋，万万不可，他们可是魔门三大长老，实力均是不俗，若是你冒然前去的话，肯定会有危险的，你是茅山的未来，此次为了我少林秘宗之事，已经付出了太多，让我去吧，你在这里指挥更加的恰当！”玄苦急声说道。

　　“呵呵呵，师叔，你就别再推脱了，我手里还有这个，再者说，他们现在被困，站在原地等着我去杀，我能有什么危险？”说话间，我将另外的一把真灵之剑取了出来，在玄苦的面前晃了晃，胸有成竹的说道。

　　我的胸有成竹，并不能打消罗婷婷内心之中的担忧，急声说道：“铁蛋，还是等一会再出去吧，外面不是还有很多的少林弟子吗？再者说，魔门的三大长老，如今困在阵中，他们根本就出不去，将他们的体力再消耗一些再出去，这样也更安全一些！”

　　虽然罗婷婷这话说得有些自私，但也是出自于对我的关心，想看此事，乃是少林之事，若是我就此离去也不过份，最起码在我的帮助之下，少林秘密没有损失一兵一卒，便将魔门的上千弟子斩杀殆尽，这已经算是天大的功劳了！

　　玄苦上前一步，难颜的说道：“铁蛋，罗姑娘说得对，你为少林已经做得够多了，无论如何我不能让你再涉险了，就让我这个老僧去完成最后一仗吧！”

　　每个人心中都有一个英雄梦，而我也不例外，看着外面打得火热，而我早就按奈不住内心的燥动，如今在最后一战，我怎么能忍得住，急声说道：“师叔，要不，就让我们两个去会会魔门的三大长老吧！”

　　“哈哈哈，好，就让我们两个一起去见识一下魔门三大长老的厉害吧！”玄苦身上顿时升起一股豪情，与我相比之下，并不弱我上多少！

　　“不行，我也要去！”罗婷婷急声说道。

　　“不行，你在这里，哪里都不能去，你没有任何的修为，你出去太危险了！”我爆喝一声，现在已经有了一个病危的白璐，我可不想再加上一个罗婷婷！

　　言毕，我与玄苦二人转身离开，不再理会罗婷婷，只要将她关在主控制中心，纵然是她有心离去，那也是万万做不到的！

　　我与玄苦离开浩瀚钟内之后，来到了大雄宝殿的外面，此时，大雄宝殿在阵法的加持之下，在外人的眼中，这就是一颗不起树的大树！

　　我们二人远远的就看到几百个少林弟子，个个脸上挂着兴奋的表情，见我们二人到来，众人异口同声招呼道：“参见掌教师祖，参见常掌门！”

　　玄苦微微点头，朝众少林弟子扫视一眼，朗声说道：“众少林弟子听令！”

　　玄苦的话音已出，数百少林弟子身体瞬间站得笔直，双手合拾放于胸前，等待着玄苦的训示。

　　“此次魔门强敌围攻我少林，而我方取得了如此大捿，若是没有茅山派掌教常铁蛋的帮助，我想少林秘宗现在已经不复存在了，从今天起，所有少林弟子见到茅山派门徒，均要礼让三分，不得无礼，否则门规处理！”

　　“谨尊掌教法令！”众人异口同声回道，但我看得出来，这些少林弟子个个脸上表情都很真诚，在新的护山大阵的配合之下，少林是取得了完胜，虽然这些人有必死之心与少林共存亡，但眼下的胜利让他们更加的对大阵另眼相看。

　　我的内心也是暗自欢喜，天下没有免费的午餐，虽然说玄苦与太爷当往交好，但太爷已经离去，但这毕竟只是往日的一段友情，若不是因为少林慷慨增药，我绝不会冒然的相帮，如今大胜在即，又为我茅山派赢得了一个强大的盟友，怎能不让我欣喜万分？

　　茅山派如今势弱，就我们捉鬼三人组三个人，虽然我们是入世修行，但难免日后会与这些秘宗相涉，人脉就显得犹为重要起来！

　　对于玄苦的“交好”我没有多说什么，岔开话题道：“师叔，咱们还是先去清理那三个大鱼再说吧！”

　　“哈哈哈，对，就让我们领教一下三个大鱼的大能吧！”玄苦爽声笑道，俨然对于魔门三大长老也并未放在心上！

　　对待魔门长老这样的大BOSS，少林其余弟子知趣的留在原地没有掺与进来，他们也深知，就算是魔门长老站在那里不动，以他们如今的水平，想要伤得到分毫，那也是不可能的！

　　我们二人没有飞行，在一百零八个大阵之中，又有无数个小阵相持，不但有防地下的，同样更有防止空中有人偷袭！

　　我们二人直接走向了位于最东面困阵之中的九长老魔元，站在阵外，能清楚的看到他小心翼翼的在阵中摸索着，一脸无奈加惊恐的模样，时不时的在原地攻击着！

　　虽然阵中魔气滔天，但我们二人身在外面，显得很是平静，阵中本就有隔音阵法，这也是为了防止被困在阵中之人向外求救！

　　此时，我与玄苦二人站在阵外，看着魔元，就像是看着自己即将到手的猎物一般轻松无比，我们间的对话，有隔音阵法的存在，也不用担心里面的魔元听到，我微微一笑道：“呵呵呵，师叔，这个就交给我了吧！”

　　“呵呵呵，请！”

　　“呛”

　　一道清脆的响声过后，我将真灵剑取了出来，真气入剑体之中，一道无比强大的光茫闪现而出，我脸色一沉，手举剑落，直接向着阵法之中猛得刺去！

　　“啊……是谁……”

　　魔元冷不丁的被击中，一句完整的话语都没有喊出来，身体快速的消散着，黑色的血液不停的向外涌出，几息之后，他无力的倒了下去！

　　耀武扬威的魔门长老，就这样在我一击之下，彻底的消失在天地之间，而我清楚的看到，一道黑色的虚影，飞快的向着我手中的戒指飞奔而来，瞬间消失不见！

　　我知道，这是规则真塔将魔元的能量吸收了进来，但能以肉眼可见的情况吸收进来，这是我在浩瀚钟内所不曾发现的！

　　想到这里，我念意一动，七节规则真塔出现在我的手中，一股灵力渡入规则真塔之中，我轻轻向上一抛，规则真搭快速的旋转起来，在规则真塔的四周，形成了一个小型的龙卷风，就见四周无数道黑影朝着塔身飞来！

　　玄苦急声问道：“铁蛋，这是什么东西？为何能吸收死去的魔灵能量？”

　　对于玄苦的疑问，我当然不能说实话，在这个乱世之时，往往一个不慎就会引来杀身之祸，虽然玄苦为人正值，但不能保证他不会将这件事情外泄，我故作难颜的说道：“师叔，这与我修炼的功法有关，将这些魔灵吸收起来，以后可以方便我修行的！”

　　玄苦意味深长的看了眼旋转的规则真塔，没有再说什么，每个人都有着自己的秘密，若是他再追问下去的话，那就显得太不知趣了！

　　一分钟后，规则真塔将四周的魔灵全都吸收一空，四周的空气再次传来清新宁静之感，刚刚的戾气也一扫而光，再次的还少林一片洁净的天空！

　　我与玄苦对视一眼，直接向着陈元所在的中间位置走去，这家伙要倒霉许多，他所在的并不止止是困阵这么简单，里面更是有十几个大小不一的杀阵存在！

　　就见他的脸色灰暗无比，身上的衣服早就破烂不堪，像一头发疯了的怪异一样，在阵法不停的乱撞着！

　　想要破阵，要么你就是对阵法一途了解无比，将阵眼找到，然后将其破坏，另外，就是通过自身强大的实力，强行的将阵法击毁！

　　虽然里面的小阵有部分被毁，但整体来说还是没有太大的问题，很显然，这两个条件在陈元的身上都是不具备的！

　　阵法之中，传来陈元愤怒无比的叫骂声：“死秃驴，有种把本尊给放出来，我们公平的打一场，搞这些鬼名堂算什么本事？”

　　玄苦脸色一沉，就要冲将而去，我急忙一把将他拉住说道：“师叔，万万不可，魔门最为讲信誉，此次来围攻少林就是最好的见证，对付这种人，只有杀之，方法并不重要！”

　　“阿弥陀佛！”玄苦长叹一声，高颂佛号道。

　　言毕，就见玄苦身影一闪，双手轮着伏魔杵，趁陈元一个不注意，直接朝着他头顶上砸去，顿时就见白色的脑浆夹杂着黑色的血液向四周溅去，他连最后反抗的机会都没有，就这样悄然的被杀死！

　　电视剧之类的我可没少看，同时，我也没有那种装B的心情将最后一个魔门长老肿仇放出来进行单打独斗，如法炮法一般，直接将它灭在阵法之中，此次一战，少林在阵法的相持之下，获得了空间的完胜！

　　危机解除，除了外围的护山大阵依然开启着，内部的其它阵法已经全部关上，长时间长着，不但少林弟子会误入里面有危险，同时消耗的能量，也不是少林所能承受得！


第182章 鬼袭

　　魔门的尸体已经全部被集中在一起进行焚烧，我们一共收集来上千件等级不一的灵器，其中三大长老手中的更是极品灵器，玄苦将真灵剑还了给我，有了那三件极品灵器，少林若是再次开启护山大阵，那就显得轻而易举！

　　对于灵器，我手中可是一件都没有，在玄苦的要求之下，我选择了二百多件灵器放入空间戒指之中！

　　玄苦身后站着少林秘宗的全体同仁，他正视着我说道：“铁蛋，既然你还有事情要处理，那我就不多挽留你了，只希望你没事的时候，能到少林多多走动，另外，若是有需要少林援手的地方，请尽管支声！”

　　“呵呵呵，师叔，你放心吧，其它的就不多说了，我们还要到十万大山去看一下，也不知如今的茅山派还存在不！”我微微一笑道。

　　少林众僧人微一躬身，齐颂佛号道：“阿弥陀佛，恭送常掌教！”

　　离开少林秘宗之后，再次的回归到世俗界之中，这里依旧是清冷无比，但我与罗婷婷二人的心都是火热的！

　　与魔门一战，让我信心大增，虽然魔门势大，但也并不是不可击溃的，今天一战，三大长老及上千弟子被我们斩杀一空，让我明白一个道理，只要方法得当，一定能够战胜强大的对手！

　　走在空无一人的少林寺，罗婷婷感慨道：“铁蛋，你说这些和尚都跑哪里去了？少林还能恢复往日的繁华吗？”

　　我将全身的神识散开，位于少林寺的下面，有数十道气息的传来，我朝罗婷婷微微一笑道：“呵呵呵，他们都藏起来了，传承了上千年的少林寺，不可能就这样毁于一旦的，只要玄苦师叔通知过后，少林定然恢复如初的！”

　　“那咱们下一步怎么做？直接回你的茅山派吗？”罗婷婷问道。

　　“笛笛笛……”

　　我与罗婷婷二人的手机不约而同的传来短信的提示音，急忙拿出来一看，在短短的一分钟内，短信提醒已经达到六十多条，全都是白璐所打来的！

　　我的脸色顿时沉了下来，电话打得这么急，肯定是出事了，我暗叫一声不好，急忙将电话回拨了过去！

　　罗婷婷脸上挂着浓浓的忧虑站在我的身边，等待是漫长的，是让人无比痛苦的，更重要的是我不知道白璐出了什么事情，电话打了这么多，难道……

　　我不敢再往下想，好在十几秒钟后白璐担忧的声音传来：“臭鸡蛋，你和婷婷怎么啦？电话都打了那么多个，怎么就是打不通？”

　　听到熟悉的声音后，我的一颗悬着的心才算安稳一下，急声问道：“我们在少林秘宗，那里根本就收不到信号，你打这么多的电话，出什么事了吗？”

　　白璐急声说道：“出事了，出大事了，我们这里现在全都是鬼，你快点回来吧，再不回来的话，我们就要被鬼给杀死光了！”

　　“怎么回事？怎么会有鬼？你给我说清楚一点！”我急声说道。对于白璐的说法，我是一头雾水，我这才走几天的时间，怎么可能会出现像她所说的情况！

　　“呜呜呜……铁蛋，你快点来呀，我好害怕，世界末日来了，大街上到处都是鬼，已经死了上万人了，你要是再不来，我最后一面都见不到你了！”白璐泣不成声的说道。

　　“把电话给我，我和他说！”夜绽急不可耐的说道。

　　听到老夜的声音之后，我便急声问道：“老夜，白璐说的都是鬼是怎么回事？你快和我说清楚点！”

　　老夜连忙说道：“铁蛋，你快点回来吧，咱们东北全都出现了鬼窟，若是我所猜测不错的话，现如今三界已经全乱了，连冥界的鬼魂都出来害人了，现在已经死了上万人了，若不是我的气息能阵住这些鬼魂的话，那我们早就都被鬼给杀死了，三言两语的也说不明白，你快点回来吧！”

　　“我知道了，马上就回来，把电话交给白璐！”我急应一声，急忙安慰道：“璐璐，你现在哪里都不要去，就待在老夜的身边知道吗？我最多三个小时就到家，你一定要等着我回来！”

　　交待完后，我满脸的忧愁看向罗婷婷说道：“不好，现在出大事了，东北那边现在凭空的出现了无数的鬼，据老夜说都死了上万人了，你在这里等我一下，我去找玄苦商量一下，就凭我一个，根本就无力为天！”

　　“好，你快去吧！”罗婷婷急声说道。

　　我身影一晃，刚刚飞出去，又转身回来：“快给你妈妈打个电话，让她在家里，哪里都不要去，否则会很危险的！”

　　“我知道了！”罗婷婷急应一声，立即掏出电话来！

　　少林护山大阵为我所建，进去当然不需要通报，我直接飞到大雄宝殿之中，众弟子正在听玄苦讲佛！

　　见我再次的返回来，玄苦一脸无知的急忙站起身来，不解的问道：“铁蛋，你……”

　　未等玄苦问完，我顾不得礼仪，直接飞身落到他的近前，急声说道：“师叔，出大事了，世俗界的东北突现无数的鬼，现在凡人已经死了上万人了，这些鬼根本就不是凡人能对付得了的，我肯求你看在佛光普照的份上，能派出一些少林弟子去将这些恶鬼给斩杀掉！”

　　玄苦脸色也变得很是难看，顿时之间沉了下来，朝着众弟子高声喝道：“我命令，除守护弟子除外，其余的全部入世除鬼，恶鬼不灭，不入寺门！”

　　“谨尊法令，恶鬼不灭，不入寺门！”众弟子高声高呼道，声音在大殿之中回荡着！

　　我神情复杂的看着玄苦，动容的说道：“师叔，我代世人谢谢你了，但这些弟子走后，少林护山大阵要全部开启，以免魔门再次攻打！”

　　“我知道了，那里还有你的家人，你快回去吧，少林秘宗弟子随后便到！”玄苦毅声说道，他的雷厉风行的作风，让我很是感动！

　　让我没有想到的是，他能这么快就做出决定，而且还是在少林刚刚遭到强势魔门的围攻之后！

　　我没有再说什么，再次的与玄苦道别，我以最快的速度来到罗婷婷的近前，急声问道：“家里的情况怎么样？”

　　见我到来，罗婷婷顿时猛烈的抽泣起来，泣声说道：“我妈没事，只不过我小姨她……”

　　我伸手将她脸上的泪水擦去，轻声安慰道：“好了，不要再多想了，既然事情已经发生，那我们就尽快的赶回去吧，以免再发生其它的意外！”

　　此时，我的内心是急如火梵，二话不说，拉起罗婷婷飞身进入空中，飞快的催动着体内的真气，以最快的速度向回飞去！

　　身在空中，我猛然间想起家里的父母和几个姐姐，急忙拨通家里的电话，询问过一翻之后，好在家里并没有什么变化，和父亲交待一翻之后，我再次的将张海军的电话拨通：“海这，你在做什么？”

　　电话之中传来张海军无比愉快的轻笑声：“呵呵呵，老大，怎么你想我了，我正在斗地主，你要不要来我家玩玩？”

　　听到张海军的笑声，我的内心舒了一口气，当一想到白璐他们还在垂死挣扎之际，便悲从中来，急声说道：“张海军，我现在告诉你，现在白璐这边出现了无数的鬼，可能现在情况还没有蔓延到你那里，我以茅山派掌门人的身份命令你，你现在赶快把你家里的屋前房后都多贴一些灵符，我不管你用什么方法，必须带齐家伙，以最快的速度赶回来！”

　　“我日，老大，你不是在和我开玩笑吧？这怎么可能？鬼有鬼道，人有人途，怎么人间会出现这么多的鬼？”张海军怒骂一声，急声问道。

　　对于他的疑问我给不了任何的回答，因为这一切我并没有亲眼所见，我急声说道：“你不要管这么多了，白璐打电话给我说的，已经死了上万人了，总之，你赶快按我所说的去做，回来以后，到帝豪娱乐会所集合！”

　　“好的，我知道了，我马上就处理！”张海军毅声说道，对于我的话，他一直都是深信不疑，他也知道，在这种大事大非面前，我从来不会和他开玩笑的！

　　由于事态过于紧急，我根本就没有来时的那份闲心，三个多小时后，终于回到了我担忧的地方，飞身在上空，就见大街之上到处是人影窜动，地上有无数具尸体，此时，原本热闹的大街上，早就血流成河！

　　一个个巨大幽黑的深洞阴气冲天，就见一道道黑影，在光天化日之下从中向外爬出，看着这些黑洞和源源不断出来的鬼，怒骂一声道：“娘的，这到底是怎么回事？难道真的要世界末日了吗？”

　　当然，我的疑问任何人都给不了我解释，当我飞身进入帝豪娱乐会所的上空之时，就见位于会所四周约有五百米的地方，早就是人满为患，全都挤满了人，而就在五百米开外的地方，形成了一道独特的风景线，那就是人鬼对立，人已经全被鬼包围在其中！

　　而这些恶鬼并不敢上前，而是惊恐无比的与这些生人对视着！

　　事情已经超过了我的预想，眼前的这种场面，比白璐电话中说得还要严重许多，放眼看去，我一眼能看到的地方，至少要上万个鬼！

　　我现在最担心的就是白璐，我身影一闪，带着罗婷婷破窗而入，直接来到帝豪娱乐会所的里面，将罗婷婷的手松开，我直接来到白璐的身边，急声问道：“你怎么样？没事吧？”

　　“我没事，就是外面的鬼太多了，好吓人的！”白璐泣声说道，言毕后，一头扑进我的怀中，放声大哭着！

　　我轻抚着白璐，片刻后，我将其松开，大步的走向夜绽，爆喝道：“死老夜，你告诉我这是怎么回事？”


第183章 神秘组织

　　就在这时，“砰”的一声响，房门被撞了开来，就见张海军浑身脏兮不堪的样子，满脸焦急的神色，还未站定，就急声问道：“老大，怎么会有这么多的鬼，到底是怎么回事？”

　　原本热闹非凡的城市，在我再次返回之时，已经变得物是人非，血流成河，尸横布满大街，到处是惊慌声，哭泣声，恐怖蔓延在所有人的心头！

　　就连警察都消失不见，在这种灵异事件面前，根本就不是常人所能对付得了的，好在，我们大家都再次的聚集在了一起！

　　在从白璐的口中得知我要回来之后，这个消息俨然成了众人苟且活命的唯一动力了，白门的核心兄弟都集中这里！

　　我愤怒无比的将夜绽的衣领死死的抓住，直接将他举了起来，与我面面相视：“死老夜，你告诉我这些到底是怎么回事？否则我现在就杀了你！”

　　我不是一个筮血的人，更不是一个冲动的人，众人见我对老夜突然间的不客气，都没有上前来阻止我，同时，大家眼中有的尽是迷茫，对老夜的身份更是不解起来！

　　整个城市如今都在遭受到鬼袭，只有以帝豪娱乐会所这周围一里地还相对的相安无事，大家对这种不正常的情况，都非常的好奇！

　　“咳咳咳……”

　　老夜剧烈的咳嗽起来，我不好气的随手一丢，将他扔到床上，当然，在这紧急关头，我当然不会要了他的老命，否则那才叫是得不偿失，家有一老，如有一宝，而我对于眼下的形势并不了解，好多的事情还需要老夜这个无数年的老神棍进行指点，我只是心中的怒气难消，对他小小的惩戒一翻而已！

　　老夜脸色苍白的大口喘着粗气，一副心有余悸的样子，虽然他贵为天道，如今他可没有任何的法力，就算是随便来一个人，都可以把他的老命给夺去！

　　片刻之后，夜绽一脸无辜的表情，朝四周看了眼，我心有神会的朝着众人高声喝道：“你们都先下去，没有我的命令，任何人不准踏入这间房间半步！”

　　其它的白门兄弟纷纷离去，这诺大的房间只剩下我们几个关系密切之人，我瞪视着夜绽，不好气的说道：“老夜，到底是什么情况？你现在可以说了吧？”

　　老夜慢慢悠悠的抬起头来看了我一眼，并没有直接回答我的问题，而是抽出一支香烟点上，我靠，竟然是中华，看来白帝天对这个老小子还是很不错的！

　　连续抽了几口烟后，夜绽长长的吐出一道烟雾，脸上布满了岁月的沧桑，额头上满是无奈的皱纹，叹息说道：“三界是真的大乱了，虽然规则越塔并没有完全的坏掉，但这些来自地狱的恶鬼，已经冲破了壁障，来到了人间！”

　　“这些恶鬼怎么在大白天的都敢出来？他们为何不怕阳光？”张海军急不可奈的问道。

　　“规则已乱，阳光颠倒，对这些鬼物已经没有了任何的克制作用，看来人间就要从此灭绝了，真的是罪孽呀！”夜绽含泪说道。

　　我一听顿时就急了，一个箭步上前，直逼夜绽爆喝道：“别给我说这些没用的，快告诉我有什么办法能将这些鬼彻底的消灭？”

　　夜绽全然不顾我的威胁，而是继续抽着烟，几息之后，抬起头来，正视着我，毅声问道：“你这一路过来，可曾发现其它的地方也有类似的情况没？另外，你此次到少林有没有什么发现？”

　　我将在少林所发生的一切，全都一五一十的告诉夜绽，沿途的所见所闻，也详细无漏的和他讲了一遍！

　　听闻我的讲叙之后，夜绽似有所悟的点头说道：“我明白了，如今魔门已出，妖族的情况我们并不知晓，若是我所猜测不错的话，南疆那片的状况并不比我们这里好多少，因为妖族一直都是出没于那个地方！”

　　“这个地方，之所以会有如此之多的鬼洞出现，那说明鬼族并没有完全的出世，只是利用了咱们东北在二战时期是先锋战场之地，这里死的人要比其它的地方多，所以怨念也大，这才让他们打通了通往人界的通道！”

　　“别说这些屁话，赶紧告诉我要用什么办法才能将这里的鬼给彻底的消灭！”我怒声骂道，眼下哪怕是多耽误一秒钟，都会有更多的人死在鬼爪之下，我可没有闲心在这里听老夜讲故事！

　　夜绽抬起头来看向我，简短的说道：“简单，只要将这些鬼洞给摧毁就行了！”

　　“要怎么样才能摧毁？快说。”

　　夜绽直接说道：“摧毁很简单，相信以你现在的修为，只要强行攻击就行，但这只能治标不治本，这个地方的就算是强行的摧毁后，它们依旧可以从其它的地方打出鬼洞的！”

　　“管不了这么多了，多等一秒钟，那就会死上无数人，先干掉这帮恶鬼再说！”我急声说道。

　　我转身正视着白帝天毅声说道：“白叔叔，你现在就将帮中身手比较灵活的兄弟集合在一起，楼下大厅集合，我有事情安排！”

　　白帝天二话不说，转身离开，白璐担忧的看着我说道：“臭鸡蛋，你一定要注意安全，千万不能有什么事情，若是敌不过，你就先退回来！”

　　我微微一笑，轻声安慰道：“呵呵呵，你放心吧，这些小鬼还耐何不了我的，魔门的三大长老都能被我所灭，我还能怕这些小鬼吗？”

　　“老大，那我做什么？”张海军问道。

　　我伸出手，在他的肩头拍了拍，毅声说道：“兄弟，就让咱们两个并肩战斗，一起救世吧！”

　　“哈哈哈，好，老大，那本符录真经里面我可是学了不少招，对付这些小鬼，我想还是不成问题的，那就让我们兄弟联手，放手一战！”顿时之间，张海军脸上的颓废表情一扫而空，继而代替的是豪气干云！

　　“铁蛋，我也要和你一起去！”罗婷婷要求道。

　　我朝她点了点头，转身看向夜绽道：“老夜，你就在间房间里哪里都不要去，外面的小鬼对你的身份很是忌惮，现在会所的四周全都是人，若是你稍微动一下，将会有无数的人殒命，拜托了！”

　　“放心吧，虽然我老夜平时有些不靠谱，但在这种大事大非面前，我还是很能把握得住的，再者说，这些人也都是我的子民，我不会眼睁睁的看着他们死去的，你快去吧！”夜绽毅声说道，没有半分的玩笑意味，这一点让我很是满意！

　　我们一行三人到达楼下大厅之时，白门已经有一百多个弟子站成三排负手而立，白帝天也是那种做事雷厉风行之人，见我们走来，他大步的迎上前毅声说道：“铁蛋，兄弟们都集合起来了，这些都是白门最为核心的弟子，个个都是身经百战，身手都没话说，要怎么做，你吩付吧？”

　　我朝白帝天点了点头，大步的走到众位白门兄弟的前面，扫视众人一眼，虽然他们不知道我接下来要做什么，但外面的局势大家都很清楚，让我颇为欣慰的是在这一百多个人的眼中并没有看到任何惊恐的情绪存在，反而是无比的冷静！

　　我来会所多次，这些人我还是第一次看到，或许这才是白帝天能发展壮大的根本！

　　我朗声说道：“兄弟们，现在外面的形势你们都是知道的，我只想问你一句，你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　众人异口同声的回道，我点了点头，意念一动，上百件灵器从空间戒指之中飞向众人的面前，在我真气的控制之下，这些灵器全都静静的悬浮于这一百多人的面前！

　　我这突兀的一手，让众人眼中闪现过一丝惊奇的目光，但很快他们又恢复了前一刻的镇静，对于我的身份，这些人或多或少的都有一些了解！

　　“好，既然兄弟们都不怕，就拿起你们面前的灵器，让我们一起与外面的恶鬼进行撕杀，能否保住我们的家园，就在此一战了！”我朗声说道。

　　一百多名白门兄弟，犹豫片刻后毅然将悬浮在各自面前的灵器紧紧的抓在手中，我继续说道：“鬼与人不同，他们是能量体所组成，这些鬼都是冥界的鬼卒，个个都有自我意识，大家在对敌的时候，一定要注意，不能大意分心，拳头，四肢，对这些鬼都没有用的，必须要用你们手中的灵器去攻击它们，这样才能将他们全部消灭掉。”

　　“另外，鬼也是有等级的，你们虽然身手不错，但并没有修炼过，一旦遇到穿着有颜色的鬼，一定要躲开，千万不可与之硬碰，这些鬼，都是修为高深之辈，大家出发！”

　　罗婷婷和白门的兄弟们在一起，手拿着灵器，我与张海军二人身影一晃，率先冲进最前面的恶鬼之中，我将真气渡入到真灵剑之中，随着手中的巨剑每一次的挥舞，都有数十只鬼倒下！

　　而张海军这小子也算是努力，自从我得知真灵剑和至尊剑道是好东西之后，便告诉了他这件事情，而他则按照符录真经上面记载的武技，如今施展出来，也是有模有样，就见他手中的判官笔，凭空在面前挥动几下，虚空中便形成了一张由能量组成的灵符，双手向前一推，直接撞上无数的恶鬼！

　　这些鬼虽然多，但修为都太低，在我们两个人的面前，完全是一边倒的撕杀，见我们两个大义凛然的与恶鬼战斗在一起，而且眨间之间便消灭了无数的鬼，让绝望的市民们，再一次看到了活下去的希望！

　　我们时而在地上，时而在半空之中，这已经超出了人们对世俗界的理解，全都匍匐在地，不停的祈祷着，在这一刻，他们真真正正的把我们当成了神灵！

　　我们沿着会所为核心的区域，一路向着其它地方杀去，偶尔有些遗漏的小鬼，我们两个根本无暇顾及，后面白门兄弟组成的队伍已经赶到，这些剩下的小鬼就交给了他们！


第184章 龙组

　　就在我们两个将眼前的鬼给清除过之后，转身进入另一处，就见十几个人，正在与无数的鬼纠缠在一起，我顿时不解起来，这个城市，除了我们几个是修行者之外，并未听到过有其它修者的存在，而少林弟子也不可能这么快便来到，让我很是不解！

　　张海军很是不解的看向这些十几个人，弱弱的说道：“老大，他们什么人？从来没有见过！”

　　我扫视这十几个人一眼后，就见他们个个身手了得，而且修为我根本就看不透，不好气的说道：“我哪里知道，反正不是敌人！”

　　就见不远处的十几个人正在展开身形与鬼博斗在一起，彼此间的配合可以说是天衣无缝，但与我所见到的修行之人又有所差别，从他们的衣着看不出具体的门派特征！

　　分析未果之后，我与张海军二人继续向前清理着鬼，面对这些可恶的鬼怪，我没有任何的手软，每一次真灵剑挥出去之后，均有几十个鬼怪倒在我的剑下，化成一滩浓水！

　　虽然这些鬼怪都是低级别的，在我的手下根本就没有还手之力，而且它们还有自主的意识，但就是没有见到高阶别的鬼怪，这一路杀下来，很快的便与那十几个神秘的修者战斗在了一起！

　　收招之后，其中一个年约五旬的男子自我介绍道：“你好，请问你们是什么人？我是中国龙组的东北区域的小队长，我叫辜锋！”

　　“中国龙组”这四个字，我还是第一次从人的口中听说，以前也听说过国家有这样的一个神秘的组织，但那些都是从小道听来的，我朝张海军示意一眼，压低声音在他的耳边说道：“婷婷是国安局的，把她叫来确认一下！”

　　眼下三界大乱，我不得不小心行事，诺大的少林，都有被魔门收买之人，更别说是世俗界了，玄苦都说了，整个秘宗上下，修行门派近千人，在眼下乱世之际，还是小心为上！

　　虽然我内心对这些人的身份有些怀疑，但还是大步的走上前去，微微一笑道：“你好，我是茅山派常铁蛋，请问你们为何会在这里？”

　　“你是隐修门派的？茅山派？好像没有听说过有这样的一个门派，是新建立的吗？”辜锋眉头微皱沉思道，显然从他的话中之意听过，他对于隐修门派还是有一定了解的！

　　我随手真灵剑一挥，身边的十几个鬼怪再次的化为浓水，直视着辜锋道：“茅山派源源流长，传承了几千年，我们一直是隐修门派，你不了解这也是正常，你们也是来灭这些鬼的？”

　　“不错，既然常掌门是隐修门派，想必也是得道高人，就让我们龙组分队彼此与贵派联手，一举消灭这些鬼怪再说吧！”辜锋爽声说道，毫不托泥带水，在这世界大乱之际，出现了莫名其妙的高手，显然彼此都心存芥蒂，但眼下最为要紧的，便是将这些鬼怪清理干净，还民众一片生存的天空！

　　就在这时，张海军和罗婷婷二人飞快的走来，我朝罗婷婷示意一眼，她主动走到辜锋的面前，将她的证件亮了一下，朗声说道：“我是国安局的，听说你们是传说中的龙组的成员？”

　　辜锋微微一笑算是还礼，随即也将自己的证件取了出来，在罗婷婷的面前亮了一下，“啪”罗婷婷顿时敬了个标准的军礼，毅声说道：“首长好！”

　　“呵呵呵，罗专员，不要客气了，现在大敌当前，就让我们联手将这些鬼怪消灭再说吧！”辜锋苦笑一声说道。

　　罗婷婷转身走向我的身边，在转身之际朝我眨了一下眼，看来是我多想了，辜锋他们十几人，确实就是传说中最为神秘的组织，龙组成员！

　　我扫视眼前的十几人一眼，发现他们手中的武器复杂不一，有的是手枪，有的则是军刀，但均没有任何的灵力波动，他们之所以能够将鬼怪给杀掉，那全是因为他们身上的蛮力和特殊的能量波动！

　　我意念一动，十几件灵器悬浮到众人的面前，我微微一笑道：“辜队长，如今大敌当前，你们的武器没有任何的灵力波动，想必不是灵器吧，我这里还有一些，先让兄弟们拿上使用吧！”

　　辜锋看着眼前悬浮着的灵器，双眸之中快速的闪过一丝惊喜的目光，虽然他们都没有灵器，但对于隐修门派所炼制的法宝还是了解一二的，此时，面对人手一把的灵器，并不仅仅是他们，就连其它的十几人也是同样！

　　几息之后，辜锋微微一笑道：“那就多谢了，待将这些鬼怪消灭掉之后，我们定然会将这些灵器如数奉还的！”

　　我朝辜锋难颜的笑了笑，没有再说什么，灵器我手上虽然不多了，但少林寺还有上千件之多，想必待我需要的时候，和他们再要上一些，还是不成问题的！

　　我们一行人再次的加入到对鬼怪的围剿之中，半个小时之后，大股的鬼怪此时已经被消灭掉，这完全是一面倒的行为，看着我们十几人在前面生猛的对战，白门的一百多个兄弟此时也是颇为卖力！

　　个个手持着灵器，收拾着那些漏网之鱼，身影在大街小巷之中寻找着各自的目标，但他们并没有过于分散，也是为了防止鬼怪分而歼之！

　　由于帝豪娱乐会所的特殊性，老夜这尊大神坐镇其中，这也导致了鬼怪不敢靠近，同时生人们更是把这里当成了唯一生存的避难所，这也导致了我所在城市里的鬼怪，至少有百八之九十以上的都被引到了这里！

　　经过半个小时的清理之后，会所四周的鬼怪都基本上肃清，得到重生之后的市民，无不朝着我们欢呼，朝着我们呐喊，更有无数的青年男女抱在一起疯狂的拥抱着，还有另外的一部分人取出DV或者手机，将我们这一场战斗的全过程录制了下来！

　　虽然龙组的人员很想制止这样的行为，但事情闹得实在是太大了，那根本就制止不了，肃清之后，罗婷婷和辜锋二人，第一时间和公安局还有周边的部队驻军取得了联系，不多时，这些警方和军方人员均悉数到场，从而来维护当地的治安！

　　我意念一动，规则真塔飞向我的头顶上空，飞快的旋转起来，喘息之间，便形成了一个巨大的旋祸，就见一道道黑影闪过，四周狂爆的阴性能量，不停的被规则真塔所吸收进来！

　　几分钟后，我将规则真塔收了起来，朝着辜锋说道：“辜队长，你有兴趣和我一起彻底的将这些鬼怪了现的鬼洞给消灭吗？”

　　“呵呵呵，能与常掌门一起战斗，那是我的荣幸！”辜锋见识过我的手段之后，对我的态度有了很大的变化，之前的不屑，换成了如今的崇拜！

　　放眼看去，在半个多小时的时间里消灭的上万个鬼怪，至少有五分之四是我一人所为，我快速移动的身影，源源不断的真气支配，无坚不摧的真灵剑，在这几种因素的共同作用之下，才有了我杀敌如此之多的数据！

　　而龙组的这些成员，虽然他们在这些普通的鬼怪面前看似强大，但在我看来，其它的成员最多相当于聚气期的修为，而仅有辜锋较高一些，相当于化液期的修为！

　　我朝辜锋点了点头，再次的飞身进入空中探查一翻，不说别的，就我这个凭空飞行，他们这种修为是根本无法相比的！

　　之所以，要将辜锋一起将鬼洞给毁坏，那是因为他们是国家人员，我只要将这些眼前的事情做完，善后的事情自然有人会处理！

　　另外还让我担心的就是南疆那边的情况，我在那里人生地不熟的，并没有任何关于那边的信息，龙组则不同，他们是国家下设的组织机构，对于信息这块，肯定是无比的强大，这就是我所邀请辜锋的目的所在！

　　侦探一圈下来之后，位于城市之中，分别有七个幽黑的鬼洞，与我刚回来时看到的一样，并没有发现其它过多的鬼洞！

　　我落到罗婷婷的面前，毅声说道：“婷婷，你和龙组的其它成员以及白门的弟子，迅速去肃清残留的鬼怪，若是有少林和尚过来的话，要与他们一起联手！”

　　“你放心吧，一切都交给我了！”罗婷婷满脸坚毅的表情，在大敌当前，没有了任何小女子的惺惺作态！

　　在我的带领之下，我，张海军，辜锋三人来到了最近的一个鬼洞，我们站在洞口朝下看，能清楚的感觉得到，鬼洞之中传来阵阵的阴风，除了我之外，他们两人的脸色都不太自然！

　　鬼洞的直径在十米左右，时不时的还有鬼怪从里面出来，看着眼前巨大的黑洞，一眼看不到底，张海军和辜锋二人的脸上均是挂着忧虑之色，有种无从下手的感觉！

　　张海军怒骂一声道：“他娘的，这么大的一个洞要怎么把它给封上？我看还是通知军队，让他们拉混凝土来给填上吧，就是不知道要多少车才能填满！”

　　辜锋上前一步，扫视鬼洞一眼，逐正视着我问道：“常掌门，你有什么办法没有？这个洞深不见底，根本就不是人力所能处理的，若是你有办法将其摧毁，还请念在广大民众的份上，出手相助！”

　　虽然老夜说过，以我的实力可以轻松的将其击毁，但看着眼前深不见底的巨大黑洞，我的信心并不足，我看向辜锋道：“你们两个退远一点，我试试看！”

　　待他们二人退去之后，我飞身进入空中，脚上头下，将全身的真气都渡入到真灵剑之中，顿时之间，真灵气快速的变大着，眨眼之间，已经有一百多米长，在大白天中，剑身上所绽放出来的光茫，甚至比阳光都要晃眼！


第185章 鬼、魔、妖结盟

　　“给我破！”

　　我手举真灵剑，爆喝一声，猛得向下砍来，“砰”一声无以伦比的巨大响声之后，原本幽黑的大洞，此时正在快速的崩塌着！

　　爆炸产生的尘土淹没了四周，张海军和辜锋二人惊恐无比的看着在我一击之下发生的一切，二人简直不敢相信这是真的！

　　好在，鬼洞的周围并没有其它人，否则若是将这样的场面拍下来，上传到网上的话，那还不知道要引起多大的惊慌！

　　一击过后，我就觉得浑身发软，身体就像是个断线的风筝一般，“砰”的一声，我被摔到地面之上，我知道，这是体内真气亏空造成的！

　　顾不得其它，我急忙盘膝而坐，脑海之中飞快的默念起茅山决来，内视丹田之中，就见原本黄色的体丹，此时变得灰暗无光！

　　好在，血灵珠和浩气珠并没有受到影响，而是源源不断的朝着丹珠输送着能量，这些能量不比外界吸收而来的，这全都是纯真的能量！

　　以往情况下，外界吸收而来的能量，必须要在体内经过一个大周天的循环提纯之后，才能进入丹珠之中，但另外两颗宝珠中的能量，不知都是多少年沉绽下来的最为精纯的，根本就不需要进行过虑！

　　半个小时之后，我体内的丹珠之中再交的恢复到了之前的光泽度，我猛得站起身来，“砰”的一声，身上的尘土粉粉落下，在我真气的逼荡之下，四处纷飞！

　　张海军急忙迎了上来，担忧的说道：“老大，你怎么样？没有出什么事吧？”

　　我动容的看了一眼张海军，这才是好兄弟，我微微一笑安慰道：“没事的，刚刚一击真气耗损太多，有些虚力，现在没事了，都好了！”

　　言毕，我脚下一用力，跳出尘土堆中，放眼看去，原先的鬼洞消失不见，继而代替的是一个巨大的深沟，直径在二百多米，沟底正在缓慢的向外渗出着泉水！

　　张海军夸张的说道：“老大，你真是我的偶像，一剑都能劈出一个湖泊出来，以后要是修水渠啥的，你直接上就行了，速度快，还省钱省事！”

　　我看了一眼张海军，没有再说什么，规则真塔再次的被我招了出来，虽然这个鬼洞被我毁了，但里面散发出来的阴气还非常的浓郁！

　　在规则真塔的吸附之下，很快的这里阴气消失一空，虽然眼前的情况已经解决，但我还是不放心，随即又拿出几件灵器，在沟底布置了一个隔煞阵！

　　阵起之后，灵器消失不见，这个阵法只是针对鬼怪的，就算是将来这里开发成人工湖，也不会对人类有任何的影响！

　　做好之后，我走向辜锋难颜的说道：“不好意思，让辜队长见笑了！”

　　辜锋连连摆手道：“常掌门说笑了，你这一手可是让我大开眼界了，别说是现在的我，就算是我再修行五十年，也绝对达不到这样的威能！”

　　“呵呵呵，辜队长，我是入世修行，不讲究秘修的那些规矩，既然我们都是为大众驱鬼怪，你就称呼我铁蛋吧！”我微微一笑说道。

　　我还真是不习惯被人称之为掌门，有种被当成千年老妖一般的感觉，听起来很是别扭！

　　辜锋面带微笑，爽声说道：“好，那我就不客气了，看上去我年长你几岁，你要是不嫌弃我高攀的话，就喊我声辜哥吧！”

　　“辜哥，愿我茅山派与龙组合作愉快！”我伸出手说道。

　　辜锋与我握手之后，我们三人边说边向下一个鬼洞走去，我们看似走得很慢，但每一步跨出去，至少都有十几步的距离！

　　“铁蛋，你们茅山一共有多少人？我们龙组在东北的分队只有我们十几个，这诺大的城市里残留的鬼怪肯定不在少数，若是全部肃清的话，时间上肯定要好久的，到时候还不知道要死多少人，还请你大力支持才行！”辜锋担忧的说道。

　　我停下脚步，正视着辜锋，难颜的说道：“辜哥，不瞒你说，茅山派如今只有三人，除了我和海军以外，还有一个是我女朋友，她由于体质的原因，并不能修炼！”

　　我的话语一出，辜锋的脸色顿时变得担忧起来，看到这里，我急忙补充道：“辜哥，你不用担心，虽然我茅山派人少，但我已经向少林秘宗发出求援，他们过来的弟子全都是化液期的修为，和你的实力都差不多，差不多在二百人左右，现在已经在来的路上了！”

　　“哈哈哈，这样最好，谢谢你了铁蛋！”辜锋爽声笑道，脸上的阴霾也一扫而空！

　　一连清除过六个鬼洞之后，天已经黑了下来，冬天的天就是这样，黑得早，我偿试过，以我目前的修为，只有全力一击方才能将鬼洞完全的毁掉，但全力的一击完毕之后，我则需要半个小时的打坐休息，体内的真气才能恢复如初！

　　所以，这在时间上面也耽误了不少的功夫，但这也是无奈之举，要想还本市一片太平的天空，则必须要将这些鬼洞全部毁掉，否则还会有源源不断鬼怪们继续的加入进来！

　　眼前，最后一个鬼洞，这个鬼洞散发出来的阴气更盛，直径在二十米左右，较前几个来看，要大上一倍！

　　站在洞口边缘，我们三人愁眉不展，之前的鬼洞我全力一击尚能毁掉，但这个大出了许多，说实话，我们三人此时都是底气不足，但里面时不时的还有鬼怪向外出来！

　　“老大，这个怎么样？能不能干掉它？”张海军担忧的说道。

　　我顺着鬼洞转了一圈之后返回到原地，意念一动，规则真塔出现在我的手中，我悠怨的说道：“这个有点难，必须要借助外力才行，先把这里的阴气给收了，然后布上一个杀阵，或许有可能一击将其毁掉！”

　　我这个高手都不得其法之时，张海军和辜锋二人更加的没辙，他们两个本能的后退几步，我纵身一跃，将规则真塔向着洞口上空抛去！

　　一切如我所料想得一般，鬼洞之中的阴气正在快速的被吸进规则真塔之中，两分钟后，就见鬼洞之中一道黑影窜去，一个紫色衣服的鬼怪飞身而出，猛得撞向了规则真塔的底部！

　　“砰”

　　规则真塔微微晃动了几下，又恢复了平静，而那个紫色衣服的鬼怪，双眼一翻，直接朝着洞内掉去！

　　我一见如此情况，这种穿着的鬼怪我还是第一次看到，从其身上散发出来的气势和服饰来看，这绝对不会是一个简单的角色！

　　我身影一动，一股真气将紫色衣服的鬼怪给束缚住，意念一动，紫衣鬼怪被拉到了洞口之处！

　　此时，这个鬼怪已经昏迷不醒，张海军看了一眼这个倒霉蛋，弱弱的问道：“老大，要怎么处理它？看来是个大家伙！”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，大家伙好，我就喜欢大的，你们退后一些，看我怎么收拾这个大东西！”

　　说话间，我取出几把上等灵器，在原地布置了一个阵困，手中拿着真灵剑，在昏迷不醒的紫衣鬼怪身上快速的割了几道伤口，手中轻微一用力，直接将紫衣鬼怪扔进了困阵之中！

　　在我意念的催动之下，规则真塔一晃，位于困阵之上停了下来，就见从紫衣鬼怪身上伤口处一道道的阴性能量，正在被快速的吸收进规则真塔之中！

　　受到疼痛之后，紫衣鬼怪瞬间清醒了过来，困阵不是迷阵，他在里面能清楚的看清四周的一切，惊恐的目光在四周扫视一遍后，急忙运气疗伤！

　　但这并起不到任何的作用，真灵剑乃是先天至宝，刚好克制阴性，被我划破的那几道伤口，任凭紫衣鬼怪如何的努力，都见不到分毫的效果，反而是愈治愈严重！

　　他顿时急了，在困阵之中乱撞着，不停的攻击着，我放声冷笑道：“哈哈哈，省点力气吧，告诉我，你在鬼界之中是什么身份？或许我可以饶你一命！”

　　“哼，休想，我就算是死也不会告诉你的！”紫衣鬼怪冷声说道，一脸大无谓的样子！

　　我淡淡的看了紫衣鬼怪一眼，意念一动，规则真塔在我的操控之下，旋转的速度加快了许多，与此同时，紫衣鬼怪身上的能量正在飞快的流逝着！

　　他的脸色急剧的变化起来，一种前所未有的危险侵袭着他的心房，急声喊道：“快停一，我说，我说！”

　　意念一动，规则真塔停止旋转和吸取，紫衣鬼怪心有余悸的看了眼头顶上空的规则真塔后说道：“我叫忽必烈，乃是鬼界的鬼王，此次是奉鬼尊大人之命，前来袭击人间，为我鬼界在人界建立大本营，没想到竟然碰到你们了，这也算是我出师不利！”

　　言毕，忽必烈双膝着地，苦苦央求道：“我可是一个人都没有杀，这才刚出来，就碰到你们了，你放我回去吧，我保证从今以后，不会再踏入人界半步！”

　　我没有理会忽必烈的央求，冷声问道：“告诉我，你们鬼尊关于侵犯人界的具体计划是什么？你可是堂堂的鬼王，我不相信你会不知道！”

　　说话间，规则真塔在我的控制之下缓慢的转动起来，忽必烈见这情况，急忙求饶道：“好，我说，你快停下来！”

　　待规则真塔停下来后，忽必烈急声说道：“鬼尊大人已经与魔门还有妖宗结盟了，他们都赶往南疆去汇面了，他们的计划就是先将南疆的各种隐修门派给灭掉，这样就没有人能阻止我们盟军的步阀了！”

　　忽必烈交待完三界情况之后，惊恐的目光在我们几个人身上扫视不停，更多的还是将目光落到我的身上，因为他们两个都没有说话！

　　此时，我的心情极为的凝重，妖、鬼、魔三界结盟，这可不是闹着玩的，而放眼于世，隐修门派又有多少？少林秘宗算是大派了，但面对魔门的围攻，根本就没有还手之力，更别提那些小门小派了，在三界盟军的踏踢之下，后果是可想而知！


第186章 超级名人

　　我真的不敢再往下想，我们这个地方都已经是如此的惨状了，那南疆会是怎么样的一种情况，难道真的是世界末日要来临了吗？

　　听闻到忽必烈的解释之后，这个问题便在我的心头滋生，“世界末日”四个字，就像是一把沉重的大锤一把，在我的心头猛烈的敲击着，让我压抑得快喘不出来气一般！

　　“老大，这个死鬼要怎么处理，老子一符拍死他算了！”张海军怒不可遏的说道，他的愤怒，与此同时也是我们大家的心声！

　　“你们不能杀我，你们答应过我的，求求你们放过我吧，我以后再也不会踏入人界半步了！”忽必烈见我不言语，苦苦央求道。

　　我转过身去，没有再说什么，我的神识可以感觉得到，就见辜锋一抬手，一道火焰喷将而出，直接将忽必烈活活的烧之殆尽，临死之前，他满脸都是不甘的表情！

　　“老大，这个鬼王已经被杀了，那我们现在怎么办？”张海军问道。

　　我将规则真塔取了出来，这种鬼王的修为可是不等同一般，绝对可以说是结丹期颠峰的强者了，要不是他倒霉，出来之后，一头撞到规则真塔上给撞晕的话，我们之间肯定要有一场恶斗，将他死后散发出来的能量吸收完以后，我又布置了一个逆向阵法，这种阵法只要一旦启动，便会马上爆炸，结合我的攻击，这最后一个鬼洞也被消灭干净。

　　经过半个小时的恢复，我站起身来，朝四周看了眼说道：“咱们先回去吧，这剩下的不多的鬼怪就交给其它人处理吧！”

　　“铁蛋，难道眼下还有比将残留的鬼怪肃清更重要的事情吗？”显然辜锋对我的这个决定有些不满意，嗡声问道。

　　我微微一笑，不以为然的说道：“呵呵呵，少林的人来了，我们确实还有更重要的事情要去做，若是你有兴趣的话，就跟我们一起吧！”

　　张海军和辜锋均是不解的朝四周扫视一眼，就在一筹莫展之际，“嗖嗖”两道人影闪过，周昌和另外一个和尚出现在我们三人的眼前！

　　“呵呵呵，周昌，你们的速度还挺快的，剩下的全交给你们少林了，我们有事就要先走了！”我微微一笑道。

　　周昌高颂佛号道：“阿弥陀佛，铁蛋，你的动作真是太快了，这里的鬼怪并不多了，那就接给我们吧，完事以后我怎么找你？”

　　我不假思索的直接说道：“你到帝豪娱乐会所吧，只要问人都知道那个地方的！”

　　我可以肯定一点的是，若是这场灾难能够挺过去，那帝豪娱乐会所，绝对会成为本市的标志性建筑，后续的生意肯定如日中天，因为在这场大劫之时，它成为了所有人的避难场所，有这一点就足够了！

　　“好，铁蛋、海军，你们先去忙吧，剩下的清尾工作就交给我们了！”周昌扫视我们一眼后，加入了肃清残怪的战斗之中！

　　我朝辜锋微微一笑道：“呵呵呵，走吧，咱们还有更为重要的事情去做，这些剩下的事情就交给少林秘宗的道友吧，他们有两百多人，都是这种修为的，你应该没有什么可担心的了！”

　　辜锋惊呆的目光看着周昌和另外一个和尚离去的背景，沉吟片刻感慨道：“乖乖，要是我们龙组有这么多的高手，那可就是太爽了，看其它的异能者还敢来进犯不！”

　　我白了一眼辜锋，苦口婆心的说道：“好啦，别发感慨了，若是眼下的难关我们人类能获胜得话，我可以向少林掌教说下，让他每十年抽一批少林弟子加入龙组进行历炼，这也算是为国家做出一些贡献了！”

　　说话间，我们三人已经向帝豪娱乐会所走去，辜锋几个快步赶上人，急声问道：“铁蛋，你说的是真的？像我们这种异能者，根本就没有见到过秘修的人，也只是听说过，你和那少林的掌教关系好吗？”

　　我微微一笑：“关系多好倒谈不上，只不过此次魔门一千多人围攻少林秘宗，是我帮他们解的围，更何况少林弟子本就有入世历炼的习俗，我想这种双赢的事情，他们应该不会反对的！”

　　我脑海之中突然闪现出一个问题，我侧目看向辜锋道：“辜哥，你刚刚讲到的其它异能者是怎么回事？”

　　“哎，你是有所不知的，各国都有一些异能者，只是或多或少而已，而我们龙组的任务就是铲除来自于国外异能者的威胁，人手本来就不多，整个东北也就我们十几个人，力不从心呀！”辜锋感慨道。

　　“好了，就这样说定了，辜哥，你也别伤感了，那这个样子，等这件事情平了以后，化液期修为的少林弟子给你十人，每五年一轮换，聚气期的看情况而定，我想这个事情我能做主的！”我朗声说道，看着辜锋那忧国忧民的模样，我的内心就是不忍！

　　而眼前，少林秘宗的弟子，个个都像是个野人一般，对外界的事情全然不知，真的很有必要下山入世修行，不管你的修为再高，若是脱离了大众，那就没有了任何的意义！

　　从与魔门一战之后，玄苦在得知此处有妖怪出世，毫不犹豫的就将化液期的弟子全部派了出来，由此可见他的内心！

　　说话间，我们一行三人来到帝豪娱乐会所，见到我们的市民无不欢呼雀跃，在这个时候，他们最需要的就是英雄，而我无疑就是一个天大的英雄横空出世，才让他们得到了再生！

　　好在有警察和军队维护着秩序，虽然大家都还活在恐慌和失去亲人的痛苦之中，但眼前的鬼怪已经被清理得差不多，除了被鬼怪破坏的建筑以外，其它的损失没有继续扩大，这也是给了我们些许的安慰！

　　应对这种场面，我可是很不在行，我身影一闪，一道残影留给众人，进入帝豪娱乐会所之中！

　　紧跟着，张海军和辜锋二人也闪身进入，我们三个大步的走到白璐的房间！

　　白璐急忙迎上前来，嘻声说道：“呵呵呵，臭鸡蛋，你现在可是成了大名人了！”

　　我对于白璐所说的一头雾水，不好气的说道：“什么名人不名人的，老夜又跑哪里去了？我找他有急事！”

　　“老夜刚刚上厕所了，你快点过来看看！”说话间，白璐硬是将我拉到电脑前面，就见网页之上，赫然正在播放着前一刻我与鬼怪相斗的画面，我的身姿很是潇洒，活脱脱的世外高人！

　　见我正在看，白璐惊叹的说道：“臭鸡蛋，你知道这段视频仅仅上传三个小时后，现在点击多少了吗？都达到一亿了，而且有七十多万人次的留言，各大网站，全都转载了这段视频，你现在可是全国最红的名人了！”

　　“我要那个名有什么用，这些不是我所追求的，我宁愿什么都没有，也不希望这件事情发生！”我伤感的说道，我的这个名，那是付出了上万人的性命换回来的，它可是无比的沉重！

　　“现在有好多女的都在网上嚷着要嫁给你，臭鸡蛋，我警告你，你已经有了我和婷婷姐两个女人了，你可不能再花心了！”白璐厥着嘴，悠怨的说道，俨然就像是一个怨妇一般！

　　我冷哼一声，瞪视着白璐不好气的说道：“现在都什么时候了，你还有心情想这个，我对你们两个的心，难道你还不知道吗？有没有南疆那边的消息？只有我们这个城市吗？”

　　白璐摇了摇头道：“其它的消息倒没有，各地虽然网上也有提到过灵异事情的发生，但那只是小打小闹的，根本就没有我们这边的厉害，南疆更是没有任何的消息报道！”

　　白璐的一翻话，不禁让我陷入沉思之中，南疆没有消息，那就证明只有两个极端产生，南疆有着十万大山之称，不像我们这里是平原地带，若是三界联盟将外围的道路给控制起来，将通讯设施一旦破坏，那就没有了任何消息的流出！

　　要么就是三界联盟此时还未动手，要么就是南疆的人已经全部被杀或者被全部控制住了！

　　无论是怎么样的一个结果，都让我的心情无比的沉重，那可都是活生生的性命，信在这些魔头们的眼里，就变得一文不值！

　　辜锋上前一步朗声说道：“铁蛋，你不要想得太悲观，说不定那边暂时还是平安的，我这就给那边的负责人打个电话，确认一下情况再说！”

　　我们这里被鬼怪袭击，但国内其它的地方依然是太平盛世，目前并没有被这场灾难所降临，或许鬼、妖、魔三界并不想真正的将人界给完全的破坏掉！

　　在当今科技迅速发展的今天，网络成了人们休闲购物的绝佳去处，宅在家里，什么都能做，前提是只要有网络！

　　虽然我们市的建筑也遭到了一定的破坏，但网络并没有完全的瘫痪，而我挺身而出，与鬼怪的战斗，早就被录制成了无数的短片，有DV拍摄的，同时更有手机所拍！

　　我在网站大致的收索了一下，在短短的几个小时里，视频已经上传了一百多份，但这仅有的一百多份，已经被各大小网站转载了几十万次之多！

　　一切如白璐所说得一般，光是优酷一家，点击都已经五千多万次了，更别提其它的网站加一起了，她说的上亿次，根本没有任何夸张的成份！

　　与此同时，国安局，公安厅，公安局，附近驻队的军队里的电话早就被中央给打爆了，都在如实的询问这一切的根本！

　　罗婷婷身为国家安全人员，她的电话一个接一个的打来，就连中央一号首长都亲自打过电话来，让她根本无暇与鬼怪进行战斗，光顾得去应付这些外来的事情了！


第187章 信仰之力（上）

　　好在，我不在她的身边，若不然，我还不得被这一个个的电话给烦死，几个小时已过，她把这里看到和从我们这里听到的情况，详细的解释给了首长们知晓，这基本上算是应付过去了！

　　中央领导只是知晓事情而已，若是等他们来救，那根本就是不可能的，龙组有多少个人？我从辜锋的口中大致能得知情况，而且修为也是有限，这个地方眼下只有靠我们来拯救了！

　　全国各大城市均是进入特级战事状态，从网络上传来的照片看，各家各户大门紧闭，大街之上一片萧条的凄冷，俨然一副大敌当前的情况！

　　而国外，并不比国内好上多少，一些宗教有各种黑暗势力，借机做乱，惨象真的让人无法目睹，世界末日的阴影，在每个人的心头滋生着！

　　不管这场灾难是否蔓延到的地方，均是哀嚎声接连不断，人人都活在恐慌之中，谁也不知道，下一个死去的会不会是自己！

　　我急忙给家里打了个电话，简单的将重点和他们说了一遍，让他们带着食物，赶快躲回到老家之中，人越少的地方，在发生这种事情的时候便越安全，食物和水是眼少最不可少的东西！

　　人们都活在恐慌之中，工厂等一些人员聚集的场所，早就死死的将大门给关上，屯积货物成了眼下最为重要的事情，我在前线出生入死，不希望等成功之后，再也见不到亲人的面孔！

　　挂掉电话之后，我转身看向辜锋，就见他脸色铁青着，一副死了老婆的模样，我急声问道：“南疆那边联系得怎么样了？”

　　辜锋摇了摇头，脸上挂满了忧愁的表情，情绪低落的说道：“没有任何消息，我刚刚给总部打过电话了，他们说在今天早上接到过那边队长的电话后，说有妖怪出没，然后就再也没有龙组分队的任何消息了，总部已经派出了两拨人前往，但到目前为止，这些派出去的人已经完全的失去了联系，恐怕……”

　　辜锋的这个恐怕让我内心一惊，一切的料想最终可能还是发生了，看来三界同盟早就开始动手了！

　　我转身看向罗婷婷急忙问道：“你们国安局能不能出动卫星侦察一翻，看看那边具体是什么情况，我们也好提前布置下一步的行动！”

　　罗婷婷点了点头，闪身退到一边去打电话，我走到白璐的身边，拉起她的手，柔声问道：“璐璐，今天这里的鬼怪很多，阴气很盛，你的身体感觉怎么样？”

　　白璐摇头说道：“臭鸡蛋，我没事，感觉和平时一样，老夜在我的身边，我感觉到一切都很平安，或许是他将我体内的妖力给压制住了，这几天一次都没有吐血！”

　　我点了点头，看来老夜所言并不为虚，我目光扫视屋中一眼，依然没有见到夜绽的身影，忍俊不住站起身来，怒声骂道：“娘的，这个死老夜拉屎还没有整完吗？是不是掉到厕所里了？海军，你去看看！”

　　老夜可是这场灾难最为关键的人物之一，我真的担心他在大难来临之际，一个人偷偷的溜走，他可是与我们这些人不一样，就算是他随便找个山洞藏起来，就他那一身的大神之光，任凭这些妖魔鬼怪也不敢近身，更重要的事情，他掌握着最为重要的信息，接下来的行动，还要完全的依靠他的指挥才行！

　　张海军转身离开之后，罗婷婷悠怨的走到我的身边，冷声说道：“铁蛋，总部传来信息了，说南疆那边的上空，全是大雾笼罩，根本就看不到任何关于那地方的消息！”

　　罗婷婷的这个消息，无疑更是雪上加霜，火上浇油，让我们大家再次的陷入沉默之中，南疆方圆上万平方公里，突然之间竟然覆盖了如此大面积的浓雾，除了三界同盟所为之外，我不相信这是正常的自然现象！

　　就在这时，张海军和夜绽二人一前一后的走进房间之中，我身影一闪，挡在夜绽的旁边，愤怒的目光瞪视他一眼后，看着他那一副无所谓的样子我就来气，厉声喝道：“死老夜，你咋不掉厕所里淹死，一泡屎你都能拉上半个小时，我真是服了你了！”

　　夜绽抬起头来，神情复杂的看了我一眼，难颜的说道：“这两天吃的东西太干了，又加上今天都没有吃到菜，就整了两包方便面，有点便泌，不好意思，你找我有什么事吗？”

　　夜绽的背太陀，蹲下和他讲话不雅观，低头弯腰和他讲话又太累，我随手轻轻一提他的衣领，将他放到椅子上面，我随手拉过来一把椅子，坐在他的对面，众人迅速的将我们二人围在中间！

　　虽然辜锋对夜绽的身份不了解，但我所释展出来的本领他是看到了，眼下我对于老夜的无奈，他多少也看出来了此人身份的不简单！

　　“我刚刚活捉到了一个鬼王，从他的口中得知，如今鬼、魔、妖三界已经结成了同盟，他们的集合地点在南疆，从种种迹象来看，南疆如今已经被他们给控制住了，那我们下一步应该怎么办？”坐定之后，我急声问道。

　　老夜脸上顿时升起一股浓浓的愁容，伸出左手，颤颤栗栗的从兜里将香烟取了出来，自己抽出一根含在嘴里，将剩下的丢了给我！

　　半天的打斗没有抽到烟，我的烟瘾顿时之间也上来了，我抽出一根含在嘴里，两个人在众双眼睛的注视之下，幽然的抽起烟来！

　　大约十几秒后，夜绽伤感的说道：“还是慢了一步，三界结盟，人间从此以后便永无宁日了，罪孽呀，大道你在哪里啊？”

　　“你感慨个屁，快点想办法！”我伸手将夜绽手中的香烟打掉在地，怒声骂道，对于他装二的性格，我很是恼怒。

　　“老夜，有一件事我就搞不明白了，你说三界和我们人间一直都是相安无事的，为何他们会对人界图谋不轨？”我抬头看去，白璐目光悠怨的看向夜绽，满脸不解的表情！

　　夜绽微微摇头，苦笑道：“你哪里知道这些事情，世间最先有的不是人，而妖与魔，在洪荒时期，由于妖魔太过于强大，让世上的生灵根本就没有了生存的空间，而且他们又筮血好杀，所以，大道他老人家重新制出了新的规则，也就是一直沿用到今天的无上规则！”

　　“而后才有了人，人是最为善良的，同时又是弱小的，但人类的智慧和繁衍速度是任何一个种族可以比拟的，在短时间里，人类便统治了地球！”

　　“为了防止人类这个善良的种族遭到灭绝，于是天地规则便产生，魔界进入了位于地心十万八千里的地底深渊，那里常年黑暗无比，没有任何的光茫，寒冷让我发自骨子里的可怕，所以，在如今规则破坏掉以后，他们当然不甘在那个地方生存下去，同时更是对于大道规则的不满与挑衅！”

　　“而后土娃娃她所创建的六道轮回，乃是按照人生前积德的多少来决定重新抬胎的标准，这也导致了那些恶贯满赢的恶鬼的不满，想必你们也都知道，生怕的罪孽越大，则死后的怨念就越深，六道轮回所形成的地府，时间已久，便被这些恶鬼所掌控，这也是为何恶鬼会袭击人类的原因！”

　　“而妖界则更不用说了，自古以来，人类均为正统，视其它生灵为餐桌上的美味，这也导致双方的矛盾越来越深，如今规则已知，三界结盟是意想中的事情！”

　　世间的一切矛盾都不可能是凭空发生，老夜的一翻解释，终于让我们明白了此次灾难发生的根本原因，我淡淡的问道：“那既然事情发生了，我们又身为人类中的一员，总不能看着自己的同伴就这样毁灭在三界同盟之手，还是必须要想个办法才行！”

　　夜绽抬直头，正视着我，悠怨的说道：“他们被仇恨所蒙蔽，和他们谈判是不可能化解其内心的仇怨，唯有以爆制爆方可，或许可以利用市人对你的信仰之力方可完成这个救世壮举！”

　　听闻夜绽所说的信仰之力后，房间里我们几个人均是不解的看着他，脸上全是迷茫不解的表情！

　　信仰之力，这几个字组合在一直，我还是第一次听说，忍俊不住急声问道：“老夜，这个信仰之力是什么东西？又是法宝吗？”

　　老夜白了我一眼，不好气的说道：“你个臭小子就知道法宝，我老夜的好东西可全都给了你，哪里还有好东西！”

　　夜绽悠怨的扫视众人一眼，抽上几口香烟后，淡淡的说道：“世间万事万物，存在即合理，这也是大道规则的一部分，而信仰之力，它并不是来源于我们肉身的力量，同时，更不是来自于外来带事物所带来的破坏力，它是信徒们的一种信念！”

　　我鄙夷的看着夜绽，连声说道：“老夜，你别开玩笑了，现在都什么时候了，信仰之力能有什么屁用，正如你所说的，那只是来自于人们的信念，那可是虚无缥缈的东西，看不见，摸不着的！”

　　言毕，房间其余之人，均是略有同感的目光在我身上和老夜的身上徘徊着，对于三界同盟一事，我们本就无力，如今老夜又给我们整出这种看不见摸不着的东西，让我们无力得很！

　　老夜怒骂一声，嗡声说道：“你懂个屁，你知道那些所谓的神明，为何要在人间整出一些神迹，又是铸像，又是立庙的吗？它们所要的就是人们的信仰之力，只要有人肯信仰他们，他们便可吸收人们对他虔诚的信念，这种力量可是比大自然中的灵力要精纯得太多，它是仅次于混沌之力的存在！”

　　“现在你的名声正盛，只有用这种方法，才能尽最大程度的提升实力，三界同盟虽然强大，只要能将带头的干掉，剩下的那些乌合之众便不足为虑，而我们这一战，也便算是成功了！”


第188章 信仰之力（二）

　　老夜的一翻话，让我们再次的陷入沉默之中，眼下，他的辈份最长，活得时间最长，对于这些未知的东西，他就是个百宝箱，没有什么是他不知道的！

　　此时，我便像是古代战场中的先锋大将，而老夜则是坐镇军中的大军师，不听他的，我们还能听谁的？

　　沉吟片刻之后，我毅声说道：“老夜，这种信仰之力要怎么收集？你说吧，只要有一线可能，我都要试一试，人类是我们生存的根本，若是人类不复存在了，那我们苟且偷生还有什么意义！”

　　“铁蛋，你把规则真塔给我看看再说！”老夜转变话题道，我随即将规同真塔取了出来，递向老夜！

　　七节规则真塔，最下面的一层，此时已经是从黑色变成了象牙白，看上去与其它几节完全的格格不入！

　　老夜复杂的看着规则真塔，默然的独点头，随即将其递到我的手上，毅声说道：“铁蛋，如今规则真塔的第一层已经全部修复完毕，你只要进入里面修炼便可，它可以自动的将来自于外界对你的信仰所产生的力量吸附近来，不管有多么的摇远，都可以吸进来！”

　　说到这里，老夜顿了顿，担忧的看向我说道：“虽然你现在在网络上的名声大盛，但这间不足以说明，你就有足够的信徒了，想要尽快的提升个人的修为，那你则必须要有更多的信徒，这样才能尽最大的程度将实力提升起来！”

　　“因为这场灾难并没有燃烧到这些人的身边，所以，他们只是抱着新奇的心态去观看传上去的视频，想要达到这一点，还必须要尽最大程度的宣传才行，让别人真正的去信俸你，最好是每日早晚，都要为你进行虔诚的祈祷才行！”

　　虽然老夜说得轻描淡写，但这件事情操作起来，绝对是有困难的，世上最难管控的那就是人心，想要让这些人真正的信服于我，那比杀了他们还难，我总不能挨家挨家的去劝他们给我朝拜吧？

　　我不禁为难的说道：“老夜，这件事情恐怕不好办吧，人心这种事情你也是知道的！”

　　老夜白了我一眼，不好气的说道：“你傻呀，现在是什么时代？这可是网络发达的信息时代，你难道就不会对自己进行操作吗？”

　　白璐急声说道：“老夜，你是说让媒体对俺们家铁蛋进行炒作？就像是那些明星一样的包装一翻？是这个意思吗？”

　　夜绽微微一笑道：“呵呵呵，还是白璐聪明，真的搞不懂你怎么会看上他这个不开窍的大傻瓜！”

　　众人跟着傻笑一声，而我却高兴不起来，难颜的说道：“老夜，我认为你的这个方法不脱，若按你这么说，去对我进行宣扬，那就是要宣传我的法力，最好是把我包装成一个神棍的形象才行，但这与国家一直宣扬的科学观绝对是相悖的，到头来，三界同盟还没打过来，那我就成为了国家的头号通缉犯了，这事不妥，还是再想其它办法吧！”

　　一直未开口的辜锋上前一步道：“铁蛋，特殊时期特殊对待，我想上面应该是能理解咱们眼下的情况，我这就和总部联系，若是情况能说得通的话，会请中央直接下达命令！”

　　“那好吧，你赶快联系吧，我们再商量一下具体的方案！”夜绽朗声说道。

　　辜锋离开之后，时间对于我们来说就是生命，不能有任何的担搁，老夜真不愧是活了无数年的大神，对于一个神的炒作，那他是颇有心得，从服装到演讲，从飞行到神迹现显，每一个细节都详细的与我们说了一遍，我能感觉得到，若是辜锋和中央请示的事情能够批准的话，我在短时间内的名声，一定能达到空前的高涨，那些所谓的菩萨，佛祖，统统都要被我所取代，就连给我像雕像这块都已经考虑在内，当然其中还少不了“水军”的造势！

　　大约半个小时之后，我们这边的计划已经全部例好，就等待辜锋那边的请示下来之后，我们便可以进行实施了！

　　等待是无聊得，更是像这种没有结果的等待，让人更是觉得心里空荡荡的！

　　十几分钟后，辜锋兴冲冲的推门进来，急声说道：“铁蛋，中央已经下达了指示，在这非常时期他们同意你们的方案，但是由于考虑到后续的情况，中央只允许在咱们省进行宣传和造势，首长们已经向省广电总局和安全局下达了文件，咱们现在就可以实施计划了！”

　　老夜喜声说道：“好，一个省足够了，只要我们宣扬得法，咱们省少说也有六七千万人，就算是有十分之一的人信俸铁蛋，那就是几百万的信徒，信仰之力足可以让他在短时间内将修为提升起来！”

　　接下来的事情就由我们大家分工进行，罗婷婷和辜锋二人去联系媒体记者，白帝天这边的人去准备场地和联系雕塑厂，短短的一天时间里，一切的事情都准备妥当！

　　地点，新闻发布会的地点自然选择了帝豪娱乐会所的大厅，这次幕名而来的记者就有五百多人，这可是本世纪最为爆炸性的消息了，谁都想搞到第一手的资料，这也是为自己日后成名做下铺垫。

　　这次恶鬼为害人间的事情，早就在我们省传开，全省各大小媒体在得知到这件事情之后，不怕死的人还真多，第一时间就有无数的记者前往本市，只不过他们找不到我这个“高人”而已，如今他们不但可以瞻仰到我的“大神之光”，更能近距离的采访到我，这绝对是天大的兴事！

　　而雕塑厂听说是在我为做神像，那可是激动无比，或许其它地方的人对我只是好奇，但我杀万鬼的事情，在本市早就传扬开来！

　　承诺，不收任何的押金，销售所得的利润分我一半，我一笑置之，并没有再说什么，等将来这件事情结束以后，有了这些钱，足够我一家人后半辈子生活的了，谁让我有两个老婆呢，当然我是做不到免俗的！

　　新闻发布会位于下午两点钟进行，眼看时间已经不多，白璐和罗婷婷二人为我整理着崭新的道袍，咋一看上去，穿上道袍的人，显得神彩奕奕，那种仙风道骨的感觉也油然而生！

　　夜绽站在我的面前，担忧的说道：“铁蛋，你可考虑好了，在这个关骨眼上，你大出风头，肯定会引起三界同盟的注意的，到那时，真的是把自己推到风口浪尖之上了，你可就再也没有后退的余地了！”

　　我神情复杂的看了老夜一眼，有感激，有迷茫，有不解，更有沉重的责任，我不假思索的直接说道：“老夜，你不要说了，现在都到了这种程度，就算是我不找他们，我杀了魔门上千号弟子外加三大长老，如今又斩杀鬼宗上万鬼怪，这个梁子早已经结下了，只有我的实力强大了，那将来才有自保的可能，我早已经没有了退路，这活我必须得干！”

　　确实如老夜所担忧的一般，南疆的情况现在一无所知，虽然又过了一天一夜的时间，但南疆那边派出去打探消息的人，全都没有任何的音讯，无疑之中，让我们的内心感觉到更加的沉重！

　　三界同盟，他们具体的实力，我们是不得而知，能释放出将南疆完全覆盖的浓雾，这就说明他们要么是实力异常的强大，要么就是其中有精通阵法之人，才能做出这样大的手笔。

　　曾几何时，我的内心徘徊过，犹豫过，挣扎过，真的想就此离去，带着心爱的人儿躲回老家，不问世世！

　　但当我看到白璐纯真无暇的笑脸时，我的内心就是一痛，就像是一根尖针一般刺痛在我的心房，她的身体状况，一直是我心头的一块重病，如果不能把她彻底的给治好，就算是我们苟且安生，那幸福的日子又能有几天的光景？

　　我没有济世天下的善心，我只是一个挣扎在社会底层的平头白姓，但为了我爱的人，以及爱我的人，我无奈之下，一步步的走到今天，这些都让我无法释怀内心的情感，唯有坚实的走下去，才能让我身边的人获得幸福安康！

　　而我也深知一个道理，若是这个记者招待会一旦开始的话，想要达到预想中的效果，那我就必须要义无反顾的按照事先的方案对我进行宣传包装，可是一旦做了，那我就再也没有了回头路！

　　名头大盛，同时也说明了，我则成为三界同盟的攻击目标，他们绝对不允许有人阻当其前进的步阀，这一些我是深知其理！

　　下午二点钟即将到来，众人皆是神情复杂的看着我，对于将来会怎么样，大家显得都很迷茫，我正视着夜绽，眉头微皱，淡淡的说道：“老夜，若是能有足够的信徒，规则真塔只有我一个人能进去修炼吗？”

　　夜绽直声说道：“不是的，第一层可以进入两个人，第二层可以进去四个，以此类推，每层递加两个，若是能将七层全部修复完毕的话，那里面则是另外的一个世界空间，所有的东西应有尽有，花鸟虫鱼，飞禽走兽，大江大河，高山骏岭，无不存在，人更是没有任何的限制，那个空间，不会比地球小上多少！”

　　“另外，规则真塔里面能过特殊阵法的加持过，进入里面之后，只要意念一动，便可以催生时间加速，一层是外界的三倍，再往上便是以三的倍数递增，在修炼上可是比外界要快上三倍之多，这仅仅是时间之上，并不包括里面所吸收的强大能量和信仰之力！”

　　夜绽的一翻话，无不上在场之人咋目结舌，一尊不起眼的规则真塔，竟然有如此的威力！

　　我点了点头，毅声说道：“好，时间差不多了，我一个人出去就行了，其它的人都不要露面，尽量的不要将自己爆露出去，我们此次面对的是凶残的三界同盟，不能有任何的闪失！”


第189章 信仰之力（三）

　　白璐上前一步拉着我的胳膊，急声说道：“臭鸡蛋，但你一定要注意安全，我们都会等着你，你现在的生命不是你一个人的，是我们大家的，是所有人类的！”

　　我难颜的笑了笑，没有再说什么，罗婷婷上前一步，站在我的面前，柔声说道：“铁蛋，等这件事情结束以后，我就嫁给你！”

　　“啊……”

　　在一旁的白帝天听闻罗婷婷的话语之后，惊叫一声，不解的目光在我们三人身上徘徊着！

　　白璐见状，松开我的胳膊，走向白帝天嗡声说道：“你叫什么？就你这样的一个凡人，每天夜里的女人都不同，铁蛋将来可是神仙，有两个女人怎么啦？不行吗？”

　　“呃，行行行，我不叫还不行了吗！”白帝天一阵无语，像个犯了错误的孩童一般，弱弱的回道，退回到一边不再言语！

　　我扫视众人一眼之后，身影一闪，走道之中，凭空升起一阵狂风，脚下一停，我出现在新闻发布会工作人员休息的屋中！

　　“啊……”

　　我的凭空出现，让屋中我们省的当红女主播王芸吓了一跳，我急声说道：“王小姐，不好意思，让你受惊了！”

　　王芸听闻我的声音之后，心有余悸的看着我，几息之后，就见她小脸一红，显得很是激动，急忙伸出白晰的小手轻抚着自己的胸部！

　　虽然外面异常的寒冷，已经零下十几度，但这是在后台，中央空调全部开启，王芸是这次发布会的主女播，后台的工作人员已经全部就位，就留下她一个人在这里准备着即将隆重于世的“见神”大典！

　　休息室里的温度本就暖和，又加上她本次主持的发布会那可是空前绝后的，内心的激动肯定不在话下，上身只穿了一件粉红色的保暖内意，傲人的身材一览无余，下身穿着细滑的黑色丝袜，外加一条迷你短裙，一米七的身高，无论是气质，还是身材长相，那都是万里挑一的大美女！

　　“常……常……”

　　对于我的外貌，她只是在视频上见过，如今真人在她的面前，一时之间让她变得不知所措起来！

　　按理说，她是明星女主播，应该我激动才对，但我此时站在她的面前，除了欣赏她美人的娇体之外，并没有任何紧张与兴奋之意！

　　反倒是王茹，变得极其的不自然起来，我此次一役，在众人的心中，已经不是偶像的层次了，那可是救世的大神，我的凭空出现，让王芸不知该如何称呼我！

　　我微微一笑道：“呵呵呵，你就叫我常铁蛋吧，或者称呼我为铁蛋我认为更好一些，显得我们也亲密一些！”

　　王芸神情复杂的看着我，猛然之间，急忙向外跑去，让我很是诧异，就见她跑到门前停了下来，“咔察”一声，将休息室的门从里面反锁起来！

　　我对于她此举，更是不解，加上她俏红的面容，难道她是要想将我那个……

　　就在我胡思乱想之际，王芸飞快的返了回来，急忙为我拉过来一张椅子，待我坐下之后，她自己也坐在了我的面前！

　　王芸目光灼灼的看着我，双手时而交差，时而放在膝盖之上，显得很是紧张，两个人就这样沉默了约有二十秒钟，我率先开口说道：“王小姐，现在时间快到了，咱们还有什么要准备的吗？”

　　王芸急忙看了眼手腕上精致的手表，急声说道：“不，没有什么要准备的了，流程我都熟悉了，你是神仙，我想和你请教几个问题好吗？”

　　见我含笑的点了点头，王芸长长的出了一口气，将板凳向前移了移，急声问道：“铁蛋，你真的是神仙吗？你今年多少岁了？你刚刚进来的时候，是瞬移吗？我能和你一样，也能修仙吗？”

　　我看着坐在面前的漂亮女主播，平日里在电视上看到的高傲形象荡然无存，分明就是一副小女子的柔美可爱的展现，我微微一笑道：“呵呵呵，王小姐，若是和凡人相比的话，我应该算是个神仙吧，我今年18岁，并不是你想象中的千年老妖怪，不过，这一点不能宣传，凭空飞行，这是没有任何问题的，一会我们发布会完了以后，第二个现场节目我带你飞过去，让你也体验一下！”

　　“啊，你说得是真的吗？你真的可以带我去飞吗？”王芸惊叫一声，全都是兴奋的言谈！

　　我诚恳的点了点头，王芸急声问道：“那我能不能也和你一样修行，这样才能长生不老，女人过了三十以后就会快速的哀老的，我平日可喜欢看那些仙侠和玄幻的小说了，今天终于能让我见到了传说中的大神！”

　　看着兴奋之中的王芸，我忍俊不住心生调侃之意，故作深沉的看着她，淡淡的说道：“你真的想修仙？我这里确实有一部功法，但就是不知你肯不肯修炼！”

　　“什么功法？只要能修仙，我都会答应的！”王芸急声说道，满脸诚恳的表情，看不出有任何虚假的成份！

　　我顿了顿，目光在王芸身上扫视一翻道：“我的这部功法名为双修之功，双修你知道是什么意思吗？”

　　王芸小脸猛得一红，就像是深秋熟透了的红苹果一般，听闻“双修”之后，她的目光便刻意的躲开我，不敢与我对视，几息之后，她抬起头来含羞的看着我：“你是说男女要做那种事情的时候才能修炼吗？”

　　“呵呵呵，你还挺有慧根的，不错，就是这个意思，其它的都是至阳至刚的功法，根本就不适合你的！”我微微一笑道，原来调侃人也是这样的舒畅，而且我的调侃对象那可是全省第一女主播的红姐，让我的内心小小的得意一翻！

　　言毕，就见王芸的双腿在轻轻的摩擦着，一双小手也不知该放到哪里，显得很是局促不安，眉头微皱着，内心也在燥动的挣扎个不，片刻之后，她抬起头来正视着我，毅声说道：“我愿意和你双修，但你不能辜负我，我听说你有了两个女人，但在我们三个人之间，你要一碗水端平！”

　　“呃！”

　　我无语透顶，一句调侃的话语，竟然让王芸当真了，我与白璐那是出自于真心相爱，罗婷婷的介入，那是因为我们同生共死过，是她与白璐二人商议的结果！

　　白璐属于清纯可爱型的，罗婷婷则是事业女强人，而王芸则是丰满多姿类型的，各有各的美！

　　说实话，只要是个男人，都会对王芸这样的女人动心，但我如今已经有了两个女人，还有一个重病未愈，就像是寒风之中孤零零的花蕾一般，随时都有倒下去的可能，我虽然对眼前的这个极品女人有着强烈的征服欲，但我还没有达到精虫上脑的程度，见到漂亮美貌的就要推倒！

　　我难颜的笑了笑，急忙解释道：“王小姐，我刚刚是和你开玩笑的，你也知道，大敌当前，我们每个人的内心都很压抑，我只是想调挤一下紧张的气氛，我是正统的修道之人，并不是那些邪魔歪道，怎么可能会有双修功法，不过，我刚刚说过的，一会我带你飞行一翻，这一点是没有问题的！”

　　听闻我的话语之后，王芸猛得站起身来，脸上的娇羞表情，急剧的降到了冰点之下，继而代之的是浓浓的失望之情！

　　良久之后，她异常恼怒的说道：“不，你肯定是骗我的，我知道，你肯定是嫌我比你大几岁，认为我们这个行业里有潜规则，但我很负责的告诉你，就算是有潜规则，也没有人敢打我的主意，我爸是副省长，谁敢动我？我还是个黄花大闺女！”

　　我内心叫苦连连，缓缓的站起身来，令我没有想到的是，眼前的这个才貌兼备的女主播，竟然还有如此深厚的背景！

　　若是真的被她给缠上，那我可是自取烦恼，急忙解释道：“王小姐，你误会了，我并没有你说的那个意思，我真的是和你开玩笑的，我现在都有了两个女人了，她们都是和我共同生死过的，就算是她们两个之间，我也不可能一碗水端平，你还是放弃这个念头吧，时间差不多了，咱们出去吧！”

　　“不，常铁蛋，你答应我的承诺就要尊守，我王芸长这么大，从来都是说话算数的，你休想抛开我，从现在起，我就是你的女人了，我要和你一起双修！”王芸倔强的说道。

　　看着她坚毅的表情，我恨不得煽自己几个响亮的耳光，真的是没事找事，竟然给自己徒增麻烦，同时，我也暗暗发誓，以后就是闲得蛋疼，我也不会再和美女开玩笑了！

　　我沉吟片刻后轻声说道：“你看这样行不行？我有一个师弟，叫张海军，比我的修为差上一些，待我们这件事情完成之后，我会让他和我一起修炼，他的修为很快的就能赶上我的，他还是个单身，家庭条件比我要好，而且人长得也很帅，我介绍你们认识，他肯定会同意的！”

　　未等王芸开口，我继续补充道：“你听我说完，我现在都有了两个女人了，谁也不想将自己的爱和彼此分享，若不是我们三人一起经历了太多的事情，我和白璐根本就不可能接受罗婷婷，若是你也跟着我，那我一个人，你们三个怎么分？”

　　王芸气得脸色拉长着，不好气的说道：“我才不要和那个叫什么张海军的双修，你是神仙，你的精力肯定无限好的，到时候你家里做个大号的床，咱们四个人一起不就行了吗？”

　　“王芸小姐，你不要这样行不行？我刚刚只是和你开个玩笑，玩笑是什么你懂吗？你爸可是副省长，他会容忍你嫁给一个有两个老婆的男人吗？更何况，这两个老婆都是在一起生活的，并不是离异的，你让他这个堂堂的省长脸面往哪里搁？”我真的是无气语了，气急败坏的说道。


第190章 信仰之力（四）

　　此时，若不是关呼到救世大业，我早就盾走他去，鬼才愿意和这个倔强的女人再纠缠在一起！

　　面对我的喝斥，王芸不但没有动怒，反而是微微一笑，娇嗔的说道：“呵呵呵，铁蛋，我就知道你对我是有感觉的，都知道为我着想了！”

　　王芸顿了顿，话锋一转道：“你放心吧，我爸那边不会有任何事情的，虽然他是咱们省的副省长，但他可是个有神论者，我们家还有一个神堂，他每逢初一十五都要沐浴焚香的，而我这次之所以能主持你的新闻发布会，那他可是动用了不少的关系，让我要和你好好的接触一翻！”

　　我真的是再次被打败了，身边已经有了白璐这一对神父的父女，如今又多出一对，我摇了摇头，无奈的说道：“时间到了，先将发布会完成后再说吧！”

　　“呵呵呵，好，这没有任何的问题，接下来你就看我的吧！”王芸娇嗔的一笑，刚刚转身拿起外套要出去，猛然间一怔，转身看向我毅声说道：“常铁蛋，我告诉你，你可不要想着等这件事情完了后就抛弃我，否则我告你强奸，看你的名声还往哪里放！”

　　“狠”，面对王芸，我的内心只有这一个字，我又得罪了一个惹不起的女人，看似温柔百倍的女人，个个的内心都是凶狠万分，比起三界同盟的人来说，绝对是不相上下！

　　王芸丢下一句“狠话”之后，将外套穿上，对着镜子打扮一翻，卖着轻盈的步子离开，在离开房间之后，还朝我婉尔一笑，真的是回眸一笑百媚生，但我此时可不敢再有任何的想法，这种女人就是一面双仞剑，整不好，那可是无法收场的！

　　片刻之后，就听到外面一片寂静，紧接着就是相机快门的“咔察”声不绝于耳，我知道，王芸此时已经上台！

　　王芸站在主持人讲台之上，稳了稳心神，面带微笑，朝着下面朗声说道：“各位记者媒体朋友们大家好，此次，我市乃至全省所遭遇到了空前的危难，而在这场劫难面前，是一位稳修的大神拯救万民于水火之中，他是我们心中的偶像，他是我们心中的神，永远的真神，是真真正正存在于我们身边的神，他就是常铁蛋，下面我们用热烈的掌声欢迎真神与我们相见！”

　　“啪啪啪……”

　　几百道掌声同时响起，不绝于耳的声音回荡在会所的大厅之中，所有的记者都放下手中的相机和其它东西，双手热烈的拍个不停，这些人绝对都是发自内心的激动，绝不是表面上的敷衍，更有甚者，手都拍得红肿起来！

　　掌声响起的瞬间，众人均是高高站立，目光无不在台上扫视着，就等我这个大神的现身，大约十秒钟后，我知道该自己上场了，若是久久不出的话，肯定会给别人留下些话柄的，今天到场的可不是普通个，个个都是口如利剑的记者媒体！

　　他们可以将你褒扬成无上之神，更可以将你贬为万恶之尊，我深吸一口气，平复一下紧张的思绪，身影一闪，凭空出现在礼台之上！

　　几百位记者，显然没有想到我会以这种方式登台，在我出现的瞬间，这些人的掌声瞬间停了下来，个个脸上均是惊呆的表情，看着台上的我，几息之后，相机的快门声代替了掌声，一道道亮光朝我不停的闪来！

　　我道袍加身，高高站在礼台之上，身上刻意散发出来的真气，更加让我看上去如九天之上仙人一般！

　　“各位，请安静一下，我身边这位就是救世之神常铁蛋……”王芸面带微笑，轻盈的走到我的身边，向着众人介绍着我的事迹。

　　接下来就是记者提问，这十几分钟的时间，对于我来说，真的有种如坐针玷，度日如年的感觉！

　　对于交流，我并不擅长，反而对这些事情有些木讷，好在王芸也看得出来我的不适，草草的结束了新闻发布会！

　　但这短短的十几分钟的时间里，更是让这些记者如获至宝一翻！

　　接下来就是下一个环节，真神无上神力的展示，这些都是老夜那个老神棍事先精心计划好的！

　　出了会所的大门之后，几百个记者，分别上了各自的车子之上，待大家全都进入车子里面之后，王芸乐呵呵的走到我的面前：“铁蛋，你答应过要带我飞行的，咱们走吧！”

　　“好，这是在飞行，你也不用紧张的，没有什么的！”我事先招呼到，我还真怕她和罗婷婷当初一样，在空中乱动，那就不好了。

　　言毕之后，我意味深长的看着王芸，没有再说什么，轻轻拉着她的胳膊，一股真气在她身体的周围飘荡着，我意念一动，二人身起飞入半空之中，只不过我们飞行的速度较慢，每小时也就是在五十码左右，这也能够很好的让跟在身后的上百辆车子跟得上我们的速度！

　　十几分钟后，我和王芸率先来到事先准备的场地，也就是南山的一处小山头之上，我们二人站在山头之上，有种傲视众生之感，看着几百个记者纷纷的从车子之中涌了出来，争相着朝我们这边跑来，造势第二步马上开启，谁也不愿意落于人后，对于这些记者们来说，这绝对是他们一举成名的大好机会，谁也不愿错过！

　　站在山头之上，北风呼呼的吹来，但再次的寒风，也掩盖不住王芸心中的兴奋，她的脸上挂满了惊喜的表情！

　　若说在这场发布会之中，除了我本人大放光彩之外，那剩下的人就是我身边的美女主播王芸了！

　　王芸无比兴奋的看着我，喜声说道：“铁蛋，你真是太伟大了，能和你在一起，就是我这辈子追求的目标，你再也跑不掉了，我已经打听了你老家的地址，就算是你躲开我，我也会到你家里找你的！”

　　“王小姐，求求你别和我再开这种玩笑了好吗？如今可是大敌当前，我绝不是吓唬你，你只是一个凡人，有好多的事情你还不懂，并不是你想象得那么美好的！”我无奈的央求道。

　　王芸小嘴一厥，故作生气的说道：“讨厌，你以后不许再叫我王小姐，咱们都是这种关系了，你要叫我芸芸，这上面的风太大了，我有点冷，你可以抱一下我吗？”

　　我上下扫视王芸一眼，就见她的身体略微有一些颤抖，但脸色红润，我不知道她是装的，还是真的冷！

　　在众目睽睽之下，更何况，在下面的人都是记者，个个手中都提着摄像机，我可不敢在众人的眼中与王芸做出太过于亲密的动作，否则真的会影响到我大神的形象！

　　我身体一侧，将王芸的身体挡在众人看不到的背面，轻轻的拉住她的一只手，将一股真气渡入到她的体内，一个周天循下来之后，我轻声问道：“怎么样？好些了吧？”

　　随即我将拉着她的手松开，她明显得有些不高兴，我急忙解释道：“王芸，我老实的告诉你吧，如今，并不是你想象得那样，之前没有人见到过鬼，但这几天统计下来的数据，在这场灾难之中，仅是咱们市就死了三万一千二百一十一人，你知道这背后的原因是什么？作为一个修者，我是不应该计较个人名份的，你知道我为什么又要在这里如此的造势吗？你知道除了鬼怪之外，还有多少修为高深的妖怪吗？你知道除了这些还有数之不尽，另成一派的魔门大军吗？”

　　我声说越是激动，她作为一介凡胎，并不属于我们修行者中的一员，显然看到的只是世间最为美好详和的一面，我稳了稳心绪，声音放缓了缓说道：“这一切你都不知道，我刚和你说过了，一切都不像是你所看到的那样的美好，等新闻发布会之后，我就会进入长时间的闭关，然后就是和魔、妖、鬼三界同盟一决生死，至于我将来的路，还能走多久，这一点连我自己都不知道，还请你不要再闹了好吗？想起这些事情，我的心都很乱！”

　　看我情绪低落的样子，王芸脸上闪过一道歉意的表情，难颜的说道：“对不起，我不知道这背后还有这么多的事情，我以为就这些鬼，已经让你给消灭了，你不要生我的气好吗？”

　　我苦笑一声，摇了摇头，这些天，面临的事情一件比一件的棘手，早已经超出了我的能力范围之外，现在是心力疲惫，好想美美的睡上一觉，十八岁少年心中的苦楚，又有几人知晓？

　　见我依旧打不起精神，王芸继续说道：“铁蛋，我说准备和你双修，我并不是开玩笑的，我今二十五岁，一次恋爱都没有谈过，身边的那些男人，不是图我的美貌，就是为了我的背景而来，我根本就看不上眼，但看到你第一眼的时候，我就发现你与众不同，或许这就是一见钟情吧，不管你内心怎么想，我都已经做出了决定，等你将那些邪魔鬼怪解决掉之后，我一定会去打你的！”

　　“呵呵呵，你认为我的实力能将三界同盟的鬼怪全部消灭掉吗？”我苦笑一声，无奈的说道，脸上挂着与我年龄不相符的沧桑感，让人有种怜见感！

　　王芸摇了摇头，急声安慰道：“铁蛋，我们大家都相信你一定能的，你也要相信自己，一定能够站在这末日，为自己，为家人，为大家将邪魔歪道全部杀掉的！”

　　我收起颓废的心情，难颜的笑道：“呵呵呵，好吧，记者也都出来得差不多了，咱们也该实施最后一步的计划了！”

　　王芸点了点头，我轻拉着她的胳膊，纵身一跃，二人缓慢的从山头之上飞了下来，就见无数的摄像机对准了我们，相机在不停的拍摄着！


第191章 封住鬼洞

　　之前在帝豪娱乐会所之中出席的全是媒体的朋友，如今这是在外面，更有无数的市民们加入到其中，在下落的过程之中，我一眼扫去，此时路道两侧停满了车子，光是行人至少在四五千人，这种场面，在本市来说，可以讲是空前绝后了！

　　除了相机的快门声之外，更是无数市民虔诚的跪倒在地，不停的祈祷着，这些人之中，有男有女，有老有少，来自不同阶级的人们！

　　我们二人落在一块平整的大石之上，离地面约有二米高的样子，王芸清了清嗓子朗声说道：“各位市民，各位观众朋友们大家好，大家都知道在前两天，咱们市里乃至全省都出现了很多的鬼怪，而这些来自于地狱的恶鬼，就是通过这七个鬼洞所出来，今天，我们的大神常铁蛋，就要用他的无上神力，将这七个鬼洞彻底的给封住，古有大愚移山填海，今有大神常铁蛋移石填鬼洞，大家请拭目以待！”

　　王芸的话音虽短，但字字如千金之重，移石封鬼洞，这对于人力来说，那可绝对是不可能办得到的，但如今的对象是我，个个抬起头来正视着我，等待着我接下来的救世大手笔！

　　我释放出一股灵力，紧紧的将王芸束缚住，缓缓的将她放到地面之上，就这样一个小动作，又引起众人的一阵祈祷与惊叹！

　　若是放在古代仙魔横飞的时代，断然不会有这样的效果，就因，我们从小接受的教育就是所谓的科学观，无神论，然，突然出现在我们眼前的事情，已经与常理所相悖论，这让大家能不惊叹吗？

　　意念一动，真灵剑出现在我的手中，我脚尖轻轻点地，人如出膛的子弹一般，直接射向天际，只不过速度上我稍微控制的较慢一些，若是我全力施为的话，这些几百万甚至上千万像素的摄机像根本就拍摄不到我的效果，那将为我争取到的信徒将会大大的打上折扣！

　　真气输入进真灵剑的瞬间，剑身爆涨至上百米，我看中一座山头，这里根本就没有人的存在，这是我早就堪查过的！

　　离山头还有近百米的距离，我动了，手起，剑落，就见一道剑茫扫过，紧接着犹如利刀切罗卜的清脆声传来，高约五十多米，直径在二百多米的山头轻微的晃动了一下，一些碎石屑滑落而下，惊起几只鸟雀飞过！

　　或许别人并没有发现这其中的过程，这只是在电闪雷鸣之际，而我却心知肚明，这个山头，已经让我硬生生的一剑给削了下来！

　　半分钟后，我给留了众人喘息的时间，将真灵剑收起来之后，我绕到山头的侧面，将真气渡入到山头之中，体内一用劲，“咔嚓”一声响，伴随着乱石翻滚而下，硬生生的将山头给高高举在半空之中，飞快的向着前方不远处的鬼洞飞去！

　　“砰”

　　就见诺大漆黑的鬼洞，瞬间被尘土所淹没，一声巨响之后，众人才反应过来是怎么一回事，鬼洞已经被我给封住！

　　做这种事情，比我当初摧毁鬼洞的时候可是简单得太多，真气根本就消耗不了多少，反复几次，七个鬼洞被全部封了起来！

　　而我的名声，在这场造势之下，已经达到了空间的高涨，上至八旬老人，下至哇哇学语的孩童，在这场造势之下，没有不认识我常铁蛋的！

　　大街上巡视一圈，除了顶礼膜拜还是顶礼膜拜，我们此次的“造神计划”已经得到了圆满的结束！

　　在网络高速发达的今天，在这个虚无的空间，已经没有了任何的界限，今天的这个视频，点击在短短的一天的时间里，便已经破十亿，可谓是创造了网络界的一大奇迹，这个数据，在未来的无数年中，想要破除的话，那除非是再来一次世界末日！

　　而我从大街上游走一圈之后，便返了回来，至于王芸那边，我自然不必会理会，当然她现在也没有时间来理会我，她还有很重要的工作没有完成，那就是制作影像！

　　“老夜，我一个人的力量毕竟是有限的，我想带一个人进去一同修炼！”我扫视众人一眼，自作决定道。

　　众人皆是心怀复杂的心情看着我，至于信仰之力，早就被夜绽说得神呼其神的，在场的大多数都是修炼过的，有少林几个重要的核心弟子，有龙组的成员，更有我们茅山派的几人，这个名额谁都想落到自己的身上，但至于我会选择谁，那并不是他们所能决定的！

　　在我反问向夜绽之际，所有修炼的人都目光飘忽不定的看向我，对于信仰之力，经过我如此大费周章的造势，它的神奇之处，早就在众人心头滋生！

　　修炼之人，若说是心性寡淡，那纯属是骗人的，只不过在于世俗的名份与地位之前看得倒较淡一些，但对于无上的修为，其中的争夺定然比世俗的权利争斗不相径庭！

　　夜绽悠怨的看了我一眼，当然，众人的细微变化逃不出他的法眼，他谈谈的说道：“铁蛋，规则真塔，我已经交给你处理了，其中的坚辛完全是你付出的，至于要怎么处理，我老夜不发表意见，你自行看着处理就行了！”

　　老夜将这个皮球又踢给了我，同时，让我内心小小感动了一把，他这也是出自于对我的信任，虽然他平日里吊儿朗当的，下流无比，但在正事面前，他绝不马唬！

　　我默然的点了点头，并没有向众人解释什么，径直的将目光落向张海军的身上毅声说道：“海军，你和我一起吧！”

　　虽然对于我这个决定大家早就意识到，但当我公布出来之后，众人的脸庞上还是闪过一丝不易察觉的失望！

　　张海军与我在一起，由于法决的因素，他修为的成长不比少林的人差，同时，他是与我有过生死之交的，更是我的好兄弟，茅山派本就人丁稀少，眼下缺的就是高手，我有一万个理由选择张海军！

　　与此同时，实力的提升，也将意味着责任更重，张海军脸上挂着惊喜的表情，感激的看了我一眼，没有再说什么，而是静静的站在一旁！

　　我转身正视着众人，朗声说道：“从现在起我要开始长时间的闭关，直到修为大成方才出关，我们的对手太强大，根本就不是我们现在的实力所能相似的，故而，在我闭关期间，一切的事务全交给夜绽处理！”

　　“是！”

　　不管是少林秘宗的弟子，还是龙组小队的成员，在我的命令之下，无不尊从，这无疑都是我强大实力的呈显，实力才能决定一切！

　　两女目光不舍的在我身上扫视着，最终到口的话还是没有说出来，我径直的走到白璐的面前，她是我目前最为关心的，轻声说道：“白璐，在我闭关的这段时间里，你就呆在老夜的身边，哪里都不要去，现在世道太乱了，我不想因为你的事情再分心！”

　　白璐的内心就是一暖，脸上闪过动容的神色，毅声说道：“嗯，臭鸡蛋，你放心的闭关吧，我听你的，哪里都不去，就在会所等你出关！”

　　对于白璐的懂事，我深感欣慰，转身看向罗婷婷道：“你回头把阿姨出接过来吧，虽然现在剩余的鬼怪已经肃清，但并不代表这里就完全了，想必若是一般的鬼怪前来的话，也不敢打进会所里面的，有老夜坐镇，这里暂时是安全的！”

　　交待完后，我拉起张海军，身影一闪，二人飞身进入空中，御空飞行，张海军还是第一次，看着身边呼肃的狂风，张海军喜声说道：“我靠，老大，这飞行也太过瘾了，早知道我就不回去了，真没想到，这才短短的数日工夫，你的修为又提升了！”

　　“呵呵，我的提升可不是你想象得那么顺利，若不是我运气好的话，别说是提升了，估计你连我最后一面都见不到了！”我苦笑一声道，在南山火狐洞中发生的一切，至于有多痛苦，那种滋味只有我一人知道，在外人看来都是我无尽的风采，又有谁能理解其中的坚辛程度！

　　见我的话语有些沉重，张海军话锋一转道：“老大，咱们这是要到哪里去闭关？”

　　“呵呵呵，马上你就知道了！”说话间，我意念一动，体内的灵力猛然间爆涨起来，“嗖”的一阵狂风吹过，我们二人的身影出现在南山火狐洞的边上！

　　这里依旧是原先的样子，并没有受到这场灾难的波及，我伸手一挥，洞内之前掉落的碎石从洞口瞬间向四周无人之处飞出！

　　清理完之后，我纵身一跃进入火狐洞中，紧接着身边人影一晃，张海军也出现在我的身旁！

　　闭关最为忌晦的就是受到打忧，为了安全起见，我在洞口处布下了一个幻阵，在外面看来，这里就是一片徒峭的山坡，如今时至年底，到这里的人少之又少，但我还是要做好万全的准备才行！

　　洞内漆黑一片，但根本就不影响到我们二人的视线，我一马当先，大步的走进洞中，经过与火狐一战，这里的空间又变大了许多！

　　张海军朝四周看了一眼，惊声说道：“老大，你什么时候也学那些秘修的开僻洞府了？”

　　我苦笑一声，没有解释，直接将规则真塔取了出来，放到手心之中，看着象牙白的最后一层塔底，将其递给张海军，我又返了回来，在洞内又布置出了十几个阵法这才返了回来！

　　规则真塔是我们救世的关键，绝不允许出现任何的差错，否则的话，那我就算是死上一万回也难以赎罪！

　　我示意一眼张海军，见他点头应是，随即我抓住他的胳膊，按照老夜的交待，交一缕神识渡入到规则真塔之中，顿时就觉得里面有一股强大的吸力，而我就像是狂风之中的一片棉絮轻飘飘的被吸了进来！


第192章 另外的世界

　　眼前黑影一晃，我们二人出现在一片浩瀚无际的陆地之上，天空是湛蓝的，没有星星，没有阳光，更加的没有月亮！

　　对于一眼看不到边际的陆地，这里真的是另外一界，张海军惊声说道：“我靠，这里就是规则真塔的里面吗？怎么像是另外的一个世界？”

　　“嗯，据老夜说，这里就是一个独立的世界，只不过这是最下面的一层，一切都还不成熟，越是往上，则越是像一个完整的世界！”我解释道。

　　“真是太神奇了，只不过就是显得太萧条了一些，要是能多有一些花草树木就行了，以后咱们就在这里安家，那多惬意，当个国王什么的，爽呀！”张海军感慨道。

　　“好了，不要再多想了，这里面吸收了大量的魔力和鬼力，现在都转化成精纯的能量了，同时，这些能量也将规则真塔之中原本的能量所激活了，这绝对要比外界精纯许多，咱们快点修炼吧！”我岔开话题道。

　　言毕，我们二人各自选择了一块较为干净的地面，盆膝而坐，闭目养神，片刻之后，我便进入了深度的入定之中！

　　闭目内视之下，就见数万道如细丝一般的乳白色能量，一缕缕的朝着我的体内涌来，奇怪的是，正当我要数有多少道时，直接一道数据涌入我的脑海之中，足足有三百多万道。

　　我内心无比的惊讶，难道这一缕缕的乳白色细丝，就是老夜所说的信仰之力，想到这里，我急忙内视丹田，就见这些能量进入体内之后，一个大周天下来，全都紧紧的依附在丹珠之上，就像是在缠线球一般，快速的绕着丹珠不停的缠绕而上！

　　就在这一瞬间，我感觉到丹珠厚重了许多，意念一动，不知道海军怎么样了，赫然之间，张海军的情况出现在我的脑海之中：就见他此时也是惊讶无比，原本达到化液中期的修为，这些细丝能量，进入他的体内之后，快速的充斥着丹田之中，他的修为正在飞速的提高着！

　　我不禁惊喜万分，在老夜将规则真塔传给我以后，就在第一层呈象牙白之后，老夜便命我滴血认主，看来这里的空间我就是主宰，我可以断定里面发生的一切，更能控制着这里的万事万物！

　　信仰之力，进入体内之后，有多少就算是多少，根本就不像是外界灵气一般需要压缩提纯，最后才能转化为最精纯的真气！

　　而信仰之力，从它的形式上来看，绝对要比我们之前吸收而来的真气还要精纯太多，所以这种情况，就大大的提高了我们的修炼速度，如今，我们的丹田就像是个巨大的容器，只要将信仰之力灌进来便可水到渠成！

　　只不过，丹田从外界看来很小，但在内视之下，又有几人知道它的浩大？虽然有精纯的信仰之力，但是想要将它完全的充斥满，这还需要时间才行！

　　想到这里，我意想一动道：“海军，不要胡思乱想，这乳白色的细丝便是信仰之力，如今这里有几百万道之多，眼下乃是信徒最为虔诚的时刻，必须要争分夺妙，全力催动法决的运转，以便吸收到更多的进入丹田之中，若是时间久了，谁也说不好还能保留多少的信徒！”

　　“好的，老大，我知道了！”张海军的意念传入我的脑海之中！

　　这里没有黑夜白昼之分，我们两个就这样闭目沉修之中，张海军体内的真气正在快速的壮大着，而我的丹珠，也在缓慢的变大，这一次的长修，注定要将修为提升起来，因为我们前方的路太坚辛！

　　我与张海军二人也不知在规则真塔里修炼了多长时间，这里没日没夜，只有湛蓝的天空，而信仰之力变得更加的充盈起来！

　　我原本还是担心，这些信徒只是一时之间兴起，没想到随着时间的推移，越来越多的信徒加入到其中！

　　放眼丹田看去，原本和浩气珠、血灵珠大小丹珠，此时已经全然占据了全部的丹田，我的神识在丹珠的面前，就像是个孩童仰望高山一般遥不可及！

　　而那另外的两颗灵珠，不知何时已经消失不见，如今，我根本就不需要意念的控制，周身三百六十五个大穴之中依旧缓慢的流淌着无比精纯的真气！

　　我知道，自己这是达到了结丹期的巅峰状态，真气已经无比的强大，再进一步的话，那就到达了淬体期，只要丹珠中的真气，能将周身三百六十五处大穴全部充实，那我就算是大功告成！

　　丹珠之中的真气，最起码比之前充盈了百倍之余，若是再次有鬼洞出现在我眼前的话，别说是七个，就算是七百个，我一口气将其催毁，也绝不带休息的！

　　就在我准备充击周身大穴的时候，猛然之间，就觉得四周的信仰之力，快速的向着张海军的身边涌来！

　　这里是我的世界，哪怕张海军的一个喘息，都在我的掌握之内，意念一动，转到张海军的身上，就见他丹田之中早就积满了压缩而来的液态真气，此时丹田之中就像是一个巨大的旋涡一般，无数的真气化成液态的真流，正在飞快的旋转起来，而且越转越快，外面所吸收而来的信仰之力有种力不从心的感觉！

　　我内心惊喜交加，喜的是张海军终于要突破了，只要能渡过这一关，张海军就算是进入高手的行列，一举成为结丹期的高手！

　　惊的是，如今他结丹在即，但所需要的灵力，身体所吸收的根本就满足不了，若是一举无法突破的话，那下一次将会难上加难！

　　而张海军此时也是大急，他所有的想法都在我的脑海之中呈现，他真的是力不从心了，一道放弃的念头在他的心头滋生！

　　情急之下，我急忙将一缕意识打入到他的脑海之中：“海军，现在是突破的关键时刻，千万不要放弃，你其它的不要管，全力的催促法决的运转，一定要咬牙坚持，其它的交给我处理！”

　　言毕，我猛得睁开双眼，两道无比强大的精光倾囊射出，我坚信，此时，若是站在我对面有一个人，这两道眼光，绝对能将这人的意识完全的粉碎！

　　我身影一晃，张海军离我约有五百米的距离，连一息的时间都不到，我便出现在了他的身边，由于速度飞快，传来一阵爆空摩擦声音！

　　眼下张海军最需要的就是力量来助他突破屏障，我意念一动，规则真塔之中约有四百万缕信仰之力，此时就像是得到了命令一般，飞快的朝着张海军的身边涌来！

　　在信仰之力的加入之下，张海军体内的旋涡旋转得更加快，每随着一圈的旋转，真气便更加的结实一分，大约过了两个小时，原本充斥丹田之中的液态真气，变得只有婴儿指尖般大小！

　　“砰”

　　一声巨响之后，丹珠结成，但是很小，只有婴儿的指尖般大，在丹田之中晃了几晃，慢慢的恢复了平静，而四周涌来的信仰之力，此时也缓慢的飘向四周！

　　张海军猛得睁开双眼，身影一闪来到我的跟前，紧紧的将我抱住，热泪盈况的说道：“哈哈哈，老大，我终于成功了，我也达到了结丹期的修为，谢谢你！”

　　看着自己的好兄弟突破，我比什么都开心，几息之后，我将张海军轻轻推开，喜声说道：“呵呵呵，突破了就好，没有枉费我们此次的苦心闭关，你感觉怎么样？”

　　“哈哈哈，老大，别提了，就算是有十头牛放在我的面前，我也有信心一拳将它们全部打死，力量实在是太强大了！”张海军喜声说道。

　　我点了点头，毅声说道：“嗯，突破是好事，你现在还新得的力量还不是很熟悉，这个地方够大，也不用担心会被破坏掉，你抓紧时间将新的力量适应一下，还有符录真经里面的功法你赶紧的练熟，然后我们就出关，咱们这一次闭关也不知花了多长的时间，外面的事情也不知道怎么样了，所以一切都要抓紧！”

　　“嗯。”张海军点头应是，随即话锋一转道：“老大，这次闭关你收获怎么样？”

　　“呵呵呵，还行，若是再给我一段时间的话，达到淬体期肯定是没有问题的！”我微微一笑道。

　　“好了，不说这些了，你赶快去适应新的力量吧，符录真经中的技能，必须要练熟才行，你对敌的经验还太少，咱们的敌人又太强大，所以你必须要做好万全的准备，那我继续修炼，待你练好之后，将我喊醒便是！”

　　“好的，老大，那我去了！”张海军话音已落，身影快速的朝着前面飞去！

　　这里是我的天地，没有什么好担心的，张海军离开之后，我盘膝坐下，继续温养着体内的三百六十五处大穴！

　　信仰之力越来越多，以我们两个现在的情况，根本就吸收不完，没想到宣传造势之下，我竟然会有如此之多的信徒！

　　这三百多个大穴，可是重要无比，只有在我达到结丹期巅峰的时候才感应得到，打一个比方来说，丹田就像是大海，而经脉就像是大江，三百六十五个大穴，就是引水入口的巨大水库，只要将水库彻底的填充满当以后，才能通过这些水库将真气引入到遍布全身的无数个络脉之中，这样才能达到淬体全身的效果，从而成就不死真身！

　　说起来很简单，但想要将周身的大穴全部都填充满当，那绝不是朝夕之功，必须要有坚毅的衡心，才能功成！

　　虽然眼下的修炼是杯水车薪，但滴水之源，可汇成大海，没有平日里的点滴积累，想要一步登天，那是不可能的！

　　在信仰之力转化为纯正灵力的滋养之下，无论是经脉还是骨骼，以及五脏六腑之间，都得到了最大程度的强化，身体的强度，早就超出了常人的想象，就算是我站着不动，让人拿枪扫射，估计都难以伤到我分毫！


第193章 我要当爹了（一）

　　又过了一段时间，张海军轻应一声道：“老大，我好了！”

　　我缓缓的睁开双眼，站起身来道：“怎么？都练熟了？”

　　“哈哈哈，放心吧，现在符录真经里面，我所能修炼的法决，绝对是信手捻来！”笑语间，张海军手中的判官笔，在空中轻舞几下，一道由真气凝聚而成的灵符画成，意念一动，就见灵符朝着前方的空地飞去。

　　“砰”，一声巨响之后，地上被硬生生的炸出来一个数十米见方的大坑，我意念一动，被炸出来的大坑恢复如初，我动容的笑道：“呵呵呵，不错，看来这段时间你是真的用心了！”

　　夸赞之余，张海军抬头悠怨的看向湛蓝色的天空，这里的颜色似乎永远都不会改变一般，不论外界如何的变幻，这里始终如也！

　　张海军淡淡的说道：“老大，你看这天这么低，以咱们两个现在的实力，能飞得上去吗？这上面不知道会是一片什么样的天空？”

　　被张海军这么一说，我顿时好奇心大起，急忙抬头看向天空，这里并不像外界一般，天很蓝，只不过蓝得可怕，天很底，似乎我们二人身影轻轻一跃，便可踏上蓝天之嵮一般！

　　我微微一笑道：“呵呵呵，这有什么难的，咱们两个飞上去试试不就知道了？就算是再急，也不在于这一时的！”

　　“好，那咱们就试试！”话音落地之后，张海军率先直朝高空飞去！

　　我也毫不示弱，紧跟张海军的步阀，朝着虚空之中飞奔而去，喘息之间，我便已经追上了张海军，他的修为在我这下，速度上，更是比我差了一大截！

　　我们二人边飞边说道：“海军，这里不对呀，以我们现在的速度，起码达到了每小时四百公里，这都飞了半个小时了，这天看着这么低，怎么还飞不上去？”

　　“我哪里知道，要不咱们下去吧，我感觉越往上飞，越是压仰，体内的真气都像是要凝固得一般！”张海军嗡声说道，面色之上有些担忧！

　　我定睛看着他道：“要不你先下去吧，我的修为高些，这里是我的天地，不会有什么危险的，我一个人去看看！”

　　“那好吧，老大，你要注意一点，要是有什么不对的地方，就赶紧下来！”交代一声，张海军掉转方向，朝着下方轻飘飘的落去！

　　我意念一动，将全身的灵力加到最大还度，飞快的朝着天际飞去，眼看湛蓝色的天空越来越清晰，同时，如张海军所说得一般，那种压仰的感觉在我的心头滋生！

　　“砰”

　　就在我强忍着压仰压直冲天际的时候，猛然之间，在奇快的飞行之上，就觉得脑袋撞上了一层厚重的东西，还未等我反应过来之际，就觉得一阵头晕目弦，这一切来得太快了，我一个失控，犹如断线的风筝一般，直接摔落而下！

　　“砰”

　　一声无比的巨响，我狠狠的砸到地面之上，瞬间，下落的巨大引力，将地面砸出了一个几十米的大洞，溅起了无数的尘土！

　　我狼狈不堪的从洞中爬出来之后，就见张海军一脸迷茫的表情，蹲在洞口看着我，急声问道：“老大，你这是怎么啦？”

　　双手一带劲，“嗖”我跳出洞口，意念一动，漆黑的洞口，瞬间恢复了原先的平整，我拍了拍身上的灰尘，不好气的说道：“你傻啊？没看到我从天上掉下来了吗？”

　　“你怎么会从天上掉下来？不会是真气不济吧？到顶了吗？”张海军上下打量我一眼，不解的问道。

　　我白了他一眼，冷声说道：“我哪里知道有没有到顶，反正就是撞到东西了，直接把我给整晕了，这就掉下来了，都是你出的鬼主意，气死我了！”

　　“呃！”

　　“哈哈哈，老大，别伤感了，没事的，等我们下一次再来的时候，一定能够飞到天上的，咱们出去吧！”张海军调侃道，对我的冏态不以为然！

　　我抬起头来，目光复杂的看了看天空，意念一动，我和张海军二人回到熟悉的现实之中，深呼一口气，忍俊不住感叹道，我们回来了！

　　“啊。”张海军惊叹一声道：“虽然这外面的灵气稀少，但还是这里的空气呼吸着舒服，哪里都没有我们的家好！”

　　我点头赞同，将规则真塔拿在手中，就见位于第二层隐约有了一丝的光亮，并不像是原先那样暗淡无光，或许是信仰之力的影响缘故吧！

　　我并没有过多的感慨，反正如今经历的事情，已经完全的颠倒了以往的认知，再多一些疑点也是见怪不怪的！

　　我大手一挥，一股磅礴的灵气射出，意念一收，布置阵法的灵器被收入到空间戒指之中，顿时一股势浪充斥在寒冷的火狐洞中！

　　我眉头微皱，朝外看向淡然的说道：“怎么会有热浪？难道这里被攻击了？”

　　张海军上前一步，将头向前探了探，深吸一口气后，不屑的看向我说道：“你傻呀，这是夏天的热气，咱们这一次闭关，也不知经历了多长的时间，估计到夏天了吧！”

　　“啊，不会吧，能有这么长的时间吗？”我不敢相信张海军的这个假设，若真是这样的话，我们至少出来三四个月，甚至是半年之久，都过去了这么久，也不知道如今外面的情况如何，让我的内心很是焦急！

　　二话不说，我们二人焦急的对视一眼，身影一闪，出现在石洞之外，放眼看去，到处是翠绿的一片，看到眼前的景致，这已是高春之景，我们这次的闭关时间肯定很长，感受了一下外界的气漫，起码是四月份的天气了！

　　张海军急忙上前，指着山下的几个游客道：“老大，你看他们都穿着夏衣了，咱们快点回去吧！”

　　就在此时，山下的几个游人，顺着张海军的声音抬头朝我们二人看来，就在这时，我们二人身影一闪，消失在原地，进入到半空之中！

　　就见那山脚之下的几个游人，顿时跪倒在地，惊声说道：“那是大神常铁蛋，他肯定是出关了，感谢保佑呀！”

　　“是呀，我也看到了，真的是他！”

　　看着那几个游客跪倒在地，让我的内心多少舒缓了一些，能有闲情游览，说明情况并没有恶化，否则连命都保不住，还哪里来得如此雅致？

　　眼下离家数月，我们两个用最快的速度向会所飞去，看着大街上川流不息的车子，来往的行人，一切都恢复了灾难前的繁荣，被破坏掉的建筑物，此时也全都焕燃一新，还有的正在忙碌的重建着！

　　我们两个，看到这一切恢复如初，自然内心十分欢喜，分别了如此之久，我最想见到的就是会所中的那些朋友们！

　　几分钟后，我们二人的身影出现在娱乐会所的门口，依照太阳来看，现在是傍晚时分，帝豪娱乐会所门口的电子屏上显示的时间，也证实了我们的猜测，现在是17：25分！

　　“啊，常……常大仙！”门口的守卫看着我们两个人回来，一时之间，不知该说些什么，脸上挂满了激动的神情，片刻之后，动容的放声喊道：“常大仙回来了，快点出来呀！”

　　“哗”

　　守卫的青年这么一喊，当“常大仙”三个字出口时，顿时大厅之中几十个人的目光全都落到了我的身上！

　　片刻之后，我们二人已经被众人围在中间，个个惊喜无比的看着我们，我朝守卫青年微微一笑道：“呵呵呵，我们回来了，小姐在吗？”

　　“回常大仙，小姐他们正在用餐，在888号包房！”青年急声回道，或许此时，在他的内心在想，能与我这样的仙人对话，将来和身边的亲朋好友在一起聊天时，那可是多了吹虚的本钱了！

　　看着越来越多的人们向着我们二人涌来，我们对视一眼，身影一闪，在原地留下一道残风，消失不见！

　　帝豪娱乐会所，我们二人的熟悉度，比学校里那可是熟太多了，闪过围观的人群之后，我们二人选择了步行朝包房前去，现在是黄昏时候，会所早已是人满为患，一切如我之前所料想得一般，现在帝豪的生意那可谓是如日中天，不论是KTV包房还是酒店，全都是人满为患！

　　没有经过任何的通报，我一马当先，径直的将包房的门给推开，就见众人全都在，看桌面上的菜肴刚刚上来不久，众人正在举酒！

　　我看着这些熟悉的面孔，未等众人反应过来，爽声笑道：“哈哈哈，你们真是好雅兴啊，喝酒这事都不等我！”

　　寂静，我的声音一出，房间之内顿时变得无比的寂静，个个神情复杂的看着我，一时之间，大家对于我们二人的突然出现，都不知道该说些什么！

　　我脸上挂着微笑的面容，乐呵呵的向着坐在侧面的白璐走去，就见她脸上顿时流下了两行热泪，猛得站起身来，一头扑进我的怀中，泣声说道：“臭鸡蛋，我想你，你终于出关了！”

　　感受着怀中爱人的抽泣，我的内心无比的幸福，轻轻拍着她的后背，感受着她的涌动，轻声安慰道：“呵呵呵，我没事的，只是闭关的时间长了一些，这不回来了吗，你应该高兴才对，不要哭了，这么多人，他们会笑话的！”

　　白璐抬起头柔情的看着我，倔强说道：“不，我就哭，我看谁敢笑话我？”

　　我抬起手，将她脸上的泪水擦去，柔声说道：“好了，不哭了，这都回来了，我以后再也不闭这么长时间的关了，你还好吧？”

　　“好，我一切都好，就是想你！”白璐急声说道。

　　“阿弥陀佛，铁蛋，你这次出关，看来修为更高了，连海军的修为都让人看不透了，真是可喜可贺啊！”周昌站起身来，目光在我二人身上扫视一眼喜声说道。


第194章 我要当爹了（二）

　　我将白璐松开，转身扫视众人一眼，随后将目光落到周昌的身上道：“呵呵呵，小有提高，只是近日我二人闭关之际，多亏了你的照顾，一会我要多敬你几杯！”

　　罗婷婷的眼中闪过一丝悠怨的目光，随即站起身来，拉了两张椅子放下，我坐在二女的中间，坐定之后，夜绽举起酒杯朗声笑道：“哈哈哈，今天咱们终于是大团聚了，铁蛋和海军二人也是修为大涨，咱们举杯同庆一下！”

　　我们大站起身来，共同碰杯，一杯下肚之后，我再次的举起酒杯道：“这些天我们两个在闭关，这里的事情辛苦大家了，这一杯酒算是我敬大家的！”

　　“老大，别呀，我也要来一个！”张海军随即站起身来，与我碰了一个响，两个人一仰脖碰了个底朝天！

　　两杯酒水下肚之后，我才正视的扫视众人一眼，酒桌上，坐位很是怪异，尤其是罗婷婷的母亲也在，但奇怪的是她并不是和婷婷坐在一起，而是位于主位和白帝天紧紧相邻，两个人的关系可见一斑！

　　我再次倒上酒水，站起身来，走到吴淑兰的身边，她可是我未来的老丈人，虽然在我们三人之间，罗婷婷的身份已经得到白帝天和白璐的认同，若是她的母亲反对的话，只会让我们徒增伤感！

　　“阿姨，这一杯我敬你，这些天您辛苦了，铁蛋没有在你身边，还请你见谅！”我微一躬身道。

　　吴淑兰端着一杯果汗急忙站起身来，满中都是慈祥的目光，俨然就是丈母娘看女婿，越看越欢喜的那种！

　　未等她开口说话，白帝天站起身来爽声笑道：“哈哈哈，你小子真没有良心，要丈母娘，就不要我这个老丈人了！”

　　我老脸顿时就是一红，吴淑兰见状，白了一眼白帝天，打岔道：“你就别说铁蛋了，孩子刚回来你就这样！”

　　言罢，吴淑兰正视着我说道：“铁蛋，不要听帝天瞎说，婷婷和你们的事情我都知道了，只要你们在一起高兴就好，其它的我没有任何的意见！”

　　我感激的看了眼吴淑兰，正要举杯与她相碰时，白帝天急声说道：“阿兰人，我别急呀，铁蛋知道了你的心意，但还不知道我们之间的关系！”

　　吴淑兰的脸色顿时一片绯红，娇羞的低下头去，白帝天喜笑道：“铁蛋，你闭关四个多月，我们这里发生了很多的事情，其中有两件大事，第一件就是我和你吴阿姨已经领证了，我们已经是夫妻了！”

　　“呃！”

　　我一阵错愕，愣神片刻后喜声说道：“呵呵呵，恭喜了，你们能结为一家，那真是天大的喜事了，来，这杯我敬你们，愿祝二老长命百岁，永结好合！”

　　白帝天挥了挥手说道：“先不急，这才是一喜，第二喜则是关于你的！”

　　我指着自己不解的说道：“白叔叔，这话怎讲？我能有什么喜？”

　　白帝天的目光扫视过白璐，喜声说道：“哈哈哈，你有什么喜？那可是天大的喜事，你要当爹了，璐璐都怀孕四个多月了，难道你没看出来吗？”

　　听闻白帝天讲白璐已经有孕，我弱弱的转身看向白璐，就见她小脸一红，低下头去，羞涩的不敢正视众人！

　　而我也疆直在了原地，一时之间，自己不知该做些什么，怀孕，则代表我有后了，对于从小受家庭观念的影响，又加上我家本就男丁单薄，这对于我来说，可是天大的喜事了！

　　“小子，傻看什么？还不快去看看你媳妇？”白帝天笑骂道，尽管我在普通市民的心中已是遥不可攀的大神，但在这些人的眼中，我依旧是昔日的常铁蛋，丝毫没有因为我的身份而让彼此间的关系所改变！

　　白璐就在我的身边，此时给我的感觉是那么的遥远，我的双脚就像是灌了铅水一般的无比沉重，我一步一顿的走向白璐！

　　就这简短的几步路，我足足走了半分钟，我一把将白璐抱在怀中，动容的说道：“白璐，我还以为你是吃胖了，原来是怀孕了！”

　　“嗯，臭鸡蛋，我给你怀了孩子，你开心吗？”白璐柔声问道，但脸庞上的面容，言语间显得有些紧张！

　　我轻轻在她的额头上亲了一下，拼命的点着头，这一刻，我激动的泪水，随着额头的点头而挥洒出来，泣声道：“嗯，我高兴，我比什么都高兴，这件是我这辈子最为高兴的事情！”

　　白璐长长的呼了口气，心有余悸的说道：“嗯，你高兴就好，我还怕你现在嫌我们年轻，不想要孩子呢，都吓死我了！”

　　我傻笑一声道：“呵呵呵，怎么会呢？我可是很喜欢小孩子的，越多越好！”想到这里，我话锋一转，急声问道：“对了，你怀孕几个月了，我们这一次闭关多久了？你的身体怎么样？”

　　说话间，我轻轻的掺扶着白璐坐下，她靠在椅背上，小腹部微微向前挺起道：“你和海军这次闭关四个月零二十天了，我也怀孕了这么久，老夜一直在这里，我的病就从来没有再患过，你看，我现在都吃胖了！”

　　“哈哈哈，吃胖点好，孩子也要营养的！”我放声笑道，随即我站起身来，脸上挂满了惊喜的表情，举起酒杯，一饮而尽，而是豪放，爽声笑道：“哈哈哈，老天不负我，总于让我有后了！”

　　吴淑兰笑骂道：“呵呵呵，傻孩子，看你怎么说话的，什么叫终于有后了？就像是老来得子一般，放心吧，我们家婷婷也是没有任何问题的，你将来的孩子肯定会很多的，到时候别嫌小孩子烦就行了！”

　　“吴妈妈，你放心吧，再多的孩子我也不会嫌烦的，你以后和白叔叔可要帮我带孩子的，我爸妈他们年纪都大了，等这件事情完了以后，我就在老家盖一栋大大的房子，那里山清水秀，咱们一起到那里去养老，我再想办法给你们弄些修炼的功法，咱们一起长生不老！”我爽声说道，连对吴淑兰的称呼都发生了细微的改变！

　　听我的话语，白帝天故作不悦的说道：“铁蛋，我可是很不高兴的，有些事情你做得很不地道哟，我们家璐璐都为你怀上身孕了，你现在喊我白叔叔，你是不是要改口了，连你吴妈妈一块改口好了！”

　　张海军忍俊不住插口说道：“白叔叔，我们老大改口，有没有改口费？”

　　“呃！”

　　白帝天一个愣神，急忙从钱包里取出一张银行卡递给我说道：“呵呵呵，改口费当然是有的，这卡里大约有一千多万，全都给你了！”

　　我看着明亮的银行卡，感觉有些沉重，急声说道：“白叔……爸，我不能要你的钱，以前要你的钱是因为没有能力，如今我有能力了，等这件事情结束以后，我会通过自己的双手挣钱的！”

　　白帝天摇了摇头道：“这不是我的钱，这些都是你自己的，咱们不是联系过雕塑厂给你做神像吗？这些都是版权费和销售分成，这些我都替你做主了，放心吧，日后还会有更多的钱进帐的，这只是前期的销售所得！”

　　听闻白帝天的解释，我才将银行卡收了起来，他的钱纵然很多，但那都是他多年打拼的血汗钱，我有手有脚，可断然不能白拿他的钱！

　　我们大家再次坐定以后，张海军看向罗婷婷调侃道：“嫂子，现在白璐都给老大生孩子了，你啥时候也给他怀上一个？”

　　罗婷婷白了张海军一眼，悠怨的看着我，不好气的说道：“我想生，那也要某些人同意才行！”

　　“呃！”

　　我真的无语透顶了，在这气氛融洽之际，莫名的来上这么一句，让我防不胜防，急忙解释道：“婷婷你不要多想了，只是最近的事情太多，咱们回头就生！”

　　“回头就生”这就话的意思已经很是明了，罗婷婷小脸一红，没有再说什么，但我们大家都看得出来，一直沉默不语的她脸上挂上了一丝惊喜！

　　分别多日，这一顿饭我们吃得都很尽兴，自从鬼洞事件发生以后，我的超常表现，早就成为了众人的主心骨，今日得以回归，每个人的脸上都洋溢着喜悦的表情，但夜绽在酒席期间，一扫往日的活跃，一直是沉闷不语！

　　饭后，众人陆续散去，饭桌被收拾干净，上了一壶上好的龙井，我、张海军、辜锋、周昌、夜绽、罗婷婷等人围坐在一起！

　　夜绽率先打破我们间的沉闷，略带忧伤的说道：“铁蛋，如今白璐有孕在身，但她的身体情况你是知道的，虽然有我在这里坐镇，她短时间内不会发作，但残留在她体内的火狐妖力早就渗透到了五脏六腑之中，我曾劝过她将孩子打掉，但她就是不同意，若是以她这种体质生出来的孩子，我不敢保证会不会有缺陷，所以，为了以防万一，你必须要想办法在六个月的时间内将洗髓丹所有的药材收集齐全！”

　　“轰”

　　夜绽的担忧，无疑如晴天霹雳在我的脑海之中炸响，刚刚吃饭期间，光顾得高兴了，竟然把这茬给忘得干干净净！

　　顿时一种无力的感觉压在我的心头，一时之间，就觉得呼吸都有些困难，沉吟片刻后，我坚难的问道：“老夜，她现在不是没发作吗？对孩子会有影响吗？”

　　夜绽摇了摇头，难颜的说道：“至于孩子有没有影响我现在还不好说，但以目前的情况来分析，我想孩子就算是勉强生出来，体质绝对不会比白璐好上多少！”

　　“但是，白璐若是正常将这个孩子生出来的话，她的命估计也就此终结了，她受火狐妖力的侵袭已经很多年了，体质本就不好，若是再行生产，动了元气的话，轻则病魔永久缠身，重则将一命呜呼，所以这件事情你必须要抓紧了！”


第195章 出发

　　听闻老夜的分析，我的内心有种说不出的压抑感，同时，暗自告诫自己，不管付出多大的代价，我绝不能让她们母子二人有任何的事情！

　　片刻之后，我看向夜绽淡淡的说道：“我知道了，还有一个半月，我一定会想办法将药材收集齐全的，白璐知道这件事情吗？”

　　罗婷婷接口说道：“除了我们几个之外，连白叔叔都不知道，我怕他过于担心，会说漏了嘴，到时候会影响到璐璐的情绪，怕影响到胎儿！”

　　周昌高颂佛号道：“阿弥陀佛，铁蛋，你也不要太过于担心，我之所以还留在这里，就是奉了掌教师祖之命通知你，在五月端午之际，由峨眉派发起的正道秘宗联盟，将在峨眉派举行，所以，到时候还请你要务必前去，相信以我们众人之力，一定可以将三界同盟消除干净的！”

　　对于“秘宗联盟”我顿时心生怀疑，急声问道：“周昌，这件事情是什么时候发生的？为何之前少林发出邀请没有任何音讯，反而是峨眉发出的？”

　　周昌眉头微皱道：“这我也不清楚，或许是当时少林派出的弟子，被三界同盟截杀了吧，这是在刚过完年后，峨眉派发出的，现在各派都已经接到了通知，你到时候去吗？”

　　我虽然对此时生疑，但眼下要将三界同盟完全的清除掉，仅凭我一己之力，是根本不可能办到的，更何况，洗髓丹所需要的材料，还要向其它各派讨要，这就必须与其它门派接触！

　　我毅声说道：“去，就算是龙谭虎穴，我也一定要前往的，我别无选择！”

　　“那你准备什么时候动身？是先到少林和掌教师祖汇合，还是独自前往？”周昌问道。

　　我直接回答道：“峨眉我知道地方，我准备明天就动身，到端午之际，我会直接前往峨眉派的，我想利用这段时间到唐门和武当一趟，然后再想办法搞几颗水夭妖丹！”

　　周昌随手掏出一个信物递向我说道：“这是邀请涵，有了这才能进入峨眉的，那我就不多留了，今天晚上就赶回少林，向掌教师祖复命，到时候咱们在峨眉见！”

　　送走周昌之后，我站在夜空，感受着晚风的吹拂，对于峨眉发起的正道结盟，我总是感觉到有一丝不安，但不管安享与否，这一趟，我都必须要勇往直前的走下去！

　　看着周昌离开的身影，我一时之间，感慨颇多，张海军与优丽也是甚久不见，他也消失在我的视线之中！

　　唯有罗婷婷还一直陪我左右，她轻轻拉了拉我的胳膊，轻声说道：“铁蛋，你别想太多了，吉人自有天相，或许情况不会和夜绽说得那样严重！”

　　一个眼神，一个动作，都瞒不过这种有着同生共死的好朋友，我的心中所想，罗婷婷全收眼底，我感激的看了她一眼，难颜的笑道：“我没事的，就算前方是刀山火海，我也会勇往直前的走下去！”

　　我顿了顿，正视着罗婷婷继续说道：“我之所以选择这条路，是因为我不想看到我爱的人，和爱我的人受到一点伤害，今天是为了白璐而为，假如有一天，我也会为你毫不惧死的！”

　　罗婷婷慌张的捂住我的嘴，急声说道：“不，我不要你为我做什么，只要我能跟在你的身边，这一切都足够了，就算是将来有一天，我有什么不测，我也不要你为我而去涉险，你已经很累了！”

　　有她这一句话就足够了，我顿时感觉到内心一酸，这大半年来，我付出了太多，有太多不可思议的事情在我的身边发生着，同样也打破了我沉静的生活！

　　我的累又有几人知道？罗婷婷无非就是其中的一个，我紧紧的将她抱在怀中，在黑暗的角落里感受着彼此的心跳声！

　　良久之后，罗婷婷轻轻的将我推开，淡淡的说道：“铁蛋，咱们回去吧，都这么长时间了，白璐现在有孕在身，不要让她担心！”

　　“嗯，婷婷，你愿意为我也生个孩子吗？”我正视着罗婷婷毅声问道。

　　虽然我们是站在黑暗的角落里，但我还是看到了她的脸蛋红润了起来，她沉吟片刻后淡然的说道：“咱们上去吧，璐璐该担心了，她现在怀孕四个多月，正是需要人关心照顾的时候，这几个月你不在，她一直都是闷闷不乐的，我好久没有看到她这么高兴了！”

　　罗婷婷这一翻话，无疑表白了她的心中所想，只不过是碍于白璐的身体状况，未能直接说出口，在白璐最需要我的时候，她若是将我从其身边“抢”走，肯定会留下后话的，若说她不想，那是骗人的！

　　我点了点头，拉起她的小手说道：“走吧，我知道了，这事我找机会和白璐讲！”

　　晚上的时间是留给我们的，在回到白璐的房间之中以后，其它的人均已回到各自的房间之中，路过夜绽房间的门口时，我听到里面传来一阵“吱吱呀呀”的声音，虽然隔音设施较好，如今我已是结丹期大圆满的修为，哪怕是有一丝细小的声音，它都瞒不过我的耳朵，让我不禁感慨，老夜这样下去的话，还能再坚持多久？

　　而白帝天这对新夫妻，也正在房间之中诉说着情话，我听到此处，内心“扑哧”一笑，脸上毫不保留的展现出来！

　　罗婷婷见状，朝门口看了看，逐又看向我问道：“你笑什么？不会是发神经了吧？”

　　我目光朝白帝天的房间门口扫了一眼，故作神秘的说道：“你猜我刚刚听到房间里说什么了？”

　　罗婷婷看了眼房门，随即脸色顿时潮红无比，轮起绣花粉拳垂了我几下，娇嗔的说道：“讨厌，你在坏了，连老人的话你都偷听，不理你了！”

　　“哈哈哈……”

　　我爽声笑道，拉起罗婷婷就往白璐的房间走去！

　　进入房间之中以后，就见白璐正在无聊的看着电视，手中的摇控器不停的转换着节目，见我们二人进来，急忙坐起身来说道：“铁蛋，你们回来啦，我还以为你们今天晚上不回来了！”

　　听闻白璐的话语后，罗婷婷的脸上闪过一丝悠怨的表情，她轻轻的坐到白璐的床边，选择了沉默，没有多说什么！

　　“呵呵呵，就算是不回来，那也要先和你打个招呼才是！”我打着哈哈说道。

　　白璐点头说道：“铁蛋，你这一次闭关都好几个月了，咱们的孩子都会动了，你快点到床上来，摸下！”

　　惊喜之余，我急忙翻身上床，轻轻的抚摸着白璐微微隆起的肚皮，就感觉里面传来阵阵的“鼓动”，顿时让我惊喜无限，这是血脉相连的感觉！

　　罗婷婷转过身来，悠怨的看着我们二人：“璐璐，你就是小气，之前都不让我摸一下，非要将第一次的触摸让给铁蛋，现在他都回来了，可以让我摸一下了吗？好歹我也算是孩子的半个妈妈！”

　　“呵呵呵，好啦，不要生气了，赶快上来，这会我们的儿子正在翻身，又动了！”白璐急声说道。

　　罗婷婷顿时一喜，急忙脱下鞋子坐到床上，一大两小，三只小手轻抚着白璐的肚皮，感受过小宝宝的蠕动之后，我将二人揽在怀中！

　　罗婷婷感慨道：“真是太神奇了，才这么小，就会动了，真的好兴奋！”

　　白璐俏皮的看着罗婷婷，喜声说道：“呵呵呵，这有什么好兴奋的，你若是喜欢小孩子，今天晚上铁蛋就是你的了，你也赶紧生一个，等我的孩子生出来以后，也好有个玩伴！”

　　罗婷婷抬起头来，一许期待的眼神扫视过我，我急忙打着哈哈道：“白璐，我们以后有的是时间，明天我就要出发了，今天就好好的陪陪你和孩子！”

　　“咋啦？你这么快就要走了？在家里多留几天吧？我都没有和你亲热够！”白璐眼中闪过一道失望的表情说道。

　　“今天的分离，是为了让我们明天更好的相聚，不把三界同盟给斩除掉，始终是我的一块心病，放心吧，这次去的时间不会太长的，等这件事情结束以后，我们今后永远就不分开了！”我轻声安慰道。

　　白璐点了点头，将目光看向罗婷婷道：“婷婷姐，你是不是很想给铁蛋生个孩子？要是你做好准备了，就和他那个吧！”

　　罗婷婷急声说道：“璐璐，不行，铁蛋明天就要走了，我和他以后有的是时间，今天就让他陪你，我不急于一时的！”

　　白璐沉吟片刻后故作神秘的说道：“没事的，咱们三个早晚都是一家人，这事没有什么不好意思的，咱们在一起不就行了吗？”

　　罗婷婷小脸一红，直接拒绝道：“我不要，这样羞死人了，还是留给你们吧！”

　　言毕，罗婷婷像一阵风似的从我们两个人的面前消失不见！

　　一夜无话，想有话，这也不可能有，白璐担心会影响到孩子，死活就是不让我对她来真格的，除了一些小打小闹之外！

　　我难得睡了个舒服觉，第二天一大早，我便已经起身，见白璐还睡得正香，我悄无声息的给她留了个字纸后，轻轻的离开房间！

　　到了楼下大厅之后，见张海军和罗婷婷已经等在了那里，我看着张海军的黑眼圈微微一笑道：“呵呵呵，兄弟，看来你昨天晚上没少用力，肯定是一夜都没睡吧？”

　　“老大，你快别说我了，你肯定也没睡好吧？看着一无副无精打采的样子！”张海军豪不示意，得理不绕人的说道。

　　罗婷婷悠怨的扫了我一眼，当然被我发现，急忙解释道：“白璐现在有孕在身，我除了和她聊天之外，还能做什么？哪里像你，就是个大色鬼，优丽她还好吧？”


第196章 灭门

　　张海军点了点头，我们三人用过早餐之后，便夺门而出，当刚踏出会所的大门之后，一个熟愁又陌生的身影吓了我一大跳，一个貌美的女人正在朝里面进来！

　　正在我惊恐不安的时候，罗婷婷微微一笑迎上前去：“芸姐，你怎么这一大早的就来了？”

　　来人正是王芸，见我们三人出门，怨毒的目光在我身上扫视一眼，冷哼一声道：“我这还不是为了他，回来也不通知我一声，若不是我有心，还真是让他再次的跑了！”

　　“呃！”

　　我真是无语到了天亮，不好气的说道：“王小姐，我和你已经没有了任何的关系，那场新闻发布会已经结束了，请你让开，我们还有事要办！”

　　“常铁蛋，你不要想就这样将我甩掉，我知道你要去南疆，我已经和电视台打过招呼了，这件事情我要进行追踪报到，我将要用到的东西都带齐了，就算是你不答应我，我也要和你一起去！”王芸将背包拿到面前拍了拍，一脸怒气的说道。

　　我内心暗自摇头，实在不愿和这个女人再有过多的纠缠，拉起罗婷婷的手，毫不留情面的飞身进入空中，朝着还在发呆的张海军吼道：“死海军，还不给我快点走！”

　　“哦。”

　　张海军轻应的声音落在原地，我们三人飞身向着南疆飞去，只留下王芸在会所门口怒骂着！

　　经过一天的全力飞行，我们三人已经到了南疆的地面之上，看着脚下全都是巍峨的大山，一眼看不到边际，但更多的是前方在大山深处凝而不散的浓雾，看来那里就是三界同盟的大本营了！

　　为了安全起见，我们三人选择了落地，看着让人眼花缭乱的大山，张海军无奈何的问道：“老大，咱们到了南疆的地面了，但这里实在是太大了，咱们现在要怎么办？”

　　眼见天便黑了下来，在南疆深处的上空，肉眼便可见浓浓的一层大雾位于上空，这些浓雾之上散发着一股强大的黑暗能量！

　　我将神识散发开来，好在周围并没有三界同盟的人存在，才稍放下心来，看着张海军说道：“在这里一切都要小心，若是我所猜不错的话，如今南疆十万大山已经全都让三界同盟给控制了！”

　　“这里山多林密，灵气自然要比其它的地方充足太多，峨眉就在这其中，更有无数的大小门派在这里，起码占上秘宗的五分之四，而咱们的茅山派根基也在其中，看来三界同盟是想要将我们一举给灭掉！”

　　“所以，不到万不得已之际，不要动用任何的灵力，必须要将它死死的压制在体内，以防被三界同盟的人发现，以我们两个的修为，根本就抵不过他们的大军！”

　　“嗯，老大，我知道了，那我们接下来要怎么办？”张海军轻应一声，反问道。

　　我朝四周扫视一眼，我们所在的地方位于一个山道之上，虽然这里人不是很多，但来往还是有一些行人及车子！

　　我沉吟片刻后说道：“今天我们就先在这里休息一夜，明天再前进，我们先去唐门，好歹与唐小花也算是结识一场，希望能通过他的引荐，为我们找到血髓汁！”

　　我们三人找了一处山坳处立身，随即我从空间戒指之中取出了一些食物和水递给罗婷婷，我和张海军二人虽然不用进食，但罗婷婷肯定是不行的！

　　经过一夜的休整，第二天一早，天边刚泛起一丝鱼肚白，我们一行三人就往唐门秘宗的方向前去！

　　虽然我们不敢凭空飞行，但在地面之上，我们将真气运转到双腿之上，那也和飞得速度差不多！

　　好在真气在双腿间流转，并不会散发出多大的气息，又有我这样结丹期修为的高手释放出神识进行侦察，这一路还算是平安！

　　为了不引起人们的恐慌，影响到正常人的生活，我们三人选择的是山间的小路，这些大山之中，根本就很少有人过往，就算是前方有村庄的存在，也早早的就传入到我的脑海之中，只要绕路过去便可！

　　经过大半天的路程，我们一行三人至少向前奔袭有六千百公里，前方隐约有一股弱小的灵力波动，我急忙朝张海军示意一眼，我们三人停了下来，我将罗婷婷从我的背上放下，压低声音说道：“小心，前面我发现有灵力波动，但不是很大，这里离唐门已经不远了，咱们的言谈举止，都要小心行事！”

　　“老大，那我们现在要怎么办？”张海军担忧的扫视一眼罗婷婷，对于罗婷婷的跟来，我们两人都知道，她将是我们此行最大的拖油瓶！

　　若不是因为有她的存在，就算是刀山火海，我们二兄弟都敢闯上一闯，但眼下，一切的行事，都要她的安全为首任！

　　罗婷婷虽然长得貌美，但她绝对是个倔强的女人，在她的内心里，一直认为白璐伤势的恶化是因她而起，若是在为她寻药的过程之中，她不能参与的话，她会一辈子都不安的，哪怕是将白璐治好后，她的心魔同样无法消除！

　　而我的计划则是等这件事情解决以后，一定要为她们两个人寻找合适的修炼功法，如今的我可以说是寿命无限长，但两女依旧是肉体凡胎，寿命与常人无异，想要我们能够更长久的生活在一起，她们早上修行之路，那是早晚的事情！

　　修行之人最讲究的就是心性，若是罗婷婷不能跨过心魔这道坎，那对于她将来的修行将是最大的阻碍，这也是我考虑长久才做出来的决定！

　　我再次的将神识向着方向释放出去，就在离我们约有二公里的地方，在一颗大树之上，此时正蹲着一个人身狗面的妖怪，精明的目光正在四处的扫视个不停！

　　修为正次的提升之后，我的神识在释放出去之后，不但能清楚的感应到对方，更能将其四周的一切映入脑海之中，这也是修炼到这个层次之后所带来的能力！

　　确定前方的情况之后，我正视着二人说道：“前面有一个狗妖在树上观察，这里离唐门也仅有一百多里了，看来唐门的情况并不好过！”

　　我顿了顿继续说道：“海军，你在这里找个地方隐藏起来，保护好婷婷的安全，不可与她分开，我先去将那个狗妖解决掉再说！”

　　“嗯，你多注意安全！”张海军轻应一声，担忧的说道。

　　我扫视他们二人一眼，身影一晃，悄无声息的向着前方的狗妖摸索而去，狗的鼻子和耳朵是最灵的，为了不引起它的警戒，我将真气小心的运转在双脚之下，大约离地一米的低空飞行着！

　　这个狗妖还未完全的化形，想要瞒过他神识的侦察，那简直是轻而易举，大约还离他有半里地的时候，我停下了脚步！

　　四处扫视一眼，我找到一处藏身之地，静静的观察着树上的狗妖，这里是三界同盟的地盘，我对于这里的情况一无所知，所以一切都要做好万全的准备！

　　就在狗妖侧目之际，我一个横冲飞奔上前，右手此时已经死死的掐住狗妖的脖了，在它还未反应过来是什么情况，我意念一动，我们两个人出现在了规则真塔之中，而规则真塔也应声落到地面之上！

　　“砰”

　　我右手向前一甩，狗妖顿时被摔在地上，我手臂一挥，一股灵力死死的将狗妖给禁固动弹不得，此时，就算是它想要自爆，那都是不可能的！

　　修为的压制，让它的体内妖力就像是凝固一般，无法运转起来，狗妖此时站在原地动惮不得，一双狗眼之中满是惊恐的目光！

　　我瞪视着眼前的狗妖，冷哼一声道：“妖怪，我来问你，你为何会出现在唐门附近？”

　　狗妖长在后面的大尾巴晃了几下，口吐人言急忙求饶道：“大仙，你饶了小的吧，我什么都不知道，我就是在这里闲玩的，求求你了，我可什么坏事都没做过！”

　　能口出人言的狗妖，修为已经不算是低了，我冷哼一声，朝四周扫视一言，淡然说道：“你可知这里是什么地方？”

　　听闻我冷不丁的一闻，狗妖惊恐的朝四周扫视一眼，目光之中满是不解的表情，它可能正在分析着我此时为何会有此一问！

　　在规则真塔之中，我就是主，我就是天，他所想的，当然瞒不过我的神识，他都赫然出现在我的海脑之中，但它不想的事情，我是没有丝毫的办法！

　　我继续说道：“这里是我的天地，在这里，我可以让你生，也可以让你死，告诉我你为何会在唐门附近？”

　　说话间，我意念一动，位于狗妖的面前顿时出现了一道深不见底的万丈深渊，狗妖顿时傻了眼，急声说道：“求求你饶了我吧，我真的什么都不知道！”

　　“哼，好你个执迷不悟的狗妖，你以为在这里你的妖力还能运转吗？若是你掉下去的话，连你的狗骨头都会变成碎渣！”

　　“啊……”

　　听闻我的威胁之后，狗头的脸容顿时变得扭曲起来，沉吟片刻后说道：“我告诉你，但你一定要放过我的小命！”

　　见我阴冷着面容不言语，狗妖惊恐的说道：“我说，我说……，我们万妖门已经将唐门给灭了，妖尊派我守在唐门的外围，就是看有没有漏网之鱼，然后汇报给他，从而对你们这引起隐修的门派一往打尽！”

　　我丝毫不怀疑狗妖的这翻话，因为在它的脑海之中所带给我的信息同样如此，我大手一挥，庞大的灵力激发而出，狗妖瞬间变得魂飞烟灭，化作规则真塔之中的一缕能量！

　　意念一动，我离开规则真塔，弯腰从地上将其捡起放入空间戒指之中，身影一闪，出现在张海军他们面前！

　　罗婷婷急忙迎上前来，急声问道：“铁蛋，怎么样？那个狗妖解决了吗？”


第197章 血髓汁（一）

　　我面色凝重的点了点头道：“解决是解决了，但是得到一个不好的消息！”

　　“什么消息？”张海军急声问道。

　　我顿了顿说道：“从那个狗妖的口中得知，唐门已经被灭了，而它在这个地方出现，就是为了防止有人与唐门交往，从而这些外来之人一网打尽！”

　　“老大，这也太险了吧，幸亏发现这个狗妖比较及时，否则的话，我们的行踪，若是让这些妖怪发现的话，那可就凶多吉少了！”张海军心有余悸的说道。

　　“铁蛋，这下事情可不妙了，唐门被灭，我们此时次前来不是要扑空了？那血髓汁怎么办？”罗婷婷一语中的！

　　我们三人顿时陷入无边的沉默之中，据玄苦所说，炼制洗髓丹的血髓汁只有唐门所有，如今唐门所灭，我们要想得到这味药材可谓是难上加更，退一步来说，就算是我们进入唐门，这种灵药有没有被毁灭还是个未知数，一时之间，我们三人眉头紧皱，在突如其来的变故面前，显得很是无力！

　　面对唐门被灭的消息，我们三人顿时限入了沉默之中，我没有那么的伟大，也不是像世人所宣传的那样心怀救世之心！

　　而我则是更多的关注的是白璐的情况，眼下唐门被灭，若是血髓汁也被毁的话，那白璐怎么办？难道我就眼睁睁的看着她死去吗？

　　无力的感觉真的很让人害怕，面对上万鬼怪我没有眨一下眼，但眼下无门，这才是我真正害怕的地方！

　　良久之后，罗婷婷率先出声说道：“铁蛋，或许情况没有我们想象得那么糟糕，唐门根基雄厚，他们可是几千年的大派，或许有人逃过一难也说不定，退一步说，万妖门要的只是唐门的命，既然他们在外围设下埋伏，说不定唐门根本就没有破坏掉，他们只是想更多的将与唐门的关系的人一网打尽！”

　　罗婷婷的分析不无道理，让我这颗跌入谷底的心，再次的见到了一丝暑光，并不是因为我的脑子不灵光，只是这件事与我息息相关，往往陷入者便不能自拔，旁观者看得更清楚一些！

　　我点了点头，将手中的未抽完的香抽丢到地上，毅声说道：“你们两个在这里等我，我去唐门先一探究竟再说！”

　　“老大，就让我们和你一起去吧，多一个人也多一个帮手！”张海军说道。

　　我和张海军虽然结识的时间不长，满打满算也就半年的时间，但二人一起经历了这么多的事情，那种友谊早就超出了朋友的范畴！

　　我动容的往他的肩头拍了拍，微微摇头道：“你还有更重要的事情，就是留在这里，好好的保护好婷婷的安全，不管发生什么事情，你都不许和她分开，我去唐门看看，若是不敌的话，我会在第一时间撤退的！”

　　罗婷婷上前一步，满脸担忧的表情看着我，歉意的说道：“铁蛋，对不起，都是我拖累了你，要不你把我送到城市里吧，我坐车回去，这样你也能多了个帮手，海军就不用留下来陪着我了，我错了，不该强求你带我一起来的！”

　　听闻罗婷婷的话语之后，我的内心就是一怔，我知道，在此时，她不是因为自己的强求而道歉，而是为我的安全而感到内心愧疚难当！

　　我微微一笑，拉起她的小手，故作大度的说道：“呵呵呵，婷婷，你想太多了，我现在是结丹期巅峰的修为，一般人想要取我的小命可没那么简单，除非是达到了淬体期，少林秘宗传承了几千年，玄苦才是什么修为？你可是见到的，别说是一个他，就算是三个他联手，也不是我此时的对手，放心吧，不要想太多了！”

　　罗婷婷不是娇情的女人，但此时面对我的抚慰，眼中变得潮湿起来，沉默片刻后说道：“嗯，我知道了，但你一定要注意安全，我和璐璐不能没有你！”

　　简短的一句话，表情了她内心对于我的情感寄托，我深情的看了她一眼，身影一动，转身离开！

　　南疆众多门派的地图玄苦都已经告诉了我，虽然唐门我是第一次来，但对这里并不陌生！

　　一连翻过五个山头之后，在一处巨大的山坳之中，一处非常宽大的世外桃园映入我的眼帘，这里一眼看不到边，较比少林秘宗来说，并不会小上多少！

　　只不过，这里到处是破坏的痕迹，连护山大阵此时也不复存在，到处是一片狼籍！

　　这里静得让人害怕，诺大的一片花香之地，连一只鸟雀都不存在，这是极不正常的地方，神识释放出去，清楚的告诉我，位于暗处有几十股强弱不一的灵力波动！

　　从这些灵力波动的大小来看，修为并不是多深，想到这里，我不由心生一计！

　　身影一晃，退回约有一里地这样子，我意念一动，从空间戒指将背包取了出来，手里拿着瓶饮料，俨然一副“驴友”的装扮！

　　留在唐门万妖门的妖怪有几十个，我对这些妖怪并不了解，不知道他们是否有更为先进的通讯手段，若是不能在瞬间将这些妖怪全杀掉的话，那接下来或许带给我的就是无尽的围攻！

　　眼下，我要做的，就是通过自己将这些隐藏在暗处的妖怪，一次性的全部引出来，因为他们全都引藏在暗处，而且分散的比较开，三五成群在一起！

　　我暗自估算了一下，唐门本就很大，就算是我全力施展身法的话，想要将他们全灭，至少要在一分钟的时间，一分钟看似很短，但足以发生很多的事情！

　　装束搞定之后，我大遥大摆的向着唐门走来，十分钟左右的山路行走，我来到了唐门的大门口，只不过位于牌坊之上的“唐门”二字，此时已经然少了一个“唐”字，只有一个“门”字孤零零的挂在上面！

　　我有模有样的拿出手机，朝着唐门的牌坊找准视角，拍了几张照片，而尔大步的向着里面走去！

　　与此同时，我感觉到四周隐藏在暗处的波力快速的波动了起来，但这些隐藏起来的妖怪并没有第一时间围攻我，反而是戒备的躲藏看着我的举措！

　　看来在这里的妖怪都是修为高深之辈，否则也不会有这样的高智商，我又向里走了向分钟后，高声感慨道：“哇，这里真的太美了，简直就是世外桃园，真没想到，在这大山深处里还有这样的一处宝地！”

　　感慨过后，我找了一片干净一些的地方坐了下来，将背包里的零食全都一窝轰倒了出来，这些东西都是给罗婷婷准备的零食，而我平日里闲来没事，也会吃上一些，所以就多备了一些！

　　而这次，我不但装做“驴友”，更重要的是准备用这些东西进行“钓妖”，我能感应得到，就在我将这些东西倒出来的瞬间，隐藏在四周的妖怪们，均是带着不解的目光看着我，就像是看着怪物一般！

　　我随手撕开一个鸡腿，放在鼻子上面闻了闻，故作美味的样子，与此同时，我偷偷运转一口真气，将鸡腿上的味道向着四周吹去！

　　当然，我要做的这些，就是将隐藏的妖怪全部引出来，从而做到一网打尽！

　　而后，我坐地上，一边津津有味的吃着鸡腿，另外一边喝着香甜可口的饮料，“咔”一瓶啤酒也被我打开来，如法炮制，一口真气吹出，啤酒甘甜，沁人心菲的香味向着四周散去！

　　神识告诉我，那些隐藏的妖怪，此时正在拼命的咽着口水，有种蠢蠢欲动之势，看到这里，我仰起脖子，猛灌了一口酒水，感慨道：“哇，真是太美味了，简直就是太享受了！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　话音刚落，就见眼前几道黑影晃过，我内心不禁大喜，这些可恶的妖怪，终于忍受不住肚内的馋虫，终于出来了！

　　我猛得站起身来，虽然内心惊喜万分，但表面上还是要装作一副惊恐的样子，我惊恐的向所来的妖怪扫视一眼，看着人身猪头，狗头，猫头，总之各种动物全都有！

　　要装就要装得像，我慌忙后退一步，高声惊呼道：“啊，你们是……是什么人？”

　　其中一个身材妖娆的女子，一晃三扭的向着我走来，位于脖子之上还有片片绿色的磷片，边走边吐着长长的信子，冷声笑道：“嘎嘎嘎，我们是什么人？我们都是妖怪，我要吃了你！”

　　说话间，妖娆女子一个箭步直逼向我，腥红的细长舌头在我的眼前晃动了几下，大有一口要将我吞下之势！

　　我急忙求饶道：“大姐，求求你放过我吧，我只是一个学生，来这深山里旅游的，东西我不要了，只求你放过我一命吧！”

　　妖娆女子看着一地的食物，而她身后的妖怪，此时全都贪婪的看着地上的美味，但没有一个敢上前捡取的，分明这个女子就是这一帮人的头！

　　“嘶”

　　妖娆女子伸出细长的舌头，在嘴边快速的添了几下，朝身后一摆手道：“嘎嘎嘎，小的们，先填饱肚子，一会看我怎么和这个俊生调情！”

　　“轰”

　　她的一声令下之后，不但在她身后的妖怪全都一窝轰上来哄抢东西，就连在那些隐藏在暗处的妖怪也全都窜了出来，一看，我顿时心中大喜！

　　真是可怜了我一包的零食，几十只妖怪，个个手里都拿着零食，在一点点的品尝美味，而我眼前的这个妖娆女子拿起一个棒棒糖，有滋有味的舔着。

　　而她一边舔着棒棒糖，还一边饶有兴致的看着我，而那些其它的妖怪，此时正在吃着自己的东西，另一面还抢着同伴手中的美食，他们对这些小零食的兴趣，绝对比我的高！

　　这种机会我当然不能放弃，意念一动，一股磅礴的灵力死死的将眼前的妖娆女子给禁固起来，就在她茫然不解的时候，自己的灵力动不了，而且就连说话的本能也不复存在！


第198章 血髓汁（二）

　　困住这个“头”以后，我身影一动，手持真灵剑进行单方面的屠杀，几息之后，几十个妖怪，被我斩杀一空！

　　身影一晃，我再次的出现在妖娆女子的身边，在四周设了个隔音阵法后，我将女子说话的能力给释放出来，冷声喝道：“说，唐门还有没有活着的人？血髓汁在什么地方？”

　　面对我的威胁，妖娆女子双眸之中满是惊恐的表情，目光在我的身上扫来扫去，或许她做梦都没有想到，原本她还准备调戏的俊生，眼下就变成了要她小命的高人了！

　　她的目光转动几圈之后，很快的镇静了下来，故作娇声的说道：“哎呀，帅哥，你怎么能对人家这么粗爆呢，你说得什么我听不懂，若是你想要奴家的身体，我给你就是了！”

　　“哼，不知羞耻的妖怪，既然你执迷不悟，那就别怪我对你不客气了！”我冷哼一声，身影一闪，拎起眼前的这个女妖向着远处的一处山坳里飞去！

　　落地之后，女妖不解的看着我，我没有理会她的不解，而是取出一些灵器，在原地布置起阵法来，十向秒后，阵法成，虽然这是在阵法里面，依女妖的妖力依然被我禁固着，对于这些不知廉义为何物的妖怪，我可是万分的信不过，凡事必须步步小心，才能不失根本！

　　“帅哥，你快放了我吧，我真的什么都不知道，你究竟想对我怎么样？”女子目光飘忽不定的看着我，急忙为自己辩解道。

　　我鄙夷的看了她一眼，都死到临头，还在这里和我撒谎，几十个妖怪里面，只有她算是完整的化为人形，无疑之中肯定了她在这一群妖怪里面的身份！

　　我将规则真塔给招唤出来，往她头顶上一抛，在我的控制之下，规则真塔正在缓慢的运转着，随着规则真塔的运转起来，就见一缕缕的妖怪，从眼前女子的身上都在快速的被吸走！

　　刚开始时，该女子还能坚持住，几分钟后，她痛苦不堪的在地上翻滚着，那副妖艳的脸庞时而人面，时而呈“蛇”头状！

　　我缓缓的蹲下身子，故作若无其事的说道：“妖怪，可以说说了吧？你是什么蛇？唐门的情况具体是什么样子的？有没有活口？”

　　蛇妖再也没有了前一刻的傲气，停止在地上的翻腾，正视着我，眼中布充了恐慌的神情，央求道：“你快点把那个东西拿开，我就告诉你！”

　　我大手向上一伸，规则真塔落入到我的掌心之中，静静的看着地上的蛇妖，就见她深呼几口气，放弃了所有的挣扎，缓缓的坐起身来说道：“帅哥，唐门的事情真的不是我们做的，我们只是个修行五百多年的水蛇，但在这南疆十万大山之中，所有的妖怪都要听命于万妖王，若是我们不听他的话，那死的只要我们自己了，我真的是无心害人，求求你放过我吧！”

　　见我不理会，水蛇妖继续说道：“唐门早在半年前就被万妖王带人给灭掉了，只有他们的掌门唐傲还活着，被关进万妖门的总部了，其它的好像并没有活口，全都被万妖王给杀害了，我们这些修为低下的小妖，也只是负责在这里看守罢了，以防止有人与唐门进行勾结！”

　　“哼，我来问你，若是你敢有半句虚言，我立马取你小命！”我冷哼一声喝斥道，对待这种脑瓜一转就是上百个慌话的妖怪而言，最好的办法就是让他们胆颤，这样才能达到想要的效果！

　　“大仙，小妖不敢，你有什么问题只要我知道的，一定悉数告知！”

　　我点了点头，缓声放缓了一些说道：“万妖王将唐门掌门人唐傲抓去有什么目的？我相信他不会是闲得无聊吧？如今唐门都被灭了，他没有必要再留下一个祸害！”

　　女蛇妖沉吟片刻后说道：“万妖王和你刚刚所问的目的是一样的，他是想要得到唐门的血髓汁，据说饮用过这种灵药之后，可以大大提升修为，但那个唐傲就算是死也不开口说出血髓汁在什么地方，所以，万妖王就将他捉走了！”

　　坏了，这件事情要出事，万妖王也打起血髓汁的主意了，若是被他得到的话，那我的洗髓丹岂不是没有了着落？

　　好在眼下的形势说明一件事情，万妖王还没有得到血髓汁，否则的话，他也不会煞费苦心的派人在这里监视着唐门！

　　我顿了顿，看向女蛇妖道：“你刚刚说的你们是什么意思？你是水蛇修炼成精，难道你还有其它的同伙？你们是水系的？彼此都是什么修为？在万妖门中担任的是什么职务？”

　　面对我几个急问，水蛇妖明显一怔，但当她目光落到我手中的规则真塔上时，生命大于一切，还是咬牙说道：“我的本体是水蛇，我共有十二个姐妹，个个修为都是结丹前期的修为，刚踏入这个修为不久，原本我们十二姐妹只想安稳的躲在深山之中修炼，但万妖王找到了我们，让我们担任他的长老，无奈之下，我们只好听命行事，但平时没事的时候，我们都是在‘蛇潭’修炼的，很少出去，我在姐妹之中是最小的，这次万妖王给我们下令，让我们派人在这里守卫唐门，所以就姐姐们就让我来了，其它的人都在蛇潭静修！”

　　“那万妖王如今是什么修为？还有，南疆上空的浓雾又是怎么回事？”我冷声问道，同时内心暗喜，十二水蛇，个个全是结丹期的修为，又是一家的，想必修炼功法也是同出一辙，这对于我所需要的九颗水系妖丹，那可是天大的喜事！

　　这当然只是我心里的计划，若是水蛇妖知道我有取它一族性命的话，她是死活都不会告诉我的！

　　“万妖王的修为已经是淬体期的了，至于他的本体是什么，我们都不知道，只知道他是个男的，下手狠毒，杀人不眨眼！位于南疆中心地带的浓雾，是三界同盟联手释放出的邪气，就是为了避免隐修门派的窥见！”水蛇妖说道，随即话锋一转央求道：“大仙，我所知道的全都告诉你了，请你放我走吧，我发誓，以后再也不会出来害人了，我和姐姐们一起离开这南疆，找个僻静的地方好好修炼！”

　　我微微一笑，点了点头，与此同时，我猛然间抬起手掌，一下拍在了水蛇妖的头上，在她死亡的那一刻，双眸之中还是惊喜的目光！

　　没曾想到，我竟然出尔反尔，在得到有用的信息之后，还是一击将她给杀了！

　　并不是我多么的心狠，实在是我对这些妖怪的话不敢相信，她可是结丹期的修为，这若是放到世俗之中去，那屠一个城都能做得到，如若到了那时，我可就是世上最大的罪人了，所以，就来了个一不做，二不休，杀了以绝后患，同时更重要的是她体内有我所需要的水系妖丹！

　　空间戒指不可收活物，但死物是没有问题的，我意念一动，将水蛇妖的尸体收进空间戒指之中，而她体内的妖丹我并没有急于取出，留着她的全尸，对于我接下来取得其它的妖丹有着至关重要的作用，这些在我得知她还有十一个姐姐的时候，内心已经做好了盘算！

　　解决掉水蛇妖以后，我再次的来到了唐门，越是往里走，这里便被破坏的越严重，而地上还有一些干涸的血迹，看来在半年前，唐门一定在这里与万妖门展开了一场坚辛的撕杀！

　　走在唐门里面，让我不由得暗然神伤，唐门遭到了前所未有的破坏，或许唐小花已经不复存在了，万妖王可是淬体期的修为，在这场劫难面前，只要他愿意，那就是一场单方面的屠杀！

　　神识释放出去，并没有任何人生息的信息，就连一只鸟，一只老鼠都没有，在如此强大的妖怪面前，这些小动物早就能本的躲得远远的，根本不敢在这里驻足片刻！

　　大约向里面走了几分钟后，我顿时眉头一皱，有十几道微弱的气息传来，我脚下一个加速，朝着后山气息来源的地方前进！

　　就见位于我眼前的是一片药园，里面生长着大小不一的药材，这些药材显然有被破坏掉，但并没有全部铲除，或许是万妖门在进攻这里的时候，感觉到这些药材没有太多的用处，从而没有理会！

　　在杂乱无章的药材之中，有十几株散发出微弱的灵力波动，我暗自点了点头，看来这些微弱的气息就是这些多年生的药材散发出来的！

　　或放这些药材在万妖门的眼里一文不值，只因他们坐拥深山，南疆南万大山之中，别说是几百年生的，就是上千年生的药材也不在少数，所以，唐门培植出来的就入不了他们的眼中！

　　但对于我这个入世修行的人来说，这些药材那株株都是绝对的宝物，就算是自己用不到，拿出去卖钱也是好事，我还有父母，将来还会有两个老婆，同时更有一个即将出世的孩子，这些都会用到钱！

　　想到这里，我伸手就向面前的一株药材，眨眼之间，这里的药材已经被我拔得差不多，全都收入到了空间戒指之中，当然要与那些炼制洗髓丹的材料分离开来！

　　当我伸手向最后一株药材拔去时，它竟然猛然间移向一边，让我扑了个空，我顿时眉头皱了起来，天材地宝我在少林秘宗也是见过，这只是一株普通的药材，只不过年代长了一些，它并不像是人参有自主活动的能力，可为何在我要去拔它的时候，竟然莫名其妙的动了？

　　我看着眼前飞快移动的药草不禁怔了片刻，此时，它就像是有了生命一般，每每当我的手伸上去的时候，它就会快速的移动开来，防止我将它连根拔起！


第199章 血髓汁（三）

　　当我将手撤回来之际，它便再次的恢复宁静，我观察片刻，这株药草不论从形状还是散发出来的灵力波动来看，绝对不是多年生，有灵性的药材！

　　片刻之后，我微微一笑，急忙取出几件灵器，随手丢在这株药材的四周，看似随意的动作，其实在我的内心里，都是经过计划好的！

　　几个法决打出去之后，就见那株药草消失不见，继而代替的是一个两人宽的幽深黑洞，我内心暗喜：“哈哈哈，果然不出我的所料，这根本就不是药材，而是幻阵所化，看来这黑洞的后面，才是唐门的根基所在！”

　　唐门不愧是传承了几千年的大派，就凭这一手瞒天过海，做得可谓是精妙无比，任凭谁也不会想到，唐门的秘道口竟然开在药园之上，经过幻阵的布置，看上去入口与一般的药材无异！

　　别说是三界同盟对阵法不熟悉，就是我这个对阵法精通之人，若不是想要整几株上好的药材回去卖钱，也被眼前的假象所蒙骗！

　　想到这里，我将神识探了进去，就觉得一股凌厉的灵力波动传来，这种不稳定的波动我很是熟悉，就是突破前的不稳定！

　　“难道唐门中还有活口？在这紧要关头突破了？”我想到这里，眉头微微一皱，如今万妖门留在这里看守的几十个妖怪，全都被我清戮一清，这件事情被发现那是迟早的事情！

　　想到这里，我身影轻飘飘的落入进幽黑的秘道之中，就在整个身体都要进入的时候，我悬浮在了当空，伸手一挥，我布置在洞口四周的阵法被撤掉！

　　赫然之间，一阵轻微的灵力波动之后，洞口的幻阵再次升成，正准备潜入洞中的我，犹豫片刻还是停了下来！

　　唐门虽然被灭门，但他始终是秘修正派，敌人的敌人，那就是自己的朋友，更何况我与唐小花还有过一些交情，能保全他们这一脉，那是再好不过，反正，不管怎么说，我们都不可能是敌人的存在！

　　想到这里，我再次的取出几件上好的灵器，在我前一刻布置阵法的时候，这个幻阵的阵眼便出现在我的眼中，虽然阵法很精妙，但与我所布置出来的，还是差上几个档次！

　　为了万无一失，我飞快的布置起阵法来，将幻阵进行回固，同时又加入了几个迷阵，就算是有万妖门的人发现这里，除非万妖王亲自前来，否则这几个阵法定然能为我的逃生争取一些时间！

　　将阵法布置好之后，我悄悄的进入到秘道之中，突破之时，必须要一气呵成，最忌惮的就是被人打断，不管唐门留下的根基是谁，我都责无旁贷的去帮助他！

　　我将全身的灵力隐藏起来，悄然向里深处走去，大约十几分钟后，秘道变得无比的宽阔起来，这里有花有花，洞顶更有无数的石头闪闪发光，照耀之下，如同白昼一般！

　　而此时，一股血腥气迎面扑来，让人有种作呕的感觉，好在我有真气的自动运转进行压制着，否则的话，肯定会将吃下去的东西全都吐出来不可！

　　而这种血腥之气的来源，就是眼前的一个巨大的血池所传出，这个池子约有一百多个平方大小，里面的液体全是殷红的颜色，一眼看上去与鲜血无异！

　　位于血池的上空，正悬空坐着一个青年男子，这个人不是别人，正是我所熟知的唐小花，没想到唐门全灭，他竟然躲在这里逃过了一劫！

　　那我在洞口所感应到的那股凌厉不稳的气息，正是从唐小花的身上散发出来的，让我比较迷惑不解的便是，唐门乃正宗秘修门派，为何会以血为引，修炼这种功法？

　　不解归不解，眼下唐门被灭，有一定可以肯定，唐小花是唯一的根基，不管他修炼的是什么功法，但他决不可能会是魔门中人！

　　秘修上百个门派，存在即合理，或许这个血池，就是唐门的隐修秘法，想到这里，我的内心也释怀了！

　　就在这个时候，就见血池之中的红色液体迅速的波动起来，而唐小花的脸色变得苍白无比，与此同时，他身上的灵力变得狂暴紊乱起来！

　　“不好，唐小花若是不能跨过修炼的壁障，就要走火入魔了！”看着眼前的情况，我暗叫一声不好！

　　驻足片刻后，我毅然将一道灵识打入唐小花的脑海之中：“小花，我是常铁蛋，你不要动，全力催促法决突破壁障，我来为你护法，其它的什么都不要问，等突破之后再说！”

　　在得到我灵识的提醒之后，正在痛苦冲击壁障的唐小花显然没有注意到在这关键的时候，会有人闯入到唐门的秘道中来，身体剧烈的晃动了几下，他的脸色变得没有了任何的血色，悬浮在血池上空的他，身体猛得向下方掉去！

　　好在，就在喘息之间，他便再次的镇定下来，没有对我的灵识做出任何的回复，他紧咬着嘴唇，强行的运转起法决来，我能感觉得到，他身上的气息缓慢的恢复了一些稳定！

　　只不过，他的唇间已经沁出道道血迹，突破之后便是一往无前的无上法力，但最为痛苦的时候，便是在突破的这一过程，不成功便成仁！

　　我能感觉得到，唐小花此时最大的问题，便是体内的灵力不足，这也是所有修炼在突破之时遇到的最大问题！

　　我当时的突破，那全然是机缘巧合才躲过一劫，但当时的痛苦让我依然记忆犹新，而张海军的突破，若不是在规则真塔之中，有我调动大量的信仰之力供他使用，他是万般也不会如此之快就进阶结丹期的！

　　很显然的一个问题，唐小花再次的恢复稳定，那是因为我传入一道灵识进入他的脑海之中，由此可见，他是对我这个朋友出于绝对的信任，假如，现在进来的是万妖门的妖怪，他肯定会弃舍突破，与之来个鱼死网破！

　　我绝不能辜负他对我的期待，想到这里，我全身放松，伸开四肢，感受着秘道之中的灵力！

　　如今唐门护山大阵已破，里面的灵力可以说是不复存在，较之外界来说，并强不到哪里去，唯一值得庆幸的便是血池之中传来很强大的能量！

　　而唐小花选择在血池之上闭关，肯定他能吸收这种能量为己用，想到这里，我身影一晃，来到唐小花的面前，在他的脑海之中再次打入一道灵识道：“小花，你就悬浮于此不要动，我为你布置一个聚灵阵，将血池之中的能量引入你的体内！”

　　一道灵识打入之后，唐小花依旧是悬空静坐，没有任何的动作，这证明了我的猜想是正确的！

　　身影一动，位于血池的四周，被我以最快的速度布下了一个阵法——聚灵阵，这个阵法不算难，作用只有一个，就是将阵法之内的灵气引入一点！

　　“呼”

　　阵起，就见血池之中猛然间一股股的灵力，旋转的飞向唐小花的体内，在灵力源源不断的涌入到唐小花体内之时，他的脸色变得有一丝红润，气息也变得稳定起来！

　　一切稳定之后，我也舒了口紧张的气息，眼下要做的只有等待，如今灵力的问题解决了，能否突破，就要看唐小花个人的心性问题了！

　　大约过了一天的时间，正坐在秘道之中修炼的我，猛然之间就觉得时间静止了一般，我急忙睁开双眼，就见阵灵阵已经停止了运转！

　　聚灵阵乃是引气入体之用，一旦吸收灵气的主体停止之后，这个阵法也会自动停止！

　　身影一晃，我来到血池的边缘，静静的观察着唐小花，他身上的灵力较前一天来说，更加的强大了，他成功了，突破了，也一举进入了结丹期修为！

　　就在我惊喜之余，唐小花缓缓的睁开双眼，纵身一跃，出现在我的面前，他二话没说，先是动容般的紧紧将我抱住！

　　“呵呵呵，小花恭喜你，终于突破到了结丹期！”我朗声笑道，对于朋友突破，那种心情就像是劫后重生一般！

　　唐小花松开抱着我的双手，毅声说道：“铁蛋，谢谢你，若不是今天有你在，我不但突破不了，反而要将这条命留在这里了，我死不足惜，但我无脸面对唐门上下千条的性命！”

　　说到这里，唐小花流下了一滴热泪，看来对于唐门的灭门，他是早就知晓，否则也不会如此的伤感！

　　我伸出手掌，在唐小花的肩头轻拍了几下，轻声安慰道：“小花，不要想太多了，事情都已经过去了，我们接下来要面对的还有很多，这些日子难为你了！”

　　唐小花伸出衣袖，擦去脸上的泪水，话锋一转，正视着我问道：“铁蛋，你怎么会来唐门？你不知道这里已经让万妖王所攻陷了吗？你现在是什么实力？这才半年没见，我都看不透你的修为了！”

　　我难颜的笑了笑，将目光落到血池之中悠悠的说道：“小花，这里是什么地方？为何会有如此多的血液？你修炼的是什么功法？不会是邪法吧？”

　　我知道这样问有些不妥，在隐修门派之上，门户之见很深，自己所修炼的功法更是不外传，就连门下的弟子，没有达到一定的级别，都是学不到的，但我还是忍俊不住问出了心中的疑问！

　　唐小花看了眼刚刚所修炼过的血池，不假思索的直接回道：“这里不是什么血液，是我唐门至宝血髓母所产生的汁液！”

　　“血髓母所产生的汁液”，那不就是血髓汁了？不正是我苦苦找寻的药材？我双手紧紧的抓住唐小花的胳膊，急声问道：“你说什么？这个池子里这么多红色的东西，全都是血髓汗？”

　　唐小花被我这突如其来的急问，弄得不知所措，呆呆的看着我说道：“是呀，怎么啦？”


第200章 仙阵

　　“哈哈哈，真是太棒了，终于让我给找到了！”惊喜之下，我忍俊不住内心的喜悦，放声大笑道。

　　看着唐小花一脸迷茫的表情，我难颜的说道：“小花，实话和你说吧，我这次来唐门的主要目的就是来寻找血髓汁的，不知你能否借一些给我？”

　　唐小花不解的看向我说道：“你有血髓汁干什么？据我所说，血髓汁在秘修门派里面，也只有我唐门的吞天筮地法决才能使用，其余的就是魔门的魔功能用了，我想不明白它对你会有什么用？”

　　我缓缓的走向血池的边缘，一屁股坐到了池中的台阶之中，看着满池的血髓汁，内心胡乱的思索着，就算是唐小花不肯赠送一些给我，为了白璐，我也会不择手段的抢夺一些，哪怕是被世上唾骂，我也再所不惜！

　　整个唐门如今除了生死不明的唐门掌门人唐傲之外，剩下的就唐小花一个人了，他现在很不容易，内心肯定是伤心到了极点，我暗中告诫自己，不到万不得已的时候，我一定不能做这种事情！

　　片刻之后，我将白璐的情况如实的和唐小花说了一遍，言毕，唐小花毅声说道：“铁蛋，你放心，血髓汁我给你，但这里的不行，这是用晨露稀释过的，我给你取一些纯正的来！”

　　看着唐小花飞快的在血池上空打着法决，片刻之后，一块约有手掌般大小的海棉状，通身发红的物品缓缓的飘浮上来，唐小花向我要了一个玉瓶，一丝细小的真气刺入海棉体之中，顿时一滴腥红的鲜血滴入玉瓶之中！

　　唐小花将海棉体放回到血池之中后，将玉瓶递向我肉疼的说道：“刚刚那个东西就是我唐门至宝血髓母，就这一滴血髓汁要一百年才能产生一滴，你一定要好生收护，千万别弄没了，更不能让外人知道，我血髓母的所在！”

　　我点了点头，毅声说道：“小花，其它的我也不多说了，大恩不言谢，今后，只要你有用到我常铁蛋的地方，尽管开口，我决不会说个不字！”

　　唐小花摇了摇头，微微笑道：“呵呵呵，铁蛋，咱们之间就不说这些客套话了，这次若不是你的帮助，别说我突破了，就算是想活命那都难，你对我的恩德我都没有提，你也不要再提这件事了！”

　　“嗯。”我轻应一声，转换话题道：“小花，如今整个唐门都被灭了，怎么就你一个人在这里？你的修为进展也太快了吧？”

　　听闻我的话语之事，唐小花的脸色沉了下来，继而代之的是一抹浓浓的忧伤，他沉吟片刻后感伤的说道：“之前没有和你说我的身份，我是唐门的少门主，我爸就是唐傲！”

　　我猛得惊站起来，直接问道：“那唐傲掌门人的事情你都知道了？”

　　唐小花苦笑一声道：“虽然我不知道具体发生了什么事情，但我可以想象得出来，如今三界结盟，我唐门在这里也可谓是一方霸主，三界想要称霸南疆，当然会拿我唐门开刀，只是不知道父亲他们现在怎么样了！”

　　“小花，节哀吧，据外面守卫唐门的妖怪说，唐门上下除了你之外，就是唐傲掌门还活着，只不过他们被万妖王囚禁起来了，目的就是为了你们的血髓汁！”我拍了拍唐小花的肩头安慰道。

　　一夜之间失去所有的亲人，这种打击可想而知，我不善言谈，至于劝人的那一套，我更是不知该如何的说起！

　　唐小花没有我想象中的爆走，反而显得很是平淡，静静的坐在血池边上，淡然说道：“铁蛋，有烟吗？我想抽一支！”

　　“呃！”

　　我急忙将香烟掏出来，递了一支给唐小花，为其点上，我也点了一根，抽了几口后，我问道：“小花，唐门全灭，你怎么会在这里？”

　　当我的话语说出之后，就见唐小花夹着香烟的手轻微的抖动了几下，他抽了几口悠怨的说道：“我爸如今五百多岁，就有我这一个儿子，在三界同盟围攻唐门的时候，他强行命我进入秘道之中，他自知敌不过强敌，在最后时刻，将一身的修为都渡入到我的体内，命我不达淬体期，不准出关，从而保留唐门最后一丝血脉，只要有我在，唐门定然有重震辉煌的一天，而后，他便和所有师兄弟一起死守唐门！”

　　世间最纯正无私的爱，便是父爱，母爱，唐小花的一翻话，让我对唐傲更是佩服有加！

　　感伤过后，我正视着唐小花说道：“小花，不瞒你说，我此次来南疆，一方面是要找身髓汁，另一方面，就是参加几天后的五月端午正道同盟大会的！”

　　唐小花闻听此言，顿时来了精神，急声问道：“铁蛋，你说的正道同盟大会是什么意思？哪个门派发起的？是少林还是武当？”

　　“呵呵呵，你猜错了，不是少林，也不是武当，是峨眉，峨眉掌门青竹洌亲自发的请贴，这个消息我是从少林得知的，他们已经前往了！”我微微一笑道。

　　唐小花猛得站起身来，急声说道：“什么？怎么会是峨眉派的青竹洌那个老尼？她没有死吗？这下完了，正道要亡了！”

　　看着唐小花伤感的神情，我随之站起身来，急声说道：“小花，到底是怎么回事？你说清楚一些？正道怎么就要亡了？”

　　唐小花冷声说道：“哼，这事你不知道，就在三界同盟围攻我唐门的那一天，峨眉老尼青竹洌在这里做客，她只不过是结丹中期的修为，与我两位叔伯的修为相当，我唐门上下千余人，全都死在万妖王统领的三界同盟之手，而她为何会毫发无损的全身而退？难道这就不让人起疑吗？若我所猜不错的话，这个老尼肯定是向三界同盟妥协了，才逃过一难！”

　　“嘶”

　　我倒吸一口凉气，若是青竹洌真的投靠了三界同盟的话，那这次的正道结盟大会，那无疑就是一个巨大的陷阱，这是要将所有的修派人士一网打尽呀！

　　片刻之后，我毅声说道：“不行，我必须要阻止这件事情的发生，若是正道秘宗全灭的话，那我们就再也没有了生存之地，这是我们最后战胜三界同盟的法码，绝不能让这些正道人士出事！”

　　说完我转身就要离开，唐小花一把将我拉住，急声说道：“铁蛋，如今青竹洌的事情，只有我一个人知道，就算是说出去，其它的人能相信吗？就算是你去了，以你现在的修为，斗得过万妖王吗？斗得过魔尊，斗得过鬼尊吗？这三位领袖人物，个个都是淬体期的修为，我们去了只会是徒增伤亡！”

　　“那现在怎么办？我们总不能眼睁睁的看着正道人士全被一网打尽吧？那我们还有什么能力去将三界同盟给斩杀掉？”我嗡声说道。

　　我们两个再次的陷入沉默之中，良久之后，唐小花看向我，缓缓的说道：“铁蛋，不知茅山派你有去过没有？”

　　我摇了摇头道：“没有，我进入南疆之后，第一站就来了唐门，还没来得及回去，不知你这样问是何意思？”

　　在二人一筹莫展之际，我不相信唐小花还有心情和我聊着家常，果然如我所想得一般，唐小花点头说道：“铁蛋，或许你对于茅山派还不了解，咱们华夏上百个隐修门派之中，就只有茅山派的护山大阵是仙阵，就算是淬体期修为的高人也别想攻破！”

　　我摇头否认道：“小花，你的意思是想让我将正派人士全都集中到茅山？就算是我想，但我只是一个名不转经转的入世修者，与这些人又没有过多的接触，他们会听我的吗？再者说，眼下离五月端午只有几天的时间了，想必那些正派人士都在往峨眉赶了，在时间上，根本就来不及了！”

　　唐小花摇了摇头说道：“我知道这样做确实很难，但只要有一线生机，我们都必须要试上一试，你能来到这里，看来对阵法的造谐很深，不知你是否能建立起传送阵？”

　　我沉吟片刻后说道：“传输送我会建，只不过那需要的能量太大了，根本就没有这么多的能量可以支撑，除非能得到一些仙石或者极品灵石才行！”

　　“会建就行，据我爸说，茅山派的护山大阵是仙阵，则阵眼必须要用仙石才可以支撑，你试想一下，茅山派能建出如此大的仙阵，难道就没有剩余的仙石吗？或许可以先到茅山一趟！”唐小花分析道。

　　我顿时眼前一亮，将手中的烟屁股丢到地上，毅声说道：“好，我这就动身前往茅山，那你打算怎么办？继续留在这里吗？”

　　唐小花摇了摇头，苦笑道：“如今唐门都灭了，我留在这里苟且偷生，还不如杀了我，三界不灭，唐门便不复存在，从今天起，就让我做个你的跟班吧，也好助你一臂之力，待三界同盟铲除以后，我再行着手建立唐门！”

　　“好吧，那就这样子，好在外界认识你的人并不多，从现在起，你就以茅山派弟子自居，待三界同盟灭掉之后，我会帮你一起重建昔日的唐门！”我毅声说道。

　　收拾好东西之后，唐小花与我一起离开唐门，出了秘道之后，我再次的对这个地方做了一些阵法的布置，虽然他现在的修为也不低，但阵法一途了解得甚少！

　　茅山决之中记载的东西，真的是很高深，这一点在以前我还没有感觉出来，但在我与秘修门派接触过之后，才发现它的博大精深来！

　　一切处理妥当之后，唐小花悠怨的看着这个他熟悉的地方，猛然间双膝跪下，朝着空旷的唐门拜了三拜，毅声说道：“唐门兄弟在天之灵，请佑我斩除妖魔鬼怪，再建昔日唐门荣耀！”


第201章 罗婷婷被绑架

　　忌拜完之后，唐小花站起身来，朗声说道：“铁蛋，咱们走吧，下一步怎么办？”

　　我不假思索的直接说道：“咱们先去和海军他们两个汇合，然后去蛇潭取水蛇妖丹，你知道这个地方不？”

　　唐小花点了点头担忧的说道：“这个地方我知道，在从这里去茅山派的路上，有一处沼泽地，就在二百年前，被一窝水蛇给占据了，据说这些水蛇的修为都在结丹期，所以此处便被称为蛇潭，他们修炼的功法相同，又是一母的生，很难对付的，你想要水系妖丹，咱们还是再做其它的打算吧！”

　　我动容的看了眼唐小花，摇头否定道：“他们一胎十二个，其中最小的一个水蛇妖便是留守唐门的妖头，已经被我杀了，为了给白璐炼制丹药，像这种修炼同一功法的妖丹最是适合，你放心吧，我已经做好了万全的计划，等与他们两个汇合之后，咱们就去将这些为害一方的水蛇给除掉，也算是削弱一些三界同盟的实力！”

　　“好吧，既然你都有了计划，那其它的我也就不再多说了，反正不管你做什么打算，我都会跟在你的身边的！”唐小花无奈之下，只好接受我的建议，如今唐门已灭，他想要重建昔日的唐门，凭他一己之力是根本不可能办到的，就算是侥幸的建立起来，没有护山大阵，想要很快的发展起来，这是不可能的！

　　而我则是建立护山大阵最好的人选，这不仅仅是一个外围阵法，更重要的是其中镶钳了无数的大小阵法，所以，想要建立不相冲突的阵法，那更是难上加难！

　　我们二人起身朝张海军他们二人所在的方向前进，如今唐小花也是结丹期的修为，虽然他是刚刚突破，但他的修为大多数都是唐傲所传承下来，又有平日里长辈们的教导，在运作起来很是得心应手，并不像我和张海军这种野路子，一切都是要靠自己摸索！

　　几分钟后，我们二人来到张海军藏身的地方，刚刚停下脚步，我顿时眉头皱了起来，就感觉空气之中充斥着不一样的能量波动，而张海军和罗婷婷二人也不知去向！

　　张海军和我所修炼的功法相同，就连所吸收的能量也是相差无比，我对于他的能量气息是再熟悉不过，但显然，空气之中充斥着的能量，并不是属于他一个人的，我能清楚的感觉到，除了他的之外，还有另外两股能量，只是这两股能量也不是出自于一人之身，其中的一股与我在少林所接触到的魔门气息很是相似！

　　“铁蛋，海军他们呢？这里明显的有打斗的痕迹，他们不会出事了吧？”唐小花四处搜寻一翻，见地上的残技碎石后担忧的说道。

　　他所说的情况，我也发现了，但神识施展开来，并没有发现任何张海军和罗婷婷的身影，让我一时之间不知该如何决择！

　　见我沉默不言语，唐小花顿时急了，急声说道：“铁蛋，你还傻站着干什么？快点去找呀，咱们两个分头找，一个小时后在这里集合！”

　　我急忙大手一挥道：“不行，不能分头行动，海军如今也是结丹期的修为，和你差不多，若是他出现危险的话，咱们两个人分开，只会被个个击破，这里是万妖门的地盘，咱们向西去寻找！”

　　唐小花的一身修为可以说是他父亲的传承，其中大部分的修为都是不是他自己的，若是他与张海军相博的话，肯定会输给张海军，这就是传承来得不稳定的因素，如今张海军二人不见了踪影，那若是分头行动的话，唐小花这唐门唯一的独苗，再出现什么意外的话，那我可就是唐门上千英魂的罪人了！

　　虽然眼下我也焦急万分，但这并不是冲动的时候，假若是出现了什么事情的话，那后果可不堪设想！

　　我们两个一路向西飞行，大约飞出十几分钟后，我顿时停了下来，神识传递回来的信息，张海军正在快速的朝着我们这边飞来！

　　“海军来了！”停下身影之后，我朝着唐小花说道。

　　片刻之后，张海军一脸焦急的神情出现在我的面前，还未站定便急声说道：“老大，不好了，婷婷让人给绑架了！”

　　我脸色一沉，冷声说道：“不要急，慢慢说，到底是什么情况？为何我在你们藏身的地方发现了魔门的气息？是什么人做的？他们绑架婷婷有何目的？”

　　张海军深喘几口气，急声说道：“是这样子的，我按照你的要求，和婷婷装作是进山游玩的，但突然间出现了两个女的，具体的年纪看不出来，但她们两个的修为都在我之上，具体达到了什么程度我就不得而知！”

　　“而我感觉到来人是修者之后，强行的将真气压制住，她们没有发现我也是修者，其中年纪稍大一些的女人说婷婷是千年难得一见的纯阴之体，还说是处子之身，刚好可以修炼他们门派的功法，二话不说，就强行将她虏走了，我明知不敌，在她们走后，我就一路跟了过去，但她们的修为比我高，就这样被跟丢了！”

　　“海军，她们有说是什么门派的没有？但我感觉到有魔门中人气息的存在，这是怎么回事？”我急声问道，对此所发生的事情颇为费解！

　　张海军摇了摇头说道：“你说的我咋没有发现？就是两个和常人长得差不多的女人，根本就没有见到你们所说的魔门中人，她们并没有提到是什么门派的，只不过是身上的装束像是道姑的样子！”

　　“道姑？？？这会是何人？”我内心反复的思索着，对于隐修一派我是知者甚少，把脑海之中所知道的情况，他都过了一遍，扔是想不出任何的线索！

　　我急忙将目光落到唐小花的身上，急声问道：“小花，你从小生活在南疆，知不知道这会是何人所为？”

　　唐小花眉头微皱，陷入沉思之中，片刻之后淡淡的说道：“道姑的打扮，专收女弟子，而且看上了婷婷的纯阴之体，按照这种情况来看，很有可能是峨眉派的，因为她们派中的玉女心经最是适合女子修炼，尤其是传说中的纯阴之体，那修炼起来更是事半功倍！”

　　“魔气横生，难道会是峨眉掌教青竹洌？”这句话从我的嘴里说出后，自己便是内心一惊，若是罗婷婷落入到青竹洌的手中，那后果可想而知，如今南疆已然算是被三界同盟所占领，而且这两个人还敢如此胆大的凭空飞行，除了是峨眉青竹洌这个败类之外，我想不到还会有何人！

　　“不行，我现在就要去峨眉，先将婷婷救出来才行，她在那里，肯定不会好的，青竹洌这个老尼，可是入了魔门，我不能让她害婷婷！”我顿时脸色一沉，一股怒意自然散发出来，言毕，就要动身前往峨眉！

　　唐小花一把拉住我，急声说道：“铁蛋，不可冲动，假如婷婷真的是被青竹洌所绑走，我们这样去不但救不了她，而且还会把自己给搭上，这件事情必须要重长计议才行！”

　　“是呀，老大，小花说得对，不能冲动，你不止是有婷婷一个女人，而且白璐还身怀着你的孩子，在家里等待着你去救她！”张海军也急忙劝解道。

　　那种无力的感觉顿时又在我心头升起，我无力的坐到石头之上，颤抖的将香烟取出，径自的点上一根，将剩下的随手丢给唐小花！

　　看着我一筹莫展的样子，唐小花看向张海军说道：“你还记得那两个人长什么样子吗？若是记得的话，你用真气将她们两个的样子放出来我看看，咱们光在这里凭空猜测也没有用！”

　　张海军难颜般的看向我们二人道：“就算是她们化成灰尘我都记得，只是要怎么样才能用真气将她们的影像放出来？”

　　我急忙丢下手中的香烟，站起身来，将真气凝像的情况和张海军详细的说明，经过几次试验之后，那两个人的头像被张海军用真气给凝聚了出来！

　　看着眼前的影像，唐小花急声说道：“没错，就是青竹洌那个老尼！”

　　言毕，唐小花见我一脸愤怒的表情，急声说道：“铁蛋，你也不必担心，每个门派的传承都必须由杰出的弟子才行，就算是如今的青竹洌投身于魔门，但她也绝不会弃舍峨眉派的，那是她几百年经营的心血，按海军的说法，她之所以将婷婷带走，那是看中了她独特的体质，眼下，婷婷被她带到峨眉，不但不会再有任何的危险，反而会更加安全一起，她好不容易发现的一个修炼奇才，是无论如何都不舍得伤害到婷婷的，咱们还是按计划来吧！”

　　听闻唐小花的分析之后，我紧张的心情才稍微好转一些，他说得没错，不管是何门何派，想要延续昔日的辉煌，那就必须有后人接替，就算是结丹期的修为，那又能活上多久？

　　这绝不可能是寿命无限制的活下去，就这个修为，还没有到达那种程度，撑死了也就是七八百岁的样子，就算是侥幸进入淬体期，那也只是寿命翻倍，除非达到传说中的渡劫飞升，才能与天地同寿！

　　见我不言语，唐小花继续说道：“如今，罗婷婷小姐依旧是肉体凡胎，不懂任何的修炼，而在咱们正道秘宗之中，唯独峨眉的个修炼功法最为适合女子，婷婷此次被绑走，或许还是她的一个机缘，面对这样一个纯阴之体的弟子，相信青竹洌一定会将玉女心经传授给她，以便于她的修为尽快的提升，将来为峨眉派的发展壮大打下一个良好的基础，只要我们的计划能成功，不但可以将罗婷婷救出来，而且她还能得到峨眉派的主修功法！”


第202章 秘宗三英

　　我点了点头，毅声说道：“嗯，小花，你的分析很有道理，那咱们现在就去蛇潭吧，然后到茅山派去一趟，端午节没有几天了，咱们必须要抓紧时间才行，以免到时准备不及！”

　　唐小花点了点头，随即难颜的看向张海军道：“铁蛋，等前期的计划完成之后，我看海军就留在茅山派修炼吧，他的样子肯定是被青竹洌记下来了，我们要做的就是隐藏身份，在必要的时候，给她来个一击必胜，但海军若是被认出来的话，那我们的计划就要前功尽弃了！”

　　张海军一听顿时不乐意了，急声说道：“老大，别呀，我好不容易进入南疆一趟，我也相见识一下各派的隐修高人，你快想想其它的办法！”

　　我眉头微皱，上下扫视张海军一眼后，猛然之间，脸色一沉，一股火苗在我的掌心升起，手掌轻轻一挥，一股灸热朝着张海军的身上扑去！

　　“呼！”

　　“啊，老大，你是不是神经了，烧我干什么？”瞬间，张海军身上的衣物和头发全被烧着，而他惊恐的高喝一声，伸出双手不停的拍打着身上的火苗！

　　几息之后，张海军身上的衣物及头发全都被烧得一干二净，化成片片灰尘烬落到地面之上，见他一脸的怒意！

　　我微微一笑，用真气凝结成一面境子，朗声说道：“看看吧，现在这个样子，青竹洌还能看得出来是你吗？这就是我的办法，怎么样？不错吧？”

　　说话间，我从空间戒指之中取出一套衣服丢给张海军，我戒指之中备的衣服起码有几十套，我们两个人身材差不多，每次闭关的时候，身上的衣服总是会出现破损，我可不想光着屁股，在外面奔跑，被人当成变态狂！

　　张海军拿着衣服，在真气凝结成的镜子面前上上下下看了几遍，不好气的说道：“老大，你也太狠了吧，起码先跟我打个招呼，你看，连我下面的毛都被烧光了，难看死了！”

　　抱怨过后，我将真气凝结而成的境子撤消掉，张海军一边穿着衣服，一边心有余悸看向我说道：“我还以为将婷婷弄丢了，你要清理门户了，吓死我了！”

　　我苦笑一声，毅声说道：“海军，你记住一点，婷婷和白璐是我的红颜知己，你和小花，还有周昌都是我的好兄弟，不管何时，我们都是兄弟，我的拳头永远不会打向自己兄弟的！”

　　张海军面色一怔，逐放声大笑道：“哈哈哈，我就知道老大最够意思，这辈子没有跟错你，若是下辈子还能投胎在一起，我一定还跟你！”

　　唐小花刚要说什么，被我打断道：“好了，咱们都是好兄弟，其它的什么都不说了，眼下还是按计划行事吧！”

　　言毕，我正视着唐小花说道：“你放心吧，只要咱们能渡过此一劫，我一定为唐门重建护山大阵，只要有足够的灵器，我保证让唐门从今以后固若金汤！”

　　得到我的承诺之后，唐小花顿时喜笑颜开，我们三人一行，小心翼翼的在山间穿梭着，虽然我对蛇潭的地形不了解，但好在有唐小花这个“本地人”，一路之上，我们刻意绕开万妖门的眼线！

　　这在外围地带守护的妖怪，都是修为浅薄之辈，稍微一想，也就不难理解，眼下三界同盟强势，正道人士别说是来攻打这里了，个个都在想着怎么保命，根本就没人敢来挑衅他们的威信！

　　修为能达到结丹期的妖怪，哪个不是自傲之辈，又有谁肯愿意在这外围做一个苦力的看守？

　　为了避免行踪败露，我们三人并不敢高空飞行，而是直接在山间用双腿来行走，虽然我们的距离可以达到每小时二百至三百公里，可奈何十万大山太大了！

　　我们大多数都在翻山越岭，根本走的就不是直线，这样以来，显得道理更加的漫长起来！

　　经过一天的行走，据唐小花说，蛇潭离我们这里已经不远，与此同时，我们也快接近南疆的深处！

　　我们如今身在一个“葫芦”山底中，三面环山，前方仅有一个小口子，当然，这里对妖魔鬼怪起不到任何的作用，但对于凡人来说，绝对是天然的险地！

　　坐在谷底稍作休息，三人每人都点上一根香烟，一根烟即将完后，唐小花出声说道：“铁蛋，这里离蛇潭仅有一个小时的路程了，你可想好在哪里下手没？”

　　“哈哈哈，三位小兄弟好雅兴，不知有没有兴趣陪我喝上一杯！”就在此时，我就觉得眼前人影一晃，一个长相俊逸的中年男子出现在我们的面前，身影刚刚落定，爽声笑道。

　　我们三人急忙丢下烟头，取出各自的武器，戒备的看着眼前的中年男子！

　　中年男子将手里的酒瓶晃了晃说道：“呵呵呵，三位不要紧张，在下没有其它的意思，我乃武当掌门人张天杰是也，不知三位兄弟是何方高人？”

　　看这个所谓“张天杰”之人，一身的正气，身上隐约散发出一道道纯正的灵力，至于他的身份，我不敢说什么，但绝对不会是三界同盟之人！

　　我细细打量了一下张天杰，他的身高在一米八左右，身材均称，一身出凡超俗的气质，让人有一种想要接近的冲动感，若是放在世俗之中，他绝对是中青年女性追逐的目标！

　　我朝张海军二人示意一眼，三人将手中的武器收了起来，我微微一笑，迎上前道：“张掌教别来无恙，我们三人乃茅山派弟子，鄙人乃是茅山派第七十六代掌门人常铁蛋，这两位是我师弟海军和小花！”

　　“哦！”

　　张天杰听闻我的介绍之后，轻嘘一声，上下打量我一翻，不解的说道：“呵呵呵，原来是茅山掌管，张某有礼了，不知你和常半仙是何关系？”

　　太爷隐迹凡尘几十载，张天杰能说出他的名号，足见对他有一定的了解，我也不做过多的隐瞒，微微一笑道：“他乃鄙人太爷，我乃是传承于他，请问张掌教和我太爷认识吗？”

　　“哈哈哈，原来是友人之后，没想到半仙兄两百年不曾现世，竟然连后人都有了，真是可喜可贺啊！”张天杰猛得喝下一大口酒水，身上的那股豪情倾而出，放声喜笑道。

　　见我们三人一脸不解的表情，张天杰说道：“茅山派很久都没人出来走动了，至于发生了什么事情，我们都不得而知，想必你们突然的出现，而且三人修为都是结丹期，或许是入世修行的吧？”

　　“没错，在我有记忆起，便一直在生活在尘世！”我朗声说道。

　　张天杰，朝一块平滑的大石示意一眼，坐下后说道：“半仙兄他还好吧？在这大难之前，他为何没有与你们一起前往？”

　　张天杰的一个问话，又勾起了我内心的万千涟渏，我难颜的说道：“太爷去年的时候已经驾鹤西去了！”

　　“哎，半仙呀，咱们三个之中，你的修为最为高深，为何会先离我们而去？”张天杰长长的叹息一声，脸上顷刻之间，写满了忧伤的表情，缓缓的站起身来，悠怨的看着远方，手中的酒水向地面之上洒去！

　　见张天杰满心的忧伤，我更是不解万分，忍俊不住出声问道：“张掌教，请问你和我太爷当初是什么关系？”

　　张天杰悠怨的看着我，叹息一声说道：“看来关于秘宗的一些事情，半仙并没有告诉你，你又是入世修行，对我们这里的事情肯定不了解！”

　　张天杰顿了顿继续说道：“不知少林秘宗的玄苦掌门你可曾见过？”

　　“嗯，玄苦师叔我早在半年前就见过了，当时魔门三大长老派出上千魔门弟子前去围攻少林，我还与玄苦师叔一起，共迎强敌！”我点头说道。

　　张天杰微微一笑，正视着我朗声说道：“这就好，看来这就是我们彼此间的缘份，今日再也见不到半仙，但能与他后人交友，也是一件幸事，你可知道，在二百年前，我张天杰，玄苦，还有你太爷常半仙，我们三人在秘修门派之中被称为秘宗三英？”

　　“秘宗三英”四个字在我的心头回荡着，让我一时之间感慨良多，放眼整个华夏秘宗，那可是至少有一百多个，加起来起码上万人之多，能在这么多的人中出类拔萃，由此可见三人当年的风彩！

　　而我太爷就他当年的事情从未提过，和我说的那些“故事”，也都是世俗界之中发生的，让他对于他当年的情况，更是好奇起来！

　　我看向张天杰，弱弱的说道：“我传承于太爷，玄苦让我叫他师叔，我可以也称呼你为师叔吗？你们当年是不是很厉害？”

　　“哈哈哈，好，这个师叔喊得好，以后我张天杰就是你的师叔了！”张天杰喜笑道，对于我的称呼，很是满意！

　　片刻后，他目光悠怨的看着我，似在回忆起多年前的事情，豪情万丈般的说道：“当年，也就是在二百年前，我，玄苦，半仙，我们三人在同辈份之中的修炼，那可是顶尖的存在，仅用了二百多年，我们就突破到了结丹期，我们三人是在云游的时候认识的，当年的妖魔鬼怪听闻到我们的名声，那可是要震震的，那是何等的威风？”

　　说到这里，张天杰顿了顿，忧伤的说道：“只不过，时过境迁，昔日的风采也随之散去，竟然没想到半仙兄会先我一步而去，真是岁月不饶人呀！”

　　我点了点头，轻声说道：“张师叔，你知道我太爷当初为何会离开茅山吗？又为何茅山所有的人在这二百年间都不再出世？这些到底是什么情况？我问过玄苦师叔，他对此事也是一无所知！”

　　张天杰目光呆滞的看着我，沉吟了良久后说道：“这件事情我也不是很清楚，或许半仙没有告诉你真正的原因，这背后一定是有他的苦衷，但他当年和我提过一丝踪迹，好像是发现了三界将会大乱，其它的我就不知道了！”


第203章 沼泽蛇潭

　　“三界大乱？”难道说太爷当初入世就是因为这件事情？而他一直不肯让我修炼，难道也是因为此事？怕我介入其中，引来身死的下场？

　　我心中对于太爷为何离开茅山的事情更加的疑惑不解，但眼前的张天杰和玄苦一样，给不了我任何的消息！

　　叹息过后，我看向张天杰道：“张师叔，如今南疆乃是三界同盟的地盘，你为何会离开武道到这里前来？”

　　张天杰表情就是一顿，随后苦笑一声，难颜的说道：“我到这里来是为了祭奠一位老友，今天是她的祭日！”

　　说完之后，张天杰朝着眼前的空地，打出几个法决来，顿时之间，一座古墓出现在我们的面前，我顿时惊呆了，原来这里是墓地，张天杰布下了一些阵法，我们更是没有看出来！

　　张天杰缓缓的向前走去，我们三人则尾随其后，就见墓碑之上写着几个大字：梦仙子之墓。

　　张天杰拜了几拜说道：“梦，今天是你的一百八十周年祭日，你在下面过得还好吗？有想我吗？”

　　简单的几句话，道出了他内心的心酸，我们三们也随着张天杰坐到墓碑的旁边，我从空间戒指之中取出几瓶啤酒放到面前，又取出几个小零食打开摆放到墓碑的前面！

　　张天杰朝我挤出一丝笑容道：“谢谢你，铁蛋，你有心了！”

　　我将啤酒打开递向张天杰，不解的说道：“张师叔，这人是谁？是师婶吗？”

　　张天杰难颜的说道：“若是她不死的话，可能会是你的师婶，只可惜天怨弄人，让我们这一对有情人分道阴阳，若不是武当还有一摊子的事情，我真的想到下面去陪陪她！”

　　“那师婶她是怎么去世的？你是修道中人，相信师婶应该不会是自然老去的吧？”我弱弱的说道。

　　张天杰摇了摇头道：“算了，事情都过去了那么多年了，我也不想再提了，你们来这里有什么事情吗？”

　　我将白璐的事情简单的和张天杰说了一遍，难颜的说道：“张师叔，我这次来就是为了白璐寻药的，然后就是参加峨眉派的结盟大会，你是武当的掌门人，能将道心果给我一些吗？”

　　“哈哈哈，铁蛋，抛开咱们的关系不说，就凭你的这份心，我都会给你的，但现在我没有带在身上，等端午之际，我也会带着门下弟子前往峨眉，到那时，我会将道心果带上，到时你来取便是！”张天杰爽声笑道，对我是赞扬有加，或许是因为我们彼此都是有情人，才会少了彼此间的芥蒂！

　　我急忙站起身来，躬身一礼道：“铁蛋在这里谢过张师叔了！”

　　张天杰站起身来，手举着啤酒罐，与我们三人挨个碰了一下，一饮而尽道：“好，武当还有好多事情我要回去安排一下，那咱们端午峨眉见，你们在此处要多加小心！”

　　说话，张天杰深情的看了我一眼，身影一晃，天空之中划过一道优美的弧线，他消失在我们三人的眼前！

　　我看着消失的梦仙子的墓碑，一时之间对张天杰的这份执着的爱情，更加的崇敬几分，一百八十多年，倘若是白璐就此离去的话，我会在这么多年后，依然像张天杰一样，对她无法释怀吗？

　　这个问题我自己给不了答案，我更不敢想象，若是白璐就这样离我而去，我会怎么样？我还会有生活下去的勇气吗？

　　身边的两位好兄弟也看出了我心中的忧愁，唐小花拍了拍我肩头说道：“铁蛋，不要想那么多了，好在张掌教已经答应给你道心果，你离成功又更近了一步，咱们还是先去猎杀水蛇妖吧，把水系妖丹给取到！”

　　张海军四处扫视一眼，急声说道：“老大，咱们就在这里引水蛇上钩吗？”

　　我摇了摇头，毅声说道：“原先我计划在这里，但这里有张师叔的爱人，咱们不能玷污了她的清静，换个地方吧！”

　　我们三人脚下一个加速，离开这个山谷之中，离开谷口未走多远，前面就是一大片的沼泽地，我不得不感慨上天的杰作，在这群山之中，还能有如此大面积的一片浅水区！

　　这片沼泽地一眼望不到边，到处是密密麻麻的水草，水中还时不时的冒着气泡，除了气泡炸破的声响之外，这诺大的沼泽地竟然连一丁点的声音都没有！

　　静得让人发出骨子里的心寒，爆风雨来临前都是寂静无比的，加上上空之上的浓雾，更是给人一种山雨欲来风满楼的感觉！

　　片刻之后，我在原地布置起阵法来，一分钟后，阵法布成，我临时又布了一个隔音阵法，这里是蛇潭，里面可是还有十一个修为高深的蛇妖，纵然我们三个都是结丹期修为，不惧这些蛇妖，但一旦打斗起来，绝对不可能一招致敌，若是将三界同盟的其它高手引来的话，那后果就只有一个了！

　　阵法之中，我轻声说道：“一会我将在唐门杀死的水蛇妖的尸体给取出来，我会将它身上的气息摧发出来，再学着她的声音惨叫几声，你们两个就埋伏在阵法里面，只要看到水蛇妖进来以后，就不要留任何的后手，直接将其击杀，我要九颗妖丹，如今已经有了一颗，剩下的我们尽量一次性的搞定！”

　　“嗯，明白了，老大，你就放心吧，我自从进阶以后，还没有试过新能力，今天你就让看看我的手段吧！”张海军毅声说道。

　　唐小花一听顿时急了：“海军，你也要试试身手，虽然我唐门对阵法不精通，但我们最为精通的就是暗器和陷阱，如今我已是结丹期的修为，布置陷阱根本就不需要外物，只要真气存在，就可进行，更何况，这些妖怪与我唐门有着不共戴天之仇，就让我打头阵吧，若是我不敌的话，你再出手！”

　　“呵呵呵，好吧，唐门高深功法，对于我们来说，只是传说中的存在，今天就让我们见识一下你的高招！”我微微一笑道。

　　唐小花顿时喜出望外，拍着胸脯保证道：“你们放心吧，就看我的吧，绝对会让你们大开眼界的！”

　　言毕，我们三人便开始分工，唐小花也在阵法之中布下了几个陷阱，一切准备妥当之后，我将水蛇妖的尸取了出来，一股灵力从掌心飞射而出，直接将水蛇妖的妖丹拿在手上，微微一用力，一股妖息朝着阵法外面释放出去！

　　与此同时，我将隔音阵法也撤了过去，我们三人此时的交流全都限于眼神，声音不再有任何的发出！

　　在真气的控制之下，这股妖息快速的向着沼泽地深处扩散着，妖息是微弱的，妖丹是要给白璐做药的，我可不舍得将里面的水系能量全部散烬！

　　就这样微弱的一股气息发出之后，在阵法之中的我们，清楚的看到平静的水面之上，顿时几股水柱冲天而起，就见三条巨大的水蛇在沼泽地上空盘旋着，似乎在找寻着什么！

　　我一见时机已到，将真气运转到喉咙之处，学着水蛇妖的声音朝着外面痛苦不堪的说道：“姐……姐……我是小妹，救我！”

　　“砰砰砰砰……”

　　随着我装作水蛇妖的声音发出，就见盘旋在沼泽地上空的三条巨大的水蛇赫然间飞动起来，在原地找个不停！

　　三条水蛇剧烈的晃动几下，化成人形，其中一个水蛇高声喝道：“小妹，你在哪里？我是七姐，你快出来，到底出现什么事了？”

　　另外一条稍小一些的水蛇精急声说道：“七姐，小妹刚刚发出的声音那么凄惨，她会不会是出事了？”

　　老七四处扫视一眼道：“不会的，我刚刚感受到了她的气息，起码证明她还没有死，可能是出现了什么重大的危险，十一，你快去通知其它的姐妹都过来，咱们十二姐妹本就是一体，不能出现任何的事情！”

　　老七声音落地之后，十一身一晃，一头扎进沼泽之中，片刻之后，全部化身人形的水蛇，十一个全都到齐，其中的一个年纪看上去偏大一些，也是化成人形最为全面的一个，身上重要的部位裹着几片绿叶，身影一晃，来到老七的面前，急声说道：“十一说十二出事了，到底是怎么回事？她不是在唐门吗？就算是她真的出事了，我们也能感应得到的！”

　　老七那一双小眼睛四处扫视个不停，担忧的说道：“大姐，我也不知道是怎么回事，刚刚我们三个都在个修炼，猛然间感觉到了十二妹的气息，只是很微弱，就在我们刚刚出来之后，小妹很痛苦的喊道让我们去救她，但又找不到任何线索！”

　　“砰砰砰”

　　老大手臂一挥，位于沼泽地的水面之上，瞬间被炸起几十道水柱，她怒声喝道：“是什么人？敢对我小妹下毒手，有种的出来与老娘一战，我非生吞了你不可！”

　　老大的发怒，我在阵法之中看得清清如也，从她的言行来看，十二水蛇妖确实关系非同一般，就在我准备再次装作水蛇妖声音喊话时，就听老大愤怒的喝斥道：“大家给我分头去找，十二不能出任何的事情，发现可疑之人，一律格杀勿论！”

　　老大的声音落地之后，十一个水蛇妖四处分散开来，原本平静的沼泽水面之上，被她们这样一闹，顿时之间，一道道水柱冲天而起，这些水蛇，似乎有将水面翻过来寻找之意！

　　就在这时，一个水蛇悄然的走到阵边，腥红细长的舌头长长的深了出来，在大阵入口之处嗅了嗅，赫然之间谨慎的走了进来！

　　待水蛇妖进来之后，我急忙将隔音阵再次升起，在她还没有反应过来之际，唐小花双手不停的舞动起来，“嗖嗖嗖”上百道灵气打出，道道灵气如利仞一般，直接射向水蛇的头部！


第204章 唐门绝技

　　“砰！”

　　水蛇妖还未反应过来之际，一阵声响，倒地不起，留下的只是冰冷的血液，唐小花上前一步，踢了一脚水蛇妖的尸体道：“铁蛋，怎么样？我的手段还行吧？”

　　我走上前，瞪着唐小花，不好气的说道：“你的手段是可以，但我要的是她的妖丹，蛇的妖丹在头部，打蛇打七寸，你不知道吗？多好的一个妖丹就这样被你给破坏了！”

　　唐小花一脖子，弱弱的说道：“不好意思呀，我刚刚光顾得杀得过瘾了，把妖丹的事情给忘了，放心吧，好在剩下的还有十条，我会注意的，保证不会再将妖丹给弄坏了！”

　　我点头说道：“好吧，大家做好准备，我们要与他们来个最后一战！”

　　话音落地之后，我大手一挥，一股灵力袭卷着水蛇妖的尸体向外抛去，“砰”，地面上溅起一道尘土，被唐小花杀死的水蛇，被扔出去了大阵之外！

　　顿时，位于水面之上的十条水蛇，齐唰唰的将目光落到了我们这边，只不过有阵法的阻当，他们根本就看不到里面的情况，只是看到凭空出现的一条冰冷的死蛇！

　　与此同时，我学着十二的声音悲痛的喊道：“姐姐，救我……”

　　声音很是凄厉，又很悠长，就像是黑暗之中女鬼索命的声音一般！

　　十条化成人形的水蛇，顿时反应过来，一股脑的向着岸边冲了过来，老大，急忙将那个被小花杀死的水蛇悲伤的怒吼道：“十妹，是谁？谁杀了我的十妹，我要让他不得好死！”

　　老七急忙拉了拉老大，目光落到洞口急声说道：“大姐，十二妹的声音是从前面传来的，我刚刚看到了，十妹的尸体就是从那边扔过来的！”

　　“砰”老大面色阴冷的看着前方空无一人的地方，无情的将老十的尸体丢到地上，怒声喝道：“看到了还傻站着干什么？进去把小妹救出来，将歹人杀了为十妹报仇！”

　　“嗖嗖嗖……”

　　十道身影晃过，十条水蛇在愤怒的情绪指引之下，全都进入了阵法之中，此时在她们眼前的景致完全变样，当他们发现这些的时候，大阵的口子被我给“扎”了起来！

　　我们三人藏在暗处，就见这十条水蛇妖在阵中惊恐的寻找着，赫然之间，其中一条水蛇担忧的说道：“大姐，这里好像不对劲，以前没有见过这个地方，可能我们被人算计了，咱们赶快撤吧！”

　　“砰”

　　老大一挥手，直接将这个讲话的水蛇给抽飞了出去，瞪视从水蛇一眼后冷声说道：“就算是龙潭虎穴，我们绝不退缩，咱们十二水蛇，能有今天的成就，那就是因为我们心齐，如今老十遇难，小妹生死不明，这个仇我们必须要报，再有言退者，杀无赦！”

　　蛇老大的愤怒，让他失去了对危险的判断能力，同时，这也是我所想要的，我们三人在一旁暗自窃喜！

　　一行十条化身成人的大蛇，警戒的向着里面走来，虽然她们也感觉到了危险的气息，但是她们仗着修为高深和人多，有恃无恐的向着里面走来！

　　唐小花朝我眨了眨眼，又看了看旁边的十二水蛇，我朝他点了点头！

　　就见他手臂轻轻一挥，将水蛇的尸体向着十条水蛇水面不远处丢去，“砰”水蛇的尸体无情的出现在众蛇妖的面前！

　　老大高呼一声道：“小妹！”

　　其它的蛇妖纷纷的朝着尸体涌动，唐小花顿时大喜，猛得站起身来，一个箭步向前冲去，与此同时，他的双手打出几道真气，爆喝一声道：“天罗地网！”

　　顿时阵法之中光茫大起，位于十条水蛇的四周，顿时亮了起一圈的光茫，这一圈光茫就像是一张巨形且厚重的大网一般，死死的将十条水蛇困在里面！

　　此时，唐小花的身影已经来到了大网的前面，未等我和张海军出手，唐小花身影快速的旋转起来，满身的真气倾囊而出，化面一阵花雨在十条蛇蛇的头顶上空纷纷落下！

　　“漫天花雨！”

　　“砰砰砰砰……”

　　随着“漫天花雨”四个字在唐小花的口中喊出之后，真气凝聚而成的花瓣纷纷在十条水蛇的身边炸响！

　　看似无力的花辨，此时爆炸所产生的能量，那可是不容小觑，眨眼之间，十条水蛇已经死伤过半，依然存活的，在唐小花真气转化而成的飞镖之下，全都一命呜呼！

　　看着倒在地上的十条水蛇，张海军惊呆的看着，粗口气说道：“我靠，小花，你小子也太猛了吧，就这么两下，就一次性的解决了十个结丹期的水蛇！”

　　“就是，小花，若是我们两个被你困在这里面的话，肯定就只有等死的份了，我真算是见识到了唐门的绝学！”我随声附和道。

　　唐小花摇了摇头说道：“哪里有你们说得这么厉害，天罗地网虽然厉害，但若是没有阵法相助的话，我也是没有任何办法的，想要将他们一次性的全引进来，那根本是不可能的，就算是我将她们弄进来了，只要不给我时间，她们全力攻击的话，天罗地网根本就撑不了多久的！”

　　我似有所感的点了点头说道：“原来是这样子，这样看来你想要困敌于无形便是很难了，一但将敌人困住的话，那你就能就像刚刚这样子，在喘息之间将敌人消灭了，是这样子吗？”

　　唐小花毅声说道：“没错，只要修为不是高出我太多的，若是被我天罗地网困住，再加上一招漫天花雨，那就只有等死的份，除非敌人能在我施展出漫天花雨之前将天罗地网给击破，或者就是他有高深的修为，能硬抗住我这一击！”

　　“但一般的人被困住以后，本能的反应就会冲破天罗地网，从而躲过我的攻击，而且漫天花雨看似软弱无力，但它的威力绝不会是表面的那样，这也导致往往被困之人会失去防备之心，从而让我一击得手，刚刚那十条水蛇妖，吃亏就是吃在这上面的！”

　　“嗯，我知道了，你这两招要是有阵法配合就更加的完美了，唐门不擅长阵法，你站住别动，我现在就将茅山派的阵法传授给你！”言毕，我将一道神识打入进唐小花的眉心之处！

　　唐小花愣神片刻后猛然间身我深施一礼，动容的说道：“铁道，谢谢你了，你能抛开门户之见，将这博大精深的阵法传授给我，其它的我唐小花就不多说了，但我保证，从今往后，世世代代，若是唐门能有幸恢复昔日的辉煌，你茅山的事情，就是我的事情！”

　　伸出手在唐小花的肩头上拍了拍含笑道：“呵呵呵，别想太多了，阵法虽然传给你了，但具体的能领悟贯通多少，那就看你自己的悟性了，对于悟性我帮不了你什么忙，不管何时，咱们都是好兄弟！”

　　在将茅山阵法传给唐小花之后，他的动容是我早就预想到的，在隐修门派之中，虽然彼此间表面上看似相安无事，其实在背后可以说是波涛汹涌，谁都希望自己的门派更加的强大！

　　这也导致了各家各派对于自己的修炼功法严加的保密，是绝不可能外传的，就算是有弟子叛门，也结果就只有一个——杀之而后快！

　　而我乃是入世修行，对于这些门派之见，看得并不是多重，只想早一点将三界同盟给解决掉，还人间一个太平盛世的环境，同时，也是让自己早日从这永无止境的梦魔之中解脱出来，与家人共享天伦之乐！

　　抛开茅山决修炼功法不说，仅仅是阵法一途，足够让一个门派强大一起！

　　在眼下灵气日益稀少的现在，一个良好而又安稳的修行环境就显得格外重要，而阵法无疑就是提供这个环境的基础！

　　护山阵，聚灵阵，幻阵，杀阵，还有更高级别的时间加速阵，等等这些，都是在这个世界生存的必备基础，而这些又有几人能精通？

　　“哈哈哈，是呀小花，老大说得对，我们都是好兄弟，不需要想得太多！”张海军在旁边附和道，不管何时何地，或者说不管是什么样的事情，只要是我做出的决定，他都会毫不犹豫的站在我这一边，这也是我人生之中最大的一笔财富。

　　唐小花点了点头轻应一声，大手一挥，将天罗地网给撤掉，看向地上的十一条大蛇说道：“这些要怎么处理？”

　　我弯下腰，逐一将水蛇妖的内丹给取出来，看着手中十一颗光亮的内丹，让我内心有一些动容，如今水系妖丹已有，张天杰也答应将道心果赠送于我，离白璐的丹药即将大成！

　　但我知道，越是往后寻药，则越是坚难，剩下的就是峨眉的千年冰莲和魔门的血兰花，眼下青竹洌又投身于魔门，这些于后面的两味药材，可以说是难上加难！

　　内丹取好之后，我将十二条水蛇的尸体全都收入到空间戒指之中，担忧的说道：“咱们的行动一定要高度的保密，不可让三界同盟有所察觉，若是被他们知道的话，咱们的行踪就危险了，另外，对于咱们的反攻他们肯定会做好事先的准备，这样我们的胜算将更小一些！”

　　听闻我的担忧，张海军和唐小花二人心有神会的急忙将地上的血迹打扫干净，而且我一股真气放出，将这些水蛇的气息全部的清空干净，我们要做的就是神不知，鬼不觉！

　　“好了，咱们也该前往茅山了，那里究竟怎么样，今天我就要去看看！”收拾妥当之后，我看向二人说道。

　　张海军和唐小花二人都显得很是兴奋，二百多年前，茅山派可以说在正道隐修门派之中是一枝独大，而它的强大加上二百年前不曾有门下弟子活动，更为其蒙添上了一层神秘的色彩！


第205章 茅山

　　张海军看着前方，眼中充满了向望激动的神色，嗡声说道：“就是，咱们一个是茅山派的掌门人，一个是大弟子，但还从来没有去过门派，说来惭愧得很呀！”

　　“别感慨了，这不马上就要到了吗！”唐小花喜声说道。

　　我们三人一行，小心翼翼的朝着茅山派前去，一路之上，到处是三界同盟中人，只不过相对来说要较少一些，三五成群在四处游荡着！

　　为了不引起必要的麻烦，我们三人一行绕开这些巡游的人，经过一天的时间，我们三人终于来到了茅山派的外围！

　　呈现眼前的是三座高崇入云的大山，三座大山呈一字排开，位于最中间的一座大山之中，竖立着三个古朴的大字“茅山派”。

　　一眼看去，让人无法控制内心的不安，有种顶礼膜拜之感，张海军感叹道：“乖乖，这就是茅山派呀？这么气势？若是修为低一些的话，光是这三个大字，就足以把我给杀死了！”

　　说话间张海军就要飞身上前，唐小花一把将他拉住，急声说道：“海军，不可！”

　　“咋啦？”张海军回头不解的看向唐小花，眼中充满了郁闷之色！

　　唐小花急忙解释道：“你是对茅山派的护山仙阵不了解，茅山是建在这三座大山之上，不像是我们建在山坳之中，护山大阵不仅仅是保护茅山派的仙山，更是沿伸到了方圆五百米之外，凡是在这里必须要行走进入，否则定然要触动护山大阵，这里可是仙阵，若是硬闯的话，那就只有死路一条！”

　　张海军缩了缩脖子，看着眼前的三座大山，心有余悸的说道：“乖乖，还有这么一说，我还真不知道，幸亏你告诉我了，若是死在自己门派的护山大阵之下，否则那我还不冤死！”

　　“哼，你还知道这些，你做事一直都是这么莽撞，以后可要注意一些，千万不要再这样子了！”我瞪了张海军一眼，冷哼一声说道。

　　“嘎嘎嘎，真是冤家路榨呀，天堂有路你不走，地狱无门自来投！”就在我们三人举步向前之际，一道阴冷的笑声回荡在我们的耳畔！

　　“不好！”我暗叫一声，三人瞬间背靠背，呈防御队形警戒着四周，刚刚光顾得兴奋了，竟然没有考虑到暗中的危险！

　　“嗖嗖嗖”

　　十几道身影晃过，十几只长相各异的妖怪出现在我们三人的面前，死死的将我们三人围在中间，为道的是一个青面俊生，一脸邪笑的看着我们！

　　见我们三人紧张的神态，青面俊生缓缓的向着我们走来，冷声说道：“呵呵呵，怎么，不记得你们家猫爷了？当年把我本体杀死，杀得痛快吧？”

　　“你……你是九尾猫妖？”唐小花仔细打量一眼来人，颤声说道。

　　“嘎嘎嘎，不错，就是你家九尾猫爷，可惜我命不该绝，元神从你们的手中逃跑，义父万妖王给我寻了一副新的身体，让我夺舍成功，也多亏了你们，我才修炼至结丹修为，今天你们都要死，以血洗我当年之耻！”九尾猫妖冷声笑道，声音回荡在山林之间！

　　当时这个九尾猫妖的元神从我们的手中逃走，我就知道会出事，但是绝未想到，他竟然是万妖王的义子！

　　眼前的危险，并不是来自于那些还未完全化形的妖怪，他们的修为往大的说，也仅仅是相当于化液期的修士，对我们根本就造不成其它的威协！

　　最大的敌人，就是这个九尾猫妖，它能被万妖王认为义子，又加上本体是变异的九尾猫，修为绝不能与一般的妖怪相提并论！

　　猫的精明与速度我们三人是见识过的，想较之前，他还未化形的时候，那实力就不容小觑，更别说如今结丹已成，完全化成了人形！

　　我们三人对视一眼，彼此都心领神会这个眼神的意义，我和张海军举步上前，而唐小花则后退一步！

　　“哼，九尾猫妖，当年让你逃得一命，你应该知道生命的不易，你应该好好修炼才是，争取早一日得道，没想到你竟然还敢出来作乱！”我瞪视着九尾猫妖，冷哼一声说道。

　　“哈哈哈，我最讨厌的就是你们这些满嘴仁义道德的家伙，你也不睁开眼看看，如今是什么时候了？眼下可是三界大乱，维护平衡的规则已破，你们人类占据了资源无数年，眼下也该轮到我们三界同盟的人了！”

　　“哼，眼下虽然天道规则已破，但你要记住一点，邪永远是不能胜正的，你们的计划注定要被破灭掉！”我爆吼一声说道。

　　“就凭你……”

　　“铁蛋，快撤！”就在九尾猫妖的话音刚出，在我们身后的唐小花高声喝道，我与张海军二人猛得转身后撤！

　　“哪里跑！”九尾猫妖爆喝一声，撒开双腿就朝我们追来！

　　“天罗地网！”

　　唐小花爆喝一声，天罗地网起，死死的将猫妖困在其中，这也是我们的计划，我与张海军上前与九尾猫妖搭话，目的就是为给唐小花争取布陷阱的时间！

　　九尾猫妖虽然精明，但畜牲始终是无法和人的智商相比，在他的认识之下，我们三人就是他手到擒来之物，没想到我们竟然在暗中布下陷阱等他进来！

　　在九尾猫妖进入陷阱之后，张海军迅速朝着四周未化形的妖怪杀去，而我和唐小花联起手来，对行天罗地网之中的九尾猫妖，他的一记漫天花雨，加上我的真灵剑一挥，九尾猫妖这次完全的死在了我们的联手之下，连元神都被完全的毁灭！

　　“呸，真是一群不知死活的妖怪，死有余辜！”张海军重啐一声骂道。

　　唐小花踢了踢九尾猫妖的尸体，心有余悸的说道：“好险，要不是他大意了，咱们肯定会有一场苦战的！”

　　我用灵力将四周妖怪的尸体包裹起来，意念一动收进空间戒指之中，四周扫视一眼道：“这是我们大意了，咱们快点走吧，进入茅山以后就安全了！”

　　几分钟后，我们三人来到了茅山派的大门口，我看着巨大的三个大字，无限的感慨起来，这就是曾经无比辉煌的茅山派，这就是我朝思暮想的师门！

　　“茅山派，我来了！”我在心中一遍遍的呼唤道，在这里还能再见到太爷当初的身影吗？

　　站在茅山派的大门口，让我一时之间感慨万分！

　　原本以为太爷的离去就这样在我人生的视线里消逝，但自从进入正道秘宗以来，我深知，他当年的身影无论如何都无法从我的脑海之中抹去！

　　在太爷离去的近一年的时间之中，发生了太多的事情，我用了一年不到的时间，完成了别人几百年才能达到的高度，站在了历史的高层，同时，我的责任无比的沉重，这是我未曾想到的！

　　此时，站在巍峨的茅山派山脚之下，纵然我是结丹期巅峰的修为，这又能怎么样？和高耸入云的大山相比之下，我依旧是如此的渺小，就算是我的修为再进一步，依旧是如此的渺小！

　　或许这就是太爷一直没有告诉我他真正身份的原因，他能从如此的仙灵之地，入到凡世，更何况他当年入世之时，正赶上第一次世界大战，那是何等的萧条！

　　而我则阴差阳错之下，太爷不得已才让我踏上修行之路，或许这一切都是命中注定，注定我要走上这条沉重的道路！

　　“老大，这山这么高，又有护山大阵阻当，咱们怎么进？他娘的，弄得神神秘秘的，连个门都没有！”张海军看着眼前的大山抱怨道。

　　我收起凌乱的思绪，缓缓的向前几步，我与张海军也有同感，就像是饿了几天的野狗，看着面前一只肥硕的刺猬无从下口一般！

　　研究了片刻，我转身看向唐小花问道：“小花，你对茅山的了解比我们的多一些，这要怎么样才能进去？你有听说过没？”

　　唐小花眉头微皱抱怨道：“真搞不懂你们的门派是怎么回事，想堂堂秘宗第一大派茅山派，怎么关于这些事情都不告诉你们的后人！”

　　一声低沉的抱怨之后，唐小花悠悠的说道：“至于具体的方法我也不是很了解，但你可以试着输入一丝真气看看，但我的真气肯定是不行的，据说，茅山派的护山大阵，只有修习过本山功法的弟子方可开启，其它的人一但强行开启的话，必然会受到大阵的攻击！”

　　我点了点头，看向他们二人说道：“你们两个退后一些，我按小花说的试试看！”

　　“老大，你要注意一点！”张海军担忧的告诫一声，随后二人向后退出十几步远，担忧的看着我这边！

　　我缓缓的向前走出几步，担忧的看着眼前的大山，正如张海军所说的那样，我们身为茅山中人，若是死于茅山的护山大阵之下，那才真正的叫冤枉！

　　我虽然对于阵法一途还算是小有成就，但在茅山派的护山大阵之下，我可不敢有任何的大意，这可是仙阵，并不是我这个半吊子所能看得懂的！

　　我将真气灌输到双腿之上，已经做好了有危险随时撤退的准备，我深吸一口气，小心翼翼的将一缕真气渡入到眼前的大山之中！

　　就在真气刚进入大山之中，一种熟悉的脉动在我的脑海之中传来，就像是离家多年的人，重返家门一般！

　　我不由自主的加大了真气的输入，片刻之后，死气沉沉的大山之中一股股的灵力快速的波动起来！

　　喘息之间，一道刺眼的白光闪过，眼前的大山，出现了一道乳白色的石门，在石门之上到处是流动的灵力，而且上面还有一个洞孔！

　　张海军二人见状，急忙向着我身边奔跑过来，看着眼前突然出现的石门，张海军惊声说道：“老大，快点把这门打开吧，我都等不急了，好想看看咱们茅山是什么样子！”


第206章 太爷（一）

　　我朝他们二人微微一笑，将茅山掌门令牌取了出来，将其塞入到乳白色山门上面的孔洞之中，顿时之间，又是一道白光闪过，我们三人就觉得眼前一晃，我们出现在了另外一个空间之中！

　　眼前的石门消失不见，继而代替的是一片无比空旷的广场，这里仙灵之气，比起少林来，起码要浓上百倍之多，到处是绿茵繁花，真是好一副人间天堂！

　　“哈哈哈，老大，我们进来了，这就是茅山派？乖乖，我们兄弟发达了，这可真是人间仙境！”张海军惊喜笑道。

　　与此同时，进入茅山里边之后，掌门令牌凭空的出现我的手上，我将其收了起来，这可是进入茅山派的钥匙，绝不能搞丢了！

　　我的心情也是无比的激动，落叶归根，我本就属于茅山派，今日能来到这个地方，我的内心思绪万千！

　　空旷的广场尽头，便是我们在外面看到的那三座三山，山高林密，比在外面看上去更加的气派，山间到入是茂密的林木，只有一条平坦的走道直通云宵！

　　若是这条山路在凡人的眼中，那是不可能上去的，但对于我们修行之人来说，并不算什么！

　　看到这里，我转看向动容的二人说道：“好啦，这里以后就是咱们的了，有的是时间来看，咱们先到里面看看吧！”

　　我本想释放出神识对这里进行探寻一翻，但神识在这里受到屏蔽，最多只能侦测到方圆十几米的地方！

　　我们三人一路步行，朝着通往高山的通路走去，虽然我们进入了茅山派内，但对于这里的情况一无所知，所以一切都要多加小心，对于飞行，我们三人谁也只字不提，那可是极有损面子的事情！

　　来到山脚下之时，我们三人就像是个渺小的蚂蚁一般，抬头看不到山顶！

　　唐小花惊声说道：“以前只是听我爸提过茅山，但自己亲身感受，绝对是另外一翻异样的感觉，真是太宏伟了，我们唐门就算不毁，再发展一千年，也是望尘莫及！”

　　眼前一道平滑的台阶，我们三人一脚踏上去之后，台阶就像是电梯一般缓缓的升起，只不过速度要比电梯快上几十倍，而且异常的平稳！

　　不用想，这绝对是护山大阵其中的一个功能，随着阶梯的上升，就见原本静止的白云正在飞快的向着我们身后掠去！

　　十几分钟后，台阶停止了移动，出现在我们眼前的又是一片巨大的广场，位于广场两侧是高大的树木！

　　这些树木，个个都有三人合抱那么粗，再往里，便是一排排的大殿，一眼看去，起码有十几排之多！

　　位于最前面一排大殿的门家写着“茅山正殿”四个古朴的大字，字体是用隶属所写，年代绝对是够久远的！

　　这么多的大殿，与它的静谧极其的不相符，静得让人有些发寒，但我是茅山派之人，纵然是人去楼空，这里也是我的根基所在！

　　我与张海军三人朝着大殿拜了三拜，唐小花也跟随着拜了三拜，我们二人的拜是因为我们都是茅山弟子，而唐小花则是出自于一个晚辈对秘宗第一大派的尊敬！

　　拜过之后，我们三人大步的走进正殿之中，张海军看着位于中间的巨大雕像，惊声说道：“老大，你快看这里供的是谁？我日，咋是老夜这个神棍？”

　　我们二人急忙定睛一看，可不是吗，俨然茅山派供奉的神像，就是老夜，只不过是负手直立，不是我们所见到的陀背老头，五官与他极其相似！

　　我扫视一眼，并没有多大的惊讶，茅山派的建立，是源自于老夜所授功法，能供奉他，这没有好奇怪的，只不过张海军不知道罢了！

　　我淡淡的说道：“没错，就是老夜，他是我们茅山派的传道师祖，以后若是他没有过份的要求，对他多尊重一些，若是让外人知道了，还说咱们欺师灭祖！”

　　丢下一句话后，我径直的在大殿之中观看着，游走两个大殿之后，我的眉头微微皱起，看着一尘不染的大殿，我转看向张海军二人说道：“你们有没有发现这里有什么不对劲的地方？我就是有种说不出的感觉！”

　　二人听我这么一说，急忙四处扫视而去，片刻后张海军弱弱的说道：“老大，我也发现好像有些不对，这里面太干净了，外面那么多的落叶，但这里竟然一尘不染！”

　　我猛得一拍脑门，急声说道：“不错，就是这一点不对，我想了好长时间都没想明白，可是这里为何会如此干净？诺大的一个茅山空无一人，可这又是为何？”

　　唐小花扫视一眼，弱弱的说道：“铁蛋，你说这里会不会还有人？大殿里面也没有阵法，不应该这么干净的，若是想要说得通得话，除非是有人为的打扫过！”

　　我眉头一皱，毅声说道：“大家先别在这里看了，先到里面看看有没有人！”

　　话音落地之后，我们三人飞快的向里找去，一座接一座的大殿前去寻找！

　　到最后一座大殿的门前时，我赫然停下了脚步，内心狂跳不停，面色也无比的紧张起来。

　　张海军急忙拉了我一下，低声问道：“老大，你怎么啦？是不是不舒服？”

　　我没有看向张海军，而是目光落到紧闭的大门之上，沉吟片刻后我动容的说道：“海军，小花，我感受到了太爷的气息！”

　　我站在最后一排正中间的大殿门口，内心无比的激动，与我一起共同生活了十几年，我确确实实的感受到了太爷的气息，没错就是他的，我是绝对感觉不会错的！

　　这一生来说，对我影响最大的不是父母，而是已经故去的太爷，他对于我的宠爱和教导，绝不亚于我的父母！

　　张海军见我陷入个人的情绪之中，轻拉了一下我安慰道：“铁蛋，你不要想太多了，你太爷已经去世快一年了，怎么可能在这里还会感受到他的气息，可能是你来这里，想到了太爷吧！”

　　“不，肯定是他，我不会感觉错的！”我一把甩开张海军的手，歇斯底里的怒吼道，此时我就像是个懦夫一般，明知太爷已经去世，而且还是我亲眼看着下葬的，但内心的那份期待是不愿被任何人所破坏掉！

　　我是一个非常念旧的人，不仅仅是包括太爷，就连那个改变我一生的女鬼，杨翠花，我到现在都不能把她忘却！

　　“谁呀，谁在外面说话？”就在我执念不放之时，从大殿之中传出一道苍老的声音，紧接着就是一阵轻微的脚步声传来！

　　听闻这道声音之后，我们三人顿时大惊，大气不敢喘的看着大殿的正门！

　　片刻之后，我们三人目不转睛的，终于迎来了这道苍老声音的主人，人未到，就先看到了一个陀背的身影！

　　来人将大殿的正门打开之后，在抬头的瞬间，我顿时目光凝固在了当空，就见老者陀着背，再也没有之前的硬朗，满脸布满了挥之不去浓密的皱纹，精神状态就像是个风烛残年的老者一般，随时都要逝去的可能！

　　“砰”

　　几息之后，我再也忍受不住内心的悲伤，猛然间跪倒在地，放声痛哭道：“太爷，铁蛋想你啊！”

　　没错，开门的老者，正是我朝思暮想的太爷常半仙，对于他为何死去以后，又出现在茅山派，眼下已经不是我关注的重点了，我内心有的只是思绪万千的伤感！

　　随着我的呼喊，太爷门在门槛上，表情顿时就是一怔，无力的抬起头来看向我，眨眼之间，在他听到这声熟悉的呼喊声时，似乎又苍老了许多！

　　太爷见我跪在他的面前放声失哭着，扶着门框的手颤抖了几下，脚下踉踉跄跄的向着我走来，动容的喊道：“真是我的铁蛋来了吗？我儿，真的是你吗？”

　　我抬起含泪的面容，用膝盖在地上向前爬着，边爬边泣声说道：“爷，是铁蛋，铁蛋来了，铁蛋好想你！”

　　站在我身后的张海军和唐小花对视一眼，二人才从震惊之中反应过来，急忙上前将全身颤栗不停的太爷给掺扶住，若不是他们两个将太爷扶住，估计此时太爷肯定要摔倒在地！

　　“太爷，真的是你吗？铁蛋不是在做梦吧？我终于又见到你了！”我双手紧紧的抱住太爷干瘦的双腿，脸庞紧紧的贴在他的身上，抽泣个不停，埋藏在心中对太爷他老人家的思念，在这一刻全部化成相思的泪水倾囊而出！

　　在外人的眼里我是一尊大神，我是至高无上的存在，我是大家的救世祖，我是坚强不倔的，我是巍峨高大不倒的！

　　在太爷的面前，不管是何时，我都是一个长不大的孩子，此时，满腔的思念和沉重的责任，我不愿再做坚强人，只想做个孩子，腻在长辈的怀中，好好的哭上一场！

　　我累了，实在是太累了，在太爷离开的这段时间，发生了太多的事情，这些事情并不是我一个十八岁的少年所能承受得起的！

　　就觉得眼前一眼，我沉沉的睡了过去，虽然此时我脸上挂满了泪水，但这是幸福的泪，是开心的泪，是动容的泪……

　　“铁蛋”

　　“老大”

　　“我的儿”

　　在我睡去的瞬间，传入到耳中的是身边三人急声的呼唤！

　　也不知过了多久，我缓缓的睁开双眼，就见自己已经躺在了一张干净的床上，只不过被褥这些都显得很是沉旧！

　　而张海军，唐小花，太爷，他们三人都守护在我的身边，见我醒来，张海军急声说道：“老大，你总算是醒来了，可吓死我了！”

　　我双手撑着床面想要坐起来，就觉得本身一丝的力气都没有，太爷急忙亲昵的抓住我的手，急声说道：“铁蛋，你快躺下，你刚刚吓死我们了，你的真气逆转，若不是你的两个好朋友及时帮你护住心脉，你现在都已经走火入魔了！”


第207章 太爷（二）

　　我感受到太爷手部传来的温暖，这证明一切都是真的，我看向太爷不解的说道：“我好好的怎么会真气逆转？”

　　“哎，你的修为进展速度太快了，但心性不稳，或许是因为再次的见到我的缘故，让你的内心动容了，所以才会出现这样的情况！”太爷深深的叹息一声说道，脸上布满了无奈和不舍的表情！

　　我轻轻点了点头，看向张海军和唐小花道：“谢谢你们，若不是你们将我护住心脉，那后果可是不堪设想，今日的大恩，我常铁蛋记在心上了！”

　　“铁蛋，咱们是什么关系？你还要这样和我们客气吗？你再客气的话，那就是抽我们的脸了！”唐小花面色一沉，故作生气的说道。

　　“嗯，我不客气了，但不管怎么样，还是要谢谢你们！”我轻应一声，将目光落向张海军毅声说道：“海军，这就是我太爷，上任的茅山派掌门人，还不见过掌门人！”

　　闻听我言，张海军急忙站起身来，单膝着地，双手抱拳毅声说道：“符宗第七十六代弟子，张海军见过掌门人！”

　　唐小花也急忙施身一礼道：“唐门唐傲之不孝子唐小花见过常掌教！”

　　太爷听闻两个人的介绍，就是一愣神，刚刚我的昏迷太过于突然，他们二人根本就没来得及介绍自己！

　　太爷急忙站起身来将二人扶起说道：“好，好，真是英雄辈子少年朗，以后就不要多礼了，掌门人之位我已经传给了铁蛋，我就是个风烛残年的老头子，在这里等死了！”

　　“太爷，你快别这样说，你的身子骨还很硬朗，将来你还要给我带孩子呢，你看把我带得多好，这才一年的时间不到，我就是结丹期巅峰的修为了！”我傻笑一声，娇嗔的说道。

　　若是让我的那些信徒知道，他们所崇拜的神明，竟然在这里撒着娇，不知会有何的感想！

　　“好，我这把老骨头看样子还是有一些用处的，看来我还得多活上几年，将来好为你带孩子，但你可快点把我重孙媳妇娶进门才行！”太爷微微一笑，慈祥的说道，那股丧气也一扫无存！

　　张海军躬身一礼，随声附和道：“老掌门，老大他现在可不得了，已经有两个老婆了，其中一个已经怀孕了，另外还有一个副省长的独苗千金在缠着他，保要他愿意的话，眨眼之间，你就有三个重孙媳妇了！”

　　太爷投给我一个鼓励的眼神，爽声笑道：“哈哈哈，好，不错，铁蛋，这一点你做得很好，就知道咱们常家人丁单薄，一下子整了三个媳妇，我支持你，要是你爸敢说什么，看我不打他的屁股！”

　　“呃！”

　　我一阵无语，没想到太爷的思想这么前卫，或者是他过于保守，太爷可是活了几百岁的人，从封建的君主社会一路走过来，在他那个时候，三妻四妄可是再正常不过的了！

　　太爷收起玩笑的表情，看向唐小花说道：“小花，唐傲兄弟现在怎么样？我这一入世，两百年没有回山门，好多当年的老友也都没有交涉，真的好想念他们！”

　　太爷的一翻话，让唐小花陷入无边的苦楚之中：“常掌教，如今唐门已经不存在了，眼下天道规则已乱，妖、鬼、魔三界已经结成同盟，唐门全然被毁了，而我父亲他老人家也被万妖王给捉去了！”

　　太爷长长的叹息一声，悠怨的说道：“哎，一切都还是来了，看来这场劫难是再所难免的了！”

　　一时之间，太爷似乎又苍老了许多，同时让我对他的出现更加的迷惑不解，唐小花悠悠的说道：“您老也别伤感了，事情要发生，我们也是没有办法，一切就只要听天由命了！”

　　“是呀，老掌教，小花说得对，事情发生了，我们就要想办法解决，这不是还有我们吗，相信邪永远不能胜正的，只要咱们齐心协力，一定能够将三界同盟彻底的抹杀于世的！”张海军附和道。

　　太爷扫视我们三人一眼，不好气的说道：“你们知道妖、魔、鬼三界有多么的强大吗？岂是你们这几个区区结丹期修为的人所能抗衡的？想当年茅山一派三千多弟子，光是结丹期修为的就有三十多人，我们联手去攻打魔门都没有成功，到后来仅仅逃出三人！”

　　看着忧伤的太爷，我急声问道：“太爷，这到底是怎么回事？难道就是因为这件事情，导致茅山派二百多年再无弟子出现吗？难道说……”

　　听闻太爷的话语，可以想象得出来，茅山派在两百年前是何等的一个大派，光是门下弟子就有三千多人，而且结丹期修为的人便有三十多人，这相当于一百个弟子里面，就有一个结丹期的高手！

　　眼下，正道秘宗第一大派少林秘宗，五六百弟子，也仅有玄苦一人是结丹期的修为，唐门也是如此，若不是唐傲舍弃一身功法渡入唐小花的体内，根本就没有修结丹期的小花！

　　而茅山当年是何等的强盛，带去的弟子竟然只回了三人，魔门的强大，让人想象就浑身冒凉气！

　　太爷叹息说道：“哎，当年，我们茅山派除了主峰以外，符宗和相宗也是极其的强大，放眼整个正道秘宗，任何一个宗派都不敢小觑，就算是所有门派联合起来，也绝不敢对我茅山派有任何的非份之想！”

　　“这除了茅山拥有独一无二的护山仙阵之外，更重要的是因为我们的实力太过强大，然而，就在二百年前，相宗宗主吴军推算出了天道规则要乱，而后便是三界攻入人间，若想改变这种格局，唯有将魔门事先铲除才行，否则大难必将来临！”

　　“后来，经过派人众长老商议，我们全体出动，对魔门进行偷袭，可谁知，魔门竟然无比的强大，他们的魔尊已是淬体期的修为，纵然当时我的师父，也是这样的修为，但我们是深入魔门作战，在那里，我们的修为亏空之后，无法恢复，而魔门又有魔力源泉进行源源不断的为他们补充魔力，到后来，若不是先辈们苦战，连我们最后的三人都逃不出去！”

　　我打断太爷的话说道：“太爷，你是说逃出去的三人，便是你，还有张海军的先父和白璐师父相宗的那一派？”

　　“没错，这就是我曾经和你说过的，咱们茅山派不仅有我，还有另外两宗，想必海军的灵符一途，便是传自于张丰师弟了，而你所说的白璐，应该就是吴辉一脉了，他们两个现在都还好吗？”

　　张海军摇了摇头道：“他们早就都死了，而我们所修炼的功法又不完整，所以一直就没有太大的成就，我能修炼到结丹期的修为，还是靠我们机缘巧合之下，得到了茅山志里面的功法，才能如此的进步！”

　　“茅山志是我们当时逃出来以后，我留给张丰的，看来这一切都是命中注定，不提也罢！”太爷伤感的摇头说道。

　　说了这么多，我变得更加的迷茫起来，看向太爷不解的说道：“太爷，你当时分明就是结丹期的修为，为何你入世修行？而眼下你体内我感觉不到有太强灵力的波动？分明就像是刚入门的炼气初期的修为？”

　　太爷摇了摇头，目光深隧的看向我，沉吟片刻后难颜的说道：“当年我仅两百岁不到，便踏入结丹期，被欲为千年难得一见的修炼奇才，更是被派中作为重点的培养对象，而先辈们断定，我是最有希望进入淬体期的人，在攻打魔门失利之后，先辈们为了保全茅山一脉的传承，便强行杀出一条血路将我们三人送出，而我的掌门人身份，也是那时候所传下来的！”

　　“然而，就在我们三人即将逃出魔门之地的时候，突然杀出了一队人马，而我在那时，为了保全另外的两个师弟，也身受重伤，最后，我们三人还是逃了出来！”

　　“但，我当时受的伤非常严重，另外两个师弟也是受伤颇重，在外伤恢复以后，我们三人索性将山门关闭，入世而去，目的就是为了寻找根基尚佳之人，继续将茅山的传承继续下去！”

　　“而外伤虽然好了，但我体内已经遭魔气入侵，已经无法再吸收外界的灵气，一旦催动灵力，我的真气便会快速的亏空！”

　　“入世五十年以后，我的修为降至化液期，一百五十年后，直接降到了炼气期，而就在去年，我感受到体内的真气越来越少，但我作为茅山弟子，我不甘心死在外面，但又怕你们伤心，所以这才以假死为由，等你们将我埋葬过后，我便自行返回山门，我生是茅山人，死是茅山鬼，就算是死，我也要死在这里！”

　　太爷的这翻话压抑在心里实在是太过久远，二百多年，与此同时，我们三人听罢过后，内心也是无比的沉重！

　　我看向太爷，弱弱的说道：“就没有办法将你体内的魔气驱除掉吗？”

　　太爷摇了摇头，难颜的说道：“办法是有，但就是无人能做，想要将我体内的魔气完全的驱除掉，必须要炼制筑基丹才能完全的驱除干净，这种丹药，只要结丹期的高手才能炼制，放眼整个正道秘宗，除了茅山弟子以外，就算是其它的门派高手，想要炼制这种丹药也是不可能的！”

　　“这不仅仅要求有高深的修为，更加的要求对炼丹有着极为精深的研究，我当时也曾想找人代炼丹药，但经过一翻的筛选，竟然无人能够胜任此事，所以……”

　　说到这里，太爷停顿了一下，没有再继续说下去，满脸都是忧伤的表情，话锋一转，正视着我说道：“铁蛋，你和海军如今进入茅山派，但那个相宗的叫白璐的怎么没来？”


第208章 筑基丹（一）

　　太爷的话，又引起了我内心的伤痛，在他的面前，我没有什么好隐瞒的，淡然的说道：“太爷，我这次来南疆，更重要的事情就是给白璐寻药，她是我的女友之一，而且还怀上了我的孩子，眼下已经四个多月了，她在小的时候，在她师父捉妖的时候，一个火狐在临死之前自爆妖丹，而她受到了波及，而这些妖力至今还残留在她的体内，若是不能完全清除的话，她的结果就只有一个，或者连我的孩子也保不住！”

　　太爷猛得站起身来，急声说道：“铁蛋，你来找的是洗髓丹的药材？”

　　“嗯。”我轻应一声，随后不解的看向太爷，急声问道：“你怎么会知道我要找的是洗髓丹的材料？”

　　太爷摇了摇头，难颜的说道：“我怎么会不知道？你可别忘了我是茅山的弟子兼掌门人身份，对于派内的一些事情我自然是清楚的，想要炼成洗髓丹，那可是难上加难的！”

　　“不光是材料难寻，就算是将药材全部收集齐，没有淬体期的修为，根本就炼制不出来看，看来这都是命呀！”

　　“太爷，你不要太难过了，材料我已经收集得差不多了，眼下就差两味药了，炼制更是简单，老夜给了我一个神农鼎，他告诉我，保要将药材收集齐全后，直接投进神农鼎内，它便可以自动成丹，根本就不需要人为的炼制！”我出声安慰道。

　　“哈哈哈，这就好，没想到你竟然还能得到神农鼎这样的神器，真是天不该绝！”太爷顿时喜出望外，随即话锋一转，不解的说道：“铁蛋，你说的老夜是何人？他怎么会有这样的宝贝？而且还会赠送给你？”

　　我将真灵剑取了出来递向太爷道：“老夜就是茅山派供奉的那个神明，他是天道，名为夜绽，我的这把剑名为真灵剑，据他说是先天至宝，这都是他送给我的！”

　　“啊……”

　　太爷惊叫一声，急声说道：“铁蛋，这些真的是天道他老人家送给你的？这真是你天大的机缘呀，竟然得到天道的垂青，他可是众神之上的存在，远远不是我们这些修行者所能见到的！”

　　张海军嗡声说道：“老夜现在就是个老神棍，连一点法力都没有了，而且背都陀到地上了，典型的属于混吃等死之人！”

　　“放肆，给我闭嘴，天道的神威岂能是咱们所能玷污的？”太爷转身看向张海军，爆喝一声道。

　　吓得张海军一缩脖子，弱弱的低下头去，不敢正视太爷，我急忙圆场道：“太爷，你不要生气，海军说得没错，这些天以来，老夜一直都是和我们生活在一起，他的情况和海军说得没有二样，等有机会，我会让你见见他的！”

　　见我也是如此之说，太爷便沉默不语，他是无论如何都不愿意接受自己供奉的神明，竟然被我们看成是一个人人唾弃的老神棍！

　　我看向太爷，转变话题道：“太爷，你刚刚所说的能驱除你体内魔气的筑基丹，咱们茅山派有药材吗？若是有的话，我想放到神农丹里试试，若是能炼制出来，那你也不用再受这种无力的折磨！”

　　“有的，全部都有，咱们茅山派的药园子里种的药是最全的，而且年份绝对都够久远！”太爷急声说道，脸上挂着惊喜的表情，急不可奈的带着我们三人向着后山走去！

　　到了后山之后，这里是一大片的平坦地面，一眼看上去至少有上千亩之多，里面种满了各种药材，每株药材之上散发着灵力强度不一的灵力！

　　真是让我又大开了眼界，我看向太爷说道：“这里能飞行吗？这么大的地方，若是走上一圈，那至少要半天的时间了！”

　　“那是当然，咱们茅山派的药园一共一千六百亩，飞行是没有问题的，整个茅山里面都能飞行，除非是在特殊的情况开启全部的大阵之后不能飞行，平时都可以！”太爷沾沾自喜的说道。

　　我点了点头说道：“太爷，你如今体内的真气不能动，我带着你飞行吧，你看需要什么药材就告诉我，我来采摘！”

　　太爷此时强行伸直了腰板，伸出大手在我的肩头拍了几拍，赞扬的笑道：“哈哈哈，好小子，早知你能有如此的修为进展，当初太爷就不阻拦你了，让你从小就开始修行了，我二百年进入结丹期，与你这大半年的成绩相比，我的天才名声，那狗屁都不算，如今是你们年轻人的天下了，至于茅山派的崛起，就全落在你们二人身上了！”

　　我会心的笑了笑道：“太爷，这些还都是你的基因移传得好，若是没有你，哪里会有今天的我？不管将来如何，你都是我最亲的太爷，要是俺爹和俺娘，还有几个姐姐知道你还活着，肯定会高兴坏了，等过段时间，咱们一起回家去看看！”

　　“他们现在怎么样了？我也想他们，他们从小是我一手拉扯大的，离开了这么长的时间，还真是想念得很，希望他们不要怪我狠心手是！”太爷悠怨的说道，目光之中充满了不舍的情怀！

　　虽然他是个修行者，但已入世多年，又有几个会舍弃家人而完全不顾？纵然是修行者，也要讲究七情六欲，谁也不可能是孤单一个人的存在！

　　修行讲究的就是随性，一切都要按着性子来，假若强行切断外界的一切，反而不利于心性的修行，想要一日千里，那也是不可能的，反而会被自己的心魔所影响！

　　看着歉意的太爷，我急忙安慰道：“太爷，你放心吧，俺爹和娘他们肯定不会怪你的，你之所以离去，这也是为了不想让我们受到牵连，这些我们都能理解，你对咱们这个家的爱，我们每个人都清楚，你的付出，比任何人都要多，不管你做出什么样的决定，我们都是爱你的！”

　　我顿了顿，惭愧的说道：“自从你离开之后，我就去读大学了，这都快一年了，最近的事情特别多，我也一直没有回家去看看二老和姐姐们，就连过年都没有回去，等这件事情结束以后，我大学也不上了，咱们一家人永远也不分开了！”

　　太爷正视着我，顿了顿说道：“铁蛋，你现在长大了，懂得责任了，这点太爷为你自豪，别想太多了，等这事结束以后，我和你一起回去，到时咱们一家人再也不分开了！”

　　“嗯。”太爷一翻鼓励的话，我的内心就是一酸，泪水在眼眶之中打着转，我抬起头来，看向摇远的天空，努力的不去想一些事情！

　　片刻之后，我背起太爷，在诺大的药园里飞行着，按照太爷的指示，几分钟后，筑基丹所需要的药材全都收集齐全！

　　站定之后，我将老夜开的药方取出来递向太爷道：“你看这上面的药材咱们药园里有不？虽然我都收集够了，但那些都是在外面世俗界的药店里买来的，我怕年份不够，白璐是我的老婆，现在又怀了我的孩子，我不能她有任何的事情发生！”

　　太爷微微一笑，笑骂道：“呵呵呵，你这个傻孩子，还挺有心的，咱们这里什么都不缺，只要是存于世上的草本药材，在咱们茅山都是有的，而且茅山还有祖训，所有的药材都有其各自的分类，凡是不到年限的，就算是再急于使用，也是不得采摘的，放心吧，这里的年份都绝对够久远的，保证药性纯正！”

　　和太爷之间，我也没有什么好客套的，在他的指引之下，几分钟后，上百种药材全都收集齐全，当然，之前从药店里买来的那些，全都被我丢弃到一边！

　　我们四人重新回到太爷所休息的大殿之中，我将神农鼎从空间戒指之中取了出来，放到地面之上，半人高的大鼎绽放着阵阵扑鼻的药香气息，我们四人定睛观看，有种心旷神明之感！

　　像这种上古神器，首先是年代久远，时间已久，自然吸收了天地间的灵气，让它自身也有了一定的灵性！

　　更重要的是它本就是炼制绝好丹药的容炉，里面还存有大量的药材精华存在，才会让我们一时之间有这样的感觉，自从得到它之后，我这还是第一次正面的观看！

　　太爷明显的有些激动，折磨了他二百年的魔力反筮，至于能否成功，就在于眼前的这个大鼎了！

　　片刻之后，我看向太爷淡然一笑道：“太爷，你不要太紧张，这神农鼎可是天道送给我的，相信他不会闲来无事逗我玩的，有了这个鼎，相信一定能炼制出来筑基丹的！”

　　“呵呵呵，铁蛋，你开始吧，一切都是命中注定，非人力所能改变，我都活了这么大的岁数了，成与不成，顺其自然吧！”太爷难颜的笑了笑，我看得出来，他虽然嘴上这样说，但内心里对成功还是非常的渴望的！

　　我正视着太爷，毅声说道：“你放心吧，一定会成功的，俺爹和俺娘带孩子怎么也比不上你，将来我的儿子，女儿，孙子和孙女，全都交给你带！”

　　“哈哈哈，傻小子，看来你对我还是别有用心，放心吧，只要我这把老骨头不死，将来你的孩子全都交给我带！”被我这么义正言辞一说，太爷的心情明显放松了许多！

　　我深呼一口气，收起凌乱的思绪，神农鼎虽然被老夜说得很神，在炼制丹药的时候并不需要人力的掺与，只要将一丝灵力输入进去，将其启动便行，但我还是很紧张，只因为这是给我太爷炼药，若是他能驱除体内的魔力，对于我们家来说，那可是天大的喜事！

　　意念一动，炼制筑基丹的药材从我的空间戒指之中凭空出现在我的面前，在真气的控制之下，这些药材全部悬在当空！


第209章 筑基丹（二）

　　我通过灵力，将药材上面的泥土全部清除干净，按照老夜的交待，我将真气灌输到右掌之上，猛得朝着神农鼎身拍去！

　　“砰”

　　神农鼎盖应声打开，在大鼎的上空晃了几晃，而后静止不动，这并不是在我的控制之下才会如此，这完全都是自动的！

　　紧接着，我手臂一挥，悬浮在当空的药材接二连三的进入神农鼎内，“砰”的一声响，神农鼎盖完整的重新盖上！

　　我毫不迟疑，一股灵力通过鼎身的一个“凹槽”输送进去，顿时之间，鼎身光茫大盛，几分钟后，神农鼎停止了吸取真气！

　　我将右手撤了回来，内心不禁感慨万分，这么大的神农鼎还真是节省灵力，连我体内百分之一的灵力吸取都不到，便能自行运转起来！

　　就在神农鼎自动将盖子合上之后，位于鼎身之上出现一排浮白色的小字：筑基丹，炼制两个时辰。

　　这行字大约停留了十几秒钟，而后消失不见，继而，神农鼎上光茫大盛，各种颜色交互的飞快变化着，就像是七彩的闪光灯一般！

　　而神农鼎巨大的鼎身，在这一刻也飞快的在原地旋转起来，就像是个巨大动转的机器一般，以我的眼力，根本就分辩不请，它一分钟能转上多少圈！

　　在鼎身巨大的转动之下，带动起屋中狂风大作，好在这风虽大，也仅限于鼎身周围一米的空间，并未导致大殿之中其它建筑的破坏！

　　“老大，这神农鼎还真是神奇，将药材放进去以后，它竟然知道是炼制什么丹药，肯定是之前有人将所有的丹方都输入进了神农鼎中，才会出现这种情况，老夜……哦不，天道祖师爷的好东西还真是不少，咱们回去一定要再和他讨上几件才行！”张海军惊喜说道，这下他算是真正的见识到了老夜的好，再也不敢提他是老神棍，在太爷这个前掌门人的面前，他还是有着几分顾忌！

　　我瞪了张海军一眼没有再说什么，至于老夜还有没有好东西我就不得而知，但我想他应该没有什么东西了，连装东西的空间戒指都给了我，他就是光身一人到会所来的，还能放在哪里？

　　闲来无事，我看向太爷说道：“太爷，当年咱们茅山派上下几千弟子，是从什么地方进入魔门的？白璐的洗髓丹还缺少魔门的血兰花，我必须要去一趟！”

　　太爷顿了顿，担忧的说道：“铁蛋，魔门可不是那么好闯的，我就你这么一个重孙，我不希望你出任何的事情，所以这件事情你还是三思而后行！”

　　我摇了摇头，毅声说道：“不，太爷，白璐是我的女人，一日是，生生世世都是，她现在怀了我的孩子，我绝不能看到她出任何的事情，她肚子里可是咱们老常家的骨肉，难道你想眼睁睁的看着一尸两命？”

　　太爷见我坚持己见，难颜的摇了摇头，叹息一声作罢：“哎，算了，自己的路你自己去走，我千方百计的不让你踏上修行的这条路，你还是阴差阳错之下走了，一切都顺其自然吧，我告诉你！”

　　太爷叹息过后悠怨的说道：“铁蛋，这一切都是造化弄人呀，我常半仙活于世上几百载，早就看透了生死，但你是我的后人，三界大乱，这是我们茅山相宗早就遇测到的！”

　　“然而，纵然茅山派几千弟子的性命全都搭上，还是未能扭转这场前所未有的劫难，你爷和你爹我都没有教导他们入派功法，只想让他们和你都做个普通的凡人，纵然有几百年的寿命又当如何？结果还是一样化灰一把骨灰消失在天地之间，或许和凡人一样，只有短短几十年的寿命更好一些，不会眼睁睁的看着亲人们一个个痛苦的离去！”

　　“而又谁能想到，在你七岁那年的意外撞鬼，还是让你踏上了这条命，算了，这一切都是命运的使然，不管是福还是祸，既然走上了这条路，那咱们就只要勇敢的面对了！”

　　看着太爷伤感的神情，我抓住他的手轻声安慰道：“太爷，你不要想太多了，或许正如你所说的，这一切都是命运的安排，你用了二百年才修成结丹修为，而我仅用了一年不到的时间就已经在这层修为达到了大圆满，或许这就是上天有意安排我来救世的，相信邪不能胜正，我一定会通过自己的双手，为茅山上下四千多弟子和那些无辜残死的人报仇的，一定会将三界同盟全都赶出人间，还人们一个太平盛世！”

　　对于我的这翻发自内心的感慨，太爷脸上露出了会心的笑容，伸出大手，在我的手背上轻拍了拍说道：“嗯，既然你都这样说，同时也做出了决定，在这大难之时，咱们的性命已经不再是属于个人，而是属于千千万万无辜人们的，不管怎么说，就让我们茅山再救一回世，哪怕是身死，我们也算是死得其所了！”

　　张海军身体往前欠了欠，正了正身毅声说道：“老掌门，你不要太伤感了，茅山派不是你一个人在战斗，还有我们这两个后人，相信我们通过半年的时间就达到了如此高深的修为，这定然是上天有意为之，咱们一定会将三界同盟铲除干净的，更何况现在正道秘宗，已经在峨眉发起秘密集会，只要咱们能将这些人拉陇在一起，相信通过咱们这股力量，定能取得最终的胜利！”

　　“哦？”太爷轻应一声，看向我不解的说道：“铁蛋，海军说的峨眉集会是什么意思？”

　　我顿了顿说道：“是这样子的，峨眉派掌门人青竹洌就在前段给各门各派发起了邀请涵，说是在端午节到来之际，所有的正道秘宗将在峨眉派举行一场空前的盛会，而这场盛会的目的就是为了正道结盟，从而将凌散的力量全部都集中在一起，更好的打击三界同盟！”

　　太爷听罢，无力的摇了摇头，叹息说道：“哎，竹子这丫头糊涂呀，现在是什么时候？三界大乱，而且三界同盟的大本营又在咱们南疆，她峨眉派也是处于这乱世之中，怎么能将集合地放在这里？”

　　“太爷，你怎么称呼她为竹子？你和她认识吗？”我急声问道，看着太爷那浓密的皱纹，我隐约感到在正道秘宗老一辈人之间，一定有着很多不为人知的故事！

　　太爷苦笑一声，难颜的说道：“我和她何止是认识，想当年，我们秘宗三英一起闯天下的时候，那是何等的威风洒脱，不管是三英，还有梦仙子和青竹洌，她们两个都是峨眉的后起之秀，个个美如天仙，我们都是很要好的朋友！”

　　“太爷，我见到玄苦师叔和张天杰师叔了，他们都会在后天端午之际赶到峨眉的，玄苦师叔他们在我来南疆的时候就已经动身了，估计现在已经到达峨眉了！”看着太爷伤感的神情，我急声说道。

　　太爷眼中闪过一道惊喜的神情，紧接着又暗淡了下去，淡然的看向我问道：“他们都还好吧？”

　　我点了点头忧伤的说道：“嗯，他们都很好，他们知道你去世以后，都很伤心的，要是让他们知道你还活着，肯定非常开心的，只不过梦仙子已经死了，就埋在南疆的山谷里，她的坟是张师叔建的！”

　　太爷听闻之后，放声冷笑道：“哈哈哈，梦仙子呀，你怎么先离我们而去？到死我半仙都未能再见上你一面，看来这都是上天注定的呀！”

　　我紧捏了下太爷的手，内心不停的思索着他们彼此间的关系，太爷如此的伤感，还是我长这么大第一次见到，就算是在他装死离去的时候，神情也没有如此的冷漠！

　　我弱弱的说道：“太爷，你没事吧？你和那个梦仙子是什么关系？”

　　太爷目光空洞的看着半开的大殿门，良久之后，长长的叹息说道：“哎，这些都是过去的事情了，如今人都不在了，让你知道也是无妨！”

　　太爷说到这里，顿了顿继续说道：“想当年我们秘宗三英的名声在正道秘宗之间可是正盛，梦仙子和青竹洌两个人的修行潜力非常的大，在峨眉派都是作为重点的培养对象，而下一任的掌门人便会在她们二人之中产生，为了能够将峨眉发展壮大，派内让她们二人入世历炼，而我们三英和她们二人便是在那时认识的！”

　　“梦仙子为人和善，温柔娴熟，大方得体，青竹洌为人豪爽，颇有一副女强人的风范，二人完全属于不同类型的那种！”

　　“时间已久，不知不觉之中，师姐妹二人都喜欢上了张天杰，他人长得帅气，又会哄女孩子开心，而我当时一心只沉浸在修炼当中，虽然对梦仙子也有一丝好感，但我知道，她是喜欢天杰的，所以我就一直将这段最为美好的记忆藏在心头，就在不久之后，我便得到师门的召唤，从此以后，就与他们彻底断了联系，这一断竟然是二百年之久，没想到，我这把老骨头还未死，可梦想子却……”

　　说到这里，太爷急忙正视着我，眼中充满了迷茫的神情，急声问道：“铁蛋，按理说梦仙子当年的修为也不低了，不出什么意思的话，现在肯定也是结丹期的修为了，你知道她是怎么死的不？”

　　听着太爷的疑问，我的内心变得不安起来，但我还是不敢妄加猜测，摇了摇头说道：“太爷，我和张师叔并不是很熟，仅是一面之缘，何况我当时也不知道你和梦仙子之间还有这么一段往事，我就没有深问，等回头我见到张天杰师叔的时候，我再帮你仔细的问问他！”

　　太爷点了点头，情绪低落的说道：“好吧，铁蛋，这件事情就交给你了，不管结果如何你都要如实的告诉我，若是她是被歹人所杀，不管是谁下的毒手，你都一定要答应我，帮我将他擒来，让我亲自为梦仙子报仇！”


第210章 魔门通道

　　“太爷，你放心吧，这件事情我一定办得妥妥的！”我毅声说道。

　　看着太爷还沉浸在二百年前的世界之中，我顿了顿还是将心中的担忧说了出来：“太爷，有件事情你要做好心理准备，此次唐门被灭，当时青竹洌正好在唐门做客，而唐门上下都死于非命，若不是小花藏了起来，就连他这根唯一的独苗肯定也要惨遭不测，但青竹洌却活得好好的！”

　　“而且还在这时主动召开正道秘宗集合大会，可是在半年前，玄苦师叔就派人向各门各派广发英雄贴，但派出去的弟子，全都没有了任何的音讯，我感觉到这件事情没有这么简单，背后说不定就是一场全歼正道秘宗的阴谋！”

　　太爷看着我沉思片刻后说道：“铁蛋，既然知道了这件事情，不管结果怎么样，你们都要想尽办法去解救那些无知的门派弟子，若真如你所说的，青竹洌加成了三界同盟的走狗，你无需念我往日与她的旧情，只需按照大义去做就行！”

　　我重重的点了点头道：“太爷，我知道了！”

　　接下来在闲聊之中，打发着无聊的时间，随着时间的推移，神农鼎之中散发出来的光茫更加的强盛起来，而里面散发出来的药香扑鼻迎来！

　　而我们四人也越发的紧张起来，尤其是太爷更盛，这可是关乎到他是否能清除干净体内魔气的关键时候，他这二百年活得太不容易了，每天都在痛苦之中！

　　几分钟后，我看向太爷说道：“太爷，你先到床上盘膝坐好，准备服药，丹药刚刚炼制出来时效果是最好的，看来丹药要成了，这次一定能将你体内的魔气全部消去的！”

　　“嗯。”太爷没有多说什么，轻应一声，托着无力的身体坐到床上，紧张的看着半人高的神农鼎！

　　几分钟后，飞速旋转中的神农鼎赫然停了下来，四周带动的流动空气也随之消去，只不过中间的光茫更盛！

　　我一个箭步走上前去，知道此时丹药已成，一股真气渡到掌心之中，“砰”猛得朝着鼎身拍去，“嗖”随着鼎盖的一声飞开，一颗淡红色约有指尖大小的丹药飞身而出！

　　说时迟，那时快，我手掌一挥，死死的将这颗太爷向往已久的丹药抓在手中，我来不及惊叹，急忙递向太爷说道：“你看看丹药成了没有？”

　　太爷伸出颤栗的双手，将炼制出来的筑基丹捧在手心之中，几息之后，动容的说道：“成了，不错，就是筑基丹，而且品质绝对是上上之品，一般的人是根本就炼不出来的！”

　　“呼”

　　我长长的出了口气，这是我第一次使用神农鼎炼制丹药，果真如夜绽所说的一般，根本就不需要人为的操作，而且成功率是百分之百！

　　我急声说道：“太爷，你快点服下吧，我来为你护法！”

　　太爷神情复杂的看了我们三人一眼，随后将手中的筑基丹含入口中，闭目运转起功法来，片刻之后，就见从太爷的身上冒出一丝丝的黑色魔气！

　　我们三人在一旁紧张的看着，这里是茅山，并不用担心会有三界同盟的人打进来，放眼整个世界，若说世上只有一处安全的地方，那就是茅山派了！

　　我所说的为太爷护法，担忧并不是来源于外界，而是怕他在服下药物之后，自身出现一些意想不到的情况！

　　看着太爷，显然我的担心是多余的，他一脸详和的表情，看来筑基丹已经起到作用了！

　　大约十几分钟后，从太爷身上益出的黑色魔气消失不见，顿时就觉得四周的灵气纷纷的向着他体内缓缓的涌来，随着时间的流逝，空气之中灵气流动变快了许多！

　　我研究了一会，脑中一片清明，顿时明白了灵气涌动的缘由，太爷现在只是炼气初期的修为！

　　但他的身体早就是结丹期的情况，他此时就像是个干固的湖泊一般，沟渠早成，缺少的就是雨水，一旦雨水进入沟渠之中，很快的就会注满，根本就不像是我们一样，还要突破障碍！

　　他这是想要借助筑基丹的药力，一举将之前失去的个修为全都补充回来，想到这里，我急忙从空间戒指之中将灵器取了出来，在房间之中布置起聚灵阵！

　　“嗖嗖嗖……”

　　十几个法决打出去以后，大殿之中就像是产生了磁性一般，将外界充斥在空气之中的灵力，全都吸引了过来！

　　这里的灵气浓郁度根本就是外界无法相比的，比我给唐小花在布置聚灵阵后，灵气的浓郁度至少是提升了几十倍，甚至上百倍都不为过！

　　我急声说道：“大家都抓紧时间吸收灵气，不要分心！”

　　看着一脸惊呆表情的张海和唐小花二人我急声说道，虽然眼前的修炼可以说是杯水车薪，但实力提升一丝，那对我们的获胜可就是前进一步，而眼下我们最缺的就是时间，若是放任正道秘宗的那些同仁不管不顾，相信在聚灵阵的帮助之下，假以时日的话，我们屋中的几人，定能踏上淬体期的大道。

　　眼见着越来越多的灵力涌进大殿之中，太爷的身体就像是干涸的地表一般，贪婪的吐吮着空气之中的灵力，只不过就算是吸收再快，也是有一个度的！

　　他如今的修为仅仅是炼气初期，就算是渠道已成，那也是要将灵气进行压缩提纯之后，才能转换为丹田中的真气，这个过程需要的就是时间！

　　这边要提升修为，峨眉那边又是危机四伏，想到这里，我意念一动，一股股的灵力喷发而出，直接将空气之中的灵气进行压缩提纯！

　　真气来源于灵气，同时又是高于灵气的存在，能过真气对灵力的压缩，然后强行供太爷吸收，这只是我的一个想法，但当我实施之后，一切都变成预想中的顺利实施！

　　经过压缩提纯之后的灵气，在我的控制之下“送”到太爷的身边，从表面上看，太爷此时吸收的速度变缓了许多，但我知道，这种灵气入体之事，绝对效果要提升很多！

　　又过了十几分钟，就见太爷浑身一颤，他的脸色也变得红润了许多，脸上的皱纹也变淡了一些！

　　我顿时内心大喜，太爷肯定是突破到了化液期，我心中虽喜，但手上并没有任何的顿，双手挥动变快了许多！

　　在突破之后，太爷吸收灵气的速度变得更快了许多，在我有意相助之下，太爷的吸收速度并没有受到丝毫的影响！

　　一个小时之后，太爷的身体剧烈的晃动了几下，脸色急剧的扭曲起来，我顿时大急，手中一乱，空气之中未经过“加工”的灵气，全都向着太爷的体内涌去！

　　“不好，要突破了！”我暗叫一声，双臂飞快的展开，在手臂之上，带动着大片的真气，在房间之中不停的挥舞着，喘息之际，房间之中的灵气，全都向着太爷的体内涌去！

　　而唐小花和张海军二人在失去灵气的涌入之后，急忙睁开双眼，站起身来，看着我在大殿之中不停的舞动着，而灵气又全都涌进太爷的身体，二人默默的站在我的身后看着，并没有上前打扰！

　　十几分钟后，太爷的身体停止了外界灵气的吸收，围绕在他身边的灵气缓慢的散去，而我也停止了双臂的挥动！

　　“老大，老掌门现在是什么修为了？我怎么看不透了？”张海军在我身旁轻声问道，脸上挂着复杂的表情！

　　我看了他一眼，轻声说道：“应该是结丹中期的修为了！”

　　“啊，不会吧，他刚刚还是炼气初期，哪里会有这么快，就算是咱们修炼够快的了，也不能二个小时不到的时间，就能突破到这种程度吧？”张海军惊声说道，发生在太爷身上的事情，又改写了他对世界的认知！

　　对于太爷的突破，我的内心比谁都高兴，不说他可以助我一臂之力，主要的是他突破之后，身体异样便可以得到修复，寿命可以继续延续下去，保要我能在他的身边，这比什么都要让我兴奋！

　　我微微一笑，笑骂道：“你懂什么，太爷本就是这种层次的修为，如今只是帮他找回当年丢失的真气，他并不是意义上的突破，而只是补充真气而已，就像是我们将丹田中的真气耗空了，只要恢复过来就行了，只不过太爷经脉和窍穴中的真气都不存在了，恢复的时间较长一些，需要的灵气较多一些罢了！”

　　张海军和唐小花二人心有同感的点了点头，随即正视着太爷！

　　就见太爷长长的呼出一口浊气，身上布满了一层厚厚的黑色杂质，他猛得睁开双眼，闪过两道精光！

　　太爷站起身来，身体抖了一下，位于体表的杂质纷纷落下，太爷看上去年轻了二十多岁，咋一看，顶多六十多岁的样子，神清气爽，精神抖擞，很是有种仙风道骨之感！

　　太爷看着我们三人，放声大笑道：“哈哈哈，折磨了我常半仙二百年的魔气终于全消，一身的修为又找回来了！”

　　我与张海军对视一眼，双膝着地，急忙抱拳毅声说道：“恭喜太爷（老掌门）恢复修为！”

　　太爷身影轻轻一晃，站到我们面前，将我们二人轻轻扶起，喜声说道：“好了，都不要客气了，咱们都是一家人，我之所以能恢复当年的修为，全是你们的帮助，不然我就是个快要死的老头子了！”

　　太爷顿了顿，看向张海军和唐小花说道：“你们两个和铁蛋都是好朋友，以后就和他一样，称呼我太爷好了，这样咱们显得亲，我入世了两百年，对咱们这秘宗的规矩早就不习惯了，以后咱们都是一家人，就以世俗的辈份轮称吧！”

　　“是，太爷！”二人异口同声说道。


第211章 阴谋

　　太爷心情大好，将大殿全部打开，走向外面的广场，伸开双臂毅声说道：“我常半仙终于恢复了昔日修为，也该到外面闯闯了！”

　　我走到太爷身边，轻声问道：“太爷，你准备和我们一起出去吗？”

　　“不错，这么多年未见当初的老友，现在我也该出去走走了，叙叙往日的情怀！”太爷毅声说道。

　　张海军上前一步担忧的说道：“太爷，你的修为刚刚恢复，要不要先巩固一翻？”

　　太爷挥了挥手说道：“不必了，我可是在二百多岁就达到了如今的修为，根本不需要的！”

　　感慨过后，我们三人重新返回到大殿之中，坐定之后，我看向太爷说道：“咱们茅山弟子两百年前进入魔门的通道在哪里？等正道结盟结束以后，我想到魔门去一趟！”

　　太他沉吟片刻后毅声说道：“铁蛋，你长大了，也有了自己的责任，如今正道危在旦夕，我也不会再劝你，但你一切都要小心行事，你是我的命根子，若是遇到危险，一定要想办法自保！”

　　“嗯，太爷，你放心吧，经历了这么多的事情，我把生命看得比谁都重，我不会莽撞的！”我点头说道。

　　太爷站起身来说道：“那好，你们随我来！”

　　言毕，太爷向着外面飞去，片刻之后，我们进入到了茅山中间的主峰根前，太爷朝着山脚下的一颗不起眼的树木打出几十个法决之后，一个洞口出现在我们的眼前！

　　太爷扫视我们一眼，一马当先走了进去，几分钟后，我们来到地道的尽头，感受着一道道灵力的波力，四周又空无一物，我不解的说道：“太爷，这里好像有阵法的存在，难道通道就在这大山的底部？”

　　“不错，这个通道也是我们偶然发现的，只不过魔门并不知晓，如今魔门出世，通道肯定是不止这一个，你能感受到阵法的存在，看来对于阵道一途，你已经是取得了不小的成就，只要将阵法撤除，便能进入魔门！”太爷点头说道。

　　站在秘道之中，我敝开神识去感受四周的阵眼，片刻之后，洞中的阵眼全都出现在我的脑海之中！

　　我睁开双眼，轻声说道：“太爷，阵眼我都知道了，你能和我说说当初你们进入魔门的情况吗？可曾听说过血兰花生长在哪里？”

　　“咱们出去说吧！”太爷轻声说道，我们四人重回大殿之后，太爷双眸之中闪过一道忧伤的神色，魔门之行对于参加那场战斗的茅山弟子来说，都是一场永远醒不来的恶梦！

　　片刻后，太爷收起凌乱的思绪，悠怨的说道：“魔门位于地底十万里之下，那里常年没有阳光，有的只是寒冷与无尽的黑暗，他们一切生存的源泉都是来源于魔力之源！”

　　我打断太爷的话，不解的说道：“太爷，魔力之源是什么东西？”

　　“呵呵呵，魔力之源是一块巨大的灵石，魔界所有的力量来源都是产自于这块石头，所以被我们称为魔力之源！”太爷微微一笑解释道。

　　随即话锋一转道：“魔力之源放于魔都，魔界占地极广，与我们地球稍小一些，其实说白了，它也是属于地球的一部分，只不过我们位于地表，他们位于地下罢了！”

　　“诺大的一个魔界，除了魔都之外，其它的地方魔气都是异常的爆乱，就算是魔门中人也难以生存，想要将魔门彻底的铲除，那就只有将魔力之源给毁坏，这样才能完全的断了魔界的根，若是能成功的话，魔门自然不攻自破，而你所说的血兰花，就是生长在魔力之源的边上，这种药材对魔门来说也是至关重要的，除非是立下大功的人才能得到！”

　　“进入魔门之后，只要向着淡蓝色光茫的地方前进，就能到达魔都，如今魔尊出世，正是魔界最为空虚的时候，若是此时偷袭魔都的话，说不定会有一线生机的！”

　　“嗯，太爷我知道了，对付魔门的办法已经知晓，等参加完峨眉派的正道结盟大会之后，我就去魔门一趟，不管怎么说，我一定会想办法将魔力之源给破坏掉，而血兰花也是我必得之物！”我毅声说道。

　　太爷正视着我，轻声说道：“铁蛋，若是青竹洌真的投身于三界同盟的话，那你打算怎么做？”

　　我苦笑一声，脸上闪过一抹杀气，毅声说道：“若真是如我们所猜测的话，该杀的杀，该救的救，一个都不能放过！”

　　“嗯，但你有想过，假如一切都如我们所猜测的话，如今三界同盟强势，你有想过要怎么救人吗？”太爷反问道。

　　言语之间，不难看出，太爷依然心系芸芸众生，我站起身来说道：“这一切我都计划好了，但有些事情还需要太爷帮忙！”

　　太爷指着自己，微微一笑道：“呵呵呵，我是你太爷，有什么事情你就直说，就不要和我客气了！”

　　我正了正神情说道：“好，对于这件事情，我们宁可信其有，不可信其无，所以在咱们未上峨眉之前，必须要做好万全的准备才行！”

　　“而我所要做的准备，就是要建立一个传送阵，将正道秘宗的道友神不知鬼不觉的从三界同盟人的眼皮底下转走，这些人是我们战胜他们的根本，绝不能让三界的人将他们一网打尽！”

　　“铁蛋，你连传送阵这样神奇的阵法都会吗？真是太不可思议了！”太爷惊声说道。

　　我微微一笑道：“呵呵呵，传送阵我虽然没有建过，但我知道具体要做建，但是建立这种大阵所需要的阵眼普通的灵器是不行的，至少需要仙石或者仙器才行，而咱们茅山派所建的护山大阵便是仙阵，不知现在还有剩下的仙石不？”

　　“咱们茅山大阵所用的仙石，也是先祖夜绽所赐，当初建护山阵的时候用掉了一半，现在还有一些，但不是很多，只剩下几百块了，不知够用不？”太爷轻声说道。

　　我喜声说道：“够了，用不了那么多的，传送阵虽然繁锁，但最大的问题就是动力，如今有了仙石，我想布出来应该没有什么大事！”

　　我欠了欠身，正声说道：“眼下放眼看去，最为安全的地方就是咱们的茅山派了，我的计划是在咱们这里建立传送终端，等到了峨眉之后，我再偷偷的在他们那边建立一个启动法阵，这样就能将正道秘宗的友人们全都输送到这里，就算是我们不敌三界同盟，他们想要打进来，那也是不可能的，这样可以暂时的保全实力，为我们的反攻打下坚实的基础，不知这样可行？”

　　太爷悠怨的朝门外看了一眼说道：“我是个退休的掌门人，而如今你也长大了，茅山的所有事情你自己看着处理就行了，我相信你能处理好的！”

　　太爷的这翻话无疑是肯定了我的想法，片刻之后，太爷担忧的说道：“但是你要注意一点，咱们茅山的护山大阵是仙阵，在传送阵的建立之下，一定要注意不要冲突才行！”

　　“嗯，太爷，那你现在就带我去大阵的控制室看看，另外我要先把仙石给拿出来，然后再选择一个合适的地方建起传送终端！”

　　在太爷的带领之下，几百块仙石全都被我收进空间戒指之中，在主控制中心研究一个多小时之后，整个茅山的仙阵全都在我的脑海之中！

　　离开主控制室之后，我选择了一片宽大的广场，在四周来回的审视着，片刻之后，我将几十块仙石取了出来，悬浮在身边，太爷等人退到边上看着我的施为，没有上前打搅！

　　传送阵是一个非常复杂的阵法，若是在布置阵眼的时候，有一个不慎，大阵就将会被彻底的摧毁，而所布置阵眼的仙石也将毁坏！

　　这些仙石的珍贵之处我是知道的，整个大阵在我的脑海之中推演了无数边，确认没有任何问题之后，我才毅然的将仙石作为阵眼布下！

　　布置阵眼只是第一步，第二步才是启动阵法，我站在原地，双手在胸前交叉不停，大约几分钟后，我的双手挥动足有上万次之多！

　　“起！”我爆喝一声，将凝结在我身前的无数个手印一同打向传送阵的阵眼之上，顿时之间，仙灵之气缓缓的流转起来，喘息之间，几十个阵眼之间连贯在一起！

　　“呼”

　　一阵耀眼的光茫传来，整个大阵运转起来，一道道的能量在仙石之间流转着，并没有任何外绽的迹象，我顿时大喜，转身看向几人说道：“哈哈哈，成了，终端已经建成，只要再建一个单向输出阵，就可以将人凭空传进来了！”

　　太爷看了眼流光顺转的传送阵后，略带迟疑的问道：“铁蛋，这一次能传送多少人？要是传得太慢的话会影响效率的！”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，这个我早就考虑在内了，这个多的传不了，一次五十个人应该不成问题的，最迟两分钟可以传送一批！”

　　“呵呵呵，够了，速度很快了，咱们也该动身前往茅山了！”太爷喜声说道。

　　我看向太爷担忧的说道：“太爷，你是曾经去过魔门的茅山弟子，想必你的事情魔门中人是知道的，为了安全起见，不到万不得已之下，还是先不要爆露你的身份，想必两百年的时间已过，你的容貌也发生了很大的变化，以前认识你的人，想必如今也认不出你来了，你就先委屈一下，对外就以散修著称！”

　　“呵呵呵，放心吧，这没有什么委屈的，就依你之见！”太爷爽声笑道。

　　虽然我与太爷是一家人，但他在我心中就是巍峨不倒的大山，从小到大，他一直都是我内心最尊敬的人，纵然是现在，我在他的面前，也不会生起任何反抗的念头！


第212章 斧底抽薪

　　我们一行四人离开茅山之后，一咱向着峨眉派前去，出于安全考虑，我们四人选择的依旧是低空飞行！

　　越是接近峨眉之时，四周隐藏在暗处的三界同盟之人便是越多，只不过我们一行，他们只是在暗中观察着，并没有出面阻拦！

　　我们四人对视一眼，都没有出声，就这一人眼神，加上我们这一路侦探到的情况，此次的峨眉聚会，定然是一个天大的阴谋！

　　峨眉就在眼前，位于门口有一些服饰各异的各派门下低级弟子正在交流着，显然没有察觉到四周潜伏的危机！

　　一女修士见我们四人到来，又是一身看不透的修为，她迎上前来，微施一礼道：“几位道友好，我是峨眉派弟子容仪，奉掌门师伯之命在这里前来迎接进山聚会道友，不知你们是哪个门派？”

　　我朝他们三人示意一眼，上前一步说道：“你好，我是茅山派掌门人常铁蛋，听闻少林秘宗玄苦掌教告知峨眉派发起此次正道秘宗聚会，故前来一观！”

　　容仪上下打量我们四人一遍，对于茅山派多年未有弟子出世，对此很是迷惑，但对于我们这种修为看不透的修士，她又不敢直言相说，微一失礼，急声说道：“掌教大人稍等，我这就去通报掌教师伯！”

　　容仪躬身一礼后直接转身向山上走去，峨眉身处南疆十万大山之中，眼下可以说南疆已经都是三界同盟的天下！

　　放眼看去，峨眉山门大开，山脚之下来往各门各派弟子有说有笑的，貌似根本就没有将三界同盟当回事，神识释放出去，原本身后几股灵力跟着我们四人的，在看到我们来到峨眉之后，迅速的离开，似乎有意将我们放进来一般！

　　这一切的种种，无不在显示着我们的猜疑是正确的，这背后肯定是一场天大的阴谋，这哪里还是聚会，分明是想对正道秘宗来个一网打尽！

　　这也就好解释，为何三界同盟占领南疆半年之久，仅仅灭了一个唐门，而其它门派一直相安无事的原因！

　　灭唐门，那是因为三界同盟要得到血髓母，整个正道秘宗，门派立于南疆之地的三之有二，小到几人，大到几百人，甚至上千人的门派！

　　三界同盟有多少人？这就不得而知，但绝对是正道秘宗总和还要多的，光是到少林秘宗的，仅仅是魔门一族，就派出上千弟子，及三个结丹期的长老，这股实力，放在正道秘宗，随便灭上任何一个门派都是手到擒来之事，更何况，在三界同盟身后，还有着淬体期大乘的绝顶高手存在，根本就不是我们这些人所能相提并论的！

　　三界同盟想一网将正道秘宗打尽，看来并不是要将其全部屠之，而是要将这个天底彻底的易主，这人类赖以生存之地，若是这场战斗失败的话，那他们的主宰就是这些血腥的三界同盟。

　　在仪容转身通报之际，我们四人站在山脚下等待着，并没有引起其它道修的注意，我们三个并不是多帅的人，而且人数也是很少，这在其它人的眼中算是稀松平常！

　　我朝他们三人示意一眼，身影一晃，消失在几人的面前，我来到峨眉的外围，跟踪我们的人修为都普遍偏低，以我现在的修为，避开他们的眼线，是轻而易举之事！

　　我的身影在各个山头间不停的游走着，同时，手中的灵件一件件的丢下，在山间布置起阵法来！

　　我布下的是一些警阵，也就是报警使用的，眼下大难在即，多一个人，那就是多一份力量，不到万不得已之际，我还是不相信青竹洌已经投身于三界同盟之中！

　　若是一旦我们众人全部进入峨眉之后，要是有三界同盟的人将其围住，必将会触动我所布下的大阵，这也就间接的说明，青竹洌已经叛变，那接下来就专心对付她，然后将其它的人转走！

　　几个阵法布好之后，也就是在一分钟左右的时间，我便装作若无其事的样子，返回到太爷他们的身边！

　　此时，就见位于山道之上的众人纷纷让道，就见一个中年女子，一脸冷若冰霜的模样，身后带着四个道谷缓缓的走下来，那张悠怨的脸庞，典型的怨妇一个！

　　太爷靠近我身旁，压低声音说道：“铁蛋，带头的那个女的就是青竹洌，一会你要小心应会！”

　　我看向太爷点了点头，但太爷在说出这翻话的时候，脸上的肌肉不自然的抽搐了几下，昔日的好友，如今可能面对的是刀兵相见，就修他将世间人情事故看得再淡，但在内心之中，还是有着几分惋惜！

　　青竹洌穿着一身道袍，很是清爽，高高的发髻捥起，就像个不食人间的仙子一般，只不过冷得让人有些发寒！

　　临到我们四人近前时，仪容一个箭步上前，面带微笑道：“掌门师伯，这位就是茅山派掌门人常铁蛋！”

　　“无量寿尊，常教掌有礼了，我乃峨眉掌教青竹洌！”青竹洌上前一步，打量我一眼，右手中指弯曲，大拇指尖按住中指第二关节，其它三并紧紧并陇在一起，随即放起胸前，微一躬身，高念道号说道。

　　我上前一步，微微一笑道：“呵呵呵，青掌教有礼了，近日听闻青掌教在峨眉宝地召开正道秘宗大会，从而商讨共阀三界同盟之事，真是如传言一般，青掌教心系亿万生灵之心，故而，铁蛋不请自来，愿尽自己一份绵薄之力，还请青掌教不要嫌弃某家势单力薄才是！”

　　青竹洌挤出一丝冰冷的笑容说道：“常掌教说笑了，你的修为可是不低，能为大众献出自己的力量，这是我等修道之人应尽的义务，有贵派的加入，那可以说是如鱼得水，离我们的成功更进了一步！”

　　说到这里，青竹洌的目光在我身后三人身上扫视一眼，最后落到太爷身上，她顿了顿，继续说道：“似乎茅山派近二百年内不曾有门下弟子走动，而我与茅山弟子也颇有源渊，常掌教一身高深修为，不知师出何人？”

　　“呵呵呵，我是入世修行，修为传自于太爷常半仙，只不过他老人家于一年前驾鹤西去，临走之前，才将茅山一派传于我手，只是一直在尘世之中，俗事太多，一直未能返回山门罢了！”我微微一笑说道。

　　太爷曾经是到过魔门的仅存茅山弟子，我与少林秘宗交好，相信这件事情青竹洌早就知晓，而茅山的情况，她也是知道一些，纵然是“咒”太爷西去，这也是不得已之法，眼下最为重要的就是想办法不败露身份，要的就是一击必破！

　　青竹洌半信半疑的点了点头，随即将目光落到太爷他们身上不解的说道：“不知他们几位是？”

　　我转身看了他们三人一眼，若无其事的说道：“这位是我前往贵派时遇到的方外散修，近期也是听说峨眉派主挑大梁，也是前来助手的，另外这两位是我茅山派的弟子，都是我同村的，从小就在一起修炼了！”

　　青竹洌虽然对我的话不敢苟同，但眼前我们是幕名前来，她问得已经够多的了，便不好再说什么，反正都已经到了峨眉派，而我们茅山四人，并不是昔日的动撤上千，她也没有过多的担心，随即做了一个请的手势，我们在她的带领之下，一起进入峨眉派内！

　　进入峨眉派后，青竹洌派人将我们四人共同安置在一个房间暂时作为休息，她便去忙自己的事情！

　　茅山派虽然强大，但那已经是两百年前的事情，眼下物是人非，仅剩下我们三人，在这里得到的待遇那就可想而知！

　　当然，这些也正是我想要的，不过多的引起别人的关注，这也方便我接下来的行事，由于我们来得较晚，人又比较少，安排我们休息的厢房自然位于最后面，同时也多了一份幽静！

　　看着准备转身离去的峨眉女弟子，我微微一笑说道：“道友，请问正道同盟大会什么时候招开？人都到齐了吗？”

　　女子微一躬身说道：“回禀常掌门，其它的人都到齐了，就差武当的张天杰掌教，他到了以后，护山大阵关启之时，我们会派人前来通知各位的！”

　　待峨眉弟子走后，我站到门口四处扫视一眼，就见各门各派，服饰各异的人们在一起闲聊着，这所谓的正道结盟大会，就像是一场聚会一般，个个脸上的表情都很放松，似乎从未将三界同盟带来的威胁放在心里一般！

　　我返回到房间之中，在里面布下隔音阵法之后，看向太爷问道：“你对峨眉的护山大阵了解不？我怎么看像是七十二地煞阵？”

　　太爷赞许的看了我一眼，微微一笑道：“呵呵呵，铁蛋，不错，看来你对于阵法的造谐已经在我之上了，光是看了一眼，就能看出他们护山大阵来，确实，这里就是七十二地煞阵！”

　　“峨眉派虽大，但对阵法并不精通，这还是在三百年前应峨眉的要求，我们派中的一位长老，也就是我的师父当年亲手所布，没想到三百年后，这个大阵依然在用！”

　　我顿时一喜，急声说道：“太爷，那你知道具体的阵眼在哪里吗？虽然我能找到，但还是需要一些时间的！”

　　虽然都是七十二地煞阵，布阵的手法都是相同的，但阵眼的所在位置那可是随心所欲，只要能找到阵眼所在，那接下来只要稍加修改，这个护山大阵便不再受到青竹洌的控制，而是被我抓在手心之中，而我便给他来个斧底抽薪！

　　“呵呵呵，有幸当年师父在布阵之时，便带我来观看，你看记了！”太爷微微一笑，衣袖一挥，各个阵眼的所在之处，均出现在我的眼前！


第213章 婷婷现身

　　我扫视一眼，而后双目微闭，在脑海之中飞快的记忆起来，片刻之后，我睁开双眼说道：“你们先在这里，哪里都不要去，以免身份引起别人的怀疑，我出去把他们的阵眼偷偷换了，待护山大阵开启之后，这里就会被我所控制住！”

　　话音落地之后，我将隔音阵法撤掉，一个人装作若无其事的在峨眉派中闲逛着，因为逛得人很多，我的身影并没有引起其它人的怀疑，不消片刻之后，我在原有大阵的基础之上，又镶钳了无数个小的阵法来！

　　只要护山大阵一旦开启，那接下来，这里就是转由我来掌控！

　　这一切都在我的计划之中顺利的实施着，在悄无声息之下，峨眉派的护山大阵已经改为姓常，眼下山门大开着，所有的护山大阵都处于关闭状态！

　　如今，一切都准备妥当，而我新加入阵法的阵眼，用的全都是仙石，虽然浪费了上百块仙石让我很是心疼，但这也是不得已之际，与这些正道秘宗的人性命相比较而言，这些就显得无足轻重！

　　而一旦护山大阵开启之后，便会通过大阵来触动我所布下的阵法，一旦二者相融之后，这个大阵就在我的控制范围之内！

　　虽然只是个普通的七十二地煞阵，但有了仙石作为阵眼，它无论是在防护还是在其中的功效方面，都远远要比原先的提升几十个档次，要是我将大阵固而不开的话，想必以三界同盟的众高手联手，都不一定能够攻破！

　　大约半个小时之后，就见原本在一起闲聊的人们，缓缓的向着正道涌去，我顿时内心不解起来，谁能有如此大的谱，竟然让这些人前去围观！

　　我尾随众人身后，片刻之后，就见张天杰穿着一身道袍，身后带着六七百弟子，浩浩荡荡的涌进峨眉之中，而青竹洌一马当先的迎上前来！

　　但她此时脸上的表情，就像是个十八岁的少女一般，潮红着，之前的那副冰霜面容一扫而空，这也说明了，她此时依然对张天杰情愫尤存！

　　将张天杰迎进大殿之中，不消片刻，青竹洌便下令将众派掌门人一一请了过去，其它的门下弟子及长老留在休息处原地待命，这也意味着正道秘宗同盟大会正式开启，同时这场惊天阴谋也即将要被揭开！

　　进入峨眉大殿之后，位于里面正位供俸的是一个女尼谷，具体是谁，我就不得而知了！

　　诺大的大殿之中，此时坐满了人，而玄苦和张天杰自然立于首座之处，谁让人家派大，而我们茅山派今非昔比，沦落到只有几个人的地步，能有我的一席之地，我就非常的满足了！

　　更重要的，我此次前来，并不是为了争夺那些虚无飘渺的名利，而是为了将这些还蒙在鼓里的正道秘宗修士从死亡线上拉回来！

　　坐在首位的玄苦和张天杰目光扫视到我身上时，我们三人相视一笑，算是见礼，必竟这里是峨眉派，在这时，我们也不好多说什么！

　　众人坐定之后，青竹洌走上中间的高台，清了清嗓子，朗声说道：“众位正道秘宗道友已齐聚我峨眉，开启护山大阵！”

　　“嗖嗖嗖”

　　上百道流光异彩的能量，在峨眉派的上空缓缓升成，待大阵开启之后，原本还有一些担忧的人们，此时全都松了一口气！

　　眼下大难在即，并不是所有的人都心无顾忌，总有一些人还是担忧的，大阵起码能保一定的安危！

　　而我在地煞阵之中加的阵法，此时也已经升成，只不过两者之间巧妙的结合在一起，并没有人发现其中的变化而已！

　　大阵升成之后，青竹洌朗声说道：“想必各位道友都已经知晓，天道规则已乱，如今妖、魔、鬼三界已经结盟，欲对我们修道界和世俗界不轨，据得到的消息，唐门已经被灭，而世俗界也有多处地方受到三界同盟的攻击！”

　　“所以，此次召集大家来的目的就是让我们大家联起手来，共同抵御强敌，将三界同盟一同赶出老巢，还我们一个太平盛世！”

　　“赶回老巢，还我太平！”

　　青竹洌的一翻话，点燃了众人心头的同仇之意，上百人齐声欢呼，声音在大殿之中回荡着！

　　片刻之后，青竹洌伸出双手向下压了压，朗声说道：“既然大家都同意我的提议，那就让我们一起联起手来，共抗强敌！”

　　说到这里，青竹洌扫视众人一眼，声音放缓了缓说道：“今天，我们正道秘宗算是结成同盟了，但是群龙无首不行，所以，我们必须要选出一位德高望众者，作为我们众人的头领，这样才能统一发号施令，不至于各自为阵，大家若是有心中的人选，可以说出来！”

　　青竹洌的话音落地之后，众人纷纷的讨论起来，片刻之后，众人的目光焦点都集中在了张天杰，玄苦和青竹洌三人身上！

　　若是放在二百年前，这个盟主自然会落到茅山派的头上，眼下茅山二百年未曾入世，而我这个掌门人的到来，并是无人知晓！

　　张天杰站起身来扫视众人一眼道：“各位道友大家请听我一言，各位对张某的厚爱，我铭记在心，但张某人对这个盟方之位可能无法胜任，我只想一人独自修行，但武当一派，绝不会放任不管，只要盟主一声号令，武当上下，定当肝脑涂地，与三界妖孽相死一拼！”

　　张天杰的话音落地这后，缓缓的坐了下来，双目微闭，似乎外界的事情便与他没有任何的关系一般！

　　而那些支持他的人，则眼中流露出失望的神色！

　　而玄苦随即也站起身来说道：“阿弥陀佛，老僧如今年岁已高，不问世事很久，依我看，这个盟主之位就由青竹洌掌门代为效劳吧！”

　　玄苦话音结束以后，有模有样的学起张天杰来，坐在椅子之上闭目沉思，手中缓慢的掐着佛珠！

　　青竹洌扫视二人一眼，站起身来朗声说道：“那好，既然张天杰和玄苦道友都无心接下这个盟主，那就由贪道暂时接任，待将三界同盟击败之后，咱们正道同盟自然解散！”

　　我看着青竹洌那人面兽心的样子，内心鄙视个不停，猛然之间，我的眉头紧皱了起来，我布在峨眉外围的阵法，同一时间被全部触动，让我的内心惊讶不已，那我可是整整布了几公里的面积！

　　一时之间，全部触动，说明了一件事情，峨眉此时已经被围困起来了！

　　就在我举棋不定要如何去做的时候，众人纷纷站起身来，微一躬身说道：“参见盟主！”

　　就连闭目养神的张天杰和玄苦二人，此时也是站起身来，只不过二人只是做个样子而已，显然并未将这个新盟主放在心上！

　　而我位于人后，此时的注意力全都集中在青竹洌的身上，就在外围的警阵被触动之时我清楚的看到，青竹洌的脸上闪过一丝不易察觉的冷峻神情，这道表情，只是一闪即逝，很快的消失在她的脸上！

　　看着青竹洌的表情变化，更加的确定了我心中的所想，同时，一股杀意在我的心底滋生出来，我已经做好了准备，擒贼必先擒王，必须要在适当的时候，给青竹洌一击必杀，从而斧底抽薪，将这些正道人士全部救出！

　　青竹洌清了清嗓子，示意众人坐下，待众人坐定这后，青竹洌微微一笑道：“呵呵呵，众位道友，今天是我们正道结盟的大喜日子，同时我在这里也将宣布一件事情，那就是在今天，我将收下一位关门弟子！”

　　“哗……”

　　对于青竹洌的这个决定，众人开始小声的议论起来，青竹洌纵横正道秘宗四百余载，一直忙于打理峨眉之事，从未开口提过收徒之事，而今天，竟然说出了要收关门弟子，而这个人的身份可想而知！

　　就在这时，一个让我无比熟悉的身影，款款的走了进来，没错，这个人就是罗婷婷，就见她一脸冷峻的面容，脸上没有任何的笑容，脸色有些苍白，人也消瘦了许多！

　　罗婷婷走到青竹洌的身边之后，她朗声说道：“诸位，我身边的这位就是我新收入的徒弟，俗名罗婷婷，以后还请各位同门多多提携！”

　　看到这里，我再也忍受不住内心的悲伤，身影一晃，一个箭步冲上前去，趁青竹洌不留意，我急忙将罗婷婷一把拉过去，直接丢给位于我身后的玄苦，我手指青竹洌怒声爆喝：“好一个正道秘宗的盟主，好一个道貌岸然的女魔头，你还有脸在众道友面前宣称带领大家对抗三界同盟吗？我看你是要将大家带上死路！”

　　“哼，常铁蛋，不要以为你是茅山派掌门人就可以在正道秘宗各位道友的面前放肆，你可别忘了，如今的茅山派已经不是昔日的茅山，念在今日是正道结盟的大喜日子，对于你的污蔑我不与你计较，请你出去，从此以后，永世不得踏入峨眉半步，否则别怪我青竹洌对你这个晚辈下手了！”青竹洌气得脸色铁青，冷哼一声说道，但她已经处在爆走的边缘，随时都有可能要忍不住内心的怒火前与我动手！

　　看着处于爆走边缘的青竹洌，我冷声笑道：“哈哈哈，青竹洌，抛开你目前的真实身份不讲，我来问你，你口口声声说要收徒，你要问过你所谓的徒弟愿不愿意认你这个师父吗？”

　　“你……”青竹洌气得说不出话来，身影一转，瞪视着罗婷婷冷声说道：“婷婷，你和大家说说，你是不是自愿拜我为师的？”

　　罗婷婷几个小步，绕到玄苦的前面，脸上挂着晶莹的泪水，转身看向众人冷声说道：“各位，我罗婷婷本是世俗中人，与我的爱人常铁蛋前往南疆来参加峨眉参加正道秘宗大会，未曾想到在半路遇到青竹洌这个老贼，她见我属纯阴之体，强行将我掠来，让我做她的徒弟，这种人假仁假义，我不愿意她就要杀了我！”


第214章 斩杀青竹洌

　　“嗖！”

　　面对罗婷婷的指责，青竹洌脸上升起愤怒的表情，顿时身影一晃，直逼我的近前，纤细的手指向我，怒声喝道：“常铁蛋，你竟然敢在这里蛊惑我新收的徒弟，这件事情我与你没完！”

　　言毕，青竹洌阴冷的目光落到罗婷婷的身上说道：“婷婷，为师说过，你是千年难得一见的道修奇才，我念在你年轻不懂世事，被人蒙蔽了双眼，我已经将峨眉派的玉女心经传授于你，只要你肯悔过，我就还认你这个徒弟！”

　　“哈哈哈，青竹洌，我才不稀悍当你什么峨眉派的弟子，你传我的玉女心经，又不是我想要的，而且我也从未认过你这个师父，全都是你的一厢情愿，要是你喜欢的话，你就拿回去吧！”罗婷婷冷声笑道，脸上充满了浓浓的愤怒之情！

　　“你找死，那我就成全你！”青竹洌冷哼一声，顿时之间，脸色气得铁青，将真气运转到右手之中，五指成爪，身影一晃，直接向着罗婷婷的脑门抓去！

　　就当我冲上前去之时，就见玄苦身影一晃，一股凌厉的佛光从他的身上喷发而出，“砰”的一声响，直接将青竹洌震退数步开外！

　　当着众多各派掌门人的面，玄苦这是与他不甘休了，青竹洌此时气得脸色无比的苍白，峨眉这么大的名头，竟然一而再，再而三的在她的派人，来挑战她的威信，让他忍无可忍！

　　青竹洌将手指向面前的玄苦，怨声骂道：“玄苦秃驴，你少林是想要与我峨眉为敌吗？”

　　玄苦面无表情的看着青竹洌，淡然的说道：“阿弥陀佛，青掌门，你这又是何苦呢，这个小女娃本就是铁蛋的红颜知己，老僧在半年前就与他们相识，你这不是强人所难吗？还请你能放下屠刀，早日修成正果才是！”

　　我上前一步，朝着众人扫视一眼，高声说道：“众位道友大家好，想必如今三界同盟之事大家早就知晓，我要告诉大家的是，今天的这场聚会是一个骗局，青竹洌早就投身于魔门，她将咱们聚集在这里，就是想让三界同盟的人，将咱们正道秘宗一网打尽，而如今，峨眉外面，早就被三界同盟的人围得水泄不通，这一切的罪魁惑首就是青竹洌，睁开你们的双眼，看清楚眼下的局势吧！”

　　哗，我的这翻话，无疑就像是一颗重磅炸弹在众人之中炸响，大殿之中全是各派的掌门人，一时之间大家的目光在我和青竹洌的身上徘徊着，不知该相信何人所言！

　　虽然在场的人均是各派的掌门人，并不是所有人的修为都达到了结丹期，结丹期是何等的坚难，其中十有八九还在化液期徘徊着，之所以他们会带着门下弟子前来峨眉聚会，就是因为内心存在着求生的念想，与大家结成联盟，人多力量大，也能多出一份自保的可能！

　　但眼下，青竹洌投身于魔门的话语从我的嘴里说出，原本那些就不支持青竹洌当正道秘宗盟主的人，此时已经缓缓的向着大殿之外涌去！

　　而那些支持青竹洌的人，内心也开始动摇起来，若真是如我所说的话，那迎接他们的将是死路一条，能在正道秘宗立足的人，哪一个都不是傻子！

　　见形势发生逆转，青竹洌内心大急，没想到自己精心策划的事情，竟然被一个毛头小子所揭发，阴冷的扫视在场的众人一眼，放声大笑道：“哈哈哈，常铁蛋，我看你才是真正别有用心之人，你以为这些掌门人都是三岁小孩吗？凭你的一句话，他们就会相信吗？”

　　“茅山派两百年未曾有弟子入世，而你这个自称为茅山派掌门人的家伙，我看你才是三界同盟的奸细，来人呀，给我把他拿下！”

　　“哈哈哈，青竹洌，如今都到了这个时候，你还不敢承认自己的所为！”我冷笑一声，走到玄苦的身边说道：“玄苦师叔，不知你刚刚可曾感受到，青竹洌的身上散发出来的已经不是正统的灵气，而是魔门所特有的魔气没有？”

　　玄苦眉头微微一皱，一股凌励的佛光从他的身上喷发而出，当这股佛光遇到空气之中残留的魔气之时，发出“哧哧哧”的声响！

　　“哧哧哧”的声响，证明了一切，我直逼青竹洌道：“你投身魔门这本就是天地不容之事，但你还和三界同盟勾结，导致唐门上下千余条人命死于非命，这些全都是人做的孽，可惜呀，你计划虽然周密，但唐门依旧有弟子侥幸存活下来，若不是我前往唐门发现这名弟子的行踪，估计今天就真的让你的计划得逞了！”

　　不管是人证，还是物证，都已经完全的倒向了我这边，青竹洌自知计划已经败露，无法再隐瞒下去，放声冷笑道：“哈哈哈，真是想不到，我的计划如此的周密，还是被你所发现了！”

　　此时，一直沉默不语的张天杰站起身来，缓缓的走向青竹洌，冷声问道：“竹子，你为何要做出这种不仁不义之事？”

　　面对张天杰的责问，青竹洌的脸色变得极其的不自然起来，沉吟片刻后歇斯底里的怒吼道：“我为什么要这样做？都是因为你张天杰所为，你就一直没有看得起我，我爱了你几百年，可是你呢？你的心中只有梦仙子那个小贱人，只要你们全都死了，我峨眉派才能做到一家独大，从此以后，就没有人敢看不起我了，我想做什么就做什么！”

　　张天杰悠怨的看着青竹洌，轻声说道：“竹子，事情都过去那么久了，你这又是何苦呢！”

　　“哈哈哈，何苦？你也知道问我何苦？你知道这么多年我是怎么活下来的吗？我活下来的动力就只有一个，就要是看到你们都痛苦的活着，尤其是你张天杰，我知道你只爱梦仙子那个小贱人，现在爱不成了吧？今天我就让你死个明白，她不是被妖怪所杀，而是被我杀死的，哈哈哈，知道了这个真相，你是不是感觉很爽呀？”

　　张天杰闻听此言，满脸都是怨毒的表情，一股滔天的恨意瞬间喷发出来，仰天长啸一声道：“啊，青竹洌，你这个卑鄙的女人！”

　　“嗖”

　　青竹洌的身影一动，出了大殿之中，来到了门前的广场之上，手指众人怒吼道：“我是卑鄙怎么了？眼下三界同盟已经将峨眉团团围住，投降者可保一条性，不降者一律格杀勿论，你们谁都逃不过这场劫难！”

　　“哼，好狂妄的口气，有我常半仙在此，谁敢动正道秘宗一根手指！”太爷凌厉的声音在空中传来，眼前一闪，太爷他们三人来到我的面前！

　　站定之后，太他手指青竹洌怒声骂道：“死老尼，今天我半仙就要为梦仙子报仇，我会让你求生不得，求死不能！”

　　“哈哈哈，又多出来一个送死的，我就看你有些面熟，没想到会是你常半仙，怎么样？知道梦仙子的死因是不是很愤怒？”青竹洌气急败坏的怒声骂道。

　　太爷刚想冲上前去，我一把将他拉住，朝他示意一眼，大步走向青竹洌，微微一笑道：“呵呵呵，青竹洌，你以为围在外面的三界同盟中人，他们能进得来峨眉吗？你以为你的护山大阵还姓青吗？”

　　我的话音已出，青竹洌变得急促不安起来，弱弱的问道：“你……你是什么意思？”

　　“呵呵呵，我什么意思？说得还不够明白吗？若是你有本事的话，就将护山大阵关上试试看，看看它还听人的话不？你可别忘了，这个七十二地煞阵可是茅山派布下的！”我微微一笑说道。

　　言毕，就见青竹洌飞快的打起法决来，而我并没有上前阻拦，她计划得确实很周密，可是错，就错在，有唐小花这个漏网之鱼逃出来了！

　　连续打了几个法决之后，青竹洌彻底的绝望了，而我要的就是这个效果，要的就是她发自骨子里的绝望！

　　“嗖”

　　一声清脆的响声过后，眼前一晃，青竹洌将背在后背上的宝剑取了出来，怒声喝道：“好，今天我就算是死，也要拉上几个垫背的，不怕死的上来吧！”

　　其它门派修为较低的人，面对青竹洌凌厉的杀气，缓缓的后退开来，我意念一动，真灵剑出现在我的右手之中，我纵身一跳，高高跃起，与此同时，真灵剑在得到真气的滋养之下，瞬间变大了上百倍，我举起宝剑，一记简单的下劈！

　　庞大的剑气，夹杂着呼啸的风声，直接朝着青竹洌的头上砸去，与此同时，青竹洌毫不示弱，架起宝剑直接迎上这股力量！

　　就在二人疆持不下之际，唐小花一个身影飞奔而下，真气化成无数把利仞，直接射向青竹洌的丹田！

　　“噗！”

　　在丹田被毁之下，青竹洌猛得向外喷出一口殷红的鲜血，而我将手中的真灵剑收了回来！

　　“青竹洌，这是你应得的下场，你错就错在一心执迷不悟，将所有正道秘宗推上绝路，今天就是你的死期！”我剑尖指向青竹洌冷声说道。

　　“哈哈哈，你有种就杀了我吧，反正已经到这个份上了，我也没有什么好说的，就算是我死，你们也全都要在这里给我陪葬，三界同盟的大军已经将峨眉团团围住，你们想要活着离开这里，这是不可能的！”青竹洌伸出衣袖擦去嘴角的血迹，气急败坏的吼道。

　　看着死不悔改的青竹洌，无名的怒火在我的心头点燃，我举起真灵剑就要向她刺去，张天杰身影一晃，出现在我的面前，扫视一眼半跪在地上的青竹洌说道：“铁蛋，她丹田已毁，从今以后，就算是她还有害人之心，但也没有了那个实力，看在我的面子上，请求你放过她吧，这些年她也活得很辛苦，一切都是我的过错！”


第215章 冰莲到手

　　我与青竹洌并没有深仇大恨，虽然她将罗婷婷绑走，但现在罗婷婷也完好的回到了我的身边，但唐小花就不同了，唐门上下千余条人命，都是死在这个败类之手，我与唐小花是朋友，但对于这件事情，我必须要给他一个交代才行！

　　我沉吟片刻后转身看向唐小花说道：“你看这件事情怎么处理？”

　　我的话音已出，所有人的目光都落到了唐小花的身上，唐小花犹豫片刻后看向张天杰说道：“既然张掌教都开口了，我也不想再多说什么，只是希望她以后不要再生害人之心便是，唐门因她而灭，我不想再看到有第二个派门出现类似的情况！”

　　张天杰随手将青竹洌掺扶起来，朝着众人朗声说道：“各位，今天我张天杰欠众位一个人情，改日张某人一定还上，告辞！”

　　我急忙迎上前说道：“张师叔，现在外面都是三界同盟的人，你要怎么出去？”

　　“呵呵呵，铁蛋，你放心吧，峨眉派天杰在二百年前就建了传送阵，是他专门和梦仙子约会用的，你不用担心他的！”太爷的声音在我的身后响起！

　　张天杰朝太爷难颜的笑了笑说道：“半仙，今日我就先返回去了，改日天杰一定登门找你，咱们不醉不归！”

　　“呵呵呵，喝酒没有问题，但你可必须要带上玄苦，我最喜欢看他喝酒的样子！”太爷调侃道。

　　玄苦走上前，爽声笑道：“阿弥陀佛，和你们两个在一起，保准没有好事，这才刚见面，又将主意打到我的头上了，咱们秘宗三英今日能够重逢，那是天大的喜事，放心吧，只要将三界同盟铲除之后，我定当破例与你们不醉不归！”

　　“哈哈哈，好，那我们三英就再次不醉不归，张某先行告退，今日之事，张某记在心中！”张天杰放声笑道，随即身影一晃，消失在众人面前！

　　张天杰离去之后，一个中年男子走上前，朝太爷躬身一礼道：“半仙师兄，青竹洌被带走了，我们这些正道秘宗的人怎么办？就眼睁睁的看着被三界同盟的人全部杀死吗？”

　　太爷微微一笑说道：“呵呵呵，虚无子，好久不见，你现在也进阶成结丹期了，你放心吧，一切我的重孙都做好了计划，大家不会有事的，但必须要听从他的指挥才行！”

　　虚无子鄙夷的看了我一眼，不好气的说道：“半仙兄，你不是在和我们开玩笑吧，如今三界同盟是何其的强大，想必你也是知道的，在这大敌当前，你不出来主持大局，却让一个经不传经传的后生来主持，未免太儿戏了吧？”

　　我上前一步，冷声问道：“不错，我确实没有任何的名气，又是后生，那请问你如今对待三界同盟的攻击，有什么办法吗？若是你有，我什么话都不说，大局交由你来主持便是！”

　　“哼。”

　　虚无子气得一甩手，脸色变得铁青，转身过去，不再理会我。

　　玄苦上前一步，目光扫视众人朗声说道：“诸位，请听老僧一言，铁蛋年纪虽轻，但他心系大众，如若不然，他今天也不会挺身而出揭穿青竹洌的阴谋，若不是他，或许大家现在都成了三界同盟手中的亡灵了，既然半仙如此放心，那我们也应该相信他才是！”

　　玄苦的一翻话，让众人不再言语，其中部分人开始点头默认！

　　我一马当先，毅声说道：“众位放心，在我来峨眉派之前，就已经发现青竹洌的阴谋，只不过一切都不敢肯定，直到刚刚，我才真正的确定她已经投身于魔门！”

　　“我既然敢以身涉险，那就说明了我已经做好了万全的准备，只要大家能齐心协力，我常铁蛋以茅山派掌门人的身份保证，大家不会有任何的事情，而三界同盟与青竹洌的阴谋只能成为一场空！”

　　其中一个老者走上前道：“好，既然常掌教如此说，我昆仑派一切都听从你的调遣，愿我们大家齐心协力，共抗强敌！”

　　“万花派加入！”

　　“逍遥宫加入！”

　　“……”

　　一时之间，众人纷纷表示着各自的态度，在这生死关头，谁也不愿成为孤家寡人！

　　我示意大家静下来，朗声说道：“好，既然大家都相信我这个晚辈后生，铁蛋定不会让大家失望！”

　　“想必大家都知道茅山派的护山大阵乃为仙阵，不是因为阵法有多么的奇妙，主要是因为布置大阵的阵眼乃为仙石，所以才会固若金汤！”

　　“而就在我进入峨眉派以后，为了以防不测，我偷偷的将他们的护山阵给改了，其中有部分阵眼用到的就是仙石，大家可以敬请放心，就算是三界同盟的万妖王、鬼尊、魔尊共同联手，也不是短时间内可以击破的！”

　　虚无子站出来不解的问道：“常掌教，就算是三界同盟击破不了，难道我们就要一辈子委身在峨眉吗？”

　　我微微一笑道：“呵呵呵，放心吧，我都准备好了，我会在这里建一个传送阵，然后将大家集体传送到茅山派去，然后我们可以通过茅山派，绕到敌人身后！”

　　经过半个小时，传输阵的终端被建立完成，我看向太爷说道：“你和海军还有小花先过去，在那边接受传送过来的人，集中的安置在一起，过去以后，第一时间将护山大阵全部开启，以免其它人对茅山有觑视之心！”

　　“放心吧，你自己在这边也要多注意！”太爷招呼一声，率先进入到传输阵之中！

　　一道光茫闪过，太他们几人的身影消失不见，当然玄苦也是第一批被传送过去的人，有这几个高手坐镇，又加上玄苦的名望，我也不担心会有不长眼的在茅山闹事！

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，大土一阵颤栗，紧接着一道道的响声传出，护山大阵之上，传来一道道的涟渏，这是三界同盟之人，在攻击护山大阵了！

　　情急之下，其它各派的弟子纷纷的向着传送阵涌来，我上前一步，朗声说道：“大家都不要急，听我指挥，五十个人一组，按照修为从低到高，门派从小到大的顺序，排成队，陆续进入，若是谁敢造次，小心我手中的真灵剑不客气！”

　　我的一阵怒吼过后，秩序才算恢复了一定的正常，此时一个身穿峨眉服饰的女子走上前躬身一礼道：“常掌教，我是峨眉派的大长老静修，虽然门内出了掌门人这种不光彩的事情，但这并不是我们的错，我们也全都被蒙在鼓里，请问我们峨眉派的弟子要怎么处理？”

　　我看向静修毅声说道：“你放心吧，我常铁蛋不是那样小气的人，青竹洌罪该万死我都放过了，绝对不会放任峨眉弟子不管的，你们与其它人一样，按照我所说的去排队等候传送到茅山派！”

　　静修深躬一礼道：“我静修代表峨眉七百弟子，感谢常掌门的大恩大德！”

　　我苦笑一声，压低声音说道：“静修长老，这是我本该做的事情，但我有一事相求，还请应允！”

　　“常掌教，有什么话你尽管直说，只要能保我峨眉弟子，只要不违背天地道义，我定会答应！”静修说道。

　　我点头说道：“嗯，我一个朋友有病在身，我要为她炼制丹药，其中的一种药材就是峨眉的千年冰莲，还望你能忍痛相赠！”

　　“没有问题，我这就给你取来！”静修言毕之后，转身离开！

　　十几分钟后，静修手捧着一个玉盒返了回来，递向我说道：“常掌教，这就是我峨眉的特产，千年冰莲！”

　　“大恩不言谢，铁蛋记住了峨眉的赠药，将来有机会我一定会回报的！”我接过冰莲，意念一动收进空间戒指之中，在与峨眉派上下弟子的性命比较起来，我不认为静修会在此时和我耍心眼。

　　经过一个多小时的传送，正道秘宗的弟子已经全部传送完毕，剩下还有三十多个修为高深的各派掌门人，我抓紧时间，在峨眉派中又布下了无数个大小阵法！

　　虽然护山大阵经过我的改造之后，防护能力大大加强，但它并不是无法攻破的，只要将阵眼中的灵力耗尽之后，这是迟早要破的！

　　一切准备妥当之后，我与剩下的最后三十多个掌门人一同进入到传送阵之中，就觉得眼前一黑，我们进入了一个未知的空间之中！

　　眼前一晃，我们进入一个漆黑的空间之中，这里就是传输的通道，位于不知名的空间之中，我们三十多个人看着眼前向身后涌动的一切，这一切都是传送阵自然在控制着！

　　身旁传来“呼呼”不绝于耳的风声，我们三十多人，被传送阵所形成的能量罩所包裹着，但我们还是感觉到外面传来凌厉的风声！

　　虚无子感慨道：“好在我们在能量罩里面，若是能量罩破了，真的不敢想象会发生什么事情，肯定我们会被凌厉的狂风粉碎，就连元神都不会留下！”

　　旁边一人看似和虚无子挺熟，不好气的说道：“虚无子，你这臭嘴，快别说了，要是真的发生这样的事情，还不如让我们放手与三界同盟一博，最起码我们也能杀上几个人，为世间清除几个孽畜！”

　　听着二人的对话，我脑海之中一道灵光闪过，微微一笑说道：“你们说若是三界同盟中人进入这无名空间通道之中会怎么样？”

　　“那还用说，还不直接死得不能再死了”

　　虚无子看着我，弱弱的说道：“常掌教，你不会是有什么想法了吧？”

　　“呵呵呵，想法肯定会有的，咱们这个能量罩最多只能支撑三分钟的时间，按照正常的传送是不会有任何问题的，若是我将它改为一分钟，传到一半的时候，就自动消失，你们说会出现什么情况？”我含笑说道。


第216章 破其根源

　　“哈哈哈，常掌教真是高呀，这个办法好！”众人齐声欢呼道。

　　眼前白光一闪，我们三十多个人共同的出现在了茅山派内，就见广场之上，站满了人，见我们过来，其它的人纷纷迎了上来，剩下的我们最后一批的人，全都是各大派的当家的。

　　对于茅山的情况，大家都是知道的，这里对于一些后生来说，可是传说中的存在，虽然这些人都惊喜无比，但并没有人敢冒失的在茅山派里到处乱撞着，护山仙阵可不是闹着玩的，一个不小心定然将小命丢在这里，但也绝对不会有人可怜这种人！

　　寒喧一翻过后，我飞快的将传送阵进行一翻改制，两分钟后，传输阵被我改好，我相信，只要三界同盟中人攻进峨眉之后，虽然这个传送阵四周有着幻阵和杀阵的阻挡，他们发现另外一个终端只是时间的问题！

　　我之所以要让峨眉的那个终端变得隐秘起来，就是想给三界同盟的人造成假象，若是啥都不做的话，定然会引起他们的怀疑！

　　处理好后，我又在山下巨大的广场之上布下了一个诺大的聚灵阵，茅山之中本就仙灵之气浓郁，又加上两百年无人吸收，自然到了一定的极致！

　　在聚灵阵起之后，四周的灵气全都朝着广场涌来，浓郁的都成雾状围绕在众人的身边，一切布置妥当之后，我一马当先，朗声说道：“诸位道友，如今大家身在茅山，这里固若金汤，三界同盟的人再强大也休想攻入这里，我还有些事情要处理，大家就先在这里修炼，哪怕是修为提升一分，那对于我们接下来的反攻也能起到一定的效果，所以，大家一定不要分心，安心修炼，一切等我回来再说！”

　　众人皆是点头，不用我说，对于这么好的修炼之地，这些人也会进行修炼一翻的，我的话音落地之后，已经有部分人开始盘膝坐下，沉浸在个人的修炼之中！

　　有人挑大梁，这些人乐意都还不及，根本就没有人上前来询问的具体计划，又加上我建的传输阵，大家更是对我信心满满！

　　太爷走向我身边，担忧的说道：“铁蛋，你是我们茅山派的好儿朗，多余的话我就不多说了，就一句，不管你身在何处，一定要注意自身的安全！”

　　“是呀，老大，我们等着你回来，还有你的老婆和孩子都在等着你的！”张海军附声说道。

　　“呵呵呵，放心吧，生命对于我来说是至关重要的，我不会让大家失去我的！”我难颜的笑了笑。

　　罗婷婷上前一步，紧紧的伸出双手抱住我，片刻之后将我推开，轻声说道：“铁蛋，我等你回来，只要你平安回来了，我会把自己给你的，你想要几个孩子，我都给你生！”

　　我点了点头，扫视众人一眼，同时内心也是豪情万丈高高升起，有了家人和兄弟的支持，这就是我在外战斗的最大的动力！

　　与众人辞别之后，我赫然进入秘道之中，将通往魔门洞口上的阵法打开之后，我纵身一跃，在漫长漆黑的洞中飞快的落下！

　　自由落体运动，加上我法力的摧促，大约用了两天的时间，我终于双脚落到地面之上，顿时就感觉到一股发自骨子里的冰冷传来，同时空气之中夹杂着暴戾的狂风，吹到人身上，就像是一道道的风仞打在肉体之上！

　　我顾不得魔门气候的不适应，急忙在洞口之处布上一个隐阵，这里可是通往茅山的大门，若是被魔门发现，那茅山派必将要成为一个战场！

　　布好之后，我急忙将真气运转起来，在周身形成一个小的能量罩护身，狂乱的气息带给我的影响才降到最低程度！

　　我深呼一口气，看着四周的景致，同时，这片的地图也被深深的记在我的脑海之中，我可不想将魔力之源破除之后，找不到回家的路，这里如太爷所说的一般，可不是人生活的地方，别说是修为低下的人，就是我这个结丹期的高手，在这样的环境之中都会异常的难受，若是换作修为低一些的，不说是敌人来袭，就是一个人生存在这里，早晚也会因为真气耗光而死掉！

　　抬头远视，就见位于最北方有一股淡蓝色的光茫，只不过显得有些淡而已，这里是魔门，虽然太爷说的这里的风险来自于自然界，但这始终是两百年前的事情！

　　我不敢拖大，将真气灌输到双腿之中，在满是乱石的地面上奔跑着！

　　这里的灵气虽然比较狂爆，但并不像是太爷所说的不能吸收，或许是因为我体质特殊的缘故，魔气我竟然可以吸收转化为体内的真气！

　　这一路下来，体内的真气不但没有亏空，反而更加的精纯不少，周身三百六十五处窍穴之中的真气更加的精纯了一些！

　　这些灵气，虽然比不上信仰之力的精纯，但也绝对比一般的灵气要精纯一些，或许是因为此处地理环境的不同，经过长时间的千垂百炼才会出现这样的情况，这是唯一可以说得通的！

　　俗话说，望山跑断腿，而我如今则是望光跑断腿，虽然那淡蓝色的光茫看着不远，但我足足跑了两天才到达边缘地带，若是我全力飞行的话，最多一天的时间便可，可是如今身在魔门，我只好放慢速度，以求最安全的行进方式！

　　蓝光发出的地方是一座巨大的城池，四周是几十米高的宽厚城墙，位于城头之上每隔几米便有一个守位的存在！

　　只不过这些人的修为都普遍偏低，魔门的人总体长相与人类相似，只不过头多了一对犄角，而且双目通红！

　　我待在城外，放眼看去，魔门中人不论是男女老少，均是如此的装束，为了不引起别人的注意，我将神识释放出去，好在这里的神识并未受到影响！

　　一翻侦探下来之后，方圆五十里内，并没有什么高手，唯独遇到一个，还是化液期的修为，看来魔尊为了与人类的一战，已经将所有的高手全都从魔门调了出去！

　　魔门这种地方的自然环境，又加上其神秘性，并不是一般人能找到，或者敢进来的，也只有我这个二愣子，在被逼无奈之下，只身闯入魔门！

　　在确实没有危险之下，我将全身的修为运转起来，身影一晃，进入城中，找了一处无人之地停下身影，继续我的神识探测！

　　二十多分钟之后，让我喜出望外，位于城北的一栋巨大的建筑物里，我找到了梦想中的魔力之源，而整个城中的蓝光，都是一块巨大的石头散发出来的。

　　而在石头的四周，守护的魔门中人个个都是化液期的修为，和这外围守城的人根本就不是一个极别的，而且还有一个结丹中期的家伙在坐镇着！

　　我待在原地，仔细的思索着对策，放眼魔门中人，根本就没有我的对手，凭我一己之力，想要将他们全部斩杀，也不是不可能的事情，只不过时间要较长一些！

　　时间一长，肯定会出事情，若是有人通报魔尊的话，那我的小命就要交待在这里的，想到这里，我将规则真塔取了出来！

　　在我真气催动之下，规则真塔缓慢的运转起来，四周空气之中的魔气，正在缓慢的被吸收进来！

　　我顿时大喜，心中已经打定了一个主意，规则真塔收起来之后，身影一晃，原地只剩下我的一道残影！

　　与此同时，我的身影出现在了魔力之源的旁边，这里的魔气更加的强盛，只不过相对于较温和一些，对我并没有造成什么影响，守护的一百多个化液期的高手和一个结丹中期的魔门中人，在还没有反应过来之际，便一命乌呼！

　　解决掉这些守卫之后，我快速的在魔力之源的四周布置起聚灵阵来，要么不做，要做就要将魔门彻底的摧毁！

　　待聚灵阵布好之后，我缓缓的走到魔力之源的旁边，这是一块巨大的石头，大约有一百个平方大小，位于它的四周，一共长着七朵红色的小花，按照夜绽给我描述的，这就是血兰花！

　　也是为白璐炼制洗髓丹的最后一味药材，我将颤弱的右手伸向血兰花，片刻之后，七朵血兰花全都被我采摘一空！

　　我内心暗自呼喊道：“白璐，孩子，你们放心，我成功了，你们不会有任何事情的，从今以后，咱们就可以永远的在一起了！”

　　感慨过后，我又在魔力之源的旁边布置起一个防护阵法，修炼规则真塔的条件就是吸收三界之源，从而来将其进行修复！

　　防护阵法布置出来以后，我随手将规则真塔抛到魔力之源的上空，意念一动，规则真塔瞬间放大了几十倍，并且飞快的旋转起来，疯狂的吸收着外界的魔力！

　　随着规则真塔的运转，城中的魔气，在聚灵阵的作用之气，正在飞快的朝着我这里涌来！

　　与此同时，魔气在涌来之际，城中的平民和守卫也发出了不妥之处，一时之间，全都陷入了恐慌之中，与当初鬼界入人间一样，各种惊恐的声音在魔门中人的口中发出！

　　但此时，我并不能心软，哪怕在魔门中背上沉重的骂名，我也要咬牙为之，只有这样，才能反人间一个永久的太平盛世！

　　魔门本就筮杀，若不是他们先攻入人界，也不可能会有今天的魔门之事！

　　片刻之后，所有城中的魔门中人，加一起有几十万之多，全都向着我这边涌来！

　　我意念一动，进入到规则真塔之中，既然要做，那就要做得绝情到底，不再去看那些哀嚎的魔门中人，就让他彻底的毁灭吧！

　　进入到规则真塔之中以后，在我的控制之下，其旋转得更加的快了起来，一缕缕的魔气进入到塔内，快速的转变着规则真塔所需要的真元！


第217章 全胜的大结局！

　　“轰隆隆……”

　　一道悠长的响声传来，就见位于湛蓝色的在空，突然的出现了一道阶梯，我顿时大喜，一层已经完全修复完毕，一层之中的魔气，正在飞快的通过阶梯向着二层涌去！

　　我毫不迟疑的步入到阶梯之中，进入之后，这里到处是森林，据夜绽所说，这里的时间是外面的九倍，意思就是说，我在这里修炼九个小时，只是相当于外界的一个小时！

　　关于魔气吸收的事情，规则真塔已经在自行的运转着，就让它独自去处理，我将神农鼎取了出来，如今洗髓丹的材料已经全部收集齐全！

　　在这里，等待也是浪费时间，索性将所有的药材全都取了出来，我深吸一口气，逐个将这些药材净化之后，丢入到神农鼎之中！

　　丢进去之后，鼎身再次的出现了一行小字：洗髓丹，炼制时间十二个时辰。

　　我看着显示出来的字体，十二个时辰，那就是二十四小时，好在是它能自动炼制，如若不然的话，我光是要研究炼丹的事情，在时间上就不一定能来得及！

　　反正它是自动炼制，有了筑基丹的成功示例，我也无需过多的担心，就算是我担心，也是徒劳无功，帮不上任何的忙！

　　索性，我盘膝坐下，飞快的运转起法决来，虽然我现在是在魔界，但信仰之力，丝毫未受到任何的影响，在我法决运转之后，源源不断的信仰之力向着我的身体涌来！

　　时间一分一秒的过去，十二个小时之后，神农鼎上光茫大盛，这是要成丹了，我停止了修炼，神情紧张的看着它！

　　片刻之后，光茫停止绽放，我左手拿着事先准备好的玉瓶，右手猛得朝着鼎身拍去，“嗖”的一声，一颗金黄色的丹药飞身而出！

　　瞬间，我左手一晃，金黄色的丹药被收进玉瓶之中，我双手如释重宝一般，紧紧的将玉瓶捧在手中，喜声说道：“成了，白璐你没事了！”

　　感慨过后，我将玉瓶收了起来，而魔气仍在源源不断的传来，也不知过了多久，我已经身在规则真塔的第六层处！

　　直到感觉不到有魔气的涌入之后，我才停止了修炼，而我的修为已经得到了最大的提升，此时，全身三百六十五处大穴，已经全都饱满而有力！

　　没错，我突破了，达到了淬体期大乘的地步，三百六十五处大穴之中散发出来的灵力，无时无刻，不在滋养着我的身体！

　　至于强壮程度，早已超过了我的预想之中！

　　意念一动，我离开规则真塔之中，在出来的瞬间，就见位于防护大阵的外围，堆满了厚厚的一层尸体，这些尸体就像是木乃伊一般，全部干瘪吓人！

　　我手臂一挥，一股真气发出，眼前的尸体全部葬身于火海之中，看着熊熊的大火，我淡然的说道：“这些都是命，从此以后，三界不中，不再有魔界！”

　　意念一动，规则真塔出现在我的掌心之中，下面的六节都已经全是光茫亮起，只差最后一步，便能成就完全的修复，从此以后，三界恢复正常，人间也将再次迎来太平盛世！

　　“轰”

　　上百平米的魔力之源，顷刻之间化成灰烬，纷纷四处散去，与此同时，位于魔力之源的下面，出现在了个巨大的黑洞！

　　我急忙将规则真塔收了起来，来到洞口，顿时一股阴冷的鬼气传了过来，自小我便与阴物有扯不清的关系，对于阴气，我是再熟不过，若不是因为阴物，我也不会走上今天之路，或许我和一般的人一样，此时正在读大学，等毕业之后，找份得体的工作，然后取妻生子，平淡的过完一生！

　　可眼下发生的事情太多，这也注定我不能像凡人一样的生活！

　　“难道这是通往鬼界之路？”蹲在黑洞边缘我自言自语的说道，片刻之后，我面色一沉，纵身跃入幽黑的深洞之中！

　　十几分钟后，我来到一片死寂一般的世界，这里没有光亮，没有魔门的寒冷，有的只是充斥着空气之中的死气！

　　放眼看去，到处是人群，这些人，与我们常人无异，只是目光显得很空洞，片刻之后，一道熟悉的气息传入我的脑海之中！

　　我顿时全力的向着这道气息飞去，片刻之后，就见一道熟悉的身影坐在门前的板凳上，情绪低落的依偎在门旁！

　　我弱弱的向着那人走去，临到近前之时，我轻喊一声：“翠花姐，是你吗？”

　　“啊……”

　　没错，这个人就是杨翠花，只不过多年未见，我并不敢确认就是真正的她，听闻我的喊叫之后，杨翠花抬头看了我一眼，片刻之后，惊叫一声，弱弱的站起身来走向我！

　　一脸幽悠的表情看着我，片刻之后，杨翠花开口说道：“弟弟，真的是你吗？你咋也死了，来到了这里？”

　　确定了是杨翠花之后，我一个箭步上前，紧紧的将她抱在怀中，喜声说道：“姐，是我，我不是死了，我是到鬼界来办事的！”

　　杨翠花在我的怀中蠕动片刻后，将我轻轻推开，喜笑说道：“小相公，你长大了，还变得这么帅，你是怎么到鬼界来的？”

　　二人进入屋中坐下之后，我朗声说道：“我现在是个修道者，现在鬼界正在攻打人间，我来就是要将轮回珠给毁灭，从而还人间一个太平，都这么多年了，你怎么不没有转生投胎？”

　　杨翠花摇了摇头，悠怨的说道：“正如你所说的，鬼尊都带人打人间了，哪里还有时间管我们这些野鬼，若我不是女的，肯定也被拉走打人间了！”

　　“你知道轮回珠在什么地方吗？我这就去将其摧毁，从此以后，便能还三界一个太平！”

　　杨翠花急声说道：“不可以，若是轮回珠被毁的话，那从今以后便不会再有鬼界，外界死了的人怎么办？全都留在世上，肯定会比现在还要乱的？”

　　“那怎么办？”我急声问道。

　　“你不了解鬼界的情况，攻打人间的鬼尊，并不是真正的鬼尊，由于世风日下，他是鬼鬼的邪念所生，而正值的鬼尊已经被他控制起来，你只要将它的邪念打碎，人间从此便可安宁永世！”杨翠花说道。

　　我的内心暗自庆幸，在这里遇到了杨翠花这个“熟鬼”，如若不然，冒然的将轮回珠给毁坏的话，那后果可是不堪设想了！

　　与她闲聊几句之后，我便通过她的墓地，返回到了人间，久违的阳光照射在身上，让人很是舒畅，不管是身体，还是心里皆是如此！

　　我长长的吸了一口气，未顾得返回家门，直接朝着南疆飞去，如今修为大乘，从我的老家，飞到南疆只用了十几分钟的时间！

　　此时看去，峨眉派的护山大阵早已被毁，三界同盟的人也全部撤离去，我径直的向着茅山派飞去，远远的就看到，位于茅山的外围，全是密密麻麻的人群，将诺大的茅山派围得水泄不通！

　　一个个拿着手中的武器，不停的朝着护山大阵形成的能量罩攻击而去！

　　面对这些罪大恶极的三界同盟中人，我没有任何的怜悯之心，举起真气剑，从这些人的后方展开了杀戮！

　　在完全的实力压制之下，我如今修为大乘，将至尊剑道里面的大招，一招招的朝着三界同盟中人释放出去，在这些人还未完全的反应过来，已经被我斩杀了一半之多！

　　我几十个法决打出，茅山派的护山大阵已开，瞬间各门各派的弟子从里面涌了出来，掺与到这场反攻之中，我一马当先迎上三界之尊！

　　我瞪视着魔尊，放声大笑道：“哈哈哈，魔尊，今天就是你们的死期了，不知你有没有感觉到有什么不妥，魔力之源已经被我摧毁，就连你的魔门几十万人，也全都被我全部斩杀，来吧，就让我们放手一战！”

　　“哇呀呀，我要你死！”魔尊爆叫一声，三人联手将我围攻起来，如今，我修为大乘，根本就不惧他们，经过十几分钟的博杀，三界的三大巨头，均是死在我的剑下，大势已去，剩下的三界同盟中人更如一盘散沙，毫无战斗之力，而我们正道秘宗，迎来了这场胜利！

　　大家都在欢呼雀跃，为我们的这场胜利喝彩，而我在高兴之余，将规则真塔取了出来，抛向高空，飞快的旋转起来，片刻之后，将所有的死者能量吸收得一干二净，而规则真塔的第七层也亮了起来！

　　就在一阵光茫从贯穿整个规则真塔之后，就见规则真塔一闪，脱离了我的控制，直接钻进了我的腰中，顿时之间，就感觉到腰部一热，一时之间，各种复杂的信息涌进我的脑海之中，我顿时大急，怒声骂道：“死老夜，你也太不厚道了吧，竟然将规则真塔留给我了，我不想像你一样累得陀背！”

　　老家，门前的空旷广场上摆放了酒桌，共计二百多桌，这也是我的大喜之日，是我与白璐和罗婷婷喜结连里之际！

　　虽然在世俗的法律面前只能一夫一妻，但我如今的身份，众人皆知，对于我一次性的娶两个老婆，并没有人说上什么，反而都在为我鼓掌喝彩，或许只有这样，才能对得起我的这个身份！

　　锣鼓响起，鞭炮齐鸣，太爷正坐于主位之上，父母立于两侧，我走在大红地毯的中间，白璐挺着大肚子，和罗婷婷分别立于我的两侧！

　　刚刚跨出几步，白璐回身看了下一脸悠怨表情的王芸，又看了看我和罗婷婷，恨铁不成钢的说道：“铁蛋，你就将王芸收下吧，看她那样子，你要是不要她，说不定她会自杀的，这是最后一个，要是让我发现你再敢勾引其它的女人，我就把你阉了！”

　　“呃！”

　　我一阵无语，罗婷婷点了点头，径直的向着王芸走去，二人小声的嘀咕几句，就见王芸飞快的跑进车里，片刻之后，穿了一身大红的喜服和罗婷婷二人一路小跑，向着我这边赶来！

　　“我靠，原来是早有准备！”我真的是无语到了极点，连这种事情都能让我摊上，真是人帅没办法，挡也挡不住！

　　在所有的宾客愣神之际，我背上扒着一个，两边各牵着一个，朝着主屋走去，司仪悠扬的声音在众人的耳畔响起：“一拜天地……”

　　“啊，臭鸡蛋，我不行了，要生了！”就在此时，白璐的脸上闪现出痛苦的表情，双手握着肚子，痛苦的说道。

　　我顿时一愣，抱怨道：“儿子呀，你晚点出来吧，让老爸先把老婆娶回家再说！”

　　未等司仪喊话，我径直的喊道：“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成，快点送到医院！”

　　在我的声音落地之后，就感觉到头顶一阵阴风吹过，身旁一个熟悉无比的脸庞正在朝着我笑，张嘴喊道：“爸爸……”

　　“啊，我的儿子没了，是女儿！”看着杨翠花的笑容，听着她的声音，我差点一口鲜血没有喷出来，就这样，我的儿子没了，多了一个女儿！

