

魔鬼主教

作者：远古莱德


内容简介：

　　重回94，开局大本华莱士和答案艾弗森，李察德的故事从这里开始。

　　乔丹：“我宁愿再面对一百次坏孩子军团，也不想碰到李察德那帮子混蛋！不，他们不是混蛋，他们是魔鬼！”

　　奥尼尔：“不要在我面前提李察德，等我退役后做了警察，第一件事情就是抓了李察德那帮子恶棍！”

　　科比：“李察德是恶魔，他的教练组是，他手底下的球员还是，全都是恶魔！恶魔！恶魔！”

　　杜兰特：“我永远都不会去效力李察德……真香……”


第1章 钻石开局

　　“唔……”

　　昏暗的房间里。

　　借着丝丝微光可以看清床上蜷缩着个年轻人，此刻正皱着眉头，紧紧闭着双眼，不时发出痛楚的呻吟声……

　　良久。

　　年轻人陡然睁开眼，惊慌失措的坐起身来。

　　颤抖摸索着打开床头灯，满脸惊疑不定，看着周遭的景象。

　　“噩梦？！不是，绝对不是噩梦……”

　　“太真实了！”

　　“绝对不是梦！”

　　年轻人擦去额头的细密冷汗，感受着手掌湿漉漉的感觉，喃喃自言自语起来。

　　“这是哪里？！为什么感觉我的脑子这么乱？好像多出了一个人的记忆！”

　　“到底在我身上发生了什么？”

　　年轻人痛苦的揉抓着自己的头发，低声嘶吼起来。

　　原本属于自己的那份记忆，完完整整的储存在自己的脑海之中。

　　网文写手，写了大半辈子的篮球文，以几个月一本的速度，一辈子写了近百本的篮球小说！

　　这是原本属于自己的记忆……

　　“不对，这双手……”年轻人惊恐的看着自己的双手。

　　这双手是那么的年轻，完全不像一个垂暮老人的双手！

　　“还有另一份记忆……”

　　皱着眉头，年轻人强迫自己镇定下来，强忍着脑海中的剧痛，开始尝试回想另外一份记忆。

　　“李……察……德……”

　　“普渡大学篮球队助教……”

　　“不对，是主教练！”

　　“魔鬼主教系统绑定中……”

　　“……”

　　那份不属于自己的记忆被慢慢撕扯开，也惹得年轻人头痛欲裂，不敢继续想下去。

　　额头豆大的汗珠滚滚而下，年轻人终于意识到了一个显而易见的事实。

　　那就是他穿越了……

　　貌似还带着系统穿越……

　　借助刚才得到的信息，年轻人慢慢整理思绪。

　　“和我以前的名字一样，都叫李察德！”

　　“也是吃篮球这碗饭的，只不过我是篮球文写手，他却是听起来像是野鸡大学的篮球队教练……”

　　“对了，现在是什么年代？”

　　李察德匆忙起身，想要找到手机或者报纸等可以看日期的东西……

　　起身的那一刻，李察德看到了房间内有一面镜子，不由的好奇望去……

　　镜中出现的面孔，李察德简直在熟悉不过，完全就是自己年轻时候的面容，没有分毫的改变。

　　高挺的鼻梁，棱角分明的面孔，不少人都说年轻时候的李察德像极了影星刘烨。

　　“二十五岁？三十岁？”李察德看着镜中的面孔，尝试推断自己眼下的岁数。

　　不过二十五岁的男人，和三十岁的男人，面容方面着实是没有什么分别，李察德想了片刻，便苦笑的摇摇头继续寻找手机或者报纸。

　　自己都遭遇穿越夺舍这般超自然现象的事情了，竟然还有心思琢磨多大岁数，实在是有些心大。

　　……

　　让李察德失望的是，他在衣裤里竟然没有摸到手机，房间的桌子上也找了一遍，还是没有看到手机。

　　“该死！这人混的得有多落魄，竟然连个手机都没有……”李察德忍不住暗自骂了一声。

　　目光移过桌角的时候，李察德陡然发现了一件让他眼熟的事物。

　　“这是大哥大？！”李察德忍不住将桌角的大哥大给拿到手中。

　　足足半斤重的大哥大，让李察德心中突然生出一丝不祥的预感。

　　在大哥大上按了一通，并没有李察德记忆中手机散发出的那种微光，借助灯光，李察德赫然发现这大哥大竟然连个屏幕都没有！

　　“该死！完蛋了，我这是穿越到了哪个年代？！上个世纪？！”

　　看到这大哥大可以正常使用，李察德直接心生绝望，起码在他的记忆里，大哥大这东西还是上个世纪八九十年代港产警匪片中，黑老大人手一个的东西……

　　这让他更加迫切想要知晓眼下他所处的年份……

　　大哥大肯定是无法查看日期了，上面连个显示屏都没有，李察德不信邪，继续在房间里寻找。

　　终于功夫不负有心人，在厕所马桶的抽水箱上被他找到了半份报纸，至于另外半份报纸哪里去了李察德已经不敢想……

　　要是真如同他想的那样的话，那这日子简直太过于凄惨了，竟然拿报纸开屁股？

　　……

　　强自按捺住心中的彷徨，李察德定睛看向了报纸上面的日期！

　　“June 7，1994”

　　英文？！不仅仅日期是英文，李察德赫然发现整份报纸全都是英文！

　　他知道事情大条了！

　　可能是因为身负另外一个李察德记忆的原因，他能够很流利的看懂英文，自然也知道眼下是九四年六月份！

　　“开什么玩笑？94年？！”李察德直接傻眼了！

　　不仅仅时间，从这份报纸的名字上来看，他也知道自己此刻身处的位置绝对不是在国内！

　　《印第安纳先驱守卫报》！

　　“难道我现在身在老美的地盘？！”李察德惊疑不定的想道，尝试着继续撕扯那份不属于自己的记忆，可脑海传来剧痛，让他不敢轻举妄动。

　　时间、地点以及身体全都对不上号，李察德现在可以无比的确定，自己这是穿越无疑了。

　　……

　　呆坐在床沿边，李察德还是有些想不通这种虚无缥缈的事情为什么会发生在自己的身上。

　　自己只是一个普通人，或者说是前世的自己。

　　普通到不能再普通，前世的职业虽然有些特殊，依靠码字吃饭，专职写篮球小说，但是收入却是一点都不特殊，由于受众小外加水平有限的原因，他前世的收入也只能算是够养家糊口，对比那些工薪阶层，并没有什么特殊的地方。

　　唯一算是人生比较特殊的经历，也就是李察德前世五十岁的时候，因为写了几十年篮球小说了，深谙篮球的门门道道，在书友的介绍下，在当地一所三流大学里兼职了篮球队教练……

　　这应该算是李察德前世一生中最最值得拿出来说的经历了。

　　可这跟穿越又有什么关系？他完全搞不懂……

　　自己接下来该怎么办？时间点跟自己的前世完全对不上，想要回国继续过自己前世的那种日子，想来是不可能的。

　　一时间李察德有些迷茫……

　　“算了，既来之则安之吧，前世过的平平庸庸，也许这一次我能活的精彩一些！”

　　……

　　现在李察德的身份是普渡大学篮球队的主教练，听起来这普渡大学好像是国内某所民办野鸡大学，但是随着脑海中接收的记忆越来越多，李察德却是赫然发现，自己是真的走大运了！

　　普渡大学校队，NCAA一级联盟中的顶尖球队，说这所学校是篮球名校也毫不过分！

　　“NCAA主教练？有意思，这恐怕就是传说中的黄金开局了吧？！”

　　前世写了一辈子的篮球文，李察德自然也知道成为一支NCAA球队的主教练是何等的不容易，而现在他却是直接得到了主教练的身份，并且还是带着系统的主教练，说是黄金开局一点都不过分。

　　“嗯？94年？！我的天，这不仅仅是黄金开局了，俨然就是钻石开局！二十世纪九十年代到二十一世纪的前几十年，我写了一辈子，简直熟悉的不能再熟悉，难道这是老天赐予我的机会么？让我这辈子不再平庸？！”李察德很快就意识到了他身处的这个年代，对于一名穿越的篮球文写手来说，是何等的有利！

　　凭借着前世的记忆，一旦他能掌控一支NBA球队的话，那变废为宝、选秀捡漏等等对于他来说，绝对是小菜一碟。

　　后世所流行的那些NBA战术，李察德也是信手拈来……

　　并且联盟中发生的一些惊天动地的大事件，他也是能够提前预知早做准备！

　　当然了，前提是李察德能够混到NBA主教练的位置。

　　“这一世，我要活出个人样来！”

　　李察德很快从刚才惊慌失措的情绪中走出，握紧拳头激昂的冲着自己说道。


第2章 李，我们完蛋了

　　大字朝天躺在床上的李察德，继续尽可能的撕扯着另一份记忆！

　　他知道自己要想彻底的融入眼前的时代，必然要获取更多的信息，而这个年代互联网没有普及，脑海中的另一份记忆可以说是李察德获得信息的唯一来源！

　　每撕扯一小块记忆碎片，李察德都会痛的浑身抽搐，痛声哀嚎，这种痛楚很难形容，就好像脑袋里被人扎了数百根巴掌长的钢针一般……

　　良久！

　　李察德也不知道时间到底过了多久，他只知道自己不能继续这么做下去了，自己实在无法继续承受。

　　虽说现在还是没有获取全部的记忆，但是李察德也是从中得到了不少的有用信息。

　　最起码他现在知晓了自己即将执教的这支球队，到底是个什么样的情况。

　　这是一所篮球名校，虽然说比不上北卡、肯塔基或者篮球圣地UCLA，但是在NCAA一级联盟中也是响当当的存在，综合实力就算无法排进前十，那也是前二十的水准！

　　李察德不由有些吃惊，自己这具身体的主人还真有两把刷子，竟然都混到了这种篮球名校主教练的级别！

　　更让李察德吃惊的是，这具身体的原主人是一名华裔，出生日期是1968年，眼下只有区区的26岁！

　　一名华裔，仅仅只有二十六岁，却是坐上了篮球名校主教练的位置，这已经不能用两把刷子来形容了，而是本领通天！

　　“还真是人比人气死人啊，这货简直就是人生赢家，我26岁的时候，貌似连养活自己都难，而这货竟然取得了这么大的成就！”李察德不由的心中羡慕起来。

　　不过转瞬间，李察德尴尬的笑了起来，貌似自己是完全没有羡慕的必要了，因为这货所取得的成就，全部被自己鸠占鹊巢了……

　　……

　　“叮叮叮……”就在李察德沉寂在自己的思绪之中时，那砖头大哥大响了起来。

　　李察德不由的心头发紧，他眼下还没有完全接收前任的记忆，最怕的自然就是熟人打电话来察觉到异常。

　　他有心不接这个电话，但是电话一直叮叮不停，好像是有着急的事儿，让他很是头疼。

　　更头疼的是，砖头大哥大连个屏幕都没有，自然是不可能带来电显示的，所以李察德也不知道到底是谁在这般疯狂的打电话给自己。

　　不过最终他还是鼓起勇气，接了这个电话。

　　一直就这么不接的话，恐怕事情会变得更加糟糕。

　　……

　　“李！我们完蛋了！”电话那头传来一道急切中夹杂着绝望的声音。

　　听到这个声音，李察德总算是松了口气。

　　关于这个声音的记忆，他已经接收到了，声音的主人正是他的同事，球队首席助教菲利普·琼斯。

　　“菲利普，怎么了？！”李察德皱着眉头问道，心中有种不祥的预感……

　　“大狗，确定参加选秀了！”菲利普的声音中带着一丝惊慌……

　　李察德一怔，他目前所接收的记忆中，并没有关于大狗的信息，不过考虑到现如今这个年代，他还是第一时间想到了一个人！

　　“格伦·罗宾逊？！”李察德直接下意识的开口问道。

　　这话开口之后，他立刻有些后悔……

　　不过惊慌之中的菲利普显然也是没注意到这点。

　　“没错，还能有谁！李，我们完蛋了，没了大狗，我们别说去打锦标赛了，恐怕连分区都冲不出去！”

　　“并且，更糟糕的是，队内还有几名主力队员大四毕业，咱们之前盯上的那几个不错的新人苗子，现在也都被其他学校挖走了！”

　　李察德立刻努力撕扯另一份记忆，试图寻找到关于自己执教球队的信息……

　　大概三十秒过后，菲利普只听到电话中传来李察德的一声痛呼声。

　　“李，你没事吧？你可不能有事，现在你是我们的主心骨，只有你能带我们走出这个困境了！”菲利普急切的开口问道。

　　“呼……”李察德长舒一口气，想要缓解脑部的剧烈疼痛。

　　“消息属实么？大狗确定不会再留一年了么？！”李察德沉声问道。

　　他接收了关于执教球队的大部分信息，眼下已经很清楚的意识到大狗的离开对于球队来说意味着什么！

　　意味着灭顶之灾！

　　并且更为致命的是，队内的几名主力老球员已经毕业离队，而他们准备招募的新球员，被其他学校捷足先登！

　　球队的顶梁柱要去参加选秀，球队的重要拼图要毕业离队，球队的新鲜血液被人挖了墙角……

　　李察德深吸一口气，情况有些棘手……

　　“确定，NBA官方已经放出消息来了，而且我现在也联系不上大狗，他应该在躲着我们……”菲利普无奈的说道！

　　李察德开始沉吟起来，脑海中飞速的将目前普渡大学的球员名单给过了一遍……

　　格伦·罗宾逊、索罗斯·琼斯、迈克·比尔……布拉德·米勒、杰罗姆·格林！

　　这是本个赛季普渡大学的暂定阵容名单，只不过李察德知道这份名单中有几名球员会离开。

　　在这份名单中，李察德陡然看到了一个让他有些眼熟的名字，当然了，并非是大狗格伦·罗宾逊。

　　“嗯？布拉德·米勒？这个名字……”李察德脑海中立刻浮现出一名球员的影像，但是他也不敢确定就是这名球员，毕竟布拉德·米勒这个名字实在是太普通了，NCAA球员数量众多，同名同姓的情况简直再正常不过……

　　“米勒现在是个什么情况？”李察德轻声问道。

　　菲利普倒是没想到李察德会提起米勒这么个新人。

　　“具体情况目前还不太清楚，你也知道的，他才刚刚确定加盟球队，到底能打出个什么样的水准来，谁也说不好，不过你倒是可以放心，其他球队不会要米勒这种笨重又看起来没什么力量的白人大个子的。”

　　从菲利普絮絮叨叨的陈述中，李察德心中惊喜起来，果然正是自己所想的那个布拉德·米勒！

　　那个入选过两届全明星、被誉为“最高大控卫”、普林斯顿体系的最佳中轴、篮下和鲨鱼奥尼尔厮打不落下风的白人中锋“恶汉”布拉德·米勒！

　　“不错，不错……”李察德不由的笑了起来，前任给自己留下的这堆烂摊子中，也不是完全没有遗珠，起码这布拉德·米勒就绝对是一块瑰宝！

　　李察德当然也想挽留大狗罗宾逊，毕竟大狗的实力强大无比，上个赛季场均30分11篮板的数据，绝对的骇人，板上钉钉的状元秀人选！

　　要是能留下来搭档布拉德·米勒的话，他们普渡大学未必就没有机会在黑色三月中夺冠！

　　但是李察德也知道，这是完全不可能的事情，大狗罗宾逊参加选秀的事情已经确定，在稳稳能被状元签选中的情况下，傻子才愿意回到NCAA来。

　　当然了，这样的“傻子”也不是完全没有，比如邓某呆……

　　“既然大狗跑了，那就再找来几条大狗，我就不信了，前世记忆中的那么多信息，我会凑不齐一支顶尖NCAA阵容来！”李察德心中暗自想道。

　　“不错？！李，你怎么了？为什么感觉你今天有点奇怪？”菲利普疑惑的问道，他感觉自己的年轻上司恐怕是被巨大的压力逼疯了……

　　“没什么，菲利普，你说的事情我都知道了，你等我电话吧！”

　　“放心！眼前的这些小困境都不是问题，我会尽快解决掉的！”

　　李察德语气中信心十足，他已经有了模糊的思路，来解决眼前的难题。

　　球队缺顶梁柱，球员被挖墙脚，这在李察德看来，全都不是问题！

　　……

　　电话那头的菲利普，听完了李察德的话后，心中只有一个想法，那就是自己的年轻上司真的疯了……


第3章 李察德的名单

　　电话刚刚挂断，李察德脑海中陡然冒出了一些信息来。

　　“魔鬼主教系统绑定成功！”

　　“开局任务开始发布！”

　　“任务目标：检测到宿主所处球队正处于重建期，请宿主在学年开始前，组建一支至少包含三名未来NBA全明星球员的队伍，并赢下赛季首战！”

　　“任务成功后，奖励黄金开局大礼包！全明星人数越多，奖励则越丰厚！”

　　系统的绑定，以及任务的发布，并没有在李察德心中引起太大的波澜，他的接受能力还算可以，现在他心中所想的并非是自己穿越以及被绑定系统的原因，而是在想该怎么完成这个看起来难度惊人的任务！

　　至少三名NBA全明星球员，这个任务难如通天！

　　即便是豪门北卡这样的球队，也很难在同一届队伍中凑齐三名全明星级别的球员！

　　反倒是后面赢下赛季首战的目标，不算困难，毕竟手头都有三名全明星了，没理由赢不下首战。

　　李察德皱着眉头，这个任务对于穿越的他来说，倒也不是难到无法完成的地步……

　　本身他解决球队目前困境的办法，也不外乎是依靠自己熟知未来的能力，多多吸收一些日后的NBA全明星，现在这个计划与系统发布的任务不谋而合。

　　“布拉德·米勒，日后入选过两次全明星，所以现在任务已经是完成了三分之一，接下来的那俩全明星该怎么找呢？”

　　NBA全明星不是田间大白菜，想要正常招生招到全明星级别的球员，那无疑是痴人说梦。

　　所以，要想完成任务，那必须另辟蹊径……

　　眼下是六月份，距离新学年的开始，只剩下两个多月的时间！

　　而在这两个来月的时间里，李察德必须再找来两名全明星级别球员，时间是何等的紧迫！

　　想到这里，李察德不敢浪费时间，直接打了个电话给菲利普，通知下午教练组开会。

　　……

　　下午两点钟，当李察德来到自己的教练办公室的时候，里面只有两个人。

　　一个是菲利普，五十多岁的白人老汉，目前是李察德的首席助教。

　　说是首席助教，其实眼下李察德的教练组只剩下这么一名助教了，不首席也得首席……

　　至于其他的助教，全都跟随前任主教练另谋高就！

　　眼下的普渡大学就是个烂摊子，谁也不想留下来浪费时间，也就是老菲利普原本就是本地人，外加岁数大了，懒得折腾……

　　另一人则是个半大小子，搜寻记忆李察德才知道这是球队的学生球员经理布朗尼。

　　这个职务都是校内的学生来担任的，大体也就是个在球队打下手的工作，准确来说，不能算是教练组的一员。

　　看着这个寒酸的阵容，李察德叹了口气……

　　“菲利普，这份名单上的球员，看看能找过来几个，布朗尼，你也看看……”李察德拿出两份名单，各自放在菲利普以及布朗尼的面前。

　　这份名单是李察德花了整个上午时间，搜寻了前世的记忆做出的，上面的名字全都是入选过全明星的球星，并且都是95-98年进入的NBA联盟……

　　再早的话，94年的那些球星，眼下都已经和大狗罗宾逊一样宣布参加选秀了，按照NCAA的规定，球员一旦参加选秀，那就是自动离开了大学，即便是在选秀中落选，也无法返回大学继续打球。

　　（18年8月，也就是上个月刚出台的新规定，现在NCAA球员落选后，可以回到母校继续打球。）

　　李察德有着再大的脸，也不大可能把他们邀请回来打NCAA，并且这些94年的球星除非是高中生参加选秀，否则的话，都是其他NCAA球队的球员，人家即便不参加选秀，那也肯定留在母队，完全没理由来普渡大学。

　　至于98年以后的球员，那肯定是太年轻了，即便是他们打满了四年NCAA然后才参加的选秀，那现在也不够上大学的岁数。

　　所以最终李察德将这份名单的时间跨度，定在了95-98年之间！

　　“蒂姆·邓肯，家乡维京群岛，出生76年，身高211公分，外号飞天魔鬼……”

　　“阿伦·艾弗森，出生75年，身高183公分……”

　　“科比·布莱恩特，78年出生，身高198，父亲也是篮球运动员，乔·布莱恩特……”

　　“拉希德·华莱士，嗓门大，身高大概接近七尺……”

　　这份名单中，李察德尽可能的搜寻记忆中的信息，来使得这份名单中的球员更有辨识度一些，否则的话，光凭一个名字，上哪能找得到人……

　　一共大概有三四十名球员，李察德感觉自己运气不是太差的话，这三四十人中，找出两三个球员来加盟普渡，貌似还是可行的！

　　但是老菲利普那紧紧皱着的眉头，对于李察德来说不是一个好的征兆。

　　从老菲利普看到第一个球员，也就是邓肯的名字时，他的眉头就一直没有舒展过。

　　“李，这蒂姆·邓肯应该就是维克森林魔鬼执事队的核心球员吧？”

　　李察德点点头，印象中的邓肯好像确实是在这支球队。

　　“他可是被杰里·韦斯特称作是未来选秀状元的强力球员啊，要是知道你打他的主意，他的主教练奥多姆绝对会连夜开车来追杀你的！”

　　“李，我绝对不是在开玩笑，戴夫·奥多姆绝对会这么做！”

　　李察德一怔，拿出一支红笔，直接将名单上的邓肯划了一条红杠……

　　这表示邓肯是没戏了……

　　“接着说吧，咱们一个一个的筛选！”李察德示意眉头紧皱的老菲利普继续说……

　　“教练，我看这名单中，不少人还不满上大学的年纪呢，比如这个科比·布莱恩特，虽然我不知道这是谁，但是他现在只有16岁，根本不可能来我们学校啊……”布朗尼发现了这份名单上的问题，然后对着李察德说道。

　　李察德点点头，这个事儿自己倒是疏忽了……

　　直接继续用红笔将名单中那些目前未满18岁的球员名字，全都给红杠抹去。

　　……

　　之所以列这份名单，李察德就是想着用排除法，看看最后能不能筛选出两三个可以拿到手的球员！

　　而眼下他还没完全拿到这一世的记忆，所以只能靠着老菲利普来进行筛选。

　　“还有这拉希德·华莱士，如果我没猜错的话，他应该是北卡的那位，乔丹的小校友……”

　　李察德二话不说又将怒吼天尊的名字，从名单中划去。

　　“已经入学的，全都帮我给找出来吧，然后全部划掉……”李察德叹了口气，做了个无可奈何的决定。

　　虽然说NCAA球员并非不能转学，可这些球员目前全都是各自球队的头牌球员，他们完全没理由转学到陷入泥潭的普渡大学。

　　眼下的普渡大学有多凄惨？核心球员选秀去了，教练组差不多走光了，稍微有点追求的球员，除非是特殊情况，否则的话都不大可能转学到普渡，那是极其冒险的自杀性行为。

　　……

　　老菲利普接过笔，咔嗤咔嗤的划了一大通，然后呈现在李察德面前的名单中，只剩下区区的十人……

　　“那这剩下的十人呢？你们能联系的上么？”李察德心中发紧！

　　三四十人的名单啊，一番排除之下，只剩下最后的十人了，而且李察德敢保证，接下来的这十人中肯定还会继续排除……

　　“大部分都联系不上，甚至我都不知道这些球员是谁……”老菲利普面露难色地说道。


第4章 这个球员我要了

　　李察德敲击着面前的办公桌，蛋疼无比……

　　这就麻烦了，最后的名单只剩下十人，而这十人老菲利普大部分都不认识……

　　嗯？等等？大部分？！

　　“菲利普，你说大部分？难道这份名单中，还有着能联系上的？”李察德惊喜无比！

　　最后的这十人中，大部分都是现如今籍籍无名的球员，凭普渡大学的这块招牌，还是有机会将他们拿到手的！

　　“那倒不是，哪有那么容易联系，只不过是知道有这名球员，不仅仅我知道，恐怕布朗尼也很清楚这名球员，实在是声名狼藉啊……”

　　看向李察德望向了自己，布朗尼立马开口说道。

　　“是这个名叫阿伦的球员，他刚从监狱里出来，教练，你不会是要招他进学校吧？”

　　“阿伦·艾弗森？！！！”李察德的眼珠子都要瞪出来了……

　　老菲利普以及小布朗尼同时点头，不是这位主儿又能是谁……

　　“他刚从监狱里出来？什么意思？”

　　“就是他之前带头参加了群架斗殴事件，导致几个白人男孩受了重伤，然后给判了蹲五年的监狱，这就是半年前发生的事儿，当时报纸上都在报道这件事儿！”

　　“然后在有色人种协进会的帮助下，他蹲了四个月就获得假释了……”

　　“前些日子，他高中毕业了，听说不少篮球名校都将他拒之门外了呢，教练，你知道的，这样的犯罪少年很容易会带坏球队的整体氛围，到时候整支球队都完蛋了！”

　　“没有哪个学校敢冒这个风险收留那个小子……”

　　两人你一言我一语，将艾弗森的情况说给了李察德听，从他们的语气来看，他们显然是不想将这名刺头球员引进球队！

　　李察德面色发怔，好家伙，艾弗森竟然这个时间点刚出狱？！

　　而且还是没人要的艾弗森？！

　　他只是记得艾弗森当时上大学遭遇了一番波折，甚至最后是他母亲亲自去找的球队教练，才让艾弗森获得了进入NCAA的机会……

　　并且艾弗森所加盟的球队，并非是像普渡大学这样的顶尖名校，只能算是一流名校！

　　但是李察德却不太了解艾弗森竟然眼下面临着如此大的困局！

　　说来也是正常，刚刚出狱的犯罪黑人青年，哪个篮球名校敢收留，这就是一枚定时炸弹，指不定什么时候就爆炸了……

　　“联系他！给我联系他！”

　　李察德拍着桌子，冲着面前一老一小喊道。

　　“这个球员我要了！”

　　此刻的李察德激动无比，这简直就是天赐良机，自己竟然有机会执教这个桀骜不驯的小个子？！

　　想到这里，李察德兴奋的浑身发抖！

　　什么大狗罗宾逊，走了就走了，老子现在有答案艾弗森！

　　“什么？！”听闻李察德的话，面前的一老一小同时惊诧的叫出声来……

　　“那可是个定时炸弹啊，没人要的定时炸弹！”

　　“他来了的话，绝对会让我们的球队变成一摊烂泥！”

　　“教练，我们普渡大学，也是篮球名校，虽然眼下困难重重，但是我想稳扎稳打的话，用不了几年，我们一定能重回巅峰！”

　　“虽然我承认这个小子有些实力，但是这是一种很冒险的行为啊！”

　　两人有些着急，想要打消李察德的念头，这个念头在他们看来极其的危险，极其的冒险！

　　李察德摇摇头。

　　“这件事儿就这么定下来了，你们也说了这是一种冒险，而我们现在正是需要冒险，不冒险的话，我敢保证这个赛季我们绝对无法冲出大十联盟分区！”

　　“况且你们说他会使我们的球队，变成一摊烂泥，难道我们现在不是一摊烂泥么？你们觉得我们现在能在分区赛中拿到几场胜利？不客气的说，我们现在的这个阵容，绝对会在分区常规赛中成绩垫底！”

　　“按照我说的去做吧，这是唯一能解救锅炉制造工队的办法！”

　　锅炉制造工队，也就是普渡大学篮球队的队名……

　　NCAA分为三个等级的联盟，球队加在一起一共上千支，还真是什么样的队名都有，锅炉工的队名已经不算难听了。

　　像制帽人队、割麦人队这样的队名，还真不见得比锅炉工队名好听。

　　……

　　看到李察德的态度极其坚决，一老一小不再言语，主教练的权威不容置疑，既然李察德已经下定决心，那他们只能开始想办法联系上那艾弗森……

　　至于艾弗森会不会选择加盟普渡大学，这个他们压根就不担心。

　　普渡大学有着顶尖篮球名校的招牌，现如今艾弗森着实没有更好的选择。

　　“好吧，李，我会去负责办这件事儿，你等我的好消息吧……”现在球队助教就一个老菲利普，这活儿自然是得他来接……

　　李察德面带笑容的点点头，万里长征的第一步，已经踏踏实实的迈了出去了。

　　布拉德·米勒、阿伦·艾弗森，三名全明星球员，李察德已经差不多确定完成了两个，接下来只剩下最后一个了！

　　“剩下的名单中，还有你们认识的没？”李察德开口问道。

　　一老一小都是摇头，剩下的几个人他们是真的一点都没印象，毕竟现在并非是后世信息大爆炸的年代。

　　这份名单中他们之所以知道艾弗森，那也是因为艾弗森之前的事情闹的太大，全国的报纸疯狂报道，他们才有些印象。

　　……

　　看了眼剩下九人的名单，李察德在其中又是划掉了几人。

　　其中就有麦迪的名字，李察德并不记得麦迪到底是哪年出生的，所以这份名单中他没写麦迪的出生年，不过他却是确定麦迪的年纪比科比还小，科比眼下的年纪都不够上大学，那麦迪肯定是更不够了。

　　……

　　名单上最后还剩下了三人……

　　本·华莱士、史蒂夫·纳什以及谢里夫·阿卜杜·拉希姆！

　　思索了片刻之后，李察德又是将纳什的名字划去了……

　　如果没记错的话，纳什现如今也是已经进入了NCAA，而菲利普没有划掉纳什的名字，恐怕原因也是纳什现在声名不显，他不清楚有这么一个球员。

　　如果李察德努努力的话，也未必就不能联系上纳什，他清楚记得纳什所进入的学校只是一所二流大学，普渡大学伸出橄榄枝的话，纳什也不是没可能选择转学。

　　但是眼下的问题是，艾弗森这边基本上已经确定了会加盟，再搞来个纳什的话，不管是对纳什还是对艾弗森，都是一种伤害！

　　大学时期，球员们的表现直接决定着他们日后的选秀顺位！

　　而选秀顺位也很有可能决定着球队给予他们的表现机会多寡！

　　试想这两人要是同时登场的话，效果肯定不是1+1=2，而是1全变成了0.5，这很有可能会害了这两人未来完美的职业生涯！

　　当然了，如果找来纳什的话，李察德的任务完成度可能会更高，但是这种损人利己的事情，李察德实在是下不去手。

　　况且想要找到纳什，也并非是那么容易的事情！

　　要知道李察德现在都不清楚纳什身处哪所学校，甚至连他是哪个级别联盟的球员都不清楚，三个等级的联盟，上千支球队，上万名球员，想要寻找纳什，绝对算是大海捞针！

　　所以，第一时间李察德就放弃掉了纳什。

　　“布朗尼，你是年轻人，脑袋灵活，帮我想想办法，寻找一下这剩下的两人吧……”

　　“不，只寻找这个姓拉希姆的球员，至于那个本，我自己来想办法吧！”

　　李察德想到了关于大本的一些事情，脸上重新又是挂满了笑容。

　　……

　　与寻找纳什一样，寻找拉希姆同样是大海捞针的事情，对于这事儿李察德并没有太上心，只要大本这边能够成功的话，他的任务也就算是圆满完成了！


第5章 老橡树奥克利

　　布拉德米勒这个全明星肯定是跑不掉的……

　　答案艾弗森，看老菲利普的语气，好像拿下的概率不说百分百，也有着九成以上！

　　只需要再来一人，再来一个全明星！

　　老菲利普和小布朗尼两人，都已经准备离开去忙活他们手头的事情了。

　　“对了，菲利普，打听个事情，你知不知道奥克利的母校是哪所？”李察德的问题有些古怪，让老菲利普一时没反应过来。

　　“奥克利？老橡树奥克利？”

　　“没错，就是他，老橡树奥克利！”

　　“好像是弗吉尼亚联合大学吧，应该不会出错……”

　　……

　　两人离开了李察德的办公室。

　　“菲利普教练，怎么感觉李教练今天这么奇怪？”小布朗尼是大四的学生，眼下担任学生球员经理这个职务也是有着两年的时间了，对于李察德这个球队前首席助教、现主教练还是颇为熟悉的！

　　“确实是有些奇怪，可能是压力太大了吧？现如今球队的情况，你又不是不清楚！”

　　“好好加油吧，布朗尼，争取帮助李找到那个拉希姆！”

　　“你今年也是大四了，干得好的话，明年兴许可以留在球队，谋取一个助教的职位……”

　　老菲利普愁容满面，而布朗尼却是满脸兴奋，因为他听到了自己明年有可能留队的消息，这是他一直以来的梦想！

　　……

　　一老一小已经离开，李察德拿出自己眼前的电话簿。

　　带屏幕的手机，现如今还没有开始流行，更别提什么手机自带通讯录了……

　　翻开电话簿，上面密密麻麻的都是一些同行的联系号码，这些都是“李察德”所积累下来的人脉！

　　李察德其实和眼下的布朗尼差不多，上学时期都是球队的球员经理，后来获得了留队担任助教的机会！

　　一步一步，从球员经理走到助教，再从助教走到首席助教，直到现如今的主教练！

　　这个过程足足花费了李察德八年的时间！

　　而这八年的时间，李察德积累了多少人脉就可想而知了……

　　没用多久，李察德就在电话簿中找到了弗吉尼亚联合大学的信息。

　　大卫·罗宾斯，弗吉尼亚大学的现任主教练！

　　李察德的意图已经是十分明显了，那就是想方设法找到老橡树奥克利的联系方式，然后通过奥克利迂回寻找到本·华莱士！

　　奥克利这名球员，李察德还是颇为了解，作为乔丹首个三连冠之前的球队主力中锋与三当家，球风彪悍，脾气那是相当的火爆！

　　能火爆到什么程度呢？这位爷的恶汉名头可比米勒大多了……

　　与一场对阵76人的赛前热身中，这位爷直接抓来了76人的全明星球员蒂隆·希尔，上去就是一个大嘴巴子，打的希尔完全没脾气……

　　大肌肉棒子莫宁，被奥克利一套组合拳打的完全没有还手之力，后来莫宁跟奥克利再次发生冲突的时候，奥克利的教练小范甘迪拼命的抱着莫宁的大腿……

　　可能有人会疑惑，小范甘迪是奥克利的主教练，就算是要拉架，也不至于去抱着莫宁的大腿……

　　其实这是小范甘迪在保护奥克利，他很清楚莫宁要是继续上前挑衅的话，奥克利能把他揍成猪头，一旦这种情况发生，奥克利绝对会面临禁赛外加罚款的悲惨境地……

　　所以小范甘迪二话不说，上前抱住了莫宁的大腿，想要用另类的方式来终结这次的冲突……

　　这次的事件在漫长的NBA历史上，留下了很深刻的一笔，基本上提到小范甘迪，那肯定第一时间就会想到他抱莫宁大腿的事情……

　　从这也能看出奥克利的凶狠！

　　甚至这个年代联盟中的球员，他们敢背后议论斯特恩，敢背后说斯特恩的坏话，但是却不敢背后编排奥克利，因为一旦传到奥克利的耳朵中，他们的下场绝对会很凄惨……

　　毕竟连全明星球员蒂隆·希尔都挨了个大巴掌……

　　看似奥克利和大本之间好像是八竿子打不着的关系，但是其实奥克利可以说是大本的贵人，当大本高三的时候，参加过奥克利的篮球训练营，并且给奥克利留下了很深的印象。

　　后来大本高中毕业，准备上大学的时候，倒是不少NCAA学校对他伸出了橄榄枝，只不过这些学校的目的全都是想让大本去打橄榄球……

　　大本是铁了心的要打篮球，后来在奥克利的介绍下进入了一家社区学院打上了篮球！

　　李察德清楚的记得大本在那所社区学校的场均数据，24分17篮板7盖帽，极其的骇人！

　　如此劲爆的表现，自然是吸引了不少NCAA球队的注意，但是由于大本成绩不行，无法进入NCAA一级联盟，最后奥克利帮大本在自己的母校弗吉尼亚大学的校队，找了一个位置！

　　这是二级联盟的球队……

　　奥克利对于大本的帮助，想必不少球迷都很清楚，李察德也不例外，他现如今想要联系上奥克利，目的正是大本！

　　大本是目前李察德唯一有把握搞到手的第三位全明星球员！

　　……

　　“罗宾斯教练？”李察德打通了电话，他有些不确定的问道。

　　“没错，您是？”电话那头语气还算客气。

　　“我是普渡大学篮球队的主教练李察德，还记得我么？之前我们打过一场友谊赛……”李察德笑着说道。

　　“记得，记得，你是那个年轻的李，了不起啊，两年的时间，你竟然成了主教练，而且还是一级联盟篮球名校的主教练，实在是了不起！”大卫·罗宾斯显然也是有些意外，两年前的那个年轻助教，竟然这么快就上位了！

　　“是这样的，我知道老橡树奥克利是你的校友，我这边正好有些事情想要联系他，不知道你方不方便把他的联系方式告诉我？”李察德直接开门见山的问道。

　　“哦？伙计，你找我可就找对人了，奥克利是我最好的朋友，正好我这有件事儿也想找你帮忙……”

　　李察德一怔，自己和罗宾斯也是八竿子打不着的关系，他能有什么事儿找自己帮忙。

　　看李察德没说话，罗宾斯继续说道：“伙计，我想这个赛季开打之前咱们再来一场友谊赛吧，全主力阵容的那种友谊赛，你知道的，和你们这些一级联盟的名校打球，会让我们增加不少的关注度和人气……”

　　李察德顿时心中了然，罗宾斯太精明了，这是想和李察德来个等价交换。

　　可以说罗宾斯的这个请求有些过分……

　　像普渡大学这种篮球名校，即便是要打友谊赛，也绝对不会和弗吉尼亚联合大学这种二级联盟的球队打，那绝对是自掉身价的做法。

　　李察德说两队打过一场友谊赛，那其实压根就不是锅炉工队的主力阵容，算是二队阵容……

　　而这次罗宾斯的意思，显然是想让锅炉工拿出主力阵容来，以此来增加一些关注度！

　　……

　　可即便罗宾斯的请求看起来很过分，李察德也是二话不说就答应了下来！

　　现在摆在他面前，拿下大本才是头等大事，其他事儿都得为这事儿让道！

　　“李，这是奥克利的电话，你记一下……”

　　“你可真是慷慨，放心吧，我一会和查尔斯打个电话，我相信只要你的请求不算过分，他一定会答应你的！”大卫·罗宾斯兴奋的要命！

　　虽然说和锅炉工主力阵容打，他们会输的很惨……

　　可是光是能有与篮球名校打友谊赛的资格，就足以让他们球队赚取到一大波好处，其中包括一些赞助！

　　……

　　事情进展的顺利程度，简直超乎了李察德的预料！

　　接近傍晚的时候，李察德就已经从奥克利口中得知了大本目前所处的学校，至于手机号码，手机这东西现如今还真不是一个贫苦黑人青年能够拥有的！

　　俄亥俄州丘亚霍加社区学院，便是目前大本身处的学校！

　　比较幸运的是，俄亥俄州距离目前李察德所处的印第安纳州不远，两州相邻，开车的话四个小时就能赶到。


第6章 我许你一个前程

　　第二天一早，李察德就开车带着小布朗尼出发了，招募大本这事儿宜早不宜迟。

　　趁着眼下奥克利还没升起劝大本加入弗吉尼亚联合大学的想法，李察德赶紧先把大本这边的事情定下来！

　　……

　　三个小时四十分钟的车程，最终李察德两人到了俄亥俄州的丘亚霍加。

　　虽然没有大本的联系方式，但是大本眼下在学院里打出了如此恐怖的数据来，早已经是校内的篮球明星，李察德两人问了几个人之后，很容易就找到了大本。

　　金拱门快餐店，当李察德瞧见一脸凶相的大本正在给客人炸薯条时，不由的满脸古怪……

　　虽说大本读的社区学院，学费比起本科大学要低出很多来，但是社区学院没有奖学金，再加上校内不提供住宿，所以大本也不得不努力养活自己。

　　大本正在工作，李察德没有贸然上去打扰，而是在金拱门里找了个座儿，静静的看着大本。

　　后世球场上凶神恶煞的大本钟，围着比肚兜大不了多少的围裙，此刻正在给客人炸薯条，如此场景，让李察德看的格外有趣。

　　“李教练，他就是你要寻找的球员？”小布朗尼在一旁问道。

　　“没错，布朗尼，他叫本·华莱士，如果一切顺利的话，他会成为我们球队最最扎实的内线屏障！”李察德点头说道。

　　“什么？！内线？就他？！”小布朗尼口中的可乐差点喷了出来。

　　作为学生球员经理，他一直在和球员们打交道，眼力劲自然是有的！

　　眼前的这个大本，身高在小布朗尼看来，绝对没有205公分，甚至可能也就整整的两米！

　　这样的高度，对比普通人肯定算是人高马大了，但是对比那些场上的内线球员，却绝对是个小矮子。

　　小布朗尼感觉李察德可能真的是疯了，开了四个小时的车，就为找这么个小矮子回去打内线？！

　　“没错，就他！有了他，再加上你口中所说的犯罪小子，我有信心最少打入精英八强！不，我有信心夺冠！”李察德脸上堆满了笑容。

　　小布朗尼被李察德的话，惊的张大嘴巴……

　　精英八强？！夺冠？！

　　开什么玩笑，上个赛季锅炉工队兵强马壮，如此情况下，却也只是精英八强的级别！

　　而现在球队除了损失大狗罗宾逊之外，还有着三名大四主力球员毕业，这种情况下，怎么可能精英八强？！怎么可能夺冠！

　　在小布朗尼看来，如果李察德这个赛季能把锅炉工队带入全国锦标赛，那就是一种成功！

　　……

　　足足等了一个半小时，大本总算是到了收班的时间，扯下了那穿着如同肚兜一般的围裙，准备下班。

　　“伙计，我们是普渡大学篮球队，这是我们的主教练李察德，有没有时间跟我们聊一会？”小布朗尼看到大本准备下班，立刻迎了上去。

　　听闻是普渡大学篮球队，大本的眼中顿时释放出异样的光芒来！

　　普渡锅炉工队，这可是顶尖的NCAA强队，每一支能经常打入全国竞标赛的球队都能算是强队，更别提普渡大学上个赛季还拿到了精英八强的席位！

　　顶尖强队，能给球员带来什么，不言而喻，带来更高的人气以及关注度，这对于球员日后参加选秀有着莫大的好处！

　　大本二话不说就跟着小布朗尼来到了李察德的面前！

　　李察德笑了起来，普渡大学这块金字招牌还真是好用啊……

　　事实上，普渡大学可不仅仅只是NCAA顶尖强队这么简单，他的学术一样是美国足以排名前一百的顶尖学院，而国内对这所大学也绝对不会陌生！

　　国内的原子弹之父邓稼先，以及著名抗日英雄孙立人，其实都是普渡大学的校友。

　　“坐吧，本，咱们好好聊聊……”李察德气定神闲的让大本坐下。

　　大本看起来有些紧张，虽然面前这名主教练的肤色以及年龄让他有些意外，但是普渡大学主教练的身份还是让他老老实实的端正坐在李察德的面前。

　　“本，我就开门见山的说了，我想要你，普渡大学想要你！”李察德指尖敲击着桌板，目光炯炯的看着眼前这个内线怪兽，强自压抑住心中的激动说道。

　　大本被这番话，直接惊的面色呆滞起来。

　　看大本面无表情，李察德指尖更加急促的敲击着桌板，心中有些发紧，继续说道。

　　“来我这里，给你全额奖学金！”

　　“最重要的是，我许你一个前程，必然会让你在选秀大会上被选中！”

　　大本听闻李察德直白的话，一时间没有反应过来，愣了片刻之后，浑身激动的开始发抖！

　　“教……教练，你说的是真的么？”大本激动的一把抓住李察德的手。

　　“没错，真的，比真金还真！”李察德淡笑着，大本的态度让他很是满意。

　　原本有些发紧的心，此刻总算是放松下来……

　　他知道自己的第三个全明星球员，基本上已经到手了！

　　一旁的小布朗尼心中的震惊，其实比大本更甚，因为李察德许了大本一个前程，一个NBA的前程！

　　他不知道李察德为什么有信心做出这样的允诺来，可他知道NCAA联盟中数不清的教练，敢对球员做出这样允诺的，不会超过三个！

　　那可是NBA！

　　每年只有六十个选秀顺位，而NCAA一个赛季有多少球员？上万名！

　　谁敢保证自己手底下的球员能必然被选中？！

　　而且这还是李察德压根就没看过大本任何一场比赛的情况下，他就敢做出这样的允诺？！

　　一时间，小布朗尼呆了，越发的看不懂眼前这个印象中很沉稳的李察德。

　　……

　　“可……”短暂的激动过后，大本立马愁容满面。

　　“可我的绩点不够转学到一级联盟的球队啊，事实上前些日子也有一些一级联盟的球队找过我，但是因为成绩的问题，他们也是无可奈何，最后这事儿就不了了之了……”

　　听闻大本的话，李察德皱起了眉头，这事儿倒是忘了。

　　大本的成绩实在是太渣了，简直就是学渣中的学渣，想要按照常规途径转学到一级联盟的学校，基本上行不通。

　　习惯性的手指敲击着桌子，李察德在寻思解决问题的办法。

　　小布朗尼从刚才的震惊中恢复了过来，在一旁出言低声提醒。

　　“李教练，这事儿老菲利普有路子，他应该能解决！”

　　老菲利普是老资历的助教了，在校队里干了二十多年的助教，这里面的各种门道简直就是门儿清，他出马的话，这事儿还是挺靠谱的！

　　而其他那些一级联盟的球队，倒也不是说没办法解决大本成绩的问题，只不过太过于麻烦！

　　巨大的麻烦，让他们感觉有些得不偿失，毕竟大本的数据再好，那也只是在社区学校打出来的，真正到了NCAA还指不定怎么个回事呢……

　　最关键的是，大本的技术很是粗糙，那些球队来考察的时候，也是发现了这一点。

　　李察德一拍桌子，对着大本说道。

　　“那这事儿就这么定下来了，这是我的号码，每周给我打一次电话，等我的通知！”

　　大本一听自己就这么获得了加盟NCAA顶尖强队的机会，完全愣住了……

　　口中喃喃说道：“不用考察一下我么……”

　　“不用！从今天开始，你本·华莱士就跟着我李察德混了！”

　　大本面色一震，匆忙站起身来，冲着李察德来了个九十度鞠躬。

　　“李教练，我……谢谢……”


第7章 天上掉馅饼

　　返回印第安纳的路上，小布朗尼开车，李察德坐在副驾驶上。

　　想起刚才大本感谢自己时那木讷的模样，李察德忍不住笑了起来。

　　……

　　接近傍晚的时候，两人才赶回印第安纳，老菲利普已经在等着了。

　　“李，事情办妥了，我通过报纸联系上了他母亲安妮，那边显然也是很吃惊，不过最后还是很痛快的答应了下来……”老菲利普很有成就感的对着李察德说道。

　　虽然身为一名助教，但是老菲利普其实在普渡大学的存在感一直不强，做了二十多年的助教，这还是他第一次成功的招募到球员……

　　而且还是一名他很不看好的球员……

　　李察德笑着点点头，一切都在朝着完美发展，那个桀骜不驯的小个子基本上是跑不掉了，他母亲安妮都已经拍板应承了下来，这事儿就算艾弗森不答应也不行。

　　至于大本的成绩，这事儿李察德又和老菲利普叮嘱了一番，让他尽可能的办妥了……

　　这事儿虽然有难度，可老菲利普还是痛快的答应了下来。

　　……

　　“李，接下来我们该怎么做？”老菲利普想要知道李察德接下来的计划。

　　“接下来……没有特殊情况的话……”

　　“我们什么都不会做！”李察德笑着说道。

　　现如今球队已经有了恶汉米勒、答案艾弗森以及大本，这三人的阵容足以让李察德完成任务，并且球队的竞争力也是相当不错！

　　米勒被誉为最高大控卫，其实能和组织能力一般的一号位艾弗森完美进行搭配！

　　而大本强悍的防守能力，米勒的防守能力也是不俗，毕竟是篮下能和奥尼尔硬钢的白人壮汉，这两人所组成的内线双塔，进攻端不敢说，但是防守端却是强的离谱！

　　起码李察德有信心，同届的NCAA球队绝对找不出这等防守强度的内线组合来！

　　至于进攻端，艾弗森搭配上两个靠谱点的投手，这阵容就完全挑不出任何毛病了！

　　完美的阵容！

　　当然了，如果后期有着能获取其他全明星的机会，李察德也不会傻到去放过。

　　……

　　时光荏苒，眨眼之间时间已经进入了八月份。

　　距离新学年开学仅仅只剩下不到一个月的时间……

　　李察德来到这个世界，也差不多快两个月了，两个月的时间让他差不多已经完全继承了“李察德”的记忆。

　　而答案艾弗森已经确定会加盟普渡大学，大本那边的事情，老菲利普也是几经波折解决掉了……

　　任务肯定是能够完成的，并且新组建的这套阵容，看起来也没什么大毛病……

　　现在的李察德，就等着赶紧开学，然后等到十月份的时候，开始NCAA新赛季！

　　……

　　“李，好消息啊！好消息！”李察德正在办公室，门外就传来老菲利普的声音。

　　李察德陡然站起身来，能让老菲利普这么兴奋的，肯定是寻到好苗子了……

　　“刚刚收到了布伦特·巴里的转学申请，真是上帝的恩赐，那可是巴里家的孩子，竟然想转学到我们普渡大学！”老菲利普的老脸笑开了花……

　　李察德倒是皱着眉头，布伦特·巴里？！

　　难道是……

　　“是里克·巴里家的孩子？”李察德也是惊喜无比……

　　“没错，就是他们家的孩子，李，有了他我们绝对实力大涨啊，听说他是和球队的教练闹了别扭，外加咱们这边走了大狗罗宾逊……”

　　李察德点点头，心中了然。

　　这布伦特·巴里虽然说并没有入选过全明星，但是知名度的话，其实比布拉德·米勒还要高出不少来……

　　不提端尿盆罚球里克·巴里儿子的身份，他自己就在NBA中闯出了偌大的名头！

　　首先就是强悍的弹跳能力，“白人也能飞”，这句话就是专门用来形容他的，NBA历史唯一一个罚球线起跳扣篮的纯种白人！

　　除此之外，他的三分能力也是强的离谱，进入联盟的首个赛季就拿到了场均接近百分之四十二的三分命中率，无比恐怖！

　　这样一名球员，白白送上门，岂有不要的道理？！

　　现如今李察德正在发愁上哪找个靠谱的后场三分手，来和艾弗森搭配，却没想到天上直接掉下了馅饼！

　　“收下他！菲利普！”

　　“收下他的转学申请！”

　　……

　　布伦特·巴里转学的目的，李察德自然心知肚明，和主教练闹别扭肯定是他转学的主要原因！

　　在NBA联盟中，因为得罪球星而被炒鱿鱼的主教练，数量不少……

　　但是在NCAA中却基本不会发生这样的情况，NCAA的主教练就是天，就是上帝，他们有着莫大的权威，即便你是队内最闪亮的球星，可得罪了主教练的话，他们却能让你整个赛季拿不到哪怕一秒钟的登场时间！

　　除了得罪主教练之外，小巴里肯定也是想着现如今大狗离开了普渡大学，他正好前来接替大狗的位置！

　　等到这个赛季打完，他正好大四毕业，然后美滋滋的参加选秀！

　　在这支普渡大学内，由于没了大狗这个主攻点，他的数据将会有着不小的提升，届时选秀顺位肯定会十分不错！

　　这是典型的借鸡生蛋的做法，以普渡大学为跳板，增加自己的选秀顺位！

　　李察德想清楚这一点，却也是没有拒绝布伦特·巴里的转学申请，这在他看来完全就是双赢的局面，正好李察德也需要补充球队的输出点！

　　当然了，即便是布伦特·巴里来了，艾弗森也绝对还是球队的绝对主攻点！

　　至于布伦特·巴里会不会对此不满意，那李察德可就顾不得那么多了，反正到时候小巴里已经逃不出李察德的手掌心……

　　……

　　运气简直好到了离谱，坐在家中就能捡到布伦特·巴里这样皮薄馅儿大的馅饼……

　　……

　　毫无疑问，布伦特·巴里的到来，无疑让新赛季的锅炉工队阵容更加趋向于完美！

　　米勒大本的内线组合，艾弗森小巴里的后场组合，随便再搭配个防守态度积极，外加有投射能力的小前锋，这阵容完全没的说。

　　没了大狗罗宾逊又能如何？这个新赛季的阵容，在李察德看来绝对要比上个赛季更强更完美！

　　这也是为什么李察德有着强烈的信心能够在全国锦标赛夺冠的原因！

　　当然了，看似完美的阵容，到底能不能发挥出应有的效果，这还需要李察德去努力！

　　NBA历史上，不少超级阵容最后都输掉了比赛，这也就表明，有些时候阵容并不能代表一切，场上没有团队协作，无法做到很好的球权分配，无法做到很好的团队防守，那球队显然是难以打出与阵容相匹配的表现来。


第8章 初次见面

　　与国内的大学开学日期一样，老美的大学一般也是九月一号开学。

　　下午四点钟的时候，李察德让小布朗尼召集校队的球员，他准备先见个面再说。

　　NCAA球队的训练日程有着严格的规则，为了不影响球员们的正常大学学习进度，整个九月份球队是不能进行集训的。

　　虽然说不少学校会对这个规则阳奉阴违，不能集训？那就让球员们自己组织训练，最多教练不出面就是了……

　　但是李察德却是没有钻这个漏洞的意思，在他看来完全没有这个必要。

　　今天之所以召集球员，他真的就只是想见个面。

　　下午四点半钟，小布朗尼就已经召集好了球员，拉希姆的任务到现在他也没有完成，所以李察德布置的其他活儿他极其上心。

　　……

　　学校的篮球馆，作为一所篮球名校，普渡大学的篮球馆自然规格不小，现场能容纳接一万四千人。

　　虽然说这个规模对比NBA球馆有些不够看，但是要知道这只是一所大学的球馆，能有这么大的规模，已经是极其惊人了！

　　一列十人，此刻站在李察德的面前。

　　这一刻李察德的心中生出万丈豪情，瞧瞧自己手底下的阵容，三个未来的全明星球员，还有布伦特·巴里这个超级扣篮王兼超级三分手，即便是NBA的主教练也很难有机会执教这样奢华阵容的球队！

　　“杰罗姆·格林！”

　　“到！”

　　李察德从小布朗尼手中接来名单，挨个点名。

　　“卢克·巴莫特！”

　　“到！”

　　前面六人都是球队的老球员，大多是之前大二大三的学生。

　　而后面四人则是李察德这个假期的收获……

　　“布拉德·米勒！”

　　“到！”

　　李察德应声朝着米勒的方向看去，块头确实是相当不错，身高放在十人中最高，典型的七尺内线身高。

　　只不过米勒那有些拘束外加腼腆的表情，倒是让李察德无法与印象中的恶汉米勒联系在一起。

　　但是想起前世那些教练以及媒体对于米勒的评价，场上恶汉，场下质朴温和，那眼下的拘束和腼腆也就能解释的清楚了。

　　“本·华莱士！”

　　“到！”

　　雄壮有力的声音，如同闷雷一般，响彻整个篮球馆，引得其他球员纷纷侧目。

　　李察德笑了笑，就是这个味儿，野兽大本！

　　“布伦特·巴里！”

　　“到！”

　　大四生巴里，明显看起来要比米勒和大本稳重的多，脸上带着自信，目光炯炯的看着李察德。

　　李察德笑着冲小巴里点点头……

　　“阿伦·艾弗森！”

　　“到……”

　　声音不大，如果不是李察德看了过去，其他球员估计不会注意到这个小矮子……

　　矮，是李察德对艾弗森的第一个印象。

　　事实上关于艾弗森的身高，一直是众说纷纭，官方身高是一米八三，而李察德却是敢肯定艾弗森身高绝对不到一米八，起码眼下这个时间点绝对没有一米八……

　　因为李察德自己就是一米八的身高，目测艾弗森可能要比自己矮上那么一丝……

　　李察德又是立刻将目光投回了大本的身上……

　　“好家伙，历史悬案今天被我连续破了俩，艾弗森的身高不到一米八，大本的身高整两米……”李察德心中笑着想道。

　　之所以能确定大本的身高，那是因为站在他身边的布伦特·巴里是201公分的身高，大本差不多跟巴里一般高……

　　……

　　至于艾弗森给李察德的第二个印象，则是“丧”……

　　感觉这个小子对全世界的任何世界都是浑不在意，全都是一副去他娘的模样，满脸都是生无可恋，仿佛周遭发生的事情，和他没一毛钱关系……

　　不过熟知艾弗森脾性的李察德，倒也不在意，这其实恰恰就是艾弗森吸引人的地方。

　　……

　　十人的名全部都点完了，人数有些少，不过李察德觉得足够了。

　　NCAA球队不像NBA那样对球队队员数量有着严格的限制，只不过一般人数都在十二到十五人左右，只有十人的话，也不算违反规则。

　　本质上来说，其实NCAA篮球队和大学里的其他社团没有什么区别，篮球队也能招收无限量的社员，只不过绝大部分社员都是打酱油的存在，没有奖学金。

　　就像那些戏剧社、舞蹈社一样，最后能登台演出的，肯定还是社团中的佼佼者……

　　而李察德眼前的这十人便是佼佼者，拿着全额奖学金的佼佼者……

　　清了清嗓子，李察德张口缓缓说道。

　　“首先，我代表普渡大学恭喜四名新球员加盟锅炉工队！”

　　“锅炉工队的队史极其辉煌，恐怕你们在入校前也看过了，说说吧，你们有什么看法？”

　　布伦特·巴里第一个站了出来，看起来他是有所准备……

　　“李教练，我们队史拿到过一次全国锦标赛总冠军，然后还有两次最终四强，无数次的精英八强以及甜蜜十六强，上个赛季就是拿到了甜蜜十六强的席位！”

　　李察德点点头，原本他还有些担心小巴里因为名宿之子的身份，而闹出一些狗屁倒灶的事情，现在倒是放心了，小巴里的家教相当不错……

　　“不错，你说的很不错，普渡大学之所以是篮球名校，正是因为这辉煌的队史！”

　　“但是，不知道你们有没有注意到我们已经多久没有拿到过锦标赛冠军了！”

　　“队史唯一的一次冠军是1932年，距离现在足足六十多年！”

　　六十多年的时间，足足半个多世纪，李察德说出这话的时候，也是明显的感觉到了普渡大学队史的厚重！

　　“而未来的两年时间里，甚至就是本赛季，我要率领你们重新品尝六十多年前的夺冠滋味！”

　　李察德的话有些平淡，并没有像那些激情型教练狂吼着说出这番话来。

　　因为他很清楚，自己的话，现在说出来，不会有人相信！

　　大狗都选秀去了？你们还想夺冠？！

　　招新也没招到什么像样的新人，整个新赛季唯一的收获，恐怕也就是转学的小巴里！

　　这种情况下豪言夺冠，无异于痴人说梦！

　　……

　　果不其然，听到了李察德的话后，不远处的老菲利普有心提醒一下李察德，球队目前的情况别说夺冠了，能冲出大十联盟就算不错了……

　　但是考虑到这么做的话，会损害李察德的主教练威严，老菲利普索性闭口不言。

　　众球员面面相觑，夺冠？这个目标可定的有些吓人……

　　要知道上个赛季兵强马壮的情况下，也仅仅只是甜蜜十六强，要是李察德将这个赛季的目标还是定在十六强，他们兴许能接受……

　　“教练，我们……”队内的老人杰罗姆·格林讪讪想要开口。

　　“嗯？我们怎么了？”李察德皱着眉头看了过去……

　　“我们剩下的这些老球员，实力都……”

　　“而新加盟的四个新人，又没什么经验……”

　　“我们的实力，恐怕……”

　　格林虽然支支吾吾，但是话里的意思很明显了，那就是剩下的这些老球员实力普遍都不强，新人没经验，没有夺冠的希望……


第9章 上帝的预言

　　格林的话，说出了不少人的心声，队列中不少人都在点头，显然是觉得格林说的没错。

　　“哼，胆子被狗吃了的软蛋！”大本一看竟然有人在质疑李察德的话，顿时冷哼一声，恶狠狠的看着杰罗姆·格林！

　　在大本看来，李察德就是他的上帝，给予了他加入普渡大学这样篮球名校的机会，所以不管李察德说什么，他都绝对不假思索的信任。

　　杰罗姆·格林被骂了一通后，满脸呆滞的看着本华莱士，他没想到一个刚入队的菜鸟，竟然敢这么明目张胆的骂自己？！

　　虽说这个菜鸟长的有些凶悍……

　　……

　　眼瞅着这比赛还没开打，队伍就要内讧起来了，李察德直接挥了挥手。

　　格林的话，并没有让李察德动怒，反倒是笑了起来。

　　“伙计们，你们的想法我很清楚，那就是觉得球队现如今实力弱，没有夺冠希望！”

　　“你们之所以会这么认为，恐怕最大的原因是刚刚被状元签选中的大狗离队吧？”

　　“但是我要说我们球队的实力并不弱！”

　　李察德挺了挺腰杆，清了清嗓子，继续说道。

　　“大狗的实力确实是强，但是我敢保证你们这十人中还会再出现一名状元秀！”

　　这句话说的中气十足，李察德的目光如同利刃一般紧紧盯着眼前的球员！

　　“而且我还敢保证，你们其中至少有着两名球员，未来的成就不会比大狗低！”

　　“你们这些人中，至少有三人会成为NBA的全明星球员！”

　　“至少有四人能进入NBA成为一名职业球员，拿着数百万年薪的职业球员！”

　　李察德的音量逐渐提高，声音响彻空旷的球馆！

　　尤其是最后一句话，李察德胸腔迸发出惊人的能量，有两名球员被惊的后退数步，他们刚才那个片刻，感觉李察德如同即将暴起伤人的恶虎一般！

　　整个球馆静的骇人，落针可闻！

　　一番嘶吼之后，李察德又重新变成了那个温和的年轻人，满脸淡笑继续说道。

　　“这些都是我给予你们的保证，就像我保证我们能在全国大赛夺冠一样的保证！”

　　“你们可以不信，但是时间会证明一切！”

　　“两年时间，不，很有可能仅仅只需要一年，你们就会知道我今天的保证就如同上帝的预言一样准确！”

　　李察德说完之后，没有多说什么，直接解散了队伍，转身离开了球馆。

　　时间太过于宝贵，虽然眼下球队无法集训，但是李察德手头却是有些无数的活儿需要干……

　　首先就是球队的战术问题，进攻战术体系以及防守战术体系，这是李察德目前最需要解决的问题！

　　前任主教练惯用的战术是跑轰战术以及当今NBA其流行的三角进攻，而李察德所组建的这个阵容，显然是不能沿用之前的战术的，他必须拿出更为合适的战术体系来！

　　……

　　李察德离开了球馆，留下了呆滞的一群人，尤其是那些熟悉李察德的人，此刻面面相觑……

　　老菲利普可以说是看着李察德长大的，从李察德担任球队的学生球员经理时，他就一直和李察德共事！

　　在他心中，李察德是个温和的年轻人，说话从来都是慢条斯理，不急不躁，这么多年的相处，他还从未见过李察德刚才的那一面！

　　某个瞬间，老菲利普感觉刚才那根本就不是李察德，起码不是自己认识的那个李察德！

　　“难道这就是所谓的权利使人疯狂？”老菲利普苦笑着摇摇头……

　　不仅仅老菲利普，那些球队的老球员也都和李察德很熟悉，至少也是一年的相处，他们同老菲利普一样，也是从未见过李察德如此一面！

　　四名球队新人心中掀起惊天巨浪，只不过他们关注的是李察德这番话的内容！

　　尤其是艾弗森，他对于自己的实力极其的有信心，事实上如果不是他年少轻狂所干的那些事儿，各大篮球名校估计会打破头皮来争抢他！

　　他心中有种预感，强烈的预感！

　　李察德所保证的那个状元秀，肯定说的就是自己！

　　想到这里，艾弗森原本无甚表情的脸上，顿时来了精神，盯着李察德远去的背影，暗自攥紧了拳头。

　　不仅仅艾弗森，大本和布伦特·巴里两人也是脸上一片惊喜，他们两人也是有着强烈的预感，李察德所说的这些保证中肯定有他们的一份儿！

　　就连最拘束腼腆的米勒，此刻也是心潮澎湃，他没有太高的奢望，哪怕是成为李察德所保证的那四个年薪数百万的球员，那也足以让出身印第安纳乡村的米勒直接走上人生巅峰。

　　……

　　几名老球员也是看到了四名新人脸上的激动，原本还想着损几句，教训一下这帮子菜鸟，过过嘴瘾……

　　可瞧见大本那高耸的肱二头肌，以及那凶狠的如同暴徒一般的面容，直接打消了主意。

　　有类人天生凶相，天生的恶霸脸，让人望之生畏，大本显然就在此类。

　　几个老球员也是心中憋屈，人家学校校队的老球员就能欺负欺负菜鸟，他们就不行，实在是憋屈……

　　要是被李察德知道这些老球员心中想法的话，恐怕会乐个半死……

　　自己找来的这些人是那么容易被欺负的么？

　　大本和艾弗森那都是不能吃亏的主儿，不管是场上还是场下，要是真欺负到他们头上，他们兴许真的能拼命。

　　而米勒这个白人中锋，看似呆呆愣愣，有些腼腆害羞，但是急眼了的话，那就是恶虎，连奥尼尔都能正面硬钢，别说这些人了……

　　至于小巴里，怎么说也是名宿之子，而且人家也是大四生，并不算是新人。

　　……

　　新入学的球员们都已经开启了他们花花绿绿的大学生活，这些校队的球员在大学里简直就是人形播种机，有着数不清的姑娘愿意和他们共度良宵……

　　而李察德却是苦逼的在这一个月的时间里，冥思苦想着球队新赛季的战术体系！

　　防守体系第一时间被李察德以及老菲利普确定了下来，那就是即将采用雪城大学用了几十年的防守奥义——区域联防。

　　之所以会选择这个防守战术，那是因为李察德清晰的记得雪城大学在03年的时候，依靠着这个并不算很起眼的战术拿下了全国大赛的冠军！

　　值得一提的是，那届锦标赛的MOP正是03年选秀探花的甜瓜安东尼。

　　区域联防战术不管是在NCAA还是在NBA，都是极其的常见，属于是那种基础类型的防守体系，但是李察德却是二话不说就确定了下来。

　　主要原因出在艾弗森的身上……

　　艾弗森的防守是个老大难的问题，这个就算是铁杆艾粉也没办法洗，而区域联防却是能够很好的解决这个问题，让艾弗森的防守短板不至于看起来那么的明显。

　　……

　　防守战术体系确定了下来，接下来的进攻战术体系却是着实折磨的李察德痛不欲生！

　　按理来说，因为球队内有着布拉德·米勒，所以球队打普林斯顿体系是个极其不错的选择……

　　毕竟普林斯顿体系最基本的要求，就是队内拥有一名类似米勒这样的组织中锋，内线传球、内线指挥是普林斯顿体系的特点。

　　当初李察德知道球队已经拥有米勒的时候，就曾经设想过这个战术的使用，李察德很清楚米勒很有可能是当今NCAA中最强的组织中锋，不打普林斯顿体系的话，着实是暴殄天物！

　　但是眼下问题来了，打普林斯顿的话，艾弗森怎么办？

　　艾弗森的整个职业生涯，概括起来，就是一部他不适合普林斯顿体系的血泪史……


第10章 麻烦的战术问题

　　倒也不是说艾弗森的技术不支持普林斯顿体系，毕竟这个战术体系对于球员的要求，可以说是相当低了……

　　真正制约艾弗森的是他的性格！

　　可以说，要想艾弗森融入普林斯顿体系，首先要做的是改变艾弗森的性格！

　　这可能么？艾弗森不是那种性格还没定型的三岁孩子，眼下他都已经十八岁的成年人了，李察德可没那个自信能影响到这个桀骜不驯的小个子。

　　除了艾弗森不兼容普林斯顿体系之外，大本同样也是不大适合普林斯顿体系，主要是因为他没有篮子……

　　如此看来，普林斯顿体系绝对不适合现如今的阵容，除非李察德得了失心疯，愿意将艾弗森和大本彻底埋没，不给他们任何的战术地位……

　　事实上，李察德现在打的主意是让艾弗森成为球队进攻的发起点。

　　“Ai-Cut？！不行……”李察德心中琢磨着……

　　这个以艾弗森名字命名的战术，翻译成中文就叫艾弗森空切战术，由来肯定球迷都很清楚，就是艾弗森在76人时候的专属战术。

　　“双牛角战术？也不行，球队没有安东尼那样的球员跟艾弗森搭档……”李察德很快又否定了一个想法。

　　这双牛角战术是艾弗森在掘金跟安东尼搭档时候的战术，不过因为球队中并没有安东尼这种进攻万花筒，所以这个战术并不是很合适。

　　这两个战术用的话，倒是也能凑合用，但是真要这么打的话，那最后的结果可能艾弗森自己起飞了，然后大本以及米勒依旧难逃落选秀的命运……

　　并且李察德也不认为这两个战术就能一定帮助他们在未来的锦标赛里夺冠。

　　“得了，还是等十月份看看情况再说吧，现在也想不出太好的办法来……”为了战术失眠了接近一周的李察德，最终还是决定将这事儿暂且放下，等待十月份集训了以后再说。

　　……

　　眨眼之间，李察德心中期盼的十月份到了！

　　集训的内容差不多都是千篇一律，李察德由于有着数年助教的经验，所以做起来得心应手，并没有遇到什么麻烦。

　　真正让他感觉麻烦的还是战术的问题！

　　九月份他所设想的那些战术，拿出来让球队全都训练了一番之后，李察德发现效果是相当的不理想。

　　一时间李察德也有些发慌，他赫然发现好像教练的活儿也没自己想的那么简单！

　　曾几何时，李察德以为自己掌握了那么多的战术体系，绝对能打造出一支无敌之师，现在看来，自己的想法着实有些太过于天真了。

　　诚然，即便不使用任何战术，凭借艾弗森的单干，李察德感觉他们本赛季的成绩也不会很差，差不多也能保持上个赛季精英八强的水准……

　　但是手底下的这套阵容，如果无法夺冠的话，即便是杀进了四强，李察德也不会觉得满意。

　　……

　　“李，真的要跟那个什么弗吉尼亚联合大学打热身赛？”老菲利普一脸苦相的询问李察德。

　　李察德点点头，这事儿早已经定了下来，他用一场热身赛换来了大本，怎么看都不算吃亏……

　　“好吧，不过我们不会输球吧……”

　　“要是输球的话，那可真是我们队史的奇耻大辱了，我们从没输给过一支二级联盟的球队……”

　　“好吧，我们压根就没跟二级联盟那种级别的球队打过球……”

　　老菲利普絮絮叨叨，人老话多，不过他倒是出于一片好心。

　　“菲利普，放心吧，不要小瞧了咱们的这帮子球员，他们会给你一个惊喜的！”

　　……

　　麦基中心，普渡大学的球馆。

　　新赛季的第一场比赛，虽然说仅仅只是一场热身赛，并且对手也是压根就没什么人听过的弗吉尼亚联合大学，但是依靠着锅炉工这块金字招牌，现场还是人山人海，一万四千多个座位几乎全部坐满。

　　几名新人都是第一次在这种场合打球，心中难免有些紧张……

　　“伙计们，放轻松些，对手只是一支二级联盟的球队，这是我给你们找的最好的热身靶子！”

　　“我想你们不会让我丢脸的，对吧？”李察德笑着说道。

　　“绝对不会，这么一个垃圾学校的球队，我一个人就能打爆他们！”大本情绪很是高涨，高声说道。

　　李察德一怔，大本口中的垃圾学校，如果不是李察德的出现，那将会是他的母校……

　　“布拉德、本、布伦特、阿伦、杰罗姆，你们五人首发登场！”

　　比赛即将开始，李察德开始布置首发阵容。

　　“区域联防，记住了，区域联防！这是最基本的防守战术，如果这都做不好的话，我会让你永远坐在板凳上！”

　　“不管对方是什么样的进攻体系，都给我死死的进行区域联防！”

　　那个温和的黄皮肤年轻人，此刻又是化身恶虎，语气极其严厉！

　　比赛马上开始，李察德心头没来由的一阵急躁……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场，李察德坐回了替补席上。

　　比赛刚开始的前几个攻防回合，双方的实力差距体现的淋漓尽致！

　　一支是顶尖的一级联盟球队，一支是名不见经传的二级联盟球队，毫不夸张的说，即便是杰罗姆·格林这样的球员，放在对方球队中，都是绝对一等一的人物，甚至可能会冲击各种队史记录！

　　如此情况下，锅炉工队一开始就牢牢的占据了巨大的优势。

　　尤其是艾弗森这个点，在进攻端表现的相当突出，场上的突破如同幽灵一般让对手迫不及防！

　　李察德在场下看着比赛，满意的点点头，别的不说，现如今艾弗森的这个进攻实力绝对是碾压NCAA的存在，吊打一支二级联盟球队并不是难以预料的事情！

　　看到场上的比赛局势，老菲利普总算是放下心来。

　　上半场20分钟的比赛时间结束后，锅炉工以47:24赢了23分的巨大优势！

　　其中艾弗森在上半场独自砍下了19分的得分，表现相当亮眼，直接让现场的上万本地球迷记住了这个小个子球员的名字。

　　比赛进展的颇为顺利，李察德对于这个局面也是相当的满意。

　　可下半场的比赛，直接给李察德浇了一盆冷水，让他意识到可能局面没有自己想的那么轻松。

　　锅炉工队下半场的比赛，用一个字来形容，那就是乱……

　　上半场领先的23分，等到全场比赛结束的时候，他们只是将这领先的分差扩大到了25分！

　　也就是说，对阵弗吉尼亚联合大学这样的垃圾球队，锅炉工们半场只赢了区区的两分！

　　这无疑是一种耻辱！


第11章 白金大礼包

　　不仅仅李察德觉得耻辱，现场那上万的球迷也是有些意兴阑珊……

　　本来上半场比赛，虽然说对手是一支鱼腩二级联盟球队，可打出如此巨大的优势，还是让这些球迷看到了锅炉工队实力依旧不俗！

　　但是下半场的比赛却是直接给他们泼了一盆冰冷刺骨的冷水。

　　开什么玩笑，跟二级联盟球队对垒，半场才赢下区区的两分？！

　　场上的锅炉工们开始下场，虽然赢球了，但是他们却也是察觉到了现场氛围的异样。

　　“开局任务完成，任务完成度133.3%，奖励白金级别开局大礼包！”

　　原本还有些惆怅的李察德，脑海中闪过这条信息之后，心中立刻振奋起来，自己并非只是一个简简单单的穿越者，而是身负系统的穿越者！

　　自身的努力，外加系统的帮助，绝对可以度过眼前的难关！

　　唯一有些疑惑的便是任务完成度高达133.3%，按理来说，李察德招募到了三名全明星球员，任务完成度只是百分百而已……

　　“难道布伦特·巴里拿到过扣篮王，也能算作全明星级别？”

　　“这个说法倒也说得通，毕竟扣篮王也是在全明星周末中拿到的，也差不多能勉强算作全明星……”

　　要是算上巴里的话，那这133.3%的任务完成度，就能说得通了。

　　“教练……对不起……”场上的球员下场，大本面色愧疚的上来跟李察德道歉。

　　“对不起，教练，我们的表现不够出色……”米勒也是面色愧疚……

　　李察德直接摆摆手，“一会再说！”

　　……

　　球迷开始散场，李察德和对方的主教练罗宾斯道了别，看罗宾斯的表现，显然是对于今天这场比赛极其的满意！

　　“李，你真是个好人，我知道下半场比赛你肯定是对我们放水了！谢谢！”罗宾斯面带感激……

　　李察德面色尴尬的摸了摸鼻子，放水？自己还真没放水……

　　不过既然罗宾斯误会了，他也懒得解释……

　　这次罗宾斯算是得了巨大的好处，他们这支小球队在与普渡大学的对战中，下半场比赛竟然仅仅输了两分，毫无疑问他们会获得不少赞助，肯定能小小的发一笔财。

　　看着罗宾斯施施然的带队离开了，李察德立刻急不可耐的返回自己的办公室！

　　“开启白金大礼包！”绑定系统也是有些日子了，虽然这系统没什么存在感，但是李察德也是能猜出系统的使用方法。

　　果不其然，脑海中应声出现了两样东西。

　　“球员属性查看器：系统教练开局必备利器，可查看球员的各方面即时属性！”

　　这第一样东西给了李察德一个不大不小的惊喜，虽然说李察德有着前世的记忆，对于那些知名球员的能力大体都很清楚，但是一支球队不可能全都是知名的球星，肯定还是需要一些角色球员！

　　有了这个属性查看器之后，李察德就能轻松的挑选到一些物美价廉的实用球员。

　　并且因为能查看球员的即时属性，李察德也能够及时查看球员的情况，防止一些意外受伤发生。

　　总而言之，是一件极其实用的东西，也难怪系统评价其为开局必备利器！

　　至于第二样东西，看名字则是有些玄乎，一时间李察德有些傻眼。

　　“逆天改命药水：白金大礼包专属道具，每一名系统教练执教生涯至多只能拥有一件，只能对NBA边缘级别球员使用，使其逆天改命，潜力提升至A级至S级之间！”

　　这逆天改命药水，着实是让李察德有些失神……

　　首先是珍贵程度，没猜错的话这药水应该是只能在白金大礼包中开出，如果李察德任务完成度只有百分百的话，那他估摸着肯定是拿不到这瓶药水！

　　每一名系统教练至多只能拥有一件，那更是凸显这瓶药水的珍贵，意思是李察德即便日后运气再逆天，也绝对不可能再次获得这种逆天改命药水！

　　逆天改命，获得天赋，这绝对是能让人疯狂的效果，就连李察德自己都产生了一种冲动。

　　那就是自己服用这瓶药水，然后直接朝着球员方向发展去……

　　但是这药水的限制条件却让李察德一瞬间打消了这个荒唐的主意，只能对NBA边缘级别球员使用！

　　这个限制条件很严苛，不能是李察德这种绝对打不上NBA的人，也不能是艾弗森那种全明星级别球员，甚至连巴里这种球队主力都不能使用！

　　“真是个好东西，但是可惜的是，现在却无法使用，留着吧，兴许以后能派的上大用场！”

　　……

　　白金大礼包开启完毕，李察德的执教生涯也算是正式开启了！

　　“布朗尼，把大本喊过来，喊到我办公室来！”李察德冲着门外喊道。

　　不一会，小布朗尼就带着大本敲门进了李察德的办公室，而后自己则是关门离开……

　　“坐吧，咱们好好聊聊……”李察德面无表情地说道。

　　大本面容愁苦，他知道自己这场比赛的表现不好，即便脾气再好的教练，也绝对不会放任不管。

　　他不怕李察德骂自己，怕的是李察德对自己失望！

　　李察德将他从社区学院里带到一级联盟这个宽广无比的舞台上，这对大本来说，就是知遇之恩，他不想让自己的恩人对自己失望。

　　“对不起，教练，我让你失望了……”此刻的大本哪里还有凶兽的气息，更像是一个做了错事等待家长教训的孩子。

　　“本，对不起这个词你确实应该说出口，但是却不是对我说，而是对你自己！”李察德面色严厉。

　　“你觉得以你今天场上的表现，会有NBA球队选你么？！”李察德喝问道！

　　“我可以很明确的告诉你，不会！绝对不会有任何球队会对你感兴趣！”

　　“你的所作所为，完全就是对你前程的不负责！”

　　“我想，我可能要收回对你的那个许诺，因为我可能是看走了眼！”

　　李察德的语气可以说是有些不近人情，但是他却不得不这么做。


第12章 大本的属性

　　听闻了李察德的话，大本顿时如坠冰窖……

　　他有着远大的理想，他想进入NBA，成为全明星球员，拿着超级大合同，来改变他整个家庭困苦的现状！

　　但是李察德的话，却是让他心生绝望！

　　……

　　大本静若寒暄，此刻完全不知道该说些什么，耷拉着头，不敢看李察德的表情。

　　感觉火候差不多了，李察德抛出了本场比赛的技术统计表。

　　“本，让我来说说你现在的问题吧，如果你能解决这些问题的话，那我的允诺还是依旧有效！”

　　大本立刻眼神中重新升腾起了希望，期待的看着李察德！

　　“念一念你上半场比赛的技术统计！”

　　“2分10篮板1助攻3盖帽1抢断，出手3次命中1次，10个篮板中有着4个前场篮板，外加6个后场篮板！”

　　李察德点点头，“再念念你的下半场技术统计！”

　　“4分3篮板1助攻1盖帽0抢断，出手9次命中2次，3个篮板全都是后场篮板……”

　　大本的表情有些凝固起来，他直到看到了自己的技术统计后，才发现这场比赛下半场自己的表现是多么的糟糕！

　　“好了，现在告诉我，下半场你为什么会突然多出那么多的出手次数？”李察德开口问道。

　　大本支支吾吾，面色涨红，这个问题让他有些难以回答，不过在李察德严厉的目光逼迫之下，他最终还是开口了。

　　“我想得分……”

　　“我想像艾弗森那样疯狂的得分，因为只有得分多，我才有可能在选秀大会上选中……”

　　听闻大本这话，李察德顿时被气乐了，敢情闹了半天，大本是抱着这么一个想法。

　　说起来大本这个想法还真不错，NBA中那些知名的蓝领，其实打NCAA的时候各个都是能够得分大杀四方的存在……

　　而NCAA中比较不错的那些蓝领，却是绝大部分压根就没有进入NBA的机会！

　　原因很简单，因为各支球队觉得这些NCAA的蓝领很难适应NBA的对抗强度！

　　如此情况下，大本产生这种想法也就不奇怪了……

　　上半场大本的表现，堪称完美，李察德坐在场下都忍不住的点头称赞，这正是自己记忆中的那个大本，但是下半场呢，由于一直惦记着得分，导致大本在篮板以及防守端倾注的精力减少，数据自然是惨不忍睹！

　　“本，你相不相信我？”李察德直视着大本的眼睛，缓缓问道。

　　大本没有任何犹豫，不住的点头，“教练，是你给了我新生，除了我的母亲，你是我最信任的人！”

　　得到了自己满意的答案后，李察德笑着点点头。

　　“好！既然你相信我，那就听我的！”

　　“未来的几场比赛，起码在全国锦标赛正式开打之前，我要求你不要有任何的出手，不要有任何的得分！”

　　“我要你把你所有的精力和注意力，全都给我放在篮板和防守上！”

　　“你！能不能做到？！”

　　大本略微怔了一下，显然李察德的这个要求让他有些出乎意料，原本他还以为李察德会要求自己疯狂的训练投篮，毕竟自己的投篮自己很清楚，简直差到了离谱的地步！

　　“教练，我不用训练投篮么？”

　　“练！自然要练！但是不是练投篮，而是练罚球！”

　　大本点点头，将李察德的要求铭记在心中……

　　“放心吧，本，我可以先提前告诉你，我所保证的队内至少三名全明星，其中就有一个你！当然了，前提你必须按照我的要求来做！”

　　“对了，这是我给你的礼物，它可以帮你更清晰的认识自己！”

　　说罢，李察德递给了大本一张A4纸张，上面详细的写着大本目前的各方面属性！

　　本·华莱士：综合评分82

　　身高201公分，体重110公斤，投篮22（30），罚球45（47），力量87（97），篮板82（93），封盖81（91），单防80（91），协防85（99）！

　　这便是李察德借助球员属性查看器搞出来的数据，括号内的数据为大本正常情况下成长起来的极限属性！

　　当然了，李察德给予大本的这个礼物中，并没有括号里的数值……

　　除了这些数值外，其实属性查看器所能查看的属性很多很多，李察德也只是挑了一些比较重要的给大本看。

　　比如健康（91/100）就是李察德没给大本看的属性，毕竟这样的属性大本并没有必要知道……

　　最吸引李察德的是一项名叫潜力的属性，系统给大本的潜力评级是S级（91）！

　　也就是说，大本按照正常轨迹称作的话，将会成为一名S级球员，最终的球员综合评分将会达到91！

　　无比惊人的潜力！

　　不过想想也是正常，一名总冠军核心球员，外带四次DPOY，四届全明星，五次最佳阵容，五次防守一阵，一次防守二阵，两届篮板王，一届盖帽王！

　　如此丰硕的成就，不给个S级潜力评级，着实是有些说不过去。

　　……

　　大本接过这份礼物后，看了眼上面的数值，顿时面带苦色……

　　“教练，我的投篮真的有这么差么……这也太……”

　　傻子也能看出这张纸上的数据，满值是100，大本显然是没料到自己的投篮竟然只有22……

　　“没错，甚至可能比这更差！”李察德习惯性的指关节，敲击着桌面，笑着对大本说道。

　　一句话直接让大本无言以对，他很清楚李察德没有骗自己，自己的投篮恐怕还真就只有22分的级别，但是这身高……

　　“好吧，但是我身高是205公分啊……”

　　“去去去，别跟我这扯淡，以后记住了给我留一个爆炸头，我可不想让别的球队笑话我的首发内线只有两米高！”

　　大本虽然满脸凶相，但是本质也只是个十八岁的孩子，看到李察德和自己开起了玩笑，知道自己算是“重新”得到了教练的认可，不由的放松下来……

　　大本离开后，李察德喊来了老菲利普，准备研究一下下一场比赛的对手。

　　一般说来，整个十月份，NCAA各支球队大体都是会在训练中度过，不会安排太多的热身赛，大部分球队都是只安排一两场热身赛！

　　而李察德则不然，他是希望比赛越多越好，最好一天来个一场！

　　他要以战养战，他要在比赛中发现问题，然后解决问题！

　　当然了，球员的训练也绝对不能落下……

　　最终老菲利普确定了下场比赛的对阵对手，特拉华大学战斗蓝母鸡队……

　　当听到这个名字的时候，李察德差点吐血，他感觉老菲利普是在恶搞自己，战斗蓝母鸡队？！取这队名的人，脑子里到底在想些什么……

　　虽然名字有些尴尬，但是这支母鸡队却是实打实的一级联盟球队，隶属于殖民地竞技协会下属的一支球队。

　　老菲利普确定选择这支球队当做是接下来的热身目标，那这支球队的实力必然不会强，基本上属于一级联盟垫底的存在……


第13章 打爆他的狗头

　　距离热身赛首战刚刚结束三天，麦基中心球馆又是迎来了第二个对手，战斗蓝母鸡队……

　　只不过这次观战的球迷数量却是少了不少，只有三四千人，而且其中大部分还是校内的学生。

　　之所以人数少，可能是热身赛没什么看点的原因，当然了，也可能是本土球迷对于锅炉工上场比赛的表现失望了！

　　同为一级联盟球队，这次双方的对决比起上场比赛激烈了不少！

　　不过从局面上来看，锅炉工还是能打出巨大的优势来，主要原因是大本的“觉醒”！

　　正如李察德所要求的那样，大本这场比赛从开始一直到比赛结束，连一次出手的技术统计都没有！

　　彻底将精力放在篮板以及防守端的大本有多恐怖，不言而喻！

　　当比赛还剩下最后一分钟结束的时候，大本的技术统计是22篮板2助攻6盖帽3抢断，当然了，得分数据依旧还是挂零！

　　虽然说今天艾弗森的表现也是出彩无比，全场拿到了27分的得分，但是数次帽翻对方七尺内线的大本无疑更加的出风头！

　　“布朗尼，喊起来！”李察德激动的大吼起来！

　　“喊什么……”布朗尼一怔，没领会到李察德的意思。

　　“自然是喊大本的外号！”

　　小布朗尼懂了李察德的意思后，站起身来，带着一旁的拉拉队开始疯狂大喊起了大本的名字。

　　“BIG-BEN！”

　　“BIG-BEN！”

　　在拉拉队的带动下，整个现场数千人，全都疯狂的喊起了大本的外号。

　　大本不大，甚至对比对方的七尺内线有些矮小，但是数次帽翻对手的劲爆表现，这一刻他的形象被无限放大！

　　没有任何球迷会讨厌球场上的硬汉，而大本显然就是硬汉中的硬汉！

　　……

　　大本听到了现场球迷们的狂呼，一瞬间想明白了很多。

　　原来不得分的情况下，也能成为众人欢呼的对象？！

　　原来不得分的情况下，也能成为球场上的英雄？！

　　想到这里，大本感觉自己的力量有种要爆棚的感觉，正巧对方的内线接到了外线传球，准备篮下出手，大本疯狂跃起，蒲扇般的大巴掌狠狠的将对手的球扇出了界外，强壮的肌肉撞倒了对手！

　　又是一次帽翻！

　　情绪高涨的大本，撕扯着自己身上的球衣，捶打着自己的胸口，如同狂怒的金刚一般！

　　场下的李察德，此刻也是兴奋的从座位上跳起来，这正是他想要的大本，狂暴无匹的篮下怪物！

　　可能是因为年龄的原因，场上激情无限，如同狂怒野兽一般的大本，与李察德记忆中活塞时期面容冷肃的大本有些不一样，反倒是更像森林狼的那位……

　　“管他娘的，像谁都无所谓，只要他还是大本就行！”李察德难掩心中的激动，带头为场上的大本欢呼！

　　现场的呼声更加的激烈！

　　蓝母鸡队的主教练，皱起了眉头，满脸疑惑的看着此刻正带头欢呼的李察德！

　　锅炉工队什么时候来了这样一名内线野兽？！

　　这样的内线野兽，为什么之前一点名气都没有？！

　　他甚至不知道大本这内线野兽姓甚名谁！

　　……

　　本场比赛帽翻了好几次的对方内线，从地上猛的爬起身来，看那架势是要和大本拼了……

　　整场比赛被大本这般羞辱，他早已经到了忍耐的极限！

　　帽翻一次还能忍，帽翻两次三次，捏着鼻子认了，可现在整场比赛被帽翻了很多次，即便是脾气再好的球员也是无法忍受！

　　爬起身来之后，眼睛通红，抡起拳头，朝着大本冲来！

　　此刻大本背对着他，正在享受着现场球迷的欢呼……

　　他要复仇，他要用拳头报复这个让自己整场比赛受辱的小矮子内线！

　　场下的李察德见此情景，一声惊呼，他很清楚被这些半职业球员来一拳，滋味绝对会很难受，正想大声提醒大本！

　　可接下来发生的场景，却是让李察德笑出了声！

　　只见距离大本不远处的布拉德·米勒，二话不说一个健步上前，七尺庞大身躯中迸发出惊人的爆发力，拦腰抱住准备袭击大本的球员，直接一个抱摔！

　　“轰！”李察德清晰的听见地板震动的声音！

　　恶汉米勒！

　　这就是恶汉米勒，没有人能在他面前做出伤害他队友的事情！

　　即便是奥尼尔，也不行！

　　一时间，李察德心中升起万丈豪情，自己的这个班底完全就是自己梦寐以求的阵容！

　　身为一名写了一辈子篮球文的写手，李察德自然也是一名球迷，看了无数年的球，真正让他心驰神往的，便是球迷们津津乐道的铁血年代！

　　虽然说他穿越的这个年代，已然是铁血年代收尾的阶段，但是那又如何，他的手底下有着好几名铁血年代的代表人物，这对于李察德来说，绝对是天大的幸福！

　　……

　　身后的轰鸣声，让大本回过了头，看到了此刻躺在地上哀嚎的对手，以及慢慢从地上站起来的米勒！

　　“兄弟，多谢！”

　　“不过，布拉德，你用不着这么做，他要是敢自找麻烦的话，我能打爆他的狗头！”

　　大本恶狠狠的瞧了一眼地上的对手，压根就没把他放在眼里，即便对手是个比大本高出半个头的七尺中锋！

　　“嘿嘿……”米勒憨笑着挠着自己的后脑勺，哪还有刚才那股子凶悍的劲儿……

　　如果不是亲眼见证了刚才的那一幕，谁又能想到，米勒这个在队内没什么太大存在感的大个子，竟然体内流淌着如此狂暴的血液！

　　锅炉工队内的几名老球员，不由的缩了缩脑袋，好家伙，今年的这些新人都是狠角色啊……

　　幸亏当初没找这些新人的麻烦，否则的话……

　　不堪设想！

　　躺在地上的那名悲催七尺内线，瞧见米勒那憨厚的表情后，心中万马奔腾……

　　“这他娘的是一帮子什么怪物啊！”

　　“壮的像一头公牛的矮子内线，狂暴起来像是顶级摔跤手的傻子内线！”

　　“一个傻子，一个矮子，去死吧！”

　　“这是他娘的魔鬼！”

　　……

　　艾弗森本来也是准备冲上来助阵，不过看到米勒轻松的解决了麻烦，又是止住了步伐。

　　……

　　这一个小小的冲突，并没有掀起什么波澜，由于是热身赛，也没那么多的讲究，当然了，放在这个年代是个小冲突，要是搁在二十年后，这事儿可就了不得了……

　　看到比赛时间到了，裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　比赛一结束，现场更是爆发出了剧烈的掌声和欢呼声！

　　这场比赛打的极其过瘾，让球迷们看的热血上涌，尤其是大本这个点，完全就是血肉之间的硬碰硬，球迷们第一时间便记住了大本这个看起来有些特殊的新人内线！

　　之所以说是特殊，实在是大本太矮了，比对手的内线矮了半头！

　　但是即便如此，他却是在对位中完全的打爆了对手！

　　“BIG-BEN！”

　　现场再次喊起了大本的外号……

　　大本此刻已经激动的浑身发抖了，这就是他热爱篮球的原因，并且他无比的确定这场比赛虽然自己一分未得，但是却绝对是自己接触篮球以来，打的最酣畅淋漓的一场比赛！

　　“教练！我们赢了！让他们只拿到了46分！”大本第一个冲回替补席，强悍的力量直接将李察德抱起，转起了圈儿……

　　每一名锅炉工的脸上都是带着笑容，这场比赛赢的确实是漂亮！

　　对手虽然弱了点，但是也是一级联盟的球队，却被锅炉工虐到了全场只拿到了46分，而锅炉工则是拿到了79分！

　　无比巨大的分差！

　　“本，现在你有什么想说的？”李察德笑着拍着大本的肩膀，示意他赶紧把自己放下来，继续转下去，自己就该吐的大本满头满脸了。

　　“我现在唯一想说的是，教练，我像信任我的妈妈一样信任你！”大本兴奋的手舞足蹈！

　　李察德不由有些感动，这是自己收获的第一份球员的无条件信任，意义非凡！

　　“你们做的不错！十分的不错！”

　　“区域联防战术，如果我来打分的话，满分100分，我给你们90分！”

　　“这就是我所想要的篮球！”

　　“这就是我们冲击总冠军的资本！”

　　虽然这场比赛依旧还是有着种种的不足，但是李察德却也不能太过于苛责，一张一弛，方为王道！

　　……

　　这场比赛李察德所做的不算多，仅仅只是改变了一番大本而已，却是收获了出人意料的奇效！

　　这就是篮球，可能一个小小的改变，就能提升整支球队的实力！

　　对于眼下这支球队，李察德心中充满了希冀，他很清楚球队的潜力实在太大太大，如果手底下这几个球员能继续留在NCAA多打几年的话，他甚至有信心将锅炉工队的整体实力提升到NBA球队级别的水准！

　　但是李察德也很清楚，这是不可能的事情，球员总归是要去参加选秀，即便是自己，难道自己会一直呆在NCAA中么？

　　不可能，当李察德穿越之后，得知自己成为了一名NCAA主教练之后……

　　第一个想法便是闯荡NBA！

　　所以他不会在NCAA停留太久，更准确的说，他是准备将NCAA当做一个跳板！

　　就像布伦特·巴里将普渡大学当做跳板一样……


第14章 战争疯子李察德

　　忙碌中时间总是过的格外快！

　　眨眼之间，时间已经进入了十月末，老菲利普拿着一份报纸兴冲冲的闯进了李察德的办公室。

　　“李，快看报纸，哈哈，我们又重新赢得了球迷们的信任！”

　　在锅炉工队呆了半辈子的老菲利普，对于球迷们的信任看的是比什么都重要……

　　李察德“一意孤行”所组建的这套阵容，效果好的让老菲利普完全无话可说。

　　李察德接过报纸……

　　“李察德教练的执教能力，让人惊叹和惊艳，我想这支锅炉工队的实力，绝对不亚于上个赛季，也就是我们打出的精英八强赛季！——格伦·罗宾逊！”

　　“实在是难以置信，锅炉工队的大本绝对是个篮板野兽！他的身体仿佛磁铁一般，而篮球则是铁做的，轻松就能被他吸入怀中！——里奇·杜洪！”

　　“还记得当初李察德教练找我要大本的联系的方式，实在是很难相信，李察德竟然会有如此毒辣的眼光，现在我的日子可不好过，母校的教练们纷纷怪罪我没把大本推荐给他们！——查尔斯·奥克利！”

　　“是的，绝对是！那个叫阿伦·艾弗森的小子，绝对是NCAA目前进攻能力最强的一号位，锅炉工队以及李察德教练实在是好运，当然了，如果这个小子的身高能再高个十公分的话，那我敢保证，他日后的成就会是超级巨星，NBA的超级巨星！——迈克尔·乔丹！”

　　报纸上详细的介绍了整个十月份锅炉工队的热身赛情况，尤其是艾弗森以及大本两人，被大书特书，更是找到了不少现役球员以及退役球星做批注，评论这两名球员！

　　李察德也是不由的惊喜起来，自己所执教的这支锅炉工队竟然入了乔丹的法眼，实在是不容易！

　　要知道现在的乔丹是联盟当之无愧的第一人！

　　……

　　之所以锅炉工能收获如此多的关注，原因就是他们太疯狂了！

　　整个十月份，他们足足打了十场热身赛，平均不到三天时间就要来一场！

　　更为可怕的是，他们的胜率也是恐怖无比，十场热身赛全部获胜，其中不乏一些能打全国锦标赛的球队！

　　而密集的赛程，也让大本渐入佳境，十场比赛打下来，他场均可以拿到21篮板5盖帽2抢断左右的数据，简直震惊了整个印第安纳州！

　　而艾弗森的进攻火力，也是让人惊叹，就连联盟第一人乔丹都是忍不住称赞艾弗森！

　　一时间，靠着艾弗森和大本两人，原本被人不看好的残兵游勇锅炉工队，顿时成了分区赛的夺冠最大热门！

　　原本按照球迷和专家的预测，普渡大学这个赛季会很凄惨，他们队内一名像样的球员都没了，最后肯定是没了冲出大十联盟的机会！

　　但是现在情况却是完全不一样了，他们不仅仅预测锅炉工能顺利的冲出大十联盟，更是预测这支新军能在全国大赛上取得不错的成绩！

　　……

　　李察德毫无疑问对于眼下这种局面极其的惊喜。

　　惊喜的不仅仅是各方对于这支锅炉工队的评价，他更惊喜的是各方如此高评价的情况下，其实还是低估了他们的真正实力。

　　别的不说，这些人就全都忽略了布拉德·米勒！

　　诚然，这十场热身赛，米勒场上存在感不是特别强，他没有大本那样热血残暴的防守以及篮板，同样也没有艾弗森那样杀人见血的进攻火力！

　　但是米勒真正强大的地方，本来就不是这些……

　　也就是现在球队的进攻体系还没有成型，李察德敢保证，等待球队进攻体系成型的那一天，米勒也绝对将会大放异彩！

　　……

　　十月份的疯狂热身赛赛程结束！

　　眨眼之间进入了十一月份，整个十一月份一直持续到一月十号，锅炉工队的疯狂征程就从未停止过！

　　由于这段时间联盟内的比赛还无法开启，所以李察德疯狂的率队挑战那些其他联盟的球队！

　　锅炉工的疯狂，让那些排名前十的篮球名校有些胆战心惊，在他们看来，李察德完全就是疯子！

　　战争疯子！

　　从没有任何一名主教练会在一月份之前，安排如此多的比赛！

　　一级联盟的球队，被李察德率队挑战了二十多支后，他将目光对准了这些排名前十的篮球名校！

　　普渡大学虽然也是篮球名校，但是对比那些超顶尖的，比如北卡、杜克以及圣地UCLA等还是差着一个档次，李察德现在就是迫不及待的拿这些超顶尖名校祭刀！

　　赢了的话，那自然很好，球队的凝聚力以及士气将会更胜之前一筹！

　　而输了的话，李察德也不是无法接受，因为眼下打了这么多场比赛，锅炉工队未尝一败，他急需一场失败来发现球队深层次的问题！

　　可惜的是，这些超顶尖篮球名校二话不说就拒绝了李察德的请战！

　　理由很简单，球队需要训练，赛程已满，无法安排多余的比赛！

　　这是明面上的理由，但是李察德却是很清楚，这些超顶尖名校是不愿意冒险！

　　赢了锅炉工的话，他们能获得什么好处么？

　　完全没有好处！说到底，锅炉工只是一支新军球队，首发阵容的四人中，有着三人是大一菜鸟，这样的阵容，他们赢了的话，也没什么好炫耀的！

　　而万一要是输了，那可就难看了……

　　并且通过这段时间的比赛，整个篮球圈子都知道了，李察德所率领的这支新军球队，球风狂暴无比，场上没冲突的话，那还好说，可一旦发生什么冲突，吃亏的绝对会是对手，并且还是被碾压的那种吃亏……

　　所以他们没有任何犹豫的就拒绝了李察德的请战。

　　……

　　李察德也不气馁，现在他们拒绝了请战，等到全国锦标赛的时候，他们不战也得战！

　　现在的李察德，对于战斗有着一种异常的渴求，他无比的渴望正赛的开始！

　　对于自己战争疯子的外号，李察德也是笑纳了，疯子就疯子吧……

　　自己是个穿越人士，本身就不是正常人！

　　穿越一回，不疯癫一把，不搞出点大事情，如何对得起自己？！


第15章 连战连胜

　　眨眼之间，时间到了一月十号！

　　这一天是各大联盟内部常规赛开打的日子！

　　与NBA赛事一样，分区赛也是分为常规赛以及淘汰赛（季后赛），根据常规赛的排名来决定淘汰赛的对阵情况。

　　都说NCAA在老美的关注度，比NBA更高，其实这话一点都不假！

　　究其原因，第一是底蕴，NCAA的历史比NBA要久远很多很多，就比如普渡大学校队的历史，就要比任何一支NBA球队都要久远！

　　第二是覆盖范围，NCAA近千支球队，即便是一级联盟，也是有着三百支左右的球队，基本上覆盖了美国所有大大小小的城市，而NBA呢？只有二三十支球队，老美五十多个州，平均一个州一支球队都覆盖不到，球迷们自然是更倾向于收看自己城市球队的比赛。

　　第三是赛程的残酷，虽然说NBA是职业联赛，但是他们赛程的残酷程度却是远远比不上NCAA的黑色三月，一场定输赢，一局定生死！

　　如此情况下，NCAA的关注度比NBA更高，也就不难理解了。

　　……

　　锅炉工队现在风头正劲，无数双眼睛都在盯着这支目前未尝一败的球队，为了能提升常规赛揭幕战的关注度，大十联盟管委会直接来了个死敌对决！

　　虽然是一所篮球名校，但是在印第安纳州，纯论球队荣誉的话，其实锅炉工队不如它的死敌球队印第安纳大学山地人队，主要是山地人队目前已经拿到了五次全国大赛的冠军，比肩乔丹母校北卡，而锅炉工却是只有一次！

　　但是让锅炉工们骄傲的是，这两支球队的历史对战成绩，却是锅炉工更胜一筹，他们目前104胜86负，领先了山地人不少的胜场。

　　这两支球队放在整个NCAA中都是十分知名的一对宿敌！

　　宿敌对垒，各方关注，可李察德却是完全没把山地人放在眼里。

　　十二月份的时候，他曾经连续发了三封请战函给山地人，对方却是闭门拒战，恐怕他们也很清楚，以他们的实力不会是眼下锅炉工的对手，这么早就交战的话，输球实在是太影响士气！

　　事实上，大十联盟目前十四支球队，能称得上是篮球名校的足足有四支，除了山地人和锅炉工之外，密歇根州立大学斯巴达人队以及密歇根大学狼獾队同样也很知名！

　　前者走出了魔术师约翰逊这位超级球星！

　　而后者则是更加恐怖，前两年肆虐NCAA的密歇根五虎，说的就是他们……

　　从这也能看出大十联盟的实力有多么的恐怖……

　　当然了人无千日好，花无百日红，锅炉工这最强的三个竞争对手，这个赛季要么是球队主力参加选秀，要么是没招到什么像样的球员，导致他们的实力出现了不同程度的下滑。

　　真正值得李察德关注的，不是这三支球队，反倒是联盟内并不冒尖的威斯康辛大学……

　　主要原因是他们队内目前有着一名李察德极其熟悉的球员，外号“穷人版乔丹”的迈克尔·芬利！

　　只要是外号能沾得上乔丹二字的，那实力肯定不容小觑，日后的全明星球员芬利，李察德还是要重视一番的。

　　……

　　宿敌揭幕战，锅炉工干脆利落的赢了，算是没有出乎印第安纳州球迷的预料！

　　主要是锅炉工的状态太火热了，队内的两名核心球员大本与艾弗森实力强的离谱，山地人虽然底蕴不错，但是他们队内却是也找不出能相提并论的球员。

　　赢下了宿敌山地人之后，李察德这个名字在印第安纳州已然是变得无人不知，无人不晓。

　　如果说大本和艾弗森两人都是老球员的话，那可能有人会觉得这是李察德沾了前任主教练的光，只是走了好运罢了……

　　但是眼下大本和艾弗森都是纯的不能再纯的菜鸟新人，如此情况下，李察德那毒辣的选人眼光就显得格外引人侧目！

　　……

　　又是一路的顺风顺水，揭幕战斩首山地人之后，接下来的常规赛赛程，锅炉工队还是延续着之前热身赛的劲爆状态，连战连胜，包括斯巴达人以及狼獾队也是纷纷被斩于马下。

　　而正如李察德预料的那样，威斯康辛大学在芬利的率领下，战绩也是相当的耀眼，开赛至今，也仅仅只是输给了狼獾队一场……

　　2月10号，锅炉工队分区常规赛的最后一场，对阵的正是黑马威斯康辛！

　　而在比赛前一晚，李察德却是接到了一个让他有些莫名其妙的消息，天京派来了一支篮球调研团，两天后将会抵达普渡大学……

　　李察德倒是能猜到这支调研团的目的地为什么会选择普渡大学。

　　第一个原因是普渡大学和中国的善缘不少，国内有着不少很知名的科学界人士都是出自这所大学，据李察德所知，除了邓稼先以及孙立人之外，至少还有着两三名院士级别的人物。

　　有着这种善缘，到普渡大学调研的话，肯定也能行个方便……

　　至于第二个原因，那肯定就是李察德这个华裔主教练了，不管是华裔还是华侨，那都是同胞，天然带着亲近……

　　有这两个原因，调研团的目的地定在了普渡大学就没什么疑问了。

　　可李察德不解的是，国内这个年代已经这么重视篮球了么？反正在李察德的记忆力，好像前世九几年那会儿国内对于篮球的接受度不高，甚至可以说是很低……

　　“算了，等来了再说吧，实在是怪事！”李察德摇摇头，不再去想这事儿。

　　……

　　麦基中心球馆，比赛进入了中场休息时间！

　　上半场比赛打完，让现场一万四千名球迷出乎意料的是，威斯康辛队虽然处于落后的局势，但是并没有崩盘，他们依旧还是有着一战之力！

　　半场比赛的时间，他们落后了七分而已！

　　芬利整个上半场比赛火力全开，不管是对位布伦特·巴里，亦或者是杰罗姆·格林，全都是占据着不小的优势，14投9中，外带命中了四记罚球，光是上半场就砍下了24分！

　　“本，下半场我派给你一个艰巨的任务，那就是锁死芬利，我不管你用什么样的手段，总之我不想看到他下半场拿到十分以上的得分！”李察德气恼地说道。

　　杰罗姆·格林虽然是个老球员，但是天赋就摆在那里，不管是进攻还是防守都是完全不够看……

　　而布伦特·巴里，进攻火力十分充足，是目前锅炉工队外线的主要输出点，但是他的防守不是很强，起码在号称穷人版乔丹的芬利面前，起不到太大的作用。

　　如此情况下，李察德不得不派出大杀器大本了！

　　威斯康辛队内也就芬利这一个威胁点，李察德有信心掐死芬利这个威胁点后，轻松赢下对手！

　　“放心，教练，这个活儿就交给我吧，我会让他后悔出生在这个世上！”大本二话不说应承了下来！

　　下半场比赛重新开始，一直以来大本给球迷留下的最大印象就是强悍的内线防守，但是其实大本那劲爆的身体天赋，防守外线球员同样的效果非凡！

　　起码现在芬利就被大本防的极其难受，根本无法打出上半场那种高效的表现来。


第16章 诱拐未成年大郅

　　常规赛的收官战，锅炉工又是赢了，威斯康辛这匹黑马没有爆冷。

　　不败！

　　几十场热身赛，外加二十多场的常规赛，锅炉工队在新人主教练的率领下，继续保持不败的疯狂战绩！

　　一时间，整个印第安纳的体育圈，李察德成了最火的名人，所有人都在深扒着李察德的过往……

　　甚至不少NBA球队的教练组也是注意到了李察德这个年轻教练！

　　可他们却是赫然发现，这个年轻的华裔主教练过往简单的有些可怜，乍一看只是个庸庸碌碌之辈！

　　但是所有人都知道，如果真是平庸之辈的话，锅炉工目前的战绩绝对不会如此出色！

　　……

　　“什么？人已经到了？”李察德正在办公室，研究球队接下来的淘汰赛赛程，老菲利普进来通知李察德，天京的调研团已经到了……

　　在学校的接待室，李察德见到了调研团一行人，人数不算太多，只有五个人……

　　“李，你来了，我来给你们介绍一下！”普渡大学的副校长古登给双方做了个介绍。

　　调研团领头的是天京某所大学的校队教练，名叫王维君，乍听到这个名字李察德心头陡然升起一种熟悉的感觉，总感觉前世好像在哪听过这个名字。

　　“李教练，幸会幸会！这次实在是冒昧打扰了……”王维君上前来，热情的握住了李察德的手。

　　“哪里，哪里，都是同胞，不需要这么客气。”李察德笑了起来，他乡遇老乡，打心眼里亲切。

　　“那好，李，我还有事儿就先走了，你们好好交流交流，有什么需要的话就喊我……”副校长古登看到双方很是熟络，也就告辞离开。

　　“走，我们先去球馆瞧瞧，难得碰到同胞，等晚上咱们好好搓一顿……”

　　……

　　一行人到了球馆，艾弗森等人正在训练，打的队内5V5的训练赛，恰好十人全都上了……

　　王维君在一旁看了一会之后，不由的赞叹起来。

　　“李教练，不得不说，美国的篮球基础是真的好啊，你场上的这些球员恐怕随便拿出来一个，都不比我年轻时候差……”

　　“哦？王哥年轻时候也是球员？”李察德笑着问道。

　　“没错，我之前是天京篮球队的主力中锋，前些年刚刚退役……”

　　王维君的话还没说完，李察德顿时心中翻起巨浪！

　　天京篮球队的主力中锋王维君？！好家伙，李察德立刻知道眼前这人是谁了……

　　王治郅的父亲王维君！

　　原本李察德还想问问国内目前的篮球发展情况，看看是不是能从中国挑个好苗子，带到NCAA来培养一下……

　　现在好了，王治郅的父亲就在眼前，论好苗子的话，国内还有比王治郅更好的苗子么？！

　　姚明曾经说过，他自己是实用性的球员，而王治郅则是才华横溢型的球员，从这也能看出王治郅的天赋着实不错，起码放在国内来说，还真找不出几个天赋方面能比拟王治郅的！

　　可即便知道这些事情，李察德也没上来就问候人家孩子的道理，只能进行旁侧敲击。

　　“王哥，美国的篮球氛围很好，说句您可能不爱听的，国内的篮球氛围现在是拍马也赶不上美国！”

　　王维君点点头，李察德的话虽然不好听，但是却是挑不出毛病来，他们此行来的目的也正是为了学习美国先进的篮球管理经验以及训练经验。

　　“没错啊，李教练，双方的差距着实很大，不过我们也在努力，这次来就是为的这事儿，希望能在你这里多学习一些经验。”王维君叹了口气说道。

　　“我倒是有个想法，王哥不妨听听……”

　　“你说，我们洗耳恭听。”

　　李察德清了清嗓子，缓缓开口说道。

　　“是这样的，我其实之前就有个想法，想从咱们国内挑一个好苗子，然后放到我的球队里来，我好好培养，别的不敢说，起码进NBA应该不成问题。”

　　“你想想啊，王哥，要是有这样一名好苗子球员带动，他能把一些先进的技战术以及篮球理念带回国，那国内篮球的发展起码能省去十年时间！”

　　调研团一行人听了李察德的话后，顿时全都面露喜色……

　　到底是同胞啊，虽然现在国籍不同，但是李察德还是心系祖国……

　　“啊？李教练，你这话不是开玩笑？”王维君心脏顿时开始扑通扑通乱跳起来。

　　进NBA不成问题？王维君也是篮球从业者，怎么可能不知道NBA的巨大诱惑力，尤其是那高到叫人眼红的薪金，就算是在NBA当个底薪球员，那薪水放在国内也是巨富级别的！

　　NBA这个赛季的底薪是20万美金左右，按照1:8.7的汇率，那就是174万人民币！

　　上个世纪九十年代的人民币有多值钱，从一个例子中就能看出，九几年的时候天京的簋街，一个四合院只需要五万块钱就能拿下来。

　　放在二十来年后，二环附近的簋街四合院没个大几千万，想都不要想……

　　王维君眼下心中立马想到了自己唯一的儿子王治郅！

　　望子成龙这是所有父母的期盼，而在国内打球的话，反正王维君是觉得没什么大出息，要知道他也是职业球员，可工资却只有月薪几百块……

　　一年的工资不过万，而进了NBA的话，保底都能有174万人民币的收入！

　　“开玩笑？不，王哥，我这真不是开玩笑！”李察德面色郑重地说道。

　　看到王维君的表情，李察德知道自己心中想的那件事儿基本上妥了……

　　“如果王哥你那有适龄的好苗子，你推荐给我，我保准给安排的妥当！”

　　与王维君同行的一名年轻人，顿时开口：“王教练，你家的大郅不就是最好的苗子么，这可是个好机会啊，过了这村儿没这店儿，要不是我孩子还小，我肯定推荐自家孩子……”

　　“可……可大郅现在年龄也不够上大学啊，他只有17岁……”王维君叹了口气。

　　“没事，先送过来呗，找个高中先上着，熏陶熏陶，等明年开学，直接入学！”李察德心中笑疯了，看这节奏，大郅已经是自己的囊中之物了……

　　自己这算不算是诱拐未成年……


第17章 联盟冠军

　　“兄弟，那我这儿子可就完全托付给你了，等我回去，就安排安排把他送过来！”

　　“老哥，你喊我一声兄弟，这事儿你尽管放心，大侄儿的事儿，我敢保证，肯定能进NBA，你就等着享福吧……”

　　王维君这次来美，知道李察德华裔的身份，还专门带了点国内的特产——国酒茅台……

　　晚餐的时候，一顿大酒喝下来，两人顿时成了最亲密的兄弟，王治郅顿时成了李察德的大侄儿……

　　“有兄弟你这句话，我就彻底放心了！”王维君搂着李察德的肩膀，两人都喝了不少……

　　酒不醉人人自醉，起码王维君现在是真醉了，想到自己唯一的儿子日后肯定有着大出息，心中就是美滋滋，越看李察德越亲切，就差斩鸡头烧黄纸结拜了……

　　退一步讲，就算李察德的保证失效了，王治郅最后没进入NBA，可王治郅也拿到了一个普渡大学毕业生的海归身份，原子弹之父邓稼先的小学弟、数位院士级别人物的校友，这就是镀了一层24K的真金！

　　而身为普渡大学篮球队主教练的李察德，让王治郅入学简直就是再简单不过的事情！

　　越想越高兴，越高兴越喝……

　　结果第二天满桌子的人全都喝的断了片……

　　……

　　调研团呆了三天，而后回国了，李察德则是等着王维君的消息。

　　王维君那边刚刚回到国内，立马就给李察德打来了电话，准备近期给大郅办护照等一系列出国手续，希望李察德能在那边帮忙找个合适的高中……

　　这事儿李察德立马应承下来，不算什么难事儿，像大郅这种篮球好苗子，那些学校完全没有拒绝的可能性。

　　基本上，李察德诱拐未成年大郅这事儿，就算定了下来。

　　现在他心中也有些激动，一想到大郅过两年有可能会驰骋在NBA的赛场上，李察德充满了期待！

　　虽说穿越了，获得了个老美公民的身份，但是其实李察德骨子里还是自认中国人，眼下有着能帮助中国篮球尽早崛起的机会，他自然不愿意错过！

　　甚至那枚珍贵无比的逆天改命药丸，李察德也准备在合适的时机，给大郅服用！

　　提早进入NBA，接收NBA篮球氛围的熏陶，再加上逆天改命的神奇功效，李察德难以想象，未来大郅的成就将会达到何等恐怖的地步！

　　……

　　常规赛赛程结束了，普渡大学以绝对的优势，拿到了常规赛战绩榜榜首的位置！

　　常规赛保持不败金身，如此完美的战绩，放在那些NCAA小联盟内，可能每隔几个赛季会发生个一两次，但是搁在大十联盟内，却是已经有数十年未曾出现过了！

　　即便是当初笑傲NCAA的无冕之王密歇根五虎，也未曾在大十联盟内的常规赛中打出过全胜的战绩来！

　　想要在强队如云的大十联盟打出全胜战绩来，难度高的惊人！

　　NCAA的一级联盟大概有着三十个左右的分区联盟，其中最强的五个联盟，被称作是【Power-Five】！

　　这五个联盟分别是ACC联盟、大十联盟、大十二联盟、太平洋十二联盟以及东南联盟！

　　其中的ACC联盟，稍微对NCAA有点了解的球迷，肯定不会陌生，杜克、北卡、维克森林、雪城大学、匹兹堡黑豹等劲旅都是隶属于这个联盟！

　　而大十联盟，位列五强之一，与ACC联盟齐名，可想而知联盟的平均实力是有多强！

　　想要在这样的联盟中保持不败，难如登天！

　　但是李察德所率领的这支新军，却是做到了，而且还是看起来极其轻松的做到了！

　　……

　　常规赛结束，接下来自然就是淘汰赛，性质基本上和NBA的季后赛差不多，同样也是赢家晋级，最后的赢家成为冠军！

　　不同的是，淘汰赛一局定生死，想要夺冠的球队，不仅仅需要强悍的实力，过硬的心理素质，更需要一定的运气！

　　当然了，淘汰赛的赛程和NBA季后赛也有着不小的区别。

　　就拿大十联盟来说，联盟内一共十二支球队，常规赛战绩排名前四的球队首轮轮空，然后便是5VS12，6VS11，7VS10这样的分组来进行淘汰……

　　李察德清楚的记得，自己所处的年代里，NBA也曾想过对季后赛进行改革，而初步计划的改革方案就是按照NCAA各大联盟的这种淘汰赛规则……

　　只不过，后来因为某些原因，这个计划被搁浅了……

　　……

　　以锅炉工队目前的实力，显然淘汰赛难不倒他们，几轮淘汰赛打下来，他们又是轻松的拿到了大十联盟的冠军！

　　整个淘汰赛阶段，艾弗森场均能够拿到30.4分的惊人分数，进攻能力让那些当初拒绝了艾弗森的大学，悔的肠子都青了。

　　而除了艾弗森之外，大本的表现也是相当的亮眼！

　　场均22.3篮板5.6盖帽2.7抢断的数据，震惊了整个NCAA联盟！

　　数遍整个NCAA联盟，找不出任何一名内线球员的篮板数据以及防守数据，能够媲美大本，更让人惊叹的是，大本只是个两米的小个子内线！

　　与篮板数据和防守数据相比，大本的得分数据同样也是一个极端，场均只有0.7分的得分数，一级联盟大几百名内线中排名倒数第一……

　　天使与魔鬼的结合体！

　　进攻端的魔鬼，篮板与防守端的天使！

　　……

　　除了大本与艾弗森之外，几轮淘汰赛打下来，锅炉工队的另外两名球员也是获得了不小的关注度。

　　首先是布伦特·巴里，本身身为名宿之子，他就颇为引人注目，转学到普渡大学之后，他的三分仿佛是突然开了窍一般，场均能够以四成左右的命中率，命中2.5记三分，再加上一手不错的中投能力，场均能为球队砍下19分的分数！

　　虽然说不如艾弗森那般亮眼，但是光是凭借这一手精准的射术，就足以让他在几个月后的选秀大会上被首轮选中！

　　更何况，巴里身为白人，身体素质极为劲爆，身上的商业价值不小，恐怕被乐透秀选中也不是完全不可能的事情！

　　毋庸置疑的是，等黑色三月结束后，大四生小巴里必然会去参加选秀！

　　……

　　布拉德·米勒在淘汰赛环节，也是逐渐的找到了自己的节奏，目前场均能够拿到10分8篮板5助攻的数据，虽然不如前面三个队友那么耀眼，可场均五个助攻的七尺中锋，还是吸引了不少球探的注意。

　　此时锅炉工的球员们才清楚的认识到，当初李察德所说的那番“豪言壮语”，看起来绝对不是无的放矢！


第18章 荣誉大满贯

　　就像李察德当初保证的那样，这支锅炉工队起码有着四名球员能够加盟NBA，并且能够拿到数百万以上的年薪！

　　现在看来，恐怕李察德所说的那四名球员就是本赛季新加盟球队的四名球员了！

　　艾弗森那劲爆的进攻端，绝对会是各支手握高顺位选秀权的头号目标，可以说以艾弗森这几个月的表现，接下来直接参加选秀的话，保底也是前五顺位的位置！

　　甚至状元秀也不是完全不可能的事情！

　　而大本，虽然进攻端极其的粗糙，但是篮板以及防守端的实力，却是极其强悍，现在就看NBA各支球队是否识货了……

　　以大本目前的数据，进NBA那是肯定的，但是想要像艾弗森那样获得前五顺位的选秀位置，却是不大可能的事情……

　　首先是大本进攻端太过于粗糙，即便是打的蓝领位置，也不可能说一点进攻实力都不需要……

　　其次就是大本的身高，即便大本打出如此劲爆的数据来，不少球探还是极其的不看好大本，感觉以大本这样的身高，进入职业联盟的话，兴许会被那些一流内线虐暴！

　　但是，不管怎么说，大本未来的选秀前景还是相当不错，肯定还是有球队愿意冒险选择他。

　　至于布伦特·巴里，其实他的选秀前景比起大本还要好出来不少，最关键他老子里克·巴里在NBA有着那么多的人脉，日后保底也能混到一个球队主力的位置！

　　布拉德·米勒，现在所展露出来的内线组织能力，也是让人眼前一亮，虽然他在场上的防守端以及篮板端的表现，拍马也赶不上大本，但是米勒七尺的身高摆在那里，到时候很有可能选秀前景也不会比大本差！

　　可以说，四人都有着不错的选秀前景！

　　用不了多久，可能李察德的那番话真的会实现！

　　……

　　时间进入二月底，无数的NCAA球迷已经开始翘首以盼三月份的到来！

　　黑色三月将会是篮球迷的一场顶级盛宴，NCAA的佼佼者球队将会在接下来的三月份里捉对厮杀，冲击全国锦标赛的总冠军！

　　毫无疑问，现如今的普渡大学锅炉工队已经是本赛季的夺冠大热门！

　　李察德以及手底下的出色球员，此时也是成为了篮球圈子中的红人，因为这个赛季开赛之前，恐怕也只有上帝能料到他们能打出如此恐怖的战绩来！

　　未尝一败！

　　不管是热身赛、友谊赛、常规赛或者是淘汰赛，他们以无比惊人的实力，拿到了每一场比赛的胜利！

　　……

　　“李，发达了！我们这次真的发达了！”

　　李察德的办公室外，传来老菲利普激动的呼喊声……

　　“怎么了，菲利普？仅仅只是个分区冠军，没必要这么激动吧？”李察德看着老菲利普脸色涨红，不由的疑惑问道。

　　“不是，李，快看今天的印第安纳先驱报！上帝啊，我太激动了！”

　　李察德从老菲利普手中接过报纸，赫然看到头条上写着自己的名字。

　　【大十联盟年度最佳主教练李察德，神奇锅炉工包揽所有荣誉】

　　“快瞧，不仅仅你拿到了本年度的最佳主教练，而且咱们球队里有着三名球员入选了大十联盟的第一明星队！”老菲利普显然是被这新闻给乐坏了，说话的时候，浑身发抖。

　　李察德定睛看下去，果不其然，正如老菲利普所言，不仅仅自己拿到了最佳主教练的荣誉，而且艾弗森、大本以及布伦特·巴里三人，都是入选了本年度的大十联盟第一明星队！

　　所谓的第一明星队，意义差不多等同于NBA的最佳阵容一阵！

　　试想在NBA中，有一支球队三名球员入选了最佳阵容一阵，那这支球队的实力将会何等的恐怖，绝对是吊打一切的存在！

　　不仅如此，正如头条标题上所说的那样，锅炉工队包揽了本年度大十联盟的所有荣誉！

　　第二明星队，也就是最佳阵容二阵，布拉德·米勒成功入选！

　　全明星新生队，艾弗森、大本以及米勒三人同时入选！

　　全明星防守队，大本和米勒两人入选！

　　最佳防守球员的荣誉被大本收入囊中，本年度光是大本一个人就收获了足足四项荣誉！

　　而艾弗森则是更狠，除了上面的一阵以及全明星新生以外，他还收获了年度最佳球员以及年度最佳新人球员的荣誉！

　　其中尤其以年度最佳球员的荣誉含金量高，这几乎就等同于NBA的常规赛MVP！

　　看完了新闻，李察德也如同老菲利普那样激动的手舞足蹈！

　　某种意义上来说，这样一份大满贯级别的荣誉，足以让李察德成为NCAA联盟中最最炙手可热的超级教练！

　　接下来，只需要李察德率队夺取锦标赛冠军，那李察德的名望将会达到一个震惊全美的地步！

　　而率队在锦标赛中夺冠，李察德也是有着充足的信心！

　　手底下如此强悍的阵容，完全就是碾压任何对手的节奏，夺冠并不算很难……

　　事实上，李察德所组建的这套阵容，放在NBA中都是很难出现，更别提在NCAA中了。

　　一般说来，NCAA强队中能有一名NBA球员最后进入NBA就不错了，顶尖强队充其量也就是两三个，之前肆虐NCAA的密歇根五虎，也只是四名球员进入了NBA。

　　并且入选的NBA的这四名球员，只有两人入选了全明星，分别是国王韦伯以及朱万·霍华德……

　　而现在的锅炉工论阵容奢华度的话，绝对要强于密歇根五虎不少！

　　在NBA中，碍于工资帽的原因，任何主教练都很难在同一支球队中凑齐三名以上的巅峰全明星，而在NCAA中，李察德也没有这样的限制因素，只要球员点了头，愿意加盟普渡大学，李察德可以打造出五全明星阵容，甚至是更多全明星的阵容……

　　也许有人会疑惑，艾弗森、大本等人此刻都很年轻，实力方面算不上NBA的全明星级别，这话确实没错，但是要知道艾弗森、大本的对手同样也都是一些年轻的新瓜蛋子，对比之下，艾弗森他们的实力依旧还是全明星级别。

　　如此情况下，李察德率队夺冠，其实压根就不算什么难事。


第19章 终极目标

　　在锦标赛中夺冠，从来不是李察德穿越之后的终极目标！

　　可能NCAA总冠军，对于一级联盟绝大多数的教练来说，都是一种可望不可即的奢望，但是对于李察德来说，却只能算是一个小目标！

　　甚至可能连目标都算不上，只能算是一个跳板……

　　李察德的终极目标是以主教练的身份杀入NBA，杀入那个自己描述了一辈子的联盟！

　　他不想以助教的身份进入NBA，那样会受制于人，助教说起来好听，但是其实没有任何的决策权，球队不管任何决策，都绝对不会由一个助教来定夺，哪怕是给予一名边缘球员五分钟出场时间这种小事儿……

　　所以，要想真正的融入NBA，成为NBA的一方大鳄，那李察德必然是要直接以主教练的身份进入NBA！

　　这就需要李察德在NCAA打出让人赞叹的成绩来，带队夺得锦标赛冠军，那是必要条件，甚至可能一个总冠军还不足以让李察德以主教练身份进入NBA！

　　这就需要李察德打造无敌的阵容，夺得更多的锦标赛冠军，多到足以让他直接在NBA谋取一份主教练的职务！

　　而这事儿不难，起码在李察德看来不难！

　　最难的应该要数本赛季了，如果李察德能率队打出出彩战绩的话，那无疑普渡大学对于那些强力高中生球员，会产生更大的吸引力，届时李察德招生也更容易一些，甚至从别的球队虎口夺食，也不是完全不可能的事情。

　　未来的战绩，只会越来越好！

　　李察德并不觉得这是自己聪明才智的体现，相反他感觉任何一个穿越人士，只要他对NBA球星的情况了解多一些，想要达成这样的成就，都不算太难！

　　可以说，穿越到NCAA的一名主教练身上，是李察德的最大金手指！

　　如果穿越到NBA的一名助教身上，鬼才知道李察德什么时候能转正，等个十年、二十年才能获得转正的机会，也是极其正常！

　　“菲利普，召集小伙子们在球馆等我！”李察德紧紧攥住自己手中的报纸，兴奋的对老菲利普说道！

　　老菲利普步伐轻快的离开了李察德的办公室，他很清楚李察德接下来将会做些什么！

　　半个小时后，李察德来到了训练球馆，球员们聚在一起有说有笑。

　　大家的心情都相当不错，全胜的战绩拿到了联盟冠军，这无疑让球队的氛围更加融洽，队员之间更加团结！

　　胜利会带来团结，这是亘古不变的真理！

　　极少有战绩无敌的球队，会爆出内讧的问题，反倒是那些战绩垃圾的球队，老是会爆出一些狗屁倒灶的事儿来……

　　原本格林等一些老球员，其实也对艾弗森等新人有意见，同样也对李察德这个新任主教练有意见……

　　凭什么一帮子新人，连替补都不用打，直接就能上首发，并且还占据着那么高的球权！

　　可现在几名新人所展露出来的实力，却是给他们做出了最好的解答！

　　因为这些新人很强，强到了足以碾压这些老球员的地步！

　　在绝对碾压的实力面前，老球员的不满也是烟消云散！

　　瞧见教练李察德来了，球员们立马停止了闲聊，开始列队，现如今球员们对于李察德极为的信服！

　　“伙计们，这是今天的报纸，你们先看看吧……”李察德将手中的报纸，递给大本，满脸都是笑容！

　　大本接过来之后，看了一眼，顿时如同打了鸡血一般，疯癫的嚎叫着。

　　“上帝！我拿了四个奖项，有一阵，有DPOY！”

　　“教练，我爱死你了！你就是我的上帝！”

　　大本看完了报纸之后，将报纸传给其他球员，所有人看完报纸后，脸上都是洋溢着笑容，即便是平日里不怎么爱说话的艾弗森，此刻也是嘴角上扬，出卖了心中的喜悦。

　　“上帝！教练说的是真的，他的那番预言绝对有可能实现！”

　　“什么叫有可能实现？那肯定是板上钉钉能够实现，AI如果宣布选秀的话，绝对会以状元秀的身份被选中！”

　　“太不可思议了，太难以置信了，怪不得教练说他有信心夺冠！如此强力的阵容，恐怕自打大十联盟建立以来，就从未出现过，也难怪教练有信心夺冠！”

　　“三月份的最后赢家，必然会是我们！”

　　看完报纸之后，球员们心情激荡，议论起来。

　　“安静一下，伙计们，我有重要的事情要说！”李察德拍拍手，示意球员们安静下来。

　　“后天就正式进入三月份了，三月份代表着什么，不用我多说，我只希望接下来的这一个月里，大家能够同心协力，夺取锦标赛冠军！”

　　李察德的话音刚落，大本立马扯着嗓子大笑。

　　“教练，放心吧，我们这样的阵容，要是无法夺冠的话，真的是没脸在大十联盟混下去了，那也太丢人了……”

　　李察德点点头，大本的话一点没错，如此完美的开局，收获了如此多的荣誉奖项，身为夺冠热门，要是最后无法夺冠的话，肯定会招惹联盟内不少球队的嘲笑……

　　“这话说的没错，要是无法夺冠的话，不仅仅你们丢脸，我这个主教练更是丢脸！”

　　“因为你们是我所能找到的最出色的球员，如果连你们都无法夺冠的话，那只能说明一个问题，我李察德并不适合吃教练这碗饭！”

　　李察德面容严肃起来，黑色三月夺冠对他来说，是件极其重要的事情，他也不得不严肃面对！

　　夺冠的话，无疑能缩短李察德进军NBA的进程！

　　可要是无法夺冠，无疑李察德进军NBA的时间点，还会往后推……

　　“现在，大声告诉我！”

　　“我们的目标是什么？！”

　　李察德闷雷一般的声音响彻球馆！

　　“夺冠！”

　　“夺冠！”

　　即便是平日里不怎么爱说话的艾弗森，此刻也是随着队友们一起大吼！

　　球员的士气，以及现如今球队的氛围，让李察德极其的满意，接下来和球员们又聊了一些三月份的赛程以及注意事项后，李察德宣布了解散。

　　“阿伦，你留下来，我有事跟你说！”李察德喊住了转身想要离开球馆的艾弗森。

　　艾弗森一怔，显然是没料到李察德会单独找自己。

　　他加盟普渡大学已经有段日子了，可主教练李察德却是完全没有和他私下交流过……

　　虽然他是新生，但是他也很清楚，这显然是意见不太正常的事情。

　　只不过，艾弗森的个性就是那种爱谁谁，李察德不找他交流，他也自然不大可能主动来找李察德。


第20章 忠孝难两全

　　跟着李察德到了办公室。

　　“最近感觉如何？”门关了以后，李察德坐在椅子上，开口问道。

　　这个问题着实有些没营养，艾弗森最近的感觉肯定是相当火热，否则的话，也不可能场场拿下那么高的分数，并且还在大十联盟内拿到那么多的荣誉！

　　可这是李察德目前唯一能够想到的问题……

　　李察德并不是那种嘴拙的人，相反他的口才相当不错，但是面对艾弗森的时候，他却是完全不知道该说些什么……

　　这也是为什么艾弗森加盟锅炉工之后，李察德一直没有找艾弗森私下交流的原因！

　　艾弗森的冷，有些拒人于千里之外。

　　“教练，我最近的感觉很好……”艾弗森眼睛盯着李察德桌上的水杯，淡淡的回答。

　　李察德心中叹了口气，这种冷场着实让人有些尴尬。

　　一般说来，教练找手底下球员私下交流，那肯定大部分都是给予球员一些球场上的指点，可艾弗森的球风已经极其成熟，球技也是臻于化境，李察德还真没什么可以指点的。

　　“能跟我说说未来的计划么？”

　　过了片刻，李察德想起今天自己找艾弗森的目的，不由的开口问道。

　　艾弗森将目光从水杯移到了李察德的脸上。

　　“教练，你是想问我这个赛季打完，是否会去参加选秀么？”

　　李察德点点头，和聪明人聊天就是这么省力气，艾弗森轻易的就听出了李察德话里的意思。

　　“教练，我很感激你，就像我妈妈说的那样，你是我的救世主！”

　　“我对你的感激，不会比大本少！”

　　艾弗森有些动容，面色难得的带着一丝羞赧，看起来说出这种肉麻的感谢，他有些不太习惯。

　　李察德心中一暖，能听到这个桀骜不驯的小子，说出这种肉麻的话来，着实有些不容易，要知道艾弗森的整个职业生涯，除了一个经常跪舔他的教练外，可从来没给哪个教练什么好脸色……

　　“但是……”

　　“教练，我无法保证我下个赛季会继续留队！”

　　“我的情况你很清楚，我需要钱来让我的妈妈过上更好的日子，如果我有把握以前三顺位身份进入NBA的话，我想我可能会去参加选秀……”

　　说完这话，艾弗森低下了头，心中对于李察德很是愧疚。

　　在没人学校愿意接收自己的时候，是李察德张开怀抱，将艾弗森收到麾下，而艾弗森不是一个无情无义的人，从他后来的忠字纹身来看，他信奉忠诚。

　　如果他的家庭环境很好，像半神卡特或者是黄金左手里德那样的家境，那他恐怖会一直效力李察德，直到大学毕业。

　　可现在贫困的家境，让他不得不早些承担养家的责任。

　　艾弗森低着头，不敢去看李察德的脸，他知道接下来他可能会迎来李察德的暴怒！

　　作为一名新人球员，在没有看过艾弗森任何比赛的情况下，直接给了艾弗森队内最高的战术地位以及最多的开火权！

　　毫无疑问，这是以球队基石的标准在培养艾弗森！

　　可现在球队的基石仅仅打了一年，就要离队，换做任何一名主教练肯定都无法接受这个现实，绝对会暴怒无比！

　　这就好比NBA联盟，球队培养了四年的新秀，养成了全明星级别的球员，结果到了续约合同的时候，这货跑路了，加盟了其他球队，你说球队气不气……

　　艾弗森深知这一点，他此刻也有些惴惴不安……

　　其实如果他“聪明”一些的话，此刻完全可以敷衍一番李察德，说些让李察德安心的话来……

　　比如将会一直效力锅炉工队，直到大四毕业。

　　比如将会为普渡大学带来，两座三座四座锦标赛冠军……

　　但是显然艾弗森不是这样人……

　　他从来就不是一个虚伪的人，以前不是，现在不是，以后也绝对不是。

　　……

　　“对不起，教练，我让你失望了……”看李察德一直没有出声，艾弗森心中也是不由的紧张起来。

　　李察德指尖敲击着桌面，“阿伦，抬起头来！”

　　“中国有句古话，叫忠孝难两全，还有一句叫百善孝为先！”

　　“如果你真的在七月份去参加选秀的话，说真的，我只会祝福你，虽然我和你接触到时间不算长，但是我知道你是个心怀忠诚的球员！”

　　“为了你的母亲，而放弃对球队的忠诚，我觉得你没有错，不需要跟我说对不起！”

　　“事实上，换作是我的话，我肯定也会是跟你一样的抉择！”

　　李察德的态度，完全出乎了艾弗森的预料，他抬起头，睁大眼睛，难以置信的看着李察德！

　　忠孝难两全？！

　　百善孝为先？！

　　多么有哲理的句子，一时间艾弗森眼神呆滞，仿佛在思索这两句话的深层含义。

　　“教练，谢谢你！谢谢你的理解！”

　　“我太喜欢这两句中国话了，能用中国文字写下来送给我么？”艾弗森满脸期待地说道。

　　李察德笑着点点头。

　　“这事儿一会再说吧，我正好一会也会给你一份礼物……”

　　“刚才说完了你的职业规划，你想不想听听我的职业规划？”

　　艾弗森目露精光，连忙点头，他很喜欢和李察德聊天的这种氛围，感觉李察德完全拿他当成了朋友，而非是晚辈或者下属！

　　“我大概可以猜测到教练的规划，目标肯定是老K教练或者伍登教练，你肯定是想成为他们那样成功的主教练！”

　　“不，伙计，我的规划其实跟你一样，也会在短期内进入NBA！”李察德笑着说道。

　　“什么？！”

　　艾弗森一脸惊诧，他没想到李察德竟然目标是进入NBA？！

　　为了钱？！好像不至于，NCAA的顶尖教练，收入绝对不会比NBA主教练少，就比如刚才艾弗森所提到的老K教练，他在杜克每年的薪金现如今能达到七八百万美金！

　　而与此同时NBA中，目前顶尖的主教练薪金却是只有五百万美金左右，绝大部分都是徘徊在一二百万年薪左右……

　　差距不是一星半点的大……

　　虽说现在李察德对比老K有着无限大的差距，但是艾弗森对李察德很有信心，他认为用不了几年，李察德将会追上老K的脚步！

　　届时，李察德也将能拿到高额薪金！

　　完全没有必要去NBA冒险，因为之前有过不少NCAA名教头摔倒在NBA的例子。

　　为了名气？！这在艾弗森看来，更加的不可能！

　　NBA不管是从影响力，还是球迷数量，起码现在这个年代，都是无法与NCAA相提并论，NCAA顶级教头所享受的赞誉，要比NBA高的多！

　　一时间，艾弗森有些搞不懂李察德。


第21章 艾弗森的属性

　　“教练，你是认真的么……”艾弗森皱着眉头问道。

　　两人之间颇像朋友在谈话，艾弗森思来想去，决定劝一下李察德，因为在他看来，好端端的NCAA教练不做，冒着风险去闯NBA，实在不是个理智的职业规划……

　　“我是认真的，阿伦！”

　　“也许到时候进了NBA，我还有执教你的机会，哈哈……”李察德轻松的笑了起来。

　　艾弗森心里在想些什么，李察德也很清楚，他自己也不是没想过，这一世如果图安稳的话，其实在NCAA一直厮混下去，还真是个不错的选择……

　　毕竟李察德脑海中记忆着那么多的球星特征，这会给他在招生方面带来无数的便利，而他所执教的球队，也会因为强力的阵容，一直具有强悍的竞争力！

　　到时候，用不了太久，李察德就能成为NCAA顶尖名教头，即便薪金达不到老K教练的水准，可也肯定会比大部分NBA教练高！

　　可李察德却是不甘心！

　　上辈子碌碌无为，虽然写了一辈子的NBA篮球小说，但是其实说起来李察德从未现场看过任何一场NBA比赛，从未亲眼见过任何一名NBA球星……

　　穷，是导致这一切的主因……

　　而现在李察德有着圆梦的机会，而且还是彻底的融入到NBA中，如此机会，李察德不想错过，如果错过的话，他这辈子即便在NCAA取得再大的成就，也会心有不甘！

　　NBA，是一定要去的！

　　不仅仅要去，还要尽快的去！

　　“好吧，教练，如果你真的选择进入NBA的话，哪怕有一丝机会，我绝对会毫不犹豫的继续为你效力！”艾弗森情真意切地说道。

　　李察德点点头，接着说道。

　　“有你这句话，就充分的证明了我对你的看法，你是名心怀忠诚的球员！”

　　“对了，马上就要开始锦标赛了，接下来我会为你和米勒两人安排新的进攻战术，相信我，这个战术绝对会让你受益匪浅！”李察德笑着说道。

　　艾弗森心中充满了感激，他没想到自己已经和李察德坦白了即将去参加选秀的事情，而李察德却是没有“以德报怨”，还专门为自己安排了进攻战术！

　　“谢谢，教练！”

　　“我妈妈说的没错，你肯定是个好人！”

　　好端端的被发了张好人卡，李察德哭笑不得……

　　从抽屉里拿出一张A4纸，这便是李察德为艾弗森准备的礼物！

　　阿伦·艾弗森：综合评分83

　　身高180公分，体重70公斤，中投73（80），远投62（70），突破89（97），罚球72（80），造犯规83（95），速度90（98），控球81（97）！

　　给艾弗森的这份数据，李察德并没有写出防守端的数据，绝大部分都是进攻端的数据，因为艾弗森防守端的数据着实不怎么好看，李察德不想让艾弗森将过多的训练精力放在防守端上……

　　不是不让艾弗森不防守，而是不想让艾弗森顾此失彼，将大量的精力放在弥补自己防守短板上，这无疑会害了艾弗森！

　　一米八的身高，天生就有着防守劣势，这是通过训练无法弥补的！

　　倒不如将主要精力放在进攻端的训练，寻求精益求精！

　　当然了，这样一份数据，并非是艾弗森的完整数据，艾弗森的球员潜力评级比起大本还要高出来一些，达到了S+级95！

　　毫无疑问，艾弗森是目前李察德这套班底的最强球员，不管是即战力，还是潜力！

　　大本的实力虽然也是很强，但是对比艾弗森，却是要略微差了那么一丝……

　　至于布拉德·米勒，李察德自然也能看到他的完整属性数据，目前的球员评级是75，潜力评级是A+级87！

　　而布伦特·巴里，则是比较特殊，由于眼下已经是大四生，不管是技术，还是身体素质，基本上都已经定型，他的球员评级和潜力评级无比的接近，76的球员评级以及A-级82的潜力评级！

　　也就是说，目前李察德手中有着四名评分75以上的球员，其中艾弗森和大本两人更是达到了80以上的球员评分！

　　按照NBA与NCAA球员的实力差距，这四人在对决其他NCAA球员的情况下，其发挥出来的实力，大概能再提升个十点左右的球员评级！

　　毕竟对手越弱，同等实力所能发挥出来的效果就越强！

　　这就等于说李察德手中握有四名球员评级85以上的球员，而放在NBA联盟中，85以上的球员评分，那是完全有机会入选全明星的！

　　队内四名全明星，而其他NCAA球队，大部分队内只有一名NBA主力级别的球员，顶尖一些的，也就是一名全明星带着一两名主力，如此可怕的阵容差距，也难怪李察德有着强烈的信心夺冠！

　　……

　　在将这份礼物送给艾弗森之前，李察德用楷书在纸上工工整整的写下两行汉字！

　　“忠孝难两全”

　　“百善孝为先”

　　不得不说李察德的书法功力不错，这两行汉字写的苍劲有力，力透纸壁，工整的如同镌刻出来的一般……

　　接过纸条，艾弗森的目光立马看向了那两行汉字！

　　“上帝！这是艺术品！”

　　“完美的艺术品，教练，我现在有些相信大本说的话了……”艾弗森一丝不苟地说道。

　　李察德顿时来了兴趣，大本说的话？难道大本这小子背后编排自己？

　　“哦？那小子说什么了？”

　　“他说你是无所不能的天才，世界上没有能难倒你的事情，现在我相信了！”显然李察德这手楷书造诣，给予艾弗森不小的震撼……

　　汉字博大精深，充满了美感，否则的话，也不会有那么多的老美球员将汉字纹在身上……

　　听说过纹汉字的，可曾听说过有球员纹日语、纹泰语的？

　　李察德不由哂笑，无所不能的天才？这个大本啊，果然是人如其相，真是实诚……

　　瞎说什么大实话……

　　“教练，这些数据……”艾弗森惊叹完汉字的艺术美感之后，将目光投向了那些数据。

　　“好好看看这些数据吧，这是我对你这段时间表现的评定，我想应该很是符合你的真实情况！”李察德淡笑着说道。

　　艾弗森立马点头，何止是符合！

　　联系自己平日里的场均数据来看，这份数据简直挑不出一丝的毛病来……

　　“给你这份礼物，也只是想让你更能认清自己的情况，有针对性的训练，别的不说，比如这罚球，我想身为一名顶尖一号位球员，能力达不到九十，实在是有些说不过去！”

　　这个时刻，李察德总算是找到了一些指点艾弗森的感觉。


第22章 大郅到来

　　艾弗森的造犯规能力极强，后世的瓷王哈登，经常有着赛季场均10个以上的罚球数量，但是艾弗森却有着接连两个赛季罚球数达到11.5的壮举！

　　即便是算上艾弗森后来流浪的几个赛季，艾弗森整个职业生涯场均也有着九个罚球数！

　　如此恐怖的造犯规能力，可偏偏艾弗森的罚球能力不算好……

　　起码在控卫这个位置不算出色，属于中等偏下的水准。

　　举个例子，艾弗森新秀赛季的场均得分排名联盟第六，但是他的罚球命中率却是在得分榜前十的十名球员中排名倒数第一！

　　邮差马龙、奥拉朱旺、尤因三名内线球员当赛季的罚球命中率，都比艾弗森强！

　　艾弗森的大部分赛季罚球命中率，都徘徊在七成多点的地步，而反观那些罚球顶尖的控卫，则拥有接近九成甚至是超过九成的罚球命中率。

　　这也是为什么李察德刚才出言让艾弗森注意罚球的原因！

　　试想艾弗森的罚球命中率也能保持在接近九成地步的话，那艾弗森的场均得分至少能提升一分以上！

　　可能一分看起来不多，但是考虑到球员整个职业生涯能参战1000场左右的比赛，那艾弗森的职业生涯总得分就能增加1000分！

　　这是一个不容忽视的数字！

　　李察德清楚的记得，艾弗森职业生涯的场均得分是26.7分，如果他真的能将罚球能力提升的话，差不多能将场均得分提升到28分左右！

　　26.7分的场均得分，和28分的场均得分，完全不是一个概念！

　　前者给球迷的感觉，不算特别突出，仅仅只是一份场均二十来分的数据。

　　而后者给球迷的感觉，却是一份场均接近三十分的数据！

　　接近场均三十的得分，这是一个什么概念？！

　　整个NBA历史，据李察德所知，唯有篮球之神乔丹以及大帅张伯伦这两人的职业生涯超过了三十分，并且还超出的不多，全都是30.1的场均得分！

　　而再往下，连个场均29分的都没有……

　　场均28分的也没有……

　　艾弗森真的提升了罚球命中率的话，等到他职业生涯结束的时候，他将会成为乔丹和大帅之下的第一人！

　　这是一个了不起的成就！

　　虽说艾弗森打完这个赛季后，将有可能会去参加选秀，虽说日后在NBA中相遇，艾弗森很有可能会成为李察德的对手。

　　但是李察德还是决定帮一把艾弗森。

　　没有别的原因，只因他是艾弗森……

　　……

　　艾弗森满脸笑容的离开了办公室，而李察德也拿起外套，准备出门去接人。

　　自然是去机场接大郅，大郅还有两个小时就将踏足这块篮球圣地。

　　开着自己那辆福特二手车，李察德出发了。

　　大郅来了，李察德心中莫名生出一股子期待。

　　前世那个被耽误的追风少年，这一世在自己的帮助下，能否最终达到姚明的成就高度？

　　“能！一定能！”

　　“有逆天改命药丸，大郅未来的成就一定不会差，毕竟他保底也能得到A级的天赋，足以让大郅成为一名全明星级别的球员！”

　　当确定下大郅会来打球的时候，李察德就已经确定了那枚逆天改命药丸的用处！

　　给大郅使用！

　　使用过后得到了强力天赋，并且早早就融入老美的篮球氛围，没被国内的那些体制化东西耽搁，李察德还真就不信大郅打不出来。

　　在接机口，隔着老远李察德就瞧见了大郅的身影。

　　主要是他这身高，放在一帮子普通人中，实在是有些鹤立鸡群！

　　七尺身高的大郅，出现在机场，着实引人注目。

　　“大郅！”

　　“大郅！”

　　李察德挥手喊了起来，用的是普通话。

　　“李叔，您好！”

　　“以后就请李叔多多关照了！”

　　走到李察德跟前，大郅有些腼腆的对着李察德说道……

　　“好！好啊！”

　　“来了就好，大郅，好好干，不要辜负我和你父亲的期待！”

　　李察德连声叫好，原本还担心大郅会对独自来美国心生抵触，影响日后的训练，可现在看来，完全不需要担心。

　　“以后就喊我李哥吧，别李叔了，我比你大不了多少岁……”李察德笑着拍着大郅的胳膊。

　　一听这话，大郅连忙摇头。

　　“那不行，李叔，我爸说了，您是我的贵人，对您一定要恭敬，而且您跟我爸是同辈论交，我可不能喊你哥，这不乱了辈儿么……”大郅挠着头，尴尬地说道。

　　大郅打小在北京长大，所以一嘴儿的京片子。

　　“得嘞，那就李叔吧，反正叫什么都行！走，先跟我回住处，明天带你逛逛，后天就带你入学去！”李察德喜不自禁地说道。

　　在李察德心中，虽然他也很喜欢手底下的大本和艾弗森等人，但是这种喜欢和对大郅的喜欢不一样。

　　在大郅身上，李察德感觉到一种说不出的亲切，可能是因为大郅那与李察德一样的黄皮肤黑头发，也可能是大郅那一嘴儿的京片子，勾起了李察德前世的种种记忆。

　　两人驱车回到住处，李察德有些不好意思。

　　“大郅，住处比较简陋，先凑合凑合住吧，等过几个月，你就能住大学宿舍了。”

　　李察德现在住的还是学校的教职工宿主，仅仅二十来平米的开间。

　　之所以住的这么寒酸，主要是李察德目前还没买房的财力。

　　开始在锅炉工做学生球员经理的时候，那是没薪水的，后来做到了助教，薪水倒是有，但是不多，仅仅一年三万美金……

　　而这个赛季接任了主教练的职务后，李察德的薪水也只是涨到了十万美金而已。

　　按理来说，普渡大学主教练的职务，以目前的行情来看，大体应该在五十万到一百万年薪的水准，前任主教练就是九十万的年薪，只不过后来被其他学校一百五十万的年薪挖走了……

　　可以说，李察德的薪水极其的寒酸。

　　他自然也清楚其中的原因，学校在上个赛季打进了精英八强，而这个赛季面对着教练组跳槽、大狗选秀的难题，学校应该是准备要放弃这个赛季！

　　如此情况下，李察德才获得了接替主教练的职务……

　　这也是为什么李察德薪水这么低的原因，他只能算是球队的过渡主教练，想必学校应该也在寻找更合适的接替者。

　　当然了，随着锅炉工本赛季战绩的爆棚，李察德的主教练职务肯定是坐稳了，下个赛季加薪那是板上钉钉的事情。


第23章 队内训练赛

　　在自己的单人床边支了一张小行军床。

　　“大郅，这段日子，先凑合凑合吧，我睡这行军床。”李察德指着行军床说道。

　　“别介，李叔，我睡行军床吧，您还是睡您自个儿的床……”大郅连忙摆手。

　　“别跟李叔客气了，你现在正是长身体的时候，需要好好休息，我就无所谓了，而且也住不了多久，不说这个了，先跟我出去吃一顿！”

　　大郅心中一暖，他现在也是快成年了，不是那种什么都不懂的孩子。

　　在这个社会上，能把自己好的东西让给你，自己去吃苦的，除了父母，没有旁人。

　　眼下李察德的举动，直接让大郅内心充满了感激，觉得自己这声李叔没有白叫。

　　……

　　第二天一大早，李察德就带着大郅来到了球队的训练场。

　　锦标赛已经开始，但是还没轮到锅炉工的比赛，所以目前球队正在全力备战，调整状态迎接两天后的锦标赛首战！

　　“伙计们，都过来，给你们介绍个朋友！”李察德拍着手，召集球员聚集起来。

　　“教练，这是我们的新队员？看着好高啊，和米勒差不多，额，不会是打内线的吧？”大本瞧见大郅的身高后，有些蛋疼的问道。

　　NCAA比赛，因为比赛只有四十分钟，其实不需要太多球员来参与轮转，替补席上球员的价值，大部分是登场打垃圾时间，或者是主力受伤时，上场应急……

　　大郅那和李察德一样的黄皮肤黑头发，不免让人心生联想，这两人之间怕不是有什么亲戚关系。

　　大本自然有些紧张，他就是打的内线，要是李察德带来的这个七尺长人也是打的内线位置的话，兴许会影响到自己的出场时间。

　　“不，他不是我们的新队员……”李察德摇头笑着说道。

　　不过转瞬间李察德话锋一转。

　　“不过他将会在下个赛季加盟我们锅炉工队，这已经是确定下来的事情，谁也无法更改！”

　　“所以，准确来说，他是你们未来的新队友！”

　　众球员点头，纷纷朝着大郅善意的笑了起来。

　　大郅略微有些紧张，目前英文还仅仅只是粗通皮毛的他，虽然不大清楚李察德说的是什么，但是意思差不多能猜出来，知道李察德在引荐自己。

　　“本，不要哭丧着一副脸，大郅不是打的内线位置，我准备让他接替巴里的锋卫摇摆人位置！”

　　此言一出，整个球馆寂静无声……

　　确定不是在开玩笑？！

　　这个黄皮肤小子，七尺的身高，去打锋卫摇摆人？！这绝对是在开玩笑！

　　“教练，这个玩笑一点都不好笑……”大本哭丧着脸说道。

　　七尺身高，那必然是要打内线了，而大郅看情况是李察德专门带进球队里来的，肯定要有些照顾，如此情况下，自己的出场时间肯定会受到影响。

　　“本，我不是在开玩笑，算了，先开始训练吧，大郅，你也准备准备，跟他们一起。”

　　大郅还有些懵懵懂懂，听到李察德让自己准备登场，有些不知所措。

　　“大郅，不要担心，就像你在国内训练的那样打，这只是队内的训练赛，尽管放开了打！”李察德笑着说道。

　　大郅点点头。

　　此刻的大郅心里很是没底，因为他一直以来的训练对手，都是国内的年轻球员，实力普遍不怎么样，而身为篮球世家，他自然知道老美这边高手如云，他有些害怕自己在国内那引以为傲的实力，在老美这边行不通。

　　不过他还是坚定的走上球场。

　　“伙计，你是打的几号位？四号位还是五号位？”大本上前问道。

　　国内八十年代末期，就已经在国内开始推行英语的学习，而大郅这个皇城根儿下的孩子，自然也学过英语。

　　再加上出国前的那段时间里，老王专门找了人给大郅来了个突击训练……

　　尤其是场上常用的一些术语，大郅都学的是七七八八，比如刚才大本的话，大郅就听明白了。

　　“都行吧……”大郅还是有些腼腆，说完这话，自己脸都红了……

　　都行？！大本等人傻眼了，这是个什么意思？

　　意思是一号位到五号位都能打？！这个牛可吹的太清新脱俗了……

　　难怪这小子会脸红，要是自己吹了这么大的牛，肯定也会如他这般脸红！

　　大本等人心中如此想道……

　　其实大本等人倒是误会了大郅，大郅说的都行，只是一种谦虚，比如野球场上，人家问你打什么位置，一般都会谦虚的说，随你们安排，我都行……

　　可大本所理解的却是大郅在吹嘘自己能从一号位打到五号位！

　　“那意思是你能打一号位？”大本想逗逗大郅，坏笑着问道。

　　但是大郅的回答，却是让大本目瞪口呆。

　　“行，我试试吧，可能一号位打的不太好……”

　　李察德站在场边，只是看着大本等人一副见了鬼的表情，并不知道场上发生了什么。

　　很快，这场队内5V5训练赛开始了。

　　艾弗森与米勒由于要训练新的战术，所以两人分在了一组，而大本与巴里两人则是分在了另外一组，大郅也被李察德安插到了大本这组。

　　当比赛开始的时候，李察德赫然发现，大郅竟然出现在了一号位的位置上……

　　“这……什么鬼？！”李察德一头雾水，这显然是不在李察德的计划之内……

　　大本跳球，劲爆的弹跳能力为大本队拿到了首个进攻回合……

　　而后就看到大郅拿到了球权，开始控球朝着前场推进。

　　场上的球员，纷纷傻眼了，确定这是个七尺大个子在运球？！

　　只见大郅从后场运球朝着前场推进，不仅运球很稳，而且速度还十分不错，一看就是那种控球娴熟，基本功很好的球员！

　　“难道这小子真的是打的后场？！上帝，这比乔丹去打中锋更让人吃惊……”大本怔怔想道。

　　很快，大郅的首个挑战就要来了，艾弗森盯上了他。

　　大郅此刻已经运球过了中场线，艾弗森立马逼近，两个一号位球员对位上了！


第24章 过掉艾弗森

　　之所以场上的球员，对于大郅打控卫如此的吃惊，那是因为七尺控卫在球员历史上从未出现过。

　　魔术师约翰逊作为历史最高控卫，他的身高也仅仅只是206公分，距离213公分还有着不小的距离！

　　而之所以会出现这种情况，那是因为高个控卫有着天生的劣势！

　　首先是灵活度不如小个控卫，速度慢，如果对手对其施行全场紧逼战术的话，很难突破掉对手的防线！

　　其次就是因为身高的原因，运球的重心太高，运球过程中，非常容易被那些灵活控卫抢断！

　　毫无疑问，艾弗森就属于灵活控卫中的代表性人物！

　　虽然说艾弗森的防守不怎么样，但是抢断数据却是很出众，职业生涯也是拿到过抢断王的荣誉，他面对这种高个控卫进行赌博式抢断，效果还是不错的！

　　李察德已经可以预见接下来的场景了……

　　大郅控球推进，艾弗森赌博式抢断抢下了大郅的球，然后飞速推快攻，大郅只能眼睁睁的看着艾弗森上篮得分。

　　……

　　可接下来发生的场景却是让人瞠目结舌……

　　只见艾弗森飞速朝着大郅冲来，这必然是进行赌博式抢断的前奏，而大郅却是并未降速，直接一个背后运球，然后利用自己庞大的身躯，挤开了艾弗森，继续控球推进！

　　“什么？！过掉了艾弗森？！”

　　“上帝，这真的是个七尺球员？！背后运球他也会？！”

　　“中国的球员，技术都是这般出色么？！”

　　“如果不是亲眼所见，打死我我都不会相信！”

　　大郅过掉了艾弗森之后，推进到了三分线外，直接起手一记三分出手！

　　运气相当不错，三分稳稳飙中！

　　“哗哗……”场上直接掌声四起！

　　大郅的这一波骚操作，实在是惊艳无比，就连李察德都被惊到了，他没想到大郅的基本功竟然如此出色……

　　七尺身高，背后运球过掉艾弗森，这事儿怎么看都有些玄幻。

　　当然了，众人也都清楚，艾弗森肯定是有些轻敌大意，刚才艾弗森有着更好的防守选择，比如堵截大郅的前进路线，而非去上前进行赌博式抢断。

　　但是即便如此，能亲眼见到七尺长人耍花活，也绝对对得起这份掌声。

　　更别提大郅过人后，直接飙中了三分！

　　李察德在场边看的连连点头，大郅的表现其实有些出乎了李察德的预料，他原本就知道大郅可能是国内技术最好的大个球员，但是没想到能好到这个地步！

　　在大郅面前，大本的技术完全糙的就像一块裹满泥浆的抹布……

　　其实不仅仅大郅，姚明的基本功也是相当的好，三大长城中，巴特尔的技术算是最糙的了，不过也远比大本要强……

　　……

　　比赛继续，大本满脸都是笑容，他现在可以确定李察德说大郅打锋卫摇摆人这事儿并不是开玩笑！

　　“李，这小子真是个不错的苗子，虽然身高和米勒一样，但是速度却是要比米勒强出太多了，而且看他这年龄，好像七尺并不是他的极限！”站在李察德一旁的老菲利普满脸惊喜。

　　对锅炉工这支球队的感情，其实老菲利普要比李察德多，他原本还在发愁，这个赛季结束后小巴里去选秀去了，上哪找人顶替小巴里的外线火力。

　　现在看来，刚来的这个中国大个子绝对是最好的人选！

　　“没错，菲利普，他日后的身高差不多能达到216公分！”李察德点头笑着说道。

　　“这是个真正的好苗子，李，我越来越看不懂你了，你的眼光太毒辣了！”菲利普由衷的赞叹道。

　　李察德笑着摆摆手，自己属于穿越人士，要是能被人轻易看懂的话，那才是怪事。

　　“菲利普，你有没有想过去NBA闯一闯？”李察德饶有兴趣的问道。

　　之所以会问这个问题，主要也是李察德感觉自己有必要开始组建一个属于自己的教练组了，要知道NBA的教练组大部分都是主教练自带……

　　到时候李察德真要是入主NBA的话，只有他一个光杆司令去，着实有些难看。

　　可让李察德没想到的是，老菲利普连忙摆手。

　　“李，你在开什么玩笑，我都这把年纪了，怎么可能生出那样的想法，我在锅炉工呆了二十多年，除非是学校把我开除了，否则的话，我是绝对不会离开锅炉工的……”

　　“李，你不会……”

　　人老成精，老菲利普奇怪的看着李察德，他能察觉到李察德的意思，但是就像艾弗森那样，他也同样是搞不懂李察德为什么会萌生那样的想法……

　　……

　　“干得漂亮！”场上的暴喝，打断了两人的闲聊。

　　这声暴喝，不是大本又能有谁……

　　李察德定睛朝着场上看去，大郅可能是刚才又命中了一记三分，引得大本大声叫好！

　　说起来，场上的比赛打了大概十五分钟了，大郅的表现不能说是太突出，防守端防艾弗森的话，速度太慢，压根就防不住，被艾弗森各种单吃，场面惨不忍睹……

　　即便是去防守巴里，速度方面也很是吃亏，尤其是横向移动速度方面，这是每个大个子球员都会面临的问题！

　　除此以外，大郅作为一名七尺球员，打了这么长时间，也仅仅只是入账了一个篮板球，着实是有些说不过去。

　　当然了，本身李察德也没想着把大郅往内线的道路上引，他的目标是将大郅打造成一名诺维茨基那种类型的球员！

　　甚至可能会比诺维茨基更加极端！

　　进攻端的话，大郅的表现算是可圈可点，外线五次三分出手命中了其中的两个，还算不错。

　　虽说整体表现比不上大本、艾弗森他们，但是比起格林这些球员，却也是强出一筹来。

　　又打了五分钟时间，大郅再次命中了一记三分，这队内训练赛就算结束了。

　　“怎么样？大郅，感觉如何？”看到大郅额头冒汗下场了，李察德不由的上前询问起来。

　　大郅点点头，“李叔，他们真的太强了，我恐怕会让你失望……”

　　他有些紧张，在国内他是真正的天之骄子，吊打同龄无敌手，可到了这里以后，他在场上并没有什么优势，显得有些平庸……

　　“傻小子，说什么呢？你要知道，你李叔手底下的球员，全都是老美最强的几个，你能打成这样已经是相当不错了，而且他们岁数都比你大，你好好训练个一年，肯定不会比他们差！”李察德拍着大郅的肩膀笑着说道。

　　这话让大郅略微放松了一些……


第25章 西拉法叶黑帮

　　“伙计，你真的太出色了！我敢保证你日后绝对会是一名强力的NBA球员！”

　　“对了，伙计，你应该是李教练的晚辈吧？具体是个什么关系……”

　　大本有些八卦，比赛过后凑到大郅身边笑着问道。

　　大郅点点头，“没错，我是他的晚辈，具体用英语怎么说，我还不太会讲，用中国话来说，我是他的大侄……”

　　“大郅？我知道你是大郅，然后呢……”大本纠结的问道。

　　“就是大侄啊……”

　　“我知道你是大郅啊……”

　　“大侄啊……好吧……”大郅一脸无奈，实在是没法跟大本解释，主要是他一时间忘了英语大侄子该怎么说……

　　“聊什么呢？聊的这么火热？”李察德刚才去和老菲利普说事儿了，没注意到这两人的闲聊。

　　“没什么，教练！大郅的表现真的是太出色了，我敢保证下个赛季他和我联手之下，绝对能打出无比出色的表现来！”

　　“而且，刚才我已经想好了，我和大郅的组合，将会命名为ZHI-BEN组合！”

　　“下个赛季，整个NCAA绝对会被ZHI-BEN组合所征服！”

　　大本满脸激动，嘴里连声念叨着ZHI-BEN组合……

　　李察德差点晕倒，智笨组合？！难听的叫人无力吐槽，第一时间就联想成智障组合……

　　……

　　想到这里，李察德立马出言对大郅说道。

　　“大郅，记住了，以后离一个叫诺维茨基的球员，远点……”

　　大郅没问原因，直接点头，将这事儿记在了心里。

　　李察德之所以让大郅离诺维茨基远点，倒不是说诺维茨基有什么人品问题，而是他俩要是同队都打出来的话，估摸着会有个诺智组合……

　　弱智组合……

　　想想都不寒而栗……

　　看到李察德沉默不语的样子，大本以为李察德此刻也在幻想着智笨组合的未来，不由脸上更是笑容灿烂。

　　……

　　队内训练赛一般都只打二十分钟，李察德也通过这二十分钟大体摸清了大郅的情况！

　　基本功是真的好，进攻实力也不差，起码要比布拉德米勒这七尺内线好！

　　但是问题也不是没有，防守端和体能问题都是显而易见的。

　　比如刚才这二十分钟的比赛，大本就完全跟个没事儿人一样，可大郅不行，他已经有些气喘吁吁……

　　尽管暴露出了一些问题，可李察德一点都不担心大郅的未来！

　　这只是没有逆天改命的大郅！

　　使用了逆天改命药丸之后呢？！那时候的大郅，绝对能给李察德一个无比巨大的惊喜！

　　……

　　除了观察大郅的情况之外，李察德这场训练赛最主要的目的，还是想看看艾弗森与米勒之间的战术磨合！

　　经过几个月的思索，李察德根据这两人的情况，最终确定了为这两人定制一份挡拆战术。

　　类似现如今联盟中犹他双煞的挡拆战术，也类似后世小牛队诺维茨基与特里两人的挡拆战术。

　　只不过对比上面两个战术，肯定有着略微的不同！

　　事实上，挡拆战术算是最简单的战术，但是也能说是最难的战术……

　　简单的原因是这战术不算复杂，稍微有点脑子的球员，都能很好的理解这项战术。

　　但是也仅仅只是理解，要想打出完美的挡拆战术，需要球员极高的实力和球商！

　　而现在毫无疑问的是，米勒和艾弗森两人都是具有极高的实力和球商，这两人的挡拆战术绝对能发挥出不小的威力来。

　　犹他双煞的挡拆，斯托克顿控球，马龙提到高位做挡拆，这两人的挡拆，马龙能投能突，是内线来作为挡拆后的主攻点！

　　而米勒艾弗森的挡拆，那无疑是能投能突的后场艾弗森，来作为挡拆后的主攻点了。

　　一场比赛打下来，效果让李察德极其的满意。

　　米勒果真是个不可多得的万金油类型球员，本身就极其的契合普林斯顿体系，可打起挡拆体系来，也是一等一的出色。

　　球商高，传球能力出众，甚至可以说是中锋位置上顶级的传球手，有他来和艾弗森打挡拆的话，绝对不用担心他会出现一些低级的传球失误。

　　其次是有篮子，中投能力出众，极具威胁，本身他在进攻端也是一个高位的打法，极少会使用内线常用的低位背打。

　　这无疑是李察德决定让米勒和艾弗森两人打挡拆的最大原因。

　　犹他双煞的挡拆为什么那么无解？原因就是这两人都有篮子，两人都能随时出手，对手防不胜防！

　　准确来说，他们的战术已经属于是挡拆的升级版——二人转的战术。

　　篮球在挡拆的两名球员中传导，谁有机会谁投，这是二人转战术的精髓！

　　显然，米勒和艾弗森两人就是施行二人转战术的顶配级别球员……

　　对于这个战术，这两人也都很认可，虽然说刚才比赛中还是很生疏，但是李察德感觉用不了太久，他们两人就能熟能生巧。

　　……

　　两天后，锅炉工队坐镇主场麦基中心，迎战来自美国竞技联盟的杜兰大学绿浪队。

　　作为热门种子球队，锅炉工首轮的对手自然不会太强，绿浪队是十年来第一次打进锦标赛，实力无疑是本届锦标赛垫底的存在。

　　晚上八点钟，李察德带着手下的球员出现在了麦基中心球馆。

　　“接下来，让我们以热烈的掌声！”

　　“欢迎本赛季战无不胜的西拉法叶黑帮！”

　　“普渡大学锅炉工队！”

　　球馆的现场DJ激情的呼号着，让球馆的气氛极其高涨，无数球迷站起身来，与DJ一起呼喊着西拉法叶黑帮……

　　李察德一副问号脸，西拉法叶黑帮？！

　　这个是什么鬼……

　　“菲利普，我们什么时候多了这么一个外号？！黑帮？”李察德哭笑不得的问着身边的老菲利普。

　　菲利普也是无语，他们普渡大学倒是坐落在印第安纳州的西拉法叶市，怎么就成了西拉法叶黑帮了……

　　“鬼才知道……可能因为现在纽约黑帮的名头比较火吧……”菲利普无奈地说道。

　　“劲爆！我太喜欢这个外号了！”

　　“西拉法叶黑帮？！简直太适合我们了，以后我们就是西拉法叶黑帮了！”

　　“霸气的外号，哈哈，我想知道他们为什么会把我们称作是黑帮……”

　　让李察德与菲利普没想到的是，他们两人哭笑不得的事情，却是让球员们打了鸡血一般兴奋……


第26章 新的任务

　　最终还是小布朗尼，四处询问了一番，才知道西拉法叶黑帮这个外号的由来……

　　竟然是联盟内死敌球队山地人的球迷给起的外号……

　　现如今NBA联盟内，尼克斯队的纽约黑帮名头甚大，他们之所以获得这个名头，原因就是他们粗暴的球风……

　　一言不合就要干架……

　　如同黑帮一般暴力。

　　而之前锅炉工与山地人的那场比赛，因为是死敌对决，场上的冲突没少发生，结果当然了锅炉工占了大便宜，不仅仅赢下了比赛，还让场上的山地人吃了不少的亏……

　　如此一来，山地人球迷直接给锅炉工冠以黑帮的外号。

　　没想到的是，这个外号一出，直接在大十联盟内流行起来，不少联盟内的球队都吃过锅炉工的苦头，对于这个黑帮外号简直不能再赞成……

　　而锅炉工球迷却是对这个外号没有丝毫的抵触，反而是倍感荣耀！

　　篮球本来就是铁血真汉子的运动，黑帮就黑帮了，总比被叫软蛋怂包强……

　　李察德听完小布朗尼的汇报，目瞪口呆，好家伙，这也行？！

　　好端端的就给安排了一个西拉法叶黑帮的外号，实在是让人蛋疼。

　　不过想想这个外号，其实也是无比的贴切锅炉工的风格。

　　大本绝对是野兽级别的怒汉，场上跟人发生冲突，那是家常便饭，一言不合就开怼……

　　米勒虽然防守实力不算太强，但是防守态度强硬，小动作也不少，尤其是急眼的时候，直接化身顶级摔跤手……

　　而艾弗森，这家伙是名副其实的黑帮……

　　这么看来，西拉法叶黑帮这个名头，恐怕是要坐实了！

　　“教练，我们太喜欢这么外号了！”

　　“以后我们就用这个外号了，问我们是谁，我们是西拉法叶黑帮！”

　　“哈哈，接下来西拉法叶黑帮要去征服那些软蛋了！”

　　球员们各个兴高采烈，恨不得各个都在自己脑门上写上西拉法叶黑帮的字词……

　　当今这个年代，对于个人英雄主义的崇拜在老美达到了巅峰，各种硬汉、黑帮的电影在老美受到了极大的欢迎……

　　比如施瓦辛格的终结者系列，比如再往前教父系列，都在这个年代备受推崇……

　　在加上球员中黑人数量居多，黑人喜欢搞这些帮派一类的东西，一听自己的球队被称作是黑帮，顿时如同打了鸡血一般……

　　……

　　李察德无奈的摆摆手，“黑帮就黑帮吧，随便别人怎么叫，现在准备上场吧，赢下这场比赛！”

　　……

　　球场对面的绿浪队球员，看到锅炉工球员开始登场，陡然有种头皮发麻的感觉。

　　上帝啊，这支球队怎么感觉如此凶恶……

　　尤其是带头登场的爆炸头大本，一脸横相，走起路来，绝对的恶霸步伐！

　　……

　　在裁判的哨响声中，比赛开始。

　　李察德懒洋洋的靠着椅背，静静的看着场上的比赛。

　　身旁的老菲利普和布朗尼，也都很是放松，开赛的时候，他们对于球队的实力心里没底，所以每场比赛都很紧张……

　　可现在不同了，球队的实力已经得到了证明，打绿浪这种球队，完全没道理紧张。

　　……

　　裁判哨声刚刚吹响的那一刹那，李察德脑海中出现了新的系统任务。

　　这不由让李察德为之振奋！

　　开局任务的奖励，可以说是相当给力，让李察德拥有了成为一名合格主教练的基础！

　　“任务名称：声名鹊起！”

　　“任务目标：率领普渡大学锅炉制造工队在NCAA全国锦标赛中两连冠！”

　　“任务奖励：宿主属性全部提升3点！”

　　“球员属性查看器升级为属性查看器，不仅可以查看球员属性，也可以查看教练属性！”

　　查看完任务的详情之后，李察德立刻迫不及待的查看了自己的教练属性！

　　之前的属性查看器，只能查看球员的属性，而接到这个声名鹊起的任务之后，查看器升级，现在已经可以查看教练的属性了。

　　“李察德（教练）：综合评分59分！”

　　看到自己的综合评分，李察德险些吐血，不及格的59分？！确定没有搞错？！

　　继续定睛看下去……

　　战术能力48

　　挖掘潜能能力39

　　甄别球员能力100

　　谈判能力41

　　个人魅力72

　　教练幸运值50

　　一共六项属性，囊括了一名教练该有的不该有的所有属性……

　　李察德算是明白为什么自己的综合评分不及格了，实在是不少属性拖了后腿，都拖到大腿根了。

　　战术能力、挖掘潜能能力、谈判能力这三项属性都很低，全都是三四十的水准，如果不是甄别球员能力高达100的话，恐怕李察德的综合评分五十都达不到……

　　至于甄别能力为什么能高达100的满值，这个李察德心中有数。

　　一是自己穿越人士的身份，对于目前出现的球员以及日后出现球员的能力都极其清楚。

　　二是球员属性查看器，基本上一名球员的真实能力和潜力，绝对难逃李察德的法眼！

　　如此情况下，拥有满值的甄别球员能力，也就不难理解了。

　　个人魅力方面，李察德也还算满意，起码不像战术能力那么的凄惨……

　　幸运值方面，也还能接受，起码也是中等的水准……

　　查看完自己的属性，李察德大体清楚了自己的情况。

　　概括来说，现如今的李察德就是个运气一般、业务能力中等偏下、个人魅力不错、看人眼光毒辣无比的主教练……

　　看到一旁的菲利普，李察德也顺带着查看了一番。

　　菲利普的属性着实是有些惨不忍睹，尤其是甄别球员的能力，竟然尴尬的低到了仅仅只有9点……

　　个位数的九点，李察德现在总算是明白为什么菲利普在锅炉工当了二十多年的助教，却是没有在招生中招到过任何一个球队主力球员了……

　　敢情他的甄别球员能力低到了发指的地步！

　　战术能力43、幸运值32、个人魅力39，属性都有些难看……

　　不过老菲利普倒也不是没有可取之处，挖掘潜能的能力却要比李察德强，达到了69点！

　　而谈判能力，更是强了李察德不少，达到了81的水准！

　　联想到菲利普日常的工作，好像这个属性还真的是准确的很！

　　“不错，日后打造属于自己的教练组时，这属性查看器也能派上大用场！”李察德心中满意的想道。

　　任何一名主教练，背后肯定都有着一套教练组班底！

　　人无完人，一名教练不可能精通教练工作的每一个方面，这种情况下，就需要教练组成员来补充。


第27章 甜蜜十六强

　　有了这属性查看器之后，日后李察德组建自己的教练组时，就能按照需求来选择助教。

　　比如自己的战术能力不够出色，那就找个战术能力出色的助教……

　　比如自己目前不具备挖掘球员潜能的能力，那就找个这方面出色的助教。

　　可以预见的是，未来李察德的教练组一定会人才济济。

　　……

　　场上的比赛已经开打了，李察德布置的战术，因为球员个人能力极其强大，所以在场上发挥出了极其出色的效果。

　　甚至球员还会根据情况，适时的对战术做出微调！

　　比如米勒与艾弗森两人的挡拆战术，如果对手派了重兵来对其采用包夹的话，米勒的高位传球以及艾弗森的突分，立刻就能找到被忽略的巴里！

　　巴里的三分能力很是出色，眼下在队内充当无球进攻手的角色，很是合适！

　　大本在进攻端能够发挥出来的作用，极其有限，不过如果对手内线球员被米勒拉出禁区的话，大本还是能找到篮下空切暴扣机会的。

　　如此一来，绿浪队立马被强势的西拉法叶黑帮给打的晕头转向，完全找不到自己的进攻节奏！

　　场上的局面，可以说是完全的碾压！

　　进攻端，球员们严格执行李察德的战术，本身个人实力就相当不错，再加上严谨的战术，可想而知能发挥出多么巨大的威力！

　　而防守端，更是让绿浪队苦不堪言……

　　锅炉工还是沿用他们最常用的区域联防，眼下NBA联盟中的联防属于非法防守，可在NCAA中，却是没有这样的规定。

　　由于NCAA没有防守三秒的规则，所以大中锋杵在篮下，镇压对手的内线进攻，这差不多算是区域联防最经典的站位了。

　　诚然米勒的防守不算特别顶级，但是招呼这些日后连NBA都进不去的球员，肯定不算什么难事儿……

　　并且即便米勒镇压不了，可别忘了，米勒不远处还蹲守着大本！

　　大本的协防能力，从他高达99的极限属性来看，即便不是历史最强，可也肯定是历史前五的存在！

　　有着大本的协防，可以肯定的是，当今NCAA联盟极少有突破手或者内线球员能在锅炉工的篮下取分！

　　……

　　进攻端疯狂碾压对手，而防守端则是滴水不漏！

　　可想而知，绿浪队会输的多么凄惨了……

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，全场73:39的悬殊分差，锅炉工队成功晋级锦标赛第二轮！

　　这样的结果，并没有出乎球迷们的预料！

　　毕竟锅炉工队作为全国锦标赛四大分区之一南区的头号种子球队，战胜绿浪队这种外卡球队，着实不值得大惊小怪！

　　NCAA历史上，从来没有任何一支头号种子球队，会在全国锦标赛首轮失利……

　　如此轻而易举的战胜了绿浪，打的绿浪毫无招架之力，让全美看到了西拉法叶黑帮的可怕实力。

　　打进了全国锦标赛第二轮，意味着锅炉工队闯进了三十二强！

　　接下来他们将会为甜蜜十六强的席位而继续战斗……

　　下一个对手同样也是外卡球队，不过外卡与外卡不一样！

　　不是以联盟冠军身份进入全国锦标赛的球队，全部都属于外卡球队。

　　绿浪是小联盟的外卡球队，而接下来锅炉工的对手却是来自Power-Five联盟的劲旅！

　　ACC联盟的雪城大学橘子人队！

　　后世球星瓜哥安东尼的母校……

　　这场比赛算是比较有含金量的比赛，更能检测锅炉工的真实战力！

　　在无数球迷的关注之中，橘子人队被锅炉工虐的正如同他们的队名，队内的首发主力中锋，被大本连续帽翻数次，压根找不到任何的比赛节奏。

　　值得一提的是，这场比赛接连发生了三次冲突，双方球员险些大打出手。

　　如果不是大本威慑力太强，凶神恶煞的顶在前头，让橘子人不敢妄动的话，那兴许艾弗森这场比赛可能会吃点小亏……

　　艾弗森在这场比赛，场上的表现堪称逆天，独自砍下了40分的超高得分！

　　可以说，对手的防线在艾弗森看来，完全就是一张白纸，一捅就破！

　　本身艾弗森的突破能力就强到极致，现在再加上有米勒这个大吨位组织中锋来给他挡拆，可想而知他的突破威力能发挥到何等恐怖的地步。

　　对位的后场球员，完全被打急眼了，再加上艾弗森种种挑衅动作，直接引爆了冲突。

　　当大本与米勒两人，将艾弗森揽在身后，挺着胸肌接连撞开想要寻艾弗森麻烦的对手时，冲突戛然而止，宣告结束。

　　橘子人很清楚，要是真的冲突的话，他们肯定讨不了好！

　　不说赛后的禁赛等处罚，就是在场上，他们估计也得被锅炉工暴打一顿……

　　比赛中的对位，已经清晰的让橘子人球员认识到大本与米勒这俩壮汉的可怕之处。

　　……

　　除了艾弗森在本场比赛闪耀的砍下了40分的超高得分之外，其他球员的表现也是相当耀眼。

　　大本在本场比赛，拿到了19篮板6盖帽2抢断的疯狂数据，其中这十九个篮板中，有着7个前场篮板！

　　李察德当时和大本约定，在全国锦标赛开打之前不要进行出手，而眼下锦标赛已经开始了，大本其实已经可以出手了……

　　但是大本仿佛忘记了这件事儿，除了一些大空位的篮下出手机会外，一门心思将自己的所有精力都放在了篮板和防守上！

　　……

　　巴里的表现，依旧很是稳定，本场比赛贡献了15分的得分进账，其中有着三记三分球！

　　至于米勒，本场比赛算是大放异彩，打出了加盟锅炉工之后，最最精彩或者说经典的比赛……

　　14分8篮板11助攻，一份对于七尺中锋来说，极其奇葩的数据！

　　与艾弗森的配合，可以说是彻底的解放了米勒的天赋，本场比赛他展露出来的中投以及组织能力，都是相当的出彩，引起不少现场看球球探的注意力！

　　像锅炉工这种头号种子球队，肯定会有不少球探特意关注，虽说现在锅炉工队内还没人表达过要去参加选秀的意思，但是球探们得早做准备，防止到时候被人捷足先登，摘走强力新人。

　　……

　　三十二强赛，锅炉工再次稳稳胜出，强势杀进甜蜜十六强！

　　一时间，西拉法叶黑帮的名头响彻全美，无数球迷都开始关注这支风格极其粗暴的球队。

　　老菲利普和小布朗尼两人，看到球队强势胜出之后，心中有种恍如隔世的感觉。

　　李察德刚刚接手球队的时候，就像小布朗尼曾经想的那样，能冲出大十联盟，获取参加全国锦标赛的资格，这对于现如今的锅炉工来说，已经是一种成功！

　　可谁又能想到，他们在李察德的率领下，不仅仅冲出了大十联盟，更是轻而易举的杀进了甜蜜十六强！

　　更让这一老一小喜出望外的是，以目前的情况来看，甜蜜十六强，绝对不是他们普渡大学锅炉工的极限……

　　不，现在称呼西拉法叶黑帮更加合适一些，因为现在这个黑帮名头已经响彻全美，无人不知，压根已经没人会叫他们锅炉工……


第28章 名不副实的篮球圣地

　　校队杀进了甜蜜十六强，这引起了校方领导的强烈关注。

　　正如李察德之前猜测的那样，校方领导其实还真的就是拿李察德当做是过渡，他们之前一直在联系那些知名教练，准备随时更换李察德，让球队重新走上正轨！

　　可现在的情况来看，完全没有这方面的必要了，这些校方领导也不是傻子，他们很清楚，换做是任何一名教练，也不大可能将开始那一穷二白的阵容带入甜蜜十六强！

　　李察德的教练合约，只是一年十万美金而已，等到这个赛季结束的时候，就会到期。

　　校内分管体育的副校长古登，第一时间找到了李察德……

　　意思很明确，那就是给予李察德一份年薪八十万的四年合同！

　　以李察德的履历，这样一份合同其实已经是相当的丰厚了，只不过李察德却是委婉的拒绝了这份合同！

　　NBA才是李察德的目标，他不可能被一份长达四年的合同束缚自己！

　　当然了，如果这个赛季结束后，李察德在NBA没找到自己满意的职位的话，那他可能会和普渡大学进行一年的短期续约。

　　古登肯定是无比失望，但是这种事儿他也没办法强迫李察德签约，只能让李察德再好好考虑考虑……

　　……

　　闯进了甜蜜十六强之后，接下来的对手，实力也着实算不上强，前面两轮比赛他们都是险胜对手，凭着好运晋级到了甜蜜十六强！

　　有些时候，运气确实在NCAA比赛中极其的重要！

　　但是在绝对碾压的实力面前，运气却有是显得无足轻重……

　　虽然对手的命中率不错，很是命中了几个神仙球，但是最终在西拉法叶黑帮面前，还是难逃一败！

　　精英八强！

　　追平了上个赛季的战绩！

　　打入八强之后，李察德所率领的球队在全美掀起了一波热潮！

　　“说真的，我心中肯定是希望我的母校UCLA能够夺冠，但是我看了两场西拉法叶黑帮的比赛，不得不实事求是的说，不管是实力还是球员的成熟度，他们都比UCLA强……”

　　“我感觉UCLA输球的几率不小……”

　　“哎，希望上帝能保佑我的母校UCLA……”

　　步行者比赛赛后，他们的当家球星雷吉·米勒面对记者提问更看好NCAA谁能夺冠时，说出了以上的答案。

　　就像绿凯与湖人在联盟中的地位一样，UCLA在NCAA联赛中，同样也是豪门一般的存在……

　　全称加州大学洛杉矶分校，队名棕熊，整个队史辉煌无比，12年10冠，其中还有着一波七连冠，这绝对是一份后无来者的超级记录！

　　除了辉煌的队史夺冠记录之外，UCLA也为NBA输送了数不清的超级球星！

　　贾巴尔、马奎斯·约翰逊、雷吉·米勒、比尔·沃顿，以及后世的威少、锅福、阿里扎等人都是出自这所学校。

　　本赛季UCLA作为西区的头号种子球队，也是夺冠大热门，可是他们的校友米勒却是显然不怎么看好UCLA……

　　身为NBA顶尖球星，雷吉米勒的眼光显然是毒辣的很，他很清楚，UCLA虽然目前形势一片大好，但是碰上了西拉法叶黑帮，很有可能结局会很凄惨！

　　雷吉米勒此言一出，立刻在老美的篮球圈子引起了轩然大波！

　　UCLA的校友竟然不看好UCLA夺冠？！他们的主教练吉姆·哈瑞克直接不乐意了……

　　“雷吉，还是先好好想想怎么闯过乔丹那一关吧，NCAA的比赛并不需要你来关心！”

　　“我并不觉得那帮子新人有什么厉害的地方，我们队内有着三名实力强大的大四生，他们绝对会给那帮新瓜蛋子一个永生难忘的教训！”

　　“他们对我们完全没有任何的威胁，八强也许就是他们本赛季的终点！”

　　“UCLA必胜！”

　　……

　　普渡大学锅炉工队的八强赛即将开打，李察德带着大本和艾弗森两人，参加了组委会举行的赛前记者会。

　　“李察德教练，近期全美都在热议吉姆教练和雷吉·米勒之间打嘴仗的事情，对此你有什么看法？”记者提问李察德。

　　“哦？就是那个说要给我们一个难忘教训的吉姆教练？”李察德玩味的笑着，指尖习惯性的敲击着面前的桌子。

　　记者点点头。

　　李察德顿时放声大笑起来：“嗤，雷吉的话其实说错了……”

　　记者们一怔，雷吉说你们赢UCLA的几率不小，这话说错了？！

　　难不成李察德想要发扬谦谦君子的气度，赞颂一番篮球圣地UCLA？

　　可李察德接下来的话，却是让记者们翻了翻白眼，那西拉法叶黑帮的外号果然是贴切无比。

　　“我们赢UCLA，可不仅仅只是几率不小，而是必定能赢！”

　　“说真的，自打他们的功勋助教伍登教练退役之后，他们UCLA篮球圣地的名头，已经是名不副实了……”

　　“他们怎么赢我们？！靠他们队内那三个连NBA都进不去的大四生？”

　　“哈哈，这可能是我本赛季听到的最好笑的笑话……”

　　李察德咧着嘴，放声大笑，一旁的大本和艾弗森两人也是面带讥笑。

　　“这个吉姆教练，恐怕是个篮球门外汉，他恐怕以为年龄是主宰比赛结果的关键因素，很遗憾的告诉这位门外汉，实力才是！”大本满脸不屑的对着眼前的话筒说道……

　　“我会在对阵UCLA的决赛中，砍下40分！”

　　“当然了，前提是那支垃圾球队能够进入决赛！”

　　艾弗森表情冷酷的也是来了这么一句……

　　台下的记者，各个翻起了白眼，好家伙，也不怪球迷们给他们安排一个西拉法叶黑帮的外号，瞧瞧这个态度，简直比黑帮还黑帮……

　　作为本赛季最火热的两支夺冠热门球队，还没在比赛中相遇，就提前打起了嘴炮，而且还不是普通的嘴炮，激烈程度就差互相骂娘了……

　　球迷们自然是喜闻乐见，他们恨不得暴风雨来的更猛烈一些！

　　接下来的这场比赛，是四大分区的决赛，赢家将会进入最终四强的名单！

　　对于这场至关重要的比赛，整个锅炉工队都是极其的放松……

　　因为他们有放松的理由。

　　对手正是穷人版乔丹芬利领军的威斯康辛大学！

　　不得不说，芬利这个赛季的表现堪称完美，一己之力，率领着外卡威斯康辛杀进了分区决赛，表现着实劲爆无比！

　　但是他那劲爆的表现，肯定是要戛然而止了，因为他遇到了同联盟的老冤家锅炉工队……


第29章 矮子没有发言权

　　两支球队在联盟内交手过两次，全部都是以威斯康辛的失败结局告终……

　　并且威斯康辛落后的分数还不少，接下来的这场比赛，除非是芬利化身真正的乔丹，否则以他穷人版乔丹的实力，显然肯定是无法带队获胜的！

　　不得不说，芬利本赛季的表现相当不错，只不过运气不佳，接连碰到了李察德所率领的锅炉工！

　　如果不是李察德的话，他兴许能在全国锦标赛中走的更远一些……

　　“真是个倒霉孩子啊，以后进NBA，有机会的补偿一下这小子……”李察德也有些过意不去，心中暗自想道。

　　……

　　裁判吹响比赛结束的哨声时，芬利面色铁青，怔怔的看着比分牌！

　　89:67，依旧还是无比巨大的分差，这让芬利有些绝望……

　　最近这个几个月的时间，他疯狂的苦练，为的就是能在全国锦标赛中复仇锅炉工，可一场比赛打下来，他很快就认清了一个事实……

　　锅炉工的实力，绝对不是他单枪匹马可以复仇的！

　　……

　　最终四强！

　　锅炉工一路顺风顺水，强势杀入了最终四强！

　　而与锅炉工们打起了嘴炮的UCLA，最终也是战胜了对手，闯进了最终四强！

　　比赛的赛程越发的朝着球迷们期待的那样进展着……

　　最终四强对决！

　　普渡大学对阵南卡大学！

　　UCLA大学对阵堪萨斯大学！

　　这两组对决的胜者将会携手进入本届全国锦标赛的总决赛！

　　球迷们期待的自然是普渡大学与UCLA两支球队晋级，那样的话，就有热闹看了……

　　而看这对决情况，普渡与UCLA携手晋级的几率极大！

　　首先是普渡的对手南卡，别看南卡与乔丹母校北卡仅仅只有一字之差，可实力和NCAA地位对比北卡却是千差万别……

　　南卡作为东区的七号种子球队，一路跌跌撞撞杀进了最终四强赛，不知道是他们的运气好，还是说李察德他们运气好……

　　对阵这样一支毫无底蕴，凭着运气跌跌撞撞闯进最终四强的球队，肯定要比对付肯塔基、北卡、杜克这样的球队容易的多。

　　而UCLA的对手堪萨斯大学，则是NCAA知名强队，甚至论球队底蕴的话不怎么输篮球圣地UCLA。

　　篮球发明者奈史密斯爵士，就曾经担任这所大学的主教练。

　　并且现如今NBA知名主教练拉里·布朗也曾在这里任教过。

　　当然了，论夺冠次数的话，堪萨斯只有三次，肯定是比不了UCLA……

　　……

　　赛程已经进入到了最终四强赛，据专家统计，NCAA最终四强赛的总收视率，比起NBA总决赛要高出足足两倍！

　　从这也能看出NCAA在老美的影响力。

　　锅炉工对阵南卡的这场四强赛，结局没有出乎球迷的预料，恐怕即便是一些没怎么关注NCAA的人，看一眼锅炉工的战绩，也该知道这场比赛的赢家是谁……

　　本赛季开赛至今，不管是友谊赛、热身赛，还是后来的一系列正赛，锅炉工未尝一败！

　　对阵南卡的这场比赛，西拉法叶黑帮再次捍卫了属于他们的荣耀！

　　而UCLA在最终四强赛的对决中，也是力克堪萨斯大学，获得了晋级总决赛的资格！

　　一时间，普渡大学对阵UCLA的总决赛直接在全美引起了轰动！

　　一边是NCAA老牌篮球圣地，为NBA输送了数不清的球员、球星。

　　一边则是浴火重生的黑马，名头响彻全美的西拉法叶黑帮，以不败战绩杀进了总决赛！

　　最关键的是，这两支球队在八强赛的时候，就已经开启了互相嘲讽的模式，全都是恨不得将对方狠狠的踩在脚下。

　　这绝对是一场火星撞地球的大战！

　　可以预见的是，有着前期的这些舆论加持，这场全美瞩目的焦点大战绝对会取得相当不错的收视率！

　　总决赛的比赛地点，位于中立城市奥兰多，也就是NBA魔术队的主场城市！

　　双方人马全都是在打完四强赛之后，立刻马不停蹄的赶到了奥兰多，争取获得更多的休息时间。

　　比赛前一天，组委会举行了例行的记者会。

　　“我不希望再听到任何不看好我们UCLA的言语！”UCLA记者会一开场，主教练吉姆就直接开门见山地说道。

　　“吉姆教练，请问你如何评价锅炉工这支球队？”一名记者提问道。

　　吉姆·哈瑞克面色阴沉。

　　“虽然不得不承认，他们目前的战绩比我们好，但是难道你们没有发现么？他们这一路所遭遇的对手，全都是一些名不见经传的球队，我敢肯定，如果他们遇上堪萨斯这样的劲旅，他们一定无法获得晋级总决赛的资格！”

　　“不得不说，那个名叫李察德的黄种人，运气真的很好，好到了我都很羡慕的地步！”

　　“不过，他的这份好运，将会在遇到UCLA后停止！”

　　“至于该怎么评价这支球队，呵，正如他们的外号一样，西拉法叶黑帮，千万别告诉我，一帮子黑帮能够成事，他们就是一帮子不懂球的糙汉！”

　　吉姆·哈瑞克极尽嘲讽之能事，恨不得把锅炉工队球员的全家都给问候一遍……

　　之所以这般的痛恨锅炉工，其实是李察德当初说的那句话深深的刺痛了他的自尊心。

　　李察德曾经在记者会上说过，UCLA自打约翰·伍登教练离任之后，篮球圣地的名头就已经名不副实……

　　这话显然就是在打脸吉姆·哈瑞克，强调他执教能力拍马也赶不上伍登的事实！

　　……

　　吉姆·哈瑞克刚刚说完，他带来的那三名大四生球员，纷纷也是开了口。

　　“实在是难以置信，一支靠着运气爬上来的球队，哪里来的勇气挑衅我们UCLA，这场比赛我们会让那些菜鸟知道什么才是篮球！”

　　“一帮子菜鸟，实在是不值一提，尤其是他们队内那个名叫艾弗森的小矮子，哈哈，竟然有人说他是NCAA第一进攻手？！这实在是很好笑！”

　　“那个叫华莱士的矮子，竟然也能打内线？这场比赛我们会让他知道什么才叫真正的内线球员，内线是长人的地盘，矮子没有发言权！”

　　台下的记者忍不住出言提醒，说艾弗森是目前NCAA第一进攻手的人，是当今NBA联盟的篮球之神乔丹……

　　这话顿时让UCLA球员面色尴尬，他敢怼锅炉工的每一个人，但是却不敢怼乔丹……

　　几乎每一个NCAA球员的梦想都是进入NBA打球，这几个UCLA的大四生也不例外，要是这里怼了乔丹的话，以乔丹那记仇的性子，估计就算这名球员日后能进入NBA，肯定也得给乔丹收拾的生不如死……

　　“咳咳，我的意思是进攻不是篮球的唯一，还有防守，那个小矮子的防守实在是太差了！”

　　“我绝对会让他的防守变成一团空气……”

　　“嗯，我没有质疑乔丹的意思……”


第30章 他们都得死！

　　当UCLA记者会开完的时候，记者们各个脸上都是面带着满意的笑容！

　　毫无疑问，总决赛双方的矛盾已经到了不可调和的地步，一会普渡大学的记者会，只需要将吉姆·哈瑞克以及那三名大四生的话，添油加醋的转告给西拉法叶黑帮，想必这帮子吉姆口中的“糙汉”绝对会急眼！

　　果不其然，普渡大学记者会召开没几分钟，当一名记者将UCLA教练以及球员的话，添油加醋转告给了李察德等人之后，现场的气氛直接炸裂！

　　“该死！该死的UCLA！”大本气急眼了，他最痛恨的就是对手拿他的身高说事儿，而现在UCLA竟然在记者会这种公共场合说自己是小矮子！

　　“我要捏爆UCLA那帮子软蛋的卵蛋！前提是他们有卵蛋！”

　　“这场比赛我会让他们彻底的记住本·华莱士这个名字，我要让他们想到这个名字就会浑身颤抖！”

　　“再他娘的说一遍，老子的身高是206公分！老子不矮！”

　　大本之所以这么气急，其实也是有着为自己前程的考虑，NBA会为了一个两米高、没有进攻能力的内线球员付出珍贵的高顺位选秀权么？！

　　显然是不可能的事情！

　　即便大本表现的很突出，可NBA的球队也不大原因冒这样的风险，肯定会去选择更加稳妥的球员。

　　而如果大本的身高达到206公分的话，那情况就不一样了……

　　206虽然也有些偏矮，但是放在大前锋这个位置上，还算可以接受。

　　大本这边刚发泄完，米勒接过了话筒，挠着自己的后脑勺，傻呵呵的笑了起来。

　　“嘿嘿……”

　　“他们得死！”

　　“会死的很惨，嘿嘿……”

　　台下的记者不由的不寒而栗，呵呵傻笑的米勒，让记者们头皮发麻，第一时间就想到了那些变态连环杀手……

　　变态连环杀手，不就像现在的米勒这样么，外表憨厚，人畜无害，可下手的时候，却又是比谁都歹毒……

　　大本的粗暴，米勒的阴狠，接下来所有记者都将目光看向了艾弗森！

　　毫无疑问，艾弗森是这支西拉法叶黑帮的大当家，队内的最强球员，所有人都想看看艾弗森的表态。

　　“他们真的很白痴……”

　　“真的，奥巴农那个垃圾说我是矮子？难道他这个瞎子没有注意到他们的后场主力埃德尼只有一米七几？！”

　　“真的是白痴……”

　　说罢，艾弗森满脸嫌弃的撇了撇嘴，不想继续说下去……

　　看到艾弗森没有继续说下去的兴趣，记者们又将目光对阵了李察德！

　　在NCAA中，主教练才是一支球队的绝对灵魂与绝对掌权者……

　　在NBA中那些敢忤逆甚至是逼宫主教练的球员，放在NCAA中，绝对会死的很惨，没有任何球员可以在NCAA中挑战主教练的权威！

　　“李察德教练，吉姆评价了锅炉工队，不知道你怎么评价UCLA？”

　　李察德嗤笑一声。

　　“呵，这个问题问得好，因为你不问的话，我甚至都快要忘记了NCAA中有这么一支球队了，他们这个所谓的篮球圣地，有多久没打入四强赛了？十五年？二十年？”

　　“谁知道呢……”

　　“既然全美球迷送给我们西拉法叶黑帮的外号，那我们就没理由不收下这个外号，并且接下来的这场比赛，我还会向吉姆·哈瑞克证明，黑帮也能成事，我们不是混迹街头的那种小混混，我们是武装到牙齿的超级黑帮！”

　　“吉姆·哈瑞克，洗干净屁股，等着我们西拉法叶黑帮的蹂躏吧！”

　　……

　　总决赛双方的发言，被记者以及最快的速度撰写在当天的晚报上，全美轰动！

　　虽说NCAA的总决赛一直都是火药味十足，但是却没有任何一届总决赛像这次如此针锋相对！

　　……

　　距离总决赛开打还有两天的时间，李察德却是迎来了一个客人！

　　准确来说，不能说是客人，而是自己人……

　　布伦特·巴里的父亲，里克·巴里！

　　远古时代的超级巨星，比肩张伯伦、拉塞尔的存在！

　　眼瞅着就要总决赛了，里克·巴里出现在自己小儿子的球队，肯定是想现场来给自己小儿子加油助威。

　　球员们还在场上进行着训练，打着队内训练赛……

　　而李察德则陪着老巴里看着训练赛，对于这样一名远古球星，李察德理应给予应有的尊重。

　　“李，你真的很不错，我见过不少的年轻教练，但是他们却是没有一个能达到你现在的成就！”

　　“战绩全胜？！上帝，实在是太夸张了！”

　　巴里拍着李察德的肩膀，由衷的赞叹道……

　　被老巴里这么一夸，李察德顿时有些不好意思，“只是运气好罢了，我拥有一帮子顶尖的球员！”

　　“不，这绝对不是运气！”

　　“对了，你们的比赛只要是直播，我场场不落，却是发现了一个问题，我想如果能解决这个问题的话，你们的实力估计又能提升一截……”

　　老巴里满脸笑容的对着李察德说道。

　　这话直接让李察德升腾起了浓厚的兴趣，他现在也正处于发现问题、解决问题的阶段，可是球队从来就没输过球，让他无法发现球队更深层次的问题……

　　一度李察德绝对自己打造出来的球队完美至极，无懈可击！

　　可现在老巴里既然指出了球队有问题，那肯定不会有错……

　　“还希望巴里先生指点一下……”

　　“把那个叫本的孩子喊过来吧，他就是你们继续提升实力的关键！”老巴里笑着指着场上刚刚两罚不中的大本……

　　“额……”李察德顿时眼皮跳了一下，他知道老巴里的目的了！

　　“教练，找我什么事儿……”大本跑到李察德身边，咧着嘴笑着问道。

　　“额，本，是巴里先生找你有事儿……”

　　……

　　“本，想不想让你的罚球命中率提升到八成？！”

　　“甚至可能是九成！”

　　老巴里如同诱拐无知少女的老巫婆一般，冲着大本笑眯眯地说道。

　　大本被惊的连连后退，蒲扇般的大手举在空中挥舞着：“不想……我不想……”


第31章 西拉法叶，无所畏惧

　　大本像个被恐怖电影吓坏的孩子一般，哪里还有球场上那种恶霸气息！

　　如果不是李察德站在这里的话，他恐怕会撒腿就跑……

　　“不，不，不，孩子，你想！”

　　“孩子，相信我，我真的可以做到……”老巴里有些尴尬，不过对于大本的表现也没有太吃惊，估摸着他没少遇到这样的场景……

　　“我知道啊……”

　　“可我真的不想啊……”

　　“我真的不想啊，别逼我……”

　　大本的话里都带着哭腔了，他是真的被吓到了……

　　李察德尴尬的摸了摸鼻子，当老巴里盯上大本的时候，李察德用屁股想都知道老巴里在搞什么鬼……

　　肯定是准备找大本来当自己的“端尿盆”罚球继承人……

　　不得不说，端尿盆罚球其实真的很厉害，让老巴里的职业生涯罚球命中率高达九成以上，位列NBA历史第一……

　　可厉害归厉害，没几个球员能拉下脸，真的在比赛中使用这个招数。

　　想想老巴里这都退役多少年了，联盟中涌现出了一代又一代的球星，其中不乏一些罚球很烂的球员，可却没人去学习老巴里的端尿盆罚球……

　　就连老巴里自己的几个儿子，也是没一个使用端尿盆罚球的……

　　李察德甚至恶意的揣测，老巴里是不是害怕自己的绝学失传，所以想找个绝学继承者……

　　估计老巴里没少询问大本这样的年轻球员……

　　“孩子，想不想提升自己的罚球命中率，我这里有本盖世绝学，学了之后，绝对能将罚球命中率提升到八成，甚至是九成！”

　　像老巴里这样的球员，在全美篮球界知名度高到吓人，大本自然一听老巴里的话，就知道老巴里在打着什么主意……

　　“教练，你说句话啊……”

　　“放过我吧，巴里先生……”

　　“我只是个孩子啊……”

　　“你们家的布伦特，罚球也没到九成啊，你还是先考虑考虑布伦特吧……”

　　大本边说边退，仿佛眼前的慈祥老巴里是个刚从地狱中走出的恶魔一般。

　　老巴里现在恨不得地上出现一条地缝，实在是太丢脸了……

　　“额，本，怎么说话呢……”

　　“巴里先生是好意，赶紧给巴里先生道歉！”李察德同样也是尴尬，虽然已经预想到大本绝对不会对端尿盆感兴趣，可也没想到反应那么大……

　　“对不起，巴里先生，我有些太激动了……”大本自然是听李察德的话，恭敬的给老巴里道了个歉。

　　老巴里摆摆手，“罢了，罢了，不怪这孩子，是我……”

　　……

　　等到训练结束的时候，老巴里已经离开了训练场，大本这才心事重重的找到了李察德。

　　“教练，你不会真的让我学端尿盆吧？”大本惴惴不安的问道。

　　“看你自己意愿吧，这种事儿我可不会去强迫你！”李察德摇头说道。

　　这话让大本彻底的松了口气……

　　“谢谢教练，太谢谢了！”

　　“说真的，教练，如果真让我学端尿盆的话，我宁愿去死……”

　　李察德哭笑不得的摆摆手，打发大本离开……

　　其实李察德也很清楚，要是大本真能学会端尿盆的精髓，那对于他的职业生涯绝对有好处……

　　可现在看大本这架势，明显是宁死也不学了，李察德也没办法，这种事儿总不好去强迫。

　　当然了，强迫的话，以大本对于李察德的言听计从，估计也会硬着头皮去学，可李察德也怕这事儿会影响大本的心性，万一变成了蔫儿货大本，那找谁说理去……

　　绝大部分黑人，都喜欢酷炫的东西，要是大本真在场上使用端尿盆的话，估摸着会招来无数的嘲笑，这对大本的成长不利！

　　更何况，NBA历史上宁死也不愿学端尿盆的球员，也不止大本一个……

　　据李察德前世的记忆，类似大本这样罚球四五成的主力球员，绝对有两位数以上的数量，可他们却是没人乐意去学端尿盆……

　　罚球比大本略微强那么一丝的奥尼尔，也曾被问过为什么不学端尿盆，他给出的回答和大本一样，那就是宁愿去死……

　　“好了，不学就不学吧，不过罚球的事儿，你自己还是得多加训练，否则的话，我肯定会抓着你学端尿盆……”

　　“一定！从今往后，我会在罚球上倾注十倍的精力，不，一百倍！”大本临走前连忙立誓，可见他对端尿盆有着多么巨大的恐惧！

　　……

　　两天的时间一晃而过，全国锦标赛总决赛如约而至！

　　“伙计们，今天这场比赛的重要性，好像不用我多说了吧？”比赛开始之前，李察德严肃对着球员们说道。

　　锅炉工众将面色严肃的点点头，气氛有些沉闷。

　　虽然赛前和UCLA打嘴炮的时候，队内的几名核心球员都放话要打爆对手，可他们同样也很清楚，对手的实力也是极其强悍，想要轻松收拾掉对手，绝对不会太容易！

　　万一要是输掉的话，那丢人可就丢大发了……

　　所以眼下众将都有些压力，面色凝重！

　　李察德也是察觉到了这种情况，不由的开口说道：“都打起精神来，怎么一个个无精打采的？”

　　“阿伦，你不仅仅是我们球队的队长，更是被乔丹钦点为NCAA最强攻击手，别告诉我，你没信心干掉对方那帮子软蛋！”李察德大声喝问道！

　　“有！”

　　“教练，我有信心！”

　　“我会打爆那帮子软蛋！”艾弗森怒吼道！

　　李察德点点头，将目光对准了大本！

　　“大本，今天这场比赛不给老子抢他二十个篮板，我一定会把巴里先生请回来！”

　　“教练，我一定能做到！”

　　“米勒，打起精神来，你是我们球队战术的中轴，我们需要你打起精神来，承担你的责任！”

　　“好！”

　　“巴里，老子英雄儿好汉，你父亲是顶尖球星，这场比赛就是你证明巴里家族优异篮球基因，证明你父亲的成功绝非偶然的最好机会！”

　　“教练，放心，我会努力的！”

　　“还有你们，冠军就在眼前，打起精神来！”

　　“我们是西拉法叶黑帮，该惧怕的是对面的那帮子软蛋！”

　　“我们是西拉法叶黑帮，我们无所畏惧！”

　　李察德如同发怒的雄狮一般，环顾四周，怒喝起来！

　　在他的一番怒喝之下，球员们原本紧张的情绪瞬间烟消云散，转而代之的是如虹的气势！

　　“西拉法叶黑帮，无所畏惧！”

　　众将搂着肩膀，围成一圈，将李察德围在圈中，疯狂怒吼着……

　　“好了，我的小伙子们，上场，干掉他们！”

　　李察德大手一挥，战斗打响！


第32章 开打开打

　　随着裁判的一声哨响，双方的球员开始登场。

　　现场立马爆发出了轰鸣的掌声，这份掌声并非是送给某支球队，而是送给即将开打的这场比赛，要知道由于比赛地点设置在奥兰多，所以绝大部分的现场球迷都是中立球迷。

　　双方中锋走上中场线开始跳球！

　　锅炉工队的中锋自然是布拉德·米勒，而UCLA的首发中锋则是乔治·齐代克。

　　说起齐代克这名球员，其实李察德出现了认知错误……

　　在李察德印象里，UCLA本赛季引以为傲的三名大四生，都是无名小卒之辈，否则的话李察德也不会再打嘴炮的时候说这三人进不了NBA……

　　事实上，这三人本赛季结束后全都进了NBA，并且顺位还不低……

　　按照正常历史轨迹，本届NCAA全国锦标赛的冠军归属将会是UCLA，想想也正常，他们能打进总决赛，实力肯定极其突出，并且他们本赛季的战绩也仅仅只是在联盟内的常规赛里输掉一场罢了，其他再无败绩。

　　而拿到了总冠军的UCLA，队内三名主力核心，MOP双能锋奥巴农在几个月后的选秀大会上，被篮网以第九顺位选中……

　　顺位虽然高，但是这货在NBA只是打完了新秀赛季，就无球可打，几个赛季场均四分左右的水准，绝对是乐透秀中的水货了……

　　也难怪李察德对他没什么印象，一般正常篮球文作者肯定不会注意到这么个小角色。

　　而与米勒跳球的中锋齐代克，也是95年新秀，被夏洛特黄蜂以首轮22顺位选中，职业生涯比起奥巴农更惨，三年换了三支球队，场均3分2篮板，然后也是无球可打……

　　三大核心的最后一个，也就是艾弗森吐槽的那个比自己还矮的后场球员埃德尼……

　　这货是次轮18顺位被国王选中，还别说这货的职业生涯比起前面俩货要好一些，新秀赛季就打出了场均10分的水准……

　　可这个表现没持续多久，后来三个赛季的得分数据节节攀低，最终在NBA打了四年，换了三支球队，黯然离开联盟……

　　就这么三个水货，李察德能记住才怪……

　　类似的球员在NBA每年都能出现几十个，除非李察德的脑子是机器，否则肯定记不住，再者说了，也完全没有记住的必要……

　　与UCLA三大水货相比，锅炉工队的四大金刚，即便是日后混的最差的布伦特·巴里，也在NBA打了十四年，巅峰赛季打出了14+5+5的数据，完爆那三大水货……

　　……

　　“嘟！”

　　裁判吹哨，手中的篮球向上挑起，跳球的中锋奋力跃起，来争这首个进攻回合的球权！

　　比较尴尬的是，跳球这种看身体素质的活儿，并非是米勒的强项，齐代克为UCLA拿到了首个进攻球权！

　　埃德尼控球朝着前场推进，艾弗森则是上前进行全场紧逼。

　　球还没到前场，压根用不着进行区域联防，埃德尼控球前往前场的这短暂时间里，便是艾弗森自由发挥的时间！

　　埃德尼显然没怎么把艾弗森这个菜鸟看在眼里，他在大学联赛里厮混了四年，什么样的球员没见过？所谓的天才，在他看来，完全都是蠢材，只会依靠身体天赋打球的蠢材……

　　眼看着艾弗森逐渐逼了过来，埃德尼陡然一个提速，外加一个背后运球，准备过掉艾弗森，然后趁着艾弗森失位的机会，来个前场四打五！

　　不得不说，埃德尼的算盘相当精明……

　　可没等到想好是自己出手还是传球给队友的时候，只感觉自己手中一空！

　　再一看，艾弗森早已经控着球朝着他们的篮筐杀了过去！

　　艾弗森那恐怖的速度，只能用一骑绝尘来形容……

　　埃德尼眼睁睁的看着艾弗森，将球轻松的送入了篮筐！

　　……

　　“哗！”现场无数的球迷，轰然大声叫好！

　　一开场就来了一记精彩无比的断球上空篮得分，直接引爆了现场的气氛！

　　“哎，阿伦还是钟情于赌博式抢断啊，这小子……”与现场的轰鸣叫好不同，李察德则是有些头痛……

　　本来李察德计划是改掉艾弗森喜欢赌博式抢断的防守风格，毕竟这种防守风格虽说抢断数据会好看，但是极其容易出现防守失误……

　　以目前的情况来看，李察德的计划估计是无法达成了，有些东西已经是深深的刻入了艾弗森的骨髓之中。

　　“年轻人嘛，这都是正常的……”老菲利普在一旁笑着说道。

　　……

　　场上的比赛继续着……

　　艾弗森开场一记抢断上空篮，让UCLA的主教练吉姆·哈瑞克面色很是难看。

　　不过此刻的他还算是淡定，毕竟比赛才刚刚开始一个回合。

　　接下来又是UCLA的进攻球权……

　　这次埃德尼吃了大亏之后，小心了很多，缓缓的控球推进，完全不给艾弗森丝毫的机会！

　　而看到没有抢断机会后，艾弗森回到了自己负责防守的区域，与队友开始进行区域联防。

　　锅炉工的区域联防绝对是铁桶一般，如果是那些垫底球队，他们除了进行正面投射之外，很难找到其他的进攻机会。

　　而埃德尼身为UCLA这种顶尖名校的核心控卫，并且还打了四年，自然是有两把刷子……

　　在防守缝隙中，埃德尼见缝插针，将球传到了他们篮下的中锋齐代克手中！

　　……

　　齐代克自然是心中一喜，他感觉自己要露脸了，这场比赛可是全美直播的总决赛！

　　虽说在UCLA打了四年，但是这个赛季是齐代克第一次随队打入四强……

　　给齐代克这种要露脸错觉的原因，正是刚才他跳球赢了对位的布拉德·米勒！

　　……

　　拿到球后，齐代克直接准备开始低位背打，这是中锋们最最常用的进攻手段……

　　可背过来之后，齐代克傻眼了，怎么打呢？

　　他赫然发现，自己使出了吃奶的力气去顶背后的米勒，可米勒就是纹丝未动……

　　如果他晓得米勒是能够在篮下跟奥尼尔厮打不落下风的人物，那么齐代克肯定不会生出背打这种荒唐的想法……

　　连续顶了几下之后，米勒还是纹丝未动……

　　虽然说NCAA没有进攻三秒和防守三秒，但是老是一直这么顶来顶去顶不动，很丢人的说……

　　这种情况下，齐代克想着把球再传出去，可看了眼锅炉工的区域联防铁桶阵，他自忖自己那糟糕的传球功底，只要敢传，八成会为锅炉工的某位球员创造一次抢断数据……

　　没有办法之下，齐代克只能往后拉开，拉开与米勒的距离，腾出中投出手空间！

　　这球，齐代克眼下是不出手不行了……

　　唯一让他有些欣慰的是，米勒这个看起来像是个二傻子的球员，没有上来追防，反倒是露出白牙笑了起来……

　　“傻子！”一瞬间，齐代克鉴定完毕，米勒是个傻子无疑了！


第33章 三分破联防

　　“傻子”不来追防，那齐代克岂有不出手的道理……

　　踮起脚尖，齐代克差不多是以罚球的姿势，出手了这次中投……

　　球刚刚出手，他就只听见队友的惊呼声。

　　“小心！”

　　接下来，他只看见自己刚刚出手的篮球，被一只比木耳还黑的手掌狠狠的扇出了界外！

　　被扇出去的篮球，速度如同炮弹一般，如果不是球迷最后关头躲过去，恐怕吃这一击，绝对会鼻青脸肿！

　　……

　　黑手掌的主人，不是负责协防的大本又会是谁？！

　　“傻子！”

　　“你这样的垃圾，我能打五个！”

　　大本不屑的撇撇嘴，用一副看白痴的眼神看着齐代克。

　　“嘿嘿，傻子……”米勒不忘补刀……

　　齐代克一瞬间差点脑溢血昏过去……

　　那个傻子在骗自己？！那不是傻子，自己才是傻子，被傻子骗了的傻子！

　　……

　　开场艾弗森的一记抢断上空篮之后，大本立马又贡献了一记惊天血帽！

　　再次让现场的气氛达到了高潮！

　　“行了，不用看了，这场比赛UCLA完蛋了！”李察德轻松的斜靠在椅背上，笑着对身边的老菲利普说道。

　　老菲利普点点头，开场就给了UCLA这么大的下马威，狠狠的杀了他们的气势，即便他们的实力和锅炉工有的一拼，在气势不如锅炉工的情况下，肯定也是大概率输球！

　　更何况，锅炉工的实力比起UCLA要强出一筹来！

　　……

　　场上的比赛继续着……

　　锅炉工连续两次的强势防守，造成了UCLA球员的失误，这让UCLA的士气遭遇重大打击。

　　这种情况下，早就被李察德灌输“打狗要趁早”思想的锅炉工球员们，自然不会错过这个乘胜追击的机会。

　　等到这上半场比赛进行到第十分钟的时候，整个UCLA不管是球员还是他们的教练组，全都是面如土色……

　　要崩盘了！

　　双方的比分23:11，仅仅十分钟的时间，篮球圣地UCLA就落后了高达十二分的分数，甚至他们这十分钟的得分数还不到锅炉工的一半！

　　更让他们无法接受的是，他们赛前嘲讽的矮子后场艾弗森，单人已经砍下了13分，超过了他们整支球队的得分！

　　急眼了！

　　场边的主教练吉姆·哈瑞克再也淡定不起来了，匆忙叫了个暂停！

　　哈瑞克现在清楚的认识到，如果只是使用他们本赛季的常规战术的话，绝对不会是锅炉工的对手！

　　如果双方士气持平的话，那兴许UCLA即便会处于落后，可也不会落后太多……

　　关键是现在UCLA的球员，现在已经被打的崩溃了，斗志全无！

　　“三分！”

　　“伙计们，接下来唯一能拯救我们的只有三分！”

　　吉姆·哈瑞克神色躁动的对着手底下的球员说道，眼下这个时间点，他也没心情去指责谁的表现糟糕了……

　　要说表现糟糕的话，场上的五名UCLA球员都是无比的糟糕！

　　三分破联防，这是几乎每一个主教练都懂得的战术相克理论！

　　眼下锅炉工的区域联防如同铁桶阵一般牢不可破，吉姆·哈瑞克唯一能做的就是让手底下的球员疯狂投三分，这是他们唯一能救赎自己的战术！

　　……

　　“哈哈，干的不错，伙计们！”李察德无比轻松的笑着说道。

　　仅仅十分钟的时间，就打出了高达十二分的分差来，让李察德对这场总决赛胜券在握！

　　“教练，你说的很对，他们真的是太弱了！”

　　“甚至我感觉他们还不如威斯康辛强，不知道他们怎么闯进的总决赛！”

　　“我现在已经开始思索，等夺冠之后，让教练请我们去哪里大吃一顿……”

　　球员们你一言我一语，表达着心中的激动……

　　对于这些年轻球员来说，能在全国锦标赛夺冠，绝对会是他们整个职业生涯最最难忘的回忆。

　　“好了，伙计们，还剩下三十分钟左右的比赛时间，冠军就将属于我们！”

　　“如果我没有猜错的话，对方肯定会狗急跳墙，采用疯狂三分的战术！”

　　“接下来，你们要做的就是扩大防守防线，以及更加疯狂的跑位，防守对方的无球三分！”

　　“大声告诉我！能不能做到！”

　　李察德激情无限的大吼道。

　　回答他的是球员们整齐划一的咆哮，“能！”

　　“很好！”

　　“现在，就给老子上场撕碎他们！”

　　暂停结束，众将重新奔赴球场，气势如同一群猎食的饿虎一般！

　　而UCLA那边仿佛也是抓到了救命稻草，将赢球的希望完全寄托在了他们并不是很擅长的三分球上……

　　比赛继续开始！

　　场边的吉姆·哈瑞克，瞧见了李察德斜靠在椅背的放松模样，不由心头一阵无名火起！

　　可他却又是完全拿李察德没办法，总不能喊上李察德上场单挑几个回合……

　　……

　　作为眼下全美关注度最高的比赛，ESPN肯定也是直播了。

　　“上帝啊，UCLA这么弱的么？！”

　　“我还以为这会是一场火星撞地球的大战，谁知道就是这么个玩意儿？虐菜？”

　　参与直播的几个篮球名宿，显然对于这样一个比赛过程极其的不满意，他们想看的是势均力敌的对拼，而不是这种一边倒的虐菜局……

　　“赛前看吉姆·哈瑞克信誓旦旦要赢锅炉工的样子，我还以为这家伙手里有什么底牌，难道他的底牌就是这个被人血帽了三次的傻大个中锋？还是那个接连出现传球失误的小个子控卫？”

　　“快看，哈瑞克估计是要破罐子破摔了，他们开始疯狂的射三分了！”

　　“输了，我敢保证UCLA输定了……”

　　因为是全美直播的原因，有些话这些名宿肯定无法说出口，比如吉姆·哈瑞克是个纯正的白痴……

　　三分破联防？！

　　那也要分情况，总不能任意一支破烂球队的三分，就能把顶尖球队的联防战术给破掉了，那不科学……

　　这种战术相克理论，也只是建立在双方势均力敌，并且三分球实力不错的情况下！

　　而显然吉姆·哈瑞克是没意识到，他们UCLA的三分球实力不算突出，起码没强到能破掉锅炉工联防的地步！

　　不过几个名宿转念一想，貌似这也是吉姆·哈瑞克的无奈之举，不这么办的话，又能如何？！

　　万一三分彻底爆了，还真说不准有赢球的机会……

　　现在就看上帝是不是会站在UCLA那边，眷顾他们的三分球命中率！


第34章 我们是冠军

　　当比赛进行到下半场，距离比赛结束还有五分钟的时候！

　　UCLA上下清醒的认识到了一个事实，那就是上帝并没有站在他们这边，或者说三分球无法拯救他们！

　　当然了，三分球战术其实还是有着一些效果的，起码没让李察德率领的锅炉工在他们身上打出NCAA总决赛历史最大分差……

　　吉姆·哈瑞克只感觉自己的浑身发冷，球肯定是输定了，这个他再清楚不过！

　　场上已经输了二十五分的分差，而距离比赛结束仅仅只有五分钟的时间，即便是乔丹登场，也很难在五分钟时间里扳回这二十五分钟的比分！

　　想到这里，他黯然将场上的主力球员换下了场，换上了纯替补阵容。

　　这算是缴械投降了……

　　李察德微微一笑，效仿吉姆·哈瑞克的操作，也是换下了球队主力。

　　“我们花了大价钱来看球，就给我们看这样的狗屎比赛？！”

　　“UCLA，李察德说的没错，他们是黑帮的话，你们就是一些被黑帮收保护费的软蛋怂包！”

　　“无比失望的比赛，从来没看过这种雷声大雨点小的比赛！”

　　“吉姆·哈瑞克，你是NCAA最垃圾的主教练，没有之一……”

　　眼看着这场万众期待的比赛，就这么进入了垃圾时间，现场的球迷以及那些看直播的球迷，顿时不乐意了……

　　UCLA在赛前跟锅炉工打嘴炮的时候，那可是威风的很，各种嘲讽锅炉工，外加他们的战绩也是相当奢华……

　　所以不少球迷认为这是一场势均力敌的超级大战，绝对是火星撞地球级别的！

　　甚至一些球迷感觉这可能是一场世纪大战！

　　但是……

　　当比赛提前五分钟结束的时候，球迷们彻底傻眼了……

　　这他娘的就是世纪大战？！世纪虐菜大战吧……

　　失望！

　　无比的失望！

　　就好比便秘了半个月，好不容易来了便意，结果在马桶上蹲了半个多小时，结果只等来了个屁！

　　谁也没想到UCLA的表现如此不堪！

　　谁也没想到锅炉工的实力强到了如此离谱的地步，吊打总决赛对手？！

　　谁也没想到总决赛就这么虎头蛇尾的结束了！

　　步行者正在奥兰多打客场，这场总决赛他们步行者不少球员都来了现场看球，毫不夸张的说，NCAA的总决赛对于NBA球员来说，吸引力要比NBA总决赛大的多！

　　雷吉米勒看到比赛进入了垃圾时间后，不屑的瞥了一眼不远处的吉姆·哈瑞克。

　　“Told-Ya，Dumpass”

　　步行者球员纷纷竖起大拇指，赞叹老大雷吉米勒的英明前瞻……

　　……

　　接下来的五分钟垃圾时间，让球迷们看的意兴阑珊，完全提不起兴趣，一些对赛后颁奖程序不感兴趣的球迷，此刻已经开始退场了！

　　李察德依旧还是斜靠在椅背上，甚至刚才斜靠的方向不大舒服，而换了个斜靠的方向……

　　吉姆·哈瑞克恨的牙痒痒……

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，他只能灰溜溜的带着球员早点退场！

　　他很清楚，之前因为跟李察德打嘴炮的事情，赛后要是不赶紧退场的话，等一会被蜂拥而来的记者们堵住的话，那个场面将会很尴尬……

　　“吉姆教练，说好的赢球呢……”

　　“说好的黑帮无法成事呢……”

　　……

　　比赛结束，则意味着李察德所率领的普渡大学锅炉制造工队成为了NCAA全国锦标赛年度总冠军！

　　现场快速搭建起来的临时颁奖台，李察德带着锅炉工众将走了上去！

　　颁奖台虽然有些简陋，但是李察德等人的心情却是激荡无比，这可是全美总冠军，含金量完全不比NBA总冠军差！

　　甚至不少美国球迷，认为NCAA总冠军的含金量，要比NBA总冠军更高！

　　毕竟NCAA全国锦标赛那可是三百多支球队参与争夺，而NBA则是只有不到三十支球队！

　　“恭喜普渡大学！”

　　“恭喜锅炉制造工队！”

　　“恭喜李察德教练以及他手下的强大球员！”

　　“下面我们将话筒交给李察德教练，我想他一定有很多话想要说……”管委会主席先是说了一番祝贺的话，然后将话筒交给了李察德！

　　毫无疑问，这场颁奖仪式的主角是李察德。

　　“很荣幸站在这个颁奖台上，这是我们普渡大学的荣耀！”

　　“很难说这个冠军是梦想成真……”

　　“因为，即便是我做梦，我也绝对从未梦到过，自己在26岁的时候拿到了全国总冠军！”

　　“这份荣耀属于每一名普渡人！”

　　那些观看颁奖仪式的球迷，此刻才赫然注意到，李察德竟然只有区区的二十六岁？！

　　二十六岁，执教的首个赛季，就率领着一支不被看好的球队，一路过关斩将，吊打总决赛对手UCLA，拿到了无数教练梦寐以求的总冠军？！

　　什么叫天纵英才？！

　　这就叫天纵英才！

　　一时间，现场响起了无数为李察德欢呼的声音！

　　更让现场球迷吃惊的是，这支闻名全美的西拉法叶黑帮，除了李察德这个菜鸟主教练之外，其他的核心球员全部都是新人菜鸟。

　　艾弗森、大本以及布拉德·米勒三人全都是大一新生，至于布伦特·巴里，他虽然是大四生，可也是刚刚加盟的锅炉工队！

　　谁又能想到，一帮子新人菜鸟，竟然在强者如云的全国锦标赛中夺冠了！

　　这更加彰显了这个总冠军的可贵之处！

　　当从主席手中接过NCAA总冠军的木质奖杯时，颁奖台上的所有人都是眼眶泛红！

　　即便是一直以桀骜形象示人的艾弗森，此刻也是忘情的亲吻着奖杯。

　　“教练，我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　球员们簇拥着李察德，疯狂欢呼。

　　……

　　冠军奖杯颁完了之后，就是MOP奖项的评选了！

　　所谓的MOP，其实和NBA的FMVP性质一模一样，只是叫法不同而已……

　　FMVP是总决赛最有价值球员。

　　MOP则是四强赛最杰出球员，一般都是颁发给冠军队伍中表现最好的球员，和FMVP的评选要求一模一样。

　　不少球迷呼吁NCAA干脆把MOP的奖项改成MVP的奖项。

　　但是NCAA管委会却直接无视了这个呼吁，在他们看来，虽然这两个奖项基本上一模一样，可是还是有细微差别的。

　　NBA是商业联盟，所以他们的MVP最有价值球员，突出的是价值！

　　而NCAA则并非商业联盟，他们至多突出一个杰出，而不可能去突出价值。


第35章 艾弗森大满贯

　　李察德等人还在等待着MOP奖项的揭晓。

　　事实上，直到赢下总冠军的那一刻，李察德也不大清楚到底谁能拿到MOP的荣誉……

　　艾弗森的表现自然是突出无比，本场比赛砍下了41分4篮板3助攻4抢断的数据，搁在往年的总决赛里，那是板上钉钉的MOP人选……

　　可眼下却是有些不一样，除了艾弗森的绝佳表现之外，大本本场比赛的表现也是极其耀眼。

　　2分23篮板6盖帽3抢断1助攻的数据，其中光是进攻篮板的数量就高达了十个！

　　绝对的统治了这场比赛的篮板以及防守端！

　　虽然说大本本场比赛在进攻端基本上是隐形的存在，唯一进账的两分，还是依靠罚球拿到的……

　　但是这无碍大本在本场比赛中的伟大！

　　要知道23篮板6盖帽这样的数据，起码近二十年来，NCAA决赛没有人能拿到手！

　　当然了，算上大本只拿到两分的情况，2分23篮板6盖帽类似的数据，整个NCAA总决赛历史也没人能拿到过……

　　除了大本和艾弗森的超神发挥之外，米勒的表现也是相当出色。

　　这场总决赛，他贡献了12分7篮板13助攻的数据，乍一看这份数据，谁也不敢相信是一名七尺中锋打出来的！

　　在李察德的手底下，米勒的组织能力被无限放大，因为艾弗森在李察德的战术体系中，完全就是一个纯正的攻坚手，组织这种活儿基本上全都是在交给米勒来做。

　　艾弗森那40+的分数中，起码有着三分之一功劳要算到米勒的头上，米勒帮助艾弗森挡拆，负责给他创造进攻机会，否则的话，艾弗森想要面对UCLA爆砍40+的分数，也是基本不大可能的事情。

　　而大本的那六个盖帽，其实至少也有着一半应该归功给米勒，如果不是米勒硬抗篮下的话，负责协防的大本也找不到这么多的封盖机会！

　　如果说艾弗森是西拉法叶黑帮的利矛、大本是坚盾的话，那布拉德·米勒就是球队的发动机与润滑油！

　　因为米勒的存在，不管是艾弗森还是大本，都因此而受益，他们的强点变得更强！

　　即便是布伦特·巴里，因为米勒的原因，场上也是打的极其轻松，米勒总是能在最准确的时间，将球传给外线空位的三分手巴里手中！

　　这场总决赛，巴里爆砍21分，疯狂命中了五记三分，其中同样是有着米勒不小的功劳！

　　这便是李察德暂时也不知道谁会获得MOP的原因，不过料想最后的MOP得主应该是艾弗森，他的几率最大。

　　很快管委会主席拿着后台递来的纸条，宣布了本节NCAA全国锦标赛的MOP得主！

　　阿伦·艾弗森！

　　现场顿时响起如雷的掌声，祝贺艾弗森这个一鸣惊人的超级攻击后场。

　　“谢谢，很荣幸能够拿到这个奖项！”

　　“在这里，我想感谢很多人，比如我的母亲，比如我的队友，但是我心中最想感谢的人是我的教练李察德！”

　　“你们可能很少有人知道，我当初所面临的窘境，没有任何一支顶尖球队愿意收留我！”

　　“是李察德教练给了我机会，给了我新生！”

　　“谢谢你，教练！如果我是一名骑士的话，我绝对会宣誓永远为你效力！”

　　“你是这个世界上最出色的教练！”

　　新科MOP艾弗森，激动的看着李察德，眼中都是感激……

　　情到深处，艾弗森已然是控制不住自己的情绪！

　　站上颁奖台的高出，手举着自己的MOP奖杯，高声大喝！

　　“西拉法叶黑帮，万岁！”

　　“西拉法叶黑帮，必胜！”

　　在艾弗森的带动下，锅炉工众将如同打了鸡血一般，直接将李察德抬了起来，随着艾弗森高声大喝。

　　“西拉法叶万岁！”

　　“西拉法叶必胜！”

　　李察德恨不得把这帮子年轻人的嘴都给捂上，黑帮的事儿私底下说说就行了，现在可是全美直播！

　　就这么喊出来的话，实在是影响不好……

　　不过看现场球迷，以及管委会主席，好像并没有什么异样的神情，李察德才算放心下来！

　　……

　　艾弗森拿到了MOP奖杯之后，标志着他本赛季拿到了真正的赛季大满贯！

　　这个桀骜不驯的小子，彻底的吸引了整个NBA联盟的注意力！

　　……

　　颁奖典礼刚刚结束，李察德就接到了印第安纳步行者雷吉·米勒的邀请，雷吉准备宴请锅炉工整支球队！

　　而对于雷吉·米勒释放的这个善意，李察德自然不会拒绝。

　　正好李察德也想让自己手底下的球员，多接触一些NBA球员，以后进入联盟的话，起码也是结个善缘……

　　雷吉·米勒与他母校UCLA打嘴炮的事情，李察德自然清楚……

　　不过他寻思雷吉米勒恐怕当时说出那番话的时候，也并没有料到会发展成这个地步……

　　他是印第安纳州唯一一支NBA球队的大当家，他需要本州球迷对他的支持，而锅炉工队是NCAA本赛季唯一一支杀入四强的印第安纳州球队，他自然要表示支持……

　　可他没想到，他那么一句锅炉工胜率更高的话，会惹得UCLA主教练吉姆·哈瑞克那么大的动静……

　　这次宴请，雷吉米勒在奥兰多找了一家十分不错的餐厅，带上自己的队友一同前去。

　　看到了当今联盟炙手可热的球星，锅炉工队不少球员，都激动的上前去要签名……

　　当然了，这其中不包括艾弗森、大本等人……

　　有实力的人，都有着自己的骄傲，比如艾弗森，他有着强烈的信心，日后自己的成就绝对不会比雷吉米勒低！

　　而大本与布拉德·米勒两人也是大抵如此的想法……

　　至于布伦特·巴里，人家老子就是NBA的先驱者，当时的头号球星，雷吉米勒这个段位的球星，说难听点，小巴里瞧不上……

　　……

　　开席之后，双方都吃的很开心，雷吉米勒讲了不少NBA少为人知的趣事，让年轻的锅炉工球员大开眼界。

　　“李察德，不知道你有没有进军NBA的想法？”雷吉米勒就坐在李察德身边，笑着问到李察德。

　　李察德一怔，这么快就有球队对自己抛出橄榄枝了么？！


第36章 拉里布朗的邀请

　　李察德没有正面回答雷吉米勒的问题，而是反问道：“怎么？你们步行者想换主教练了？”

　　雷吉米勒没多想，只以为李察德是在开玩笑……

　　“怎么会呢，伙计，要知道我们的主教练可是拉里·布朗……”

　　李察德听到拉里·布朗这个名字，顿时一怔，好家伙，他一直没注意拉里·布朗这个老家伙竟然跟自己在同一个州执教？！

　　“哦？那你刚才问我那话的意思是？”李察德淡笑着问道。

　　雷吉米勒亲密的搂着李察德的肩膀，“是这样的，伙计，布朗教练看了你执教的许多场比赛，认为你是个很有潜力的年轻教练，所以他想招你去他的教练组，当他的助教……”

　　这话刚刚说完，李察德心中直接骂起了娘！

　　从李察德在心中给予拉里·布朗老家伙的评价，就知道他对于这名教练绝对没什么好感了。

　　那老家伙让自己去给他打下手？！他倒是想得美，怎么不上天呢？！

　　李察德宁愿去给波波维奇当助教，也绝对不想和拉里·布朗产生任何的瓜葛！

　　在李察德看来，这个老家伙简直就是害人不浅，而且还是那种欺软怕硬的害！

　　后世网络信息大爆发的年代，甭管什么搜索引擎，只要搜索拉里·布朗这个名字，第一个蹦出来的肯定是“拉里·布朗毁了多少新秀”！

　　被他毁的最惨的，应该当属被称作是“人肉胜利雪茄”的达科·米利西奇！

　　这个03一代的榜眼秀，你要说他的潜能就是场均三四分的水准，那只有一种可能性，就是整个NBA的球探都眼瞎了……

　　要知道前脚拿下了NCAA四强赛MOP的甜瓜安东尼，也只是被第三顺位选中！

　　当然了，可怜之人必有可恨之处，米利西奇可恨的地方，就是他那逆来顺受的性格！

　　试想，如果当初米利西奇效力的并非是拉里·布朗这个残暴的老家伙，恐怕他的职业生涯绝对不会如此凄惨！

　　说拉里·布朗残暴，这话是一点都没错，小土豆内特·罗宾逊就被他各种人格侮辱……

　　如果这是对外的话，那倒也没什么，可他下手的全都是自己手底下的球员。

　　更让人发指的是，这个老家伙对待手底下那些桀骜不驯的球星，却又是另外一个态度。

　　比如艾弗森、比如雷吉·米勒，比如大本，这家伙俨然扮演的都是慈父一类的角色！

　　脸皮厚到能舔着个脸说艾弗森场均至少能拿五十分！

　　典型的欺软怕硬，专门捡软柿子捏！

　　李察德甚至有些怀疑，这个老家伙是不是有些心理畸形，新秀赛季被人虐的留下了心理阴影，掌权后专门虐新人……

　　而李察德虽然不是新秀，但是在教练这门行当中，其实也只能算是个新人！

　　要是真的进了拉里·布朗的教练组，那个老变态能不虐李察德？！

　　李察德已经能够设想自己加盟步行者后的场景了……

　　天天被拉里·布朗怒骂，各种蠢蛋、白痴的称呼……

　　千万别怀疑，这事儿绝对有着百分百的可能性发生，要知道小土豆当时在尼克斯被他执教，这个老家伙可是每天喊着小土豆“小逼崽子”！

　　当小土豆流着眼泪去布朗办公室，祈求不要这般侮辱自己的时候，这个老变态当着球队的面继续骂，而且还告诉了全队人，“罗宾逊刚才抹着眼泪来找过我，求我别骂了！”

　　想想美国本土黑人罗宾逊，都被虐的如此凄惨，那米利西奇这个异国白人的待遇，就可想而知了！

　　如果说小土豆是个态度不端正、不努力的毒瘤球员，这种方式来羞辱他，虽然也很让人反感，可起码能说出个羞辱人家的理由来……

　　关键是小土豆极其的上进、极其的努力，绝对是NBA典型的励志球员，不到一米七的身高，能在这个联盟站稳脚跟，靠的绝对是后天的努力！

　　这家伙有多努力？年年参加夏季联赛，搞的夏季联赛管委会头疼不已，直接把这家伙的球衣给退役了……

　　这样努力的球员，即便是他的实力不怎么样，可该有的尊重还是要给的！

　　……

　　主教练确实需要在球队内保持权威，但是绝对不是以这种方式来获得！

　　起码李察德即便是去自杀，也绝对不会去人格侮辱自己手底下的努力球员！

　　除了拉里布朗之外，别以为步行者就没有别的狗屁倒灶的事儿了，雷吉·米勒这个骂街小达人，别看现在和李察德勾肩搭背，可指不定哪天什么事儿不满意了，就能追着李察德的屁股，骂一整天的街，而且还不带重样的！

　　这哪里去当助教啊？！

　　这完全就是去跳火坑！

　　况且，以助教的身份进军NBA，从来就不在李察德的计划之内！

　　要么不进，要进就必须得是主教练的身份，这是李察德给自己定下来的底线！

　　今年没机会的话，那就明年！

　　明年没机会的话，那就后年！

　　李察德不相信自己率队三连冠之后，还无法在NBA谋取一个主教练的职务！

　　NBA接近三十支球队，几乎每年都会有五到十名的主教练被炒鱿鱼，李察德的机会多的很，完全犯不着去跟拉里·布朗这种人共事！

　　……

　　要是别的球队，对李察德提出要请他去做助教的邀请，那李察德兴许会客套一番，表达自己能力还不够，不足以出任贵球队的助教……

　　但是面对拉里·布朗的邀请，李察德则是没那么好的口气了。

　　“没兴趣！”李察德二话不说，直接拒绝了雷吉米勒的邀请。

　　雷吉米勒睁大眼睛，李察德的态度让他一头雾水，怎么好端端的，突然态度变得的这么生硬了？！

　　“李，这可是个好机会啊！拉里教练说会尽可能的传授你他所有的经验，等他退位的时候，会推荐你接替他的主教练职务！”

　　“这绝对是千载难逢的好机会，你就这么拒绝了？！”雷吉米勒皱着眉头询问李察德。

　　不提这茬的话，李察德可能还能继续保持一些耐心……

　　等拉里布朗退位？！李察德没记错的话，这老家伙退役的时候，都已经快到2010年了，自己等他个十五年？！

　　而且拉里·布朗的执教经验？这个李察德更是完全提不起兴趣……

　　虽说拉里布朗作为一名教练，确实是成功的，手里的荣誉不错，千胜教头，NCAA以及NBA都拿到过总冠军，NBA的那次也就是04年活塞逆袭湖人F4……

　　但是就光凭他能那般对待小土豆，李察德就为他的人品所不齿！

　　“没兴趣！”

　　“想都不用想！”李察德再次重申了自己的态度。

　　“伙计们，吃好了就回酒店，明早我们返回西拉法叶！”

　　李察德站起身来，招呼自己的球员准备离开，离开之前还不忘把今天这餐买了单……

　　足足五百美金的单，让李察德心在滴血……

　　不过他却是眼都不眨的付了，虽然这餐不是拉里·布朗请的，但是哪怕跟拉里·布朗有一丝关系，李察德也要撇清！

　　……

　　“教练，你怎么买单了啊？”

　　“对啊，他们不是说要请客么？”

　　大本和艾弗森有些不解，他们很清楚自己教练并不是那种有钱人……

　　李察德叹了口气，看着眼前的两人缓缓说道：“中国有句古话，叫做拿人手软，吃人嘴短！”

　　“这话记住了，会让你们受用终生！”

　　一听又是来自中国的古训，艾弗森顿时眼睛放光，心中默默的记下了这两句话。


第37章 昌西·比卢普斯

　　回到酒店的时候，艾弗森依旧还在皱着眉头咀嚼刚才那两句话的意思……

　　李察德不由一怔，艾弗森竟然如此痴迷中国文化？！这孩子日后会不会像马政委那样，职业生涯末期，跑到中国去接受社会主义核心价值观改造……

　　……

　　第二天中午时分，李察德带着球员返回了自己的大本营西拉法叶市。

　　刚下车，李察德以及球员们就被疯狂的球迷围了起来……

　　在球迷们看来，李察德等人就是西拉法叶市的英雄，为他们赚足了荣耀！

　　好不容易走出了球迷的包围圈，回到学校后刚扒拉了几口饭，又被通知晚上学校要举行庆功晚宴……

　　这庆功晚宴的主角自然就是李察德他们了！

　　对于这种应酬式的晚宴，李察德其实并不是太感兴趣，只不过也肯定不能翘掉，最终还是带着一帮子球员去赴宴了……

　　让李察德没想到的是，这次的晚宴，校方邀请来了一名绝对的大咖！

　　尼尔·阿姆斯特朗，第一个登上月球的人类，普渡大学的校友！

　　六十五岁的阿姆斯特朗，站上了演讲台。

　　“二十六年前，我代表人类在太空，迈出了一小步！”

　　“二十年后，李察德代表普渡人迈出了一大步！”

　　“上帝，我们已经多少年没有拿到冠军了？上一次普渡夺冠的时候，我只是两岁什么都不懂的孩子，上帝啊，六十三年的时间过去了，我们普渡大学终于重新品尝到了总冠军的滋味！”

　　“我代表所有的普渡人，谢谢你，李察德！”

　　“你是我们心中最伟大的主教练！”

　　……

　　阿姆斯特朗在台上的讲话，让李察德很是受用，能被这个人类历史创造者亲口夸赞并感谢，这是天大的荣耀……

　　接下来李察德登台谦虚了一番之后，晚会就正式开始了！

　　经过互相介绍，李察德越发的感觉普渡大学的惊人底蕴，现场光是诺贝尔奖获得者就有好几个，除了这些学术界人士之外，还有不少美国商界大佬……

　　比如美国最大酒业公司百富门的创始者保罗·瓦尔加！

　　比如美国凯撒铝业的总裁、董事长兼CEO杰克·哈克玛！

　　在场的这些大佬，都对着李察德这个年轻人报以微笑……

　　这就是人脉，顶尖大学自带的人脉，李察德现在算是想清楚了，为什么那些土豪家庭，宁愿花费无数的钞票，也想把自己的子嗣送进这些顶尖大学里来！

　　……

　　酒会酒会，自然是要喝酒……

　　球员们自然是不能饮酒的，李察德这个主教练就成了焦点，就连几个大佬级别的人物，都找李察德聊了会，喝了一杯……

　　而李察德也是来者不拒……

　　结果就是李察德又喝断片儿了！

　　第二天中午时分，李察德才睁开眼睛……

　　大本守在李察德的宿舍里，看样子一宿没睡，李察德不由的心中一暖。

　　“大本，帮我倒点水，实在是太难受了……”李察德只感觉喉咙冒烟，声音都嘶哑了。

　　“对了，昨晚我没出什么洋相吧？”

　　大本笑着摇头，“没有，教练，你喝醉的时候很安静，哈哈，昨晚那个卖酒的老板瓦尔加，直接被你喝趴下了，大家都说你的酒量就像你的执教能力一样可怕！”

　　李察德目瞪口呆，自己昨晚这么彪悍的么？！竟然把百富门酒业的老板给喝趴下了？！

　　“昨晚就你自己一个人守着我的么？”李察德笑着问道。

　　大本摇摇头：“没有，巴里和米勒两人去睡觉了，我跟阿伦两人接班，不过艾伦刚才打完了一个电话后，好像是出了什么事情，不知道跑哪里去了……”

　　李察德点点头，“好了，你也早点休息去吧，对了，通知你的兄弟们，后天我们开个会，算是做个本赛季的总结！”

　　……

　　“吨吨吨……”灌了一大杯水之后，李察德感觉自己舒服了不少。

　　眼下冠军也拿了，庆功也庆了，是时候开始考虑接下来的计划了！

　　不出意料的话，近些日子肯定会有NBA球队尝试接触李察德，只不过他们能给李察德提供主教练职务的几率不算太大，这一点李察德心知肚明！

　　这才仅仅只是一个总冠军，谁知道你是不是走了大运的幸运儿……

　　而如果能拿到两连冠甚至更多冠军的话，就足以证明李察德的实力了！

　　“呼，这个事儿先走一步看一步吧，还是先考虑下锅炉工队下个赛季的阵容问题……”

　　“小巴里肯定是要去参加选秀的，空出来的这个位置到时候大郅倒是可以补上……”

　　“艾弗森要去参加选秀，大本是不是这个赛季去选秀，目前还不清楚……”

　　“哎，差不多要从头再来了，真是头疼……”

　　李察德痛苦的捂着脑袋……

　　NCAA在球员招募方面，确实是有着很大的便利，比如不用考虑工资帽，不用考虑球员的球队地位，也不用考虑球权的分配，毕竟这些事儿都是主教练一个人说了算。

　　但是不便的地方也不少，最大的不便就是球员会参加选秀，可能培养了一两年的新人，正想着靠他在全国锦标赛里大杀四方的时候，人家直接去参加选秀了……

　　在NBA的话，起码还有个新秀合同期，按照合同办事……

　　现在队内的几名主力核心，李察德可以确定的是巴里和艾弗森两人会去参加选秀，至于大本和米勒两人，目前还不清楚……

　　这也是李察德准备后天开会的原因，他也想从大本和米勒嘴里得到确切的消息。

　　要是这四人都走了的话，那李察德可就蛋疼了，他直接成了个光杆司令，又得从头开始……

　　不过对于这种极端的恶劣情况，李察德也并没有太焦躁，他能在上个赛季开赛之初找到大本和艾弗森，就能在这个赛季开赛之前找到其他的球星。

　　并且由于李察德现在完全接收了另一份记忆，再加上锅炉工队本赛季的成功，他们在新赛季的招生方面估计会有着不小的斩获！

　　目前李察德就已经确定了一个目标……

　　昌西·比卢普斯！


第38章 发现大宝藏

　　自打艾弗森透露了想要在接下来去参加选秀的想法后，李察德就开始做起了准备！

　　毕竟球队一号位要离队了，总得补充个像样的一号位……

　　让老菲利普以及小布朗尼两人平时多多留意，遇上那些不错的一号位球员，立马就告诉李察德。

　　而找到比卢普斯就是小布朗尼的功劳！

　　本年度的金拱门全明星赛即将开打，布朗尼在球员名单中，看到了关于比卢普斯的介绍，立马将其汇报给了李察德。

　　而李察德瞧见了这位后世草根FMVP的名字，自然也是喜出望外。

　　金拱门全明星赛，每年举办一次，在全美有着极高的知名度，参赛资格采用的是邀请制，被邀请的每一个参赛球员，全都是美国最顶尖的高中生球员！

　　可想而知，能有资格参加比赛的球员，绝对都是各大篮球名校争抢的香饽饽。

　　要知道自打1978年金拱门全明星赛开办以来，每一届的NCAA冠军阵容中，都有着金拱门全明星赛的参赛球员，唯独例外的就是刚刚结束的这届NCAA总决赛……

　　李察德所组建的阵容中，并没有金拱门全明星球员……

　　上个赛季招新的时候，李察德那时并没有完全接纳另一份记忆，老菲利普以及小布朗尼两人在招新方面也没什么经验……

　　再加上前世的李察德压根就不怎么了解金拱门全明星赛……

　　听倒是听说过，但是只以为是金拱门在街头举行的那种3V3比赛，比如神马、美棒这些品牌，也经常会举行一些这种形式的篮球比赛……

　　所以李察德就没怎么在乎……

　　可现在了解了金拱门全明星赛之后，李察德仿佛发现了新世界的大门！

　　原来找全明星球员，并不是很难，并不是大海捞针！

　　从小布朗尼手中拿到本届金拱门全明星赛的参赛球员名单后，李察德就一直傻笑的停不下来……

　　比目鱼比卢普斯！

　　狼王加内特！

　　真理皮尔斯！

　　半人半神卡特！

　　谢里夫·阿卜杜·拉希姆！

　　安托万·贾米森！

　　最后李察德还看到了马政委的名字……

　　史蒂芬·马布里！

　　名单里一共22名参赛球员，可其中的全明星级别球员数量高达7个，而剩下的几人中，日后也是大部分进入了NBA，有几个也是各自球队的主力球员！

　　这金拱门全明星赛，简直就是一个巨大的宝藏！

　　“快，布朗尼，帮我找找上个赛季的名单！”李察德一拍大腿，现在肠子都有些悔青了，要知道早知道有这么好的门路，那锅炉工这个赛季的阵容可能会更胜一筹！

　　不一会，小布朗尼就找来了94年金拱门全明星赛的参赛名单。

　　看完名单之后，李察德舒了一口气，还好，亏的不算多……

　　因为94年的参赛球员含金量，远远比不上95年，唯一一个能称得上是明星球员的也就是胖头陀安托万·沃克……

　　“还好，还好，不算特别亏……”李察德松了口气。

　　……

　　“快把菲利普喊来，未来半年的时间里，我们有的忙了！”李察德没有继续去看94年的名单，而是专注的看着95年的名单。

　　老菲利普来了之后，一番商议，最终定下了他们招新的首个目标……

　　也就是昌西·比卢普斯！

　　之所以是比目鱼，而不是其他的那些球星，自然是有原因的！

　　因为比目鱼受到伤病困扰，无法参加这届的金拱门全明星赛，这会降低众多篮球名校对他的渴求程度！

　　一名高中生就饱受伤病困扰，谁敢在这样的球员身上投注太大的筹码？！

　　显然那些顶尖名校不太愿意，他们有着更多的选择……

　　而李察德则显然不在乎这一点，他清楚的记得比卢普斯并非是那种玻璃人，整个职业生涯健康状态都算是保持的不错。

　　比卢普斯大学生涯的情况，李察德虽然不大清楚，不过看他被探花签选中，料想肯定也差不了……

　　至于比卢普斯的实力，前世李察德听闻过有人把比卢普斯称作是球盲鉴别器，大体意思应该是觉得比卢普斯厉害的都是球盲……

　　这个观点起码在李察德看来有些弱智，是个真正的球盲……

　　不提比卢普斯总冠军，也不提总决赛MVP，光是比卢普斯能跟甜瓜闯进西决这就绝对不是简单的事情，要知道这是艾弗森也未曾做到的事情。

　　当然了，看数据的话，比卢普斯数据确实不大好看……

　　可看数据评定球员实力，这本来不就是某些自我感觉良好党用来怼别人伪球迷、球盲的理由么……

　　所以李察德也搞不懂这一小撮球迷，姑且算是球迷，到底是个什么心态。

　　可能是非要突出个小众，突出个自己与众不同吧，别人都说好的，老子非得说不好，显得老子有见识，显得老子比你们懂的多……

　　这不是弱智是什么……

　　……

　　唯一让李察德有些蛋疼的是，比卢普斯也是个问题少年……

　　不少球迷对于比卢普斯的印象，是憨厚质朴的老实人，但是其实这家伙属于是老实人不干老实事儿……

　　大一的时候在校内偷了录像带租赁券，被抓了个现行，在全校公开检讨……

　　进入NBA之后，新秀赛季卷入了刺激的3P性侵案……

　　在胖头陀安托万·沃克的公寓里，新人比卢普斯跟墨瑟两人“性侵”了个妹子，结果被人告了……

　　NBA中这种类似的性侵案着实不少，说到底其中绝大部分都是价钱谈不拢，或者是妹子想要的更多，然后才发生这种狗屁倒灶的事儿……

　　最终这桩子3P性侵案，被比卢普斯花钱搞定，没有对他职业生涯产生太大的影响。

　　……

　　李察德甚至怀疑自己是不是对问题少年有种特殊的爱好，怎么找的这些球员大部分都是麻烦重重……

　　不过眼下比卢普斯还只是个高三的毛头小子，还没惹出那么多的麻烦。

　　“李，我们是冠军球队，比卢普斯应该不会拒绝我们的邀请，但是另外那六个人，我却是没什么把握了……”老菲利普对于招生可能是有着某种阴影，也就是艾弗森或者比卢普斯这种比较好搞定的球员，他还有点信心……

　　李察德点点头，“剩下的那六个球员，你帮我想办法搞到他们的家庭电话，搞不到的话，尽可能的找来他们的家庭住址，实在不行的话，找到他们在哪所高中上学也行！”

　　“我亲自去招募！”

　　李察德也是深知招募这些天之骄子的难度，以老菲利普的招生能力，估计这六个人他一个都招不来……

　　自己亲自去招募的话，兴许还能有点希望。

　　不过希望貌似也不是特别大，毕竟每一个参赛的球员都是各大名校抢夺的香饽饽，这些名校绝对会给这些天之骄子开出让人无法拒绝的诱惑。

　　比如大一赛季，直接给予首发主力的位置……

　　而李察德上个赛季倒是可以给出这种承诺，这个赛季就不行了，起码在不知道队内谁会去参加选秀之前，他无法给出承诺来。


第39章 伟大的母亲

　　和老菲利普以及小布朗尼开完会之后，李察德准备先把后天的球员会议开完，然后就出发去寻找那七名球星……

　　李察德为这次行动取名“七龙珠”……

　　……

　　第二天一早，李察德还在熟睡着，享受着难得的懒觉时光！

　　可宿舍的门，却是被敲的叮当响……

　　这个时间点来敲门的，至少八成的可能性会是李察德手底下的球员。

　　李察德挣扎着起了床，心里暗暗发誓，如果真是这帮小子的话，一会绝对不轻饶……

　　打开门以后，果不其然，艾弗森站在门口，此时正一脸纠结。

　　而艾弗森身后，站着一名黑人女性，大概三四十岁的样子！

　　……

　　门刚刚打开，那黑人女性就揪着艾弗森的衣领子冲进了李察德的房间……

　　李察德完全搞不清楚什么状况！

　　大清早的，这是搞的哪出？！

　　“教练，这是我的妈妈安妮……”艾弗森现在哪里还有场上那个大杀四方的气势，被他老妈揪着衣领不敢动弹……

　　“这……”

　　“怎么了？这是……”李察德张着嘴巴，看向了安妮。

　　……

　　“Yo，李教练……”

　　“叫我安就行，很高兴与你相见！”

　　“艾弗森的行为真是让人讨厌！”

　　“他告诉我要去选秀，小子，你敢再说一遍？！”

　　“你是最好的教练！”

　　“没有你的训练，阿伦什么都不算！”

　　“我连夜赶来这里，想要打消这个坏小子的歪念！”

　　“至少再为李教练效力一年！”

　　“否则，就算你赚了大钱……”

　　“我安妮也不认你这儿子，不会和你见面！”

　　“我十五岁生下你，不是为了让你成为一个忘恩负义的混蛋！”

　　……

　　李察德傻眼了，这是嘻哈说唱选手吧……

　　还带押韵的……

　　穿越前的李察德就知道不少黑人讲话，自带RAP节奏，他今天总算是见识了……

　　通过安妮这一套押韵的RAP，李察德大概清楚了发生了什么。

　　简而言之，就是艾弗森昨天打电话给安妮，说是要去参加选秀，安妮知道这事儿以后，连夜赶到西拉法叶市教训艾弗森……

　　让艾弗森留下来，至少再给李察德效力一个赛季……

　　如果不这么做的话，安妮就不认艾弗森这个儿子……

　　“安，其实没有必要，既然阿伦想要早点进职业联盟闯荡，我不会反对的！”李察德瞬间对安妮这个深明大义的母亲，产生了敬意。

　　十五岁就未婚生子，产下了艾弗森，可想而知这些年她过的何等困苦……

　　可即便是困苦，在面对进入联盟能赚大钱的诱惑，安妮还是坚守住了原则，让艾弗森再给李察德效力一年，尽可能的报答李察德当初接收艾弗森之恩。

　　这是个伟大的母亲！

　　“不，教练，我已经想明白了，我这个赛季会继续留在锅炉工，下个赛季再去选秀……”

　　“我妈妈说的很对，如果我就这么跑了的话，我就是个混蛋！”

　　“对不起，教练……”

　　艾弗森对着李察德坚定说道……

　　李察德叹了口气，事已如此，他也只能让艾弗森留下来了，其实让艾弗森留下来，李察德也并非是贪图艾弗森强悍的实力……

　　即便是没有艾弗森，下个赛季的锅炉工阵容，也绝对能轻而易举的夺冠！

　　之所以让艾弗森留下来，最大的原因是李察德害怕早一年进入NBA的艾弗森，会不会未来会受到影响，比如新人期间没有打出来，最后泯然众人……

　　这种可能性虽然很小，但是未必就没有发生的可能性。

　　现在艾弗森愿意留下来，李察德自然是举双手赞成，蝴蝶效应的风险，能减少一点就减少一点，晚一年进入联盟，除了少赚个新秀合同的年薪外，李察德想不到有什么其他的害处。

　　……

　　当天下午，安妮就准备回去了，由于艾弗森还有着两个年幼的妹妹，外加家里的顶梁柱继父一直在坐牢，所以安妮不得不打两份工，她得赶紧回去工作。

　　临行前，李察德用信封装了三千美金，交给安妮。

　　李察德的积蓄不算多，甚至可以说是少的可怜，否则之前那五百美金的餐费，也不至于让他心疼，但是面对这样一位伟大的母亲，李察德却是毫不犹豫的拿出了三千美金。

　　安妮自然是拒绝的，毕竟三千美金在这个年代不是一个小数目，安妮家里所有的积蓄都不到五百美金！

　　不要怀疑，美国底层黑人的生活就是这么困苦。

　　没有奖学金的话，底层年轻黑人想要自费上大学？那比做梦还难以实现。

　　“教练，我不能要这笔钱！阿伦这孩子已经受了你很多照顾了！”

　　“安妮，这笔钱不是给你的，而是给阿伦两个妹妹的，我想等以后阿伦这小子赚了大钱，肯定会十倍百倍的还给我，哈哈！”李察德笑着说道。

　　给球员家属“包红包”，其实这是NCAA大忌，不过暗地里却是时有发生，不少球队为了留住球星继续效力球队，都会走这个门路，让父母劝说孩子继续留在大学里，红包自然是少不了的……

　　而李察德给的这个红包，却绝对没有这个意思，他问心无愧，对得起自己的良心。

　　“谢谢你，你真是个好人！”安妮感激的接下了信封……

　　……

　　送走了安妮这位伟大的母亲之后，傍晚时分，李察德又被副校长古登找了过去。

　　古登找李察德，目的简直就是秃子头上的虱子，再明显不过。

　　赛季打完了，冠军也拿了，那接下来是时候该签约新合同了吧……

　　不过李察德却是没有直接答应，而是把这事儿拖了下来，反正距离新学年的开始，还有着半年的时间，着实犯不着着急……

　　古登虽然恨的牙痒痒，可也没办法……

　　谁让李察德是冠军教头呢……

　　……

　　第二天下午两点，在普渡大学的校会议室里，李察德召开了赛季总结会。

　　所有人都到齐了，包括老菲利普以及小布朗尼。

　　“伙计们，刚刚结束的这个赛季，我们打出了足以载入NCAA历史的战绩，一场不败夺得NCAA总冠军！”

　　“但是这都已经是过去式了，我们现在要往前看！”

　　李察德还是习惯性的指尖敲击着桌面，沉稳的对着在场的所有人说道。

　　所有人都在看在李察德，等待着李察德接下来的话。

　　“今天这个总结会，其实也没什么好总结的……”

　　“简单的概括就是上个赛季我们打的很好，接下来这个赛季我们要努力！”

　　“我真正要说的是并不是上个赛季的总结，而是新赛季各方面的布置！”

　　说到这里，李察德看向了坐在角落的小布朗尼。

　　“第一件事，我宣布小布朗尼进入球队教练组，出任助教！”

　　此言一出，小布朗尼愣了片刻，睁大眼睛，难以置信的看着李察德。

　　“教练，我……”

　　“这是真的么？！”小布朗尼强忍着心中的激动……

　　李察德点点头，“是真的，等你过两个月毕业后，我会让学校立即跟你签约！”


第40章 主力阵容不变

　　“至于第二件事，就是我想问问队内有没有准备参加选秀的球员，布伦特·巴里除外……”

　　李察德环视会议室，笑着说道。

　　小巴里肯定是要参加选秀的，这个想都不用想。

　　而其他球员则是没人说话……

　　李察德一怔，没人去参加选秀？！艾弗森虽说现在留下来了，但是队内的大本和米勒两人，可是完全有资格去参加选秀的，并且还能铁定被选中！

　　“伙计们，千万不要顾及我的感受，你们要知道选择了这条路，进入NBA是你们的最好归宿，如果你们某些人愿意去选秀的话，我绝对不会阻拦，我只会祝福，祝福你有个美满的职业生涯！”

　　这话是李察德的心里话……

　　他将目光看向了大本，可大本一瞧李察德看向自己，立马坐不住了……

　　“教练，你看我干什么，我可不是那种没良心的人，如果不是你的话，我可能还在那个垃圾社区学院打球，就算你赶我走，我都不走！”

　　“你在普渡大学执教一天，我就在这打一天球！”

　　大本立马坚定的表达了自己的态度，李察德执教一天，他就绝对不离开！

　　“教练，我也不会走的，现在的我水平还不够，我还需要时间成长……”

　　“嘿嘿……”

　　米勒也是开口了，标志性的傻笑……

　　李察德一怔，艾弗森不走，大本和米勒也不走，这岂不是说他们锅炉工的主体阵容没什么变化……

　　当然了，队内之前的那些老生，不少人再过两个月就大学毕业了，他们肯定是要离队的。

　　会议开完了，李察德还是挺出乎意料的，他没想到自己苦心打造的阵容，竟然在新赛季能继续保持下去……

　　唯一走的一个布伦特·巴里，那也是没办法，毕竟大四都已经毕业了，不去参加选秀的话，也无法继续为锅炉工效力。

　　教练组新增了一名小助教，也就是布朗尼，这也是李察德补偿布朗尼这一年来兢兢业业的工作。

　　艾弗森、大本外加米勒，三人全部留队，球队的主力阵容基本保持不变！

　　对于眼下这个结果，李察德还是相当满意的！

　　……

　　大郅来美国也有一个月的时间了，老菲利普早就把他安排到了西拉法叶市的市立高中上学。

　　大郅自然是一入学就加入了学校的校队，并且还是以首发主力的身份！

　　不说大郅那骇人的七尺身高和相当不错的天赋，就凭老菲利普在西拉法叶经营了二十多年的人脉，大郅就绝对不至于在一所市立高中里打替补。

　　与大学一样，高中生也是有篮球联赛的……

　　只不过高中联赛规格要小很多，对球迷的吸引度远远比不上NCAA……

　　大郅这一个月的时间，已经是带着西拉法叶高中杀进了州级高中联赛八强，表现相当耀眼！

　　而明天就是八强赛了，赢下这一场比赛的话，西拉法叶市立高中就闯进了四强！

　　李察德之所以还没有开始七龙珠行动，其实主要也是想这几天陪陪大郅，起码也得等大郅打完高中联赛……

　　“大郅，最近这些日子实在是太忙了，没时间去看你的比赛，要不这样吧，明天我带着大本他们一起去看你的八强赛！”李察德笑着问道。

　　大郅连忙摇头：“李叔，你们就别来了，来了的话，我会紧张……”

　　李察德点点头，大郅性子内敛，要是大本等人去看球，然后在场边狂喊鬼叫的话，兴许真会影响到大郅的发挥。

　　“那好，你明天就好好打，不要有压力！”

　　“哪怕明天输了球，也没有任何关系，反正等到九月份的时候，李叔肯定帮你安排进普渡大学！”李察德拍着大郅的肩膀笑着说道。

　　大郅点点头，随着赛程的深入，其实大郅现在也感觉到了对手的强悍！

　　印第安纳州可以说是全美篮球氛围最好的几个州之一，州内的强力高中生球员相当的多，大郅能带队打到八强，其实这个成绩已经完全的出乎了李察德的预料。

　　“好了，那还有没有什么我需要为你做的？比如打个电话，跟你教练沟通沟通，给你多点表现机会？”

　　作为冠军教头，让一个小高中的篮球教练卖个人情，实属不是什么难事儿。

　　可大郅却是连忙摇头：“别了，李叔，他们知道我是你带来的，所以已经对我很照顾了……”

　　“我现在只想吃口西红柿炒鸡蛋……”

　　李察德差点没背过气去，西红柿炒鸡蛋？！

　　大郅连忙脸红的解释道：“最近老是吃那些面包什么的，吃的很难受……”

　　“好吧……”

　　西红柿炒鸡蛋这道“国菜”，李察德恰好会做，要是大郅说想吃回锅肉什么的，那李察德可就只能爱莫能助了……

　　西红柿这东西不罕见，鸡蛋更不罕见，李察德带着大郅去超市买了不少回来。

　　想着反正也要下厨，不如多买点食材，没事儿给大郅做顿饭，改善下伙食……

　　这一买就有些停不下来了，当两人走出超市的时候，像是两个逃难的难民，浑身挂满了大包小包……

　　“李叔，这也买的太多了吧？我们俩吃不完啊……”大郅苦恼的问道。

　　“不是还有大本他们么，放心吧，那几个牲口，这么点东西估计也就够他们吃一顿的……”李察德笑着说道。

　　回到住处，李察德让大郅去招呼大本、艾弗森等人，自己则是开始下厨。

　　开间里有个简易厨房，虽然简易，不过李察德也不准备做什么高难度的菜肴，反正也是够用了。

　　西红柿炒鸡蛋！

　　酸辣土豆丝！

　　青椒肉丝！

　　最后还蒸了一盆鸡蛋羹……

　　都是简单无比的菜色，等到大郅找来大本几个人后，菜已经上桌……

　　……

　　“教练，你竟然会做饭？上帝，我说为什么我感觉跟你那么亲切，原来我们都是一类人，我会炸薯条……”大本一进门，瞧见了桌上的菜后，不由的想起自己在金拱门打工的经历……

　　“我先来尝尝这个奇怪的炸薯条？嗯？好像不是炸的，奇怪的做法……”大本看向了桌上的酸辣土豆丝，伸手抓了一根……

　　李察德老脸一红，刀工不过关，土豆丝被切成了土豆棍……

　　“上帝！”

　　“我的上帝！OH，SHIT！”

　　“太美味了！”

　　大本一声惊呼，惹得房间里几个人奇怪的看着他……


第41章 李察德不是人

　　“上帝，不要这么看着我，快吃啊，难以置信的好吃！”大本激动的又抓了一把酸辣土豆棍，管不上烫嘴，直接一把塞进嘴里……

　　看大本的样子好像不似作假，艾弗森比大本要文雅一些，拿过哨子舀了一勺子鸡蛋羹……

　　“呼！上帝！”

　　“这绝对是上帝的恩赐，这是……鸡蛋布丁？！”

　　“太……太他妈的好吃了！”

　　艾弗森整个面容完全舒展开，哪里还有之前那副忧郁的模样……

　　剩下几人，立马开动起来！

　　“卧槽！这是青椒？这是猪肉条？！难以置信，这两样东西搭配起来，美味直接引爆了我的口腔，冲出我的天灵盖！”

　　“这鸡蛋布丁，简直太好吃了，太他娘的好吃了，那顺滑进入我肠胃的感觉，仿佛让我回到了初恋的怀抱……”

　　“这是西红柿？！这是鸡蛋！又是奇怪的搭配！上帝，为什么这么奇怪的搭配，竟然能好吃到让我停不下来的感觉！”

　　“大本说的没错，这味道酸酸辣辣的薯条，味道可比金拱门的薯条好吃太多了！”

　　大郅眼瞅着李察德给自己准备的西红柿鸡蛋，要被一帮子牲口吃光了，立马也是加入吃货大军……

　　李察德目瞪口呆，有这么夸张？！

　　自己前世没事会在家里做做饭，口味嘛，只能说是还行……

　　怎么感觉这帮子牲口，正在吃食神做的黯然销魂饭……

　　李察德忍不住自己尝了口，味道却是还可以，可也没到大本等人说的那么夸张的地步！

　　那就只有一个解释了，这帮人可能没吃过啥好东西……

　　……

　　简简单单的几道菜，让几人吃的是心花怒放，恨不得就赖在李察德的宿舍不走了……

　　最后李察德自然是把他们轰走了，开什么玩笑，这些个大胃王，有多少东西也不够他们吃的！

　　家里又不是有矿……

　　要知道刚才李察德做的菜，别看菜式少，可每一道菜都是用盆装的……

　　即便这样，还是被吃个精光，连点儿菜汤都被大本嘬干净了！

　　……

　　第二天大郅的比赛，李察德把自己遮掩的严严实实，去了现场看球。

　　他不想给大郅制造压力，但是心中肯定还是有些记挂着大郅，所以选了个折中的方法，自己偷摸的过来，不让大郅知道……

　　大郅的对手很强，队内至少有着两名球员拥有加入篮球名校的资格！

　　而西拉法叶的市立高中，除了大郅之外，压根就没什么像样的球员……

　　结果不言而喻，大郅虽然最终砍下了27分的分数，但是球队依旧落败！

　　李察德在人群中看到了大郅那落寞的表情，不由的有些心疼……

　　大郅的天赋确实不错，自己也是足够努力，硬件方面也还可以，但是这不足以让他成为艾弗森这种碾压同龄球员的存在……

　　如果没有出现什么变故的话，李察德感觉大郅按照目前的成长轨迹，即便是日后进了NBA，可最终可能最多混到球队主力的位置……

　　想混成顶尖球星的话，李察德感觉基本上没这种可能性……

　　当然了，也不排除一些例外情况，比如大郅进NBA联盟之后，得到了球队的大力赏识，直接给了队内的无限开火权，完全不计代价的培养，这样的话，大郅未来的成就也许能成为一名球星！

　　但是这种情况，基本上不可能存在，如果真存在的话，那就只有一个解释，大郅这孩子开挂了……

　　……

　　大郅落寞的随着队友走出球场，而胜利方正在疯狂的庆祝着杀入四强！

　　那落寞的神情，让李察德确定了一件事……

　　那就是将逆天改命药丸给大郅服用！

　　之前大郅和艾弗森、大本他们打队内训练赛的时候，李察德曾经动摇过把药丸给大郅的想法，他想看看大郅是不是不用药丸，就能达到极其不错的成就……

　　逆天改命药丸太珍贵了，李察德的执教生涯只能获得这么一枚！

　　万一大郅凭借自己的实力，在NCAA打出来的话，那李察德就能省下这枚药丸，交给更需要逆天改命的球员……

　　比如巴特尔、比如再后来的孙悦……

　　甚至李察德都幻想过将这药丸留下来当做传家宝，传给自己的儿子……

　　只不过这个想法转瞬间就消失了，他前世不是没生过儿子，而且还生了俩儿子，可这俩儿子身高都是一米八左右，运动天赋一般……

　　那样的身体素质，别说成为NBA边缘球员了，恐怕连CBA边缘球员都够不着……

　　而穿越后的李察德，要是真想把这逆天改命药丸留给儿子使用的话，倒是有一个办法，那就是找个身高190以上的女黑人运动健将！

　　最好是WNBA里面的超级明星球员……

　　融合下对方的身高以及运动基因，兴许能生出个运动天赋不错的儿子，日后有机会成为NBA球员……

　　可190以上的黑人运动健将？！

　　李察德想想都不寒而栗，到时候在床上还指不定谁欺负谁了……

　　一想到被人骑在身下欺负，李察德二话不说就打消了这个想法。

　　……

　　“就大郅吧，我应该不会为我的这个选择而后悔……”李察德心中默默想道。

　　等到李察德返回宿舍的时候，大郅还没回来……

　　两个小时后，大郅满脸遗憾的回来了，李察德上前拍了拍大郅的肩膀。

　　“李叔，我们输了……”

　　可以看出，大郅对于输球还是很在意的，此时脸上写满了失望……

　　“大郅，你这傻小子，哪有人会一直不输球的，一直不输球的那根本就不是人！”

　　“输了也好，不用在那浪费太多的精力，接下来你就跟艾弗森、大本他们一起训练吧……”李察德出言安慰道。

　　“可……李叔，你不就是一直没输过球么……”

　　这话直接让李察德哑口无言，好像还真是，自己自打接了主教练的职务后，还真就从来没输过球……

　　“咳咳，我去给你煮碗面……”李察德灰溜溜的去煮面了……

　　自打被大本他们夸赞了厨艺之后，李察德有些爱上了下厨房的感觉。

　　给大郅煮面，目的自然是方便加料，否则的话，直接拿个药丸让大郅吞，那不是神经病么……


第42章 潜力89的大郅

　　端着加了料的面，李察德还不忘最后看一眼大郅的属性。

　　大郅刚到美国的时候，李察德就曾经看过大郅的属性，综合评分66，而潜力值评分则是C级别的72！

　　而在美国训练了一个月之后，大郅的综合评分上涨到了67，增加了一点，潜力值自然是毫无变化，依旧还是72！

　　亲眼看着大郅将加料面吃完之后，李察德观察到大郅原本的潜力值开始有了变化！

　　75！

　　77！

　　83！

　　87！

　　89！

　　不到一分钟的时间，大郅原本72的C级潜力值，已经直接飙升了17点，达到了惊人的89点潜力值！

　　“继续啊！”

　　“再来一点！”

　　李察德握着拳头，心中在狂呼着……

　　哪怕再来一点，大郅的潜力值将会迈入九十点的大关！

　　虽然说目前李察德也不太肯定潜力值评级到底是个什么标准，具体多少到多少的范畴属于是S级潜力值……

　　甚至他也不知道这潜力值到底是根据什么来评分的，比如大郅的72分潜力值，在李察德看来就有些低！

　　虽然李察德不认同大郅潜能不弱诺维茨基的说法，但是大郅的潜能在李察德看来至少也能达到接近八十的水准！

　　考虑到大郅在NBA赛程上，场均只有4.4分1.7篮板的数据，李察德感觉这潜力值评分有可能是根据球员在NBA赛场上的表现来评级的……

　　……

　　尽管目前对于潜力值的评级不是很了解……

　　可李察德却是知道，89点的潜力值，绝对不是S级！

　　而如果达到90的话，则有可能会是S级的天赋！

　　S级的天赋，已经是大本那种能够载入NBA史册的球星，如果大郅真能达到那样的潜力评级，李察德绝对会喜出望外……

　　要知道姚明的潜力值评分，估计也是S级，到时候有着这两名S级天赋球员带队，中国队在国际赛场上的表现，肯定会相当不错！

　　“再来一点啊！”

　　“只要一点！加油啊！”

　　可李察德的期盼没有收到效果，时间足足过去了十分钟，大郅的潜力评分定格在了八十九点……

　　王治郅：综合评分67，潜力值评分A+级（89）！

　　虽说没有进入九十分的大关，但是其实李察德也没有太过于失望，提升到89的潜力值评分，已经是李察德可以接受的结果了！

　　要知道逆天改命药丸的作用是使球员的潜力提升到A级至S级之间……

　　布伦特·巴里的潜力值是A-级别82，米勒则是A+级别87，李察德推测A级潜力值大概在85点左右……

　　也就是说这逆天改命药丸最差情况下，是将球员的潜力值提升到85点，甚至可能还不到85……

　　而最好的情况呢？参考大本91点的S级，以及艾弗森95的S+级，料想S级的极限差不多在九十三或者九十四点……

　　所以综合来看，大郅拿到的这个89点A+天赋，已经是可以接受的了，起码没撞上那最坏的情况！

　　……

　　综合评分还是67点！

　　等于即战力没有提升，这个也在李察德的意料之中，毕竟逆天改命药丸只是提升天赋，而非提升即战力……

　　当然了，天赋好的话，综合评分肯定提升更容易一些……

　　比如现在拥有A+89潜力的大郅，想要把综合评分提升到75以上，并不是什么太困难的事情，可能只需要几个月的刻苦训练就足够了。

　　“大郅，怎么样，身体有什么异常的地方？”李察德问道。

　　大郅摇摇头，不大明白李察德问这话是什么意思……

　　“没有就好，大郅，既然你喊我一声李叔，那我今天就跟你好好聊一聊……”

　　大郅乖巧的点点头，正襟危坐在李察德的面前。

　　“首先，你爸是体制内的球员，这一点你应该很清楚……”

　　大郅点点头，从小耳濡目染之下，他自然懂李察德这句话的意思，只不过他有些疑惑的是，李察德一个外国人，竟然也知道这些事情。

　　“而你，自打你来了美国，你就已经不能算是体制内的球员了！”

　　“但是虽然你不在体制内，但是如果国内有什么需要你效力的地方，我希望你还是能够第一时间应召！”

　　“当然了，我说的是那些值得你去效力的比赛，而不是一些面子工程！”

　　“这一点，你能不能做到？”

　　李察德的表情很是严肃，让大郅有些害怕……

　　不过半懂不懂的大郅，还是点点头。

　　“李叔，以后我什么都听你的，你绝对不会害我……”

　　李察德点了下头，继续说道：“除了这个事儿之外，我还想跟你说，你现在出了国，代表的是国人的形象，我不想你忍受不了老美那些花花绿绿的诱惑，而搞出一些狗屁倒灶的事情！”

　　“那种东西绝对不能碰！如果被我知道你碰了那种东西，我绝对会亲手把你送回国！”

　　“谈女朋友可以，但是绝对不要接触那些骨肉皮！”

　　“赌博也是绝对不行，不管你以后赚了多少钱，你都绝对不能碰！”

　　大郅乖巧的点头，他自然知道李察德是为自己好，即便李察德不提这些，大郅也不至于会碰这些东西。

　　美国的大学环境可不像国内那么的单纯，即便是普渡大学这样的顶尖名校，也是藏污纳垢，其中贩卖那种东西的小混混也不是没有……

　　李察德就怕大郅被人带坏了，所以才提前警告一番大郅。

　　“好了，早点休息吧，未来几个月，我可能会经常不在宿舍，你平时就和大本他们一起训练，千万不要偷懒！”

　　“我会让那几个小子照看你的……”

　　……

　　大郅的事儿基本上已经安排完了，李察德也是松了口气，觉得成就感十足！

　　未来大郅能成长到什么样的地步，是否真的能兑现高达89点的潜力值，还是得看大郅自己的，李察德已经无法起到主导作用了！

　　如果他真能完全兑现89点的潜力值，那绝对是NBA球星级别的人物！

　　要知道米勒的潜力值也不过就是87点而已，但是他却是入选了两次全明星阵容……


第43章 七龙珠行动

　　自打李察德率队夺冠之后，拉里布朗在第一时间就伸出了橄榄枝……

　　不过对于拉里布朗的邀请，李察德直接没好气的拒绝了！

　　而除了拉里·布朗之外，NBA联盟还有几支球队联系过李察德，不过全部都是让李察德去做助教……

　　对于这些邀请，李察德自然是二话不说就拒绝了！

　　开什么玩笑，只要李察德愿意，他甚至能够在NCAA打出十连冠的记录来，他会甘心到NBA做个助教么？！

　　显然是不太可能！

　　眼看着直接以主教练身份进军NBA无望，李察德直接和学校签了一份年薪八十万美金的一年期合同！

　　虽然合同年限很短，但是古登副校长也是松了口气……

　　李察德一直不签约，他就一天提心吊胆，万一李察德不跟普渡续约，跑去其他学校执教呢？！

　　万一下个赛季没了李察德的锅炉工，连八强都没打进呢？！

　　那他这个主管体育的副校长，估计日子会很难过……

　　而现在签下了李察德，甭管下赛季李察德带队打出什么样的成绩，就算再差，锅也是李察德来背……

　　……

　　没有获得进入NBA的机会，李察德其实心里还是有些许失望的！

　　不过这失望也只是转瞬即逝，因为他知道，即将到来的这个赛季，自己会制造出更大的惊喜来！

　　……

　　七龙珠行动正式开始！

　　第一个目标自然就是比卢普斯了，老菲利普和比卢普斯以及他的家人通过电话，对方也是口头承诺了会加盟普渡大学。

　　不过李察德对于老菲利普招新的能力，实在是放心不下……

　　索性直接带着小布朗尼，去与比卢普斯一家亲自见面，面对面的敲定这事儿！

　　当见到了比卢普斯之后，李察德才知道亲自见面是何等英明的选择……

　　肯塔基、UCLA、杜克、北卡等顶尖名校，近期全都是接触过了比卢普斯，即便是比卢普斯有着伤病史，并未参加金拱门全明星赛，这些顶尖学校显然也是宁杀错勿放过……

　　最终，李察德这个冠军教头，亲自登门，给予了一个比卢普斯不容拒绝的承诺！

　　大一赛季，至少会给予比卢普斯十场比赛以上的首发机会，而且还是那种只要有体能，就能打满全场的首发机会！

　　并且这十场比赛，其中至少包含一场全国锦标赛！

　　这样的承诺，不管是UCLA，还是其他几个名校，都绝对无法给出，一般说来，就算是全美前几的高中生，大一赛季也是大部分时间打的替补位置。

　　比卢普斯的抉择，可想而知，他恨不得与李察德立下字据……

　　……

　　七龙珠之一的比卢普斯，基本上算是被李察德拿下了，并且允诺的条件在李察德看来也不算太难。

　　联盟内锦标赛以及后续的全国锦标赛，锅炉工大概要打35场，大不了到时候让艾弗森休息个十场，给比卢普斯腾出个十场首发的位置。

　　……

　　拿下了比卢普斯之后，李察德立刻又是马不停蹄的赶往下一个目的地！

　　南卡莱罗那州，加内特的家乡！

　　之所以将加内特定为第二个目标，李察德自然是有着自己的考虑。

　　首先是加内特实力强，在这七龙珠里，加内特的实力以及未来的成就是比较突出的存在！

　　其次是加内特这货没上大学，直接是以高中生身份参加的选秀，而还有半个月的时间，要参加选秀的球员就得开始向联盟提交申请了……

　　李察德怕没等自己赶去找加内特，加内特就已经递交了选秀申请，那就有些蛋疼了。

　　再次，南卡州距离印第安纳州不远，开车的话，五六个小时就能到……

　　可到了南卡之后，李察德差点被气的骂娘！

　　倒也不是说被加内特拒绝，事实上，李察德也没有对加内特抱有太大的希望……

　　现在的加内特，论知名度的话，可是要强出比卢普斯太多，李察德估计那些顶尖名校肯定会给出直接让加内特打首发的承诺，即便这样，加内特还是义无反顾的去参加了选秀……

　　李察德只是想尝试一番，万一成了呢？

　　可是最终李察德甚至连加内特的面都没见到，只是见到了加内特的继父……

　　与艾弗森的情况一样，加内特对父亲也是没什么太深的印象，母亲后来改嫁，加内特跟随母亲以及继父生活……

　　继父二话不说就拒绝了李察德想与加内特见面的请求……

　　李察德自然也能猜出其中的原因，加内特进入NBA的话，那是能直接赚大钱的，而要是去大学打球的话，鬼才知道未来会发生什么……

　　先不说大学打球的这段时间，加内特没钱赚，万一大学期间受了重型伤病，可能以后连进入NBA的机会都没有……

　　倒不如趁着现在直接去选秀，保底也能拿到一份数百万的新秀合同！

　　……

　　就这样，李察德两手空空的离开了南卡，甚至都没能与日后那个铁血狼王见个面！

　　第二颗七龙珠，直接没戏了……

　　不过李察德也没有气馁，他还没自信到能将七龙珠全部收集，虽然拿不到加内特，可不是还剩下五颗龙珠么……

　　李察德的第三颗龙珠位于佛罗里达州……

　　半人半神！

　　文斯·卡特！

　　“文斯，如果你看了我们上赛季比赛的话，应该很清楚，我们需要一名合格的锋卫摇摆人，尤其是小巴里离队的情况下，我想如果你愿意加盟我们普渡的话，我能许诺给你一个首发分卫或者首发小前锋的位置！”

　　见卡特倒是没费什么周折，卡特的家庭属于是老美的中产阶级，所以他的母亲并不着急让卡特进军NBA……

　　当然了，其实卡特也是重组家庭，他的生父抛弃他的母亲以及卡特等三个孩子，只不过卡特比艾弗森或者加内特幸运的是，他继父是个有稳定工作的老师……

　　李察德直接开门见山的说了自己的想法……

　　“李教练，很高兴见到你，你们上个赛季打出了一个完美的赛季！说实话，如果不是我已经答应加盟北卡的话，我肯定会将普渡列为第一选择……”文斯卡特彬彬有礼地说道。

　　从这也能看出，卡特打小受到的教育相当不错。

　　李察德听闻这话，不由有些郁闷，竟然被北卡捷足先登了！

　　“北卡？文斯，你为什么会产生去北卡的想法呢？要知道他们已经有些年没打出什么像样的战绩了……”

　　“因为乔丹！”卡特的回答很是坚决。

　　……

　　从卡特家里离开后，李察德心里还是有些郁闷，卡特给出的加盟北卡理由，让李察德无言以对……

　　因为北卡是乔丹的母校……

　　因为北卡出了乔丹！

　　李察德还能说什么，只能开始剩下的旅程。

　　七龙珠已经寻了三个，但是只得手了其中一个，也就是比卢普斯……

　　接下来，还剩下真理皮尔斯、马政委、贾米森以及之前李察德就曾打过主意的拉希姆！

　　随着布伦特巴里的离开，以及原本队内的小前锋格林毕业，现在锅炉工队小前锋以及得分后卫位置上极其的空虚，甚至可以说是无人可用！

　　而剩下的这四人中，皮尔斯能打2/3号位，可以说是阵容的最佳拼图。

　　而贾米森打的是3/4号位的双能锋，对球队来说，也是相当不错的选择！

　　至于主打一号位的马政委，以及主打四号位的拉希姆，李察德当然也很想要，但是并非是非要不可，愿意来的话自然是欢迎，不愿意的话李察德也不强求……


第44章 八星战队

　　规划了一下线路，李察德和小布朗尼两人继续上路了！

　　出来有半个月的时间了，两人其实也都是有些疲惫不堪，如果坐车的话，可能他们会轻松一些，但是肯定得浪费更多的时间。

　　毕竟找人的话，还是开车方便一些。

　　接下来的一站是佐治亚州，距离南卡和佛罗里达州仅仅三个小时的车程。

　　这次的目标是拉希姆……

　　“教练，我们真的要拉希姆么？好像我们的内线已经够多了吧？”小布朗尼开着车，开口询问李察德。

　　“伙计，你现在也是一名教练，以后就别叫我教练了，喊我名字吧……”

　　“我们的内线仅仅只有大本和米勒，甚至连个替补内线都没有，这怎么够？”李察德笑着说道。

　　“啊？！不是说大郅那小子会入队么？”

　　“他可不是内线，伙计……”

　　“什么？！不是内线？！”小布朗尼差点惊掉下巴，大郅那小子身高足足七尺，竟然不是内线？！

　　不过想到李察德的神奇之处，小布朗尼也只能默默接受这个现实。

　　恐怕就算李察德说大郅准备打一号位，小布朗尼也不会觉得李察德在开玩笑。

　　“而且，你不想看看你自己找了一年的拉希姆，到底是个什么样的球员么？”李察德哈哈大笑起来。

　　这话让小布朗尼有点脸红……

　　……

　　到了佐治亚州，见了拉希姆，过程竟然出乎意料的顺利！

　　拉希姆一听李察德是普渡大学的主教练，二话不说就答应了加盟普渡大学，甚至连一点条件都没提……

　　而下一站的路易斯安那州，安托万·贾米森同样也是二话不说答应了李察德的邀请！

　　李察德直接乐疯了！

　　行动的进展，已经比李察德的乐观估计还要好出很多来！

　　七龙珠已经拿到手三个！

　　当初按照李察德的估计，能拿到俩就不错了……

　　现在显然是超乎了李察德的乐观估计！

　　大本、米勒、艾弗森、比卢普斯、贾米森、拉希姆外加潜力值提升到89的大郅！

　　七名全明星！

　　七星战队！

　　这是任何一个NBA主教练做梦都奢望不到的超级阵容！

　　李察德的前世出了一支金州勇士五星战队，让不少球迷感慨NBA进入了大结局……

　　可李察德却觉得，如果这七星全都处于巅峰的话，那五星战队碰上自己这七星战队，绝对是被打爆的局面！

　　而且，李察德心中还有一种预感！

　　七星貌似不是极限，接下来的马政委以及真理皮尔斯之中，或许还能再有收获！

　　……

　　唯一让李察德以及布朗尼头疼的是，剩下这两人实在是太远了……

　　马政委是纽约布鲁克林人，在美国的最东北边儿……

　　而真理皮尔斯是加州人，在美国的最西边……

　　等于说李察德和布朗尼两人，得跨遍整个美国，才能找完这两人！

　　开车肯定是不行的，两人又返回印第安纳州，准备乘飞机去找人……

　　到了纽约，本来李察德还寻思马政委嘛，怎么也得给李察德这个社会主义接班人一个面子……

　　可结果马政委二话不说就拒绝了李察德，丝毫没有加盟普渡的意思……

　　这算哪门子政委？！

　　这是个假政委！

　　连社会主义接班人的面子都不给的嘛？！

　　……

　　当然了，这也只是开玩笑，当马布里听说艾弗森并没有准备参加选秀，并且比卢普斯已经确定加盟的时候，他这个一号位球员为了自身前程的考虑，肯定是不能答应加盟普渡了！

　　这也在李察德的意料之中……

　　接下来，李察德立马带着布朗尼前往加州！

　　时间不等人，李察德全美四处拉人的时候，其他名校同样也是如此，只不过李察德比他们有着先天优势！

　　那就是他更有侧重点！

　　金拱门全明星赛，一共有22名球员参赛，可其中日后有潜力成长为全明星的却是只有七个！

　　这事儿李察德知道，别的顶尖名校却是不知道！

　　很有可能李察德在招募贾米森的时候，其他名校在不遗余力的招募一个日后在选秀中没人要的球员……

　　这就是李察德的先天优势！

　　飞到了加州之后，真理皮尔斯竟然也和拉希姆、贾米森一样，很痛快的就答应了加盟普渡大学……

　　回印第安纳的飞机上，李察德在琢磨这事儿，为什么这三人都这么痛快的加盟，完全都不带一点犹豫的……

　　最后李察德想明白了……

　　原因很简单，那就是锅炉工队是冠军，并且球队缺乏二三号位球员！

　　这些全美顶尖高中生，会愿意加盟一支臭番茄烂鸟蛋球队么？！显然不可能！

　　他们需要在NCAA联赛中打更多的比赛，赢得更多的胜利，砍下更多具有含金量的数据，吸引NBA球探的注意力！

　　而显然锅炉工就是最佳选择！

　　作为冠军球队，锅炉工身上自带焦点光环，就好比NBA中，冠军球队哪怕签约了一名底薪球员，肯定也有新闻大肆报道……

　　而那些鱼腩球队呢？可能他们签个中产，都没什么人在乎……

　　其次是能夺冠，锅炉工队的主力阵容没什么太大变化，这就使得他们这个赛季依旧是夺冠的头号热门！

　　冠军阵容成员，必然会在选秀中有印象加分，这对他们的前程有利。

　　虽说数据方面可能会缩水，但是在一支冠军球队中哪怕拿到个场均12分，可能最后的选秀前景都会比那些鱼腩球队的二十分强！

　　NBA的球探也不是傻子，他们对于新秀的评测，自然不可能仅仅只是看数据！

　　李察德感觉这就是他为什么能轻松招入这几人的原因了！

　　至于没有招来的加内特，他是铁定要去参加选秀的，任何球队去招募肯定都不好使。

　　而马布里，是因为位置的原因，拒绝了李察德的邀请……

　　文斯·卡特则是因为北卡的偶像光环……

　　……

　　“BOSS，你说我们这个赛季，还能打出上赛季的那种疯狂么？”

　　小布朗尼没敢直接喊李察德的名字，也没有继续喊教练，而是开始喊BOSS……

　　李察德也就由着他去了，反正叫什么不是叫。

　　“布朗尼，肯定打不出上个赛季的那种疯狂了……”

　　“因为接下来这个赛季，我们会更加疯狂！”

　　“我们会打的他们心服口服，会让他们连跟我们打嘴炮的勇气都无法产生！”

　　“我们会让整个NCAA颤抖！”

　　这不是李察德的意淫，而是八星战队给予李察德的底气！


第45章 干脆老子自己写

　　七龙珠行动足足消耗了李察德一个来月的时间，等到他和布朗尼回到印第安纳的时候，时间已经进入了五月份！

　　选秀大会的日期，一般是在六月末，具体日期不一定，可能是6月25日，也可能是6月29日。

　　根据NBA选秀规则，球员要想参加选秀的话，必须提前六十天向NBA递交申请。

　　布伦特·巴里已经在四月底递交了申请，此刻正在充满期待的等待着选秀大会的开始。

　　而李察德自然也是心中祝福小巴里，不管怎么说，他和小巴里也是有着一年师徒的情分，自然希望小巴里能在更高的选秀顺位上被选中……

　　……

　　小巴里的离队已是既定事实，李察德感觉自己是时候琢磨新赛季的阵容了！

　　七龙珠被自己搞来了四个，这绝对是意外之喜……

　　当然了，李察德也知道，这种口头承诺，到时候反悔的例子也不是不可能发生！

　　最最糟糕的情况，可能就是这四人全都反悔了，李察德白白忙活了一个多月……

　　虽然这种极端情况不大可能发生，但是李察德也是做好了心理准备。

　　说起来其实李察德也不怎么怕这些天之骄子反悔，因为他有着很强的信心，即便是这四人全都反悔了，新赛季的冠军依旧还是他们锅炉工的囊中之物！

　　上赛季夺冠的主力阵容，是艾弗森、大本、米勒以及小巴里……

　　现在小巴里走了，但是李察德却是得到了89潜力值的大郅！

　　而距离新赛季开打，还有差不多小半年的时间，有这么长时间的训练，大郅到时候的即战力不大可能会比小巴里差……

　　等于说夺冠阵容，压根就没什么变化！

　　甚至因为球员经验变得更加丰富，大本等人即战力有着些许增长，夺冠阵容变得更强大一些！

　　如此情况下，李察德自然是有信心在四人全都反悔的情况下，继续夺冠！

　　……

　　之所以觊觎这四人，其实李察德目的也并非是夺冠，而是想着打出更加震惊全美的比赛来……

　　如此多的球星，李察德完全可以使用无数的战术来折磨对手！

　　比如上半场打的艾弗森·米勒的无限挡拆，下半场可能他就搞出一个三分跑轰阵容来……

　　球星越多，教练能施用的战术自然就越多！

　　到时候李察德率队以各种让人眼花缭乱的战术，碾压对手，想不震惊全美都难！

　　而这无疑会大大增加李察德以主教练身份进军NBA的筹码！

　　……

　　现在的李察德只能慢慢等待九月份开学，到时候就能知道那四人是不是信守了自己的承诺……

　　眼下才刚五月份，也就是说李察德未来四个月的时间里，将会闲的蛋疼……

　　再过一个月学生就要放假了，各回各家，各找各妈……

　　唯一能跟李察德“相依为命”的大郅，到时候也得回国，去办理一些关于入学申请的文件。

　　值得一提的是，大郅的入学，比起大本当初的入学，要简单很多很多……

　　美国的大学是申请制，就跟NBA选秀似的，只要你满足这所学校的高考绩点要求，那就能随便申请，不像国内高考填报志愿那么的残酷……

　　而这高考绩点这东西，对大本这样的美国人有要求，但是对大郅这个外籍人士却是没什么要求，尤其是大郅是以特招生的身份入学，甚至他连托福都不用考……

　　只需要大郅回去开点什么品学兼优的证明，只要普渡大学愿意接收大郅，那就能直接入学！

　　而普渡大学会拒绝李察德钦点的球员么？！

　　显然不会……

　　别说是李察德这种冠军教头了，就算是普通NCAA一级联盟的教练，有这方面的招生要求，学校肯定也都是二话不说收进来……

　　……

　　可能有人会对这事儿感觉到难以置信，名校就这么好进？！

　　答案是就这么好进，但是也不是这么好进……

　　能为学校提供价值，创造收益的，即便是个傻子，也能进名校，老美富家子弟通过捐赠进名校的事情，并不算罕见……

　　其实这事儿在全世界都不算罕见，只是平头老百姓接触不到罢了。

　　而王治郅的家底子自然不可能拿出百万美金来捐赠学校，但是他却是一名能够创造更多更大价值的球员！

　　NCAA有多赚钱，光是疯狂三月就能赚到上亿美金！

　　而这些赚来的钱刨去成本支出后，剩下的自然是分给学校了，尤其是锅炉工这种超级豪强，上个赛季算上大十联盟内的比赛以及黑色三月的比赛，他们就足足赚了一千多万美金！

　　否则的话，那些学校上哪找那么多钱给教练发工资，要知道不少主教练的工资都是数百万美金的级别！

　　越是名校，越是实力强，就越能在NCAA的收益中瓜分更多的蛋糕！

　　那现在来看录取大郅，能叫事儿么？！

　　完全不叫事儿，来多少收多少……

　　李察德压根就没烦恼过大郅的入学，他现在烦恼的是，自己这么长的无聊时间，该怎么打发……

　　上网玩游戏？！

　　洗洗睡吧，李察德清楚记得前世几款经典游戏，比如红警、大菠萝，那都是96年才问世的……

　　而现在是95年，李察德要想玩上这些游戏，还得再耐心等上一年……

　　当然了，游戏也不是没有，可让李察德这种见过大场面的穿越人士，实在是提不起兴趣玩儿……

　　撩妹？！

　　手机都没有，撩个毛妹子……

　　你不能指望前世当了一辈子宅男的李察德，能跑到大街上面对面的撩妹……

　　……

　　想想前世的娱乐活动，好像除了游戏、找片儿，也就剩下看小说了……

　　跑到学校微机房，李察德兴冲冲的开始了穿越后的第一次网上冲浪……

　　可他却尴尬的发现，这压根就不是他所熟知的那个网络，上面什么都没有！

　　网上没小说看，那就只能图书馆了……

　　可冲进图书馆后不到半个小时，李察德满脸失望的走了出来……

　　小说倒是有，各种名著，先不说李察德前世看没看过，即便没看过他对这种东西也不是太感兴趣……

　　而除了名著之外，美国西部小说Biubiubiu，骑士小说Pupupu，李察德看了一眼就直接倒胃口……

　　“这都啥玩意儿啊！”李察德忍不住吐槽……

　　看惯了前世玄幻小说的大场面，Biubiupu的场景实在是看不下去。

　　“他奶奶的，这不得无聊疯了么！”

　　“干脆老子自己写！”


第46章 比格·布莱克

　　干脆老子自己写！

　　这是李察德愤怒之下的气话，但是当这话在脑海中产生了以后，却是怎么也挥之不去！

　　自己写？！

　　这岂不是重操上辈子的旧业了么……

　　好像……

　　好像不是不行哈！

　　李察德一瞬间直接开始在心中分析起重操旧业的利弊来……

　　有利的地方，第一就是能打发时间，李察德都快闲疯了，他必须得给自己找点事情做，来度过这漫长的休赛期！

　　第二是能赚钱，赚多赚少李察德倒也不敢说，不过有JK罗琳这个例子在，万一写出一部人气爆棚的小说来，那李察德肯定会赚大发……

　　《哈利波特》系列，从97年开始写，到04年的时候，就已经让JK罗琳的身家达到了十亿美金！

　　而哈利波特系列电影，更是给JK罗琳带来了24亿的收益！

　　24亿英镑！

　　这已经远超任何篮球从业者的收入了！

　　哈利波特有多难写么？好像也没多难……

　　一时间李察德心脏开始扑腾扑腾乱跳，好几十亿美金啊！

　　他甚至产生了一种趁着JK罗琳还没动笔写，先自己写个高仿的冲动……

　　《迈克·波特与火焰杯》

　　《迈克·波特与魔法石》

　　……

　　有个词叫做熟能生巧，还有句话叫做“人在任何一件事情上投入一万个小时，都会让其在这个领域成为天才！”

　　前世的李察德，写小说足足写了一辈子！

　　虽说肯定是无法写出那种文学性一流的千古名著，但是哈利波特的文学性高么？说到底也只是个青少年读物……

　　所以李察德肯定是能写的，而且写出来的东西肯定也是像模像样！

　　这绝对是一条发财的路子！

　　但是很快李察德就抛弃了这个想法，高仿人家的东西着实是有些不道德……

　　既然已经确定了要重操旧业！

　　那干脆就来个彻底的！

　　“老子写篮球小说！”李察德直接就下定了决心！

　　……

　　如果李察德这一世不是从事篮球教练行业的话，那他绝对会写点玄幻题材的小说，论大场面、花里胡哨、创意设定的话，什么哈利波特、什么漫威，拍马都赶不上国产YY小说……

　　而且关键是国产玄幻，在国际上也是有市场的，不就有新闻报道说国外一个小哥为了看网文，连那东西都给戒了……

　　但是眼下李察德身为一名篮球教练，而且还是一名知名度相当不错的教练，起码在印第安纳州，任何一名球迷都不会对李察德陌生！

　　这种情况下，写篮球小说，就是一个相当不错的选择了……

　　知名教练写的YY篮球小说，听起来就吸引力十足。

　　比如波波维奇、禅师杰克逊这些知名教练，写的YY篮球小说，恐怕绝大多数球迷，即便是对小说不怎么感兴趣，也会瞧两眼……

　　李察德曾经分析过，为什么篮球小说就是无法像玄幻或者都市小说那么的火……

　　首先就是受众原因，国内虽然看球的球迷也不少，但是真球迷的数量，却是比不上老美……

　　或者说是球迷的狂热程度，不如老美的球迷……

　　其次就是版权的原因，NBA篮球小说写的再好也卖不出去版权，这是人所共知的事实，主要是没人愿意买，买来以后既不能拍电影，也不能拍电视剧，就连漫画也不行……

　　想要拍电影或者拍电视剧的话，上哪找那么多的NBA球星来跑龙套？！

　　而这些限制因素，对于李察德来说好像不是什么太大的问题。

　　首先李察德现在就在老美，写出来的小说自然是英文版的，专门给老美球迷看的，受众问题不用去担心……

　　而找NBA球星跑龙套这个致命的限制因素，李察德其实也未必就没有办法解决！

　　别的不说，让艾弗森、大本、米勒、大郅等人来给李察德跑个龙套，他们会拒绝么，肯定不会。

　　“窝草！这就爽翻了！”

　　“兴许以后我还能当个导演啥的，再不济也能当个编剧，拍个关于NBA的连续剧？！”

　　“这是要进军娱乐圈的节奏啊，各路好莱坞女星、嫩模，美滋滋啊！”

　　李察德直接兴奋的手足无措！

　　NBA或NCAA电影，这倒是有，但是其中出场的球星不算多，而李察德日后要是真的着手做这件事儿的话，他能找到的球星龙套绝对多的吓人！

　　而且李察德的目标是拍一部NBA的美剧，这绝对会在老美掀起轩然大波！

　　顺带着还能衍生着拍电影……

　　“淡定！淡定！”

　　“还是小说先火了再说，没准老美就不吃这一套呢！”李察德强迫自己淡定下来！

　　既然确定了要重操旧业，李察德第一时间就开始计划起来。

　　网文肯定是不行了，现在的网络只有一些新闻网站，甚至连谷歌都还没出现，压根就没有写网文的环境……

　　既然网络上写不了，那就走实体！

　　李察德一瞬间想到了前世金庸老爷子，老爷子一开始是在报纸上连载自己的武侠小说……

　　这基本上就是网文的另外一种形式，只不过载体不同而已！

　　一种借助的是网络，一种则是借助的报纸。

　　既然现在网络走不通，那就走报纸连载路线！

　　第一时间李察德就想好了自己即将投稿的报纸《印第安纳先驱报》！

　　这是印第安纳州发行量最大的报纸，而且跟李察德也是有着密切的联系，他们体育版块的主编就是普渡大学的校友！

　　而且因为他们体育版块经常需要采访李察德这个炙手可热的主教练，所以双方的关系很是熟稔！

　　齐活！

　　天时地利人和，现在不动笔开搞的话，简直就是没天理了！

　　仅仅两个小时，李察德就拟完了一份小说大纲……

　　时间设定在1989年，主角是一名印第安纳州乡村的穷苦黑人高一少年！

　　名叫比格·布莱克……

　　仅仅高一就身高达到206公分，力量惊人，弹跳无敌，臂展逆天，极其暴力！

　　唯独就是技术极其的粗糙……

　　……

　　写完这个人物背景设定，李察德差点乐疯了，满满都是恶趣味……

　　之所以设定1989年这个时间点，那是因为李察德想着七年后的1996年，科比、艾弗森以及纳什等人进入联盟，正好给主角树立几个一生之敌……

　　完美的设定！

　　当然了，这个设定放在前世的话，妥妥的扑街设定，谁会乐意看上个世纪八十年代的事情……


第47章 卖脱销的先驱报

　　可前世妥妥扑街的设定，放在这一世，却又是无比完美的设定！

　　首先李察德本身连载的报纸就是印第安纳先驱报，肯定看这报纸的都是印第安纳本地人，小说主角设定在印第安纳州的乡村，会让读者更有代入感……

　　这就类似前世的篮球小说，绝大多数都是把主角设定为中国人一样！

　　其次，主角那强劲的身体素质，也比较符合老美球迷的胃口……

　　……

　　大概两个小时后，李察德已经写出来第1章了……

　　跟网文不一样，这报纸连载肯定不能搞2K党，李察德这首章大概有五千字的内容……

　　主角布莱克刚入学的时候，被教练看重了身体素质，招入了校队，结果首战打出了0分27篮板15盖帽的惊人数据……

　　震惊整个学校，被教练开始着重培养！

　　这就是首章的内容，李察德写完后，又仔细的检查了一遍，消灭了几个错别字，又更改了几处用词不当的地方……

　　《暴力布莱克》的首章就算是大功告成了！

　　……

　　李察德刚想打个电话给报社体育版块主编比尔·罗伯特，准备投稿，电话却是先响了。

　　“李，我是罗伯特，恭喜！恭喜！”

　　不是别人，正是比尔·罗伯特。

　　李察德一怔，恭喜什么？难道这货知道自己招揽了数名全明星新生的事情？

　　“恭喜你，李，这次你们锅炉工队又是拿到了数不清的荣誉，尤其是你，ESPN年度最佳主教练，NABC年度最佳主教练，奈史密斯年度最佳主教练，美联社年度最佳主教练……”

　　“上帝啊，太疯狂了，几乎所有的权威媒体都将最佳主教练的荣誉颁发给了你！”

　　“李，上午十点钟我们约个专访吧……”

　　罗伯特激动地说道，印第安纳州已经有些年头没有出过像李察德这么耀眼的主教练了，他作为主编，自然不会错过这种专访的好机会！

　　“可以，罗伯特，正好我也有事儿想找你！”

　　“李，有什么事儿尽管说，只要我罗伯特能做到，一定照做！”

　　李察德直接将自己准备投稿的事情说了出来，直接让电话那头的罗伯特无语……

　　他很想问李察德是不是在开玩笑，可听李察德的语气又不像是开玩笑……

　　“伙计，我们是体育版块啊，不是文学版块，如果你真的想要投稿的话，我倒是可以帮你联系一下，应该不会有太大的问题……”罗伯特苦笑着说道。

　　“不，罗伯特，我就是要投在体育版块，因为我写的是篮球小说……”

　　罗伯特直接傻眼了，他以为自己听错了，篮球小说？！世界上竟然有这种东西？！

　　篮球电影倒是有，不过这些电影都是先定下题材，然后写的剧本……

　　可李察德既然都说了要发在体育版块，那罗伯特自然不可能拒绝……

　　李察德的面子还是要给的，毕竟印第安纳州也不是只有先驱报一份报纸……

　　……

　　上午九点钟的时候，先驱报的记者为李察德做完了专访之后，带着李察德的手稿返回了报社。

　　明天一早，李察德就能看到自己的文字出现在先驱报上，搞的他整宿没有睡着……

　　……

　　第二天早上八点钟，李察德拿到了当天的先驱报！

　　先驱报的头条就是李察德获得各路年度最佳主教练的新闻，他没怎么仔细看这头条新闻，而是直接翻到了体育版块，寻找自己的大作！

　　印第安纳州的篮球氛围相当不错，所以体育版块的篇幅也很多，足足占据报纸三分之一的页数。

　　在体育版块的最后一页，李察德找到了醒目的《暴力布莱克》几个加粗黑体大字，后面还缀着李察德的名字。

　　占据了半面报纸的篇幅，毕竟字数着实不少……

　　粗略的看了一遍，看得出来，罗伯特对这事儿还算上心，排版做的很精细。

　　“呼，也不知道反响如何……”

　　小说已经发出去了，李察德心中有些紧张，有点像前世每次开新书的那种感觉……

　　……

　　整整一天，李察德在校内晃荡着，无所事事……

　　一般情况下，别的学校主教练肯定是没李察德这么的清闲，他们整个休赛期，可能要寻访几十个甚至是上百个潜力高中生，最后才能凑齐一套靠谱的阵容！

　　所以他们的休赛期，基本上闲不下来……

　　而李察德一共花费了一个来月的时间，就把事情几乎全部做完了，而且可能最后的收获要比其他主教练多的多……

　　高效率完成工作的代价，就是李察德开始闲的蛋疼……

　　写的小说虽然投出去了，但是报纸连载跟网络连载肯定不一样，没有书评区，李察德也瞧不到读者的反响……

　　……

　　终于等到了晚上，李察德早早上床睡了，凌晨两点钟的时候，房间里的电话急促的响了起来。

　　“李！我是罗伯特！”

　　“上帝，你到底是有什么魔力？！”

　　“我们的报纸卖脱销了！刚才凌晨一点的时候，有一帮子人冲进我们报社，非要买昨天的报纸！”

　　“可我们的报纸全都卖脱销了，上哪找报纸卖给他们，最后差点打起来！”

　　“全都是奔着你那《暴力布莱克》来的！”

　　罗伯特的语气极其急促，带着颤巍巍的激动……

　　李察德顿时睡意全无，好消息啊，这绝对是好消息……

　　连报纸都卖脱销了，这说明反响很好，读者很认可这种小说形式……

　　当然了这其中未必就没有李察德身份的原因，如果换做其他人的话，效果可能也就没这么好了！

　　不管怎么说，李察德已经成功的迈出了第一步！

　　“李，我知道你近期肯定很忙，忙着招募学生……”

　　“可你能不能抽出一点时间来，再写个几千字！”

　　“至于稿酬，千字七百美金，不，千字1000美金，这是我们报社所能给的极限！”

　　李察德一怔，千字1000美金？！好家伙，这么丰厚的稿酬，差点没让李察德尖叫起来！

　　按照一本长篇篮球文二百万字算的话，那光是报社给的稿酬就达到了二百万美金！

　　“好！罗伯特，明天我会再写个四五千字，以后就定期三天连载一次吧……”李察德笑着说道。


第48章 帅哥斯泽比亚克

　　李察德不知道的是，《暴力布莱克》的反响比他想象的更好！

　　经过一天的口碑发酵，整个印第安纳州几乎都知道了他们的乡村有着一个名叫比格·布莱克的孩子……

　　其中一帮子人认为这是虚拟出来的人物，他们很是期待布莱克接下来的高中生涯。

　　而还有一帮子人，则是认为李察德这是在讲述某名球员的故事，只不过却是用的布莱克这个化名，他们全都在议论着布莱克这个角色的原型到底是谁……

　　有人说原型是目前NBA联盟的火箭大当家奥拉朱旺，因为看身体条件的话，奥拉朱旺算是比较接近的，但是奥拉朱旺属于是技术型中锋，即便是高中时期，手上的活儿也不至于像布莱克那么糙……

　　也有人说原型就是李察德手底下的野兽大本，可这个设想直接让人笑出猪叫来，布莱克15岁就长到206了，而大本20岁了，目测身高也就两米……

　　显然不是……

　　一时间，布莱克成了全州最火的话题，所有球迷都在激烈的讨论着……

　　先驱报这两天的日子不好过，因为他们的电话差点被催更的暴躁老哥们打爆……

　　“狗娘养的，快点更新！”

　　“警告你们，明天的报纸，我要是再看不到新的情节，我会给你们寄去一箱子刀片！”

　　“明天如果无法更新的话，我会带人砸了你们的报社！”

　　罗伯特现在惆怅的很，李察德说了三天连载一期，虽然他拿到了新的手稿，可也是只能压住性子等待着……

　　终于，《暴力布莱克》的第2章出来了……

　　而此时苦等更新的读者已经到了爆发的边缘……

　　“上帝啊，场均6分25篮板12盖帽的数据，带领球队拿下了州级高中联赛的冠军！”

　　“那只是个15岁的孩子啊！我有种预感，他绝对能制霸整个印第安纳州！”

　　“这是个怪物！我现在很期待布莱克到时候会选择哪所大学！”

　　即将爆发的读者们又重新恢复理智，继续热议着新的章节……

　　……

　　没办法，这个年代着实没有什么太多的娱乐活动，报纸算是一项比较重要的消遣方式了，不少人能靠着报纸上的拼字游戏，打发一下午的时间……

　　三天一期的连载，在印第安纳州越发的火热起来，甚至不少非篮球迷都迷上了布莱克的故事。

　　李察德不慌不忙，继续保持着三天四五千字的更新，完全没有进行加更的意思……

　　大部分读者没有办法之下，只能接受了这个更新速度，而有些极端的读者，却是每隔几天就放言要给报社以及李察德寄刀片……

　　……

　　很快，时间进入了七月份！

　　距离开学还剩下两个月的时间，大郅在国内的文件也都搞完了，此刻已经回到美国，平时在训练场由老菲利普指导训练。

　　不得不说，天赋这东西恐怕是球员最为重要的一项属性了……

　　89点潜力值的大郅，短短几个月时间，综合评分已经从之前的67提升到了75的水准！

　　75的水准已经是NCAA顶尖球员的水准了，大郅在接下来的这个赛季里，完全有资格被安排到首发的位置！

　　“李，你确定不看看这份申请名单？”老菲利普纠结的询问李察德……

　　这份申请名单是申请加盟普渡大学的高中生名单，前些日子老菲利普拿给李察德看过，可李察德粗略的看了几眼，发现全都是一些名不见经传的球员……

　　以李察德所打造的八星超级阵容，他自然是瞧不上这些球员了……

　　“这是我刚刚整理出来的小份名单，其中还是有一些不错苗子的，你再看一眼吧……”老菲利普倒也不是在质疑李察德的决定，而是感觉就这么拒绝了这些球员的申请，着实有些可惜……

　　其中有几个球员的实力，据老菲利普所知，还是相当不错的！

　　李察德接过小份名单，粗略了看了一眼，这份名单要精简的多，原本上百人的名单，被老菲利普精简到还剩下十来个人……

　　“嗯？！他？！”李察德目光一滞，停留在一个熟悉的名字上……

　　老菲利普顿时来了兴趣，“怎么？看到心仪的球员了？”

　　“我就说嘛，那么多的球员，怎么可能一个靠谱的都没有……”

　　“你们这些年轻人啊，就会浪费！”

　　……

　　李察德没在意老菲利普的絮叨，而是继续盯着名单上的名字！

　　“沃利·斯泽比亚克”

　　竟然有他？！李察德也没料到斯泽比亚克会主动申请普渡大学……

　　论知名度的话，其实斯泽比亚克恐怕比不上之前李察德招募的那些球员，但是实力方面，却也是妥妥的全明星级别！

　　不少人对沃利的印象除了他那帅的掉渣的脸外，还有他那极其稳定的射术……

　　为此球迷会给沃利贴上一个射手的标签，但是其实投射只是他进攻手段中的一小部分，即便他常年能保持着五成命中率四成三分命中以及九成的罚球……

　　这是一个极其出色的锋卫摇摆人，如果不是伤病的侵袭，恐怕凭借他的那张巨星脸外加给力的数据，成就绝对不会低……

　　在NBA中，因为丑而被起外号的有不少，比如什么达拉斯双丑、外星人等等，但是因为帅而起外号的，历史上只有斯泽比亚克一家，别无分店……

　　帅哥！

　　没错，这货的外号就叫帅哥，你敢信……

　　拥有和男神基努里维斯八成相似度的面孔，外加完美的身材，斯泽比亚克就是NBA中的男神，无数女球迷为他痴狂……

　　“菲利普，联系这个斯泽比亚克，通知他九月份来入学！”

　　这样一名球员，李察德找不到任何的理由拒绝，谁会嫌自己的强力球员太多……

　　“哎，真是头疼啊，原本只是想搞个七星战队……”

　　李察德捂着脑袋，有些纠结，不出什么意外的话，下个赛季的锅炉工阵容将会变成一支九星战队……

　　那可是九名全明星级别的球员！

　　到时候光是怎么分配登场时间，就足够李察德头疼的！

　　这绝对是一份幸福的烦恼……


第49章 被UCLA坑了的马健

　　眨眼之间，时间进入了八月底，学生们已经开始陆陆续续的返校了。

　　李察德的小说大业，第一卷高中生涯算是告一段落……

　　差不多三个月的时间，三天五千字，这高中卷一共十五万字，为李察德赚了十五万美金的收入！

　　而先驱报更是赚的盆满钵溢，三个月的时间里，他们的销量足足提升了三倍不止，直接挤压的州里其他报刊失去了生存空间……

　　也不是没有报刊尝试联系李察德，想把李察德挖过来写《暴力布莱克》，给出的报酬相当的诱人，足足是先驱报给的两倍！

　　可是李察德却是直接拒绝了……

　　本身写这东西，李察德的主要目的还真不是为了钱，纯属为了打发无聊蛋疼的时间！

　　要是为了钱的话，李察德这个穿越人士，有着太多太多的办法去赚钱！

　　别的不说，回国内去买地，那就是最最划算的买卖！

　　回报率达到千倍，并且投资方式极其无脑，完全无风险！

　　李察德现在东拼西凑，也能凑到个大概百八十万美金，这笔钱二十年后，可能会为李察德带来几亿美金的回报率！

　　这还只是李察德投资百八十万美金，小打小闹的情况下，要是他未来两三年赚个千万美金，拿回去投资，想想这是多么庞大的一笔收益！

　　而除了买地之外，炒股、比特币、收购或者投资潜力创业公司，在能预知未来的情况下，哪个不是大赚特赚的门道……

　　可以说，一名穿越者只要略微有些原始资本，那完全不用去愁赚钱的事儿……

　　钱这东西在李察德看来，确实是个好东西，但是太多的话，也会成为一种麻烦！

　　别的不说，知名度高的顶级富豪，搞个大保健都是危险重重，一个不小心就给人仙人跳了，这算不算麻烦……

　　当然了，李察德肯定不是那种大保健的人，他是个有崇高理想、脱离了低级趣味的人……

　　……

　　所以，李察德本身也没想着去赚太多的钱，做到顶级主教练的话，千万美金的年薪，再加上现在小说的收入，足够李察德过上最优渥的生活了……

　　话虽这么说，可日后李察德指不定也会有需要大量资金的时候，所以他兴许也会略微涉足一些以上的赚钱产业……

　　……

　　训练场内，李察德的面前站着九个年轻人……

　　让李察德有些惊喜的是，自己花费一个多月时间寻找的四颗龙珠，全部都没有食言，此时全都是满脸激动的站在李察德面前。

　　答案与真理！

　　大本与大郅！

　　恶汉与帅哥！

　　贾米森和拉希姆！

　　还有一条比目鱼……

　　这便是李察德的九星阵容……

　　其实说起来上个赛季除了选秀的小巴里以及毕业的格林等人，还剩下两名边缘球员……

　　这两名边缘球员都是没有奖学金的，这个赛季开赛之前李察德思忖一番后，做出了让两人离队的决定……

　　看起来这个决定极其的残忍，可李察德却是知道这绝对是为他们好！

　　首先他们在这支九星阵容中，是绝对拿不到任何出场时间的，如果李察德给了他们大量出场时间的话，那就必然有着一名未来全明星球员出场时间减少……

　　这对九星他们来说肯定很不公平。

　　其次他们未来九成九是没机会进入NBA赚大钱，如此情况下，倒不如将精力好好的放在学业上，日后毕业了也好找工作……

　　如果他们继续留在队内的话，恐怕到时候他们会落得竹篮打水一场空……

　　……

　　“年轻的小伙子们，欢迎你们加盟普渡大学！”

　　李察德站在九星面前，笑着说道。

　　“教练，这个赛季我们就只有九个人么……”大本看到队内就只有九名球员，而且除了他、艾弗森以及米勒三人是大二生之外，剩下的六人全部都是大一新生！

　　本来上个赛季普渡大学十人阵容，就已经够少了，这个赛季竟然缩减到了九人。

　　李察德点点头，“没错，九人，这个赛季我们就只有你们这九人！”

　　“都一样，咱们普渡大学是贵精不贵多，别说九人了，就算只有五人，我想也能打爆其他球队！”大本笑着说道，他显然是对普渡大学的实力极其有信心！

　　“对了，教练，再来预言一次啊……”想到了李察德上个赛季的神奇预言，艾弗森顿时开口说道。

　　小巴里在六月底的选秀大会上被新泽西篮网以第九顺位选中……

　　有意思的是，篮网一开始心仪的目标是UCLA的当家球星奥巴农，可看了NCAA总决赛的表现，外加试训的表现，他们最终选择了布伦特·巴里……

　　李察德清楚的记得，巴里按照正常历史轨迹的顺位应该是十五顺位，并没有进入乐透秀，现在在蝴蝶效应之下，这小子的顺位提升了不少……

　　更有意思的是，小巴里在选秀之前还给李察德打了个电话，说是遇到了一名来自中国的选秀球员，名叫马健……

　　这倒是让李察德有些意外，他对马健这名NCAA开路先锋自然不会陌生。

　　这个李察德前世的知名詹密，其NCAA经历还算是挺励志的，中国球迷不少都了解一些……

　　可以说他的经历完全就是大郅和大本的结合体……

　　一开始马健代表中国队参加了巴塞罗那奥运会，场均拿到3.7分，被篮球圣地UCLA看上了，给了一份全额奖学金……

　　可到了美国后，UCLA说马健的体校学历不行，他要是想留在UCLA的话，那就必须自费……

　　自费？！美国大学，尤其是顶尖大学的学费绝对是让人胆战心惊的，马健没有办法之下，只能加盟一所社区学院，就像大本一样……

　　而因为篮协不允许马健来美，马健又一意孤行，所以他被永久取消了国家队的参赛资格，这一点又跟大郅很是相像……

　　在李察德看来，UCLA以学历不行的理由拒绝给马健全额奖学金，这事儿简直有些扯……

　　最大的可能性是UCLA的奖学金名额满了，一支NCAA球队只有九个全额奖学金名额，再多的话，就得董事会批准了……

　　再加上奥巴农是与马健同期进的UCLA，马健那场均3.7分的分数，着实没什么竞争力，即便那是在奥运会上打出来的分数……

　　这种情况下，UCLA也不大可能直接告诉马健，我们没奖学金给你了，毕竟之前他们可是允诺马健一份全额奖学金的……

　　只能让这个锅由马健自己来背，我们也很想要你，很想给你全额奖学金，可你学历不行，错不在我们UCLA……

　　就这样，马健被老美的篮球圣地UCLA坑了……

　　国内肯定是没法混了，还能怎么办，继续留在老美寻找机会吧……


第50章 我要会会那个狗娘养的

　　后来马健在犹他山谷社区学校入了学，校内打出了场均17分5篮板3助攻左右的表现……

　　可能有人会觉得这份数据挺劲爆的……

　　但是想想大本那种渣渣的进攻技巧，在社区学校这种级别的比赛，都能拿到场均24分17篮板7盖帽的数据……

　　大本这样都在NBA选秀中落选了，马健的结果就可想而知了……

　　后来马健终于得到了机会，进入NCAA一级联盟的机会，加入了与UCLA同一联盟的犹他大学奔跑尤特人队……

　　第一个赛季场均出场22分钟，打出了8.2分3.7篮板的数据，表现算是可圈可点，不算差，但是也绝对说不上是顶尖……

　　后来随着范霍恩的加盟，马健基本上都是坐在冷板凳上了，没得到什么出场机会……

　　再然后就是参加选秀，在快船选秀的时候，与小巴里竞争同一个位置，被无情刷掉……

　　当然了手握榜眼签的快船，最后也没选小巴里，而是选了大前锋麦克戴斯！

　　李察德回想起马健的事迹，不由的也是喟叹一声，着实是命运弄人……

　　不过他倒是也没办法去帮马健，毕竟他都去参加选秀了，肯定没法回NCAA打球了……

　　……

　　“预言？”李察德笑着看着眼前的九星。

　　“好吧，那我就再来预言一次……”

　　“你们这九个人，日后将会全部进入NBA！”

　　“并且还全部都会成为全明星级别的球员！”

　　“其中的几个人，日后还是NBA总决赛MVP！”

　　艾弗森等人听完之后，直接瞠目结舌的四处张望，他们知道李察德选人的眼光很好，这次入队的六个人可能实力都不错……

　　但是他们却没料到李察德竟然预言这六名新人，日后也跟艾弗森他们一样，全部都是全明星级别的球员！

　　这简直太震撼了……

　　如果是别人说出这话来，艾弗森绝对会嗤之以鼻，但是这话是李察德说的，艾弗森心中却是无比的相信！

　　大本和米勒也被惊的说不出话了！

　　这次的预言，比起上个赛季的预言，要恐怖太多太多！

　　一支球队的同一届阵容，总共就九名球员，但是能出了九名全明星球员？！

　　几个大一生，也是目瞪口呆……

　　他们对自己自然是有信心的，觉得自己日后肯定能进NBA，但是他们却没料到自己的每一个队友竟然都这么强……

　　或者说没料到李察德竟然看好他们每一个人！

　　“当然了，你们还是得努力训练，按照我说的路子走，否则的话，我的预言可不会生效……”李察德话锋一转，笑着说道。

　　“对了，下午先驱报的记者要来采访你们，准备准备吧……”

　　说罢，李察德转身离开训练场……

　　剩下的球员们，还没从震撼中走出来……

　　……

　　下午时分，先驱报的记者来采访了锅炉工队的球员，李察德的预言被记者知道了之后，差点没让记者乐疯，这绝对是引爆全美的超级新闻！

　　第二天一早，先驱报的头条新闻出来了！

　　《新科年度最佳主教练李察德，放言队内九人全是全明星》

　　当然了，今天是李察德更新的日期，李察德更新了最新的小说章节……

　　……

　　当李察德看到自己再次上了头条的时候，心里并没有什么波动，他很清楚自己说的那绝对不是大话，时间会证明自己！

　　但是两天后发生的事情，却是让李察德勃然大怒，甚至恨不得带着西拉法叶黑帮去撕了那人的嘴！

　　“拉里教练，对于李察德教练最近取得的成就，你有什么看法？”

　　步行者召开季前赛发布会的时候，有好事记者对拉里布朗进行了提问……

　　拉里布朗是印第安纳州唯一一支NBA球队的主教练，而李察德则是目前州内最炙手可热的NCAA教练，记者们自然很想知道年长一些的拉里布朗，对于李察德会是一个什么看法。

　　一般来说，这种问题，被提问人肯定都是捡好听的说，比如夸李察德是个很出色的主教练，虽然年轻，但是执教能力已经不弱于自己等等之类的好听话……

　　但是拉里·布朗的回答却是让记者们瞠目结舌……

　　“李察德？教练？”

　　“不，我并不觉得他是一名真正的教练！”

　　“从来没听说过，哪个NCAA教练会像李察德这么的狂妄！”

　　“九人全都是日后全明星球员，他难道以为NBA的全明星是大街上的热狗肠？！”

　　“在我看来，他选的那几个新球员，可能实力还行，但是日后到了NBA充其量也就是个主力替补的水准，甚至可能他们压根就进不了NBA！”

　　说到这里，拉里布朗不屑的嗤笑一声……

　　“还有他拿到的那些荣誉，上帝，在我看来，吉姆·哈瑞克比他更有资格获得这些荣誉，李察德完全就只是个走狗屎运的毛头小子而已！”

　　“我想以他的水准，放在NBA里，恐怕连做个助教的资格都没有，起码我们步行者不会要这样一名没有丝毫能力的助教！”

　　记者们都傻眼了，这是个什么情况？！

　　这两人之间必然是有着什么冲突，否则的话，拉里布朗完全不至于这么诋毁李察德……

　　可也没听说这两人有什么交集啊……

　　记者们有些搞不懂了！

　　但是就算搞不懂，也不妨碍记者们写稿子……

　　记者们要的是话题度，管你们之间有什么矛盾，先爆出来再说……

　　当艾弗森等人怒气冲冲的拿着当天的报纸，冲进李察德的办公室里时，李察德也是刚刚看完报纸，气的将报纸撕成碎片！

　　“教练，那该死的拉里·布朗！狗娘养的拉里·布朗！”艾弗森怒不可遏，脸色涨的通红！

　　“教练，明天我就带我的伙计们去揍那个狗娘养的一顿！”大本也是到了愤怒的极限。

　　拉里·布朗侮辱的可不仅仅是李察德，更侮辱了李察德手下这帮子天之骄子的尊严！

　　“冷静下来，伙计们！”

　　“菲利普，帮我安排记者会！”

　　“我要会会那个老狗娘养的东西！”

　　李察德握紧拳头，恶狠狠的说道！


第51章 不死不休

　　第二天下午两点钟，菲利普联系了不少记者，召开了锅炉工队新赛季的首个记者会！

　　记者们看见李察德面色铁青的带着大本和艾弗森入场。

　　李察德面色难看的原因，现场的记者怎么可能不知道……

　　“好了，伙计们，今天没有什么提问环节，听我来说吧……”李察德指尖急促的敲击着桌面，淡淡的对着台下的记者说道。

　　虽然李察德没什么表情，但是记者们却也能感觉到李察德语气中的阴冷！

　　“拉里·布朗那个狗娘养的！”

　　李察德第一句就直接开始骂娘，让台下的记者喧哗起来，不过他们倒是感觉到很刺激，事情自然是闹的越大越好……

　　“那个老家伙，在我上个赛季夺冠的时候，让雷吉·米勒来邀请我去给他当助教，不要否认，拉里你这个老东西，别告诉我是雷吉·米勒自己吃饱了撑的，想私下给球队找个助教！”

　　台下记者瞪大眼睛，竟然还有这事儿？！

　　他们倒是知道上个赛季夺冠后，雷吉米勒邀请锅炉工一起吃晚餐的事情，但是没料到是想邀请李察德当助教……

　　看这架势，难道是李察德拒绝了拉里布朗的邀请，然后拉里布朗恼羞成怒了？！

　　起码以目前的情况来看，这种可能性最大！

　　没等记者们回过神来，李察德继续开口怒骂！

　　“这个老家伙就如同疯狗一般，追着我咬，让老子去给你当助教，做你的美梦去吧！”

　　“你有什么资格让我给你当助教？就凭你在NBA执教了二十年，连个总冠军毛都没拿到的丰功伟绩？！”

　　“就凭你前几年执教马刺打了个全联盟倒数第二的丰功伟绩？！”

　　“就凭你在NBA混了二十年，没有任何一支球队能呆得住三个以上赛季？！”

　　台下记者哗然，李察德这是要彻底跟拉里·布朗撕破脸啊，全都是捡拉里布朗的伤疤揭！

　　“我在这里宣布，明年我将会进军NBA！”

　　“我会让拉里·布朗整个执教生涯，直到他死的那一天，也拿不到任何一个NBA总冠军！”

　　“拉里，咱们走着瞧！”

　　李察德完全没有顾忌自己是不是说了不该说的话，此刻他唯一想的就是发泄！

　　记者们瞠目结舌，他们对李察德不算陌生，在他们印象中，李察德是个比较温和的年轻教练，但是眼下却是完全的推翻了这种印象，这个年轻教练有些暴躁啊……

　　太暴躁了！

　　一言不合就骂娘！

　　一言不合就往死里怼！

　　看见李察德发泄结束了，一旁的大本立马拿起麦克风怒吼起来。

　　“拉里·布朗，我们西拉法叶黑帮跟你不死不休！”

　　“明年李教练进军NBA，我也去参加选秀，等死吧，拉里布朗，我们西拉法叶黑帮会让你生不如死！”

　　“我发誓，永远不会效力拉里·布朗！”

　　艾弗森也是怒不可遏的对着台下的记者说道。

　　“从未见过如此厚颜无耻的人，明年我也会去参加选秀！”

　　“西拉法叶黑帮，拉里布朗，不死不休！”

　　“我发誓，永远不会效力拉里·布朗！”

　　听到两名得意弟子的话，李察德心里舒坦了很多，他知道拉里·布朗完蛋了……

　　纵观整个拉里布朗的执教生涯，这家伙有两个阶段比较值得拿出来炫耀！

　　第一个阶段就是97年入主费城76人，执教二年级生的艾弗森，那几年绝对是巅峰期的艾弗森，帮助拉里·布朗打造了不错的名声！

　　而第二个阶段则是04活塞夺冠，核心阵容有大本和比卢普斯……

　　可现在看来，他的这两个能拿得出手的阶段，显然是无法再实现了，因为艾弗森和大本全都宣誓，绝对不会效力拉里布朗！

　　……

　　直到李察德带着大本和艾弗森离开，记者们还有些没缓过神来……

　　怪不得叫西拉法叶黑帮！

　　这他娘的也太狠了，一言不合就不死不休啊！

　　他们是魔鬼么……

　　……

　　这场记者会上，李察德以及大本艾弗森的每一句发言，第二天上了先驱报等报纸……

　　注意是每一句，包括李察德骂娘以及大本艾弗森的发誓……

　　可想而知拉里布朗有多气，整个人气的浑身发抖，这是他生平所遭遇的最大耻辱，一个新人教练，竟敢如此猖狂？！

　　不过拉里布朗尽管气，可是他却是感觉李察德绝对没有好果子吃！

　　不管怎么说，李察德都是后辈，如此公开辱骂前辈拉里·布朗，他能有好果子吃？！

　　可接下来的剧情走向，却是让拉里布朗气的跳脚！

　　公众舆论竟然大部分偏向了李察德，即便是有人支持拉里·布朗，那也只是小猫三两只！

　　“肯定是李察德拒绝了他的邀请，这个老家伙恼羞成怒了，我早就知道，这个老家伙极其的虚伪！”

　　“倚老卖老的拉里·布朗，总算是碰到对手了，暴躁小哥李察德，哈哈……”

　　“这事儿真的是拉里·布朗的不对，他不琢磨怎么带领步行者夺冠，盯着李察德干什么，真是不作死就不会死！”

　　“李察德虽然骂的有些难听，但是要是我的话，受到如此侮辱，我不仅要骂娘，还要揍那老家伙一顿！”

　　“喂喂喂，谁在乎这些狗屁倒灶的事情啊，李察德，赶紧去更新！快别水了吧，快点揭晓布莱克加盟哪所大学啊！”

　　……

　　整个九月份，李察德并没有组织球员训练，倒是大本、艾弗森以及米勒三人很积极，联系了大一新生们，天天训练的热火朝天……

　　十月份来了，新的NCAA赛季开始了！

　　和上个赛季一样，这个赛季李察德依旧还是准备以战养战，疯狂的找对手打热身赛……

　　上个赛季由于锅炉工实力不被人看好，所以寻找对手有些困难！

　　而这个赛季，卫冕冠军锅炉工寻找对手就要容易的多……

　　输给卫冕冠军丢人么？不丢人……

　　赢下卫冕冠军光荣么？很光荣……

　　所以10月份、11月份，一直到联盟内常规赛开打的一月初，李察德安排了无数的比赛！

　　平均两三天一场！


第52章 高炮战术

　　如此密集的赛程，李察德自然会有选择性的挑选对手……

　　不可能上来就打那些顶尖球队，而是先找了一些弱队练练手，循序渐进！

　　热身赛首战的对手，李察德不陌生，正是战斗蓝母鸡队……

　　这支名字奇葩的一级联盟球队，上个赛季和刚刚成型的锅炉工队打过一场，结果被觉醒的大本打的颇为凄惨……

　　这次李察德没有放上大本，艾弗森与米勒两人同样也是一直坐在替补席上……

　　登场的是五名纯新人！

　　拉希姆、贾米森、大郅、斯泽比亚克以及比卢普斯！

　　麦基中心坐满了前来观战的普渡球迷，当看到五名新人登场的时候，纷纷起身欢呼！

　　李察德说他手下的九名球员日后全都能成为全明星级别，这事儿早已经在印第安纳州传开了，球迷们很想看看新来的这五个新人到底有没有含金量！

　　“那个七尺黄皮肤大个子，恐怕打的是中锋位置吧？”

　　“嗯，肯定没错了，我记得这小子，之前是在市立高中打球的，不过好像并不是打的中锋位置……”

　　“嘟嘟嘟！”裁判一声哨响，双方球员走上中场线开始跳球！

　　大郅走了过去，轻而易举的赢下了跳球，为球队拿到了首个进攻回合球权！

　　场下的李察德看的默默点头，大郅现在的身体素质对比之前提升了不少！

　　值得一提的是，逆天改命药丸并非是平均提升球员的所有属性，而是有着侧重点！

　　李察德还不知道这个侧重点到底是随机的，还是说根据球员的情况，毕竟样本数据太少，只有大郅一个样本……

　　大郅提升的侧重点，就是在外线进攻上，至于身体素质也是提升了不少！

　　而内线球员所需求的一些篮板、封盖等属性，大郅倒是纹丝未动……

　　这种方式的提升，让李察德很是满意，如果是平均提升的话，可能大郅日后会变成一个平庸的多面手球员，而侧重提升外线进攻的话，则可以让大郅成为一个更加极端的诺维茨基……

　　况且，诺维茨基那样的打法，绝对能提高职业生涯的寿命，李察德也不想大郅步姚明的覆辙，仅仅打了几个赛季就黯然退役……

　　……

　　比卢普斯拿到了球权，开始控球推进！

　　而其他球员则是在三分线外四散而开……

　　看球的球迷全都傻眼了，这个是什么鬼打法？！

　　中锋呢？！

　　别告诉我这个阵容没中锋……

　　……

　　事实上就是没中锋！

　　只见比卢普斯控球到了前场之后，将球稳妥的交给了大郅……

　　接下来的场景，让整个球馆发出不安的声音，除了大郅外的其他四人，全都是一窝蜂的朝着禁区冲去……

　　而此时大郅的三分，出手了……

　　“唰！”清脆的三分入网声……

　　首记三分直接命中！

　　球迷们完全搞不懂场上的局面了，所以说这个七尺黄皮肤大个子，压根就不是中锋？

　　再看看场上剩下的四名球员，拉希姆和贾米森两人都是两米零六的身高，斯泽比亚克是两米出头，外带一个比卢普斯……

　　这四人冲进禁区的目的，傻子都能看出来是要保护篮板！

　　这记三分命中了，可如果不中的话，现场的球迷感觉最后的进攻篮板一定还是落入锅炉工的手中！

　　接下来，现场的球迷感觉更加的不可思议……

　　场上的这五人竟然全都有三分，七尺身高的大郅开局就证明了自己的三分能力，而那俩两米零六的家伙，也是完完全全的高炮射手……

　　就算是比较矮的斯泽比亚克，两米零一的身高打分卫，那也高出对位球员不少……

　　“这……这是高炮战术？！”

　　“一个后场发动机，带着四个高炮打？……”

　　“这有点赖皮了吧……”

　　“这个矮瘦矮瘦的控卫，有点厉害啊，真的稳，和艾弗森完全不是一个类型的球员！”

　　“那个七尺大个子，三分也太吓人了吧，抬手就射，对手怎么防？关键这小子弹跳还不错，对方除非是一名七尺弹簧人，否则的话，太难防了……”

　　“那俩六尺九寸的锋线，作弊了哈，怎么能这么强！”

　　“瞧瞧十号那小子，长的可真帅，活儿也不错！”

　　全场球迷都被震住了，锅炉工新人的首秀，着实有些骇人，战斗蓝母鸡队上半场直接被打成了落汤鸡！

　　甚至比上个赛季面对锅炉工的时候还要惨……

　　蓝母鸡队的主教练，额头早已经冒出一层冷汗……

　　上个赛季被李察德的锅炉工虐了个半死，他还以为是意外，即便是输球，也不至于输那么多，大家都是一级联盟，凭什么你能虐我那么多分数……

　　而这场比赛，让他认清了现实……

　　绝对不是意外！

　　场上的那五名球员看似没什么了不起的，不就是投三分么……

　　可他却有种感觉，场上五人中随便拉出来一个，绝对都远远优于他手下的任何一名球员，甚至要是加盟蓝母鸡的话，成为蓝母鸡队史最佳球员也说不定！

　　恐怖！

　　这个想法让他背后冒汗，他现在很想知道，李察德到底是怎么招来的这帮子变态！

　　原本他也觉得李察德九个全明星的说法是在说大话，可现在他不这么觉得了……

　　……

　　上半场狂胜三十分，下半场打了一半的时候，双方的分差已经突破到了四十分的大关！

　　李察德冲着场上使了个眼色，众将会意，开始放水……

　　本身他们也快到体能极限了，现在正好放水休息休息……

　　往日无冤近日无仇，也实在没有必要将对手一锤子完全打死！真要这么做的话，兴许往后锅炉工很难找到练兵的对手……

　　当全场比赛结束的时候，锅炉工赢了32分，一场精彩无比的大胜！

　　博得现场球迷的疯狂欢呼。

　　要知道今天登场的仅仅只是五名纯新人，这是他们首次亮相NCAA比赛，就能打出如此让人瞠目结舌的表现，着实值得给予最热烈的掌声！

　　一万多的球迷一边鼓掌，一边心中思索着一个问题……

　　李察德所说的九名全明星的事儿不会是真的吧？！


第53章 NBA的香饽饽

　　接下来一周的时间里，锅炉工队又打了两场热身赛！

　　而出战的阵容，却依旧还是首战的发动机带高炮的阵容……

　　艾弗森、大本、米勒以及新人皮尔斯，前三场比赛压根就没出场！

　　三场热身赛打下来，锅炉工五名新人连战连胜，并且还都是大胜对手，震惊全美篮球圈！

　　要知道这五人可全都是大一菜鸟！

　　以这五个菜鸟所展露出来的战斗力，好像并不比上赛季锅炉工夺冠时的主力阵容差！

　　全美震惊，李察德的眼光到底为什么能达到如此毒辣的地步！

　　而NBA联盟的各支球队也是坐不住了……

　　上个赛季李察德带领新军锅炉工夺冠，可以用运气来解释，撞大运的情况下招募了三名强力新生……

　　可这个赛季呢？还能用撞大运来解释么？！

　　那可是五个战斗力极其突出的新生，任何一支球队能拿到其中的三个，就完全有着九成的几率杀进四强赛！

　　更何况现在李察德一股气招来了五个……

　　不对，是六个！

　　虽然皮尔斯一直没有登场，可没有哪个傻子会认为皮尔斯的实力会不如登场的那五人，甚至有些人认为皮尔斯的实力，可能会比那五人更强！

　　六个超级一年级菜鸟，外带三个二年级冠军核心……

　　李察德的眼光，直接让各支球队的高管不寒而栗！

　　这要是进军NBA，别的不说，光是在选秀大会上，李察德就能创造出远超他薪金的价值！

　　而李察德也早已经放言，本赛季结束后，就会进军NBA！

　　那些处于重建期的球队，眼下肠子都悔青了，要是之前休赛期的时候，果断一些，直接给李察德提供主教练职务的话，那李察德在五月份的时候，就成了他们的人……

　　而六月份的选秀大会，李察德绝对能给他们带来巨大的惊喜！

　　……

　　一时间，NBA联盟一些处于重建期的球队，比如费城76人、密尔沃基雄鹿、达拉斯小牛等球队，纷纷联系上了李察德。

　　重建期的球队，最重要的是什么？！

　　是主教练的战术能力么？绝对不是！

　　是主教练的看人眼光，一支重建球队最需要的是大量潜力新人，只有这样他们才有可能重新崛起！

　　而一名主教练只有战术能力，选人眼光极差的话，完全不可能使一支重建球队崛起。

　　所以李察德就成了这些球队的香饽饽……

　　选秀眼光极其毒辣，选一个中一个，这绝对是重建球队最最渴望的主教练！

　　……

　　整个十月份，李察德接到了数支球队的电话，纷纷邀请李察德前往他们球队执教，职务自然是主教练……

　　甚至有些心急或者财大气粗的球队，想让李察德和普渡大学违约，立马加盟他们的球队，他们愿意为李察德承担所有的违约金！

　　心急的是费城76人，他们已经重建了五年了，毛都没建出来……

　　财大气粗的是波特兰开拓者，不仅仅要给李察德承担违约金，而且还给出了年薪五百万美金的合同！

　　开拓者的邀请，差点就让李察德心动了……

　　那可是五百万的年薪，整个NBA目前也就只有老鹰主教练威尔肯斯能拿到这么高的年薪！

　　而威尔肯斯是当今NBA资历最老的名帅，NBA历史第一位千胜教头！

　　……

　　可最后李察德还是拒绝了这些球队的邀请，申明了自己打完这个赛季之后，才会考虑进军NBA……

　　各支球队不免失望，他们各自都打着各自的主意……

　　都想着趁着目前李察德打造的阵容，还没彻底证明他九星阵容的豪言，先将李察德绑上战船……

　　可哪支球队的高管是傻子？！

　　都在打着相同的主意，都感觉自己快人一步接触了李察德……

　　都感觉别人是傻子……

　　……

　　虽说李察德拒绝了他们的邀请，不过李察德也是给了准话，这个NCAA赛季打完肯定进军NBA，所以他们也在心生期待着……

　　希望到时候自己的球队，能够足够好运，得到李察德的“宠幸”！

　　……

　　李察德在十月份，为高炮战术安排了九场比赛，其中有两场对阵的对手是上个赛季杀进了全国锦标赛的球队，结果锅炉工全数赢了下来，并且还赢的相当干脆利落！

　　对于这个结果，李察德一点都不意外……

　　五个未来全明星组成的阵容，要是能输给那些臭番茄烂鸟蛋球队，那可真是搞笑了……

　　……

　　锅炉工继续延续着上个赛季不败的惊人战绩，可印第安纳州的球迷们，却是天天喊着要“制裁”李察德……

　　因为李察德断更了……

　　整个十月份，李察德连一个字都没更新，急的先驱报主编罗伯特如同热锅上的蚂蚁……

　　《暴力布莱克》早已经名声大噪，现在不仅仅在印第安纳州火热，周边的几个州也是开始流行起来。

　　连载过《暴力布莱克》的那大概三十多期报纸，现在也成了抢手货……

　　不少有着收集癖的狂热读者，甚至开出了一百美金，愿意收购首期极具珍藏价值的先驱报！

　　谁又敢相信，一份仅仅1美元的报纸，而且还是旧报纸，竟然有人愿意开一百美金收购！

　　……

　　无数的读者，在等着李察德继续更新，因为接下来的情节，肯定是布莱克选择大学的关键情节……

　　可让他们抓狂的是，李察德竟然断更了！

　　整整一个月没有更新……

　　不少狂热读者，恨不得去绑架了李察德，关在地下室里天天更新……

　　……

　　李察德断更，自然是有理由的，而不是单纯的想吊读者的胃口。

　　首先是太忙了……

　　真的忙！随着一帮子新人的到来，李察德每天的工作量骤增，设计战术、演练战术、根据球员特点对战术进行一些小调整，这几乎花费了李察德绝大部分的精力……

　　别看李察德每场比赛都斜靠在椅背上，一副云淡风轻的模样，可他场下却不比其他主教练轻松，甚至可能更累一些……

　　招来的都是精英，那李察德就必须为这些精英负责！

　　放任他们自生自灭？！万一他们因此而被耽搁了，无法成长到该有的高度，那李察德恐怕会自责一辈子。


第54章 你会尝到牛角的滋味

　　而除了太忙之外，李察德卖出了《暴力布莱克》首卷的版权也是一个原因。

　　没错，版权卖出去了……

　　十五万多字的版权，被美国最大出版商之一的时代公司看中，买走了《暴力布莱克》首卷的实体出版权！

　　首印三十万册，定价十五美金，算是比较亲民的价格了……

　　可能有人疑惑，十五美金还亲民？！怎么不去抢……

　　九十年代的十五美金，相当于一百块钱人民币，谁能买得起……

　　放在国内的话，自然是没几个人能买得起，但是在老美，这个价钱却是公道的很。

　　美国这个年代法律规定的最低时薪是五美金，大部分的书籍都在二十美金左右的价格……

　　李敖就是差不多这个时间段，在老美出版了一本书，名叫《阳痿美国》，售价四十五美金，那才叫贵……

　　三十万册全部卖出去的话，按照供货价来算的话，大概总价值三百万美金，李察德则可以拿到其中的二成！

　　……

　　让时代公司都有些难以置信的是，十一月份这本书刚刚上市，仅仅只是三天的时间，就被抢购一空！

　　不得已之下，时代公司赶紧加印！

　　第二批加印，直接将数量提升到了五十万册！

　　即便如此，时代公司预感这五十万册恐怕也不会坚持太久……

　　如此火爆的销售局面，让李察德都傻眼了，他没想到自己前世写了一辈子的东西，放在老美竟然如此的受欢迎……

　　那可是八十万册！

　　八百万美金！

　　李察德拿了其中的二成，一百六十万！

　　这更加印证了李察德关于穿越者赚钱容易的想法……

　　要知道这还没有全面铺开销售，最终《暴力布莱克》首卷能卖出多少本，李察德自己都估算不出来，反正全球销量绝对很高！

　　仅仅十五万字！

　　很有可能会为李察德带来千万美金级别的收入！

　　搁在前世，这仅仅只是公众期的免费字数，一毛钱都赚不到……

　　……

　　现在李察德总算是明白JK罗琳为什么能赚那么多钱了……

　　真的是机遇，真的是碰上好时候了，可以肯定的说，如果哈利波特晚十年问世的话，估计别说那数十亿美金了，能赚个几百万就不错了……

　　……

　　整个十月份，李察德一直使用的是比卢普斯发动机外带四高炮的阵容！

　　而到了十一月份，这个月的对手比起十月份要强出一些来，李察德更换了另外一套阵容……

　　真理皮尔斯获得了登场的机会，他在这一个月内登场搭档艾弗森！

　　真理与答案！

　　听着多么和谐的一对儿，纯从外号来看，这俩人恐怕是NBA历史最该尝试一下的组合了……

　　上个赛季李察德就曾经幻想过使用掘金黄金双枪时期的双牛角战术。

　　可碍于队内没有甜瓜安东尼那样的进攻万花筒，所以李察德只能无奈放弃这个战术……

　　而随着皮尔斯的到来，李察德又重新拾起了这个比较经典的战术。

　　皮尔斯虽然纯论进攻火力的话，不如安东尼，但是他也是进攻全能型小前锋的代表性人物，搭档艾弗森来打双牛角战术，肯定不会有什么问题……

　　就这样，十月份的高炮战术彻底的消失在了球迷们的视野中！

　　转而代之的是十一月份的双牛角战术！

　　答案与真理这两柄牛角，如同尖刀一般疯狂的撕扯着对手的防线……

　　就像后世某游戏里的台词一样，“和公牛角力，你会尝到牛角的滋味！”

　　球迷们大惊失色，正如某些球迷预料的那样，十月份没有登场的保罗·皮尔斯，果真是个狠角色，球场上的进攻火力，即便不如艾弗森，可也是极其爆炸！

　　而到了十二月份，锅炉工队直接来了个风格骤变！

　　前两个月，他们还主打进攻，可十二月份他们直接开始打阵地防守反击！

　　大本、米勒、比卢普斯、保罗·皮尔斯外加斯泽比亚克！

　　前四名球员都是防守悍将，这个没什么争议，而斯泽比亚克却是让李察德有些吃惊！

　　一直以来，可能是斯泽比亚克那有些小生的容貌，让李察德产生了一种这家伙防守不怎么样的想法……

　　可真当执教了斯泽比亚克之后，他却是赫然发现这个帅哥的防守不仅不差，而且还相当不错！

　　他的缺点是横向速度慢，这让他在防守艾弗森这种球员时，很是吃亏……

　　但是防守皮尔斯这样的球员，却是效果出奇的好！

　　效果好到皮尔斯突不破斯泽比亚克的防线，单独对位的情况下，大部分都是以投射来进行进攻！

　　……

　　这样一套防守阵容，可想而知对手会多么凄惨了！

　　来自东北联盟的布莱恩特大学斗牛犬队，被这套阵容最终防的只拿到区区的37分！

　　没有看错，整场比赛打了四十分钟，只拿到了三十七分……

　　虽说这支球队实力有点渣，但是也足以彰显出这套阵容的可怕防守实力了！

　　……

　　眼瞅着十二月份结束，进入一月份就要开始联盟内的常规赛了……

　　NCAA各大联盟都不淡定了！

　　普渡大学锅炉工队，西拉法叶黑帮，这帮家伙完全就是在作弊！

　　那种魔鬼阵容，叫别人怎么打？！

　　尤其是大十联盟内，一片哀嚎，他们甚至生出脱离大十联盟，加盟其他联盟的想法，实在是西拉法叶黑帮太过于强大，让他们连反抗的勇气都难以升起！

　　要是锅炉工还是上个赛季那种阵容的话，虽然也是强的离谱，但是他们也不至于这么的绝望……

　　关键是本赛季锅炉工的九名球员，各个都强的让人看不懂……

　　怎么能这么强？！

　　怎么可能这么强！

　　难道他李察德当初说的话是真的？！

　　如果是真的话，那就真是太玩赖了，你家队里九个未来全明星，让别人还怎么玩？！

　　一时间，整个NCAA联盟掀起一大波“欢送”李察德的风潮……

　　“咳咳，赶紧走吧，去NBA吧，去祸害NBA吧……”

　　“我敢保证李察德绝对不敢去NBA，到了那里他绝对会摔倒！”

　　“最好走的时候，把你这帮子球员都给带走……”

　　有叹息的，有激将的，有让李察德拖家带口走的……


第55章 第二个冠军

　　如果说十月往后的三个月，是李察德在练兵的话……

　　那从一月份，联盟内常规赛开打的时间起，李察德就是开始动真格的了！

　　每场比赛，李察德总是派出不一样的首发阵容，使用完全不一样的战术，但是结果却是完全一样，都是打的对手溃败！

　　传统双塔战术、新型双塔战术、三角进攻、3-2进攻战术、UCLA-CUT战术、普林斯顿战术、跑轰战术、挡拆战术、甚至是后世的死亡五小战术以及火箭的XJBD战术……

　　只要是脑海中有记忆的战术，李察德全部拿出来使用一番！

　　超优质的阵容，保证了李察德不管使用哪种战术，都有着可以使用的球员，打出相当不错的效果！

　　控卫位置上，比卢普斯与艾弗森两人完全是两种风格的控卫，光是围绕着两个风格不同的控卫所打造出来的战术，就有好几种！

　　锋卫线上更是人才济济，大郅、真理、斯泽比亚克、贾米森，除了大郅的能力比较偏科之外，其余几人都是全能型球员。

　　而内线方面，大本、米勒外加拉希姆三人，也是可以糅合出不同的组合来，可以单放一个人上场，可以放上两人，更可以放上三人，让拉希姆打小前锋！

　　……

　　1月10日开始的联盟赛赛程，一直到2月底的淘汰赛结束，西拉法叶黑帮又是拿下了全胜战绩，豪取大十联盟冠军的荣誉！

　　而锅炉工的球员们，自然也是各种荣誉加身！

　　九名球员全部入选了大十联盟的最佳阵容……

　　要知道各大联盟的最佳阵容不像NBA那样有着三套，他们就只有最佳一阵以及最佳二阵，总共就只有十个名额……

　　锅炉工那九个牲口，占据了十个名额中的九个……

　　简直残忍！

　　最佳新人阵容的五个名额，则是被锅炉工完全包圆了，没其他球队什么事儿……

　　答案艾弗森拿到了联盟最佳球员的荣誉，真理皮尔斯则是拿到了年度最佳新秀……

　　最佳防守球员，自然还是大本的囊中之物……

　　至于最佳主教练，也是被李察德拿到了手……

　　完全可以想到现在大十联盟各支球队的心情，他们现在哭都没地方哭去，恨不得联手起来，打倒李察德这个魔鬼……

　　……

　　李察德的宿舍里……

　　不到三十平的宿舍里，此刻被挤的满满当当……

　　“拉希姆，你这家伙，少吃点！你都快吃半盆了！”大本很是不满的冲着拉希姆说道……

　　“唔，好吃嘛，实在停不住……”拉希姆抱着面前的盆，小心的看着大本，生怕大本来抢食……

　　房间里此刻热闹非凡，一人端着一大碗蛋炒饭，全都是吃的津津有味。

　　由于碗不够，最后来的拉希姆只能就着盆吃……

　　“教练，以后能不能多做点好吃的给我们吃啊？别老是一个月做一次……”皮尔斯笑着问道。

　　李察德摇摇头：“那不行，一个月只能吃一次，那是规矩！”

　　球员需要饮食健康，李察德肯定不能天天搞这些东西给球员吃，顶多也就是一个月来一次，给他们换换口味儿……

　　“教练，你准备加盟哪支球队啊？就为了这蛋炒饭，我非得继续跟你混不可！”大本扒拉着碗里的饭，眼睛还盯着拉希姆……

　　提到这个问题，房间里所有人都抬起头看向李察德。

　　“我上哪知道去，到时候再说吧，反正至少还有一个月的时间才能决定！”

　　“你们这些家伙就别胡思乱想了，到时候我要是下决定的话，肯定会先跟你们说的！”

　　房间里的气氛有些异样，大本、艾弗森以及米勒三人还好，毕竟他们接下来也将会去参加选秀……

　　而那六名新人却是对李察德这个神奇教练，很是不舍！

　　胜利会使人上瘾，这话一点都没错！

　　这些新人虽说之前在各自高中都是天之骄子，比赛胜率很高，但是现在他们打的是NCAA，完全就不是一个概念的比赛……

　　如此情况下，他们竟然还未尝一败，李察德的神奇深深的折服了他们！

　　李察德的神奇可不仅仅只是在球场上，场下那“神奇”的厨艺、扣人心弦的小说，同样是折服这些新人的原因……

　　甚至大本、米勒、拉希姆几个人，都化身了催更党，一有机会就催着李察德赶紧更新后续的大学情节……

　　没有欺负新生的现象，有的吃，有的玩，整支锅炉工队的球队氛围绝对是整个NCAA最好的。

　　新人们很担心，如果李察德走了以后，换了一个不靠谱的主教练，那该怎么办？

　　和主教练抗衡？那绝对是找死的行为……

　　就连布伦特·巴里这种名宿之子，在和主教练发生冲突的情况，也是只能卷铺盖转校……

　　想到这里，几个新人都心中生出了和艾弗森他们一同去参加选秀的想法！

　　“教练，要不我也去参加选秀吧……”

　　“对，我也去，我想跟艾弗森他们一起去选秀！”保罗·皮尔斯以及拉希姆开口说道。

　　李察德直接摆摆手，“这事儿等打完总决赛再说吧！”

　　……

　　时间进入三月份，兵荒马乱的黑色三月又开启了！

　　只不过对比之前的黑色三月，今年的三月注定不会有那么多的纷争，因为谁都知道，以西拉法叶黑帮的实力，这个总冠军已经是他们的囊中之物！

　　上个赛季跟李察德打过嘴炮的UCLA教练哈瑞克，这个赛季倒是老实的很……

　　他也不是傻子，李察德他们这个阵容稳稳夺冠，上去跟人打嘴炮，那不是招亲招来猪八戒，自找难看么……

　　……

　　整个三月份，西拉法叶黑帮摧枯拉朽一般赢下一场又一场比赛，而且每场比赛所使用的战术完全不同！

　　更惊人的是，他们几乎每场比赛都只是出场五人，在最快的时间内打爆对手，然后进入全场散步放水状态……

　　场场不同的战术，场场不同的阵容，场场几乎都是只登场五个人！

　　如果说上个赛季的西拉法叶黑帮，只能算是一鸣惊人的话，那这个赛季他们就绝对能算是彻底统治了NCAA！

　　当三月底最后的总决赛打完的时候，李察德率领九星阵容再一次打出了赛季全胜的战绩！

　　从管委会主席手中拿到了冠军奖杯后，之前触发的声名鹊起任务完成了，李察德获得了三点教练全属性！

　　夺冠了，外加完成了系统任务，按理说李察德应该高兴！

　　可李察德其实心中并没有太多的喜悦！

　　转而是一股子彷徨……

　　他彷徨的是自己选择进军NBA到底是不是正确的选择！

　　NBA不比NCAA，自己在NCAA完全可以呼风唤雨几十年，只要李察德想，总冠军就绝对不会落于其他球队的手中！

　　薪金方面，肯定也不会比NBA顶尖教练差，况且李察德也不怎么在乎那一年大几百万的薪金……

　　名望方面，李察德一直持之以恒的用这种办法来积累全明星球员的话，不用怀疑，日后NBA的全明星，绝对会有一半是李察德的弟子！

　　完全可以说是桃李遍天下！

　　全天下最好的球星里，至少有一半是李察德调教出来的，这是何等的荣耀！

　　……

　　而进入NBA的话，别的不说，阵容方面就不可控，还想像现在这样打造九星阵容？！那绝对是做梦！

　　而阵容不可控的话，就代表着战绩无法保证！

　　很有可能，李察德初入联盟的前几年，连总冠军的毛都捞不到……

　　甚至可能李察德在NBA整个执教生涯都拿不到总冠军，这种事情真的不是没可能发生！

　　……

　　综合来看，进军NBA着实不是个理智的抉择……

　　“我这到底是图什么啊……”李察德站在颁奖台上苦笑道……

　　“就当是圆我前世的梦想吧，不管怎么说，大话都已经放出去了，怎么也要去闯一闯！”

　　李察德不是那种遇难畏缩的人，虽然知道前路一片迷茫，但是他还是坚定了进军NBA的打算！


第56章 听到了么？我们来了

　　当李察德率领球员返回西拉法叶的时候，他的电话如同中了毒一般疯狂的响着。

　　不用想也知道，肯定是NBA各支球队的邀请电话……

　　李察德已经完完全全的证明了自己，证明自己拥有挽救一支NBA球队的实力！

　　如此情况下，各支球队自然是坐不住了，简直把李察德当成了救世主。

　　各支球队的高管，甚至是老板，都在和李察德约时间，准备面对面亲自和李察德谈……

　　而李察德则是给出了一个月后再谈的答复，眼下他有着更重要的事情要做。

　　那就是艾弗森等人选秀的事情……

　　“教练，这是什么？”九名球员此刻都坐在李察德的宿舍里……

　　椅子不够，几个人直接坐在了地上。

　　每个人的手中都拿着一张纸条……

　　“这是教练给你们的礼物，哈哈，我和艾弗森上个赛季就拿到了！”大本很是骄傲地说道。

　　“本，你仔细看看，这张纸条不太一样！”艾弗森面色凝重地说道。

　　大本定睛仔细看了看，赫然发现今天的纸条，内容比起之前的纸条要多出来不少！

　　尤其是纸条上多出来的几行字，直接让大本眼睛放光！

　　模板：丹尼斯·罗德曼！

　　推荐成长路线：内线蓝领！

　　推荐选秀年份：1996年！

　　这是大本纸条上多出来的内容……

　　“教练，你是说我日后在NBA能成为罗德曼那样的球星？！”大本睁大眼睛，难以置信的问道。

　　虽然罗德曼这个赛季刚刚加盟公牛，还没开启三连冠，但是他却是这个联盟中最知名的篮板怪物！

　　在活塞甚至打出了场均18.7篮板的疯狂数据，其中包含6.4个前场篮板！

　　面对大本的疑惑，李察德点点头，如果说要在联盟历史上找一个与大本最相似的球员，那无疑是罗德曼……

　　二者都是矮个内线，得分能力都是渣渣……

　　都是篮板怪物！

　　罗德曼的篮板比大本略微强一些，但是大本的防守却是比罗德曼略微强一些……

　　“本，记住了，蓝领并不是一件丢人的事儿！”

　　“还有，我说你的模板是罗德曼，可不是要你像他那样搞一些花里胡哨的东西，你可得记住了，别下次在联盟见到你的时候，你小子吓我一跳……”

　　说着说着，李察德有些心酸……

　　到了说再见的时刻了么……

　　大本郑重的点点头，他很清楚李察德今晚召集他们来的目的，这是要做分别前的最后谈话了……

　　想到这里，大本眼眶微微泛红，不舍的看着李察德。

　　……

　　“教练，我的模板怎么……”艾弗森看着自己的纸条发呆……

　　“你没有模板，或者说我不知道该怎么定义你，阿伦，本来我是想着把微笑刺客写成你的模板，但是感觉不怎么妥当……”

　　“所以干脆就空了下来！”

　　“你可以理解成你的模板就是你自己！”李察德笑着说道。

　　艾弗森点点头，没有继续说什么。

　　众人你一言我一语，纷纷询问了一些问题。

　　比如皮尔斯就问了为什么他的推荐选秀年会那么晚，竟然是98年……

　　贾米森也是98年，斯泽比亚克竟然是99年！

　　至于比卢普斯则是97年，大郅也是97年……

　　拉希姆则是96年，也就是今年，跟大本他们一同去参加选秀！

　　面对这样的问题，李察德也不知道该如何解释，虽说他有着自己的理由，但是却无法说出口。

　　李察德推荐的选秀年，全都是这些球员正常轨迹下进入联盟的时间，大郅除外！

　　大郅是99年才去参加的选秀，那时候的大郅都已经22岁了……

　　眼下这些球员，其实也未必就不能和大本他们一起去参加选秀，可李察德担心这会产生一系列的问题。

　　比如这些未来球星提前一两年，甚至是三年进入联盟，有没有可能直接因为选秀顺位不够高，而在队内无法获得更多的表现机会，直接泯然众人？！

　　要知道，如果西拉法叶黑帮九人一起去参加选秀的话，那今年的选秀大会可就热闹了，加上那些原本就名声在外的潜力新人，恐怕九星中有的人会跌落到第二轮！

　　这绝对不是李察德愿意看到的场景！

　　有没有可能因为个人体质的原因，过早的接触了高强度的职业联赛，导致身体扛不住，而直接影响到职业生涯？甚至是职业生涯报销？！

　　这都是李察德的担忧……

　　为了不使这些担忧发生，李察德也只能搞出这么一个推荐来，希望这些未来球星能够按照历史轨迹来进入NBA！

　　当然了，如果这些新人按捺不住悸动，选择提前参加选秀，李察德也不会去横加阻拦！

　　路是自己走的，李察德至多也只能是充当一个引路人的身份，而非押送衙役的身份。

　　“这是我根据你们各自情况，所作出的推荐……”

　　“我希望你们能信任我，我肯定不会害你们！”李察德苦笑着说道……

　　……

　　场面有些沉闷，李察德挥挥手，“好了，趁我还是你们的教练，有什么问题就赶紧问吧，问完就滚蛋……”

　　李察德有些难以忍受这种伤感的气氛，装作不耐烦的样子说道。

　　“不，你永远都是我们的教练！”

　　“要不教练你再留一年吧，我也留一年，我们再拿个冠军！”大本带着哭腔，他难以压抑自己的不舍。

　　日后球场上的大本，给人的印象极其的冷酷，不苟言笑，可李察德却知道大本是个很感性的人。

　　他在球场上的那种表现，更多只是一种伪装，让别人惧怕自己的伪装！

　　接近两年时间的朝夕相处，大本已经完全从心中将李察德当成了自己的家人。

　　就像他自己说的那样，他就像信任自己妈妈一样信任李察德！

　　不少黑人都是妈妈独自带大的，妈妈在他们心中的地位就可想而知了，眼下到了和李察德分别的时候，大本已经泪崩……

　　虽然日后也有见面的机会，但是再见已是对手！

　　房间里所有人都眼眶发红……

　　“伙计们，这不是生离死别，难道你们就觉得我们西拉法叶黑帮就没有重聚的那一天了么？”

　　李察德强忍着伤感，笑着说道。

　　“没错！还会有重聚的那一天！”

　　“西拉法叶黑帮，必然会震惊整个联盟！”

　　“我要成为最顶级的球星，绝对不会给西拉法叶黑帮丢脸！”

　　“兄弟们，我们要努力，也许未来某天我们九个人会同时出现在全明星赛上！”

　　“我想那时候，会是教练最荣耀的时刻！”

　　“兄弟们，努力！”

　　“NBA，等着我们吧！”

　　原本沉闷的气氛一扫而空，众人心中怀着对NBA的憧憬，开始幻想未来他们重聚的场景！

　　“NBA的球员们，你们听到了么？”

　　“我们西拉法叶黑帮来了……”

　　李察德看着周遭的得意弟子，喃喃失神说道。


第57章 他是不是疯了

　　与各支球队约好的一个月时间，转瞬即逝……

　　这一个月的时间里，大本、米勒、艾弗森以及拉希姆三人纷纷宣布参加今年的选秀，倒是让选秀市场热闹了许多……

　　基本上每年的黑色三月结束后，权威体育媒体都会搞出来一些选秀预测！

　　而不管哪份选秀预测中，艾弗森全都是状元人选！

　　连续两年总冠军领军人物，连续两届MOP，大十联盟内的荣誉更是拿到手软，这样的球员拿不到选秀状元，实在是说不过去……

　　而除了艾弗森之外，拉希姆的选秀前景也是相当的不错，各大媒体预测的顺位全都是前五左右，甚至可能会是前三！

　　拉希姆虽说仅仅打了一个赛季，而且在队内还不是球队主力，但是他比赛中所展露出来的实力和潜力，却是让各支高顺位球队心动不已！

　　中投能力上乘，有三分，篮下脚步好，内线得分实力强，柔韧性好，灵活度高，力量不错，心性沉稳，看着就不是那种爱惹麻烦的球员……

　　虽说防守端不太给力，但是这在各支球队看来，不是什么大问题！

　　不少NCAA球员在没进入NBA之前，防守都不算好，但是进了NBA之后，防守却是扶摇直上……

　　更何况，即便拉希姆的防守一直不给力，给他配上一个蓝领苦力，一样可以发挥出极其不错的效果。

　　种种考虑之下，拉希姆能获得如此的高位预测，也就没什么疑问了。

　　况且李察德清楚的记得，拉希姆是96年的探花秀……

　　至于大本和米勒两人，则是让李察德有些头疼。

　　米勒被预测的选秀顺位在十六顺位到二十二顺位之间，毫无疑问，李察德感觉这个顺位有点太低了……

　　不过考虑到米勒攻防两端都不算太出色，并且速度有些缓慢，这样的顺位预测其实也算可以接受。

　　米勒最强的地方是在于他的组织能力，可NBA喜欢打普林斯顿体系的球队，现在压根就没几支……

　　当今联盟最喜欢打普林斯顿体系的教练，无疑是里克·阿德尔曼。

　　从他一开始执教的开拓者到后来的国王，一直都在贯彻着普林斯顿体系……

　　除了他以外，联盟中愿意一直以普林斯顿为基本战术体系的教练，还真找不出几个来，几乎每个教练都有着自己坚定信仰的战术体系……

　　这么看来，米勒在选秀大会中很有可能会被阿德尔曼执教的勇士摘取，其他球队估计不会对米勒感兴趣，因为他们即便拿到了米勒，也无法发挥出米勒的最大价值。

　　而勇士在西部的战绩，眼下正处于季后赛边缘，可能会杀进季后赛，也可能进不去，所以各大媒体给出的米勒预测顺位，其实就是勇士在抽签仪式中将会抽到哪个顺位……

　　勇士能进季后赛的话，那米勒的顺位肯定要往后推……

　　而勇士要是没进季后赛的话，那米勒的顺位甚至可能杀进乐透秀！

　　……

　　米勒的情况，现在李察德也说不准，一切都得看勇士的战绩情况……

　　而大本却是真的让李察德有些担心，他的选秀顺位预测是29-36顺位！

　　首轮垫底，次轮拔尖……

　　原本李察德还以为因为自己的原因，大本会成为选秀市场上的香饽饽，可现在看来，自己对于大本的选秀顺位确实是有影响，但是影响没达到自己预期的地步！

　　大本的身高实在是太矮了，进攻方面，虽说第二个赛季开始有了一些得分，但是更加凸显大本进攻端的糙……

　　综合看起来，大本被各路媒体评论为没什么潜力的新人，可能有一些篮板和防守端的即战力，可具体在对位那些年岁更大的职业球员，能取得什么样的效果，谁也说不好。

　　这种情况下，谁敢用高顺位选秀权来签约大本？实在是太冒险了！

　　……

　　虽然这个预测让李察德极其的不满意，可他也只能接受这个现实，总比正常轨迹下的落选要好……

　　现在一切就等选秀大会正式开始了！

　　……

　　四月一日，将近十支球队的管理层或者老板，纷拥涌入西拉法叶这座小城。

　　除了这些人之外，无数的记者如同闻到了血腥味的饿狼，赶赴西拉法叶！

　　李察德这个NCAA战争疯子要进军NBA了……

　　这恐怕是当今全美篮球圈最大的新闻！

　　第一个捷足先登的球队是密尔沃基雄鹿，他们目前的当家球星大狗罗宾逊正是普渡大学的校友，所以近水楼台先得月，一大早就找到了李察德的宿舍。

　　“李，你做的真是太棒了！”

　　“来雄鹿吧，我和你一定能拿到总冠军！”

　　刚刚见到李察德，大狗直接来了一个熊抱……

　　这个熊抱让李察德直接心生反感，虽然自己并未执教过大狗，但是大狗也不该直接称呼李。

　　况且大狗当初宣布去参加选秀，压根就没告诉李察德这个新任主教练，甚至后面一直在躲着老菲利普，完全不给沟通的机会！

　　于情于理，大狗在选秀之前，都该知会一声学校。

　　当然了，李察德也不至于因为这事儿就直接将雄鹿刨出自己的加盟目标。

　　雄鹿这支球队还是相当不错的，基本上挑不出什么太大的毛病，唯独就是球市小到有些尴尬……

　　不过做教练的，又不是球员，谁会去在乎球市这种东西。

　　“都坐吧，今天跟我约了见面的球队有不少，我就不浪费时间了！”

　　“开门见山的说，如果我来执教雄鹿的话，我会在六月底交易市场大门打开的时候，将队内的文贝克以及道格拉斯两人摆上货架！”

　　李察德真的就直接开门见山了，上来就说要交易掉目前雄鹿队内的两名核心！

　　文贝克是雄鹿队内的三年级大前锋，场均能够拿到21分的分数，潜力无限，起码在雄鹿管理层看来是潜力无限！

　　谢尔曼·道格拉斯，是本赛季雄鹿刚从绿凯引进的后场球员，巅峰赛季也是打出过18.5分8.5助攻的全明星数据，虽说近两年状态有些下滑，但是在雄鹿依旧能稳定拿到10+6的数据！

　　李察德让雄鹿交易掉这两人……

　　他是不是疯了？！


第58章 各种谈崩

　　大狗被李察德这话吓得缩了缩脖子……

　　要知道文贝克目前的场均得分比大狗还要高，李察德这个疯子连文贝克都要卖，指不定哪天就把他大狗给卖了……

　　想到这里，大狗瞬间有些后悔带着球队来接触李察德了！

　　这完全就是个疯子！

　　还是少沾惹为妙……

　　不仅仅大狗，雄鹿这次来的两个高管，也是脸上露出蛋疼的表情！

　　他们原本设想邀请李察德的最大困难是薪酬，毕竟雄鹿实在是没多少财力，尤其是前两个赛季他们以十年6800万美金的薪金签下了大狗……

　　乍一看一年平均六百八十万美金，好像也没多少……

　　可要知道奥拉朱旺的薪水才五百来万，邮差马龙才三四百万！

　　雄鹿知道他们给李察德提供的薪酬，对比那些财大气粗的球队，肯定是没有优势，但是他们感觉自己的阵容有优势……

　　队内的雄鹿双子星，大狗和文贝克两人全都是年轻人，再考虑到李察德喜欢启用新人，兴许李察德会忽略薪酬而选择加盟雄鹿……

　　万万没想到啊，他们所依仗的优势，在李察德这个疯子看来，完全不值一提……

　　什么都还没开始谈的情况下，李察德直接要卖了他们的双子星！

　　这还怎么谈？！

　　李察德也注意到了眼前这些人的表情，知道和雄鹿肯定是谈崩了！

　　既然选择了要进军NBA，那李察德就必然要寻找一支他能拥有绝对话语权的球队，看雄鹿眼下这个架势，显然不可能给李察德想要的绝对话语权。

　　“这……李教练，这事儿我们回去商量一番吧，我们会尽快给你答复！”一名管理层尴尬的说到。

　　李察德点点头，准备送客。

　　雄鹿已经被他完全的踢出了自己的计划，就算他们尽快给予李察德答复，答应可以交易掉文贝克以及道格拉斯，李察德肯定也不会考虑去加盟他们！

　　前世的李察德，其实就颇为瞧不起那些保姆型教练，现在穿越了，李察德绝对不会允许自己成为自己所瞧不起的那一类人！

　　球队的绝对掌控权，这个必须要争，而且还不能打一丝折扣！

　　不管是哪支球队，只要他想李察德去执教，就必须给予李察德绝对掌控权！

　　……

　　前脚刚送走雄鹿几人，后面的费城76人管理层又是后脚进了李察德的宿舍。

　　对于费城76人，其实也是李察德考虑的一个目标！

　　不为别的，就为了不出意外的话，费城76人会拿到本届选秀大会的状元签，李察德要是加盟费城76人的话，可以直接用这枚状元签选择艾弗森……

　　可费城76人同样让李察德有些失望！

　　当李察德提出要交易掉76人上届选秀大会上的探花秀杰里·斯塔克豪斯时，费城76人的高管们，顿时用看疯子的表情看着李察德……

　　新秀赛季就能砍下19.2分的斯塔克豪斯，只有疯子才舍得去交易！

　　结果自然是谈崩了……

　　不管是雄鹿，还是费城76人，都是处于重建期的球队，他们队内都有强力新人，这些强力新人是他们崛起的希望……

　　现在李察德张嘴就要把他们的希望给卖掉，可想而知他们的心情如何……

　　没当场和李察德骂街就不错了！

　　而李察德提出的这些疯子般的要求，自然不是闹着玩的……

　　交易文贝克，那是因为今年其实就是文贝克整个职业的巅峰期，未来几年这货的实力将会越来越缩水，肯定要在其价值大幅度缩水之前将其卖掉……

　　毫不夸张的说，三年级就能砍下场均21分的文贝克价值极高，因为年轻的原因，可能换来一名当打之年的全明星级别老将，还能再带点选秀权以及其他的好处……

　　如果雄鹿干脆答应李察德条件的话，恐怕李察德会很倾向于去加盟雄鹿！

　　至于要交易斯塔克豪斯，也不是没有原因的，首先是跟艾弗森的球风冲突，不少人都说艾弗森的命中率很低，但是瞧瞧斯塔克豪斯的命中率，就知道其实艾弗森的命中率算不错了……

　　除了喜欢场上单干之外，经常性的伤病，叛逆的性格，都是李察德提出要交易他的原因！

　　虽说这货巅峰期甚至能砍下场均29.8分的分数，但是进攻效率实在是太糟糕了，并且那怼天怼地的脾气，连乔丹都被他怼过，也不是谁都能受得了的……

　　……

　　费城76人的管理层离开了，李察德知道肯定跟雄鹿一样，谈崩了……

　　不过李察德倒也不着急，联系过他的球队多达十几支，他还就不信找不到一支能让自己拥有绝对权力的球队！

　　接下来金州勇士的人来了，不过他们却不是来请李察德去当主教练，而是去给阿德尔曼做助教……

　　李察德直接“礼貌”的送客了……

　　开什么玩笑，要是上个赛季来请李察德当助教，那李察德也说不出什么来，可现在李察德已经打下了偌大的NCAA江山，还助教？！怎么不去上天！

　　猛龙、华盛顿子弹、温哥华灰熊，全部都在上午和李察德见过了面！

　　而结果全都不容乐观……

　　其中温哥华灰熊，算是李察德觉得比较可惜的一支球队！

　　为了拓展国际市场，上一年NBA在加拿大搞了两支球队，分别是多伦多猛龙以及温哥华灰熊，其实上个赛季李察德就考虑过加盟灰熊或者猛龙，毕竟他们是完全崭新的球队，新的如同白纸一样，这样的球队最适合李察德来建功立业！

　　尤其是扩充选秀，李察德颇为感兴趣，很想试一试……

　　可蛋疼的是，这两支球队并没有在上个赛季对李察德伸出橄榄枝……

　　而这个赛季的话，两支球队已经没了扩充选秀的机会，李察德自然也不会另眼相看……

　　……

　　下午时分，第一支与李察德会面的球队是洛杉矶快船！

　　这支球队压根就不在李察德的计划之内，因为这支球队真的是要什么没什么，队内现在一名像样的球员都没有，连个能称得上是准全明星的球员都没有……

　　关键这支球队还不信邪，非得铁头娃的拼战绩，结果打了个西部第十一的战绩，压根就拿不到什么太高的选秀顺位……

　　加盟这样一支球队，那绝对是地狱开局……

　　这种手里没交易筹码，也没选秀权的情况下，唯一能拯救他们的只有摆烂了，那李察德加盟还有什么意义？就算他们雇佣个傻子去当主教练，难道摆烂这种事儿做不好？

　　李察德不想当个摆烂主教练，更不是铁头娃，自然不可能去加盟快船。

　　……

　　送走了快船之后，李察德迎来了波特兰开拓者……

　　让李察德吃惊的是，开拓者老板保罗·艾伦竟然亲自来了！


第59章 保罗艾伦的诚意

　　将开拓者一行人，迎进自己的宿舍，李察德有些奇怪……

　　保罗·艾伦来干什么？那些小球队的老板或者股东来的话，也就算了，可保罗艾伦显然段位比那些小老板要高多了……

　　这是全美顶级商业大佬！

　　微软有着他四成的股份，手下的产业多到数不胜数，开拓者在他手中并不算什么大不了的产业。

　　李察德也没想到自己穿越后，竟然这么快就见到了这位智商高达170的商业大佬！

　　“很高兴能亲眼见到你这么一位传奇教练！”保罗艾伦见到李察德后，笑着说道。

　　很难相信，眼前这个满脸笑容的中年男人，竟然是数百亿商业帝国的掌舵人。

　　李察德被传奇教练这样的称呼，搞的有些不自在，他很清楚自己距离传奇还有着极其遥远的距离。

　　“我是你的粉丝，我太喜欢暴力布莱克那本书了！”

　　“只是写着玩的，艾伦先生，好像雇佣一名主教练，不至于你亲自出马吧？”李察德笑着问道。

　　“如果你是普通教练的话，那自然是不至于，可你在我看来绝对是一名传奇教练，这就至于了！”

　　“对了，别喊我艾伦先生了，朋友都喊我保罗……”

　　保罗艾伦很温和，在他身上看不到任何上位者的架子，光是这一点就让李察德对其充满了好感。

　　“好吧，保罗，传奇教练这样的名头我可不敢当……”

　　“不过，开拓者的战绩不错，怎么会产生换帅的想法呢？”

　　提起这茬，保罗艾伦不由苦笑起来……

　　“伙计，我们已经连续在季后赛一轮游了四年！”

　　“四年啊，伙计，我真的是看不到任何夺冠的希望，如果不是你的出现，恐怕我也不会生出重建的想法！”

　　“可当亲眼目睹了你打造的恐怖阵容后，我知道开拓者的机会来了！”

　　李察德点点头，他大概能猜出保罗艾伦目前的想法……

　　那就是对开拓者目前的联盟地位失望了，要置之死地而后生，寻求突破自我的机会！

　　之所以李察德说开拓者的战绩不错，那是因为他们已经连续很多年闯进了季后赛，尤其是八十年代末期，他们甚至打进了总决赛！

　　当然了，最后输给了活塞坏孩子军团，没有拿到总冠军。

　　91-92赛季他们又遇上了如日中天的公牛……

　　而近几年，他们的日子很不好过……

　　虽然年年打进季后赛，可是年年一轮游，最让开拓者球迷蛋疼的是，他们这五年的时间，分别是被不同的西部对手淘汰的……

　　几乎等于说，他们不管在季后赛首轮遇到谁，都是被淘汰的结局！

　　如果五年都是被同一支球队淘汰的话，那他们还能自我安慰一下，球风相克输球正常，下次碰到其他球队的话，兴许就能闯过季后赛首轮……

　　可现在每年都输给不同的对手，让他们连自我安慰一下都做不到！

　　看不到夺冠的希望，外加李察德的横空出世，让保罗艾伦直接生出了将球队推倒重建的想法。

　　……

　　李察德沉吟片刻，开口对着保罗·艾伦说道。

　　“保罗，如果我来执教开拓者的话，可能第一件事就是卖掉很多球员……”

　　“卖！尽管卖！”保罗艾伦干脆利落的答应了……

　　本身他的想法就是要完全推倒重建，所以李察德要卖球员的想法与他不谋而合！

　　“哪怕是卖掉球队里的所有球员也行？”李察德试探性的问道。

　　“完全可以！”

　　“我需要球队阵容配置的绝对掌控权，需要球队高管配合我的工作！”

　　“理所当然的可以！”

　　“换了你们的医疗组，也行？”

　　“额……如果你真的想这么干的话，自然也不是不可以……”

　　接下来，不管李察德问什么，保罗艾伦全都是二话不说就点头答应，倒是让李察德有些不好意思，搞的自己好像是坐地起价的奸商……

　　毫无疑问，保罗艾伦是带着诚意来的。

　　李察德也开始考虑自己是不是要加盟开拓者……

　　毫无疑问，加盟开拓者绝对不是最佳选择，主要是这支球队目前的常规赛战绩还算不错，放在西部大概能排在六七名的位置，即便李察德接手了，可能也无法让其战绩有着巨大的提升！

　　比如李察德如果加盟西部倒数第一的温哥华灰熊，利用自己预知未来的能力，凑点像样的球员，恐怕战绩提升幅度会很大。

　　但是灰熊一是诚意不够，二是目前手里没什么优质交易筹码，综合来看的话，起步难度肯定要比开拓者大。

　　开拓者的情况，李察德近一个月来了解了不少，也不仅仅是开拓者，联盟所有球队的情况，李察德都大体摸清了情况……

　　否则的话，也不会一上来就让雄鹿交易掉文贝克这个队内得分王。

　　开拓者除了很难大幅提升战绩之外，其实有些优势还是很吸引李察德的。

　　首先是队内可用于交易的筹码多，而且还是那种别人看来价值高，李察德看来一文不值的筹码……

　　毫无疑问，交易这样的筹码，李察德不会心疼，也不用去瞻前顾后。

　　其次就是保罗·艾伦的诚意，这一点对于李察德来说极其重要，没有诚意的老板，怎么可能给李察德球队的绝对掌控权？！

　　“李，不管你有什么样的要求，只要你愿意加盟我们，我都可以答应！”

　　“我会给你绝对的球队掌控权，绝对不会有人去干涉你的决定，你将会拥有威尔肯斯在老鹰的那种球队地位！”

　　保罗艾伦很是诚恳的对着李察德说道。

　　李察德点点头，以眼下这种情况来看，开拓者应该就是李察德的最佳去处了。

　　“好吧，保罗，你对我有什么要求？比如战绩方面的要求？”李察德沉稳开口问道。

　　保罗艾伦的诚意很足，李察德肯定也想知道他心中所期待的成果……

　　“三年时间，闯过季后赛首轮，伙计，实话跟你说，我已经受够了首轮游，如果一直这么首轮游的话，我宁愿不进季后赛！”

　　“四年时间，帮我打进西决，如何？”

　　保罗艾伦沉声对着李察德说道。

　　李察德点点头，这个目标不算太离谱，保罗艾伦也还算现实，没有一上来就让李察德去夺冠！

　　不过要想真正完成这个目标的话，其实难度也不小……


第60章 敲定加盟开拓者

　　以李察德对开拓者情况的了解，他们接连季后赛首轮游不是没原因的……

　　原因就是实力不够！

　　而要想打破眼下这种首轮游的尴尬局面，球队要么引进一名超级球星，要么就是彻底推倒重建！

　　可超级球星上哪有那么容易引进，当今联盟中能称得上是超级球星的，也就乔丹、大梦、海军上将、大猩猩尤因、马龙、巴克利外加个年轻的奥尼尔……

　　而这些球员中，也就一个奥尼尔略微有些能引进的机会，其他人想都不用想。

　　引进奥尼尔的代价，极其的惊人，而且奥尼尔也不一定乐意来波特兰这种城市。

　　市区人口不到五十万，这种规模的城市，着实说不上繁华。

　　……

　　而进行推倒重建的话，这个李察德则比较在行，外加球队内的优质筹码不少，李察德有信心打造出一支潜力无限的生力新军来！

　　可既然是生力新军，即战力的话，肯定是比不上那些核心球员正处于黄金巅峰期的球队，想要一两年就夺冠的话，肯定不现实……

　　就像后世重建后的森林狼和费城76人，他们绝对能算得上是天赋横溢，但是距离夺冠的话，还是有着不短的距离。

　　保罗艾伦，也不是那种什么都不懂的门外汉，知道推倒重建后空窗期很难打出什么太像样的战绩，所以他给出了比较宽限的时间！

　　三年闯过季后赛首轮，四年进西决！

　　这样一个目标，李察德还是比较有信心的……

　　当然了，老板布置下来的任务，那肯定都是保底目标，如果有可能的话，李察德肯定会尽可能的将这个时间缩短，比如两年内过首轮，三年打进西决……

　　……

　　想到这里，李察德不由的苦笑起来……

　　在NCAA的话，李察德想打个十连冠，真的跟玩儿一样，可到了NBA之后，却只能将目标定在季后赛第二轮……

　　NCAA不用李察德去操太多的心，而NBA则不然，别的不说，光是交易这一项，就足以让李察德焦头烂额！

　　……

　　“可以！”李察德点头表态……

　　他实在是找不出任何不选择开拓者的理由，不管从哪方面来看，开拓者都是极其合适。

　　见到李察德点头了，保罗艾伦脸上露出惊喜来，虽然他已经料想到李察德不会拒绝诚意十足的自己……

　　不过转瞬间，保罗艾伦脸上露出不解的表情……

　　好像直到李察德点头答应加盟开拓者，他们之间还没谈过任何的薪酬。

　　“李，不谈谈薪酬？”

　　“随意给吧，谈钱伤感情，哈哈！”李察德笑着说道。

　　对于薪酬，李察德其实还真不怎么在乎，顶了天了，也就是四五百万美金，而往少了说的话，以李察德这两年的风头，也不会低于三百万。

　　千胜教头威尔肯斯，也才五百万美金，自己薪酬要是高出威尔肯斯太多的话，那引起其他教练公愤，也不是不可能的事情……

　　NBA的教练群体，和NCAA教练群体不大一样……

　　NCAA的教练，绝大部分都是学院派教练，那是真的靠实力上位，没实力的话，压根就找不到工作！

　　而NBA的教练群体，其中半数以上靠的并非是实力，而是他们的人脉和关系，一个个派系盘根错节，可能打了个小的，就能惹出来一帮子敌人来。

　　前些日子和拉里·布朗的剧烈冲突，李察德就能感觉到自己可能是惹到了一个派系……

　　拉里·布朗在联盟里的人脉还是很广的，别的不说，现如今马刺总经理波波维奇就曾在拉里布朗手下做过助教。

　　这次李察德准备进军NBA，理论上来说，马刺不大可能无动于衷，他们现如今的主教练鲍勃·希尔的表现并不能让人满意，起码不会让波波维奇满意……

　　这种情况下，他们没理由不来接触下李察德。

　　可他们就是没有，甚至连邀请李察德去当助教的举动都没有……

　　唯一的解释，恐怕就是波波维奇不准备和李察德这个拉里布朗的死对头，扯上任何关系！

　　这还没进入联盟，李察德就惹到了一帮子NBA中不容忽视的力量，着实不是什么好消息。

　　……

　　“那就四年两千万美金吧！”保罗艾伦二话没说，就给了李察德一份目前NBA教练群体中的顶薪。

　　李察德点点头，原本想着是不是让保罗·阿伦把这个薪酬降一降……

　　可想了想，这样的要求着实有些神经病，索性作罢。

　　……

　　“好，李，那等这个赛季结束的时候，我们就进行签约！”

　　“本来还有点其他事情，想跟你谈谈，干脆就等签约后再谈吧……”

　　李察德点点头，也没问是什么事儿。

　　加盟开拓者的事情，基本上已经敲定了，接下来就是等待这个赛季结束后，李察德就能和开拓者进行签约……

　　而接下来等待签约的这段时间，李察德还有着极其重要的事情需要做！

　　那就是招募自己的教练组！

　　属于自己的教练班底！

　　教练组的作用绝对不容忽视，尤其是李察德所组建的开拓者，队内将会有不少新人，将会更加凸显教练组的作用！

　　正常情况下，教练组的构成为一名主教练、一名首席助教、多名助教外带可有可无的特殊助教。

　　主教练自然就是李察德了，主教练的英文翻译Head-Coach，从这词中就能看出主教练是教练组的大脑，负责掌舵大方向。

　　人的精力有限，在主教练掌舵大方向的情况下，教练组其他成员则是负责协助主教练，帮助主教练分担一些细节化的工作。

　　首席助教又叫副主教练，负责参与攻防战术制定以及体系建设，也是总领的职务。

　　而再下面的助教，工作分配则具体了很多，有专门负责进攻战术的，有专门负责防守战术的，还有专门负责球员投篮的……

　　人数不定，看主教练的需求。

　　至于特殊助教，则比较没什么存在感，比如心理导师、职业规划导师等，有些球队的教练组干脆就没有这些职位，而是球队自己来招募相关的人员……

　　虽说人数没有硬性要求，可要想正常开展工作，教练组的人数刨去主教练外，不能少于四人。

　　也就是说，接下来的这段时间里，李察德得找到四名助教！


第61章 少帅史蒂文斯

　　四名助教，如果李察德不挑剔的话，其实很容易就能凑齐……

　　但是这四名助教有可能日后成为李察德的左膀右臂，他自然不可能胡来。

　　在普渡大学执教期间，老菲利普和小布朗尼，都是李察德的助教，不过这两人李察德都不准备带到NBA去……

　　老菲利普不愿意去，而小布朗尼岁数太小，并且李察德另有他用……

　　虽说马上就要离开NCAA了，可李察德却是完全没有放弃普渡大学的想法，两年的时间，让李察德对这支自己一手打造的超级球队充满了很深的感情……

　　所以李察德就算进军NBA，也不会就这么抛弃锅炉工！

　　刚刚敲定加盟开拓者的事情后，李察德立马给了老菲利普一份名单！

　　这份名单赫然就是接下来锅炉工要招募的球员名单！

　　虽然老菲利普的招新能力很弱，但是小布朗尼这方面倒是还算不错，料想可以在这份名单中有所收获……

　　科比、小奥尼尔、白魔鬼毕比、武圣史蒂芬·杰克逊、面具侠汉密尔顿等人，都是出现在了这份名单中……

　　其中科比以及小奥尼尔两人，正常轨迹下他们并不会选择进入大学，而是直接参加选秀，所以这两人被招募的可能性很低……

　　不过即便如此，李察德也是将这两人的名单给放了进去，万一这两人改变主意而选择了普渡大学呢？

　　原本的九星阵容，艾弗森等四人参加选秀，还剩下个五星阵容！

　　说起来，即便是这个赛季锅炉工在招新方面颗粒无收，他们这五星阵容也是足以保证他们夺冠……

　　而夺冠后，大郅和比卢普斯会参加选秀，还剩下皮尔斯、斯泽比亚克以及贾米森三人，其实夺冠的几率还是无比的大……

　　也就是说，即便李察德离开了锅炉工，可锅炉工依旧在未来两年时间里，会是冠军收割者！

　　而如果李察德提供的名单中能再收获一两个球员的话，那锅炉工的强盛将会一直延续下去！

　　李察德已经决定每年会给锅炉工提供一份名单……

　　这么做的目的不言而喻，李察德要将普渡大学作为自己的新星大本营！

　　为了表彰李察德这两年的丰功伟绩，普渡大学在知道李察德即将进军NBA后，第一时间给了李察德一个名誉主教练的名分……

　　听说过名誉校长职务，名誉主教练这种东西却是很少听说！

　　就算是名誉主教练，起码也算是有个师徒名分在，日后这些球员进入联盟后，一旦成为自由球员，李察德这个便宜师傅，招募起来肯定有着便利。

　　面对球队开出的同等条件，恐怕这些球员很大概率首先选择的会是李察德。

　　这是李察德考虑在NCAA打造一个大本营的原因，这对他未来在NBA的发展很有好处……

　　……

　　接替李察德出任主教练的自然是老菲利普，而小布朗尼在李察德的计划中，则是接替老菲利普的位置……

　　球队光是只有这两人的教练组，那肯定是不够的，所以李察德专门又花费了一天的时间，帮助老菲利普面试了几名助教……

　　借助属性查看器，李察德可以查看这些面试者的属性，在其中挑出了三个不错的家伙……

　　……

　　眨眼之间，半个月的时间过去了，NBA常规赛赛程结束，开启季后赛赛程！

　　李察德的新东家开拓者，以西部第六的不错战绩闯进了季后赛，可不出意外的话，他们必然又是一个首轮淘汰的结局……

　　因为他们的对手是西部排名第三的犹他爵士，犹他双煞所率领的爵士……

　　现如今季后赛首轮采用的是五场制，开拓者估计会在四月底或者五月初的时候，彻底结束他们本赛季的征程……

　　而届时李察德将会正式入主波特兰开拓者！

　　招募助教的工作，并没有什么进展，之前面试锅炉工助教的时候，李察德也寻思看看是不是能趁机帮自己找个助教……

　　可前来面试的人，并没有让李察德特别满意的。

　　开拓者前任主教练的教练组班底，李察德肯定不会用的，他要用的肯定是自己打造的教练组班底。

　　本着宁缺毋滥的原则，李察德决定再等等，到时候和开拓者签约，肯定会有记者会，借助记者会来公开招募助教，肯定更方便一些……

　　……

　　《暴力布莱克》的大学情节，李察德近期也已经趁着闲暇开始动笔了。

　　当然了，大学部分的章节肯定不会继续在先驱报上连载了，李察德准备寻找在全美覆盖范围更广的媒体，而非先驱报这种州级本土报纸。

　　“呼，总算写完大一赛季了！好家伙，一不小心写了十万字……”

　　李察德长舒一口气，十万字的稿子足够用一段时间了，毕竟这也不是写网文，用不着那么疯狂的更新。

　　“叮叮叮……”办公室的电话响了起来。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“你好，请问是李察德先生么？”电话那头传来的声音有些稚嫩，听起来是个年轻人。

　　“是我，你是？”李察德以为是有球员想加盟普渡大学，所以开口问道。

　　“我叫布拉德，实在很抱歉，李察德先生，我能不能打扰你三分钟的时间？”年轻人很有礼貌……

　　“可以，布拉德，有什么事儿直接说吧。”

　　“李察德先生，我知道你最近可能在招募助教，我想试试能不能加入你的教练组，那绝对是我的荣幸！”年轻人很有自信的说到。

　　这倒是让李察德有些发懵……

　　这个名叫布拉德的小子是怎么知道自己要招募助教的，自己与开拓者敲定加盟的事情，并没有对外公开，毕竞赛季还没结束，就这么贸然宣布要换帅的话，显然会让现任主教练面子挂不住……

　　除了几个亲密的人以及开拓者的管理人员外，还没人知道这个消息！

　　而李察德还专门吩咐过，先不要外传这个消息……

　　“布拉德……？”李察德皱着眉头，他在回忆这个年轻人会不会是学校里的人。

　　“布拉德·史蒂文斯，李察德先生，当初你和拉里布朗冲突的时候，说过你会在本赛季进军NBA，我一直都在惦记着这件事！”

　　“相信我，李察德先生，我的能力不会比布朗尼差的！”

　　……

　　布拉德·史蒂文斯？听到这个名字，李察德顿时想起了前世那个风度翩翩的少帅。


第62章 出发！目标俄勒冈！

　　原本李察德被这年轻人吓的够呛，知道李察德办公室的电话、知道布朗尼、知道李察德正在招募助教，他还以为自己碰上了变态跟踪狂……

　　可如果这个布拉德·史蒂文斯真是前世那个少帅的话！

　　一切就能解释了……

　　少帅史蒂文斯是个聪明人，想要知道这些东西对他来说并不是什么难事儿！

　　唯一让李察德有些纳闷的是，少帅现在多大岁数？貌似应该还在上大学吧？

　　李察德不动神色，缓缓开口问道。

　　“伙计，听你的声音，如果我没猜错的话，你应该还很年轻吧？学生？”

　　电话那头沉默了片刻……

　　“是的，李察德先生，我目前是迪堡大学的在校生，不过请求你不要用年龄来判断我的专业能力……”

　　李察德笑了笑，好像还真是那个后世闻名的少帅。

　　“伙计，难道你不想继续你的学业了？这可不是个明智的选择！”

　　电话那头又是沉默了片刻，显然李察德的问题让布拉德有些纠结……

　　“好了，伙计，如果你真的有做助教的想法，一周后来西拉法叶找我面试，我那时候应该还没离开西拉法叶，祝你好运，伙计！”

　　“什么？李察德先生，你说的是真的么？我拿到了面试的机会？！”

　　布拉德很是惊喜，他原本听到李察德问出那样的问题，还以为自己没戏了，可接下来李察德却是直接给了他一个面试的机会！

　　“没错，伙计，一周后，西拉法叶！”

　　说罢，李察德笑着挂了电话……

　　……

　　之所以安排这个面试，其实李察德也是想确定一下到底是不是少帅，毕竟他也没有完全的把握，如果不是少帅的话，那李察德显然不可能要一名愣头青来当自己的助教！

　　可如果真的是少帅的，那李察德肯定二话不说就收下！

　　前世的李察德一度怀疑少帅史蒂文斯是个开了外挂的男人，否则的话，实在是没办法解释他的传奇经历……

　　22岁大学毕业，整个大学四年既不是明星球员，也不是布朗尼这样的球员经理，毕业后仅仅不到一年的时间，就在顶尖国际药企礼来公司做到了运营主管的位置！

　　这可是国际五百强企业！

　　举个例子，国内一名应届毕业生，毕业后进入了五百强企业，不到一年的时间做到了运营主管的位置，不说光宗耀祖了，也绝对是前途无量，估计十里八乡上门介绍对象的媒婆，能踏破门槛……

　　能应届毕业进入五百强，然后不到一年时间升职到主管，这绝对需要妖孽一般的个人能力！

　　可让人没想到的是，这个开了外挂的男人，并没有珍惜大好未来，而是辞职了……

　　辞职后加盟了巴特勒大学，做了一名篮球志愿者！

　　关键还是没有薪水的那种……

　　只是一名志愿者，甚至还不如布朗尼那种学生球员经理在球队里有存在感！

　　这就是人们怀疑他开挂的地方了，如果不是坚信自己能在篮球行业闯出一片天地来，谁敢干这种疯狂的事情……

　　两年后，这个篮球志愿者出任了巴特勒大学的助教！

　　李察德当了四年的球员经理后，才混上了助教的职务，这就已经让穿越来的李察德暗叹人比人气死人了……

　　而少帅呢，从志愿者做到助教，却只用了两年时间！

　　再然后，从助教一路扶摇直上，先是NCAA主教练，带领名不见经传的巴特勒大学两次闯进了NCAA总决赛！

　　干了几年NCAA主教练之后，直接以主教练的身份入主NBA豪门绿凯！

　　又是没几年，直接将落魄的绿凯干到了总决赛！

　　诚然，看起来少帅的传奇经历，对比眼下的李察德肯定是略有不如……

　　但是别忘了，李察德那可是真正的外挂穿越者，不仅仅有外挂，还有着穿越者的身份！

　　而少帅估摸着要么是有外挂，要么他就是个穿越者，否则的话，实在是没办法解释他的传奇经历。

　　如果说艾弗森等人是球员天才的话，那史蒂文斯绝对是教练中的天才！

　　李察德对于这名天才教练也是相当有兴趣，可能眼下少帅还很年轻，各方面还有着很大的不足，但是用不了几年，少帅就能成为李察德最有力的左膀右臂！

　　眼下倒是可以让少帅先帮李察德打打下手，学习经验。

　　……

　　5月2日，李察德在新闻上看到了开拓者被爵士淘汰的消息……

　　不出李察德的所料，开拓者还是过不掉季后赛首轮这道难关！

　　不过，虽说开拓者输了球，但是队内的老将萨博尼斯表现却是极其彪悍，首轮季后赛砍下了场均23分11篮板的数据……

　　开拓者输了系列赛，也就表示着他们本赛季的征程彻底结束了！

　　接下来就是李察德开始登场的时候了！

　　……

　　开拓者被淘汰的这一天，正好是李察德与少帅史蒂文斯约好的一周之期！

　　办公室里，李察德见到了这个闻名后世的天才教练。

　　那张看着有些呆萌的娃娃脸，不是少帅史蒂文斯又能是谁……

　　“恭喜你，伙计，你被录取了！”

　　看到史蒂文斯的第一眼后，李察德直接站起身来，笑着对史蒂文斯说道。

　　少帅显然有些没反应过来，呆滞的看着李察德。

　　说好的面试呢？这就完事儿了？！

　　连三秒钟时间都不到……

　　“对了，伙计，你的学业是怎么处理的？”李察德好奇的问道。

　　要知道现在的少帅还没毕业，这个学期结束后，他仅仅只是一名大三学生……

　　“我办理了退学……”少帅摸了摸鼻子，有些羞赧地说道。

　　李察德差点吐血，这人是个疯子啊，简直太疯狂了！

　　面试的事儿都还没谱的情况下，这家伙竟然直接办了退学，他就这么有信心能够通过自己的面试？！

　　绝对是个疯子！

　　不过李察德却是更加欣喜起来，疯子在左，天才在右，毫无疑问即便少帅是个疯子，那也是个天才疯子，对篮球有着莫名偏执的篮球疯子……

　　前世李察德所知道的少帅史蒂文斯，为了篮球放弃了稳定有前程的工作！

　　而这一世李察德所认识的少帅，则是更狠，直接连大学都不上了……

　　“你这家伙，实在是……”

　　“不过你不会后悔你这个决定的，布拉德！”

　　听闻李察德的话，少帅目露坚定，郑重地冲着李察德点点头！

　　“好了，跟我出发吧，伙计……”

　　“目标！俄勒冈！”


第63章 幸运骰子

　　波特兰市位于俄勒冈州……

　　李察德带着史蒂文斯，两人买了当天飞往波特兰的机票，带了些换洗的衣服就出发了。

　　至于李察德那辆二手福特，则是直接给了布朗尼……

　　剩下也没什么家当了，走的极其洒脱……

　　到了波特兰之后，开拓者的高管早已经在等候着李察德的到来。

　　篮球事务总裁尼尔·奥尔希、首席财务官比尔·克里斯滕森、首席运营官哈金斯以及法律商业事务副总裁劳瑞森等球队高管，基本上球队里有份量的高管全都来了。

　　一行人开车到了玫瑰花园球馆的办公室，接下来便是商谈合同签约事宜了。

　　一支球队，完全可以理解成一家大规模的公司！

　　像CEO、CFO、CMO等职务，全都是一应俱全，这些高管负责公司的日常运营，而李察德这样的主教练以及他手下的教练组，则差不多算是公司内的生产部分或者是技术部门，专门为球队创造收益……

　　不少球迷会以为主教练在球队里，拥有举足轻重的地位，其实这也得分情况，老资历、联盟地位高的主教练，在球队地位确实高，拥有和高管平等对话的权利。

　　可那些没什么资历的主教练，却是要受到高管的制约。

　　比如篮球事务总裁奥尔希，其实就是李察德名义上的顶头上司……

　　只不过这个顶头上司对待李察德，没有丝毫倨傲的态度，见面的第一句话就是以后会好好配合李察德的工作……

　　“李，这是薪金合同，你先看看吧，没问题的话，我们可以立即就签约！”CFO比尔以及法律事务副总裁劳瑞森两人，递给李察德一份合同，笑着说道。

　　这两人一个管球队的财务，另一个则是管着球队的法律事务，签订合同的事儿自然是他们两人来操办！

　　李察德接过合同，略微看了一眼后，并没有发现什么问题，然后将合同递给了自己身旁的史蒂文斯。

　　“布拉德，帮我看一看……”

　　不仅仅少帅一怔，就连那俩球队高管也是一怔……

　　“这是你的经纪人？李？”比尔疑惑的问道……

　　少帅本来眼下也就21岁而已，再加上天生的娃娃脸，说他只有十八岁，恐怕也没人怀疑，所以比尔才一脸疑惑……

　　“不，比尔，他是我的助教！”李察德笑着说道。

　　现场的几名高管听闻这话，顿时有种眩晕的感觉？！

　　助教？！开什么玩笑？眼前这个小子看起来真的就只有十八岁，他们甚至怀疑这小子高中都没毕业……

　　“哈哈，李，这个玩笑真的好笑，你真的是个幽默的人……”几名高管乐了起来。

　　可让他们没想到的是，李察德表情严肃的摇摇头。

　　“不，我没有开玩笑，他真的是我的助教！”

　　“我签完合同以后，请你们再拟定一份助教合同！”

　　史蒂文斯已经看完了合同，点头将合同递给了李察德。

　　李察德则是拿出签字笔，在合同末尾签上了自己的大名……

　　“Chard-Lee”

　　当签下名字的那一刻，李察德瞬间接收到了新的系统提示！

　　上一次接收到系统提示还是三月底他率领锅炉工夺冠的时候，完成声名鹊起的任务，奖励了三点教练全属性！

　　对此李察德也并没有太在意，三点全属性也只是让李察德的教练综合评分达到了61而已，刚刚及格！

　　如果不是这次系统再次发布了任务，李察德甚至快忘了自己有系统这件事儿……

　　“根据宿主选择加盟的球队，发布最新系统任务！”

　　“任务名称：人才储备！”

　　“任务目标：97-98赛季选秀大会开始前，队内拥有至少五枚选秀权，其中首轮选秀权不得低于两个！”

　　“任务奖励：一次性消耗道具·幸运骰子！”

　　“幸运骰子：可提升宿主三分钟时间段的幸运值达到满值100点！”

　　李察德愣了愣，这个奖励有点意思，更改幸运值？！用处倒是很多，可就是持续时间有点太短了，才三分钟……

　　如果持续时间一天的话，李察德可以开着车四处买彩票，更可以在拉斯维加斯玩上一天……

　　当然了，结局可能是李察德被中情局连夜带走，或者被人半夜砍死……

　　这个人才储备的任务，李察德倒是没感觉有什么难度，五个选秀权看似很多，但是其实球队本身就自带俩选秀权，等于说李察德再搞来三个就够了！

　　本身开拓者就是准备重建的，而重建的话，手里没有选秀权怎么行！

　　所以这个任务的难度，李察德压根就没放在心上！

　　……

　　就在李察德接收系统任务的时候，几个高管还在纠结史蒂文斯……

　　他们面面相觑，真的是助教？！这个看起来未成年的小子，怎么可能是助教？！

　　“李，你确定没有开玩笑么？”

　　“我们不能聘用未成年工啊，这是违法的！”劳瑞森一脸蛋疼地说道。

　　他们这些高管已经得到了保罗艾伦的吩咐，全力配合李察德的工作……

　　可配合归配合，聘用未成年工这种违法的事情，劳瑞森作为球队专管法律事务的副总裁，怎么可能答应……

　　在老美地盘，十六岁以下叫童工，十六岁到十八岁叫未成年工！

　　“劳瑞森先生，我不是未成年，我已经21岁了！”一直没怎么说话的史蒂文斯有些恼火，自己看起来真的像未成年？！

　　也幸亏他只是在心中想想，没有说出口，否则的话，全场所有人，包括李察德，肯定都会点头……

　　“没错，你真的像未成年人……”

　　……

　　听到史蒂文斯说自己21岁了，劳瑞森才算松了口气，虽然还是极其幼齿，可起码不犯法……

　　嗯？21岁？！

　　几名高管反应过来了，这跟未成年有他娘的什么区别？！

　　眼下27岁的李察德，任职主教练，已经是极其夸张了，在李察德之前，别说二十来岁任职NBA主教练的，就是三十多岁的都基本没出现过！

　　就算出现了，那也大部分都是NBA球员退役了，然后在接近四十岁的年龄出任一支鱼腩球队的过渡主教练！

　　可以说，李察德27岁出任主教练这事儿，绝对可以说的上是前无古人后无来者了！

　　而史蒂文斯这个长着娃娃脸的男人，则更是夸张！

　　21岁出任NBA球队助教？！几名高管一瞬间有种想哭的感觉……

　　这不是胡闹么？！

　　可一想到保罗·艾伦的吩咐，几名高管只能将想法留在心中……

　　能年满十八岁不违法就不错了，要啥自行车，哪怕现在李察德搞来一个大字不识的傻子，想必这些高管肯定也得给助教合同……

　　……

　　李察德的合同签完了，四年2000万美金，现如今NBA联盟的教练顶薪！

　　而史蒂文斯的合同，原本管理层想给一份一年期的三十万美金合同……

　　这样一份合同，对于史蒂文斯这样的资历来说，肯定不能算寒酸了，可李察德怎么可能满意！

　　最终讨价还价之下，给了一份一年期的五十万美金合同，助教合同才算最终敲定下来！

　　有人说球队运营管理层，与主教练天然就是敌人……

　　这话其实没错，运营管理层脑子里肯定想的就是省钱，在球队战绩不受影响的情况下，最好一分钱都不用花……

　　而主教练肯定是想着花越多的钱越好，一分钱一分货……

　　双方的立场天然对立，也难怪NBA历史上不少强力主教练，都因为和管理层的摩擦而黯然离职。

　　“李，明天上午十点安排了一场就职记者会，你今晚准备一下吧，我感觉明天一定会很热闹……”球队的CMO哈金斯笑着提醒李察德。

　　李察德点点头，正好他也想明天借助这个记者会，发布一下自己准备招聘助教的消息。

　　眼下时间是五月初，再过半个月的时间，就该进行新秀联合试训了，届时李察德肯定要关注一番……


第64章 哪怕成为公敌

　　关注新秀们的联合试训，李察德的目的自然不是想从中挑出什么好苗子……

　　这是球探们的活儿，况且李察德对于96年的选秀可不会陌生！

　　事实上，任何球迷对于96年的选秀都不会陌生，这是NBA历史产出球星数量最多的一届选秀，即便是乔丹的钻石一代以及03年的白金一代，他们出产球星的数量也是比不上96黄金一代。

　　随便拉来一个球迷，让他说说96一代的球星，恐怕轻松就能说出至少五个来……

　　科比、艾弗森、纳什、雷阿伦、马布里、坎比、大本……

　　李察德自然也不例外，强力新秀他心知肚明，他之所以关注联合试训，目的其实是想看看自己那四个参加选秀的得意弟子情况如何……

　　艾弗森、大本、米勒以及拉希姆四人！

　　而联合试训之后，则是开始各支球队的独自试训，这个试训一直会持续到选秀大会开始之前！

　　开拓者作为一支准备推倒重建的球队，在选秀大会开始之前肯定不能无动于衷……

　　因为选秀大会开启的前一天，交易市场大门打开，李察德必须开始清理队内用不到球员，以此为筹码来换取选秀权，或者是强力新人！

　　可以说，未来一段时间里，李察德肯定会忙的不可开交……

　　教练组、试训、交易、选秀，不管是哪一样都不是一两天就能完成的！

　　直到此刻，李察德才算是切身体会到NBA与NCAA的差别……

　　每个新赛季开始之前，NCAA主教练其实需要做的事情不算多，大部分工作都是围绕着招新来进行……

　　而NBA教练则不然，需要处理更多的事务！

　　关键薪水还不一定有人家NCAA教练高，怪不得那些顶尖教练都不愿意来NBA……

　　傻子才愿意干这种钱少事儿多的活儿！

　　……

　　第二天九点半钟，李察德从球队给他租住的酒店中出发了，带着史蒂文斯，准备参加上午十点的记者会。

　　当波特兰的本地记者见到了李察德这位“传奇”教练之后，纷纷惊呼……

　　实在是看起来太年轻了，与那些看起来行将就木的老教练相比，李察德无疑是小鲜肉级别的。

　　再加上李察德那张英姿勃发，却又带着一丝丝忧郁的面孔，让台下的一些女记者交头接耳，不时捂嘴笑了起来。

　　时间到了十点，记者会正式开始。

　　“记者朋友们，相信你们都已经猜出来了，今天是李察德教练就职我们开拓者主教练的日子！”球队CMO哈金斯开场笑着对台下的记者说道。

　　记者们对于这个消息并不吃惊，事实上昨天李察德抵达波特兰的时候，就已经有李察德将会和开拓者签约的消息传出来了。

　　“下面是提问时间，请举手提问……”

　　……

　　“李察德先生，据我所知联盟不少球队都对你进行了邀请，你选择开拓者的目的是什么？”一名记者站起身来，问了所有记者都比较好奇的问题。

　　当NCAA黑色三月结束的时候，起码有着十支球队的管理层登门拜访了李察德，这在当时是个劲爆的新闻……

　　可直到昨天，一直也没传出更进一步的消息。

　　就当记者们以为李察德将会继续在NCAA就职时，眨眼之间，李察德就和开拓者完成了签约……

　　“诚意吧，开拓者的诚意打动了我！”

　　“李察德先生，据我们对你的了解，你加盟开拓者，是不是意味着开拓者准备开始重建？”又是一名记者站起身来提问。

　　这个问题李察德只是略微点点头，并没有具体的回答。

　　接下来，记者们又询问了一些李察德将会对开拓者做出哪些改变的问题，不过都被李察德搪塞过去……

　　“李察德先生，请问你进军NBA，是不是因为拉里布朗的原因？就像你曾经说的那样，进军NBA后，会让拉里布朗整个执教生涯拿不到总冠军？”一名记者问起了极其尖锐的问题。

　　哈金斯原本还想起身阻拦这位记者的进一步提问。

　　不过却被李察德拦了下来，在他看来，这种问题倒是比较容易回答……

　　起码比那些关于建队计划的问题容易回答！

　　建队计划能随便告诉别人么？肯定不能……

　　把自己的计划都告诉给媒体，那不是傻子是什么……

　　“首先，我想澄清一下，我进军NBA并非是因为拉里布朗，事实上，你如果不提这个名字的话，我甚至都快要忘了这个人的存在了……”

　　“啊，对了，我想起来了，好像刚刚结束的季后赛首轮，他所率领的步行者输给了东部第六的老鹰吧？”

　　“实在是精彩，第三被第六首轮淘汰，简直太精彩了，说实话，如果我是他的话，会立马辞掉主教练的职务……”

　　“还有，我当初的那句话依然有效，虽说我进军NBA不是因为拉里布朗，但是我同样不会让他拿到总冠军！”

　　“不过，以目前的情况来看，我这话有点多余，因为他本来也没什么机会拿到总冠军……”

　　李察德戏谑地说道，对待拉里布朗这样一名教练，他是没有丝毫的尊重！

　　和拉里布朗的梁子早已经结了下来，并且已经到了无法调和的地步，这种情况下，李察德哪怕是对拉里布朗略微示好，那也绝对会被外界解读成他在认怂！

　　主教练乃是一支球队的精神领袖，一个认怂的主教练？！先不说别人瞧不瞧得起你，就是自己手底下的球员估计都瞧不起……

　　所以李察德绝对会一直强硬下去，哪怕他惹了一帮子敌人，哪怕他会成为联盟公敌！

　　……

　　台下的记者吃惊的看着李察德，本来他们还以为李察德会对拉里布朗示好，毕竟同处联盟中，抬头不见低头见……

　　可李察德的强硬，显然是出乎了记者们的预料！

　　李察德的态度已经表明了他绝对会跟拉里布朗撕逼到底，记者们也就没有继续在这个问题上纠缠，转而询问其他的问题。

　　“李察德先生，《暴力布莱克》的高中卷已经完成了接近一年的时间了，请问大学卷是不是到了该面世的时候了？”

　　李察德一怔，没想到自己的就职记者会上竟然有人询问这个问题……

　　更没想到的是，波特兰竟然也有自己的读者？！

　　显然李察德是低估了《暴力布莱克》的影响力，现在这本小说已经有了席卷全美的势头，最近一年的时间里，每个月都能位列畅销书排名前五十！

　　看到李察德面色奇怪，提问的记者不由纠结地问道：“李察德先生，不要告诉我，这都快一年的时间了，你还没写完大学卷……”

　　“不是，当然是写完了，我只是没想到我在波特兰竟然还有读者……”李察德笑着说道。

　　台下的记者吃惊的看着李察德……

　　难道这个家伙不知道他的《暴力布莱克》有多么的火爆？！别说波特兰了，全美只要是有篮球的地方，就有人在看这本书！

　　“李察德先生，这个玩笑不好笑，难道你不知道这本书的销量有多好么？就算你不知道，可难道你账户里的美金不会告诉你？”记者笑着说道……

　　李察德更是发懵了，账户里的美金？！

　　因为这个年代也没银行卡，更没有什么银行余额短信通知，只有存折账户，所以李察德也就前两个月去银行看了一眼，后面就没怎么关注了……

　　他清楚的记得，当时账户里有着大概三百五十万美金的余额。

　　这些钱中包括李察德在普渡大学任职一年的八十万薪水，外加那几十万册高中卷的版权收入……

　　当然了，总额肯定不止这么多，这些都是税后的收入，出版社那边直接代缴的税收。


第65章 又是一个开挂的

　　难道自己账户里多出了很多的美钞？！

　　这是李察德的第一想法……

　　第二个想法是等记者会结束后，一定要去银行看看到底有多少余额！

　　……

　　接下来的记者会上，李察德又向记者们介绍了自己的助教史蒂文斯，并且公开了自己要招募三名助教的消息！

　　记者们的表现比起开拓者高管们绝对好不到哪里去……

　　这个看起来未成年的孩子，竟然是李察德的助教？！

　　今天莫非是愚人节？！

　　在史蒂文斯怒吼自己已经二十一岁了之后，记者们总算是接受了这个现实……

　　……

　　记者会结束的第二天，开拓者教练办公室的电话险些被打爆！

　　助教的薪水一般在几十万年薪，这样的薪酬即便是放在老美这种高收入国家，也绝对是顶尖收入了，不少人都想碰碰运气，其中不乏一些门外汉！

　　史蒂文斯被李察德安排负责接电话，整整一天讲电话讲的口干舌燥……

　　傍晚时分，李察德从史蒂文斯手中接过一份名单，这是史蒂文斯接了一天电话后，整理出来比较靠谱的名单……

　　“嗯？布拉德，这个兰比尔……”李察德看到名单中，有一个极其熟悉的名字，不由睁大眼睛问道。

　　史蒂文斯点点头……

　　“没错，BOSS，就是兰比尔，那个比尔·兰比尔……”

　　李察德有些没反应过来，这家伙竟然来应聘自己的助教？！这确定不是上帝在开玩笑？！

　　提起NBA恶棍，那绝对绕不开一个人，恶魔兰比尔！

　　后世的什么追蛋格林比起恶魔兰比尔，那真是班门弄斧，小巫见大巫……

　　毫不夸张的说，追蛋格林要是跟兰比尔对位的话，兰比尔绝对能把格林的卵蛋捏爆！

　　这样一个家伙，简直就是同时代球员的噩梦……

　　罗德曼够凶吧？可他对兰比尔的评价是“他比任何暴徒、劫匪都更加凶恶！”

　　魔术师够强吧？可他在兰比尔面前却是提不起任何的进攻欲望，“有件事情很奇怪，当兰比尔面无表情的在篮下看着你时，你就没了上篮得分欲望，因为没有哪个傻子希望一个上篮就报销自己的职业生涯！”

　　微笑刺客是活塞老大吧？可他却怒骂过“我们在更衣室都他妈要听他的，一个他妈的白人！”

　　93年宣布退役的时候，联盟中不少球员甚至开了派对来庆祝……

　　李察德清楚的记得，兰比尔好像还真对执教感兴趣，并且还真在联盟里当过助教，只不过好像只在森林狼当了不到三个赛季而已……

　　反倒是在WNBA混的风生水起，所执教的球队拿到了多次冠军！

　　……

　　一时间李察德有些蛋疼，要不要这兰比尔？

　　李察德属于是那种重视防守的教练，所以球队的防守助教绝对不能随便，必然要找一个很有经验的人，最好是那些退役了的老将！

　　而兰比尔的话，刨去他那让人极其反感的黑手黑脚之外，其实他的防守实力相当不错，甚至可以说是联盟顶级……

　　说起来李察德其实也没看过兰比尔打球，对他的了解也只是通过网络上的评论。

　　而且看他日后在教练位置上所取得的成就，他的执教能力肯定也是相当不俗，否则的话，也不可能率队拿到那么多的总冠军。

　　“得了，先等等吧，过些日子看看情况再说！”李察德心中犹豫不决。

　　……

　　“嗯？伙计，这个貌似也是个学生吧？UCLA的球员？”李察德在名单中看到一个年龄同样是21岁的应聘者……

　　“鲍勃·迈尔斯？我好像对这名球员有点印象，前两年决赛的时候，好像这小子上过场！”

　　“怎么听着有点耳熟……”李察德皱着眉头回忆道……

　　“好了，这个迈尔斯就PASS掉吧，连续招两个21岁的助教，估计全世界都会觉得我疯了……”

　　接下来，李察德仔细的看完了名单，并没有看到什么特别满意的应聘者，不由的有些失望。

　　“叮叮叮！”办公室的电话响了起来……

　　史蒂文斯苦着脸去接电话了，可不一会就提着电话交给了李察德。

　　“是卡莱尔，开拓者的前任助教！”史蒂文斯在李察德耳边低声说道。

　　李察德心中一喜，里克·卡莱尔这个时间点给自己打电话，那目的不言而喻！

　　开拓者的前任主教练卡列西莫，在李察德签约之前就被炒了鱿鱼，他倒是也干脆，二话不说直接转投勇士，去给阿德尔曼做助教……

　　巧合的是，开拓者的前前任主教练正是阿德尔曼，卡列西莫接的阿德尔曼的班……

　　提起卡列西莫，第一印象就是他被狂人斯普雷维尔锁喉十五秒，差点嗝屁！

　　这是个运气极其不好的主教练……

　　现在卡列西莫走了，而且新球队的身份只是个助教，这种情况下，他之前的教练组自然是没办法带走了……

　　怎么带走？去当助教的助教么……

　　这种情况下，原本开拓者的助教们自然是各奔东西，有的加盟了其他球队做了助教，有的则是返回NCAA……

　　可能是卡列西莫的运气实在是太Sui了，Sui到能传染到身边人的地步，反正卡莱尔在离开卡列西莫后的十多年里，一直运气背到了家……

　　01年首次以主教练的身份执教球队，活塞队！

　　接手前的活塞位列东部第十，压根连个季后赛资格都拿不到！

　　慧眼识珠，从魔术挖来了大本，并且挖掘出了大本的全部潜力来，执教的第二个赛季又引进了比卢普斯外加汉密尔顿的后场组合……

　　接手的第一个赛季，活塞发生了翻天覆地的变化，直接杀到了东部战绩榜第二！

　　而接手的第二个赛季，则更是惊人，直接坐上了东部战绩榜榜首！

　　强悍不强悍？！绝对的强悍！

　　这同样也是个开挂的男人！

　　可这时候厄运来了，仅仅执教了两个赛季，因为跟管理层的摩擦，他被炒了鱿鱼……

　　你敢信？！这样的主教练被炒了鱿鱼……

　　再然后拉里布朗来了，结果大家都知道了，借助卡莱尔打造的阵容，拉里布朗收获了他整个NBA执教生涯唯一一个总冠军……

　　不少球迷都因为04活塞夺冠，而感觉拉里布朗吊吊吊……

　　但是其实呢，真正给力的却是卡莱尔，拉里布朗只是个站在巨人身上的矮子罢了！


第66章 最先摆上货架的球员

　　卡莱尔的厄运并没有到此结束……

　　被活塞炒了鱿鱼之后，瞧见拉里布朗接了自己的位置，这个给力的家伙来了脾气，直接应聘了拉里布朗的老东家，也就是步行者……

　　来来来，是骡子是马拉出来溜溜，看谁给力！

　　他执教后的步行者，也是相当的给力，执教步行者的第一个赛季，就直接让原本排名东部第四第五的步行者坐上了东部战绩榜榜首的宝座！

　　说他没开挂，都没人相信！

　　那时候的步行者很强，不出意外的话，他们会是总冠军的最强争夺者之一！

　　可厄运如期而至，奥本山宫殿事件爆发了……

　　跟拉里布朗的活塞大打一架，球队主力阿泰斯特禁赛72场，导致步行者直接丧失了夺冠的能力！

　　……

　　是金子总会发光，强者早晚会证明自己！

　　当然了，也可能是离开卡列西莫这个倒霉催的时间太久了，霉气消散干净了，最终卡莱尔在11年率领达拉斯小牛问鼎总冠军！

　　对手那可是三巨头热火！

　　这座总冠军奖杯，很有可能是21世纪含金量最高的一座总冠军奖杯！

　　这样一名开挂了的助教，除非李察德猪油蒙了心，才会不要！

　　在电话里没聊几句，李察德直接就允诺卡莱尔首席助教的位置，倒是让卡莱尔有些惊喜，他没想到李察德竟然这般看重自己……

　　敲定了卡莱尔加盟的事情后，李察德兴奋的恨不得吼上两嗓子！

　　史蒂文斯眼下太年轻了，肯定是难堪大用，还需要时间来磨练，而卡莱尔却不一样，这是个极其成熟的教练，绝对会在短期内就给予李察德很大的帮助！

　　而有了卡莱尔之后，其实球队的日常工作就已经可以开始展开了，并不需要等着完全找齐其他的助教！

　　第二天上午，李察德就带着卡莱尔签完了首席助教的合同！

　　而下午时间，波特兰开拓者教练组的首次会议便正式召开了……

　　李察德坐在办公桌后，眼前是37岁的卡莱尔以及21岁的史蒂文斯……

　　这个场景不由让李察德想起了自己在锅炉工开的第一个会议，那时候情况和现在何其的相似……

　　“BOSS，我觉得招聘兰比尔进我们的教练组，绝对不是错误的选择！”

　　“如果没猜错的话，下个赛季我们将会大量启用新人，而兰比尔绝对能给那些新人提供宝贵的经验！”

　　当听说兰比尔也应聘了助教职位时，让李察德没想到的是，卡莱尔竟然觉得兰比尔加盟是一件好事儿……

　　“这事儿先放放吧，我们先说说接下来的计划！”李察德面色凝重的说到。

　　卡莱尔和史蒂文斯两人也都是聚精会神起来，他们很清楚李察德接下来的话，将会决定开拓者下个赛季，乃至未来数个赛季的走向！

　　“我们上个赛季的战绩，在季后赛球队中排名倒数第四，所以我们的首轮秀是第十七顺位！”

　　李察德习惯性的指尖敲击桌面，熟悉他的人都知道，这是他在思考的惯性动作。

　　虽说距离抽签大会还有一些日子，可开拓者由于打进了季后赛，所以他们的选秀顺位也是早就定了下来，首轮第十七顺位！

　　值得一提的是，后世的乐透签有十四支，那是因为04年的时候联盟扩军，夏洛特山猫加入联盟大家庭，自此联盟球队数量从29支提升到了30支……

　　刨去十六支季后赛球队，剩下的十四支就是乐透球队！

　　而眼下联盟却是只有29支球队，所以乐透签自然是只有13个……

　　进入季后赛的十六支球队，按照常规赛战绩排名来获得固定顺位的非乐透选秀权，战绩越好，则选秀顺位越低，反之则是越高……

　　这就是为什么李察德能确定开拓者的选秀权是17顺位的原因了。

　　至于次轮选秀权，则是跟首轮选秀权同一位置，比如首轮是17顺位，那次轮就也是17顺位，当然了，次轮选秀权交易的比较频繁，所以情况会比较复杂。

　　“卡莱尔，接下来我们要大量的选秀权！并且还要高顺位的选秀权！”

　　“我们原本手中的17顺位选秀权，能不动就不动，尽可能的用队内的筹码去换取高顺位选秀权！”

　　李察德沉吟半晌后，看着卡莱尔说道。

　　17顺位的选秀权，李察德不准备动，因为在他记忆里开拓者正是靠着这支选秀权选到了小奥尼尔……

　　虽说小奥尼尔在开拓者并未受到重用，没有打出来，直到加盟步行者，才算是迎来了职业生涯的春天……

　　值得一提的是，挖掘小奥尼尔潜能的，同样也是卡莱尔……

　　今时不同往日，李察德知晓小奥尼尔的实力，自然不会让他在开拓者埋没！

　　卡莱尔点点头，很是认同李察德的计划，一支球队既然要推倒重建了，那自然是要多多囤积选秀权！

　　“布拉德，接下来你负责分析各支球队的现状，寻找一些适合我们进行交易谈判的球队！”

　　“给你一周的时间！”

　　史蒂文斯太年轻，肯定是无法参与交易过程中的谈判等环节，但是他那聪明的脑袋，眼下却是可以帮助李察德做一些交易前的准备工作，比如分析各支球队的情况，从中选择一些适合进行交易的球队！

　　“BOSS，你准备先把谁摆上货架？”史蒂文斯开口问道。

　　毕竟是要进行交易，肯定是要有个被摆上货架的筹码……

　　卡莱尔也是看向了李察德，他也很想知道李察德会先拿谁开刀。

　　“罗德·斯特里克兰！”

　　李察德想都没想，直接斩钉截铁的说道……

　　两名助教难以置信的睁大双眼，竟然直接拿队内的头号球星开刀？！

　　这是何等的魄力！

　　上个赛季的罗德·斯特里克兰无疑是开拓者的头号球星，场均可以砍下18.7分9.6助攻1.4抢断的数据！

　　不管是在哪个年代，场均能拿到接近19分10助攻的球员，都绝对能算得上是顶尖控卫！

　　后世的顶尖控卫克里斯·保罗，职业生涯场均数据也不过是18.7分9.8助攻而已……


第67章 1037万美金的存款

　　当然了，克里斯保罗的实力肯定是要比斯特里克兰强，虽说两份数据相当，但是保罗那毕竟是职业生涯场均数据，而斯特里克兰则是巅峰赛季的场均数据……

　　不过，因为眼下斯特里克兰仅仅27岁，正处于黄金巅峰期，一般这个岁数的球星，除非是遭遇重大伤病，否则的话，状态一般都能保持的不错，甚至可能未来两年还会迎来一波小爆发……

　　这样的顶尖控卫，绝对是那些缺乏控卫球队梦寐以求的球员！

　　当然了，李察德肯定知道这名球员难成大器，度过这一两年的巅峰期之后，可能是膨胀了，反正场外的麻烦一箩筐，飙车、打架、吸那啥……

　　毕竟人送外号“飞车”！

　　场均数据自然也是一年不如一年。

　　一直到后来流浪到奇才的时候，被乔丹收拾了一番，才算是老实下来，可那时候早已经过了黄金巅峰期……

　　官方消息是乔丹苦口婆心的对飞车劝勉，“你也是一名老将了，不能再迟到缺席队内集训了，如果明早你起不来的话，我开车去接你……”

　　可李察德却感觉这事儿挺玄乎，乔丹怎么看也不像是能够心平气和劝人向善的主儿，估摸着打了一顿飞车，才让他老实下来……

　　……

　　原本卡莱尔和史蒂文斯两人预测的是，李察德会先将队内的老将萨博尼斯摆上货架，毕竟球队将要进行重建，一名三十二岁的老将，外加职业生涯遭遇过数次重型伤病，肯定不大可能给予太多的登场时间……

　　值得一提的是，上个赛季是萨博尼斯的新秀赛季，他31岁进入的联盟……

　　年纪大、有重型伤病史，不在球队的重建计划之内。

　　上个赛季季后赛打出了场均23分11篮板的强力数据，有着相当不错的交易价值！

　　也难怪这两人以为李察德会先将萨博尼斯摆上货架。

　　“卡莱尔，不如这样吧，你先放出风声，就说我们将会交易斯特里克兰，看看市场反响如何，然后我们再进行接下来的计划！”李察德考虑片刻之后，决定先拿斯特里克兰试试水。

　　就像李察德当初和保罗艾伦所说的那样，他有可能会将整支球队全部都给交易掉……

　　斯特里克兰是第一个被摆上货架的球员，后续李察德还会根据情况将队内的部分球员交易掉！

　　眼下开拓者的阵容中，能一直打得上首发的球员有四个。

　　克利福德·罗宾逊、飞车斯特里克兰、阿隆·麦基以及哈维·格兰特四人……

　　至于萨博尼斯，他这把老骨头肯定不大可能长时间登场，一般和队内的替补中锋杜德利分享首发位置。

　　除了这几人之外，还有几名主力替补，詹姆斯·罗宾逊、卢米尔·罗宾逊、加里·特伦特、巴克·威廉姆斯等……

　　剩下的小猫三两只，就是所谓的边缘球员了，场均出场个十分钟八分钟，一个赛季能打上一半的比赛就不错了……

　　这便是开拓者的全部阵容，也难怪李察德在季后赛没开打之前就笃定，开拓者过不了首轮……

　　如果过了的话，那犹他双煞倒是显得有些名不副实了。

　　……

　　教练组首次会议结束，卡莱尔已经准备开始联系自己在NBA的人脉，散发他们把飞车斯特里克兰摆上货架的消息。

　　而史蒂文斯也没闲着，他开始研究哪些球队的选秀权有可能拿出来交易。

　　这些球队都是开拓者的潜在目标！

　　……

　　当飞车被摆上货架的消息传出后，整个联盟震惊了！

　　这绝对是大动作，就好像后世的开拓者，要将当家球星利拉德给摆上货架一样叫人震惊！

　　“看起来李察德是真的准备彻底重建了！”

　　“看这个架势，也只有重建可以解释了，可就算要重建，也没必要卖掉飞车吧？要知道他才27岁，未来还有数年的巅峰期，完全可以留在队内……”

　　“谁知道呢？没听说么？那个李察德是疯子！”

　　“疯子能够拿到NCAA两连冠？！而且看目前这情况，他所打造的班底将会继续为普渡大学夺冠！等等看吧，我相信李察德绝对会带给开拓者球迷一个巨大的惊喜！”

　　“我是开拓者球迷，我现在没有惊喜，只有惊吓！开什么玩笑？21岁的助教？上来就卖当家球星？鬼才知道他想搞什么……”

　　球迷们褒贬不一，有力挺李察德的，也有骂李察德是疯子的……

　　……

　　眨眼之间，时间到了五月中旬，新秀们的联合试训要开始了，而李察德在联合试训开始之前，给四个得意弟子纷纷打了个电话过去，告诉他们好好表现，不要紧张，并且等到选秀大会开始的时候，会给他们准备一份礼物！

　　至于准备什么礼物，这个李察德其实早就想好了……

　　上次记者会让李察德想到了自己银行账户存款的事情，这次正好给艾弗森、大本他们买礼物也得花不少钱，李察德在波特兰找了接近一个小时，才总算是找到了花旗银行的分行……

　　当李察德从柜台接过自己的新存折时，差点一口气没缓过来……

　　1037万美金！

　　李察德甚至想不明白怎么可能会有这么多的余额，唯一的解释也就是时代公司后面又加印了无数的高中卷……

　　可时代公司却是没有通知李察德！

　　“这事儿怪我，当时我跟对接人说过，没什么重要的事儿就不要通知我！”

　　“好家伙，都打进来快一千万美金了，这事儿在他们看来不是重要的事儿？！”

　　……

　　原本李察德写小说，其实也仅仅只是为了打发无聊的时间，可是这一写不要紧，直接给他写出了一条财路来！

　　而且还是宽如太平洋的财路！

　　就算李察德做梦也没料到，光是出版版权就能卖出这么多的钱！

　　销量如此火爆，那影视版权肯定不愁卖不出去，那将会又是一笔巨大无比的收入！

　　现在李察德总算明白为什么JK罗琳能赚那么多钱了……

　　哈利波特光是书就卖了四亿五千册，想想这是个多么恐怖的概念！

　　而李察德这一千来万美金，销量肯定已经差不多饱和了，以时代公司这种出版巨头的运营能力，一年时间足够他们将这本高中卷卖遍全球……

　　“到时候找谁演呢？干脆把那帮小子全都给安排上！”

　　“女主角呢？这个得好好考虑考虑……”


第68章 大本的骚操作

　　在银行取了五万美金的现金，李察德直奔金饰店而去！

　　四个即将参加选秀的得意弟子，李察德准备定做四块大“金牌”！

　　所谓的大金牌，其实就是嘻哈歌手脖子上挂着的大金链串着一块或圆或方或奇形怪状的金属牌子……

　　李察德也不晓得该怎么称呼这东西，到了金饰店后，一番比划之后才让店老板理解李察德的意思。

　　拇指粗的大金链子……

　　外带一块半个巴掌大的圆形金牌，正面刻上西拉法叶，背面刻上无所畏惧！

　　按照老板的说法，这东西成品大概至少得有30盎司的重量！

　　30盎司！

　　大概差不多快要两斤重了……

　　李察德完全没在乎这夸张的重量，事实上这个年代金价算是便宜的要命了，一盎司金价只需要350美金而已……

　　这样一算，一条接近两斤重的大金牌，也仅仅只是一万多美金而已！

　　交了一万美金的定金，约定一周后来取货，李察德心满意足的离开了……

　　……

　　李察德此举目的自然是为了提升普渡大学球员们的凝聚力，感情和友谊这东西肯定是需要培养的，长久不来往的话，感情再深，可能最后也是归于平淡……

　　可有了这块大金牌，那就完全不一样了……

　　这么硕大的一块金牌，扎眼的很，只要瞧见了，立马就想起自己锅炉工球员的身份，立马就能回忆起当时一起奋战的那段时光！

　　让他们时刻不忘，自己是西拉法叶黑帮的一份子！

　　……

　　返回住处的李察德满心都是欢喜，可接下来的一个电话，却是让他满脸愁云密布！

　　大本在联合试训的时候受伤了……

　　很诡异的受伤，并没有出现什么剧烈的对抗，大本在争抢篮板时摔倒，捂着自己的脚踝倒地不起！

　　消息是艾弗森打电话来告诉李察德的，肯定不会有错！

　　这个消息无疑让李察德很是担心大本的处境……

　　本来大本的选秀前景就并不算好，首轮末尾的选秀预测，再加上这次的诡异受伤，选秀前景肯定更加不容乐观！

　　“该死！不会落选吧？”李察德心中有些心疼大本……

　　想都没想，直接打电话找到了大本，他现在很担心大本会因此受到打击，联合试训这可不是闹着玩的，关乎到新秀们未来能否获得各支球队试训的机会！

　　“喂，本，情况怎么样？”李察德焦急的问道。

　　“教练，没什么情况啊，只是小伤，没什么大不了的！”大本语气倒是洒脱……

　　“对了，教练，如果我这次没被首轮选上，你可得用开拓者的次轮选秀权把我选走哈……”

　　“嘿嘿……”

　　李察德一怔，嘿嘿？！怎么感觉好像哪里不对劲！

　　大本这货真的受伤了？！

　　“本，这可不是开玩笑的时候，你小子可别给我搞那么多的花里胡哨！”

　　“该好好试训就好好试训去，你那点花花肠子我一清二楚！”

　　李察德眨眼间就想明白了大本在搞什么鬼……

　　听到李察德的话，大本沉吟半晌，最终缓缓开口。

　　“教练，其实吧，这个想法我从知道你会进入NBA执教的时候就产生了……”

　　“我感觉这个世界上，只有你懂我，了解我！当然了，我指的是篮球方面……”

　　“你想想，万一我被其他教练选中，由于选秀顺位不高的原因，人家不给我太多的出场机会呢？可能熬个几年，我还是能出头，但是我浪费了几年的黄金期职业生涯！”

　　“所以，我宁愿落选，然后以自由球员的身份继续在你手下打球，也不想去冒浪费几年时间的风险！”

　　“因为我知道，在你手下打球，我肯定能出头，肯定能快速成长为一名全明星球员！”

　　“选秀的事情，教练你就不用操心了，相信我吧……”

　　大本这番情真意切的话，让李察德不由有些鼻头发酸，这就是大本对于李察德无条件的绝对信任！

　　仔细想想，其实大本的话，未必没有道理！

　　“可是……”李察德还想在告诫一下大本，这事儿一定要慎重，可不能胡来！

　　“教练，顺便说一下，顺位的事情你也不用操心，说真的，我不在乎顺位，哪怕是落选，只要能加盟你的球队，我也愿意！”

　　“我知道开拓者眼下手中有着一枚17顺位的选秀权，教练，这枚选秀权千万不要用在我身上，这事儿你一定要答应我！”

　　“我有其他的计划！”

　　大本显然真的是考虑了很久，甚至连开拓者手里握着什么样的顺位都考虑到了！

　　说完这话以后，大本匆匆挂断了电话，没再给李察德说话的机会，可能他也是怕继续说下去的话，李察德会逼迫他改变想法……

　　李察德皱着眉头，心中开始思索大本这骚操作的可操作性……

　　事实上，李察德是真的一点都不想大本搞这种骚操作，实在是风险太大了！

　　试想如果大本因为诈伤而躲避试训，那几乎可以肯定他的选秀顺位将会跌落到次轮！

　　而开拓者的次轮选秀权也是17顺位，要是在此之前有不信邪的球队非要摘大本呢？！

　　那大本无疑是赔了夫人又折兵！

　　可这个骚操作要是真的能成功的话，那对大本来说，还真的是有数不清的好处！

　　最大的好处，肯定就是在李察德手下打球，他能获得充足的登场时间以及表现机会，可能用不了太长时间，就能跻身NBA球星的行列！

　　其次就是首份合同的额度问题！

　　前两年，因为大狗被雄鹿选中，威胁雄鹿必须给十年一亿美金的大合同，否则的话，就不签约，最终这货拿到了NBA历史上绝无仅有的十年6800万美金的新秀合同！

　　先不提这份合同，大狗到底是吃亏还是赚了，反正放在当时，这是一份所有新人都眼红无比的超级合同！

　　因为大狗的骚操作，95年谈判新劳薪协议，也就是CBA协议的时候，直接出台了新秀合同规则，将新秀合同的额度以及年限彻底的规定死了，防止再出现大狗这样的奇葩……

　　比如大本这次参加选秀，按照他选秀行情最高的24顺位来计算的话，他进入NBA的首年工资只有六十来万美金！

　　这是CBA协议限制死了的，谁都无法更改，即便球队再人傻钱多，也不能多给！

　　接下来，更骚的操作来了……

　　CBA协议中规定的新秀合同，专指首轮秀，而不包括次轮秀以及落选秀……

　　这是什么意思呢？

　　意思是次轮秀和落选秀可以拿任意额度的合同，不受CBA协议的限制！

　　还是以大本为例，如果大本是以次轮秀进入联盟的话，只要球队愿意，他能拿到一份年薪两千万以上的合同！

　　没错，就是这么骚的操作……

　　眼下NBA工资帽的2300万美金，并且还没有顶薪的说法，因为顶薪是99年CBA协议搞出来的规则……

　　所以只要球队愿意，只要人傻钱多，完全可以给大本一份2300万年薪的合同！

　　……

　　李察德要是真在次轮拿到大本的话，自然不可能那么夸张的给大本两千多万的年薪，除非他是真的疯了……

　　可即便给不了两千万，随便给出来的年薪，也是远远高于24顺位新秀的六十来万了！


第69章 拉希德·华莱士

　　不管从哪方面来看，大本在次轮被李察德选中，都是极其有利的事情，也难怪大本一意孤行要搞骚操作！

　　可是也不是没有风险，大本要是在次轮十七顺位之前被人摘走的话，那就麻烦了！

　　所以目前李察德必须想办法解决掉这个风险！

　　交易！

　　将手里的47顺位选秀权，向上交易，起码也要拿到前五的次轮选秀权！

　　或者以其他方式拿到前五顺位的次轮签！

　　按照前世中的记忆，李察德挑出了五支球队，不出意外的话，这五支球队就是今年的前五顺位选秀权获得者！

　　而他们自然也同时获得了次轮前五顺位！

　　76人、猛龙、灰熊、雄鹿以及森林狼！

　　第二天下午，李察德就喊来了卡莱尔以及史蒂文斯两人，除了要向上交易次轮选秀权的事情外，今天还是NBA抽签大会的日子，这对于每一个NBA从业者来说，都绝对不能错过。

　　每一支签位的诞生，都有可能会改变未来联盟二十年的格局！

　　“李，前几天给你的那些球队报价，有没有你觉得合适的？”卡莱尔来了之后，直接开口问道。

　　李察德摇摇头，这些球队报价的自然就是开拓者的当家球星飞车了！

　　可报价的五支球队，却是相当的没有诚意，让李察德心生不满！

　　东部劲旅老鹰队，给出的报价单是雷杰·乔丹、斯波特·韦伯外加本年度的一个18顺位选秀权！

　　看起来这个报价算是挺有诚意的，那可是乔丹、韦伯外加首轮选秀权啊……

　　可这个乔丹和韦伯，俩人加起来乘以十倍估计也换不来一个克里斯·韦伯，更别提乔丹了……

　　而18顺位的首轮选秀权，对于李察德来说，着实的属于鸡肋！

　　如果今晚的抽签顺位按照正常历史轨迹走的话，那18顺位后面的球员，压根让李察德提不起任何的兴趣！

　　96一届虽然说是出产球星最多的一届选秀，但是这届选秀上除了大本这个落选秀之外，并没有出现什么低顺位新秀逆袭的情况……

　　次轮秀中一个成才的都没有，表现最突出的要数38顺位的杰夫·麦金尼斯，可他在NBA打了11年，经常性抽风的情况下，场均得分只有9分……

　　最突出的麦金尼斯都只有9分，可想而知其他次轮秀了，大部分都只在联盟存活了一两年的时间……

　　而即便是首轮，最强的球星也都出现在前半段，也就是十五顺位以前！

　　后半段十六顺位到三十顺位，成才的唯有17顺位的小奥尼尔、20顺位的大Z伊尔格斯卡斯以及24顺位的老鱼费舍尔……

　　当然了，老鱼出现在这里其实也不算太合适，毕竟职业生涯也没入选过全明星。

　　实力方面，老鱼自然是有，但是对比球星肯定还是有着不小的差距……

　　这样一算的话，老鹰的这个18顺位选秀权，李察德真正能选的也就是一个大Z了！

　　大Z的实力自然不差，两届全明星球员，退役后球衣更是被骑士退役了，拥有一个完美的职业生涯！

　　可现在关键是李察德用不到大Z……

　　小奥尼尔已经是确定下来的人选了，大本不出意外的话，也将会加盟开拓者！

　　有了这俩内线，队内还有个萨博尼斯，再要个大Z，着实没地方安排……

　　当然了，如果李察德手头真的选秀权很宽裕的话，他可能也会顺势就拿下大Z，可现在选秀权是真的不宽裕，李察德最缺的就是选秀权！

　　而除了老鹰之外，密尔沃基雄鹿也是给出了报价……

　　不过雄鹿的报价，李察德感觉他们绝对是在恶心自己。

　　约翰·纽曼外加一个次轮选秀权，这不是恶心李察德是什么……

　　雄鹿主教练迈克·邓利维估计想法就是，你不是要卖文贝克和道格拉斯么？我们就不卖，专门来恶心你……

　　对于雄鹿这支球队，李察德真的是完全找不出话讲！

　　……

　　而剩下三支球队，诚意也都不算高，李察德对他们的报价并不算满意！

　　在李察德看来，除了雄鹿专门来恶心人之外，剩下四支球队全都是抱着趁火打劫的想法，他们压根就没多大的诚意来交易飞车！

　　“李，这是华盛顿子弹上午刚刚提交给我们的报价，你看看这份报价满不满意。”卡莱尔笑着将子弹报价递给李察德。

　　之前五支球队的报价，卡莱尔自然也知道全都是扯淡的，但是作为助教，他肯定是要将报价拿给李察德看，万一李察德有着其他的想法呢……

　　“哦？他们愿意拿拉希德·华莱士做交易主体？这还算像话！”李察德看完子弹的报价后，点点头笑着说道。

　　事实上，李察德其实也知道正常历史轨迹下，开拓者本来就是在这个赛季休赛期，用飞车交易的拉希德华莱士……

　　95年选秀大会上，被子弹队以首轮第四顺位选中的拉希德，实力自然是没得说，可在子弹队内却是很难获得太多的表现机会……

　　虽然也是打了半个多赛季的首发位置，但是场均只有八次多点的出手机会，场均大概只有10分5篮板……

　　并且其实这还是克里斯韦伯赛季报销才获得的首发机会，要是韦伯没报销的话，拉希德估计一场首发机会也捞不着……

　　子弹的内线配置相当的奢华，克里斯·韦伯外加朱万·霍华德，这两尊全明星级别的内线杵在那，拉希德自然成了子弹队交易的头号目标！

　　说起来子弹队的阵容配置极其惊人，不提他们那俩全明星级别的内线，锋卫线上也是人才济济，场均18分的后卫罗伯特·派克、场均15分左右的钱尼以及穆雷桑！

　　试想再加上一个全明星级别的控卫飞车斯特里克兰，子弹的这个阵容着实有些可怕！

　　上个赛季他们的战绩之所以糟糕无比，最大的原因就是韦伯的赛季报销以及后场派克的赛季报销，否则的话，以他们的阵容，也不至于打不进季后赛……

　　历史上的子弹队，就是将拉希德华莱士以及他们队内的另外一名新人米切尔·巴特勒，打包从开拓者换走了飞车斯特里克兰！

　　交易完成后的第一个赛季，他们就时隔八年后，重新杀进了季后赛……

　　虽说进了季后赛后，首轮被公牛直接剃了个光头淘汰了，可是能进季后赛对于子弹来说，也算是一个不小的进步了……


第70章 抢也要抢来乐透签

　　现如今子弹队给出的关于飞车的报价，和历史一模一样，同样是拉希德华莱士外加一个米切尔巴特勒！

　　本着最大化挖掘飞车价值的原则，李察德自然不可能就这么轻易的答应子弹！

　　因为李察德很清楚子弹队对飞车的渴求程度！

　　他们的阵容要是再得到一名全明星控卫的话，就能算得上是完美，完美的阵容对于子弹队来说具有莫大的诱惑，李察德肯定要宰他们一笔！

　　况且米切尔·巴特勒这个新人，李察德着实看不上，场均接近15分钟的登场时间，只有4分2篮板的数据进账，防守端也不算出色……

　　关键他已经是一名三年级球员了！

　　“卡莱尔，等等看吧，看看今晚他们抽签大会上的签位，这个报价我比较心动，但是他们必须拿出更高的诚意来，比如用他们本赛季抽签大会上拿到的首轮签打包拉希德！”

　　华盛顿子弹上个赛季没打进季后赛，所以今晚的抽签大会上他们将会进行抽签！

　　保底也是13顺位的选秀权！

　　18顺位的选秀权，李察德瞧不上，可往前提一提，哪怕子弹运气最遭的抽到了13顺位，那对李察德来说也是个无比巨大的诱惑！

　　因为拿到十三顺位选秀权的话，李察德可以用这枚选秀权选择科比！

　　或者纳什！

　　两尊丰碑级别的人物！

　　就算是14顺位的超级射手佩贾·斯托贾科维奇，那也是全明星级别的射手！

　　……

　　李察德自然是想着最大化的发挥飞车的价值，从子弹换来拉希德华莱士，外加一枚乐透签的话，那无疑赚大发了！

　　值得一提的是，其实即便李察德的打算能够成功，其实换来的也不是乐透签，准确来说是乐透签的签约权！

　　大体意思就是子弹队帮忙以乐透签的顺位，选择李察德想要的新秀，然后再进行交易！

　　……

　　一个飞车，换来两名全明星，简直不要太赚！

　　可接下来卡莱尔的话，却是让李察德蛋疼无比……

　　“李，你在NCAA可能没关注NBA的情况，上个赛季子弹队就已经将他们本赛季的首轮签交易给骑士了，这次的抽签大会没有他们的份儿……”卡莱尔惋惜地说道。

　　李察德一怔，就这么倒霉催的？！

　　那可是一枚96年的乐透签，价值连城啊，竟然被骑士给撸走了？！

　　而且李察德没记得骑士在96年摘到了什么像样的球员，估摸着他们可能浪费了这枚乐透签！

　　浪费可耻！

　　“联系他们，想要飞车可以，但是我的底线就是拉希德华莱士外加一枚今年的乐透签！”

　　“他们就算去抢，也要给老子抢来一个乐透签！”

　　“否则的话，我就算让飞车烂在手里，贱卖给其他球队，也绝对不会给子弹！”

　　李察德让卡莱尔转告子弹队自己的底线，要想拿到飞车，就必要满足李察德的条件！

　　卡莱尔苦笑，自己这个年轻的顶头上司，简直就是土匪作风……

　　他现在算是明白为什么李察德率领的球队，会被称作是西拉法叶黑帮了！

　　刚才李察德的话在卡莱尔这种温和型的教练看来，简直就是匪气十足……

　　他想了想自己的从业经历，好像还从未在任何一名教练身上看到这种气质，抢也要给老子抢来一个乐透签？！这话倒是经常在黑帮电影里听到……

　　什么样的将军带什么样的兵，或者说“上梁不正下梁歪”……

　　卡莱尔已经可以设想到李察德带出来的球员，会是一个什么样的性子了……

　　……

　　晚上八点钟，抽签大会开始了！

　　让李察德喜出望外的是，历史并没有改变，费城76人还是拿到了状元签，加拿大的两支球队猛龙和灰熊，则是分别拿到了榜眼和探花签！

　　黄蜂拿到了十三顺位最后一支乐透签！

　　与李察德的记忆分毫不差！

　　虽说李察德已经预料到了这种局面，但是此刻他依旧还是难以按捺住心中的兴奋！

　　如果说这次的选秀大会与他记忆中出现了什么偏差的话，那很可能李察德穿越者的身份就无法给予他太多的帮助……

　　比如有些球员记忆中实力鸡肋，可在这个世界确实猛的一B……

　　而没有记忆偏差的话，则不大可能发生类似的情况。

　　当然了，这也不一定，蝴蝶效应导致某些球员的职业生涯改变，实力变得更强或者更弱，这都是有可能发生的。

　　现如今李察德的出现，其实对NBA并没有产生什么蝴蝶效应，起码眼下还没有，等到西拉法叶黑帮那一群人进入联盟后，或者李察德完成了一笔与历史轨迹不同的交易，那蝴蝶效应才会出现。

　　至于被改变了人生轨迹的少帅史蒂文斯以及卡莱尔两人，他们身为助教，其实现在这个时间点对联盟走向的影响微乎其微，基本上可以忽略不计。

　　即便接下来李察德完成了交易以及西拉法叶黑帮进军联盟，起码三四年内不会产生太过于剧烈的蝴蝶效应……

　　可三四年以后，那就不好说了，可能因为蝴蝶效应的影响，后世的五星勇士压根就不会出现！

　　……

　　吩咐卡莱尔去和子弹队交涉之后，李察德又让史蒂文斯研究下联盟中那些刚才抽到乐透签的球队，哪些拥有类似拉希德华莱士这样的潜力新人……

　　李察德自然不可能在子弹队这一棵树上吊死，如果别的球队能拿出相当价值的报价，那李察德肯定不会拒绝！

　　之所以比较看重子弹队的这份报价……

　　其实也算是李察德的收集癖在作祟，大本不出意外的话，会重新效力李察德，而拉希德华莱士也不是没有拿到的机会。

　　都拿到的话，双华莱士组合达成……

　　也不仅仅只有李察德有这种怪癖，事实上不少人都有着这样的收集癖，玩2K游戏或者类似的篮球游戏，不少人就喜欢组建一些历史知名的组合……

　　现在李察德有着这种满足自己癖好的机会，自然不可能错过。

　　……

　　看完了抽签大会之后，卡莱尔连夜给华盛顿子弹队的主教练吉姆·利纳姆打了电话，将李察德的原话转告给了利纳姆……

　　并且有经验的卡莱尔还加上了半个月的期限！

　　这是在给子弹队施压，反正半个月后差不多总决赛才刚刚开打，距离选秀大会还有很长的时间！


第71章 被动的华盛顿子弹

　　美国政治中心华盛顿！

　　威瑞森中心球馆内的总经理办公室！

　　“那该死的李察德！他就是个疯子！”

　　“绝对不能答应他的要求，这个疯子应该上火刑架！”

　　“首轮秀还不行？！必须要乐透签？！上帝，这个贪婪的疯子！”

　　“就算想答应那个疯子也不行啊，如果只是首轮顺位的话，那还好说，我们手中还有着一枚22顺位的选秀权，乐透签？！我们自己还想要呢！”

　　卡莱尔打完电话的半个小时后，子弹队管理层被召集在总经理办公室内，连夜商讨对策！

　　他们是真的很想要飞车斯特里克兰，顶尖控卫外带俩顶尖内线，这绝对是梦幻组合，子弹队管理层想想都能流口水……

　　但是他们口中该死的李察德，却是开出了一份让他们干瞪眼的报价来……

　　“好了，伙计们！安静下来，今晚这个会议可不是专门用来骂李察德疯子的，我们有着更重要的事情要办！”

　　“那就是如何拿下斯特里克兰！”子弹队总经理厄尔尼示意所有人冷静下来。

　　“厄尔尼，李察德开出的这个报价，我们很难提供！”

　　“李察德这是狮子大开口……”

　　这话刚刚说完，这名高管可能也是感觉自己说的有点不对，直接闭上了嘴……

　　狮子大开口倒是真算不上，飞车斯特里克兰怎么说也能算是全明星级别的球员，而同样作为交易主体的拉希德华莱士呢？

　　虽说看起来有潜力，但是毕竟场均只有10+5的数据，谁知道他的极限潜力在哪？！

　　万一极限潜力是11+6呢？

　　拉希德华莱士起码到现在为止，还没有证明过自己拥有全明星级别的潜力！

　　而乐透签，确实价值挺高，但是这东西完全就属于是买彩票的性质，否则的话，也不会被称作是乐透Lottery，本身就是彩票的意思……

　　中奖的情况确实不少，但是血本无归的情况却是更加常见！

　　别的不说，光是96年这种选秀大年，乐透签血本无归的就有好几个球队……

　　再比如上个赛季的选秀，一个赛季打完，前几顺位的新秀表现还算可以，但是从第八到第十三顺位的新秀表现，除了小巴里场均能拿到10.2分以外，其他就没一个得分能上双的，甚至还有场均三四分的存在……

　　关键李察德现在也没舔着脸非得要前五或者前三顺位的乐透签，只要是乐透签都行！

　　所以不管从哪方面来看，李察德要求的筹码，都绝对算不上狮子大开口！

　　“好了，一味的埋怨，并不能解决任何问题！”

　　“斯特里克兰我们志在必得，全联盟中唯有开拓者舍得放走这样的顶尖控卫，我们只能和他们进行交易，而开拓者却是有着更多的选择，斯特里克兰绝对不会卖不出去！”

　　厄尔尼很是沉稳地说道。

　　场面冷静了下来，子弹队的高管也意识到了厄尔尼所说的情况，那就是子弹队没得选，而开拓者却是有后路！

　　这场交易谈判，一开始子弹队就落入了被动！

　　“李察德要求的乐透签，我们手中却是没有，但是我们却可以去换，实在不行，拉上一支有乐透签的球队，去跟开拓者进行三方交易！”

　　“总之，斯特里克兰我们必须要拿到手！”

　　“利纳姆，你来负责联系那些手握乐透签的球队，看看他们谁愿意交出手中的乐透签！”

　　“实在不行的话，派克可以被摆上货架！”

　　“对了，尽可能的联系那些第十顺位以后的球队，前十顺位的选秀权绝对会让我们大出血！”

　　最终，厄尔尼定下了这场会议的基调，手底下的管理层们开始忙碌起来！

　　……

　　而李察德这边接下来也没闲着……

　　首先就是新秀试训的事儿。

　　虽说李察德感觉自己压根就用不着去试训球员，可该走的程序还是要走的，总不能一个球员都不试训，到时候选秀中呼啦啦招来一群人，那实在有些讲不通……

　　不过这个活儿，李察德倒也没用太操心，交给史蒂文斯去办就行了！

　　现在的史蒂文斯充当的角色，大概相当于之前的布朗尼，干的大部分都是些打下手的活儿……

　　挑选以及通知参选新人试训，这个活儿正适合史蒂文斯。

　　除了试训以外，交易到一枚次轮前五顺位的选秀权，这事儿是重中之重，李察德已经让史蒂文斯去联系几支手握合适选秀权的球队了！

　　五支拥有次轮前五选秀权的球队中，费城76人二话不说拒绝了李察德的交易申请！

　　甚至连谈判的机会都没给……

　　76人天天重建、年年重建，他们对选秀权这东西视之如命，想从他们那里拿到次轮第一顺位这种几乎等同于首轮的选秀权，那无疑难度很高。

　　而雄鹿这边，李察德干脆就没让卡莱尔去联系，这支球队已经把李察德恶心的完全不想搭理……

　　剩下的猛龙、灰熊以及森林狼倒是表示可以谈，毕竟他们也知道次轮选秀权这东西，要想选中一名强力球员，那绝对需要撞大运……

　　猛龙给出的报价是让开拓者拿出詹姆斯·罗宾逊，然后猛龙送出次轮第二顺位选秀权外加年薪104万美金的阿西·厄尔……

　　正好詹姆斯·罗宾逊目前的年薪也是一百来万，达到交易配平。

　　看起来是个极其不错的买卖，对开拓者比较有利，双方对换了一个年薪百万的球员后，开拓者还得到了一个次轮靠前的选秀权……

　　可这样一个报价，却是被李察德直接拒绝了！

　　因为这是笔吃亏的买卖！

　　在李察德记忆里，接下来詹姆斯·罗宾逊将会作为交易主体为开拓者换来一名准全明星级别的球员！

　　本身罗宾逊极其年轻，93年的时候被开拓者首轮23顺位选中，后来虽然说一直没有获得太多的表现机会，可数据方面以及场上表现却是不错。

　　被认为是潜力不错的新人！

　　而阿西·厄尔的实力却是一团糟糕，真要是交易了的话，厄尔在开拓者阵容中绝对拿不到一分钟的出场时间……

　　所以这样一笔交易，最终肯定是开拓者亏……

　　当然了，也不能说是亏，应该说是没有达到利益最大化！

　　毕竟那枚次轮选秀权很有可能为李察德带来大本的加盟，怎么算都不可能亏！


第72章 森林狼的报价

　　灰熊给出的报价李察德也是感觉吃亏，无法让球队利益最大化！

　　至于森林狼，他们给出的报价倒是让李察德回忆起前世的一些关于加内特的事情来……

　　直接看森林狼的报价，任何人恐怕都会生出一种森林狼管理层脑子进水了的想法！

　　他们愿意拿出队内得分王伊赛亚·莱德尔外加一个次轮第四顺位的选秀权，来交换开拓者的詹姆斯·罗宾逊、阿隆·麦基外带一个比尔·科尔利……

　　当李察德看到这份报价的时候，一度以为森林狼在耍自己……

　　可仔细回忆一番后，他想起开拓者在96年除了交易到拉希德·华莱士之外，还真就拿到了森林狼的队内得分王莱德尔……

　　当然了，记忆里开拓者用来交易莱德尔的筹码，是詹姆斯·罗宾逊比尔·科尔利外加97年的首轮选秀权……

　　而这次森林狼的报价却是不含未来的首轮选秀权，而是要了开拓者队内两名潜力新人，其中麦基还是开拓者的首发分卫，外加科尔利这个即战力相当不错的主力首发前锋！

　　也幸亏他们森林狼这次报价没要选秀权，否则的话李察德肯定二话不说拒绝，自己的选秀权都不够用，上哪找选秀权给森林狼……

　　不过即便森林狼没要首轮选秀权，可这次的报价，其实比起正常历史上的报价，基本上一致……

　　阿隆·麦基的价值，差不多是等同于一枚非乐透首轮签位的。

　　上赛季二年级的麦基，场均47命中率的情况下，能拿到11分的得分进账，并且这还是以半替补身份打出来的数据，看起来潜力真的相当不错……

　　这样两名球员，价值都很不错，要不森林狼也不可能乐意拿队内得分王出来交换！

　　当然了，开了上帝视角的李察德，却是知道这两名球员其实也就那回事，看起来却是不错，但是后面几个赛季也没有多大的发展，充其量只能保持现在的水准而已……

　　可能有人会疑惑，森林狼管理层是脑子进水了么？交易队内得分王？！

　　事实上，李察德想起这事儿的时候，也感觉森林狼管理层是脑子进水了……

　　不过联想到加内特通过一个赛季的时间证明自己，被球队扶正为基石，那这事儿就可以理解了！

　　莱德尔不是省油的灯，上个赛季和加内特相处的相当不愉快！

　　而这种情况下，球队必然要做出抉择，是卖掉得分王莱德尔还是卖掉基石加内特！

　　虽说莱德尔是队内得分王，但是场均得分并不算特别夸张，只有19.7分，这种情况下，森林狼自然选择了基石加内特……

　　这种情况比较类似后世骑士，詹姆斯与里基·戴维斯之间的斗争……

　　在詹姆斯没来之前，里基戴维斯是球队老大，可由于和基石詹姆斯无法和谐相处，戴维斯直接被交易掉……

　　现在莱德尔就是这样的情况，因为与加内特无法共存的原因，森林狼决定将他卖掉！

　　……

　　“卡莱尔，这些报价你怎么看？”李察德开口问向了卡莱尔。

　　身为首席助教，卡莱尔自然想史蒂文斯那样给李察德打下手，某些方面李察德还是得听听卡莱尔的想法。

　　“我觉得森林狼的报价，是个不错的选择！”卡莱尔笑着说道。

　　李察德听到森林狼报价后，一直在沉思的时候，卡莱尔就已经知道这几份报价中，李察德心仪的是森林狼……

　　一旁的少帅史蒂文斯也是点点头：“BOSS，我也觉得森林狼的这份报价不错！”

　　“哦？布拉德，你也觉得森林狼不错？说说你的想法？”李察德笑着看着年轻的少帅，他想看看没开上帝视角的史蒂文斯，对森林里的报价到底是个怎么样的看法。

　　李察德开了上帝视角，自然是知道一笔交易的好坏，甚至可能考虑的更加长远，比如这笔交易对球队未来几年会有着什么样的影响。

　　“BOSS，首先森林狼交易掉莱德尔势在必行，从他们的报价来看，他们很有诚意，并没有狮子大开口！”

　　“他们的报价正是我们所需要的东西，一名场均接近二十分的分卫外带一个次轮靠前的选秀权！”

　　“而如果我没有猜错的话，BOSS你要这枚次轮选秀权的目的是……”

　　“拿到本·华莱士！”

　　李察德被惊的目瞪口呆，这个家伙简直就是个妖怪，这都能猜到？！

　　一旁的卡莱尔也是吃惊的看着少帅史蒂文斯……

　　本来卡莱尔很好奇，李察德为什么会找史蒂文斯这样一个助教，他是那么的年轻，甚至比卡莱尔的儿子都大不了多少……

　　一直以来，史蒂文斯在教练组里也没干什么正经事，都是在打下手……

　　基本上充当的是李察德私人助理一类的角色！

　　卡莱尔也怀疑史蒂文斯是不是和李察德有什么比较亲密的关系，否则的话，五十万美金的年薪请一个私人助理？！

　　可现在史蒂文斯的一番话，却是让卡莱尔大开眼界！

　　其实卡莱尔也曾纳闷为什么李察德非得要一个次轮选秀权，与子弹队的交易正在进行中，不出意外的话，他们开拓者在即将到来的选秀大会中，将会拥有两个首轮选秀权，还有一个次轮47顺位的选秀权……

　　这已经够用了！

　　后来卡莱尔仔细研究了李察德近两年的事迹，赫然发现了大本这个点！

　　仔细思索一番后，才算大体猜出了李察德的意图。

　　他没想到一个年仅21岁的孩子，竟然一眼就看穿了李察德的意图！

　　这哪里是21岁的孩子，这简直就是个老妖怪！

　　“继续说下去，布拉德……”李察德用鼓励的眼神，让史蒂文斯继续说下去。

　　“除此以外，我们拿到莱德尔的话，可以自用，毕竟我们开拓者目前没什么实力强大的分卫，当然了，也可以将莱德尔卖出去，就像卖斯特里克兰一样！”

　　李察德拍手叫好，他的想法与史蒂文斯不谋而合，森林狼的这份报价在李察德看来是完全可以接受的。


第73章 李察德的野心

　　“卡莱尔，通知森林狼吧，他们的报价我们接受了，等到选秀大会开始的时候，我会将我们要选择的新秀告诉他们！”

　　卡莱尔点点头，森林狼的报价算是极其有诚意了，开拓者这边也没必要去继续宰人家，毕竟莱德尔也不是没人要……

　　真把森林狼宰急眼了，人家干脆放弃与开拓者交易，那李察德也是只能干瞪眼。

　　……

　　与森林狼的这笔交易，完全可以说是双赢！

　　森林狼送走了队内的不安定因素，稳定了军心，又从开拓者这边拿到了不错的潜力新人和即战力！

　　而李察德这边却是拿到了莱德尔这个场均接近二十分的分卫，以及一个次轮靠前的选秀权，可以用来摘取大本！

　　这笔交易森林狼拿出的莱德尔年薪正好与开拓者拿出的三名球员年薪配平，显然他们在提出这个报价之前也是经过深思熟虑的！

　　NBA的交易限制颇多，不是说随便想交易谁就交易谁，首先得满足各薪金对等原则，也就是交易配平！

　　当然了，这个薪金对等也分情况，单个球员交易的情况下，并不一定需要满足薪金对等，比如一名1000万美金的球员交易一名一百万美金的球员，单独交易，这就是可行的，拿出1000万美金球员的一方交易完之后能得到一个900万美金的交易特例！

　　交易特例这东西，球迷们肯定不会陌生，就是这种情况下产生的！

　　而如果多名球员打包交易的话，则必须满足薪金对等原则，交易双方的球员薪金必须一致，上下浮动必须在球员工资百分之二十五正负十万的框架内！

　　比如莱德尔的年薪是三百万美金，那能与他进行薪金对等的开拓者球员工资加起来，范围在215万到385万美金之间！

　　科尔利、詹姆斯·罗宾逊外加麦基三人的薪金总额，一共308万，显然是满足交易配平规则的。

　　选秀权、现金等在交易配平规则中，全都是0的价值，影响不到交易配平……

　　仔细研究这个交易配平规则的话，其实就能发现，这个规则是有漏洞的，比如开拓者与森林狼的这笔交易，他们没有打包，而是进行了分批次交易，拿麦基单换莱德尔，这样森林狼得到了一支两百万美金的交易特例！

　　再然后森林狼拿出选秀权外加一名底薪球员，分别单换科尔利以及詹姆斯罗宾逊，这样开拓者也得到了一支差不多两百万美金的交易特例！

　　交易特例的作用很大，比如后世火箭与魔术关于麦迪的交易，就是钻的这个漏洞，各种单换，两支球队都拿到了不少的交易特例。

　　只不过这两百万的交易特例有点太少了，一般起不到什么太大的作用，所以李察德和森林狼也就没钻这个漏洞。

　　……

　　这交易配平说简单也简单，说复杂也复杂，一般球迷也没了解的必要……

　　就像金城武姓金城，伊能静姓伊能，说相声的于谦是摇滚协会副会长，知道这些东西着实没什么大用。

　　……

　　就这样李察德进军NBA以后的第一笔交易就算是完成了！

　　或者说是穿越以后的第一笔交易，毕竟之前在NCAA李察德也没机会交易……

　　当然了，虽说双方接下来敲定合同，但是却没办法签约正式的书面合同，因为眼下交易市场还没打开。

　　即便是选秀大会开始的前一天开启交易市场，算上七月冻结期的原因，这笔交易真正签约的话，还得等到八月份……

　　由于双方没签订正式合同，只是口头承诺，所以到了八月份反悔的事情也是时有发生。

　　比如后世的小乔丹，当初口头答应了库班要加盟小牛，结果等到七月冻结期结束了，这货反悔了……

　　说是快船老队友堵门不给小乔丹转投小牛，这事儿确实也不是瞎说，但是其实小乔丹继续留在快船的原因，说到底还是快船给的薪酬比小牛高……

　　故此人送外号“乔守信”。

　　所以眼下即便这笔交易敲定了，李察德也不会掉以轻心，防人之心不可无，万一森林狼来了个反悔，那样的话，李察德将会很被动！

　　……

　　接下来的几天时间，李察德接到了老菲利普的电话。

　　电话算是来报喜的……

　　之前李察德走时候留的那份名单，最终小布朗尼带着新助教横跨全美，收获还算可以！

　　迈克·毕比与理查德·汉密尔顿愿意加盟普渡大学……

　　原本只剩下五星阵容的锅炉工队，瞬间回血，变成七星战队！

　　对此李察德自然很是高兴，狠狠的夸了一通小布朗尼……

　　普渡大学是李察德的后勤大本营，他要一直守着这块一亩三分地，争取每年都有新的球星输送到联盟！

　　他要在NBA联盟里打造出一支属于自己的嫡系部队！

　　有些时候，李察德都为自己那庞大的野心所震惊，一支全部都是全明星球员组成的嫡系部队？！这简直太耸人听闻了！

　　可李察德却是知道，自己绝对能做到！

　　日后的某个赛季全明星赛上，绝对会出现半数以上全明星都是李察德弟子的盛况！

　　想到那种壮观的场景，李察德激动的浑身发抖，不由的攥紧拳头。

　　“努力奋斗吧！早晚会有那么一天的！”

　　……

　　球队试训的事情，在史蒂文斯的安排下，有条不紊的进行着……

　　不过让李察德有些恼怒的是，自己让史蒂文斯给那些预测乐透秀的新人们发试训邀请，得到的结果却是被拒绝！

　　科比二话不说拒绝了开拓者的试训……

　　佩贾也是干脆的拒绝了试训邀请！

　　至于纳什，拒绝的还算委婉，说是要看看行程安排，如果有时间的话就来……

　　对于这个结果，李察德虽然有些气恼，但是也是可以理解，毕竟他们开拓者手握的选秀权只是第十七顺位，而自己所邀请的这几个人都是预测的乐透顺位，他们肯定会侧重于去试训那些拥有高顺位选秀权的球队！

　　而小奥尼尔这个李察德内定的内线，虽然没有拒绝，不过他的行程已经安排到了一个月之后……

　　……

　　原本李察德还想着趁着试训的机会，先提前认识下这些日后的球星，现在倒好，一个也没见着……

　　至于艾弗森、大本这些人，李察德有必要去试训他们么？自然是没有……

　　……

　　时间过的很快，眨眼之间总决赛结束了！

　　乔帮主率领公牛，力克手套佩顿以及雨人坎普领军的超音速，拿到了自己职业生涯的第四个总冠军！

　　之前李察德在第二次NCAA夺冠的时候，心中产生过彷徨。

　　彷徨的一部分原因，其实就是乔帮主……

　　这两年正是乔帮主统治联盟的时代，李察德进入联盟后，想要率领一支新军战胜公牛，那是根本不可能的事情……

　　除非李察德选来的那些潜力新人，各个加盟李察德球队后，直接就获得了巅峰期的实力，这样的话，李察德凑个五星巅峰阵容，才能干掉乔帮主公牛王朝的机会！

　　仅仅只是机会，还不是百分百把握能干掉公牛王朝……

　　可这种情况完全就是在白日做梦！

　　因为乔帮主的原因，李察德进入联盟后，并没有将自己的目标定的太高，比如怼天怼地首个赛季就要干掉公牛王朝夺冠……

　　看起来像是很有勇气，可其实和傻子没什么区别。

　　……

　　公牛王朝在这个年代，给予其他球队的压力，基本上就等于是后世的四星勇士！

　　这是一支所有人都认为难以战胜的球队！

　　后世四星勇士出现的时候，不少球迷都说过勇士太过于强大，会让NBA失去悬念，对NBA的发展不利！

　　而同样的话，在公牛王朝统治联盟的年代，也有不少球迷在说……

　　然而事实上，NBA还是在迅猛发展着，并没有受到什么太大的影响，赚的钱一年比一年多……

　　……

　　眨眼之间，时间进入了六月份！

　　子弹队经过半个多月的努力，总算是找到了愿意拿出乐透签来进行交易的球队！

　　新泽西篮网！

　　手握第八顺位的新泽西篮网！

　　当初子弹队总经理厄尔尼虽说吩咐利纳姆寻找第十顺位以后的球队进行交易，可结果却是让他们很蛋疼……

　　子弹队用来交易乐透签的筹码就是他们目前队内的首发后卫派克！

　　上个赛季场均能够拿到18分7助攻左右的数据，看起来其实比起飞车也没差多少……

　　但是这名球员最近两个赛季出场率都不到五成，上个赛季他只打了三十场比赛，再加上克里斯韦伯打了十来场赛季报销，让子弹队很是难受……

　　要是这个赛季派克再度赛季报销的话，那子弹队哭都没地方哭去……

　　继续打不进季后赛的话，韦伯和朱万·霍华德这两人估计肯定会生出离队的心思，更可怕的是，这两人很有可能会一起离队！

　　因为这两人在大学时候就一起打球，也就是密歇根五虎……

　　其中一人离开的话，另外一人难保不会生出一起走的心思。

　　所以他们不敢继续冒险，只能将目光对准实力强出一筹，并且出勤率高出很多的飞车！


第74章 诡异的杜德利

　　首先他们联系的是拥有十三顺位选秀权的黄蜂……

　　可黄蜂对于派克压根没兴趣，他们的后场现在人满为患，格伦·莱斯、拉里·约翰逊、肯尼·安德森、戴尔·库里……

　　他们正愁着卖出去一些换个给力点的内线，肯定对派克没什么兴趣……

　　如果派克是锋卫摇摆人的话，那可能黄蜂还会考虑一番。

　　黄蜂的意思是子弹拿出克里斯韦伯或者朱万·霍华德，来换他们的乐透签，他们愿意添上一个戴尔·库里……

　　这个报价差点没把厄尔尼气死，这两人要是走了，那他们交易飞车还有个毛意思……

　　所以黄蜂肯定是不行了……

　　接下来他们又去联系了手握十二顺位的骑士，这个选秀权还是当初他们卖给骑士的……

　　可卖出去容易，再想买回来可就难了！

　　骑士的情况与黄蜂差不多，同样也是缺中锋，所以拒绝了子弹队的报价。

　　十一顺位的是金州勇士！

　　利纳姆这边刚刚说了自己的意图，勇士那边直接挂了电话，开什么玩笑，勇士主教练阿德尔曼正准备用这枚乐透签来签约布拉德·米勒！

　　勇士现在也缺中锋，李察德清楚的记得这届选秀大会上勇士就选了一名中锋弗勒，但是弗勒的实力，就像他的名字一样，服了，坑到无以复加的地步，一共在联盟打了三四个赛季，场均3分3篮板左右的数据……

　　勇士的这个选择，应该是整个96年选秀大会上，最最坑爹的选择，也难怪李察德记忆这么深刻！

　　13个乐透签中，其他球队就算没选中球星，但是起码也拿到了主力替补级别的新人，唯独勇士，惨兮兮的拿了个大水货……

　　如果不是布拉德·米勒横空出世的话，那阿德尔曼估摸着还是会选择弗勒……

　　但是现在有了米勒，可就不一样了！

　　米勒在NCAA打的那两年球，真正的诠释了什么叫做普林斯顿体系最佳中轴，而勇士又缺中锋，阿德尔曼又是死磕普林斯顿体系的教练……

　　可以说，米勒简直就是勇士的白马王子，别说是派克了，就算子弹队拿朱万霍华德来换，他们都绝对不会答应……

　　前十顺位往后的三支球队，全部都拒绝了子弹队的报价！

　　咋办？只能往前找找了……

　　第十顺位的是步行者，拉里布朗执教的步行者……

　　一听要跟李察德做三方交易，拉里布朗恨不得把电话线都给剪了！

　　第九顺位的小牛，倒是对派克感兴趣，只不过他们打死也不愿意出乐透签，只是愿意拿其他筹码来换派克！

　　那子弹队能答应么？派克是他们用来换飞车的主要筹码，没了派克还怎么拿飞车！

　　最终，第八顺位的新泽西篮网总算是给了他们希望！

　　派克他们很感兴趣，乐透签也不是不能给，但是他们要的不仅仅只是一个派克，想要的更多……

　　由于这是三方交易，所以子弹队直接打电话给李察德，约个时间三方坐下来谈一谈！

　　按理说，其实子弹队单独和篮网交易，拿到乐透签，然后再来和李察德进行交易，也不是不行，可篮网那边瞧上了开拓者队内的替补中锋杜德利，所以就不得不进行三方交易。

　　……

　　接到了利纳姆的电话后，李察德想了想，也就答应了下来，谈判地点就定在华盛顿，时间为三天后。

　　篮网对杜德利有想法这事儿，其实李察德是始料未及的！

　　他根本就想不通篮网到底瞧上杜德利哪里了……

　　要知道上个赛季杜德利的薪水高达年薪三百八十万美金，是整个开拓者队内薪水最高的球员！

　　这是一个什么概念，卡尔马龙上个赛季的薪水才368万，他竟然比卡尔马龙还高！

　　李察德也不知道当时开拓者管理层，到底脑子里进了什么水，竟然给杜德利开出了这样一份合同！

　　要知道杜德利上个赛季是他在联盟的第十一个赛季，十一年的时间里，表现最好的一个赛季也仅仅只是7.1分8.4篮板2.5盖帽的数据……

　　这只是最好的一个赛季，最不好的场均两三分两三个篮板……

　　这样就能给比邮差马龙更高的薪水？！李察德现在算是明白为什么人说开拓者人傻钱多了……

　　而且，这还不是最诡异的事情！

　　杜德利这名球员，简直诡异的一B，场均3.9分6篮板1.2盖帽的数据，竟然能在NBA中混了十六年！

　　要说他篮板好、防守好，其实这话也没错，但是放在联盟也只是二三线的水准……

　　一般说这种数据的球员，职业生涯寿命就没一个长寿的，因为打不了几年就没人愿意要了……

　　可杜德利则不一样，除了在开拓者这里混到大合同之外，99年的时候在另外一支人傻钱多的尼克斯队，更是拿到了七百多万年薪的合同！

　　虽说99年的CBA协议让工资帽涨了不少，达到了3400万左右，但是七百多万的年薪？！

　　相当于李察德后世上亿工资帽的2100万以上的年薪！

　　一个巅峰数据只有7分8篮板2.5盖帽的中锋，混到了2100万以上年薪的合同，这事儿简直诡异的一B……

　　李察德当时知道杜德利在开拓者的时候，都有种不寒而栗的感觉！

　　他感觉杜德利这货八成是会某种洗脑巫术……

　　现在篮网估计也是中了毒了……

　　神奇的篮网，也不知道是瞧上了杜德利哪一点，反正李察德是一点都不清楚，既然篮网想要，那李察德巴不得送出去，清理一下薪金空间！

　　……

　　三天后，李察德带着史蒂文斯来到了华盛顿。

　　刚下飞机就被接到了厄尔尼的办公室，篮网前些日子刚上任的主教练卡里派瑞已经在办公室里等着了……

　　厄尔尼自然是急不可待的想要早点谈拢了，尽早把飞车拿到手。

　　刚进办公室，卡里派瑞瞧见李察德之后，立马站起身来，向李察德问好……

　　“李教练，能见到你实在是太荣幸了！”

　　“我是卡里派瑞，篮网的新任主教练，之前在马萨诸塞大学执教了八年！”

　　李察德一怔，这是碰到NCAA的教练同行了？

　　马萨诸塞大学，李察德印象不是很深，略微记得这也是一级联盟的球队，至于属于哪个联盟，那李察德可就不知道了，毕竟一级联盟一共三百多支球队，再加上没和马萨诸塞大学交过手，上哪能都记得。


第75章 三方交易敲定

　　虽说马萨诸塞大学，李察德没什么印象，但是卡里派瑞这名教练，李察德倒是印象颇深！

　　因为这是一名名人堂教练！

　　前世李察德在2015年看到自己喜欢的穆大叔入选名人堂时，专门关注了这届的名人堂名单，其中就有着这个名叫卡里派瑞的教练！

　　虽说卡里派瑞在NBA并没有拿到什么像样的成就，执教了三个赛季的篮网，只打进过一次季后赛，并且还是被人剃了光头被淘汰……

　　可他从NBA返回NCAA后，却是闯出了一番天地，带领肯塔基大学打出了相当不错的战绩！

　　这是一个NCAA名帅！

　　同时也是NCAA名帅闯荡NBA摔跤的典型！

　　当初李察德进军NBA时，彷徨的原因，其实也就是怕自己重蹈卡里派瑞的覆辙……

　　“你好，卡里派瑞教练，很荣幸认识你！”李察德笑着说道。

　　“我更加荣幸，李，你是我们NCAA教练的骄傲！”

　　“看到你宣布进军NBA之后，更加坚定了我来NBA的想法，某种意义上说，是你让我来到了NBA！”卡里派瑞满脸激动的说道……

　　李察德面色一怔，连忙摆手：“不敢当，实在是不敢当……”

　　好家伙，日后等他被篮网炒了鱿鱼，在NBA混不下去了，那自己这个坚定他来NBA想法的人，岂不是成了罪人……

　　“对了，十多年前我在拉里布朗手底下做过三年的助教……”

　　李察德更是一怔，这是布朗系的教练？！

　　“不过你不要担心，李，我对他并没有什么好感，否则的话，也不会离开他的教练组！”

　　“哎，真是一言难尽啊……”

　　“拉里实在是……”

　　厄尔尼赶忙咳嗽起来，这是什么鬼？！咱们今天是来谈三方交易的，你们俩这是在做什么？

　　你们俩在这说拉里布朗的闲话，万一传出去的话，人家还以为我厄尔尼跟拉里布朗也有什么过节……

　　“咳咳，既然人都到齐了，咱们开始吧！”厄尔尼连忙打断话题。

　　李察德冲着卡里派瑞笑了笑，原来不是布朗系的教练，而是跟李察德一个阵营的……

　　这得好好拉拢一番！

　　……

　　接下来三方开始谈判，各方先是拿出了自己手中的筹码。

　　李察德拿出来的是飞车斯特里克兰以及诡异的杜德利……

　　华盛顿子弹队，则是拿出的派克、拉希德·华莱士……

　　至于新泽西篮网，则是拿出了他们第八顺位的选秀权。

　　看起来，这个谈判没什么好谈的，三方各取所需。

　　可篮网却是有着其他的要求，除了杜德利之外，他们想要一枚本年度的次轮签，不管什么顺位都可以的次轮签！

　　李察德与厄尔尼两人心照不宣，都知道卡里派瑞的目的是什么！

　　他和李察德一样，也是刚刚从NCAA进军NBA，之前执教的大学里，肯定有他的得意弟子……

　　可由于马萨诸塞大学近两个赛季没什么战绩，他的这名得意弟子数据也不起眼，估计会面临落选的结局……

　　所以卡里派瑞特意要求交易到一个次轮签，不管什么顺位都可以的次轮签！

　　厄尔尼直接不说话了，他感觉子弹队已经付出的够多了，一个派克外加一个拉希德华莱士，换取一个飞车斯特里克兰，已经算是有些亏了……

　　所以这个次轮签，他是万万不会出的！

　　厄尔尼哀怨的看向了李察德，那眼神仿佛在说“伙计，也别老想着占便宜啊，该放点血的时候也适当的放点儿……”

　　李察德也是很无奈，卡里派瑞咬死了非得要一枚次轮签，否则的话交易作罢！

　　而李察德自然不想这笔对开拓者有百利而无一害的交易告吹，并且96年代的次轮签对于李察德来说，也是着实没什么太大的用处。

　　不过，李察德也不是那种随便吃亏的人，思忖片刻之后，敲着桌面缓缓说道。

　　“伙计们，我们开拓者的次轮17顺位的选秀权，倒是可以拿出来！”

　　一听这话，厄尔尼以及卡里派瑞两人都是眼睛放光！

　　“可……”

　　可字一出，两人都是眼光黯淡下去……

　　“李，有什么条件就提吧，本来今天我们就是来交易谈判的！”厄尔尼催促着说道，他是想着赶紧把这事儿敲定下来。

　　“没错，李，有什么条件就提出来吧……”卡里派瑞也是催了起来。

　　“好吧，我们这枚是次轮17顺位的选秀权，想交换一枚明年的次轮签，我想这个不算过分的条件吧？”李察德笑着说道。

　　厄尔尼与卡里派瑞两人点点头，确实一点都不过分……

　　可明年的次轮签，谁来出呢？！

　　反正厄尔尼是打死也不出了，卡里派瑞看局面又僵持了下去，只能缓缓开口。

　　“这样吧，明年的次轮签我们篮网来出，当然了这事儿我还得回去像总经理报告，如果那边同意的话，就没什么问题！”

　　“不过交易配平的事儿，就得厄尔尼你多费心了……”

　　……

　　李察德与厄尔尼点点头，既然卡里派瑞在这里答应了，那这笔交易基本上就算是成功了！

　　如果卡里派瑞没有说服他们总经理的把握，肯定也不会就这么应承下来。

　　“利纳姆！利纳姆！准备香槟！”

　　“伙计们，祝我们合作愉快！”

　　厄尔尼满脸兴奋的大笑起来，他已经可以设想到下个赛季他们子弹队神挡杀神、佛挡杀佛，保底也能打进东决！

　　而李察德则是更加兴奋，自己心仪的乐透签差不多算是到手了！

　　而且交易的结果比李察德预想的要完美不少，这次交易李察德拿到了拉希德·华莱士，篮网的八号签，顺带着还甩掉了杜德利的合同……

　　最后还把今年的次轮签换成了明年的次轮签！

　　96年的次轮签没什么太大作用，可97年的次轮签可就有用了！

　　本身李察德的系统任务就是要求在97年选秀大会上拥有五枚选秀权，有了这枚次轮签之后，再加上球队原本就有的两个选秀权，李察德接下来只需要再交易到一个首轮外加一个次轮，任务就算完成了！

　　并且97年的次轮秀里，还是有着遗珠的，比如武圣杰克逊……

　　前几个月李察德给的那份名单中就有着武圣的名字，可这货不知道脑子里在想什么，面对普渡大学的邀请，竟然没来……

　　这样的话，那他可能最后还是走上老路，选秀大会上只能被次轮选中。


第76章 未来班底

　　卡里派瑞自然是对这个交易很满意，不满意的话也不会点头答应……

　　他们得到了派克这个实力不错的后场球员，虽说有伤病风险，可这点风险还是值得冒的，万一赌中了，光是一个派克的价值就要高于一枚乐透签！

　　并且他还拿到了心仪的杜德利，以及一枚用来摘取自己大学弟子的次轮签……

　　……

　　三个人都感觉自己赚了，都感觉自己借助这次交易，将会把自己的球队提升到另外一个高度……

　　然而事实上，这三人中唯一赚的也就只有李察德，不亏的是厄尔尼，亏本的是卡里派瑞！

　　不过想想篮网本身也没用这八号签位摘到什么好球员，所以他们其实也不算亏……

　　“干杯！合作愉快！”厄尔尼举杯，开怀大笑。

　　“对了，李，如果我没有猜错的话，你要这首轮签，难道是为了签你之前的球员？”

　　卡里派瑞笑着问道。

　　李察德点点头，这枚八号签自然是不可能用来摘取艾弗森他们的，可李察德也不可能将自己的目标告诉别人……

　　艾弗森和拉希姆的选秀前景极好，可以肯定的是，他们两人都将会在前三顺位被选中！

　　而米勒的话，李察德倒是可以用八号签位摘下来，可摘下来后李察德自问自己并不是执教米勒的最佳主教练，擅长普林斯顿体系的阿德尔曼才是……

　　不用想也知道，勇士现在对米勒渴求的很，一旦摘下米勒，绝对会大大重用！

　　而李察德摘下来的话，对于米勒的未来成长，其实并不是一件好事儿！

　　至于大本，选秀前景比较糟糕，李察德已经准备好了次轮签用来摘取大本！

　　所以这八号签位肯定不是用来选艾弗森他们的，至于选谁……

　　说实话，李察德现在也是有些纠结！

　　比较尴尬的是，其实八号签在李察德看来，价值和十二号签位差不多，因为八到十二这个顺位区间里，并没有什么能拿得出手的新秀。

　　也就是说，即便李察德手握八号签，他也没什么其他的选择，只能在科比、佩贾以及纳什三人中选择！

　　佩贾自然是第一时间被李察德排除了！

　　要说即战力的话，可能佩贾比科比或者纳什还要强出一丝来，但问题是李察德现在要的不是即战力，而是潜力！

　　如果要即战力的话，他也不可能将飞车卖出去。

　　所以可选的也就是科比和纳什了……

　　这绝对是一个幸福的烦恼！

　　历史第二分卫科比，与常规赛MVP二连庄的纳什，选谁？

　　恐怕谁都会难以抉择！

　　李察德也没现在就做决定的想法，等过些日子再说，距离选秀大会开始还有小一个月的时间，等到他先把开拓者的阵容规整完了，再考虑选谁也不晚……

　　……

　　与子弹以及篮网的三方交易敲定，之前与森林狼的交易也是已经敲定！

　　李察德入主开拓者后，连续做了两波动静很大的交易，虽说现在这两笔交易还没有公开，可一旦公开的时候，绝对会在联盟引起震动！

　　要知道这两笔交易，李察德足足送出了开拓者队内的五名球员！

　　当篮球事务总裁奥尔希，看到了李察德的两份交易报告的时候，也是不免暗暗咋舌……

　　虽说保罗艾伦吩咐了，球队阵容建设相关的事情，全都由李察德来进行安排，可李察德短短时间里，连续卖出了五名球员，还是暗自心惊……

　　……

　　“大本、怒吼天尊、小奥尼尔以及科比或者纳什二选一，这应该就是我执教开拓者未来几年的班底了！”

　　“莱德尔是个问题球员，正好拿出去换未来的选秀权！”

　　“拉希德和小奥尼尔按照正常历史轨迹，本来就是开拓者的球员！”

　　“所以，等于说我只是带来了大本以及科比纳什二者之一！”

　　“接下来……”

　　李察德夜里睡不着，躺在床上静静的思考着……

　　眼下这个阵容，当然可以说是无比的强力，保底四名全明星级别球员，再加上开拓者原本的萨博尼斯以及克利福德·罗宾逊……

　　这样一个阵容，挑不出什么太大的毛病。

　　甚至可以说是完美无瑕……

　　当然了，新人太多，即战力不够强，这是一个难以忽视的问题。

　　NBA不比NCAA，在NCAA中，大家都是年轻人，即便是岁数大些，也是至多大个三岁，不算什么太大的差距！

　　可在NBA这个职业联盟可就不一样了，28岁的球员打20岁的球员，那是占据着很大的优势。

　　28岁是球员的黄金巅峰期，整个职业生涯最巅峰的时候，身体素质在这个年龄段达到了顶峰，并且在联盟里也是打了很多年的球，经验丰富……

　　可想而知，李察德手底下的这帮子新瓜蛋子面对巅峰期全明星会是一个怎样的局面。

　　可能新瓜蛋子会爆种，赢下比赛，但是更大的可能性是被黄金巅峰期球员完虐……

　　李察德所执教的这些新瓜蛋子，并没有那种出道即巅峰的球员，几个人都是在联盟锤炼了一段时间后，才彻底成长起来……

　　小奥尼尔是进入联盟的第六年才开始爆发，场均打出19+10的数据！

　　纳什则是第五年才打出15+7的数据……

　　怒吼天尊，倒是成才比较快，来开拓者的第一个赛季就能打出15+7的数据。

　　而大本的情况跟纳什差不多，进入联盟第五年，才开始爆发，打出了场均13篮板数据，在此之前场均篮板最好的也就是八个而已……

　　只不过眼下大本在李察德手底下调教了两年，这个过程肯定会被无限的缩短。

　　剩下的科比，虽说新秀赛季后半程就开始打的不错了，可真正坐稳球队主力位置的时间点，却是在职业生涯第三个赛季，场均能拿到20+5+4的数据。

　　没有一个出道就能拿出巅峰状态的球员，这便是李察德有些蛋疼的地方……

　　想到出道即巅峰，李察德倒是突然想到了一个人！

　　原本就没什么睡意的李察德，想起这个人，越想越精神……


第77章 蒂姆·邓肯

　　李察德心中所想的那个球员，自然就是蒂姆·邓肯！

　　虽说邓肯在明年才会参加选秀，可这个赛季要是抢先从马刺手中拿到他们的首轮选秀权呢？！

　　那样的话，岂不是说雷风就有了执教邓肯的机会？！

　　执教邓肯这样的球员，可以说是任何主教练的梦想，因为邓肯身上没有那么多的麻烦事儿，在NCAA磨砺了四年的邓肯，各方面几乎都达到了完美的地步，直接拿过来就能顶上一名超级球星用！

　　而想了想马刺拿到邓肯的经历，李察德更是兴奋的睡不着！

　　不少球迷都以为马刺是靠着疯狂摆烂才拿到了状元签，然后用状元签选择的邓肯，毕竟97届选秀，联盟二十九支球队，不管是哪支球队拿到状元签，肯定都会选择邓肯，这个没有任何疑问！

　　马刺靠摆烂拿到邓肯，这话对也不对……

　　对的原因，自然是马刺确实摆烂了，并且最后依靠全联盟倒数第三的战绩，好运的拿到了状元签……

　　不对的是，其实马刺一开始压根就没想着摆烂，他们为了拿到邓肯而摆烂更是无稽之谈。

　　马刺上个赛季的主教练鲍勃·希尔，带领马刺打出了超过七成的胜率，位列西部第二！

　　而即将开始的这个赛季，希尔倒霉的碰上了队内当家球星赛季报销的局面，大卫罗宾逊仅仅只打了六场比赛直接完蛋了，可想而知，马刺的局面会是何等的凄惨……

　　前面十九场比赛，马刺只赢下了三场！

　　原本这个赛季的马刺是抱着雄图壮志的，休赛期的时候，他们引进了人类电影精华威尔金斯，加上大卫·罗宾逊以及埃利奥特，这三人组成的阵容，可能是当今联盟最强的锋线组合！

　　如果马刺开始就打定主意摆烂争抢邓肯的话，那除非总经理波波维奇脑子进水了，这种情况下再去引进个打一年弱一年的威尔金斯……

　　他们就是想趁着威尔金斯宝刀未老，向总冠军发起冲击！

　　可开局3胜16负的战绩，显然是让波波维奇心寒了，罗宾逊无法出战，就算出战，那也是赛季收尾阶段，以他们这个胜率，肯定难以进入季后赛，罗宾逊复出了又能有什么用！

　　摆烂！

　　没有办法之下，波波维奇炒掉了倒霉蛋鲍勃·希尔，亲自下场，开始了自己伟大的马刺主教生涯！

　　希尔确实是个倒霉蛋，试想如果海军上将没有赛季报销，那他们这个超级锋线组合，兴许可以有机会去跟乔丹掰掰手腕子，可能最后还是输给公牛王朝，但是起码波波维奇也没借口炒他鱿鱼了……

　　当然了，如果真的出现这种情况，那日后恐怕也不会出现马刺王朝，可能也不会出现波波维奇这个名帅……

　　论摆烂的话，其实马刺也并非是这个赛季最丧心病狂的！

　　最丧心病狂的两支球队，分别是绿凯和灰熊，为了争夺邓肯，已经达到了不择手段的地步，两支球队最后的赛季胜场都没达到十五场！

　　而马刺最后的胜场却是20场！

　　排名倒数第三！

　　可命运就是如此的叫人捉摸不透，并没有丧心病狂摆烂的马刺，却是最后抽中了状元签，拿到了邓肯……

　　疯狂摆烂的绿凯和灰熊，悲催的连榜眼签都没拿到……

　　绿凯用探花签拿到了比卢普斯，尽管比卢普斯实力很不错，但是对比邓肯却是完全不够看，二者之间差着一个档次！

　　而灰熊更是悲催，第四顺位选了个职业生涯场均7分的丹尼尔斯，这样的数据说是水货都不算过分。

　　……

　　想到这里，李察德浑身激动！

　　马刺没有刻意去摆烂，这说明什么？！

　　说明他们眼下并不知道他们来年首轮选秀权顺位很高，更不可能知道他们会拿到状元签！

　　现在的马刺，肯定不会太在乎他们的首轮选秀权，因为以他们的战绩，不出意外的话，可能最后只能拿到首轮25顺位以后的签位……

　　这跟次轮签都没什么太大的区别了！

　　想到这里，李察德恨不得从床上跳起来，连夜打电话给马刺管理层！

　　拿到邓肯的诱惑太大了！

　　大到让李察德即便是目前手握着不少潜力新人的情况下，依旧难以平复心中激动的心情！

　　有了邓肯，就等于有了进军总决赛的门票！

　　那可是大基本功！

　　石佛！

　　邓肯！

　　……

　　不怪李察德如此激动，前世李察德最喜欢的球员就是邓肯！

　　话说邓肯这样的球员，又有谁能讨厌的起来呢……

　　科黑、詹黑、库黑、杜黑甚至是乔丹黑、奥胖黑都有，唯独没有邓黑！

　　整整一晚上，李察德一直睁着眼睛，难以入睡！

　　第二天一早，顶着黑眼圈的李察德七点半就打电话吆喝卡莱尔以及史蒂文斯来开会！

　　“BOSS，怎么了？你昨晚被绑架了？”

　　“李，发生了什么……”

　　两人一来，看到了李察德憔悴的样子，不由的担心问道……

　　李察德摆摆手，没打算解释自己为什么一晚上没合眼。

　　“卡莱尔，把马刺主教练或者是波波维奇的电话给我，我要给他们打电话！”李察德果断的说道……

　　卡莱尔有点奇怪，怎么回事？难道自己年轻上司和马刺管理层起了什么冲突？

　　李察德的火爆性格，卡莱尔是了解的……

　　“李，出了什么事儿？有什么事情的话，我去解决吧……”卡莱尔说道。

　　李察德摇摇头：“没什么事儿，我要跟他们交易而已！”

　　卡莱尔和史蒂文斯两人傻眼了……

　　交易？！

　　又要交易？！

　　交易市场大门还没开启，咱们就已经交易两回，卖出五名球员了……

　　这是真的奔着把球队彻底拆了的路子走啊！

　　不过即便吃惊，卡莱尔还是将希尔的电话给了李察德。

　　“喂，你好，我是李察德！”

　　希尔刚接了电话，就听到这么一句……

　　“李察德？西拉法叶李察德？！”希尔试探性的问道。

　　当听到李察德这个名字的时候，希尔后背有些发麻，他是知道李察德这个年轻人的粗暴，一言不合就把人往死里怼，反正他是知道拉里布朗差点给李察德活生生气死！

　　现在打电话给自己，难道自己惹到了这个小子？！

　　“没错，是我！”李察德干脆利落的回答！

　　Holy-Shit！鲍勃·希尔直接头皮发麻，心中忍不住骂了一句……

　　拉里·布朗敢跟李察德叫板，那是因为拉里布朗的资历很深，而希尔却没这样可以和李察德叫板的资历！


第78章 被邓肯蒙蔽的双眼

　　“我要跟你们马刺进行交易！”

　　“我的报价是克利福德·罗宾逊外加萨博尼斯！”

　　没等希尔回过神来，李察德已经开门见山的说出了自己的目的！

　　希尔现在心情有种日了哈士奇的感觉，这都什么鬼？！

　　就算要交易，也不至于这么直接吧，正常流程不是该球队助教递交一份报价，然后双方慢慢磋商么？！

　　看李察德这个架势和态度，哪里像是要交易，更像是要抢劫！

　　“额，李教练，我们锋线上有埃利奥特和大卫罗宾逊，要克利福德和萨博尼斯没用啊……”

　　李察德一怔，这倒是……

　　克利福德罗宾逊和埃利奥特位置重叠，萨博尼斯和海军上将位置重叠……

　　本来李察德还想着把莱德尔加入到筹码中，为了邓肯他可以不惜一切代价！

　　但是想到马刺即将得到威尔金斯，莱德尔对他们也不会有什么吸引力！

　　“不是，我说李教练，你到底是想要我们马刺哪位球员啊？”

　　希尔一脸蒙蔽，这说了半天，李察德也没说打着马刺哪位球员的主意……

　　“我不要球员，我要你们明年的首轮选秀权！”

　　李察德迫不及待的将自己的要求说出了口……

　　他设想中的局面是，希尔微微一笑，说道：“啊，原来是这个事儿啊，小事情，随便给点钱，或者把你们的罗宾逊给我们，一切都好说……”

　　可李察德完美的设想局面并没有发生……

　　电话那头的鲍勃·希尔语气怪异地说道：“李教练，额，难道你没注意到我们马刺今年的首轮选秀权已经卖出去了么……”

　　“不是我不想交易，你给出的筹码相当丰厚，可是我们没办法交易啊！”

　　李察德一怔，马刺这个赛季没有首轮选秀权？！

　　该死！

　　该死的施泰平！

　　李察德怒火直冲天灵盖，恨不得将手中的电话给砸了，心中忍不住逮着施泰平骂了一百八十遍！

　　此施泰平，正是八十年代的骑士老板泰德·施泰平，一番骚操作后，把球队的未来选秀权卖的精光，然而一个像样的球员也没换来……

　　让湖人成为了NBA历史上唯一一支既拿到总冠军，又拿到状元签的球队，简直美滋滋！

　　直接结果就是骑士战绩惨的一B，亏损严重！

　　联盟不得不强制施泰平卖掉球队，继续这么给他玩下去的话，骑士这支球队就彻底废了……

　　后来为了防止再出现施泰平这种蠢蛋，联盟出台了施泰平规则！

　　简而言之，这个规则就是球队无法卖出连续两年的首轮选秀权……

　　即将到来的这次选秀大会上，马刺没有首轮选秀权，只有一个原因，那就是他们卖掉了！

　　碍于施泰平法则，他们即便想把来年的首轮选秀权卖给李察德，也是不可能的事情！

　　这便是李察德怒骂施泰平该死的原因！

　　因为施泰平，李察德的美梦直接被击碎！

　　那可是邓肯！

　　整个九十年代，乃至再往后推二十年，最好的建队基石！

　　最好！

　　没有之一！

　　可现在这样一块最佳建队基石，却是被施泰平那个蠢货毁掉了……

　　李察德不气的跳脚才怪！

　　暴怒之下，李察德强制自己冷静下来，愤怒解决不了任何问题，让他就这么放弃邓肯，那是绝对不可能的……

　　任何一个穿越教练，在拥有执教邓肯的机会时，都绝对不会错过！

　　冷静下来后，李察德的思路变得清晰起来，施泰平法则也并非是强制规定一定就无法连续两年出售球队的首轮选秀权！

　　有一种情况，连续两年卖掉首轮选秀权是被允许的！

　　那就是马刺再从其他球队买来一支首轮选秀权，这样的话，来年他们手里有着两枚首轮选秀权，就可以将属于自己的那个首轮签卖掉！

　　所以，施泰平法则准确来说，应该是球队不能连续两个赛季无法参加首轮选秀！

　　想到这里，李察德立马难耐激动，重新给鲍勃希尔打去了电话！

　　当希尔听到李察德给他们支招，让他们去收购一支首轮签的时候，整个人都傻眼了……

　　这是什么操作？！

　　这也太诡异了吧……

　　傻子都知道马刺明年的战绩肯定不错，打进季后赛是一点问题都没有，他们的首轮签并没有太大的价值……

　　而李察德提供的筹码却是很丰厚，价值远远超出了马刺的首轮签！

　　这种情况下，鲍勃·希尔不得不怀疑李察德的用意了，因为李察德实在是太诡异了……

　　好像是上杆子要给马刺送温暖！

　　……

　　“这样吧，这件事儿我肯定也拿不准主意，我先去汇报给我们的总经理格雷格，有消息的话，我会第一时间回复你！”希尔自然不可能就这么答应李察德，马刺真正掌权的是总经理波波维奇！

　　……

　　挂断了电话之后，卡莱尔才询问到底发生了什么……

　　李察德将自己的想法告诉了卡莱尔，当然了，也不会直接说正常情况下，马刺会是下个赛季的状元签球队！

　　他只是说马刺来年的选秀权会很高……

　　卡莱尔一头雾水……

　　“李，这不可能吧……马刺现如今的情况，他们不可能有着很高的选秀权！”

　　“唯一可能出现这种情况的，那就是他们这个赛季摆烂，虽说这种可能性几乎没有……但这也是他们获得高顺位选秀权的唯一途径了！”

　　“可如果你跟他们交易的话，那他们更不可能摆烂了，那岂不是为你而摆烂，为你拿高顺位选秀权！”

　　卡莱尔哭笑不得的说道……

　　李察德更傻眼了，刚骂完施泰平，现在他想骂自己……

　　邓肯蒙蔽了自己的双眼！

　　昨天晚上一直想着拿到邓肯后，会是一个何等壮观的场面，可就是忽略了卡莱尔说的问题。

　　马刺要是真把他们的首轮选秀权给自己的话，他们估计就不会摆烂了，即便是大卫罗宾逊受伤，可他们还从开拓者这里得到一两名悍将，他们依旧会进季后赛！

　　日了狗了……

　　邓肯的诱惑实在是太大，让李察德都有些失心疯了。

　　一时间，李察德意识到自己是拿不到邓肯了，这种感觉就像是吃了一吨死苍蝇一样难受……

　　……

　　三天后，圣安东尼奥，马刺总经理办公室！

　　“拉里，你觉得李到底在打什么主意？”

　　“实在是太诡异了，说真的，我简直太心动了……”

　　波波维奇在给拉里布朗打电话。

　　波波维奇和拉里布朗之间是老交情，认识了十多年，波波维奇在NCAA堪萨斯大学给拉里布朗当过助教，后来拉里布朗执教马刺的时候，又把波波维奇拉来当助教……

　　就是之前李察德能骂过拉里布朗无能，把马刺带了个联盟倒数第二的战绩，整个赛季只拿到21个胜场……

　　要说那个赛季的马刺阵容不好，还真不至于，队内有着正处于巅峰期的埃尔文·罗伯特森，也就是NBA历史上唯一一个抢断四双得主的埃尔文·罗伯特森……

　　怎么看都不至于打出那么渣的战绩来。

　　后来波波维奇坐上了马刺总经理的位置，邀请拉里布朗回马刺执教……

　　拉里布朗哪怕有着再厚的脸皮，肯定也不好意思回去了，虽然只在马刺呆了一个赛季，但是这个赛季却是他的伤疤……

　　……

　　即便两人分别效力不同球队，可毕竟十多年的交情在这里，所以波波维奇这边也会经常和拉里布朗联系……

　　尤其是眼下李察德的诡异举动，波波维奇自然想找个了解李察德的人参谋参谋！

　　可纵观整个联盟，和李察德打交道最多的……

　　貌似就是拉里布朗了！


第79章 史上最蠢教练道格·里弗斯

　　从波波维奇的叙述中，拉里布朗大体知道了发生了什么！

　　“格雷格，相信我！”

　　“那个小子就是个恶棍，这种诡异的报价，其中肯定有什么猫腻！”

　　“绝对不要答应他！”

　　拉里布朗对李察德有着万般仇恨，肯定不想让李察德如愿，并且即便不是李察德，他以一个中立人的身份来看，事出反常必有妖，这事儿肯定没那么简单！

　　“可他的报价实在是太有诱惑性了，尤其是克利福德·罗宾逊，如果我们能够拿到的话，能够大大增强我们的锋线！”波波维奇自然也是知道事出反常必有妖的道理！

　　倒是李察德给出的筹码，对他有着一定的诱惑！

　　“格雷格，这事儿还是你自己拿主意吧……”

　　“我反正建议你是不要和那个疯子有什么交易，他真的是疯子……”拉里布朗给波波维奇出主意。

　　波波维奇笑了起来，看来拉里布朗也知道这个交易对马刺来说实在是送温暖……

　　而他们马刺上个赛季是西部第二，这个赛季的阵容甚至进一步会增强！

　　要首轮选秀权干什么？难道他们马刺能拿到前几的签位？！

　　想想都不可能！

　　虽说看起来这事儿极其诡异，但是波波维奇还是决定尝试一把，有便宜不赚王八蛋……

　　当李察德从鲍勃·希尔那里得知马刺愿意去买一支其他球队的首轮签，然后把他们的首轮签卖给李察德！

　　李察德傻眼了，这……

　　这就他娘的有些尴尬了……

　　交易是不可能交易的，一辈子都不可能交易。

　　真要交易了的话，那李察德就是个傻子……

　　……

　　李察德现在很忧伤，真的很忧伤……

　　一直惦记着的邓肯，不仅没拿到，现在自己也惹上了麻烦，马刺那边同意交易了，自己这边却是改变主意……

　　“鲍勃，这个事儿吧……”

　　“其实我目的只是想和马刺熟络熟络，尤其是格雷格，那可是我很钦佩的人……”

　　“你不会真的把这个交易内容告诉格雷格了吧……”

　　“你想想也知道，这是不可能的事情啊！”

　　“我除非疯了，才会做出这种交易来……”

　　李察德只能蛋疼的各种推锅，让电话那头的鲍勃·希尔整个人呆滞了……

　　几个意思？！你李察德是不是在耍人！

　　耍我鲍勃·希尔……

　　好家伙，你现在说不交易了，那波波维奇问起来，老子怎么说？！

　　说你李察德是想和马刺建立深厚友谊，然后特意来耍我们？！

　　“李，这个玩笑可一点都不好笑……”鲍勃·希尔强自压抑住心中的怒火……

　　“我想格雷格对这个结果，肯定不会满意的！”

　　“你这种做法，永远也得不到马刺的友谊！”

　　这最后一句，鲍勃希尔已经是怒吼着说出来了……

　　李察德很尴尬，好家伙，自己这是真的把马刺得罪死了！

　　给了人家希望，结果自己这边又变卦了，马刺的管理层不气死才怪……

　　自己这是造了什么孽啊……

　　都怪邓肯！都怪这个呆子……

　　所以说自己这是得罪了马刺系了么？！

　　所以说自己日后可能会与联盟三分之一的教练成仇人了么？！

　　这就很尴尬……

　　跟拉里布朗的仇怨，导致本来李察德跟马刺就不怎么有来往，现在更完蛋，这事儿过去以后，自己跟马刺的关系，估计是没有缓和的余地了！

　　“呼，真是心急了，邓肯的诱惑实在太大了！”

　　“眼下完全没有任何希望获得邓肯了！”

　　李察德心中的失望难以言喻！

　　一直在想着如何得到邓肯，却没想到这有多么的不现实！

　　从这事儿上来看，邓肯还真就是马刺的球员，谁也抢不走，哪怕是李察德这个开了上帝视角的BUG，也是毫无办法。

　　邓肯作为九十年代往后最好的基石球员，恐怕任何一名主教练要是得到了执教他的机会，都会睡觉笑醒……

　　别看波波维奇一直夸科比、夸詹姆斯，可真要拿科比或者詹姆斯来换邓肯的话，波波维奇肯定一百个不愿意……

　　当然了，这里指的是都处于巅峰状态下……

　　“既然这次完全没机会，争取下次抓住吧！”李察德在心中安慰自己……

　　邓肯整个职业生涯全都献给了马刺，但是其实邓肯也曾生出过离队的念头，也并不是说从一开始就打定主意要在马刺退休！

　　2000年夏天的时候，邓肯3年1020万美金的新秀合同到期……

　　可以想象，邓肯这样的球员在没和马刺提前续约的情况下，成为一名自由球员，在球员市场上掀起多么巨大的风浪！

　　而奥兰多魔术就是一支最吸引邓肯的球队！

　　邓肯的好友格兰特·希尔身处魔术队内，再加上魔术引进了猛龙超新星麦迪，如果邓肯加盟的话，这将会是一支王朝球队的雏形！

　　而邓肯确实也是真的对魔术产生了兴趣，亲自飞往奥兰多与魔术管理层会谈加盟事宜！

　　但是，因为一个人的愚蠢，而直接导致邓肯加盟魔术的计划破产！

　　这个人就是道格·里弗斯，就是带着自己儿子太子里弗斯打NBA的道格·里弗斯……

　　这个人能有多蠢呢？！简直蠢到了让人绝望的地步！

　　邓肯提了个无关紧要的加盟条件，甚至都不能算是条件，基本上等于说是给魔术和自己一个台阶，让别人觉得自己并不是那么随便加盟魔术的……

　　这个条件就是邓肯希望魔术允许他带亲友看客场比赛……

　　就是这么个简单至极的条件，可能换做九成九的主教练，都会二话不说的笑着答应！

　　那可是FMVP，NBA历史第二年轻的MVP，傻子才会拒绝！

　　可真还就有傻子，道格·里弗斯直接拒绝了邓肯的条件……

　　然后……

　　就没有然后了……

　　邓肯接到了波波维奇的电话，一番苦口婆心的规劝之后，邓肯和马刺续约！

　　前世李察德知道这事儿的时候，整个人都傻了……

　　他想不通一个NBA主教练为什么能愚蠢到如此地步，这绝对是脑子进了水，否则的话，实在是没办法解释！

　　你都能给你家傻儿子开个千万以上的年薪，就不能给邓肯亲友看客场比赛？那才能花几个钱儿……

　　不过再看看后来道格·里弗斯在球迷群体中的名声，好像这货名声不好，也不是没原因的……

　　如果让李察德评选出一个NBA历史最愚蠢的主教练，那李察德绝对会毫不犹豫的将选票投给道格·里弗斯……

　　历史最愚蠢！

　　没有之一！


第80章 卫平·布莱恩特

　　距离选秀大会开始的时间，已经越来越近了！

　　李察德现在还在苦恼自己教练组的事情，卡莱尔倒是介绍了几个助教，不过李察德查看一番属性后，很不满意，这事儿也就作罢了。

　　眼下当务之急还是要找助教，因为等到选秀大会结束，新人球员肯定是要开始训练了，参战夏季联赛，届时助教不足肯定不行。

　　“叮叮叮……”李察德的手机响了起来。

　　“李叔啊，我是大郅。”是大郅打了电话过来。

　　“大郅？你小子别告诉我你偷偷报名了选秀哈！要是这样的话，我非得把你爸喊过来揍你一顿！”

　　“没有，李叔！这种事儿我怎么敢乱来……”大郅笑着说道。

　　“是这样的，我爸昨天给我打电话，让我问问您，国内他有个朋友想在NBA谋份差事……”

　　“您放心，我爸这朋友绝对是有能耐的人，以前跟我爸都在北京队打球，实力比我爸可强多了！”大郅可能是害怕李察德误会，所以先解释了一番。

　　李察德一怔，国内这个时间点有人想来NBA谋差事？会是谁呢？！

　　“名字叫什么？我对国内篮球的情况不是很了解……”李察德好奇的问道。

　　“张卫平，我一般都喊他张大爷，我打小就认识，在美国混了十来年，前两年刚回国……”

　　李察德正喝着水，听完大郅的话，差点没一口喷出来……

　　张大爷？！张卫平？！

　　篮下魔术师？！

　　亚洲最强前锋？！

　　卫平·布莱恩特？！

　　张合理老师？！

　　他想来NBA谋一份差事？！

　　李察德整个人都懵了，他感觉世界真的是太小了，机缘巧合之下，自己认识了大郅父亲，然后将大郅带来美国打球。

　　然后通过大郅，又和张合理老师搭上线？

　　至于大郅所说的张卫平在美国混了十多年，这事儿李察德自然是知道的。

　　后世有些球迷在看球的时候，经常看到张卫平能够流利的用英语跟球员交流，他们还曾疑惑，像张卫平这么大年纪的人，能说一口流利英语的可真没几个……

　　李察德也有这样的疑惑，特意还去查了下张卫平的简历。

　　查完后疑惑解决了，原来张卫平79年退役后直接去了美国打拼，直到九十年代初才回国，也就是前几年……

　　在美国呆了十多年的时间，英文不好才怪……

　　可张卫平在美国的这十多年时间，却是混的很不尽如人意，否则的话，前两年也不大可能回国。

　　一开始是在他爱人上学的芝加哥大学，做图书馆管理员，后来有机会进入篮球圈子，在大学里当训练员……

　　名义上是训练员，可按照张卫平自己的原话来说，那就是个打杂的！

　　可能日常接触到的工作，还不如小布朗尼有份量！

　　后来青岛啤酒进军美国市场，张卫平做了啤酒推销员，经常挨个饭店或者超市上门推销，中间也兼职过业余篮球教练，只不过工资低到发指，只有20美金的时薪……

　　可以说张卫平在美国的这些年，过的很艰难……

　　……

　　李察德开始沉思，怎么办？要不要？

　　大郅看李察德在电话里没有说话，有些慌。

　　“李叔，这事儿只是问问您，没别的意思，如果不方便的话，就算了吧。”

　　“不，大郅，告诉你爸，让张老师赶紧办护照吧，希望他能在七月份之前办完手续，然后赶紧过来！”李察德仅仅只是沉思了片刻，就确定了让张卫平加入自己的教练组。

　　“嗯？李叔？你能找到差事么？我说的是正经差事，不是球馆清洁工那种差事啊……”大郅看李察德答应的很干脆，还以为李察德要给安排一个类似清洁工的差事。

　　毕竟这样的差事，一支球队的主教练，想要安排一下，实在不是什么难事儿。

　　“放心吧，大郅，是进我的教练组！”李察德没有隐瞒，直接告诉了自己的安排。

　　大郅一惊，直接进李察德的教练组？！

　　这可是份好差事！让人艳羡的好差事！

　　当初开拓者签约史蒂文斯的时候，在篮球圈子里引发了不小的轰动，新闻报道了不少信息，大郅也看到了史蒂文斯拿着五十万美金的年薪！

　　这么丰厚的薪水，就连大郅都是艳羡不已！

　　而国内这个时间点，别说年薪五十万美金了，年薪十万人民币的，那都是极其顶尖的一撮人！

　　“李叔，你是认真的么？你真的会给张大爷安排进你的教练组？！”

　　“自然是真的！你小子就直接转告他们吧，这些事儿你就不要想了，好好练你的球，准备明年的选秀大会！”

　　……

　　挂断了电话之后，李察德的心中久久不能平静！

　　命运就是这么奇妙，因为李察德在这个世界的横空出世，张卫平的命运接下来肯定也会受到影响！

　　很可能中国日后会少一个外号卫平布莱恩特的篮球解说！

　　但是会多一个在NBA见惯了大场面的教练！

　　这对于中国篮球的发展，无疑是极其有好处的！

　　对于中国篮球，李察德亲眼见证了姚明时代以后的一代不如一代，痛心疾首却毫无办法。

　　而这一世在自己力所能及的情况下，他要改变中国篮球的轨迹！

　　虽然很难！

　　但是却值得去做！

　　而让张卫平进入自己的教练组，除了要强盛中国篮球之外，张卫平本身也是有本事的人，甚至在李察德看来，起码在训练球员这块，张卫平的水平比NBA不少助教都要高！

　　教练组里都备有训练师，指点球员日常的训练，比如投篮、罚球、防守、体能、篮下脚步等方面……

　　而这些训练师，并不说每一个人都像是贾巴尔那种逼格的大拿！

　　其中不少训练师，可能压根都没打过几场职业联赛！

　　张卫平会比他们差么？！不可能！

　　亚洲最强前锋的外号可不是白给的，带领中国队亚运会三连冠，世锦赛上场均砍下过25.3分的强力数据！

　　194的身高在国家队打二中锋，其实就是大前锋位置，外号篮下魔术师，靠的就是篮下顶尖的脚步！

　　而接下来开拓者招募的这一批新人中，内线数量不少，这位中国篮下魔术师绝对能起到不小的作用！


第81章 科比还是纳什

　　既能帮助中国篮球，又能充实自己的教练组！

　　李察德实在想不出有什么拒绝张卫平的理由……

　　可能有球迷疑惑，中国篮下魔术师？这是扯淡的吧，是不是放到NBA里连个球都打不上……

　　难以否认的是，张卫平的篮下脚步，比起NBA顶尖中锋，比如贾巴尔、大梦这些，肯定是有所不如……

　　但是毫不夸张的说，张卫平的篮下脚步比绝大部分NBA中锋要好！

　　篮下脚步说白了是一项技术，跟身体素质没什么太大的关系，技术层面上的东西，中国的顶尖球员其实并没有人们想的那么差……

　　姚明、大郅、易建联之前，是胡卫东、刘玉栋，而胡刘之前则要数张卫平！

　　某种意义上说，你要说张卫平是中国的张伯伦，这话其实也不算过分……

　　毕竟都是远古来的大佬……

　　……

　　第二天李察德就接到了张卫平的电话。

　　电话里张卫平很客气，一嘴的京片子，让李察德不由的想起了他的那些名言……

　　“这个球很合理，就该这么打！”

　　“孙悦，玩儿他！”

　　……

　　办理护照等手续，还需要一段时间，不过李察德给了充足的准备时间，即便七月份办不完，八月份再来也不迟……

　　……

　　眨眼之间，时间已经到了六月下旬，距离选秀大会开始仅仅只剩下两天的时间！

　　本届选秀大会的时间为六月二十六日，地点定在了新泽西东卢瑟福。

　　李察德提前带着卡莱尔以及史蒂文斯赶往新泽西，毕竟在选秀大会开始之前，还得和华盛顿子弹以及森林狼交涉一番……

　　起码也得把自己要选的球员名单给人家……

　　不仅仅李察德他们，其他各支球队的教练组也是纷纷赶往新泽西，一些参选的球员们也是如此。

　　尤其是那些有资格进入小绿屋的球员，他们拥有着带亲友进入选秀现场的权利，更是早早的就来了……

　　据李察德所知，科比和纳什这两人都是小绿屋球员，这两人估计此刻已经到了新泽西……

　　之所以关注这两人，那是因为这两人便是李察德八号签位的目标！

　　直到现在李察德也没下定决心，到底是选科比还是选纳什！

　　单纯从阵容配置来看，开拓者走了飞车以后，缺少一名控卫，选纳什好像是更好的选择……

　　但是纳什那糟糕的防守，让李察德有些头疼！

　　如果仔细观察的话，就能发现，李察德预备的这套阵容，堪称铁血防守，目的就是为了打造一套铁桶防守阵容……

　　可如果纳什加盟的话，根据木桶法则，可能这套铁桶阵容效果会大打折扣。

　　当然了，打区域联防的话，也不是不行，可关键眼下NBA的区域联防算做非法防守！

　　况且，即便是区域联防，纳什的防守实在是太短板了，短板到艾弗森的防守比他强出太多太多了，如此情况下，为了照顾纳什，其他场上球员必须时刻关注着纳什镇守的区域……

　　如果李察德打造的是一套跑轰阵容，那情况肯定就两说了，他会毫不犹豫的选择纳什！

　　现如今的李察德是比较倾向于选择科比的……

　　至于原因嘛，一是科比防守够好，不得不承认的是，纳什的防守对比科比，是真的拍马也赶不上！

　　科比的加盟，将会使李察德打造的铁桶完美无缺，即便他们只是一帮子新人，可其他球队要想屠杀他们，也不是一件简单的事情！

　　第二个原因则是李察德心中生出了一种很荒诞的想法。

　　让科比打控卫……

　　没错，让历史第二分卫以控卫的身份开局！

　　当李察德产生这种想法时，心中自己都感觉有些荒唐……

　　可真正仔细想想，好像这也不是完全不合理的事情！

　　科比职业生涯不是没打过控卫，打的场次还不少……

　　刚入联盟的时候，科比打的是替补分卫，再然后是以首发小前锋的身份成为了湖人的首发球员……

　　三连冠时期自然是打的分卫，而奥尼尔走了以后，科比在湖人经常客串控卫的角色！

　　况且，科比打不打控卫有什么区别么？反正球一直在他手里……

　　……

　　当然了，选科比的话，弊端也很多……

　　首先是他的组织能力肯定不如纳什，也不能这么说，纳什刚进联盟的时候，组织能力也没展露出来……

　　只能说纳什的组织意愿比科比强……

　　让科比打控卫的话，鬼才知道他什么时候分球，或者说鬼才知道他会不会分球！

　　并且，这个偏执狂也让李察德有些头疼，他已经可以预想，自己真要选了科比的话，以后狗屁倒灶的事情肯定会不少……

　　所以李察德现在还没确定下来，到底该用篮网的这枚宝贵八号签位选谁……

　　……

　　选秀大会的前一天，李察德的酒店房间里。

　　艾弗森、大本、米勒以及拉希姆四人都在，卡莱尔和史蒂文斯两人也在……

　　“伙计们，明天就是选秀大会了，祝你们一切顺利！”李察德对着艾弗森等人说道。

　　艾弗森面色有些惆怅，他是真的很想继续效力李察德，但是他同样也很清楚，自己必定会是状元秀的人选！

　　费城76人已经给出了承诺，肯定会在选秀大会上用状元签摘下他！

　　“阿伦，你小子不要一副丢了几百万的表情，伙计，如果我没猜错的话，76人已经给了你状元签保证了吧？”李察德笑着说道。

　　艾弗森点点头，他对于李察德的“神机妙算”已经产生了抵抗力，李察德猜出这个，艾弗森一点都不奇怪。

　　“这是好事儿！阿伦，好好干！”李察德拍着艾弗森肩膀说道。

　　艾弗森点点头，心中打定主意，以后要是有机会转会的话，一定会首先投奔李察德……

　　至于李察德到时候还在不在联盟执教，这个艾弗森压根就没想过！

　　在他看来，李察德就是教练中的上帝！

　　如果李察德在NBA都吃不开的话，那艾弗森估计会怀疑NBA会不会是录播的……

　　“拉希姆，没猜错的话，你试训的几支球队都情况不错吧？你也好好干，记住了，健康才是一名球员最大的财富！”

　　“你小子以后千万要注意自己的身体，哪怕身体只有一点不舒服，也不要硬撑！”

　　拉希姆点点头，类似的话，李察德整整和他说了一年，不下一百次，可这一次李察德又说了出来，却是让拉希姆有些感动……

　　李察德就像是闺女即将出嫁的母亲一般，不厌其烦的唠叨着……

　　而眼下这种情况，艾弗森他们其实还真的跟出嫁差不多，选秀大会之前，他们依旧还是李察德的球员，可选秀大会过后，他们将会各奔东西！


第82章 我怎么可能畏惧

　　“李，刚才阿德尔曼给我打电话了，说今晚想要见见你！”卡莱尔接了个电话后，对李察德说道。

　　李察德目前的电话号码在联盟中知道的人不多，反倒是卡莱尔的号码，阿德尔曼很轻松的就拿到了手。

　　“让他直接来我的酒店房间吧，这种时刻也不方便去外面见面！”李察德点点头。

　　阿德尔曼想要见自己，李察德大概能猜出来原因……

　　见见也好！

　　“本，接下来你该向上帝祈祷了，虽然说我有很大概率能签下你，但是也不是百分百概率，你要做好被其他球队摘走的准备！”李察德唠叨完了艾弗森和拉希姆后，又开始唠叨大本。

　　这话直接让其他三名球员目瞪口呆！

　　什么？！教练有机会摘下大本？！

　　一时间，三人看向大本的目光中都带着羡慕嫉妒，以及恨……

　　“该死的本！”

　　“奸诈，我知道了，你那是诈伤！”

　　“该死！我怎么没想到这个方法！”

　　三人恨不得联合起来把奸诈的大本给掐死……

　　“就是怕你们跟我抢这个机会啊，所以我就……嘿嘿……”大本嘿嘿笑了起来。

　　三人无语，他们万万没想到，一直看起来憨厚老大哥形象的大本，竟然如此鸡贼……

　　大本的岁数比三人都大，也比那些没进入联盟的真理他们大，所以在队内是老大哥。

　　一般场上只要出现什么摩擦，不用怀疑，第一个上前捶胸怒吼对峙的肯定是大本！

　　……

　　“好了，也没什么多说的了，你们都早点休息去吧……”

　　“对了，现在你们都还没被其他球队选走，所以我李察德依旧还算是你们的主教练，身为教练，送你们一份礼物吧！”

　　说罢，李察德拿出自己准备好的包裹……

　　包裹里自然就是李察德之前打造好的西拉法叶金牌！

　　正面西拉法叶！

　　背面无所畏惧！

　　西拉法叶下方还刻上了球员的名字！

　　全世界独一无二的西拉法叶金牌！

　　“上帝！上帝！上帝！”

　　“这是我出生以来，收到的最让我激动的礼物！”

　　“教练，我爱死你了！”

　　“正面西拉法叶阿伦·艾弗森，背面无所畏惧！肯定无所畏惧啊，我背后有着教练，还有我的西拉法叶兄弟们，我怎么可能畏惧！”

　　“我决定了，明天我要带着这枚西拉法叶金牌参加选秀！上帝，太闪耀了，太完美了！”

　　四人接过属于他们的金牌后，每个人都眼睛放光，即便是白人米勒，不是太喜欢黑人这种嘻哈装备，此刻也是激动的眼眶微红！

　　这西拉法叶金牌，代表着一种身份！

　　代表着他们西拉法叶黑帮的身份！

　　这块金牌里，有着他们西拉法叶无比光辉的历史，有着九星之间的兄弟情！

　　“好了，都滚蛋吧，回去早点休息！”

　　“米勒，你留下！”

　　李察德开始赶人，该吩咐的已经吩咐了，再唠叨下去他真成老妈子了……

　　“教练，是不是你交易来了选秀权，然后准备偷偷选我？”等另外三人都走后，米勒满脸激动，想到了一种可能性！

　　李察德一怔，不知道该怎么回答满脸激动的米勒。

　　“米勒，实话跟你说，我确实交易到了一枚不错的选秀权，首轮第八顺位……”

　　一听这话，米勒激动的手足无措，一张脸涨的通红！

　　“可是，米勒，这枚选秀权我可能不会选你，至于原因，一会你就知道了！”李察德也不知道该如何和米勒解释，只能等一会阿德尔曼来了再说……

　　米勒脑袋发懵，大脑一片空白！

　　教练有八号签，竟然不选我……

　　想到这里，米勒心里很难受，憋的喘不过气来！

　　半个小时后，传来敲门声，卡莱尔去开门了，李察德则是站起身来。

　　“米勒，打起精神来，见见你的新教练吧……”

　　说出这话时，李察德心中也是微微一酸，米勒是自己的得意弟子，可是眼下却要转投其他人的门下了！

　　“李，上帝，你……”

　　“你不会已经确定下来要选择米勒吧？”阿德尔曼进房间后，看到米勒之后，整个人都不好了……

　　本来他就担心李察德会打米勒的主意，万幸的是，开拓者只有一个首轮十七顺位的选秀权，而他们勇士却是有着11顺位选秀权，所以阿德尔曼一点都不担心这事儿……

　　可傍晚时分，他打听到一个小道消息，李察德拿到了新泽西篮网的八号签！

　　天下没有不透风的墙！

　　更何况是阿德尔曼这样人脉遍布联盟的老资历教练……

　　知道这个消息以后，阿德尔曼被惊的头皮发麻，在他看来李察德拿下这枚八号签，目标绝对是布拉德米勒！

　　因为艾弗森与拉希姆两人，预测的是前三顺位被选中，一个八号签显然是拿不到他们！

　　而大本因为联合试训受伤，外加没参加过任何一支球队的试训，再加上本身选秀前景就不好，傻子才会用八号签来选大本……

　　就好比手握八号签的卡里派瑞，也没傻到用八号签来选择自己大学执教的弟子！

　　……

　　不是艾弗森，不是拉希姆，更不是大本，那还能有谁？！

　　李察德这个八号签，不就是冲着布拉德·米勒去的么？！

　　想到这里，阿德尔曼第一时间从他助教卡列西莫那里找到了卡莱尔的电话，想要和李察德会面！

　　会面的目的，自然就是说服李察德放弃米勒！

　　……

　　阿德尔曼的问题，李察德笑着没有回答。

　　这更让阿德尔曼着急……

　　“伙计！我年轻的伙计，你是一名成功的教练，绝对不是拉里那种沽名钓誉的家伙！”

　　“我想你应该很清楚，这个联盟，不，这个世界最适合做米勒教练的人，是我！”

　　“是我阿德尔曼！”

　　阿德尔曼很是激动，而李察德依旧还是笑着不说话。

　　“李，如果你真的为了你的弟子好，想要你的弟子拥有一份远大的前程！”

　　“相信我！李！”

　　“把米勒交给我！我会还你一个全明星！”

　　阿德尔曼现在恨不得拿枪指着李察德，逼他答应下来，如果杀人不犯法的话，他甚至能直接一枪崩了李察德……

　　没了李察德的话，米勒自然就是他的囊中之物了！


第83章 来了！黄金一代！

　　可李察德接下来简短的回答，却是让阿德尔曼差点一口气没缓过来晕过去！

　　“好！我相信你！”

　　“如果几年后，你无法让米勒成为全明星的话！”

　　“我会自己来！”

　　……

　　阿德尔曼离开了李察德的房间，有些失魂落魄，他到现在也没弄明白，怎么李察德答应的那么痛快……

　　难道有诈？！

　　好像没那个必要，李察德手握八号签，对比勇士的十一号签，这就是绝对的优势，没必要使诈！

　　不管有没有诈，阿德尔曼也只能相信李察德，总不能真的一枪崩了李察德。

　　……

　　“怎么了，不高兴了么？伙计！”李察德看米勒一副闷闷不乐的模样，不由的笑着说道。

　　米勒点点头……

　　“伙计，其实阿德尔曼说的没错，这个世界最适合执教你的教练，不是我，而是他阿德尔曼！”

　　“我不止一次和你说过，你是普林斯顿体系的最佳中轴，而普林斯顿体系甚至可以称作是阿德尔曼体系，你应该知道，他比我更适合执教你！”

　　李察德说的道理，米勒何尝不懂，可他心理还是难以接受……

　　明明有继续在李察德手下打球的机会！

　　“教练，可我还是想在你手下打球，虽然我也知道你和阿德尔曼说的都是对的！”米勒瓮声说道。

　　李察德不由笑骂道：“不，你不想！”

　　“你小子赶紧收拾收拾准备加盟勇士吧！”

　　“你要知道，我来执教你的话，还不知道猴年马月才能让你成为全明星，可能你整个职业生涯都进不了全明星！”

　　“那样的话，老子的预言岂不是失效了！”

　　“滚去当你的全明星吧！”

　　说罢，李察德将米勒赶出房间……

　　……

　　整整一夜，李察德都是难以入睡，想着明天就要开始的选秀大会，想着即将被自己改变的NBA历史！

　　直到凌晨四五点，李察德才进入了梦乡……

　　第二天下午三点钟，李察德起床后，精心的打扮了一番，换上一身合体的深色西装，就等着晚上的选秀大会正式开始了！

　　晚上七点半，李察德带着卡莱尔两人开始入场。

　　各支球队的教练或者管理层，被安排在了包厢区，可以清晰的看到选秀大厅里的场景。

　　大厅里来了不少小绿屋球员的亲友，看台上也来了不少新泽西本地的球迷。

　　所谓的小绿屋球员，其实也就是选秀前预测会被乐透签选中的球员，由NBA各支球队的总经理投票选出，一届选秀大会上，大概有十五名球员能够获得进入小绿屋的机会……

　　当然了，小绿屋并非是绿色的，而是黑色的！

　　李察德对于NBA设定小绿屋的目的，感觉有些搞不懂……

　　试想，一群人呆在乌黑的房间里，然后供老板们挑选，不时还传来老板们满足的笑声。

　　你会想到什么，反正不会是NBA选秀！

　　倒像是国内某些县城乡镇里商务会所的套路……

　　“嗯？选秀？！好像会所也叫选秀！原来是这么个意思……”李察德咂摸着嘴，笑着想道。

　　……

　　“李，还不把你们要选的名单告诉我们么？”卡里派瑞距离李察德不远，开口问到李察德。

　　李察德微笑摇摇头，现在还不是时候。

　　“伙计，再等等吧，不着急，反正你们也得到了你们想要的筹码……”

　　卡里派瑞一脸无奈，不就是选个布拉德·米勒么？至于这么保密么！

　　……

　　小绿屋内，十五名球员三五成群坐在一起闲聊着……

　　“伙计，你一定会被前五顺位选中！”

　　“怎么可能的，我的实力我很清楚，反倒是你，伙计，我觉得你可能会被前三顺位选中！”

　　“希望吧，哈哈，如果真能前五顺位被选中的话，我一定请你好好吃一顿！”

　　新人们三五成群的在商业互吹着，谁都知道多个朋友多条路的道理！

　　可小绿屋内，却是有着几名球员显得有些格格不入……

　　艾弗森、拉希姆以及米勒三人，都被选进了小绿屋，对于身边其他新人的商业互吹，三人很是不屑。

　　他们有他们的骄傲！

　　他们是NCAA的霸主，眼前的这些新人们，在NCAA中甚至可能连成为艾弗森他们对手的资格都没有！

　　而这些新人们聒噪的商业胡吹，自然让三人很是不屑。

　　准确来说，艾弗森三人有些瞧不上眼前这些咋咋呼呼的新人……

　　“米勒，怎么了，看起来闷闷不乐的样子？”艾弗森拍着米勒的肩膀，低声问道。

　　老大哥大本不在，艾弗森就是队内的老大哥，看到米勒一副闷闷不乐的样子，不由开口问道。

　　“阿伦，其实我是有机会继续效力教练的……”米勒哭丧着脸说道。

　　艾弗森和拉希姆两人一惊，不仅仅大本能效力教练，米勒也有机会？！

　　“可……”

　　“哎，一会你们就知道了……”米勒低下头说道。

　　艾弗森和拉希姆两人不解，不过看米勒没有继续说下去的兴趣，也就没有继续追问！

　　……

　　除了艾弗森三人以外，小绿屋里还有两名球员格格不入！

　　这两人一个是科比，另一个则是纳什……

　　两人安静的坐在角落，也没人找他们说话，身边人的聊天他们也插不上嘴，显得很是孤独……

　　科比是高中生选秀，整个小绿屋里，只有他一个高中生，同为高中生选秀的小奥尼尔则是没进入小绿屋。

　　如果小奥尼尔在的话，他还能有个同伴聊聊……

　　至于纳什，他的学校在NCAA中声名不显，外加个子矮小瘦弱，新人们甚至都不认识这名球员……

　　……

　　时间到了晚上八点，NBA总裁斯特恩走上了前台！

　　“亲爱的朋友们，感谢你们参加本届的选秀大会！”

　　“……”

　　“祝福这些年轻的小伙子们，能在NBA联盟中打出佳绩！”

　　“祝福他们能够拥有一份美满的前程！”

　　“现在我宣布1996-1997赛季选秀大会正式开始！”

　　斯特恩上台发言，然后宣布一年一度的选秀大会正式开始！

　　李察德的指尖急促的敲击着桌面，他心中激动到了无以复加的地步！

　　来了！

　　96黄金一代！


第84章 你竟然要选他？！

　　斯特恩宣布选秀大会正式开始后！

　　费城76人的管理层已经忙碌起来，将早已经准备好的纸条递交给现场的工作人员，而工作人员则是快速朝着选秀后台跑去。

　　五分钟过后，斯特恩再次现身。

　　“我宣布，费城76人以首轮第一顺位选择了来自普渡大学的阿伦·艾弗森！”

　　艾弗森的母亲安妮以及他两个妹妹，此刻站起身来，欢呼尖叫，苦日子总算是过到头了，好日子终于是盼来了！

　　现场对于艾弗森当选状元的事儿，并没有太多的惊讶！

　　今年各大媒体的选秀预测榜单，不管是哪份榜单，状元都预测的是艾弗森，所以当艾弗森真的当选状元时，没有任何人吃惊……

　　反倒是如果艾弗森并非状元的话，那可能会在现场引起一番波澜！

　　“恭喜你了，李，教出一名状元来！”

　　“实在是了不起！”

　　一旁同样NCAA出身的卡里派瑞，冲着李察德竖起大拇指，夸赞道。

　　李察德笑着点点头，心中油然产生一股子骄傲！

　　老子的弟子是状元！

　　……

　　艾弗森从小绿屋中走出，站到前台和斯特恩握手！

　　看着比斯特恩也高不了多少的身高，一身得体的灰色西装，整个人看着有些说不清道不明的忧郁气质……

　　胸前挂着一条拇指粗的金牌项链，与他那身灰色西装很是不搭。

　　现场的记者有些不解，穿西装带嘻哈金牌？！这个装束着实有些另类……

　　握手完毕，艾弗森抓起自己胸口的金牌亲吻上去，这个动作更是让记者们一头雾水。

　　不过记者们的疑惑，很快就得到了解答。

　　“阿伦，请问你胸口的金牌对你来说有什么特殊意义么？我看你好像很在乎这块金牌？尤其是今天这种日子，你竟然带着它出场……”

　　艾弗森下台后，接受了ESPN记者的采访。

　　“当然，这金牌对我来说很特殊，他是我身份的象征，是我的荣耀！”

　　“时时刻刻提醒着我，我得努力，我不能给他们丢脸！”

　　记者来了兴趣，不能给他们丢脸？！哪个他们……

　　“你说的他们是指你的母亲和妹妹们？”

　　“不是，是我的教练，和我的西拉法叶兄弟们！”

　　记者恍然大悟，他陡然想起了在NCAA中流传的西拉法叶黑帮的说法……

　　“阿伦，伙计，能不能让我仔细瞧瞧你的金牌，我想很多球迷肯定都对这块金牌很感兴趣……”记者伸手想去触碰艾弗森脖子上的金牌。

　　可艾弗森却是一把抓住了记者的手。

　　“伙计，这可不行！”

　　“这是我的荣耀，怎么可能随便触碰！”

　　记者有些尴尬，不过接下来斯特恩又回到台上，第二顺位名单即将公布，直播镜头转到了斯特恩身上。

　　“我宣布多伦多猛龙以首轮第二顺位选择了来自马萨诸塞大学的马库斯·坎比！”

　　李察德一怔，榜眼坎比竟然是马萨诸塞大学的？这卡里派瑞不简单啊……

　　“哎……”卡里派瑞叹了口气，看到自己的得意弟子被猛龙选走，他自然很不舒服！

　　他曾经也想过利用手中的八号签去和猛龙做交易，换来猛龙的二号签，可猛龙打死都不愿意，这让卡里派瑞很是绝望……

　　“节哀吧，伙计，我可比你惨的多，今年我有四名弟子参加选秀，可我还不知道能招回来几个……”李察德笑着安慰道。

　　听了李察德的话，卡里派瑞心里舒服了一些……

　　论惨的话，李察德绝对比他惨……

　　“我宣布，温哥华灰熊以首轮第三顺位选择了来自普渡大学的谢里夫·阿卜杜·拉希姆！”

　　斯特恩刚刚宣布完，李察德苦笑着跟卡里派瑞说道：“你瞧，我这四个弟子已经被人选走两个了……”

　　拉希姆上台后，装束和艾弗森简直一模一样，灰色的西装，脖子上挂着拇指粗的金牌项链！

　　与斯特恩握手后，拉希姆也是亲吻了自己的金牌！

　　这个举动让现场爆发出一些议论声，纷纷对艾弗森以及拉希姆的金牌产生了兴趣。

　　……

　　“我宣布，明尼苏达森林狼队……雷·阿伦！”

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队……斯蒂芬·马布里！”

　　第四第五顺位的人选公布后，李察德心中一喜，选秀顺位和自己记忆中没有任何偏差……

　　等到选秀大会结束后，森林狼和雄鹿绝对会联合宣布，雷阿伦与马布里两人互换东家。

　　这笔互换，也说不上谁吃亏，谁赚了……

　　起码眼下的森林狼更倾向于吸纳一名控卫新秀。

　　“李，还不把你的名单告诉我么？前五顺位都已经结束了！”卡里派瑞催促道，他也搞不懂李察德为什么这么有耐性……

　　“不着急，伙计！”李察德笑着说道。

　　李察德确实不着急，等到第七顺位结果出来了再将名单给卡里派瑞也不迟……

　　历史上湖人和黄蜂之间关于科比的交易，就是在前五分钟才将名单交给黄蜂管理层。

　　“我宣布，波士顿凯尔特人……安托万·沃克！”

　　“我宣布，洛杉矶快船……洛伦岑·莱特！”

　　前七顺位与李察德的记忆分毫不差，可李察德却是知道自己这只穿越的小蝴蝶，翅膀要开始扇动起来了！

　　花了不到五秒钟的时间，李察德写了自己要选的球员名字，然后交给了卡里派瑞！

　　卡里派瑞打开一看，整个人大惊失色！

　　“李，你确定不是在开玩笑？！”

　　“你竟然想选择他？！一个高中生后卫？！”

　　李察德给出的名单，着实让卡里派瑞意料不到，他预测李察德肯定会使用八号签选择布拉德米勒！

　　不仅仅是卡里派瑞，所有知晓了开拓者拿到八号签的人，都这么觉得！

　　可名单上的球员，却显然不是布拉德·米勒！

　　李察德的心开始扑通扑通乱跳，名单给了卡里派瑞之后，他就一刻没平静过！

　　“这可能就是我执意要进军NBA的原因了吧！”李察德心中想道。


第85章 哼，好运的小子

　　“李，你确定不再考虑一下了么？！”

　　“说真的，他绝对不是最好的选择……”

　　“除非你愿意在即将开始的这个赛季里，疯狂摆烂！”

　　卡里派瑞接连劝阻李察德，他这也是一番好意。

　　李察德现在俨然已经是成了NCAA教练进军NBA的门面，论在NCAA取得的成就，目前在NBA中混迹的NCAA教练，还真没人能比得过李察德！

　　总共就执教两年，却是拿到两冠！

　　百分百的夺冠率，何等的恐怖！（请忽略望远烬……）

　　要是李察德在NBA扑街的话，NCAA教练群体在NBA中，恐怕日子也会受到影响……

　　连当今NCAA最强教练，在NBA都扑街了，他们这些人日后找主教练工作的话，恐怕难度会上升数分！

　　对于卡里派瑞善意的劝阻，李察德淡笑着，没有回应！

　　“好吧，李……”卡里派瑞将名单给了现场的工作人员，知道这事儿已经无法更改了！

　　……

　　几分钟后，斯特恩登台。

　　“我宣布，新泽西篮网以首轮第八顺位选择了来自劳尔梅里恩高中的科比·布莱恩特！”

　　斯特恩话音刚落，现场顿时发出一阵喧哗声……

　　“什么？篮网疯了么？！用第八顺位选了个高中生？而且还是个后卫高中生？！”

　　“上帝，我们完蛋了，这个高中生能拿到场均五分么？好像不大可能！”

　　“该死的卡里派瑞，到底在搞什么鬼？为什么这么大的事情，都不提前跟我们球迷说一声！”

　　“傻子吧？球队选秀目标，怎么可能提前透露出来……”

　　选秀大会就是在新泽西举办的，所以现场的球迷大部分都是新泽西本地的篮网球迷，当听说他们的主队用八号签选择了一名高中生后卫时，全都疯狂了……

　　高中生选秀，这不算什么惊奇的事情！

　　相反成功的案例有很多，远的不说，上个赛季森林狼用五号顺位选择了高中生大前锋加内特，就是个相当不错的选择！

　　加内特也被誉为是摩西·马龙之后，最好的高中生球员！

　　可这两人都是大个子球员，后场高中生目前为止还从未成功过，或者说干脆就没出现过……

　　科比被选中之后，直接成为了NBA历史上首位高中生后卫！

　　全场震惊！

　　就连斯特恩上台后，读到科比的名字，也是有些出乎意料！

　　他知道科比可能会在高顺位选中，但是却没料到会是手握八号签的篮网！

　　小绿屋里的科比，此刻满脸呆滞，新泽西篮网？！

　　什么鬼！

　　其实来参加选秀大会之前，科比就大体猜出了自己的选秀顺位，要么是手握七号签位的快船，要么是同为洛杉矶球队的湖人……

　　科比之前试训了两次快船，快船管理层埃尔金·贝勒甚至邀请科比共进午餐，给予了科比相当高的评价……

　　虽然没有明确表示会用七号签位拿下科比，可他们的表现还是让科比寄予了不小的希望！

　　而湖人这边，科比同样也是试训了两次，甚至还和湖人队内的现役球员交过手，时任湖人总经理的杰里·韦斯特评价科比已经超越了这些现役NBA球员……

　　并且最后韦斯特还隐晦表示他们会想办法将科比在高顺位拿到手！

　　不管是快船，还是湖人，都是洛杉矶的球队！

　　能前往繁华洛杉矶打球，这对年轻球员来说，是个难以拒绝的诱惑！

　　即便是李察德，当初如果不是快船家底子太垃圾，加盟以后可能会是地狱难度开局，那他可能也会考虑快船……

　　“难道是湖人？他们和新泽西篮网进行交易？”科比心中暗自想道……

　　想到这里，科比笑了，加盟一支繁华城市的球队，而且还是湖人这样的豪门，他不笑才怪……

　　即便不是湖人，加盟新泽西的话，科比也还算能够接受！

　　毕竟新泽西虽然小，但是人口多，距离纽约也很近，算是一个不错的去处。

　　“哼，好运的小子！”就在科比幻想着自己加盟湖人的美好未来时，不远处传来冷哼声……

　　不是别人，正是布拉德·米勒！

　　米勒是知道开拓者与篮网交易八号签的，所以他很清楚选择科比的不是篮网，而是开拓者！

　　他也搞不清楚，眼前这个黑瘦黑瘦的高中生，到底哪里吸引着李察德。

　　米勒的冷哼声，让科比一怔……

　　不过他倒也没多想，只以为是米勒嫉妒自己选秀顺位高，毕竟八号签也是相当高的顺位了！

　　……

　　选秀在继续着，李察德的心情也逐渐平复下来。

　　他知道在纳什和科比之中做出选择后，就由不得自己后悔了……

　　虽说李察德心中是一百个不愿意去执教这个偏执狂，但是理智告诉他，科比更适合他打造的这个阵容，他比纳什拥有更强的即战力！

　　所以，最终李察德选择了科比，而非纳什。

　　……

　　接下来的几个顺位，同样和李察德的记忆没什么变化。

　　一直到第十一顺位，阿德尔曼果断的用首轮第十一顺位选择了布拉德·米勒！

　　当米勒登场时，可以明显的感觉到他并不是很高兴，和斯特恩握手之后，怔怔的看着自己胸前的金牌……

　　李察德心中微微发酸，他希望米勒能理解自己。

　　……

　　毫无疑问，普渡大学是最大的赢家，三个带着金牌的普渡大学学生分别被各支球队以乐透签选走！

　　现场各支球队的管理层，艳羡的看着李察德。

　　一支大学阵容里，竟然有着三名球员在同届选秀中，被乐透签摘走，这对于执教他们的教练来说，无疑是一份巨大的荣耀！

　　这等盛况，在NCAA的历史上从未出现过！

　　而且，最惊人的是，普渡大学现在还是有一帮子好苗子，明年乃至后面几年的选秀大会，他们依旧还会是最大的赢家！

　　神奇的李察德！

　　神奇的选人眼光！

　　不少知道开拓者与篮网交易内情的人，都好奇的看着科比。

　　他们很想知道，李察德到底是看重了这个高中生哪一点……

　　快船与绿凯两支球队的管理层坐的比较靠近。

　　“李察德果真是有魄力，当初我们试训过这个高中生，确实不错，只不过我感觉用我们的七号签位选择一名高中生，好像是个笑话……”快船球队总经理埃尔金·贝勒笑着说道。

　　“埃尔金，如果你真的用七号签选了这个高中生后卫的话，那真的是个笑话！”

　　“魄力？这可不叫魄力，埃尔金，这叫脑子进了水！”绿凯副总裁詹宁斯轻笑着说道。

　　这绿凯詹宁斯其实就是鼻祖级别科黑，从科比选秀那一刻黑到科比职业生涯结束……


第86章 顺风顺水的选秀

　　就在绿凯和快船管理层闲聊的时候，湖人管理层却是突然手忙脚乱起来！

　　“快！通知黄蜂，我们在13顺位要科瑞·基德尔斯！”

　　平日里一向看起来温和儒雅的杰里·韦斯特，此刻却是有些失态，因为他们的目标被截胡了！

　　被李察德截胡！

　　原本韦斯特还想着等到12顺位选完了，他们再将科比的名单给黄蜂，让黄蜂用他们的十三顺位拿下科比，然后用队内的首发中锋迪瓦茨来交换科比！

　　他们已经基本上确定奥尼尔会加盟球队，那中锋迪瓦茨自然是没什么用处，拿来交易一枚乐透签再好不过……

　　可现在随着李察德的插足，韦斯特的计划被完全打乱！

　　他同样也知道开拓者拿到了篮网八号签的事情！

　　可他却和阿德尔曼那些人一样，以为李察德的目标是布拉德·米勒！

　　儒雅的韦斯特，此刻慌了神，他完全没想到，除了他之外，竟然还有人对这个高中生后卫感兴趣！

　　更可怕的是，据他所知，科比压根就没试训过开拓者！

　　为什么？！

　　李察德为什么会选择科比？！

　　韦斯特心中的震惊无以复加，不过即便再慌神，他还是强迫自己冷静下来，不能乱了阵脚！

　　他们也试训过基德尔斯，知道基德尔斯也是个实力相当不错的分卫。

　　只不过他们却没把基德尔斯当做首选方案，主要是基德尔斯预测的顺位太高，湖人没交易到这么高顺位的选秀权。

　　当黄蜂刚刚上任的主帅考恩斯得知湖人要选择基德尔斯时，并没有感觉到意外。

　　当时湖人几乎是求了黄蜂两个月，从五月初一直求到六月底，黄蜂最后看湖人实在是有诚意，外加卖给传奇人物韦斯特一个面子，最终选秀大会开始的前一天才答应了湖人的交易请求！

　　现在湖人要用这枚乐透签选择基德尔斯，考恩斯感觉湖人绝对是赚了……

　　湖人的筹码迪瓦茨不算什么太了不得的筹码，能抽到基德尔斯这样的优质新人，反正考恩斯感觉湖人这波操作是赚了。

　　……

　　李察德看到黄蜂在十三顺位选择了基德尔斯，心中了然，这八成是湖人的临时选择了。

　　对于湖人的这个选择，李察德还是相当看好的……

　　基德尔斯的实力不差，新秀赛季就能砍下场均16.4分的得分，这在96届群星云集的新秀中，也是顶尖的存在，完全对得起他的顺位……

　　甚至如果他能正常崛起的话，不说能赶超科比，起码也是个联盟一线分卫的水准。

　　唯独就是伤病……

　　打完前两个表现相当突出的赛季后，基德尔斯饱受伤病困扰，结果表现是一年不如一年，最后打了七八个赛季退役了。

　　可现在他的命运已经被更改，未来能打成什么样，谁也说不好！

　　不说别的，他到了湖人之后，肯定也是从替补打起，因为湖人现如今的后场实力不弱，他前两个赛季估计会和科比一样拿不到太多的出场机会……

　　可能因为前两个赛季对身体消耗不是很大，后面也就不会饱受伤病困扰。

　　……

　　佩贾和纳什，分别被十四和十五顺位选走，而十六顺位的选秀权还是黄蜂的，他们选择了名不见经传的控卫托尼·德尔克……

　　对于黄蜂处置这两个选秀权的方案，李察德暗自心疼。

　　仔细想想，好像当初如果加盟黄蜂的话，也应该是个不错的选择，毕竟他们手里直接就握有两枚首轮选秀权，而且顺位都还不低……

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮十七顺位选择了来自奥克莱尔高中的杰梅因·奥尼尔！”

　　“哗……”现场又是一片哗然，开拓者选择了一名高中生球员！

　　而且这名球员的岁数小到了叫人发指的地步，仅仅只有十七岁半！

　　刚刚以首轮八号签被选中的科比，被选中的那一刻，其实产生了一个记录，那就是选秀史上最年轻球员，今天的科比其实是未满18周岁，他生日是八月底，所以眼下是17岁带10个月！

　　但是科比的这个记录，仅仅保持了半小时，就被小奥尼尔打破了！

　　小奥尼尔的生日是十月份！

　　“上帝！李察德不会以为这是NCAA吧？选了个这么年轻的高中生？”

　　“他可能还没适应NBA的节奏，忽略了NBA是成年人的比赛……”

　　“我还是那句话，李察德是个疯子！”

　　对于开拓者的这个选择，所有人都不看好，因为小奥尼尔实在是太幼齿了！

　　现场的哗然，并没有让李察德脸上产生任何的表情。

　　李察德在盘算着，等这些人知道科比也是自己拿下的时候，会是一副什么表情？估计会比现在更加吃惊！

　　用珍贵的两枚首轮签，连续选了两个未成年……

　　……

　　小奥尼尔在六月中旬的时候，来开拓者试训了一次，试训的结果不算特别理想，不过李察德还是毅然决然的摘下了他。

　　要是下个赛季摘下武圣，过俩赛季，再摘下个阿泰斯特，那奥本山宫殿事件的主角就齐活了……

　　……

　　摘下小奥尼尔后，李察德接下来就静心等待着大本了……

　　如果真的有哪支球队，在大本诈伤外加没有参加试训的情况下，愿意用首轮签签下大本，那只能说明这支球队愿意重用大本！

　　这是真爱……

　　而这种局面，李察德完全可以接受！

　　他无法接受的是，自己的弟子到了其他人的球队，沦为替补席上的饮水机守护神！

　　……

　　很快，首轮二十九个顺位全部都选完了！

　　李察德的心揪了起来，能不能得到大本就看接下来几个顺位的选择了！

　　森林狼的选秀权在次轮第四顺位！

　　几分钟过后，李察德松了一口气，因为次轮前三顺位都没有选择大本。

　　“我宣布，明尼苏达森林狼队以次轮第四顺位选择了来自普渡大学的本·华莱士！”

　　联盟副总裁亚当·肖华的声音，在李察德听来，犹如天籁一般！

　　到大本被摘下为止，这场选秀大会对于李察德、对于开拓者来说，已经算是结束了！

　　接下来他们唯一要做的就是帮卡里派瑞摘下他心仪的次轮球员……

　　一切都很顺利，没有发生任何的意外情况！

　　没有出现被人截胡的局面！

　　这是一个好的开始！

　　“希望以后的NBA征程，都能像今天的选秀大会一样，顺风顺水！”李察德笑着想道。


第87章 科比要哭

　　选秀大会结束了，不过真正的大头却是在选秀大会结束的第一天，届时将会爆出数量不少的交易，其中甚至有着一些当家球星被交易的情况！

　　所以吃瓜群众在选秀大会结束后，就一直耐心等待着……

　　等待着明天即将出现的大瓜！

　　当晚十二点，科比接到了卡里派瑞的电话！

　　“年轻人，知道那笔交易了吧？”卡里派瑞在电话里问到科比。

　　科比怔了不到两秒钟，立马意识到了卡里派瑞在说什么……

　　“知道了！明天要举行交易记者会？”科比强自压抑自己心中的激动……

　　“嗯，没错，明天早上我会派人去接你，我们定在了早上八点钟召开记者会！”

　　……

　　挂断了电话以后，科比兴奋的从床上跳了起来！

　　那可是洛杉矶，好莱坞之城，而且还是联盟中关注度最高的豪门球队，加盟这样一支球队，哪怕拿状元来跟科比换，科比估摸着都得考虑一番！

　　整宿没合眼，科比一直在幻想着自己洛杉矶生活的美妙！

　　而就在科比接卡里派瑞电话的时候，李察德正好在和杰里·韦斯特通话。

　　韦斯特找李察德的目的，那简直就是秃子头上的虱子，他们愿意用刚刚选中的基德尔斯签约权外加一个明年的次轮秀换取科比的签约权……

　　哪怕现在篮网和开拓者的交易没有公开，可像杰里·韦斯特这样的大佬肯定早就知道了，他自然要来找正主。

　　李察德顾左右而言他，一会问湖人今天有没有夺冠计划，一会又问洛杉矶现在天气如何，反正就是绝口不提科比。

　　这让杰里·韦斯特极其的无奈，寒暄了一阵后，直接挂了电话。

　　……

　　第二天一早，卡里派瑞就派人来接了科比，前往会场，准备参加早上八点的记者会。

　　“一会见到了杰里·韦斯特，一定要好好感谢他！”

　　“谢谢他给了我这么珍贵的机会！”科比心中美滋滋的想道……

　　……

　　到了会场以后，科比见到了卡里派瑞，不过却是没看到韦斯特的身影。

　　“先生，韦斯特先生呢？还没来么？”科比好奇的问道，眼下都已经七点五十了，记者会马上就开始了……

　　“韦斯特？哪个韦斯特？”卡里派瑞皱着眉头，很是疑惑……

　　“杰里·韦斯特啊……”看到卡里派瑞疑惑的表情，科比也是懵了。

　　“嗯？杰里·韦斯特？他来干什么？”

　　“先生，这个玩笑一点都不好笑……”科比已经感觉事情有些不妙了……

　　“你不是说要交易我么？”

　　卡里派瑞点头：“没错啊，确实是要交易你！可跟韦斯特有什么关系？我们并不是跟湖人进行交易啊！”

　　科比懵了，彻底的懵逼了！

　　什么个情况？！

　　耍老子是不是？！

　　“埃尔金·贝勒？！是不是快船？快船也行啊……”科比心中重新升起了希望，想起了他试训了两次的洛杉矶另外一支球队！

　　“年轻人，你是不是疯了，怎么感觉你有些不正常……”卡里派瑞奇怪的看着科比，心中有些为李察德惋惜，珍贵的八号签看起来是浪费了……

　　选了个神神叨叨的家伙！

　　“来了，你的新东家来了！”瞧见李察德朝着这边走了过来，卡里派瑞开心地说道。

　　科比朝着卡里派瑞指的方向看了过去……

　　嗯？！

　　黄皮肤、黑头发……

　　不是白人韦斯特，更不是黑人贝勒爷！

　　李察德！

　　科比一眼就认出了李察德！

　　篮球圈子内，李察德的知名度相当的高，连续两年率队在NCAA夺冠，这让他在老美篮球圈子里几乎无人不知无人不晓！

　　科比现在要哭了……

　　李察德？！

　　波特兰开拓者？！

　　自己压根就没试训过开拓者！并且自己很清楚的记得，当初开拓者提出试训邀请的时候，自己干脆利落的拒绝了，根本都没跟开拓者有多余的废话！

　　说好的洛杉矶呢？！

　　比起波特兰，科比宁愿呆在新泽西！

　　“卡里派瑞先生，我请求你不要把我卖给开拓者，我的潜力很强，真的，我绝对会成为新泽西的头号球星，让我留在新泽西吧……”科比慌了神，眼前的卡里派瑞是他最后的救命稻草了……

　　“你这年轻人，怎么回事？那可是李察德！NCAA最成功的年轻教练，你知道多少年轻球员想效力他么？说出来吓死你！”

　　“真是年轻啊，不懂事！”卡里派瑞不满地说道。

　　……

　　“哟，卡里派瑞，这是怎么了？”

　　“怎么看我的小球员，一副很不高兴的样子？”

　　“老伙计，你难道欺负了我的小球员？”

　　李察德来了之后，直接就看到了科比那哭丧着的脸，不由的打趣道……

　　“哈哈，李，看来你在NCAA的名头，放在NBA不管用啊……”

　　“这小子刚才跟我说，宁愿留在新泽西，也不想去波特兰……”

　　卡里派瑞哈哈大笑起来，和李察德开起了玩笑……

　　两人都是同一年从NCAA进军NBA，所以有着共同的话题，再加上交易的事情，两人之间的关系已经相处的十分不错了。

　　“哦？还有这事儿？”李察德皱着眉头，看向了科比……

　　这种局面李察德自然设想过，不过他确实有着十足的把握能制服科比，除非科比真的是个脑子进水的二愣子！

　　“年轻人，这事儿可就由不得你了，上了我李察德的船，想下去可没那么简单！”

　　“现在给我笑起来！”

　　“来，来点笑容，否则的话，你会发现开拓者替补席的尾端将会多出一个你的固定座位！”

　　“或者，我会专门为你新开一个职务，饮水机管理员！”

　　可能是感觉自己给出的威胁不够，李察德继续笑着说道。

　　“当然了，我也可以给你指条明路，真不想效力我的话，你可以不跟我们开拓者签约……”

　　“这种情况下，我们开拓者会一直握着你的签约权，直到三年后失效！这三年的时间里，你会一直呆在家里什么都干不了！”

　　“我们开拓者浪费的仅仅只是一枚八号签，而你浪费了三年的成长期！”

　　李察德放松的耸了耸肩后，继续说道。

　　“想去大学打NCAA？不好意思，报名参加选秀了，那就永远失去打NCAA的资格了！”

　　“或者，你可以去欧洲打三年，这差不多算是你唯一的选择了！”

　　这番话，李察德从头到尾都是笑着说出，满脸都是笑容……

　　可这番笑容在科比看来，却是无比的恐怖！

　　这是个恶魔！

　　邪恶的恶魔！

　　科比第一时间就确信李察德绝对不是在开玩笑，他真的会给自己安排一个饮水机管理员的职务！

　　他绝对会真的宁愿浪费掉一枚八号签，也一直不签约自己！

　　眼下还未成年的科比，面对着满脸邪恶笑容的李察德……

　　有些心惊胆战……

　　脸上硬挤出一丝笑容……

　　他很清楚和李察德对着干，对自己绝对没有任何的好处，李察德绝对说得出做得到！

　　职业生涯的前几年，可以说是一名球员最关键的时期，而这最关键的几年时期，要是真被李察德整治的话，科比以后的日子绝对不好过……

　　就算真的是个二愣子，此刻也该知道怎么做。

　　“哎，这就对了嘛……”

　　“年轻人还是要笑一笑才好！”

　　“否则的话，一会那些记者还以为我诱拐未成年呢……”

　　虽说科比硬挤出来的笑容，比哭还难看，可李察德却是无比的满意！

　　他最怕的就是科比上来就是一副怼天怼地、唯我独尊的性子，那样的话，李察德会很棘手……

　　而现在看来，科比还是有理智的，起码他不敢拿自己的职业生涯开玩笑！

　　……

　　听到李察德的话，科比心中默默流泪，自己昨晚想了整宿的美好洛杉矶生活，完全是白想了……

　　以后自己要给李察德这个恶魔打工了！


第88章 谁说要摆烂

　　之所以将与篮网以及子弹队的交易发布会时间定的这么早……

　　那是因为开完这场发布会，李察德还得赶下一场，他与森林狼那边还有一场发布会需要参加！

　　……

　　当李察德等三方管理层走进会场的时候，现场的记者顿时哗然！

　　傻子也看出来这是怎么回事了，这三家是进行了三方交易！

　　很快，三家将三方交易的内容公布了出来！

　　开拓者获得拉希德·华莱士、科比·布莱恩特、1997年选秀大会篮网的次轮签！

　　送出克里斯·杜德利，飞车斯特里克兰外加他们刚在选秀大会上以次轮46顺位选中的马利克·洛斯。

　　子弹队获得飞车斯特里克兰，送出派克、拉希德华莱士！

　　新泽西篮网则是送出科比·布莱恩特以及97年的次轮签，换来了派克、杜德利外加马利克·洛斯。

　　当然了，这只是主体交易内容，子弹队为了满足交易配平，还从篮网那里吞下了两个即将到期的合同。

　　三方交易的内容，一经公布，立马在会场内引发了喧哗！

　　篮网选择的高中生后卫，竟然不是自用？！而是用来三方交易换取派克的？！

　　开拓者又拿了一名高中生球员？！

　　李察德以十七顺位选择了小奥尼尔，其实就够让人吃惊了，现在等于说又用珍贵的八号签，选择了高中生后卫科比？！

　　他到底在想些什么？！

　　难道他还以为自己身处NCAA？执教的是大学生？！否则的话，要那么多高中生干什么！

　　这可是成人职业联赛，两个未成年的孩子上场绝对是被虐的份儿！

　　……

　　从这笔交易来看，无疑最赚的当属篮网，他们用一枚八号签，换来了一名场均得分18+的后场球员外加开拓者的首席替补中锋，还甩掉了两个溢价合同……

　　而子弹队的操作，其实算作不赚也不亏，不过考虑到他们要拉希德·华莱士没用，飞车可以大大增强他们的阵容完美度，虽说吞下了两笔合同，不过这两笔合同都是本赛季结束到期，所以这笔交易其实他们也是赚的！

　　唯有李察德执教的开拓者！

　　怎么看都不赚，送出了队内的首席球星，送出了队内的首席替补中锋，然后只得到一个高中生后卫，外加一个二年级的拉希德·华莱士……

　　这笔交易怎么看怎么脑残……

　　可李察德是脑残么？好像也不是，脑残能率领普渡大学两连冠么，好像不能……

　　一时间，懵逼的记者甚至忘记了提问！

　　李察德一看这样僵持下去可不是事儿，他十点还得赶下一个场！

　　“咳咳，伙计们，有什么问题可以开始提问了！”李察德出言提醒。

　　“李察德先生，从你的操作来看，无疑开拓者是要进行推倒重建了！”一名记者站起身来，面带疑惑的准备发问。

　　李察德点点头，这是傻子都能看出来的事情，不重建的话，会卖掉球队的头号球星飞车么？！

　　“那么请问你，下个赛季摆烂的目标是什么？是为了争夺维克森林大学的蒂姆·邓肯么？”

　　这名记者还没有说完，李察德顿时粗暴的挥了挥手，打断他的提问……

　　“伙计，摆烂？！好像我从未和任何人说过开拓者会摆烂！”

　　“伙计，你得搞清楚一件事情，重建并不等于摆烂！”

　　提问的记者懵了，不摆烂？！你怕不是真的疯了……

　　这个阵容，队内两名高中生，头号球星也给卖了，难道指望这个阵容打进季后赛？！

　　怎么可能？！

　　场下的记者都是业内人士，他们对于眼下开拓者的局面看的很透彻，可以说以开拓者这套阵容，他们最好的办法就是进行摆烂，运气好的话，可能明年拿到状元签……

　　正好拿下打了四年的蒂姆·邓肯，这样的话，这支年轻球队的征程算是开始起航了！

　　虽然邓肯并没有参加选秀，但是邓肯的知名度，哪怕是在NBA都是相当的高！

　　近两届的选秀大会，只要邓肯参选，那么他是绝对是状元人选，毫无疑问的状元人选！

　　哪怕是艾弗森和邓肯同时参选，哪怕艾弗森拿到了两届MOP，可最终的状元依旧还是邓肯！

　　可能有人疑惑，真的有这么神？！

　　真就是有这么神！

　　NBA球队选择的新秀，其实都是有规律可循，那就是有大选大，没大选最好的，同样好的选适合球队的！

　　这里的大就是指的是大个子，当然不是普通的大个子，而是强力的大个子，实力拔尖的大个子！

　　实力相差不大的情况下，球队优先会选择大个子球员！

　　而如果没有拔尖的大个子，则会选择艾弗森这样同届最好的球员……

　　如果同届有几名球员实力看起来差不多，那就选最适合自己球队的！

　　……

　　所以眼下即便邓肯没有参加选秀，可无数人都在盯着邓肯，只等着邓肯大学毕业了！

　　……

　　李察德不选择摆烂，自然是有着自己的原因……

　　原因就是他选择的这些新星！

　　可以仔细的想想，NBA历史上最顶尖的几个人，有没有身处一支摆烂球队的。

　　准确的说，是球队在得到这些人以后，有没有进行摆烂……

　　事实是没有！

　　而不少球队在这个赛季得到状元签后，可能还会继续摆烂，争取继续积累天赋……

　　比如雄鹿拿到大狗罗宾逊，比如森林狼拿到91唐先生等等。

　　想想这种球队选择的新星，有没有真正的达到最顶尖的高度……

　　事实是没有！

　　出现这种情况的原因，会不会出在摆烂的问题上？

　　一直失败真的会磨掉一个人的好胜心！

　　而没有好胜心的球员，想要达到最顶尖的高度？那就是做梦！

　　……

　　“可你们球队的平均年龄……”这名提问的记者想提醒下李察德，他们球队的平均年龄在选择了两名高中生后，将会降到令人发指的地步！

　　“年龄？不太懂你的意思……”

　　“你是说我们球队的平均年龄太小，对阵那些年长球员会吃亏？”李察德笑着问道。

　　记者点点头，他确实是这个意思。

　　“伙计，我从来就没听说过年轻的雄狮会惧怕老狮子！”

　　“我的球员都是年轻力壮的雄狮，我们不惧怕任何挑战！”

　　……

　　科比坐在李察德边上，此刻好奇的看着李察德……

　　自己在李察德心中真的是年轻力壮的雄狮么？！

　　好像不是吧，自己这遭遇，更像是被拐卖的童工……

　　……

　　记者会结束后，科比低着头跟在李察德身后开始退场……

　　等到出了会场后，李察德猛的转身，冲着科比笑了起来。

　　科比现在对李察德的笑容，产生了某种阴影，李察德笑的那一刹那，科比浑身绷紧……

　　“小伙计，怎么感觉你这么紧张？多笑笑吧，会让你感觉到放松……”

　　科比差点哭了，老子为什么紧张你不知道么？一言不合就要老子当饮水机管理员！

　　不过科比还是强迫自己硬挤出一点笑容来，那真是比哭都难看……

　　“额，看来你是个不爱笑的孩子啊，好吧……”

　　“回去好好准备准备吧，7月10号来球队报道，参加夏季联赛！”

　　说罢李察德赶下一场记者会了，徒留科比风中凌乱……

　　科比很想告诉李察德，自己很爱笑，可是面对你这样的恶魔，实在是笑不出来……


第89章 安排夏季联赛

　　与森林狼的这场交易发布会，不少记者也都是赶场过来的……

　　当听说李察德又把开拓者队内三名潜力相当不错的新人，给卖掉了，换来了森林狼的队内得分王莱德尔，外加一个本·华莱士……

　　记者们彻底的懵了……

　　难道说李察德指望莱德尔带着一帮子新人，去冲击季后赛？！

　　可莱德尔明显没有这样的能耐啊……

　　这是个超级问题球员，真有这样的能耐，森林狼舍得卖出去？

　　至于招募大本，这个记者们倒是能理解，毕竟大本在李察德手底下效力过两年，用起来顺手了，用一枚次轮靠前的签位选下来，也不算什么难以理解的事情……

　　……

　　同样也是交代大本7月10号前来球队报道，参加夏季联赛……

　　新来的小奥尼尔早已经通知到了！

　　自此李察德未来一个赛季的阵容，基本上已经确定下来了！

　　大本、小奥尼尔、拉希德、科比、克利福德·罗宾逊、萨博尼斯以及队内剩下那些合同在身的球员！

　　至于从森林狼刚刚拿到手的莱德尔，其实压根就不在李察德的建队计划之内！

　　莱德尔是个难缠的主儿，浑身都是麻烦，身处这支新人众多的球队，指不定会搞出什么狗屁倒灶的事情，所以李察德早已经确定会将他甩卖出去……

　　毕竟现在李察德的人才储备系统任务，还差着一枚首轮签外加一枚次轮签！

　　次轮签好办，到时候花现金买都行，完全不叫事儿。

　　至于剩下的首轮签，这个只能拿莱德尔去换了……

　　不过想要换到那些铁了心要摆烂球队的选秀权，肯定不大可能，这些球队保底都是前五顺位的选秀权……

　　人家不大可能愿意用前五顺位的选秀权，来换莱德尔……

　　不过李察德也不在乎，反正只要是首轮签就行！

　　……

　　将莱德尔换出去之后，李察德的这套阵容也面临着一个问题！

　　那就是缺少后场球员……

　　科比这个点，姑且不论他到底是打分卫还是控卫，整个开拓者队现如今剩下的球员中，也仅仅只有科比这个后场能拿得出手……

　　不过李察德倒也不着急，眼下这种局面其实他早就已经预料到了，心中已经有了解决的方案！

　　虽然这个解决方案绝对不是最完美的方案，不过却也足够让李察德舒服的度过他NBA的首个执教赛季！

　　……

　　7月10号下午两点钟！

　　开拓者队内的年轻球员已经全部在玫瑰花园球馆集合……

　　一年级的大本、科比以及小奥尼尔，二年级的拉希德·华莱士、加里·特伦特、兰多夫·柴尔里德斯！

　　值得一提的是，特伦特是95年选秀的十一顺位新秀，开拓者选秀大会结束后花费了不小的代价才从雄鹿手中搞过来……

　　而柴尔德里斯情况和特伦特差不多，同样是95届新秀，首轮第十九顺位，是开拓者从活塞手中搞过来的……

　　这两名球员让李察德对于开拓者管理层的眼光，感觉很无奈……

　　也难怪保罗艾伦会亲自去请李察德，如果李察德95赛季就在开拓者的话，那绝对不会放任球队花费大代价换来两个没什么用处的新人……

　　这俩人加一块的价值，可能只有顺位相差不大的芬利一半。

　　除了这六人之外，队内的边缘三年级生温菲尔德同样也被李察德安排进了夏季联赛队伍。

　　“好了，年轻的小伙子们，未来的半个月里，你们将会在卡莱尔教练的率领下去参加南加州夏季联赛！”

　　“好好表现自己的能力吧，虽然我不在，但是你们的任何表现，都会通过卡莱尔教练传到我的耳朵中！”

　　“如果连夏季联赛都打不出合格的表现，那我可以很负责的告诉你！”

　　“开拓者的未来，不会有你的位置！”

　　李察德的表情极其严肃，让现场的这些年轻人有些静若寒暄，当然了，大本除外……

　　虽说李察德的年纪比这些年轻球员其实也大不了太多，但是他却早已经凶名在外，连联盟内的老资历教练拉里布朗都差点被他怼出心脏病来……

　　眼前这些年轻球员，谁要敢忤逆李察德，下场恐怕会相当凄惨。

　　尤其是科比，他对李察德有种说不出的畏惧……

　　……

　　这个赛季的夏季联赛，其实李察德很想率队去参加……

　　主要是因为今年的夏季联赛，将会首次出现中国国家队的身影，这一点与李察德的记忆也是吻合……

　　96年以胡卫东为代表的中国国家队，打了南加州的夏季联赛，赛程中更是出现了胡卫东对位科比的经典佳话来……

　　国内媒体回忆这段历史，一般会用胡卫东打爆科比来形容……

　　26岁的胡卫东，对位未满18岁的科比，胡卫东砍下了30分，而科比则是只有22分，打爆这个词来形容，肯定不大贴切，不过胡卫东占据优势，这倒是真的。

　　虽说科比现在并没有效力湖人，不过湖人当初也是打的南加州夏季联赛，所以这次科比肯定还会碰到胡卫东。

　　这样经典的比赛，虽说只是一场夏季联赛，可李察德还是很有兴趣现场观看的……

　　可奈何李察德真的去不了……

　　一般夏季联赛，都是由助教带队，极少会出现主教练带队去打夏季联赛的，那实在是有些丢份儿……

　　毕竟也不是什么正经赛事……

　　其次李察德接下来这些日子，还得联系买家，争取在七月份交易冻结期结束之前，先找到莱德尔的下家。

　　卖莱德尔这事儿，宜早不宜迟，真指不定这家伙会在休赛期里搞出什么荒唐的事情来，让他的交易价值大跌……

　　所以李察德只能遗憾的留守波特兰，错过了这次胡卫东与科比交手的机会……

　　……

　　卡莱尔前脚刚带着球员们去打夏联，张卫平后脚就到了波特兰。

　　“张老师，欢迎加入波特兰开拓者！”李察德带着史蒂文斯两人，专程到波特兰国际机场接机。

　　“嗨，什么老师不老师的，你是主教练，我是打工的，你就直接喊我名儿就行！”四十六七岁的张卫平，和李察德印象中的张老师，没什么太大的差别，看起来很随和，说话也是风趣。

　　“还是叫张老师吧，亲切点……”

　　“都行，反正你是头儿，不管叫什么都很合理！”

　　听到合理二字，李察德差点摔一跟头，这么快就开始合理了么……


第90章 公鹿巴克

　　接完张卫平以后，李察德就在想，卫平·布莱恩特会不会和科比·布莱恩特之间产生一些不得不说的故事……

　　毕竟现在两人同处一支球队，朝夕相处……

　　……

　　夏季联赛的赛程很短，大概只有两周的时间！

　　这两周的时间里，卡莱尔每打完一场比赛就会和李察德通个电话，汇报一下本场比赛球员的表现情况。

　　对于卡莱尔这种尽职的职业态度，李察德自然是无比欣赏，也活该这样的教练日后能获得成功……

　　一共打了六场比赛，球员们的表现都还算可以，起码数据上都还说得过去。

　　科比场均拿到22分，对比李察德记忆中科比首次参加夏季联赛的场均二十五分，降低了一些，不过也还算能够接受。

　　对阵胡卫东的比赛中，科比拿到了21分，胡卫东则是31分的得分进账，和历史上的对决情况差不多。

　　其他几人的表现也都不错……

　　六场比赛全部赢了下来，算是一个不大不小的喜事儿。

　　不过这个也并不能说明什么，开拓者这次派去的夏联阵容，堪称奢华……

　　几个主力球员，绝大部分都是首轮秀出身，其中还有着拉希德华莱士这种打过一年的高顺位新人，赢下其他参赛的球队，实属再正常不过……

　　李察德也没太在意这夏季联赛的结果，他现在一门心思想卖掉莱德尔，然后聚集全部精力，准备新人们的休赛期训练，备战季前赛。

　　……

　　说起来，其实用莱德尔去换一枚首轮秀，这事儿真的一点都不难……

　　别的球队不说，眼下西部霸主爵士，李察德要是真跟他们提交易莱德尔，换取他们来年首轮秀的话，他们主教练杰里·斯隆，估摸着会把李察德当成大救星……

　　指不定他们爵士距离公牛的差距就只剩下一个莱德尔了呢……

　　犹他双煞外加分卫霍纳塞克，莱德尔去打小前锋，这个阵容简直美滋滋……

　　至于莱德尔的性格问题，这家伙就算再狂，到了犹他双煞手底下打球，估计也得缩着！

　　要知道公牛打爵士，也绝非吊打，一直都是4:2的战果，爵士这边多了个得分能力出众的莱德尔……

　　还真就有可能改变公牛王朝的历史！

　　可李察德却是不愿意就这么贱卖掉莱德尔，因为爵士的首轮签着实鸡肋，次轮倒数前三的存在，拿来也很可能派不上大用场。

　　并且，爵士与开拓者同处西部球队，要是真让爵士这么崛起了，日后李察德的日子也难过……

　　万一季后赛首轮碰上爵士，这还怎么玩？

　　被人剃光头，难看不难看……

　　所以，李察德直接将目标对准了东部的鱼腩球队，这是莱德尔的最佳去处！

　　目前东部球队中能称得上是鱼腩的，大概有六支，分别是黄蜂、绿凯、猛龙、雄鹿、篮网以及76人！

　　或者干脆可以这么说，东部进不了季后赛的球队，都是鱼腩……

　　因为这个时代的东部太强了，属于是整个NBA历史上极少数的东强西弱的年代，西部那边上个赛季排名第七的太阳，放在东部进不了季后赛……

　　东部末尾的几支球队，一直见不到进入季后赛的希望，自然就成鱼腩了！

　　其中猛龙严格意义上来说，也不能说是鱼腩，毕竟刚加盟联盟没多久，战绩不好也是正常。

　　李察德首先就把费城76人给排除出了名单……

　　因为现在费城76人后场有着艾弗森与斯塔克豪斯，他们还没整明白这个球权到底该由谁掌控，打死他们估计也不愿意再要一个后场……

　　接下来又排除了雄鹿，李察德对这支球队犯恶心，可能是一开始他们恶心过李察德的原因，也可能是李察德前世写雄鹿写的太多了……

　　剩下四支球队，李察德先是联系了关系不错的卡里派瑞，不过篮网不缺锋卫摇摆人，他们队内有着小巴里，况且卡里派瑞作为学院派教练，对于莱德尔这样路子野的球员，极其的不感冒！

　　恐怕即便篮网缺人手，他估计也不会考虑莱德尔。

　　这些从大学中走出来的教练，在大学里享受的是土皇帝一般的威严，哪有球员敢在他们面前叛逆，所以他们很反感莱德尔这样的问题球员……

　　接下来李察德又联系了绿凯，结果人家不感兴趣，原因嘛，整个联盟都清楚，绿凯要疯狂摆烂争夺邓肯……

　　……

　　让李察德感觉庆幸的是，剩下的黄蜂和猛龙倒是对莱德尔很感兴趣。

　　猛龙是真的来者不拒，刚刚加盟联盟一个赛季，他们是什么都缺，一个场均20分的莱德尔，对他们来说拥有莫大的诱惑！

　　可让李察德恨的牙痒痒的是，猛龙是打死都不愿意拿出他们的首轮选秀权……

　　他们给出交易莱德尔的筹码是，除了明年的首轮选秀权，外加他们刚签下来无法按交易的新秀胖头陀沃克，其他随便开拓者挑……

　　李察德当场就气傻了，搞得你们猛龙多富裕一样，除了这俩东西你们还能有啥……

　　还随便挑……

　　一堆破烂可不随便挑么！

　　这哪里是猛龙，简直就是貔貅，光吃不拉！

　　倒是本届选秀大会的苦主黄蜂，痛快的很……

　　他们得到迪瓦茨之后，也想着大干一场，看看能不能在东部取得一些成绩。

　　首轮签可以给！

　　但是有条件！

　　黄蜂要拿戴尔·库里外加他们来年前五顺位保护的首轮签，来换取莱德尔外加开拓者队内的老将“公鹿”巴克·威廉姆斯！

　　形容巴克·威廉姆斯，可能在老将前面加上个全明星更加合适一些！

　　这是一名资历比乔丹更老的全明星球员，81年就进入了NBA联盟，一直打到现在，入选过三次全明星，拿过最佳新秀，进过最佳二阵以及好多次最佳防守一阵以及二阵！

　　可能不少球迷对于这位上古时期的全明星不了解，毕竟年代实在是太过于久远。

　　不过想想大本，差不多也就能领略到这位老将巅峰时期的风采。

　　总的来说，巅峰时期公鹿就是进攻加强篮板略微减弱防守同一水准的大本……

　　与大本更类似的是，他同样是一名矮个内线，身高只有203公分！


第91章 老库里加盟

　　毫无疑问，黄蜂的这份报价是带着诚意的，他们并没有狮子大开口。

　　公鹿巴克虽然有着辉煌的职业生涯，甚至等他退役的时候，他的球衣会被篮网退役，但是眼下的巴克已经在联盟打了十五个赛季，体内的能量已经没剩下多少……

　　目前的巴克在开拓者，场均大概只有7+6的数据……

　　可即便巴克的实力对比巅峰期缩水了很多，李察德也从未产生过将其交易掉的想法。

　　正好眼下开拓者队内内线球员多，有巴克这名经验丰富的老将在，绝对会让大本等人受益无穷！

　　黄蜂要巴克的目的，李察德猜测肯定也是想着继续补强大前锋这个短板，这样的操作在NBA屡见不鲜，并不稀奇。

　　他们拿出明年的首轮签，换来莱德尔这个场均接近20分的锋卫摇摆人，那队内的老替补分卫戴尔·库里自然就没什么用处了，正好拿出来做交易……

　　这个32岁的右路射手，也是联盟内的知名老将了，前两个赛季拿到过赛季最佳第六人的荣誉。

　　可能职业生涯的辉煌程度，比不上巴克威廉姆斯，可眼下的即战力却是要比巴克强出一些来！

　　所以，黄蜂这样的报价，其实真的很有诚意。

　　原本并不愿意将巴克交易的李察德，在看到了戴尔·库里的名字后，心中产生了一些想法……

　　戴尔·库里，职业生涯虽有亮点，但是他整个人生最大的亮点却是生了个名叫斯蒂芬·库里的儿子……

　　当然了，小儿子赛斯·库里实力也不错，尤其是一手三分球，同样也是联盟一线的水准。

　　这样两个三分神准的儿子，要说其中没有老库里调教的功劳，那是不可能的！

　　本身老库里就有着一手不俗的三分实力，再加上那不俗的三分调教能力，这让李察德对黄蜂的报价产生了心动！

　　巴克·威廉姆斯这名老将确实是有着不菲的价值，尤其是在传授年轻内线经验方面！

　　可老库里的三分调教能力，在李察德看来，更加的珍贵！

　　当今这个年代，三分达人屈指可数，老库里绝对是最顶级的那一撮人……

　　第一代三分达人必然要数拉里伯德，第二代则是雷吉·米勒，第三代则是雷阿伦，第四代是史蒂芬·库里！

　　而眼下的老库里则算是处于第二代的时间点上，在李察德看来，老库里的三分比起雷吉·米勒还真的不差多少……

　　更何况，李察德其实看重的并非是老库里的三分战力，而是他调教三分的能力！

　　把老库里交易过来，让他在开拓者养老，退役后加入李察德的教练组，以后帮助李察德调教新人的三分，岂不是美滋滋！

　　哪怕调教不出库里那种跨时代的三分射手，能有库里的七八成功力，那也是相当给力啊！

　　如此情况下，李察德二话不说就答应了黄蜂的交易报价！

　　莱德尔以及公鹿巴克是他们的了……

　　李察德则是拿到了黄蜂来年的首轮选秀权以及精英老射手戴尔·库里。

　　这笔交易李察德倒是钻了交易特例的漏洞，拿到了一枚300万美金的交易特例！

　　……

　　唯一比较蛋疼的地方，是李察德现在无法确定黄蜂在得到莱德尔后，下个赛季到底能打出什么样的战绩来！

　　刚刚结束的这个赛季，黄蜂在东部垫底，但是休赛期他们通过出卖球队未来潜力，换来了迪瓦茨以及莱德尔，这就了不得了，黄蜂的战绩可能会扶摇直上！

　　如果真的出现这种局面，那李察德拿来的这支选秀权，无疑顺位不会高……

　　但是眼下也没什么特别合适的球队交易了，西部这边的鱼腩李察德打听了一番，没人愿意高价收购莱德尔！

　　其实想想历史上开拓者跟森林狼的交易，仅仅只是詹姆斯·罗宾逊外加季后赛级别球队开拓者的首轮选秀权，着实便宜的很……

　　如果莱德尔真的能卖高价的话，森林狼也没那么傻来便宜开拓者。

　　……

　　至于巴克·威廉姆斯走了以后，谁来传授新人内线防守经验，其实李察德心中已经有了人选！

　　那就是兰比尔！

　　没错，恶魔兰比尔……

　　李察德之前之所以一直没有下定决心，让兰比尔进入自己的教练组，唯一的原因就是害怕兰比尔把他那一套黑手黑脚传授给大本他们……

　　李察德要的是强硬，球场上的强硬！

　　强硬并不等于肮脏，这一点李察德分的很清楚！

　　不过以兰比尔日后执教WNBA的情况来看，他退役后这方面有所收敛，执教的WNBA冠军队伍，也并非是以肮脏夺冠！

　　况且，李察德身为主教练，在队内拥有着绝对的权威，一旦发现情况不对的话，也能及时制止！

　　……

　　“李，如果你再晚一天给我打电话的话，我就去WNBA执教那帮娘们了……”当李察德给兰比尔打电话的时候，电话里传来兰比尔的声音。

　　李察德也不知道让兰比尔加盟自己的教练组，到底是对是错！

　　不过李察德却知道，即便是错，也不会错的太离谱！

　　……

　　8月1号，长达一个月时间的交易冻结期总算是结束了！

　　今年李察德一共为开拓者挑来了三名新秀，分别是大本、小奥尼尔外加科比三人！

　　冻结期结束了，这些新人自然是要开始签署他们的新秀合同！

　　可新秀合同却是碰到了一些麻烦，准确来说是李察德与开拓者管理层之间的麻烦！

　　科比以及小奥尼尔的合同没什么好说的，95年的CBA协议限制死了，该是多少就多少，开拓者没办法多给或者少给……

　　唯独是大本这个点，身为次轮秀，原本按照李察德的计划，也不多给，给予他与小奥尼尔一样的待遇！

　　不说给一份科比八号顺位3年450万美金的合同，给个小奥尼尔3年300万美金这样的薪水规格，李察德感觉没什么太大的问题！

　　可开拓者管理层却是炸锅了！

　　次轮秀给三年三百万美金的保障合同，放在后世来看，没什么大不了的，时有的事情！

　　可放在现在，却是一份让人目瞪口呆的合同！

　　之前没有任何一支球队，给一名次轮秀开出如此丰厚的合同！

　　……

　　虽说保罗艾伦给予李察德在球队阵容建设方面的绝对掌控权，并且开拓者管理层也是按照保罗艾伦的意思在执行着……

　　可给予一名次轮秀三年三百万美金的薪水，这在开拓者管理层看来，显然是在浪费！

　　甚至开拓者管理层怀疑李察德是不是和大本私下有着什么交易，否则的话，李察德除非是疯了才会给予一名次轮秀如此丰厚的合同！

　　李察德自然没疯，他很清楚大本的实力绝对值这一份三年三百万美金的合同！

　　如果当初大本不是诈伤的话，恐怕也会在首轮被选中，这样的话，他的薪水比起小奥尼尔也不会少多少，毕竟小奥尼尔也是首轮后半部分的新秀。

　　现在大本可以说是冒着风险来投奔自己，李察德怎么可能让大本吃亏！

　　所以这份合同，李察德必然要促成！

　　开拓者是签也得签，不签也得签！


第92章 吃得苦瓜苦

　　“李，这份合同太疯狂了，对不起，我们无法答应你！”篮球事务总裁奥尔希，很是严肃的对李察德说道。

　　“怎么疯狂了？！我丝毫看不出什么疯狂的地方！”

　　“本·华莱士值这个价！”

　　“这个合同必须签！”

　　李察德丝毫不让步，这种事情上他必须为自己的得意弟子去争取利益！

　　“李，不要误会，我们很相信你的眼光！”

　　“否则的话，也不会对你之前的那三笔交易全都一路绿灯！”

　　“现在的问题是，我们没有必要去浪费那么多的钱！伙计，那可是几百万美金，不是几千美金！”

　　球队的首席财务官克里斯滕森可能看李察德有些上火了，连忙打圆场。

　　可他的打圆场并没有起到任何作用，反倒是让李察德彻底的失去了耐心！

　　“浪费？！你这还是在怀疑我的眼光！”

　　“我不想看到我的球员过两年进入全明星后，却是拿着一份底薪合同！”

　　“本·华莱士必须要拿到一份体面的合同！”

　　李察德几乎是冲着开拓者管理层怒吼着说道。

　　奥尔希和克里斯滕森两人面面相觑，两年后进入全明星？！怎么扯到全明星了？

　　本·华莱士两年后能进全明星？！

　　这简直就是个天大的笑话……

　　可即便是感觉好笑，这两人也不敢表露出来，他们很清楚眼前的李察德正处于暴怒之中，鬼才知道继续惹毛他，会惹出什么样的麻烦！

　　“李，不如让我们考虑一下吧……”

　　“你也知道这种事儿，实在是很棘手，这毕竟花的都是老板的钱，我们自然要去征询一下老板的意见……”

　　两人感觉很憋屈，他们才是球队真正的高管，怎么在李察德面前，得装孙子……

　　“三天！”

　　“我给你们三天的时间！”

　　说罢，李察德离开了办公室，怒火依旧没有消散。

　　李察德甚至考虑过用自己的工资来补贴大本，但是这种操作无疑是违规的，算做是黑幕操作的一种，一旦被查出来，他和大本两人的职业生涯估计都凉凉了……

　　……

　　回到自己的主教练办公室，卡莱尔看到怒气冲冲的李察德，好奇的询问发生了什么！

　　“李，其实这事儿不怪奥尔希……”

　　“近两年老板一直在缩减开支，你看看我们开拓者近两年的薪金就知道了……”

　　李察德一怔，缩减开支？！

　　“保罗不是顶尖富豪么？！”

　　卡莱尔苦笑道：“没错，他确实是顶尖富豪，但是他更是个商人啊……”

　　“球队重建的想法，其实保罗上个赛季就有了……”

　　说罢，卡莱尔拿了张纸，将球队近两年的薪金罗列了上去。

　　93赛季2350万美金的总薪金，94赛季接近2700万美金，95赛季也就是上个赛季则是降低到了2320万美金！

　　乍看起来好像也没多大的变化，可李察德却是瞧出了这其中的奥秘！

　　93以及94赛季，NBA的工资帽只有一千五百万美金多一点，保罗艾伦是真的敢花钱，尤其是94赛季，开拓者的薪金位列全联盟第二！

　　可95年签署了新的CBA协议之后，工资帽大涨，这是整个NBA历史工资帽涨幅率最大的一次，直接由原来的一千五百万涨到了两千三百万！

　　可开拓者的总薪金却是降低了！

　　卡莱尔说的没错，保罗艾伦真的是在缩减开支……

　　最大的原因就是对开拓者的战绩彻底的失望了，尤其是94赛季，开拓者花着全联盟第二高的薪金，却只是打出一个首轮游的战绩……

　　恐怕任何一个老板都会气的吐血！

　　更别提保罗艾伦这种智商超高的商人了，商人逐利，这明显亏本的买卖，傻子才乐意干……

　　干脆直接在上个赛季开始缩减开支，这个赛季重金请来李察德，开始大肆交易，清理球队的薪金空间！

　　一方面李察德的能力，确实也是让保罗艾伦很认可，他将球队未来的希望寄托在李察德身上……

　　另一方面，李察德的到来绝对会进行大肆清理球队的骨干球员，启用新人！

　　新人最大的优点就是便宜，这无形中等于继续给保罗艾伦清理球队的薪金空间！

　　……

　　李察德有些蛋疼，看来保罗艾伦那高达170的智商还真不是开玩笑……

　　如果不是今天卡莱尔提醒的话，李察德还注意不到这其中的门门道道。

　　既然老板要缩减开支，那有些事儿就得悠着点了……

　　本来李察德感觉保罗艾伦不差钱，到时候等这帮子新秀全都合同到期，能够全部续约下来，现在看来，这事儿有点难……

　　除非李察德能在这段时间里，让开拓者产生惊人的效益。

　　……

　　三天后，大本出现在了李察德的办公室里！

　　“教练，奥尔希他们昨天找了我，说是保罗艾伦同意了，愿意给三年三百万美金的合同！”大本满脸惊喜……

　　李察德也是长舒一口气，他原本还担心保罗艾伦在缩减开支的情况下，会不愿意给大本这份合同。

　　“呼，那昨天合同签完了吧？”

　　“没有……”大本笑着说道。

　　“没有？那就今天签吧，签了我也就放心了……”李察德放松下来，大本的合同搞定后，新赛季的准备事务就差不多全部搞完了，可以正式开始集训了！

　　“教练，我拒绝了这份合同……”大本挠着头憨笑起来……

　　李察德差点没一口老血喷出来，拒绝了？！

　　老子差点掀桌子帮你争取来的合同，你小子竟然拒绝了……

　　“教练，你别急啊，听我说……”

　　“咳咳，其实我一开始就想以次轮秀的身份进入联盟，因为次轮秀不用签制式新秀合同，直接签个一年保障合同也行……”

　　“你想啊，在你手底下我一年时间还打不出身价来么？！”

　　“我的岁数比艾弗森他们都大，所以得想点法子争取早点拿到大额薪水……”

　　“嘿嘿，我可能会是我们西拉法叶黑帮里，第一个拿到高薪的人！”

　　李察德傻眼了，这真的是大本？！这脑瓜子是给上帝开过光了吧？竟然这么鸡贼！

　　自己倒是忽略了这个问题，光想着给大本谋取一份像样的合同，却是没注意到，大本压根就不需要！

　　眼下这个年代，劳薪协议的漏洞其实很多，大部分关于球员薪金的协议，都是99年那场劳薪谈判中谈出来的。

　　大本的思路简直让李察德惊为天人！

　　在李察德手底下效力完这个赛季后，大本即便是打不出全明星的身价来，但是到时候开拓者想用一百万的年薪来续约大本，那是完全不可能的事情！

　　以退为进！

　　先苦后甜！

　　吃得苦瓜苦，方能坐路虎！

　　大本简直是个人才……


第93章 普渡大学集训

　　当得知大本最后跟奥尔希他们签了一份一年七十万美金的合同时，李察德忍不住笑了……

　　不过想想自己笑的有些不厚道，毕竟开拓者是自己的东家……

　　……

　　所有球员的合同都已经签约完毕，新赛季的准备工作全部做完了，夏季联赛也打完了，接下来是开始集训的时候了。

　　一般联盟球队集训的时间，都放在九月初或者九月中旬，球队队长召集队内所有有保障合同的球员，选择一个集训地点一直集训到九月底，正好十月初季前赛就开始了！

　　而开拓者因为队内新人太多，所以李察德不得不将这个集训时间提前。

　　八月中旬，开拓者便召集了所有三年级以下的新人球员，前往普渡大学。

　　值得一提的是，集训并非是一定要在球队训练场进行，地点可以任意选择，哪怕李察德把集训地点定在中国，这事儿也完全挑不出毛病来……

　　普渡大学作为李察德的大本营，来这里集训好处多多……

　　首先就是方便，在自己的地盘上集训，就算遇到点什么麻烦事儿，也能很方便的解决。

　　其次是可以锻炼一番锅炉工队的球员，每天打一场友谊赛，让这些球员提前感受一番NBA球员的实力……

　　对于这事儿，老菲利普自然是举双手赞成，立马召集了锅炉工球员八月中旬返校！

　　麦基中心球馆的训练场内，李察德的面前站着接近二十个年轻球员，一半是开拓者球员，另一半则是锅炉工球员！

　　老菲利普则是满脸笑容的站在李察德的身后！

　　“锅炉工的伙计们，没想到，我们这么快就又见面了！”李察德笑着说道。

　　大郅、真理等人满脸激动，他们羡慕的看着大本，暗叹这家伙的运气简直无敌了……

　　96届锅炉工一共四名球员参加选秀，结果只有大本能继续在李察德手下打球，这是何等的好运！

　　“教练，是不是要和他们打比赛？赶紧开始吧，我们要让NBA见识见识我们锅炉工的统治力！”真理皮尔斯算是剩下这帮子球员中的带头大哥，老菲利普也是将他定为了球队的队长。

　　皮尔斯这满含信心的话，顿时让开拓者球员满心不爽……

　　怎么个意思？你们这帮新瓜蛋子，难不成想赢我们开拓者？！

　　实在是异想天开！

　　“好！那就如你所愿，伙计们，准备开打！”

　　“菲利普，你负责锅炉工，我负责开拓者，咱们来打一场NBA赛制的比赛！”

　　李察德也是有些激动，自己所组建的这套新军，到底能不能掀翻NCAA霸主锅炉工！

　　“本、杰梅因、拉希德、科比还有特伦特，你们五个人上！”李察德开始排兵布阵！

　　可这个阵容一说出口，五人有些懵……

　　“教练，这个位置怎么分配……”拉希德华莱士开口问道。

　　大本、小奥以及天尊三人，都是打的内线位置，特伦特是小前锋，至于科比则是分卫……

　　“本、杰梅因，你们两人镇守内线！”

　　“拉希德你来打3号位！”

　　“特伦特你打二号位！”

　　“至于你，科比，你打一号位！”

　　听完这个布置后，大本和小奥两人倒是没什么异议，特伦特小前锋的位置去打二号位也没什么难以接受的地方，唯独拉希德和科比这两人的位置安排，让两人有些蛋疼……

　　之前的夏季联赛上，卡莱尔都是按照他们各自所主打的位置安排登场，并没有像今天这样将这群人一股脑都派上场。

　　这样的登场安排，自然不是李察德的一时兴起，而是他深思熟虑的结果！

　　甚至在选秀大会开始之前，李察德就设想过这种类似阵容！

　　当然了，这个登场安排并非是李察德设想的完全体，特伦特这个点只是暂时凑数的，真正的拼图罗宾逊并没有这么早就开始集训！

　　等到罗宾逊到来时，李察德的阵容设想才算是完全体！

　　大本和小奥尼尔这两人打内线没什么问题，毫不夸张的说，这两人如果都处于巅峰期的话，他们所能发挥出来的内线防守威力，要比双华莱士组合大出来不少！

　　大本不用多说，提到大本首先想到的就是他强硬的内线防守！

　　而小奥尼尔巅峰期甚至坐上过联盟第三人的位置，在常规赛MVP评选中位列第三，排在他前面的是邓肯以及加内特！

　　其巅峰防守实力，不说能媲美邓肯，但是不会比加内特差太多！

　　而之所以小奥尼尔的历史地位不如加内特，甚至可以说是差距颇大，原因就是小奥尼尔职业生涯前期被开拓者耽误了几年，后面到了步行者后没打几年巅峰，又遭遇了奥本山宫殿事件以及重型伤病……

　　否则的话，小奥的历史成就也不会比加内特差太多！

　　小奥与大本这两人组成的内线屏障，绝对会如同山峦一般难以突破，奥本山……

　　……

　　至于怒吼天尊拉希德·华莱士，李察德前世一直有一种感觉，那就是拉希德的进攻能力被埋没了……

　　拉希德两米零八的身高，臂展也不错，在大前锋位置上挺有优势，但是吨位太小！

　　别看他长着一个大脑袋，可吨位比起同等身高的大前锋起码要少个十斤以上，甚至是十公斤！

　　这样的话，不管他在进攻端还是防守端，因为吨位的原因，都有些吃亏！

　　可要是把他放在三号位，那他吨位上的劣势就不算劣势了，身高臂展的优势将会被放大。

　　可能有人会疑惑，拉希德能打小前锋？

　　事实上是真的能打，拉希德拥有着小前锋所必备的任何进攻手段，速度方面虽然比不上后世差不多身高的杜兰特，但是在两米零八这个身高段的球员中，却也是顶级的存在！

　　正统3号位球员，可能拉希德速度不占优势，但是他高……

　　就像后世杜兰特，面对小个子，直接抬手就射，对位球员完全拿他没办法！

　　拉希德的投射能力相当出色，一手翻身直臂大中投，命中率相当恐怖，而且还有着一手三分射术！

　　小个子防守球员防投射自然是处于劣势……

　　而派出大个子球员防守拉希德，他又拥有大个子中顶尖的速度，持球突破……

　　这大体就是后世杜兰特无解的地方了。

　　眼下李察德的目的就是将拉希德打造成类似杜兰特的存在……


第94章 Hand-Check

　　当然了，将拉希德华莱士打造成类似杜兰特那样的球员，这也只是李察德的一厢情愿！

　　毕竟杜兰特这种进攻端无解的球员，在整个NBA历史上也没出现过几个……

　　不过即便拉希德·华莱士无法成为杜兰特，可他本身自带的防守实力，尤其还是防守的不是大吨位的三四号位球员，也足以让他的防守再上一个档次。

　　尤其再加上小奥、大本这对内线组合！

　　毫不夸张的说，给个两三年成长时间，“奥本拉”这套前场组合，绝对会是整个联盟防守最强的前场组合！

　　最强！

　　没有之一！

　　甚至在整个NBA历史上，也绝对难以找出这样的前场防守组合来！

　　公认的NBA历史最强前场组合，是绿凯大鸟伯德、酋长帕里什以及麦克海尔的前场组合，但是他们这个组合，进攻能力虽然可以完爆奥本德……

　　可防守？奥本拉真的会比他们强！

　　……

　　如此强大的前场阵容，并不是李察德的终极目标！

　　强大的后场防守，同样是李察德的目标，这也是李察德在选秀大会上选择科比的原因！

　　这届选秀大会上，论后场防守的话，科比是第一！

　　别的不说，光凭科比的防守，李察德就有足够的理由选择科比！

　　如果再能找到一个强悍的后场防守者，与科比进行搭配的话，那开拓者首发阵容的防守强度将会在未来两三年的时间里，提升到一个让人恐惧的程度！

　　至于这个与科比搭档的后场，李察德也是心中有了人选，只不过眼下还没得到这家伙的消息，只能再等等！

　　……

　　在李察德排兵布阵的同时，老菲利普也是拿出了锅炉工队的首发阵容！

　　现在锅炉工还剩下七名未来全明星球员，分别是大郅、皮尔斯、斯泽比亚克、比卢普斯、贾米森、毕比以及汉密尔顿！

　　因为大本和米勒都参加选秀了，所以这支队伍里极其的缺乏内线，尤其是防守好的内线……

　　李察德自然也给菲利普提出了建议，那就是让大郅顶上中锋位置，当然了打的不是传统中锋，而是新型中锋……

　　贾米森则是顶上四号位，他那206公分的身高，顶上四号位完全不成问题！

　　斯泽比亚克和皮尔斯两人顶的二三号位，比卢普斯则是掌舵一号位！

　　替补阵容中还有着白魔鬼毕比以及永动机汉密尔顿，这样的阵容依旧是吊打NCAA的存在。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”小布朗尼出任这场比赛的裁判，吹响哨声后，这场群星云集的比赛正式开始了！

　　论双方球星数量的话，比起NBA的全明星正赛也差不了太多了……

　　双方摩拳擦掌，都想着大干一场，吊打对方！

　　锅炉工球员迫切的想要证明，他们这NCAA的霸主有着挑战NBA球队的实力！

　　而开拓者众将虽然也都是新人，可他们却绝对难以忍受被NCAA学生队击败！

　　小奥尼尔与大郅二人登上中场线执行跳球！

　　大郅的身体素质比起之前提升了不少，但是对比身体素质劲爆的小奥尼尔还是有些吃亏，最终跳球输给了小奥！

　　大郅懊恼的挥了挥拳头，他太想在李察德面前证明自己了！

　　证明自己的实力，绝对不比李察德在选秀大会上选择的球员差！

　　抱着同样心思的还有皮尔斯等人，他们同样也是迫切的想要在李察德面前证明自己！

　　球到了科比的手中后，比卢普斯立马缠了上去。

　　比卢普斯是那种生性沉稳的球员，没有十足的把握前，他极少会出手掏球，科比的控球很稳，缓缓向着前场推进，比卢普斯也没找到好的抢断机会……

　　只能步步后退。

　　李察德站在场边，耐心的看着科比的表现……

　　……

　　球到前场，科比一个变向，想要过掉比卢普斯，但是比卢普斯并没有吃这个变向，依旧稳稳的堵在科比面前……

　　李察德很好奇科比接下来会怎么处理球……

　　……

　　正如李察德预料的那样，科比眼看着无法过掉比卢普斯之后，直接侧身准备利用自己的身高力量优势，背打矮瘦的比卢普斯……

　　虽说科比眼下也是瘦的跟麻杆一样，但是比起放大版宋小宝的比卢普斯，还是相当有体格优势的。

　　李察德拍着自己的额头，有些无奈……

　　看来有些东西，不是那么容易更改的啊！

　　……

　　比卢普斯一看这个架势，这是要生吃自己，岂能善罢甘休，直接对着科比上手了！

　　Hand-Check！

　　即用手接触对手的身体来跟踪或者阻止对手的移动！

　　放在当下，这是一种防守技术，几乎每个后场防守球员必备的手艺！

　　放在几年后，则是一种防守犯规……

　　不少球迷都说二十一世纪初之前的NBA，尤其是眼下的二十世纪九十年代，防守极其强硬，与后世的NBA完全不是一回事儿……

　　这话其实没毛病，起码在后场球员身上来看，这话一点毛病没有！

　　04年之前，Hand-Check是合法防守，对付乔丹这样擅长突破的后场球员，想想能上手是多么有效的防守手段！

　　可即便在这种情况下，乔丹还是能砍下那么高的分数，他篮球之神的名头实至名归！

　　可04-05赛季开始，Hand-Check直接被归入防守犯规的行列中，这彻底的解放了那些靠着突破吃饭的后场球员……

　　比如科比、艾弗森这两人，便是受益者……

　　甚至一些靠突破吃饭的前场球员，也是受益匪浅，比如勒布朗·詹姆斯，他进入联盟的第二年，正好遇上了这个规则的出台……

　　这个规则的直接影响就是联盟的平均得分提高了接近四分，命中率则是提升了一个百分点！

　　……

　　为什么说Hand-Check的出台会产生这么大的影响，场上科比与比卢普斯的对决就是最好的例子！

　　如果Hand-Check算是防守犯规的话，那比卢普斯面对科比的单打，着实没什么好办法……

　　可能上手可就不一样了，用手推，用手抓，甚至隐蔽的用手掐……

　　甚至还有揪人小葡萄的事情！

　　在这一通龙抓手之下，科比怎么也顶不进去，最终只能翻身来了一记后仰中投！

　　姿势很美……

　　打铁声很脆……


第95章 四氧化三铁

　　科比打铁了……

　　这是李察德亲眼见证的科比第一个铁！

　　很有纪念意义……

　　比卢普斯笑了起来，自己的这次防守成功了！

　　……

　　科比打铁后，锅炉工内线强度不够的问题暴露了出来！

　　当然了，这里所说的是对比开拓者内线强度不够，而非是对比其他的NCAA球队……

　　大本直接飞扑，在小奥尼尔之前将这个篮板抢下！

　　大郅以及贾米森两人，只能徒呼奈何……

　　他俩都不是那种暴力抢篮板类型的内线，甚至他们压根就不是内线……

　　大本的篮板实力，这两人简直不能再了解，瞧见大本跳起的那一刹那，他们就知道这个板是大本的了……

　　不过虽然大本篮板实力恐怖，可他在篮下也是有着致命缺陷的！

　　而大郅与贾米森两人，却是很了解大本的这个缺陷！

　　篮下缺少二次进攻能力！

　　这可以说是大本在篮下的唯一缺陷……

　　并且还是难以弥补的缺陷！

　　造成这种缺陷的原因是大本的身高，除非大本能暴涨个十公分，否则这个缺陷将会永远无法弥补！

　　有球迷曾经疑惑，大本的前场篮板这么好，为什么场均得分这么低？！

　　看看魔兽霍华德，其实在球队内也没啥战术地位，但是他的得分就多，起码也能到十五分，这比大本职业生涯场均不到六分的得分多出来太多了……

　　甚至刨去罚球得分，大本场均得分只剩下四分！

　　大本作为一名篮下厮杀的内线，场均命中率只有四成多，而魔兽霍华德却是接近六成！

　　这是何等巨大的差距！

　　是篮下技术方面的原因么，可能确实有一点，但是你要说霍华德的技术能神到这个地步，那也不至于……

　　究其原因，还就是大本缺乏二次进攻能力！

　　或者说，即便是有二次进攻的机会，他也很难打进！

　　太矮了……

　　矮个内线天生在争抢篮板方面就是劣势十足，他们必须比那些七尺长人跳的更高，才能抢下篮板！

　　可跳的高，下落所需要的时间自然就长……

　　等他们落地以后准备二次进攻的时候，对位的球员早已经严阵以待了！

　　没有奥尼尔那样的篮下统治力或者是大梦那样的篮下脚步，想要在人家的严阵以待下得分，真的没那么容易……

　　同理还有罗德曼……

　　罗德曼说自己对得分一点儿兴趣都没有，这完全是鬼扯了，事实上是他很难得分，抢下进攻篮板后，他那身高敢在篮下二次进攻的话，不用怀疑，七尺长人会教罗德曼做人的道理。

　　他要是有一手精准中投的话，你看他想不想得分……

　　……

　　还有人疑惑大本抢下进攻篮板后，为什么不补扣……

　　这就完全是属于何不食肉糜的想法了！

　　哪个中锋能把补扣作为自己的主要进攻手段，就算是奥尼尔也不行，篮板落点这东西太随机了，可能一场比赛也就出现个两次能补扣的机会……

　　并且大本这身高想要补扣难度还颇高，可能霍华德在同等情况下能完成3个补扣，大本只能完成一个……

　　毫不夸张的说，大本要是能高个十公分的话，他的场均得分不说太多，翻个一倍真的一点问题没有。

　　可显然身高这东西，属于是人力不可抗拒的因素……

　　这就造成了大本篮下缺乏二次进攻能力的缺陷。

　　大郅和贾米森对此心知肚明，看到大本抢下进攻篮板后，直接伸出长臂盖住大本的起跳路线，不给大本二次进攻的机会。

　　对于这种情况，大本也不是习以为常，趁着大郅高举双臂防守他起跳的时机，将球转移到了小奥尼尔的手中……

　　小奥尼尔那劲爆的身体素质，并且眼下还是无人防守的情况，哪里会错过这种震爆全场的机会！

　　“轰！”

　　小奥尼尔双臂狠狠将球灌入篮筐，篮球架轰轰作响！

　　“哼，年轻人，你们太小瞧我了！”

　　“好好享受这场比赛吧……”

　　大本哈哈大笑，开始回防……

　　大郅和贾米森两人则是一脸无奈，实在是拿大本这个篮下怪物没什么办法！

　　球权到了锅炉工的手中！

　　比卢普斯控球到了前场之后，没有多和科比进行纠缠，而是直接将球传给了与特伦特对位的斯泽比亚克……

　　帅哥没有多余的动作，直接抬手就是一个三分！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，三分命中！

　　李察德笑着看着老菲利普，后者也是满脸笑容……

　　老菲利普对李察德简直太了解了，他很清楚凡是被李察德看上的新人，都不是凡人！

　　而场上唯有一个特伦特不是李察德选择的新人！

　　所以没登场之前，老菲利普就定下了球队要强打特伦特这个点！

　　……

　　场上的比赛继续进行着……

　　开拓者这边的前四个进攻回合，首次出手全部都是由科比一手操刀……

　　结果4次姿势优美的后仰，只是命中了一个！

　　一瞬间李察德就想到了四氧化三铁这个词……

　　不过幸运的是，开拓者的篮板保护的相当好，科比制造的三个前场篮板，被大本抢下两个，被小奥尼尔抢下一个，两人直接包圆了……

　　这三个进攻篮板为小奥尼尔换来了四分进账！

　　反观锅炉工那边，则是战术极其的清晰，就是强打特伦特这个点……

　　打的特伦特都快哭了，斯泽比亚克与真理皮尔斯两人连番上阵疯狂单打特伦特，打的特伦特对自己产生了怀疑……

　　自己是谁……

　　自己这是在哪……

　　为什么这帮学生会这么强！

　　虽然特伦特是NBA球员，但是他本身实力就不怎么样，外加眼下其实也只是个二年级生，如何能挡住斯泽比亚克和真理皮尔斯这两头恶虎！

　　首节打了十二分钟，这场比赛直接变成了科比的打铁秀外加特伦特的被爆秀……

　　这种局面，让李察德有些蛋疼！

　　连老菲利普都能瞧出盯着开拓者的阵容弱点打，那些老奸巨猾的NBA教练怎么可能看不出……

　　所以特伦特这个点，必然是不能放进首发的，二号位的人选还是得用克利福德·罗宾逊！

　　至于科比的打铁，这个李察德早就想到了，压根就没什么意外。

　　这才哪到哪，科比正常情况下刚进联盟的时候，命中率也是极其糟糕，可赛季后半程开始发力，命中率相当高……

　　甚至连一场NCAA比赛也没打的科比，需要给他时间来适应。

　　科比还需要慢慢引导，所以眼下科比的打铁李察德还算可以接受。


第96章 打不下去的友谊赛

　　这场比赛由于是友谊赛，所以没有外人在场……

　　唯一一个外人是先驱报的记者，他们对于这场比赛的结果兴趣很足，由主编罗伯特出面，求了李察德好久才拿到了这个现场观战的机会。

　　印第安纳州最火的锅炉工队，对阵NBA波特兰开拓者队，这无疑是球迷们很感兴趣的比赛。

　　……

　　首节比赛打完，虽说开拓者占据了莫大的内线优势，可因为他们命中率有些低迷，所以领先的优势不算大。

　　十二分钟的时间，领先了六分的分差，着实不算太多……

　　第二节比赛，刚一开始，就让场边的先驱报记者惊出冷汗来。

　　替补登场的毕比，联手斯泽比亚克两人，飙进了三个三分，直接抹平了双方的分差！

　　老菲利普看的很透彻，想要和开拓者这样的阵容硬拼阵地战，那无疑是找死的行为，而今之计，就是拼三分！

　　三分爆了，赢球，自然很完美的结局！

　　而要是三分没爆，输球，也不是什么难以接受的事情。

　　虽说锅炉工是NCAA霸主，可输给一支NBA球队着实不算什么丢人的事情，哪怕这支NBA球队出场的并非最强战力。

　　等到上半场比赛结束的时候，锅炉工上半场一共出手了27次三分，命中率达到了出色的四成！

　　不过可惜的是，他们孱弱的内线篮板，导致他们很难拿到进攻篮板，出手次数比起开拓者要少出不少来。

　　李察德站在场边，心中默默思索。

　　与锅炉工对阵，自然是想看看自己所组建的这套新军，到底真实战力如何。

　　至于之前所打的夏季联赛，李察德感觉那根本看不出阵容的真实战力……

　　毫不夸张的说，锅炉工队去参加夏季联赛，绝对是能吊打那些夏季联赛球队的水准。

　　本身夏季联赛就大多是菜鸟新人参赛，高顺位有实力的二年级生都极少会去参加夏季联赛，各支球队的阵容除了自己球队的新人外，还会带上一些在NBA找不到工作的球员，或者是当赛季选秀大会的落选秀……

　　甚至有些时候，那些强力的高顺位新秀都不去打夏季联赛……

　　可想而知，他们的实力会是何等的孱弱了！

　　锅炉工遇上他们，绝对是吊打他们的局面……

　　而现在与开拓者对决的局面，就彻底的说明了这个问题，开拓者的这套阵容其实就是他们打夏季联赛的阵容，没输过球，并且场场比赛都打的极其轻松……

　　可现在面对NCAA霸主锅炉工，开拓者的夏季联赛阵容却是打的很不轻松！

　　当上半场比赛结束的时候，双方比分已经打平！

　　46:46！

　　平手！

　　先驱报的记者彻底惊呆了！

　　原来锅炉工这么强大的么？竟然跟NBA球队能打成一个平手的局面！

　　虽说这支NBA球队不是完全体，可那也是一支NBA球队啊！

　　难怪他们能如此轻松的保持连冠，难怪他们能一直吊打其他NCAA的球队，原来他们已经强到了如此恐怖的地步！

　　他很肯定，等他将今天的赛况写成新闻，绝对会让整个印第安纳州沸腾！

　　步行者并非是印第安纳州的骄傲，锅炉工才是！

　　等这些球迷看到锅炉工竟然能跟开拓者打成平手时，他们心中会是何等的激动！

　　……

　　中场休息时间，李察德心中分析着为什么会出现眼下这种局面！

　　虽说李察德很清楚锅炉工很强，但是也没料到，竟然能跟自己打造的开拓者新军打成一个平手的局面！

　　出现这种情况的原因，李察德分析应该是开拓者的后场实在是有些太弱了！

　　拥有科比的开拓者后场太弱了……

　　特伦特难堪大用，登场完全就是被爆的存在，不管是进攻还是防守，全都是寻不到什么亮眼的地方！

　　而科比防守虽然给力，但是出手选择有些太随意，可能他还没从高中联赛中走出来，没意识到他现在参加的是成人联赛。

　　“看来有必要给科比上一点枷锁了，这样下去，不管是对他还是对球队，都不什么好事儿！”李察德心中暗自想道。

　　如果开拓者后场的进攻火力再强数分的话，那锅炉工很难打成现在这种局面！

　　况且锅炉工这场比赛也算是三分爆发了，出手了那么多次的三分，竟然还能保持四成的命中率，这样的进攻效率，恐怕打NBA中的一些鱼腩球队都能保持领先……

　　锅炉工的正常实力，肯定是比不上NBA球队的，哪怕只是一支鱼腩球队……

　　但是如果锅炉工的三分开了，那击败一支联盟的鱼腩球队，还真不算什么难事。

　　……

　　上半场双方打成平手，下半场刚刚开赛就火药味十足！

　　锅炉工瞧见了战胜NBA球队的希望，他们自然打的更加奔放一些……

　　原来NBA球队也并非是不可战胜的！

　　而开拓者球员则是有些着急上火，现场虽然没什么外人，但是也有着一名先驱报的记者，万一这事儿捅出去了，他们将会很丢人……

　　打不过NCAA球队？这确定不是在搞笑？

　　科比的臭脾气属于是天生的，再加上比卢普斯在一旁不阴不阳的冷言冷语，直接让科比失去了理智。

　　如果不是大本拦着，恐怕科比直接就跟比卢普斯干起架来……

　　大本表示很无奈，比卢普斯他们都是老队友，老兄弟，而科比是新队友，这肯定是不能拉偏架的，所以大本二话不说，架起双臂直接将科比给抱了起来，抱到了李察德的身边……

　　李察德也是无奈……

　　怎么友谊赛打成了这么激烈的场面，搞得好像总决赛一样！

　　“放开我，我要给那个小子一点颜色瞧瞧！”

　　“我一对一，能把他打成狗屎！”

　　科比有些上头，指着比卢普斯不断怒骂……

　　“安静下来，布莱恩特，这只是一场友谊赛！”李察德站在科比身后，缓缓开口说道。

　　科比浑身打了个激灵，他怒气上头的情况下，忘记自己现在正在给谁效力了……

　　恶魔李察德！

　　转头看到了李察德皱着眉头的模样，科比直接闭上了嘴……

　　“昌西，你小子也闭上嘴，有这力气，明年选秀完了到NBA去使！”李察德又训了比卢普斯一通。

　　比卢普斯挠着头冲着李察德憨笑起来……

　　被两人一搅和，友谊赛是打不下去了……

　　其实也不是打不下去，而是打下去的话，开拓者会输，李察德自然懒得继续打下去了。

　　锅炉工那边即便比卢普斯不登场，他们还有着毕比替补登场……

　　而开拓者这边呢，倒是有个柴尔里德斯可以用，不过那实力别提了，上场的话，加上特伦特两人，开拓者的后场将会被爆的连渣渣都不剩……

　　“好了，今天的友谊赛就到这里吧……”李察德挥挥手，宣布比赛结束。

　　而此时的比分，锅炉工仅仅落后了两分而已……

　　“教练，我们还能打啊，继续打下去吧，嘿嘿……”皮尔斯笑嘻嘻的想让这场比赛继续打下去……

　　“你这小子，别以为我不知道你打的什么主意！”李察德笑骂道。

　　场边的记者眼看着比赛不打了，立马告辞！

　　他要回去写稿子了，锅炉工大战开拓者，半场打平！


第97章 开拓者的大名单

　　友谊赛打不下去了，接下来自然就是自由训练了！

　　张卫平这次来了，李察德直接让他带着小奥尼尔去训练了……

　　小奥尼尔虽说有篮子，但是风格却是极其传统的内线，评价他的风格，可以用后世的阿尔德里奇来类比。

　　属于是防守加强进攻削弱更加侧重内线的阿尔德里奇。

　　当然了，这里的进攻削弱指的是投射能力，而非篮下进攻能力，篮下进攻能力小奥尼尔可比阿尔德里奇强。

　　李察德也没指望让小奥尼尔特意去开发提升他的投射能力，更没想过让小奥尼尔去开发三分球能力。

　　起码目前没有这个想法……

　　李察德的目标是让小奥尼尔继续专注于篮下进攻，毕竟这才是一名传统内线应该干好的活儿。

　　而张卫平显然就是指导小奥尼尔篮下进攻的人选！

　　不能说是最佳人选，但是合格人选总归是能称得上的。

　　……

　　由于老库里没有这么早来参加集训，所以李察德想让老库里指导拉希德华莱士以及科比投射的想法，暂时落空了……

　　不过也不是说这两人就不练了，李察德直接安排了大郅作为拉希德的陪练，这对两人都有好处。

　　大郅可以从拉希德身上学习防守经验。

　　而拉希德也能拥有一个不弱的陪练……

　　……

　　至于科比，李察德则是给他安排了一个无比完美的陪练……

　　大本！

　　在选秀大会上同时拿下大本和科比的时候，李察德就已经确定了这两人将会成为一个训练小组！

　　科比是大本的陪练！

　　大本是科比的陪练！

　　……

　　大本需要持之以恒的训练自己的篮板能力，而以他这种矮个内线，最需要训练的就是对篮板落点的嗅觉！

　　连篮板落点在那里都找不到，这些矮个内线还怎么混下去。

　　而科比简直就是训练大本篮板落点嗅觉的最佳对象！

　　科比无限打铁，大本无限篮下观察篮板落点……

　　完美！

　　科比是大本的完美陪练对象！

　　而科比日常除了训练投篮，自然还需要训练突破……

　　大本这个顶尖防守者来当他的突破对象……

　　同样完美！

　　简直是上天注定的一对儿……

　　小奥、大本、科比还有拉希德四人的训练都安排上了，剩下那些前来集训的球员，李察德自然也不可能让他们自生自灭……

　　把锅炉工的几名球员分配给这些球员，给他们当陪练……

　　这段时间，可能是这些球员整个职业生涯的巅峰期了，因为他们几乎每个人都有着一名未来全明星球员当陪练！

　　等他们以后退役了，想起这事儿，估计会是一个足以让他们吹嘘余生的骄傲。

　　……

　　训练一直在持续进行着，强度并不算高，基本上每天保持着四个小时的集训时间，剩下时间球员们自由分配……

　　不过即便是自由分配，李察德也禁止新人的训练时间超过每天八个小时。

　　超高强度的训练，确实是短期能让球员的实力提升，但是代价却是太大了，这会影响到球员的职业生涯长度。

　　别人不说，开拓者队内的老萨博尼斯就是最好的例子！

　　老萨博尼斯其实不老，眼下也仅仅只是32岁而已，这个年纪放在NBA中，不说黄金巅峰，可起码也不至于球队专门限制他的登场时间……

　　一般被限制登场时间的，都是35岁以后的老将！

　　当然了，实力不行拿不到出场时间的老将，又是两说。

　　萨博尼斯是那种有实力，却不能打太久的球员……

　　萨博尼斯之所以会出现这种情况，就是年轻时进行了太多高强度的不科学训练，导致他的身上留下了很多伤病！

　　不怎么喜欢萨博尼斯的美国人就曾打趣，萨博尼斯三十来岁的人，却拥有着一百三十多岁的膝盖……

　　李察德可不想自己看好的这几名新人，全都未老先衰……

　　科比是个训练疯子，每天都是掐着八个小时的训练时间，可想而知如果不是李察德限制死了每天的训练时间，估计这个疯子会一天二十四小时泡在训练场。

　　……

　　眨眼之间，时间到了九月中旬，距离十月初的季前赛，仅仅只剩下半个月的时间了！

　　开拓者队也是时候开始准备队内的全员集训了！

　　半个月的训练时间，外加持续时间半个多月的季前赛，基本上足够队内球员的初步磨合了。

　　“李，这是我们新赛季的球员名单，你看看我们该怎么准备首发阵容？”李察德的办公室内，卡莱尔递给李察德一份名单。

　　李察德点头，卡莱尔身为球队的首席助教，球队的各种战术建设他都要参与，所以他得知道球队的首发阵容！

　　名单上并没有标注球员的位置，卡莱尔知道李察德对球队的某几个球员有着另外布置，所以直接就特意没标注位置，等待李察德来拿出最后的决策。

　　李察德拿出笔，开始誊写这份名单。

　　中锋：杰梅因·奥尼尔、阿维达斯·萨博尼斯。

　　大前锋：本·华莱士、唐图尼奥·温菲尔德。

　　小前锋：拉希德·华莱士、哈维·格兰特、加里·特伦特。

　　得分后卫：克利福德·罗宾逊（S-m）、戴尔·库里、鲁米尔·罗宾逊。

　　组织后卫：科比、兰多夫·柴尔里德斯。

　　其中罗宾逊后面的S-m，自然不是萨满的简写或者那种另类癖好的简写。

　　而是锋卫摇摆人Swing-Man的简写，有极个别球迷认为锋卫摇摆人这个概念是因为麦迪才出现的……

　　这个观点，要是让朱利叶斯·欧文知道的话，恐怕他能气死。

　　……

　　刨去交易出去的球员，外加一些没获得续约机会的球员，开拓者球员大名单中，目前只剩下十一名球员。

　　接下来肯定还得引进三到四名球员，至少也得再引进一名球员，凑齐十二人……

　　“卡莱尔，剩下的三四个名额，你去在落选秀中挑几个吧，这事儿你全权负责！”李察德笑着说道。

　　他这是准备在这事儿上做甩手掌柜了……

　　剩下那几个凑人数的名额，李察德准备全权交给卡莱尔，毕竟卡莱尔带的夏季联赛，他对夏联中球员的实力会比较清楚。

　　让李察德来选的话，他也没什么目标，96届选秀唯一的落选秀遗珠就是大本了，早就被李察德收入囊中了……

　　其他的落选秀，李察德也不在意选谁来，反正就是凑人数的！

　　卡莱尔点点头，脸上露出笑容……

　　看起来挑几个凑人数球员的权利，好像没什么大不了的，但是对于助教来说，这已经是了不得的特权了！

　　就算是凑人数的底薪球员，那也是20万美金的合同，签俩就等于助教的年薪了……

　　试想，你公司老板让你全权负责一个相当于你年薪的项目，随便搞，随便干，想怎么干就怎么干，就算是赔了个精光，也不追究你责任，这算不算是一种特权。


第98章 穷人版杜兰特

　　虽说卡莱尔感受到了李察德对自己的重视。

　　可他那耿直的性格，却是有些话不吐不快……

　　他的性格本就如此，否则的话，当初也不会跟活塞管理层发生冲突，导致自己被炒了鱿鱼……

　　“李，这份名单里面每个位置的第一个球员，就是我们接下来的首发阵容么？”

　　李察德点点头，自己确实是这么打算的。

　　“别的位置倒是没什么问题，倒是中锋这个点，真的确定要使用杰梅因做首发中锋么？我感觉萨博尼斯是更好的选择吧？”卡莱尔皱着眉头问道。

　　其实在询问李察德首发阵容的问题之前，卡莱尔自己就曾设想过新赛季的首发阵容。

　　控卫位置上科比首发，卡莱尔也是这么想的……

　　倒不是说他多么的认同科比的实力，而是开拓者队内着实无人可用，与其用难堪大用的柴尔里德斯，还不如用未成年的科比……

　　起码还能锻炼锻炼，万一这是一块瑰宝呢……

　　大本打首发大前锋的位置，这个卡莱尔也是猜到了，对此没什么异议……

　　李察德当初费了那么大的力气，才搞来的大本，可不是搞来坐替补席的！

　　不少球迷可能对大前锋这个位置有些误解，以为大前锋得像浓眉哥、阿尔德里奇或者拉希德华莱士这种，能攻能防的……

　　其实并非如此。

　　老派大前锋的定义就是苦工……

　　作为中锋的辅助位，负责争抢篮板、防守、卡位等等脏活累活，至于得分，一般都得是中锋没机会了，才能轮到大前锋……

　　要不说大前锋又叫二中锋呢……

　　而现在因为篮球的不断发展，有些球队甚至会以大前锋来当主攻点，比如爵士这支球队……

　　后世还有用大前锋当组织点的……

　　反正随着篮球的发展，场上球员的位置也越来越模糊……

　　卡莱尔身为学院派教练，自然对大本大前锋没什么异议。

　　小前锋和得分后卫这两个点，卡莱尔对于李察德的安排也没什么异议，这两个点的主要任务就是得分……

　　不管谁来打这个位置，最终任务就是得分，其他的活儿只是附带的……

　　而卡莱尔也很清楚，李察德选择的两人算是最佳选择了，论得分能力的话，目前这支开拓者队，克利福德·罗宾逊肯定最强，其次应该是萨博尼斯，再次应该就是刚加盟的拉希德·华莱士了！

　　卡莱尔不是死板的人，他清楚李察德将拉希德放在小前锋位置上的用意，肯定是想着效仿克利福德·罗宾逊，走罗宾逊的路线……

　　现在杜兰特只是个小娃子，卡莱尔自然不知道后世会出现杜兰特这名球员！

　　不过即便眼下没杜兰特，不代表联盟中没有杜兰特类型的球员……

　　克利福德·罗宾逊！

　　名义上是大前锋，实质上却是走的锋卫摇摆人路线的罗宾逊……

　　身高208公分，体重105公斤，对这个没概念的，可以想象杜兰特的麻杆身材！

　　更巧合的是，这货的长相跟杜兰特都有着七八成的相似度……

　　嗯，杜兰特可能比他略微好看那么一点儿，眼睛大点儿……

　　上个赛季的开拓者头号球星虽然是飞车斯特里克兰，但是其实罗宾逊的数据不比飞车差！

　　场均21.1分5.7篮板2.4助攻，百分之四十三的命中率，三分命中率百分之三十八！

　　别的不说，光看他的篮板数据，就大体知道他的球风了……

　　场均38分钟的208身高大前锋，只有不到六个场均篮板，这是完完全全的外线打法！

　　外线各种飘，大中投，飚三分……

　　要是呆在内线的话，这个身高、这个出场时间，哪怕是篮板实力很差，可抢个八个篮板也没什么大问题……

　　倒也不是说罗宾逊刚进入联盟就是这个打法，他刚进联盟的时候，算是比较正统的内线打法，顶多就是有时候会拉出来投个中投……

　　可94-95赛季，这货不知道受了什么刺激，直接开启了外线打法！

　　原本场均不到一次的三分出手数，直接上升到5.1次，三分命中率也是相当不错，达到了接近四成的水准！

　　李察德甚至怀疑，这货是不是看了后世杜兰特的比赛录像……

　　由于吨位小的原因，内线厮杀太容易受伤，而罗宾逊改变打法之后，直接化身铁人！

　　整个职业生涯打了1200场比赛，只缺席了19场比赛……

　　论铁人度的话，真不比犹他双煞或者AC格林差！

　　都说拉希德华莱士是用高位打法打低位的第一人，也就是俗称的新型内线打法！

　　其实不然，罗宾逊才是，拉希德华莱士算是把这种打法发扬光大，仔细想想，真有可能就是拉希德华莱士在开拓者打球时，学习的罗宾逊……

　　关键他的防守也是相当出色！

　　出色到什么地步呢？36岁的时候，还能入选最佳防守二阵……

　　说起来，李察德当初选择加盟开拓者，罗宾逊算是其中的一小部分原因，李察德有信心能让罗宾逊发挥出更大的威力来！

　　……

　　有罗宾逊这么个奇葩的锋卫摇摆人在，卡莱尔直接就确定李察德将拉希德安排在小前锋位置上，目的就是让拉希德走罗宾逊的路线……

　　这话其实也没错，毕竟当下没杜兰特，罗宾逊可以说就是杜兰特，穷人版本的杜兰特……

　　唯独就是中锋这个位置，卡莱尔有着自己的想法。

　　“卡莱尔，我知道你的想法。”李察德笑着说道。

　　“你肯定是觉得小奥尼尔太过于年轻了，内线又是个成材时间比较晚的位置，所以想着先让萨博尼斯带带小奥尼尔……”

　　卡莱尔点点头，他确实就是这么个想法。

　　中锋这个位置，除了几个BUG球员之外，其实不少球员都是需要花费至少两三年的时间来培养，然后才能拿出来用……

　　现在小奥尼尔的岁数小到发指，卡莱尔寻思要不要让小奥尼尔从替补做起。

　　“卡莱尔，相信我，我很了解这名球员！”

　　“甚至可能我比他自己更了解，相信我，我们的投资绝对是值得的！”

　　“给他首发的机会，他绝对会给我们一个巨大的惊喜！”

　　李察德信心满满地说道。

　　这话真不是开玩笑，小奥尼尔上哪知道自己未来能打成什么样，可李察德就知道……


第99章 万事俱备

　　“好吧……”听到李察德信心满满的话，卡莱尔点点头。

　　身为助教，为主教练提出建议，这是他应尽的责任，既然李察德有着自己的想法，并且对自己的想法很有信心，那卡莱尔自然只能按照李察德说的办！

　　当然了，李察德将小奥尼尔提上首发位置，也不是说完全不给萨博尼斯出场机会！

　　萨博尼斯这名老将，其实交易价值不错，毕竟上个赛季季后赛首轮对阵爵士的情况下，爆砍了23分11篮板的场均数据……

　　可即便如此，李察德从未产生过将萨博尼斯交易掉的想法！

　　家有一老，如有一宝！

　　更别提是萨博尼斯这场见惯了大场面的宝……

　　姚明的偶像不是什么四大中锋，而是萨博尼斯，甚至他玩魔兽的第一个ID就是萨博尼斯，可见姚明对于萨博尼斯是有多么的推崇！

　　在国际赛场上，萨博尼斯的名头完全不输四大中锋！

　　而在NBA中，萨博尼斯却是不怎么受美国球迷待见，为什么呢……

　　因为萨博尼斯率领着前苏联在1988年汉城奥运会中，干掉了美国队夺冠了……

　　如果只是世锦赛的话，如果不是前苏联……

　　那兴许美国人还没这么纠结，也正因为这事儿，美国开启了梦之队模式，92年的巴塞罗那奥运会，乔丹、海军上将、大鸟伯德、魔术师约翰逊等等，阵容奢华到叫人无语的梦一队……

　　可以说，是萨博尼斯打掉了美国人的狂妄自大，让他们不敢继续轻视世界篮球！

　　打出了梦之队……

　　值得一提的是，88年美国队的领军人物就是四大中锋的大卫·罗宾逊！

　　海军上将在与萨博尼斯的对位过程中，没占到什么便宜，而且让美国人惊讶的是，萨博尼斯不仅仅1V1不弱海军上将，而且各种抢下进攻篮板后的跨半场长传，精准的如同制导导弹！

　　这样一名老将，李察德肯定是不准备卖出去的，留下来自用！

　　小奥尼尔场均打个二十五分钟到三十分钟之间，给萨博尼斯腾出来二十分钟的出场时间，这就是李察德的计划。

　　……

　　就这样，开拓者的首发阵容完全的确定下来了！

　　小奥尼尔、大本、怒吼天尊、铁人罗宾逊外加铁匠……不对，黑曼巴科比……

　　前场奥本德组合，打造出NBA历史最强的防守前场组合！

　　后场双铁组合，或者叫黑铁组合，同样拥有着顶级的防守强度，除了有点铁以外，完全没毛病……

　　替补席上还有着萨博尼斯这样的传奇老将，以及老库里这样的人形三分达人孵化器！

　　无限趋近完美的阵容！

　　起码李察德是感觉无比的满意，目前来看挑不出什么问题来！

　　当然了，开拓者替补席算是比较薄弱了，可用的球员太少了，一旦首发球员有人受伤或者禁赛的话，那对于开拓者将会是个很致命的打击！

　　并且这套大个子阵容，很容易被那些快攻好的球队克制！

　　不过眼下也只能如此了……

　　阵容基本上很难继续提升了，李察德已经差不多将开拓者队内所有能卖的筹码都给卖了！

　　真想继续提升阵容的话，那也只能等待下个赛季的开始了！

　　届时李察德手握五个选秀权，肯定能在下一届的选秀大会上有所收获！

　　值得一提的是，最后一枚次轮签，李察德在八月底就已经收购到手了，现金直接买来的次轮签。

　　五枚选秀权在手，人才储备的任务自然是完成了，李察德也顺利的拿到了幸运骰子的一次性道具！

　　任意时间段，让李察德的幸运值提升到满值100点！

　　可眼下李察德还真的没机会用……

　　本来李察德想过这幸运骰子留在明年的抽签大会上用，可抽签大会去的都是非季后赛球队，别看李察德所组建的这套阵容嫩的不行……

　　可他还是想着本赛季尽可能的冲击季后赛！

　　留在抽签大会上用，自然目标就是状元签，用来拿邓肯，这个幸运骰子可以派到大用场！

　　非季后赛球队，按照战绩从差到好，最高的百分之二十五几率抽到状元签，等到第五名的时候，只剩下百分之八点八，再往后就更低了，百分之五、百分之三、一直到第十三名的百分之零点五……

　　要是李察德使用了幸运骰子，人品爆棚的情况下，甚至有可能以百分之零点五的几率拿到状元签！

　　真要是出现这种事儿……

　　不用想也知道，李察德将会直接成为神话！

　　因为自打1985年采用乐透抽签规则以来这种事儿压根就没出现过……

　　想想千分之五的概率，想要撞上的话，实在是太难太难……

　　……

　　李察德现在也就是个随缘的心态，让他在坐拥四大新星的情况下，放弃抵抗去参加乐透抽签，他做不到……

　　那不仅仅是对自己的不负责，更是对四大新星的不负责！

　　当然了，万一真就打不进季后赛，那李察德也没辙，肯定是要用这幸运骰子摘邓肯的！

　　傻子才不摘……

　　“到时候再说吧……能进季后赛的话，错过邓肯也就错过了！”

　　“可要是打不进季后赛，那就只能摘邓肯了……”

　　“应该不至于打不进季后赛吧……”李察德心中纠结的想道……

　　自己所打造的这套阵容，看起来是真的没毛病，可实战到底是个什么样的情况，谁也说不好，李察德自己都说不好……

　　可能会很强，强到怼天怼地的地步，也可能渣如散沙！

　　当然了，这些都是极端情况，最可能出现的是不强也不弱，比起开拓者上个赛季的实力没什么太大的变化……

　　毕竟新人的成长需要时间，肯定不会出现一蹴而就的情况！

　　……

　　还有半个月的时间，季前赛就开打了！

　　所有有着保障合同的球员，都已经开始在训练场开始集训！

　　李察德手底下的四大金刚助教，也是投入到了繁忙的工作中……

　　张卫平负责给球队内的新人内线指导篮下脚步。

　　这个活儿，萨博尼斯也是分担了一些，不时的传授一些经验给新人内线们……

　　萨博尼斯是个有高尚情操的球员，否则的话他怎么可能代表前苏联打球……

　　怎么可能代表社会主义打球！

　　所以在传授新人经验时，萨博尼斯完全的不遗余力。

　　兰比尔则是负责调教新人们的防守，不仅仅内线防守，连外线防守他也是有着自己的“独特”的经验，大本、小奥尼尔以及科比听的是津津有味……

　　老库里虽说不是教练，可他也是效仿萨博尼斯，给予新人们一些投射方面的经验。

　　卡莱尔自然也是忙得停不下来，天天给李察德拉着研究球队战术！

　　至于天才史蒂文斯，目前依旧还是给李察德打下手的工作，不过研究战术这种事儿，他也不时的参与进去。

　　万事俱备，只欠季前赛这场东风到来了……


第100章 本，你应该知道怎么做

　　10月1号！

　　NBA季前赛赛程开启，波特兰开拓者在开赛首日便有着一场比赛！

　　坐镇玫瑰花园球馆，接受金州勇士的挑战！

　　对阵勇士的这场季前赛，倒是让李察德有些兴奋，主要是自己的得意弟子布拉德·米勒现在就身处勇士……

　　之前结束的选秀大会，由于李察德用八号签选择了科比，没选择米勒，其实李察德心中感觉对米勒还是有些愧疚的！

　　所以趁着这次机会，他想看看米勒在勇士过的怎么样！

　　是不是真的如同阿德尔曼所承诺的那样，给予重要的战术地位！

　　……

　　晚八点，双方球员出现在了玫瑰花园球馆里，进行热身。

　　李察德隔着老远就看到了米勒的身影，冲着米勒招了招手……

　　米勒满脸激动的小跑到李察德身边。

　　“不错，几个月没见，好像变的更壮实了！”李察德拍着米勒的胳膊笑着说道。

　　“那肯定啊，教练，你不知道啊，这几个月的时间，我疯狂的训练，不管怎么说，我可不想当玷污西拉法叶荣誉的人！”米勒笑着说道。

　　“你这小子，还叫我教练，以后得叫我李教练了，你的教练是阿德尔曼，小心阿德尔曼吃醋，让你打替补！”李察德哈哈大笑说道。

　　“哈哈，阿德尔曼教练挺好的，对我很好，他不会那么小心眼的……”米勒也是哈哈大笑。

　　看到米勒过的还算不错，李察德也就放心了……

　　“对了，说说你现在的情况吧，在队内和队友相处的怎么样？有没有老球员欺负你？”李察德笑着问道。

　　这个问题，李察德刚问出口，米勒的眉间顿时闪过一丝阴霾……

　　不过这个表情也只是转瞬即逝，很快就掩饰了过去……

　　“都挺好的，老球员都性格挺好的！”

　　虽然米勒没有说什么，可李察德的火眼金睛还是发现了问题！

　　米勒遇到问题了！

　　“布拉德，如果你还认我是你的教练的话，告诉我，到底发生了什么？”李察德面色凝重的盯着米勒的眼睛，大声问道。

　　米勒知道自己瞒不了李察德，悻悻说道：“没什么的，教练，都只是小事儿，我可以解决的！”

　　“说罢，到底发生了什么，我不管是大事儿还是小事儿！”李察德继续追问！

　　在李察德严重看来，米勒就像是自己嫁出去的闺女一般，看米勒这模样，可能是在勇士受到了欺负！

　　不是阿德尔曼，那肯定就是勇士队内的那些老球员了！

　　李察德如何能忍，自己闺女被人欺负了，这可是要拼命的！

　　眼看着米勒不想说这事儿，李察德让一旁的大本去找卡莱尔要勇士的名单！

　　拿到勇士的名单后，李察德立马知道发生了什么！

　　勇士名单中排名第一的球员……

　　拉特里尔·斯普雷维尔！

　　狂人斯普雷维尔！

　　锁喉卡列西莫十五秒，差点掐死自己教练的狂人！

　　李察德已经百分百确定，欺负米勒的球员就是这狂人斯普雷维尔！

　　“米勒，是拉特里尔？！”李察德面色发冷，盯着米勒的眼睛问道。

　　米勒低下头，不敢看李察德的眼睛！

　　这让李察德直接气炸了，米勒是个很老实的性子，虽说场上很暴力，但是在场下，尤其是和队友，他从来不会发脾气，哪怕吃点亏，他也是笑眯眯的……

　　李察德很清楚狂人为什么会对新人米勒下手，不是因为NBA老球员欺负菜鸟的传统！

　　而是因为球队的战术地位之争！

　　阿德尔曼的普林斯顿体系，核心就是内线中轴，也就是米勒这个点！

　　等于说，勇士这支球队，米勒才是真正的战术核心！

　　大部分的进攻都是由米勒发起的！

　　如此情况下，眼下已经是入选过全明星的勇士头号球星狂人如何能答应！

　　头号球星无法拥有支配球的权利，难怪狂人会急眼！

　　“动手了？！”李察德要疯了！

　　米勒点点头！

　　一旁的大本眼下是彻底的抓狂了，米勒是他在普渡合作了两年的队友，两人之间如同亲兄弟一般的友情！

　　再加上大本比米勒大上两岁，一直以来大本都是拿米勒当做自己的亲弟弟！

　　现在自己的亲弟弟被人欺负了，而且还动手了！

　　大本直接气炸了！

　　“拉特里尔？！米勒，我要弄死他！”大本疯了一般朝着勇士热身的半场冲过去。

　　米勒连忙拉住大本，他很清楚大本要做什么。

　　“冷静下来，本！”

　　“你这样做，会让布拉德在球队里更加的尴尬！”

　　李察德冷声让大本安静下来……

　　如果大本真的在热身环节胖揍一顿狂人的话，那可想而知米勒以后在勇士队内会有多么的尴尬，可能会更加难混一点！

　　自己队内的矛盾，你找别人帮你出头？！

　　这会让米勒在更衣室里，彻底被孤立起来！

　　大本显然也是意识到了这个问题，因为愤怒，此刻已经浑身颤抖！

　　“球场上的事儿，就留在球场上解决！”

　　“本，你应该知道怎么做！”

　　李察德面容冷若寒冰，这次的他，是真的动怒了！

　　我李察德带出来的弟子，可不是你们这些下三滥的东西可以欺负的！

　　“教练，我知道该怎么做！”

　　“相信我！我会让那个狗娘养的付出代价！”

　　大本恶狠狠的说完，直接扯着嗓子，冲着开拓者热身的半场吼了一嗓子。

　　“拉希德，有活儿了！”

　　……

　　看到大本找拉希德华莱士去了，李察德知道狂人这场比赛会很惨！

　　虽说拉希德比大本先一年进的联盟，但是这两人其实同岁！

　　更可怕的是，这两人的生日仅仅相隔七天的时间！

　　大本是74年9月10号出生，拉希德则是74年9月17日！

　　两人同姓华莱士，外加险些同年同月同日生，再加上相似的性格，这两人打完夏季联赛后，就建立起了深厚的友谊……

　　要不是老美不流行结拜的话，这两人估计会斩鸡头烧黄纸拜把子！

　　眼下这种事儿，大本第一时间就找上了拉希德，要为兄弟出头！


第101章 西拉法叶没有孬种

　　大本办事，李察德是无比的放心！

　　此刻李察德觉得自己有必要跟米勒好好聊聊了……

　　“米勒，看着我！”李察德大声说道。

　　“这事儿可能怪我，在锅炉工的时候，我给你们灌输的理念是对待兄弟们要谦让！”

　　“可你却是误会了这谦让的意思！”

　　“对兄弟要谦让，可那拉特里尔不是你的兄弟，不是我们西拉法叶的兄弟，你必须强硬起来！”

　　“这不是谦让，而是懦弱！”

　　李察德紧紧的盯着米勒的眼睛，一字一句的继续说道。

　　“打完这场比赛之后，回到奥克兰，我要你揍那个狗娘养的一顿！”

　　“别告诉我，你连那个狗娘养的都打不过！”

　　米勒眼睛睁大，他没想到李察德会给自己提这样的要求！

　　“不需要什么理由，直接见了面就打！”

　　“相信我，这样的狗，把他打怕了，他自然会老实！”

　　李察德很清楚自己要求米勒要做的事情，简直太极端了，但是不极端不行，米勒要想在队内彻底的站稳脚跟，必须要过狂人这关！

　　看到米勒还在踟蹰，李察德顿时脾气上涌！

　　“你在犹豫什么？！难道等着那狗娘养的，彻底将你挤垮么？！”

　　“我们西拉法叶没有孬种！”

　　“比你矮一头的艾弗森，如果遇到这种事儿，我敢保证，他会把人打成猪头！”

　　“你的七尺大个子都长到哪里去了？！”

　　“球队的处罚，不要担心，有我李察德在NBA一天，你就绝对不会找不到工作！”

　　米勒身上开始发抖，西拉法叶没有孬种这句话，彻底的刺激到了米勒！

　　“教练！我不是孬种！”

　　“返回奥克兰以后，我会让那狗娘养的付出代价！”

　　“西拉法叶没有孬种，就算是有，也绝对不会是我布拉德·米勒！”

　　李察德拍手大笑，“好！好！好！”

　　“我等着从新闻上看到这个消息！”

　　“现在去热身吧，这是你的第一场比赛，好好打！”

　　……

　　米勒走了以后，勇士主教练阿德尔曼走到李察德身边，满脸苦笑。

　　他听到了这边的怒吼，联想到他们更衣室发生的事情，自然知道发生了什么。

　　“阿德尔曼，这就是你说的好好照顾米勒么？”

　　李察德依旧火气未消！

　　“李，哎，你刚进联盟，所以你可能不大清楚拉特里尔的性格……”阿德尔曼叹了口气说道。

　　“不，我很清楚！”

　　“正因为清楚，所以一会场上不管发生什么，不管接下来在你们的更衣室发生了什么，我希望你睁一只眼闭一只眼！”

　　“其实，你应该知道，这对你来说是好事儿，拉特里尔绝对不适合普林斯顿体系，这你比任何人都清楚！”

　　阿德尔曼睁大眼睛看着李察德……

　　怎么回事？怎么好像一会要发生什么……

　　难道？！

　　可阿德尔曼很快就推翻了自己的猜想……

　　这只是一场季前赛啊，李察德不会这么疯狂吧……

　　不过想想李察德那些关乎于疯子的外号，阿德尔曼心头泛起愁云！

　　又是担忧又是期待，这是阿德尔曼的心情！

　　他很清楚李察德说的是对的，狂人绝对不适合普林斯顿体系，普林斯顿体系需要的是团队型球员，就像米勒这样的球员……

　　狂人显然不是！

　　如果真的能让狂人收敛下来的话，那阿德尔曼无疑是谢天谢地了……

　　……

　　热身结束，双方球员返回各自的更衣室。

　　“好了，伙计们！”

　　“接下来的这场比赛，是你们不少人NBA职业生涯的首次正式比赛！”

　　“对手是金州勇士，上赛季的乐透球队！”

　　“我不想输，我相信你们也不想输！”

　　“所以，这场比赛我们必须赢下来！”

　　“一号首发阵容登场，记住了，我要看到防守！”

　　“防守！”

　　“场上有任何漏人漏防的失误，不要指望我会继续把你留在场上，给你将功补过的机会！”

　　“你会坐在板凳上，一直到本场比赛结束！”

　　李察德敲着战术板，对着手底下的球员说道。

　　这支球队完全按照李察德的计划，打造成了一支铁桶一般的防守阵容，起码目前来看是这样！

　　李察德必须要时刻提醒着这些年轻人，时刻保证自己全部的注意力都放在场上！

　　如果真的防不住的话，那个没辙！

　　可要是漏防漏人，这就是态度问题，这就是注意力是否集中的问题！

　　李察德绝对不会容忍！

　　首发的五人全都点点头，这话不是李察德第一次说了，九月中旬的集训到现在，李察德这话已经说了不下百遍！

　　这五人中唯有一个罗宾逊是老资历的球员，不过罗宾逊算是性格比较好相处的球员，对于球队的安排，一直都是尽力配合。

　　比如历史上开拓者的飞车走了之后，按理来说应该是罗宾逊做老大，可他却是没做成老大，甚至都做到了老三老四的地步，场均出手次数对比上个赛季还要少了五六次……

　　……

　　比赛马上就要开始了，主队开拓者开始入场！

　　球员的入场顺序很有门道，虽说也没有明文规定，不过一般说来，球队最后一个入场的会是球队的老大……

　　当然了，也有第一个入场是老大身份的球员！

　　开拓者这边第一个出场的是大本，最后一个出场的则是资历最高的萨博尼斯……

　　现场观战的球迷，谁也不知道这个出场顺序到底意味着什么。

　　意味着萨博尼斯是这支球队的老大？貌似不像，萨博尼斯如果年轻个五六岁的话，充当开拓者的老大，倒是没什么毛病……

　　可现在他的身体状况，却是怎么都不可能会是开拓者的老大。

　　大本？这个更加不可能……

　　同届的还有八号顺位的科比以及十七顺位的小奥尼尔，在一场正式比赛没打的情况下，怎么也不可能让大本来当老大……

　　李察德没管现场球迷的疑惑，他压根就没想过这支开拓者谁是老大！

　　四名新人，都有着做老大的实力！

　　“教练，已经准备好了，你就安心在场下看着吧！”临登场前，大本冲着李察德低声说道。

　　李察德点点头。

　　恶人自有恶人磨，今天就让那狂人试试西拉法叶黑帮的厉害！


第102章 科比的成功谈判

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声！

　　李察德执教生涯的第一场正式比赛开始了！

　　虽说这是一场季前赛，可对手也是NBA级别的球队，如果季前赛成绩太糟糕的话，难免会影响到这支新军的士气！

　　所以李察德对于这场比赛极其的看重！

　　从现场球迷的数量，就知道球迷是何等期待李察德所组建的这支新军了！

　　之前的开拓者，虽说一直都能打进季后赛，可要问开拓者球迷，他们的主队能不能夺冠？

　　估计一百个球迷中，兴许有着一两个会回答能夺冠，剩下的球迷自然不看好开拓者夺冠！

　　而现在，不破不立，李察德可以说将开拓者原本的阵容拆的差不多了！

　　上个赛季的核心球员，目前还留在队内的，只剩下罗宾逊和萨博尼斯！

　　关键萨博尼斯也不能说是纯首发，被交易的杜德利首发场数跟萨博尼斯差不多！

　　这样的大规模动作，换来了开拓者的新生！

　　开拓者球迷早就期待这场季前赛的开打了，他们能通过这场季前赛看看这支新军的实力到底如何！

　　不仅仅开拓者的主场球迷，其实这场比赛关注的人还是相当多的！

　　不过其他人关注的重点则是在李察德身上……

　　李察德能够在NBA继续创造奇迹么？能否在NBA中打造出一支霸主级别的球队？！

　　……

　　首发五人组开始登场！

　　阵容让现场的球迷有些没看懂……

　　这是四个内线登场了？！这平均身高为什么看起来这么吓人？！

　　不仅仅球迷，就连场边的裁判都是看的目瞪口呆，他吹了这么多年的哨子，还没看到过这么见鬼的阵容！

　　阿德尔曼面色凝重，倒不是被李察德的这个阵容给吓到了，而是他搞不懂李察德在搞什么鬼……

　　眼下210公分的小奥尼尔，208公分的拉希德以及罗宾逊，官方身高203的大本，198身高的科比！

　　这个鬼阵容的平均身高达到了恐怖的205公分以上！

　　就连最矮的科比，身高都基本和勇士的三号位身高持平！

　　无比诡异的阵容！

　　阿德尔曼执教了那么多年的NBA，还从未见过如此诡异的阵容！

　　连阿德尔曼都没见过，更别提其他人了……

　　勇士登场的球员，除了米勒之外各个面容疑惑！

　　搞这么多大个子干什么？！这是打篮球哎……

　　又不是来打架的！

　　大个子在比赛中也不一定就能占据优势，倒是打架中能占据优势……

　　米勒则是满脸骄傲，他对李察德有着发自内心的信服，他知道李察德的每一个布置都是很有想法的，而且事实证明，这些很有想法的布置，都收到了极其不错的效果！

　　“小子！我不想再说第二遍，内线拿到球以后，第一时间传给我！”狂人冲着不远处的米勒说道。

　　“闭上你的臭嘴，狗娘养的东西！”

　　“真想要球权的话，去找阿德尔曼！”

　　“想从老子手里拿到球权，那就看你跑的够不够卖力了！”

　　米勒二话不说就怒喷狂人，刚才在更衣室内，他因为那句西拉法叶没有孬种的话，就有种在更衣室直接先暴打一顿狂人再说……

　　可理智告诉他，现在不能动手！

　　起码在这场比赛结束之前不能动手……

　　狂人傻眼了，左顾右盼的看着四周，他不敢相信这几个月一直逆来顺受的菜鸟米勒，竟然敢骂自己狗娘养的？！

　　这个世界疯了！

　　“你找死！”

　　“该死的小子，等打完这场比赛，我会让你后悔说出这番话！”

　　狂人彻底气炸了……

　　米勒压根没有继续搭理狂人，径直朝着中场线走去，准备开始执行跳球！

　　他懒得和狂人多说什么，反正这场比赛肯定有人收拾他！

　　而且等大本收拾完了之后，自己再收拾一遍，绝对要把这个狂人收拾的服服帖帖！

　　李察德的一番话，让米勒意识到，他不是一个人，他代表着西拉法叶！

　　即便眼下已经进入了NBA，各奔东西，可他的一举一动同样代表着西拉法叶的颜面，他要是认怂了，他要是软蛋的话，西拉法叶的强硬将会成为一个笑话！

　　所以，他不能软！

　　他要硬起来！

　　……

　　米勒和小奥尼尔开始跳球，结果自然是小奥尼尔胜出，为开拓者拿到了新赛季的首个进攻球权！

　　小奥尼尔的跳球能力很强！

　　这么说吧，如果NBA要搞个最强跳球手的排名，纵观整个NBA历史，小奥尼尔即便坐不上最强的位置，那也是前三的存在！

　　如此强悍的跳球能力，米勒自然不是对手……

　　术业有专攻，就像米勒身为内线的组织能力，同样也是历史前几的水准，这一点小奥尼尔就拍马也赶不上！

　　球被小奥尼尔拍到了科比的手中！

　　科比开始控球朝着前场推进，心中默念李察德半个月前给他的嘱咐……

　　说嘱咐不太准确，在科比看来，那是恶魔的威胁！

　　“年轻人，新赛季就要开始了，现在我来给你定个规矩吧，每场比赛的出手次数不能超过十五次！”

　　十五次的场均出手次数已经是相当不少了，每届新秀也就只有一两名球员的新秀赛季出手次数能超过15次！

　　96年算是比较特殊的一届，有三名新人的出手次数超过了十五次，分别是艾弗森、拉希姆以及胖头陀……

　　所以李察德给出的这个限制，已经是极其照顾科比了！

　　他之所以给科比定出这个十五次的上限来，目的自然就是压抑科比那如火一般的进攻欲望！

　　新秀赛季出手太多，绝对不是好事儿！

　　很可能会养成随意出手的坏毛病，比如胖头陀估计就是吃了这个亏，新秀赛季太顺风顺水了，各种随意出手，导致后来陨落的很快……

　　科比自然也知道十五次的出手次数已经是相当不少了，他甚至感觉李察德是不是在开玩笑……

　　可出于想多要点出手权的心思，他开口问道：“教练，能不能再加两次，比如十七次……”

　　“嗯，你的出手权上线变成14次了！”李察德笑着说道。

　　科比浑身顿时起了一层鸡皮疙瘩，李察德的这个笑容实在是太瘆人了……

　　“嗯？！”

　　“嗯！还剩下13次！”

　　“不要啊，教练！”

　　“恭喜你，年轻人，还剩下12次，你确定还要说话么？”

　　就这样，在科比的成功谈判之下，他在新秀赛季获得了每场比赛能够出手12次的机会！


第103章 马克·普莱斯

　　给科比加上一层出手限制的枷锁，这绝对不是李察德的心血来潮！

　　事实上，当初在拿到篮网八号签以及和锅炉工打友谊赛的时候，李察德就曾经有过这个想法！

　　在李察德看来，这层枷锁不管是对开拓者还是对于科比本人来说，都有着很大的好处！

　　不给枷锁的话，可能科比的场均出手次数，能飙升到场均20次，达到艾弗森新秀赛季的水准！

　　这绝对不是开玩笑，打控卫的科比，绝对是有着这样的可能性！

　　真要是让科比场均出手个二十次，别说李察德愿不愿意了，其他球员估计都不乐意！

　　要知道这支球队，可不仅仅只有科比一个才华型新人！

　　……

　　而给了这层枷锁后，科比起码不会那么随机的选择出手时机，他肯定会产生一种要充分利用出手次数的想法！

　　在这种想法下，无疑科比会减少很多不必要的出手！

　　这会让科比的进攻效率提升一些！

　　其次，在无法大肆出手的情况下，科比那疯狂的求胜心，绝对会将自己旺盛的精力，转移到场上的其他方面！

　　比如防守！

　　一名新人想要证明自己的价值，除了打出出色的进攻表现这条路以外，走防守的路线也不是不可以！

　　可能一名场均20分但是防守渣渣的新人，价值还不如一个场均15分但是防守强悍的新人！

　　李察德现在就是打的这个主意，要让科比攻防两端全面发展！

　　不仅仅要提高科比的进攻效率，更是要让科比尽早在防守端倾注精力，展现自己防守端的实力来！

　　毫无疑问，李察德的这层枷锁给的很有必要！

　　……

　　勇士的首发阵容，中锋米勒、大前锋乔·史密斯、小前锋克里斯·穆林、分卫狂人斯普雷维尔、控卫马克·普莱斯！

　　其中乔·史密斯正是上个赛季的状元秀，实力相当不错！

　　别看勇士上个赛季没进季后赛，可他们的阵容其实很强，他们所面临的最大问题就是战术问题，现在米勒来了，如果他们能够团结一心的话，未必就不能在西部闯出一番天地来！

　　仅仅身高183的白人控卫普莱斯，对持球的科比进行上前逼抢。

　　可是科比却是艺高人胆大，轻松一个背后运球过掉普莱斯，朝着前场推进。

　　人到前场，普莱斯还在自己的身后！

　　科比二话不说，直接一记三分球出手！

　　老库里的三分调教，别的不说，起码让这些年轻球员在三分球上更加果断了一些，投的更加自信！

　　这一球科比就出手的极其自信！

　　“Duang！”打铁声传来之后，篮下不远处的大本，早已经瞅准了篮板落点，飞身扑了过去……

　　科比出手打铁的篮板落点，大本整整观察了两个月！

　　可以说这个世界上，没有任何人比大本更了解科比打铁后的篮板落点……

　　所以，当科比出手的那一刹那，大本其实就已经预料到了科比会打铁，然后第一时间站住争抢篮板的最佳位置！

　　一记进攻篮板数据，被大本开场直接收入囊中！

　　拿到了进攻篮板，接下来自然就是打二次进攻了！

　　本身大本没什么二次进攻的能力，所以他第一时间就选择了将球传给内线搭档小奥尼尔！

　　小奥尼尔接球后，立马想着转身进行暴扣，现如今这是他最常用的进攻手段……

　　可他却是赫然发现，自己想要转身暴扣的想法被无情的掐灭了，米勒在他身后死死的顶住他，完全不给他转身的机会！

　　甚至小奥尼尔都用出了张卫平等人所指点的篮下假动作，想要挑起米勒，自己要么强攻要么造米勒的犯规，都没有起到任何用处。

　　米勒沉稳如同泰山一般，什么都不做，就是死死的顶住小奥尼尔！

　　他很清楚自己的身体素质，并非是那种弹跳爆棚的弹簧人，一旦被人假动作点起来的话，那结果肯定会很糟糕……

　　要么被人在自己头上暴扣！

　　要么把对手送上罚球线！

　　不管是哪种结果，米勒都不想承受，所以他只管死死的顶住小奥尼尔，不管小奥尼尔做出再多的篮下假动作！

　　以不变应万变！

　　年轻的小奥尼尔顿时有些慌神，年轻球员之所以被称作是菜鸟，就是因为经验不足，面对这种与设想局面不同的场景，小奥尼尔直接一个后撤步来了个篮下抛投。

　　运气不错，这个抛投打进了！

　　开拓者拿到了他们新赛季的首次进球！

　　场下的李察德看着小奥尼尔的表现，微微点头。

　　天赋这东西其实对于一名球员来说，真的很重要，小奥尼尔的天赋无疑绝佳，换做其他内线新人球员，面临这种情况，自信的球员会疯狂硬凿，与米勒硬拼！

　　而那些不自信的球员，可能会选择传球！

　　内线传球，被切球的概率远比外线传球大，很容易出现失误，显然这不是一个好的选择。

　　小奥尼尔选择了暂避锋芒，用一记轻巧的抛投来解决战斗，不得不说很是机灵！

　　“这小子还是有着很大的进步空间啊，如果刚才他的脚步好些的话，完全可以绕过对方中锋的卡位，选择更舒服的出手空间！”坐在李察德旁边的张卫平开口笑着说道。

　　“只是个十七岁的孩子，真要是有着那么顶尖的脚步，我想我们也不可能只是用十七顺位就拿下他！”李察德笑着说道。

　　“这话倒是没错，我感觉这小子以后成就一定很高，即便是让他自由成长，恐怕过个几年，他也足以跻身联盟一线中锋的行列了！”张卫平对于小奥尼尔的实力，很是推崇。

　　……

　　场上的比赛继续，勇士的球权！

　　马克·普莱斯控球！

　　对于普莱斯这名球员，恐怕现代球迷，尤其是国内球迷，知晓的不多……

　　概括这名球员的实力，可以说他是纳什之前，NBA最好的白人控卫射手！

　　哪怕有着斯托克顿这样的存在，普莱斯也依旧无愧于这个名头！

　　四成多的三分球命中率，九成的罚球命中率，白人控卫中很难找到他这样射术精湛的控卫球员！

　　骑士在退役大Z球衣之前，退役的便是普莱斯的球衣……

　　只可惜，眼下的普莱斯已经是进入了职业生涯的暮年，在骑士效力了九个赛季之后，白人控卫身体素质方面的弊端已经是逐渐暴露了出来。

　　183的身高，本身在防守端就极其吃亏，加上又是一名三十三岁的白人，可想而知，他现在的防守下滑到了何等不堪入目的地步……

　　进攻端看命中率的话，好像没受到什么太大的影响，但是随着身体素质的下滑，肯定寻找出手机会的难度提升了太多太多，导致他得分数据锐减！


第104章 战术阵容双克制

　　科比对位老迈的白人控卫普莱斯，自然不会有什么太大的压力！

　　没有对其进行上前紧逼，科比在三分线外等待着普莱斯的到来！

　　等到普莱斯到来时，科比迎起双臂，完全堵上了普莱斯……

　　普莱斯看了眼比自己高出十五公分的科比，赫然发现眼下自己貌似除了传球没有别的选择了！

　　突破？！

　　一个三十多岁的老白人控卫，突破一个十八岁的黑人小年轻，除非是给普莱斯插上一双翅膀，那样的话，他兴许有着那种速度过掉科比……

　　投射？！

　　不提这两人的弹跳差距多大，就是身高臂展的差距，就注定着普莱斯肯定无法在科比面前出手……

　　一时间，就连普莱斯自己都生出了英雄迟暮的感觉！

　　巅峰期的普莱斯有着极其不错的速度，再仗着队友的挡拆，他可以比较轻松的获得进攻机会。

　　可现在不行了，即便有队友进行挡拆，他那速度也很难甩拖防守球员，尤其是科比这种年富力强的年轻黑人！

　　历史上的普莱斯，也确实是打完这个赛季后，又在魔术打了一个赛季就退役了。

　　……

　　幸运的是，在阿德尔曼的普林斯顿体系下，普莱斯不用承担太多的责任。

　　借助队友乔·史密斯的挡拆，普莱斯艰难的将球传到了米勒的手中。

　　这是普林斯顿战术体系的第一步，也就是寻找中锋！

　　米勒持球，场上的勇士球员立刻开始2-2-1阵型的站位，这是普林斯顿体系的第二步，站位！

　　米勒带着普莱斯以及小前锋穆林站位有球侧，也就是米勒持球的这一侧。

　　至于大前锋乔史密斯以及狂人，两人则是站在了无球侧。

　　接下来就是体现米勒这个组织中锋价值的时刻了，他负责分配球权，是给有球侧的普莱斯、穆林还是无球侧的乔史密斯或者狂人！

　　从这个战术特点可以看出，普林斯顿体系除了对中锋这个位置有着特殊要求之外，对剩下四名的要求不算太高，不需要球员有着很强的单打能力！

　　所以普林斯顿体系又叫做平民战术体系！

　　也正因为这个战术特点，导致了狂人的不满，因为在米勒支配球权的情况下，他在场上的战术地位，和其他人没有任何区别！

　　这让他这个当家球星，极其的不满！

　　数据下降是肯定的了，这对于一名球员的前程来说很致命，没有强力的数据，怎么和球队要大合同？！

　　……

　　米勒持球后，可能也是故意恶心狂人，并没有传球给狂人，而是传给了有球侧的穆林！

　　而后米勒全速朝着无球侧冲了过去，立刻吸引了小奥尼尔以及大本的防守注意力，穆林则是趁机持球冲到了肘区，吸引了罗宾逊的防守注意力！

　　无球侧的乔史密斯立刻朝着进去空切而去，接到穆林的传球！

　　虽说大本已经及时追防，但是还是被乔史密斯打进了这球。

　　轻松的完成了他们的这次战术配合！

　　场边的阿德尔曼忍不住鼓掌起来，虽然这套阵容目前来看还有着不小的弊端，但是他坚信有着米勒这个黄金中轴在，他一定能够率领勇士打出骄人的战绩来！

　　“真是好苗子啊！阿德尔曼这次是真的捡到宝贝了！”卡莱尔忍不住称赞道。

　　“那肯定啊，这可是西拉法叶出品，怎么可能是劣质品，肯定是好苗子！”一旁的史蒂文斯忍不住拍了李察德一个小马屁……

　　……

　　双方的首个进攻回合，都成功的进球了！

　　不过李察德却是明显感觉到勇士的进球显得更容易一些，不像开拓者这边二次进攻才进球。

　　但是李察德还是坚信，这场比赛最后赢球的一定会是他们开拓者！

　　……

　　场上的比赛还在继续着，科比历经开场打铁之后，接下来的进攻选择谨慎了很多，他很清楚，与李察德约定的十二次如果用完的话，哪怕自己多出来一次出手，李察德也绝对会二话不说的将他换下来！

　　为了不那么早的被李察德换下场，科比接下来的进攻回合中，哪怕防守他的是老迈的普莱斯，他也在时刻压抑着自己的进攻欲望。

　　球带到前场，除非是进攻机会绝佳，否则的话，科比会寻找时机传球给拉希德以及罗宾逊，甚至会寻找时机将球交给内线的小奥尼尔！

　　这种情况下，开拓者高个阵容的优势体现的淋漓尽致！

　　面对拉希德与罗宾逊这两尊高炮的开火，勇士着实找不到什么太好的防守办法！

　　尤其是拉希德，显然是很享受这种高位打法，一手翻身直臂大中投，开场到现在准的离谱，已经是6投4中，首节还没结束就已经贡献了八分的得分进账！

　　而罗宾逊自打这两个月和老库里在三分方面有着深刻的交流后，好像对三分产生了更加偏执的爱好，不到一节的比赛时间，已经是出手了五次三分！

　　虽说只是命中了其中的两个，不过论效率的话，也是相当不错了！

　　内线的奥本两人，小奥尼尔开场进了一球之后，本节比赛中段的时候，拉希德中投不中的情况下，被他抓到了补扣的机会！

　　眼下小奥尼尔也是拿到了四分入账。

　　大本虽然没有得分进账，不过首节还没结束的情况下，已经入账了4篮板1盖帽的数据，表现很是抢眼。

　　最让李察德操心的后场科比，5次出手拿到了5分的得分进账，包括一记中投外加一记三分。

　　虽然得分效率不怎么高，不过科比还混到了三次助攻！

　　主要是拉希德以及罗宾逊这俩高炮，完全就是接球就投，压根不用太过于顾忌眼前的防守球员，所以科比的助攻也是混的飞起……

　　距离首节比赛结束还有两分钟的时间，阿德尔曼叫了个暂停，因为他感觉局势有些不妙！

　　经过开场他们成功率颇高的战术配合之后，开拓者场上的年轻人仿佛开了窍一般，不再那么容易被勇士开后门。

　　这让勇士的进攻回合成功率受到了不小的影响，开场前面十个进攻回合，他们打进了六个！

　　可接下来的七个进攻回合，他们却只打进了两个！

　　更让阿德尔曼感觉不妙的是，开拓者队的阵地防守反击，慢慢的蚕食着勇士这套后场发动机老旧的阵容！

　　普林斯顿体系可以说是速度最慢的战术体系之一，因为他们球到前场后，首先要做的是寻找中锋，这个过程就需要花费时间！

　　并且，普莱斯速度太慢，即便是有着一些下快攻的机会，他也无法组织起来……

　　总不能让中锋米勒组织球队下快攻，那个不现实。

　　开拓者的这套超高阵容，其实阿德尔曼看的很透彻，那就是惧怕对手快攻，一帮子高个子，即便拉希德与罗宾逊都是运动能力很强的大个子，可他们的速度对比顶尖小个子后场，肯定还是有差距的！

　　一旦被对手找到下快攻的机会，开拓者将会很难保持阵地防守的阵型！

　　可让阿德尔曼恨的牙痒痒的是，他们勇士完全就没有下快攻的条件！

　　不管是他们的战术，还是他们老迈的控卫，都没有下快攻的条件……

　　这已经不是简单的战术克制或者阵容克制了，而是战术阵容双克制！

　　阿德尔曼如何不急……


第105章 简单却有效

　　李察德看到阿德尔曼实在受不了了，叫了暂停，顿时笑了起来！

　　阿德尔曼所想的东西，也正是李察德感觉必胜的原因！

　　开拓者这边就是慢吞吞的阵地进攻，反正他们很清楚，即便是提速打快攻，也是快不起来，还不如就是稳扎稳打的阵地战！

　　仗着身高方面以及内线篮板方面的优势，也不进行突破，就是投！

　　防守端的话，哪怕开拓者无法最快速度的进行全员落位防守，可勇士那边也是快不起来，等到勇士完全站位好了的时候，开拓者速度哪怕再慢，也是全员落位了！

　　全员落位的开拓者，又仗着身高优势，就是放勇士往内线切，外线绝对不给一丝一毫的空位投射机会！

　　可往内线切的话，已经找到了防守节奏的大本与小奥尼尔两人，配合越发的娴熟起来。

　　大本先做第一道防线，对方能过掉大本这关的话，接下来还得面对小奥尼尔这关！

　　哪怕能过得了小奥尼尔这关，协防而来的大本又成了一道难关！

　　这就导致了开场略微占据了一些优势的勇士，比赛越打越艰难！

　　艰难到阿德尔曼不得不叫一个暂停！

　　哪怕这首节比赛，只剩下最后两分钟，这个暂停也是势在必行，因为阿德尔曼感觉自己如果不做出一些改变的话，未来两分钟可能会让比赛的局势产生崩盘的苗头！

　　“李，你的战术起效了，上帝，最最简单的战术，却是起到了如此惊人的效果！”卡莱尔满脸惊喜，眼下这个结果是他始料未及的。

　　开场的时候，开拓者一度陷入了难关之中，找不到自己的节奏！

　　可随着时间的推进，李察德的这套简单战术，却是起到了效果！

　　场上有着四名新人，而且其中的小奥尼尔和科比更是年轻的不像话！

　　这种情况下，李察德除非是脑子进水了，才会给球队布置难度高的战术……

　　高难度的战术，新人们想要彻底执行，那是根本不可能的事情，与其让他们执行高难度战术，然后打出半吊子的效果！

　　倒不如直接上最简单的战术，打出百分百的效果来！

　　阵地防守反击！

　　就是李察德给开拓者定下的基石战术！

　　所谓的基石战术，也就是一支球队的主打风格，比如后世的太阳，基石战术就是跑轰，在跑轰这个基石战术上，又能分支出一些单个回合的战术。

　　阵地防守反击，这其中既有防守又有进攻！

　　防守端，阵地防守，采用人盯人的战术，遇到对方打挡拆，立刻换防！

　　这是无法采用区域联防情况下，最最简单的防守战术，恐怕就是个傻子也能很好的理解并且执行这个战术。

　　人盯人不会盯？遇到挡拆换防不会换？怎么可能！

　　进攻端，依旧还是阵地战，阵地进攻，与普林斯顿体系一样，阵地战也是需要球员前场落位！

　　只不过这阵地进攻不需要普林斯顿那么麻烦的战术配合！

　　内线的大本和小奥尼尔，镇守内线防守以及保护篮板，外线的三尊高炮，尽情开火！

　　没有快攻，没有疯狂的突破，有的就只是投射！

　　简单来说，开拓者的进攻端就是两尊内线硬汉带着三名高炮射手打！

　　不管是拉希德、罗宾逊还是科比，对比对位的球员都是高出了十公分左右，足以被称作是高炮了！

　　可以说这是最简单，最无脑的战术，但是对于眼下稚嫩的开拓者来说，却是最有效的战术！

　　起码在对阵成熟的普林斯顿体系中，这无脑战术发挥出了相当不错的效果！

　　……

　　“普莱斯，你先下场休息，阿姆斯特朗，你上控卫位置，如果有快攻机会，千万不要错过！”

　　阿德尔曼没有办法之下，只能将普莱斯换下场，换上了年轻的黑人控卫阿姆斯特朗！

　　眼下双方的分差已经达到了六分，开拓者十分钟的时间拿到了23分的得分进账。

　　这个进攻效率已经是相当可怕了！

　　而勇士目前则是只有17分进账。

　　落后这样的分差，倒不是说勇士的命中率比开拓者低，而是他们的篮板完全输给了开拓者！

　　米勒的篮板能力不算强，在NCAA那种环境中，还能算得上出色，可放在NBA，他的篮板能力只能算是中等略微偏下水准！

　　哪怕现在小奥尼尔是如此的稚嫩，可小奥尼尔的篮板能力还是要强于米勒！

　　更别提还有一个篮板怪兽大本在虎视眈眈！

　　大本经过李察德两年的特别调教，他的篮板能力绝非历史上刚进联盟的那种水准。

　　肯定达不到巅峰期场均十五篮板的水准，但是眼下大本场均砍下10个篮板，却是不成问题！

　　有小奥尼尔和大本两人，开拓者的篮板属于是他们的优势点，别说是内线篮板不强的勇士了，联盟内恐怕有一半球队的篮板不如开拓者！

　　而且，最可怕的是，这还只是幼年的奥本组合，等这两人再经过两年的成长时间，开拓者的篮板镇压联盟，也不是什么太难的事情！

　　……

　　得篮板者得天下！

　　这话一点都没错，进攻篮板多等于说球队的二次进攻机会多，比对手获得更多的出手机会，哪怕命中率低一些，也能赢球！

　　防守篮板多，那自然意味着对手的进攻篮板少，对手拿不到二次进攻的机会！

　　李察德就一直信奉着这个观点，得篮板者得天下，这也是为什么他一意孤行要把小奥尼尔放在首发位置上，而非实力更强更有经验的萨博尼斯！

　　他很清楚，小奥尼尔可能最好情况下，只需要很短的时间，其篮板实力就能达到老萨博尼斯的水准！

　　……

　　现在勇士要想抵消掉开拓者的篮板优势，唯有一个途径，那就是抓住一切快攻的机会，提升他们的命中率，否则的话，这种温水炖青蛙的节奏，他们必败无疑！

　　“教练，我来打控卫！这种局面下我更适合来打控卫！”阿德尔曼正准备安排阿姆斯特朗上控卫，狂人开口了。

　　阿德尔曼很是不满的看着狂人，没有任何一个主教练愿意听到这种话。

　　你更适合打控卫？！难道我是傻子？你要是更适合的话，我会让阿姆斯特朗上？！


第106章 大本喝断当阳桥

　　阿德尔曼没有搭理斯普雷维尔，这也是顾忌这位勇士当家球星的面子……

　　要是搁在NCAA中，有球员敢说出这种话来，阿德尔曼能让他立马滚出球场，滚的越远越好！

　　可现在是NBA，球队高管为了球队当家球星而炒掉主教练的事情，简直不要太平常……

　　所以阿德尔曼也是有所顾忌。

　　可狂人斯普雷维尔却是不依不饶，“教练，如果你不想输球的话，那就把我放在控卫位置上，我来控球，我来支配球权！”

　　“完全搞不懂，你为什么会让米勒这个菜鸟支配球权！”

　　“我敢肯定，继续这么打下去的话，我们今年肯定又是乐透球队！”

　　阿德尔曼被气的脸色通红，他现在心中想的就是李察德所说的事情，为什么还没有发生！

　　赶紧收拾了这个狂妄的家伙！

　　“闭上你的臭嘴！”

　　“斯普雷维尔，如果你不爽我支配球权的话，那么等比赛结束后，我会让你见识见识为什么我能支配球权！”

　　米勒指着狂人怒骂道。

　　“小子，这可是你说的！”

　　“等一会比赛结束的时候，回到更衣室，你可不要哭着鼻子找妈妈！”狂人不屑的看着米勒。

　　……

　　“斯普雷维尔，如果这场比赛你不想打的话，给我老实呆在替补席上！”

　　“阿姆斯特朗，准备登场！”

　　阿德尔曼可不是那种保姆型教练，此刻给狂人下了最后通牒，不想打的话就别上场。

　　狂人耸耸肩：“我自然要登场，没了我，你们怎么赢球？”

　　……

　　比赛重新开始，斯普雷维尔搂着阿姆斯特朗的肩膀。

　　“伙计，我知道你会传球给我的，对吧？”

　　阿姆斯特朗满脸蛋疼，他知道自己麻烦了……

　　狂人这是摆明了要球权，阿姆斯特朗一个替补控卫能怎么办？跟球队老大对着干？而且还是有些神经质的球队老大……

　　“嗯……”阿姆斯特朗微不可察的点点头。

　　“你是我的兄弟，放心吧，阿德尔曼要是不满意的话，由我扛着！”

　　“况且，他怎么可能不满意，因为我能带领你们赢球！”

　　狂人心情舒畅了很多，集训的半个月时间里，他是憋了一肚子的火，现在总算是有了释放的机会了！

　　这场比赛，如果他支配球权的情况下，转败为胜，那阿德尔曼还有什么好说的？！

　　……

　　李察德隔着球场，远远的看到了勇士那边争吵的情况。

　　对着大本使了个眼色，大本会意！

　　首节打到现在，大本没有整治狂人的原因是没找到机会……

　　现在看来，机会是来了！

　　大本咧嘴笑了起来，一旁的拉希德看到大本的神色，大体知道了将会发生什么，眼下也是咧嘴笑了起来……

　　这俩糙汉咧嘴大笑，让李察德看的头皮发麻！

　　鬼才知道一会会发生什么！

　　……

　　首节比赛还剩下最后两分钟，虽说这只是季前赛，可双方都抱着磨合新阵容的目的，所以能多打一分钟就多打一分钟。

　　首发阵容全都留在了场上。

　　勇士换下了183身高的白人老控卫，换上了188身高的黑人年轻控卫！

　　从这身高来看，就知道科比打控卫是多么的有优势了！

　　论速度的话，科比的速度不比那些顶尖控卫慢多少，并且更加高大，等到日后练出了强悍的身板，那绝对是全方位的身体碾压！

　　阿姆斯特朗控球到了前场，出乎阿德尔曼意料的将球传到了狂人的手中！

　　这让场边的阿德尔曼怒火中烧，他很清楚阿姆斯特朗绝对不敢违背自己的战术！

　　狂人在搞鬼！

　　阿德尔曼此刻心中无比的期待李察德好好的收拾一顿狂人……

　　他恐怕是NBA历史上第一个希望自己球员被对方收拾的主教练了！

　　实在是他拿狂人没办法……

　　打狂人一顿？打不过。

　　狂人不打他就算不错了……

　　将狂人按在替补席上，不给登场？！

　　勇士管理层不答应……

　　球队花那么多钱可不是找狂人来当饮水机管理员的！

　　何况球迷也不答应，他们哪会管狂人是个什么性子……

　　……

　　狂人接到了传球后，整个人瞬间兴奋起来！

　　他很怀念这种掌控球权的感觉，接下来他要疯狂的冲击开拓者的篮筐，将原本落后的分差全部抹平，甚至反超！

　　狂人的实力相当强，这点毋庸置疑，当今联盟的分卫位置，包括乔丹在内，他能排名前十的位置！

　　比起开拓者之前卖掉的莱德尔，那可要强多了……

　　只见他持球朝着对位的罗宾逊攻去，罗宾逊是个老实球员，坚决贯彻教练的战术思想，场上很少会看到他跟人死缠烂打……

　　恐怕这也是他能获得铁人称号的原因。

　　见到狂人持球突破，罗宾逊立马放了狂人，任由其朝着篮下冲去，防投射不防突破！

　　“哼，垃圾阵容！”

　　“我一个人就能干掉他们全部！”

　　轻松过掉了罗宾逊之后，很快狂人就遭遇了拉希德华莱士的补防！

　　而罗宾逊则是换防拉希德对位的克里斯穆林，防止狂人分球！

　　当然了，狂人此等情况下，自然也不可能去分球……

　　毕竟是好不容易才拿到了球权。

　　拉希德直接上手了，在狂人侧身过掉自己的那一刻，大巴掌直接抽向了狂人的胳膊，一瞬间红扑扑的大手印出现在了狂人的胳膊上……

　　狂人心中一怔！

　　这什么鬼？！脑子进水了？！

　　抽我一下，疼倒是很疼，可你这压根就阻挡不了我继续突破啊！

　　拉希德仿佛压根就没有防守狂人的意思，抽了狂人一巴掌之后，立马闪身，朝着大本对位的乔史密斯跑去！

　　大本早已经在狂人的突破路线上等待着了！

　　“来吧！狗娘养的！”

　　大本一声怒喝，如同喝断当阳桥的张翼德一般，威势十足！

　　这一声大吼，让狂人有种日了哈士奇的感觉……

　　他感觉自己在和一帮子神经病打球！

　　大本那凶恶的气势，让狂人有种肝儿颤的感觉，可都已经快要突到篮下了，只要过掉大本这关，狂人有信心能轻松的在小奥尼尔面前得分……

　　继续突吧……

　　就当眼前这个留着爆炸头的矮个内线是疯子吧……


第107章 张卫平的肘子防身术

　　大本直接迎了上来！

　　与拉希德、小奥尼尔以及科比三个新人不同，大本刚进联盟的时候，就是个肌肉棒子……

　　那一身肌肉让不少在联盟打了十年球的老将都有些汗颜！

　　彪悍的大本与狂人接触后，直接一肘子肘在狂人的腰间！

　　这肘子极其隐蔽，场边的裁判甚至都没注意到……

　　狂人被这肘子肘的差点断了气，整个人的速度立马降了下来！

　　在摔倒之前，狂人还抱着一丝侥幸，一个抛投出手，想要完成这次进攻！

　　可篮下的小奥尼尔也不是吃素的，这种失去平衡的抛投，直接被小奥尼尔从空中抓了下来！

　　……

　　场上的情景，让李察德看的有些呆滞。

　　大本这黑肘子是真狠啊！

　　又黑又狠，而且还极其的隐蔽，乍一看这简直就是肘子老手。

　　也就是狂人这种劲爆的体格，在被肘了之后，还能出手！

　　换做李察德这种体格，被这肘子肘完了之后，估计得被拉去急诊室抢救！

　　李察德不由的转头看向了旁边的兰比尔……

　　刚才那样隐蔽的肘子，李察德感觉肯定是有人教，这种黑肘，看起来大本练过不少次，否则的话，应该不会如此隐蔽。

　　兰比尔自然之道李察德想问什么，连忙摆手：“李，这可跟我没关系……”

　　“我可从未教过本这种活计，不信的话，你可以问张！”

　　“不过，这小子是真带劲啊！要是我再年轻个二十岁，非得上场跟这小子过过手。”

　　兰比尔由衷的赞叹道，与李察德不一样，他这个年代出来的球员，感觉黑肘简直就是再正常不过的事情……

　　甚至可以说是内线必备的技能。

　　哪怕到现在，架肘子在联盟中也是太稀疏平常，顶尖球星诸如乔丹、马龙都经常用，更别说那些靠着防守吃饭的蓝领了……

　　李察德心中有些纳闷，不是兰比尔教的？！难道是自学成才……

　　在NCAA那两年时间，大本可从来没用过这种隐蔽的黑肘子……

　　李察德转头看向了张卫平，想确信兰比尔的话，到底是不是真的。

　　张卫平与兰比尔两人都负责调教新人内线，他们两人肯定很清楚对方都做了什么。

　　可这一看不要紧，只见张卫平满脸通红……

　　李察德脑袋一懵，他猜到了什么。

　　“张助教，不会……”

　　“额，确实是我，我教的，我感觉这些新人要是没个傍身之技，在这个联盟里实在是太难混了！”

　　“他们可能会被那些恶棍内线，吃的连骨头都不剩！”

　　“所以我就在教他们脚步的时候，略微的教了那么一点技巧……”

　　“然后又让他们小小的练了练……”

　　李察德苦笑起来，好家伙，原来是张卫平教的……

　　不过张卫平的话，其实也并非是没有道理，李察德也感觉自己之前的想法是不是对大本他们不公平！

　　在当下这种大环境下，大本这帮子新人要是真的碰上马龙这样的大肘子内线，恐怕真的如同张卫平说的那样，会被吃的连骨头都不剩！

　　肘子也算是一技之长了，起码面对马龙这样的球员，也能自保！

　　你肘我？！那我也肘你！

　　来来来，咱们互相肘，看谁肘的过谁……

　　“除了大本呢……”李察德蛋疼的问道。

　　“额，还有科比那小伙子……”

　　“哎呀，我是真的看科比那小伙子，有眼缘！他真的是个巨星胚子，我怎么可能眼睁睁的看着这个巨星胚子被人欺负……”

　　“所以就也教了一手……”

　　“你放心，其他就没了，就这俩人……”

　　“而且，我也特别关照了，咱们学这个是防身，不是害人……”张卫平笑着说道。

　　李察德差点吐血，这就开始科吹了？我的卫平·布莱恩特……

　　你才认识科比几天啊，就说科比是巨星胚子了……

　　难道真有眼缘这东西？！

　　李察德表示无语，他有种预感张卫平跟科比这对组合，日后估计肯定会搞风搞雨，消停不下来……

　　……

　　狂人被这一记黑肘直接肘翻，起身就要来找大本干架。

　　大本怎么可能怂，抬起大巴掌就朝着狂人的头上甩去！

　　也幸亏狂人缩头缩的快，否则这一巴掌差不多能把他给抽的鼻青脸肿！

　　裁判外加球员将两人分开，这个小冲突才算作罢……

　　没有看错，这种事儿放在九十年代就是个小的不能再小的冲突，甚至都不值当上新闻的！

　　没真正的拳脚相加，那都是小冲突！

　　不像后世，比赛中可能双方垃圾话喷的激烈点，就能上新闻……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹了哨，给了狂人两次罚球机会。

　　狂人已经被肘翻在地了，这个哨肯定得吹了。

　　“该死的小子，我会让你付出代价！”

　　“这场比赛我要在你身上拿五十分！”

　　狂人的这个突破，吃了不少亏……

　　先是被拉希德抽了一巴掌，这一巴掌放在后世肯定属于犯规，可放在这个年代，却是完全没有吹哨的可能性。

　　甚至裁判都有些纳闷，拉希德这是在搞什么鬼……

　　抽这一巴掌能管什么用？顶多是让对方疼那么一下子，对防守对方的进攻起不到丝毫的作用！

　　再然后，又被大本肘翻，整个人差点断了气！

　　最后，自己的出手还被人抓帽，简直丢人到家……

　　不过，吃的亏总算是有了点甜头，他拿到了两次罚球的机会！

　　“五十分？！哈哈……”大本咧嘴笑了起来。

　　“马上你就该梦醒了！”

　　……

　　狂人的罚球不错，两罚全中，不过大本却是丝毫不在意……

　　罚就罚吧，他就不信这狂人能撑几个回合！

　　狂人不是铁人！

　　就算是铁人，大本今天也要把他捏成橡皮人！

　　……

　　接下来的这个进攻回合，科比借助高个罗宾逊的挡拆，获得了一次舒服的中投出手机会，拿到了两分入账！

　　又到了勇士的进攻回合了……

　　场边的勇士主教练，看到自己的球员被肘翻，心中竟然生出一种变态的刺激感……

　　要是多来几次就好了……

　　兴许以后狂人就老实了……

　　……

　　又到了勇士的进攻回合，球权又到了狂人的手中！

　　他面对的第一道防线，依旧还是罗宾逊……

　　罗宾逊刚才瞧见拉希德抽了狂人一个大巴掌，心中有些奇怪，不过他这种人就是不喜欢搞特殊……

　　你们都这么针对斯普雷维尔，那我是不是也该针对下？

　　否则显得不合群啊……

　　“啪！”狂人过罗宾逊的这第一道防线时，清脆的巴掌声响彻全场……


第108章 狂人要疯了

　　为了合群儿，罗宾逊扬起了自己罪恶的巴掌……

　　不远处的科比都看傻眼了！

　　自己这帮子队友是魔鬼吧？！

　　至于这么折磨人么？！

　　这大巴掌怕的如此清脆响亮，科比甚至能看到狂人的胳膊已经凸起了手印……

　　……

　　斯普雷维尔要疯了！

　　他现在完全不知道到底发生了什么，因为这种场面在他的职业生涯从来就没出现过！

　　激烈的对抗，他自然是经历的很多，上肘子的，掐人的，下黑脚的，挠人的，都有！

　　可他奶奶的抽人胳膊？！

　　你们开拓者是魔鬼吧？！

　　这到底是他娘的什么稀奇古怪的癖好啊……

　　关键开拓者这帮子魔鬼，压根就没有犯规的意图，就是抽着狂人的胳膊，眼下这个年代，上手防守不算犯规，外线对位中，推人的掐人的这种犯规，裁判都是能不吹就不吹……

　　乔丹这样专门被人特殊照顾的球员，经常打完一场比赛，身上都是破皮烂肉的……

　　更别提这种只是侧身而过的抽胳膊了……

　　裁判的感觉是，开拓者防守真烂，根本挡不住狂人！

　　唯有狂人知道，他遇到了一帮子变态！

　　“啪！”罗宾逊过掉以后，狂人又迎来了拉希德！

　　……

　　等到了大本的防线时，这次大本没下肘子，赏了一巴掌后就把狂人放过去了……

　　小奥尼尔在篮下看的傻眼了！

　　这是NBA中新流行的防守战术么？！

　　难怪都说NBA是成人联盟，真是可怕啊……

　　幸亏自己不是后场球员，不用持球突破……

　　这可比高中联赛恐怖多了！

　　“嗯，年轻的我，要多多学习……”

　　“啪！”上篮的狂人，又挨了小奥尼尔一个大巴掌！

　　位置自然还是胳膊……

　　不过小奥尼尔的巴掌，直接被裁判吹了犯规，因为他是在狂人出手的那一刹那招呼巴掌的……

　　这一个个巴掌甩上来，可能一次两次没什么感觉！

　　但次数多了，狂人要哭了……

　　他感觉自己胳膊现在火辣辣的疼，已经肉眼可见的开始肿了……

　　刚才的这次出手，自然是没有打进！

　　就连罚球，也只是二中一！

　　……

　　本节比赛的最后一个进攻回合，依旧还是勇士的！

　　阿姆斯特朗又把球传给了狂人……

　　狂人气恼的看着没眼力劲的阿姆斯特朗，自己都他奶奶的快给人拍死了，还传球……

　　这不是送老子上火刑架么！

　　狂人气恼的眼神，让阿姆斯特朗感觉很无辜……

　　要球权的是你，现在传球给你，你还跟老子生气，真是难伺候！

　　你是有毒吧！

　　……

　　狂人现在有些后悔自己刚才吼出来的大话了，五十分？！他自己都不信……

　　首节比赛眼瞅着就要结束了，他现在才只有七分入账！

　　而且这还是拼了老命拿到的七分，继续这种挨揍的节奏打下去的话，他感觉自己再过五分钟，胳膊就要彻底麻木了……

　　胳膊都彻底麻木了，还怎么得分……

　　很有可能自己这场比赛得分都很难破十……

　　……

　　李察德在场下看着大本整治狂人，有些哭笑不得。

　　尤其是这里面没罗宾逊、小奥尼尔什么事儿，他们也跟着凑热闹。

　　他也算是看开了，肘子就肘子吧，这东西就像枪支一样，很难说是好还是坏，对付狂人这样的球员，肘子是真的好用……

　　可要是正常竞技的情况下，李察德肯定会引着大本往正路上走。

　　恶棍的名号，并不是什么光彩的事情！

　　虽说对球员的薪金不会产生什么影响，哪支球队的管理层都喜欢恶棍，但是球员的市场价值，无疑会受到影响……

　　本身大本打的蓝领位置，市场价值就不如那些得分强力的锋卫球员……

　　要是再添上个恶棍的名头，那大本估计是很难在场外赚大钱了！

　　……

　　首节比赛结束，最后一个勇士的进攻回合，可能是罗宾逊感觉老是拍胳膊没什么意思，索性开掐，掐的狂人嗷嗷叫……

　　拉希德也是有样学样……

　　狂人又被连拍带掐，痛不欲生！

　　“他们是一帮疯子！活塞的坏孩子军团也没他们这么疯狂！”

　　“嗯？为什么你们都没事……”

　　斯普雷维尔下场后，一脚踢翻了场边的座椅，整个人愤恨不已！

　　他现在依旧还没搞清楚，到底发生了什么……

　　为什么好像对方所有人都在针对自己，各种连拍带掐的，自己上半身已经没一块好肉了！

　　而反观自己的队友，好像各个都没事儿……

　　没人享受他这种待遇！

　　“难道他们把老子当乔丹了？！”狂人心中想道……

　　这种想法还蛮刺激，狂人顿时心中生出一股子自豪感！

　　可自豪感刚上来，立马就烟消云散……

　　不行啊！不能把自己当乔丹……

　　当乔丹的话，那自己这场比赛打完估计得去医院植皮了！

　　……

　　看到狂人的惨状，勇士球员并没有什么同情的表情，像狂人这样的球员，在队内的人缘能好的了才怪……

　　他就是个神经病，或者说是暴躁症患者。

　　即便是普莱斯这样老资历的名将，在队内都得忍受狂人……

　　所以眼下狂人遭此磨难，他们反而有些暗自高兴！

　　“我的胳膊！上帝！”

　　“我感觉我的胳膊彻底没有知觉了……”

　　“我不打了，这他妈的只是一场季前赛，我不想面对那帮子疯子！”

　　狂人直接准备不上场了，毕竟一场季前赛，他这样的球员只出场个十来分钟，也实属正常。

　　不打了？！

　　阿德尔曼笑了起来……

　　他这笑容颇有李察德恶魔笑容的几分感觉。

　　你想不打就不打？！今天非得让你上场打个够！

　　不是要球权么？不是想单枪匹马突破么？今天就让你突个够！

　　“不打了？拉特里尔，难道你怕了对方的那帮子新人？！”

　　“上帝，他们的首发阵容四个都是新人，甚至还有两个十八岁的孩子，你竟然怕了！”

　　阿德尔曼满脸都是笑容……

　　勇士球员全都是一脸看热闹的表情。

　　恶人自有恶人磨，他们没想到狂人也有今天……

　　“怕？！不可能！”

　　“我斯普雷维尔不会怕任何人，哪怕对面有着乔丹！”

　　“我会继续上场，打爆那帮子菜鸟！”

　　“我会告诉他们，菜鸟永远只配呆在替补席！”

　　狂人怒吼道……

　　“傻吊（Dick-Head）……”米勒冷笑起来。


第109章 波特兰双煞

　　狂人又上场了……

　　李察德又将首发阵容给放上了场！

　　“啪！”

　　“啊……”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　场上盘旋着狂人的哀嚎声。

　　这第二节比赛，刚打了三分钟，狂人实在是忍受不了了，疯了一般朝着下手最狠的大本冲了过去。

　　眼下的狂人是完全的失去了理智！

　　在他支配球权的情况下，勇士更是节节败退，眼下双方的分差已经是超过了十分！

　　要是球队赢分的话，那他这身体上的痛楚，忍忍也就算了……

　　关键现在是既拿不到分，又得忍受痛苦，他直接失去了理智！

　　直接朝着肌肉棒子大本冲了过去……

　　首节比赛，大本就想狠狠的揍狂人一顿，结果没找到合适的机会！

　　现在机会来了……

　　狂人上前直接狠狠的推了大本胸口一把。

　　这是NBA斗殴之前的常规操作，仔细看看NBA比赛中发生的冲突，其实一开始都只是推了一把……

　　正常情况下，被推的一方，推回去，双方开始撕扯，嘴里各种骂，然后裁判出面，拉开双方，冲突结束……

　　双方又能愉快的继续进行比赛了！

　　可大本显然是不按套路走的球员……

　　“啪！”蒲扇般的大巴掌，直接扇在了狂人的右脸颊上！

　　这一巴掌直接把狂人打蒙了……

　　说好的套路呢？！直接就抽人脸，你是奥克利私生子吧！

　　“啪！”让狂人怎么都没想到的是，不远处的拉希德华莱士，直接飞扑过来，一个大巴掌又扇在了狂人的左脸……

　　……

　　全场震惊，狂人直接眼神呆滞……

　　这到底是个什么情况？！你们开拓者都是魔鬼吧……

　　一左一右两个大巴掌，直接把狂人的脑袋扇的嗡嗡作响，直到现在，他也不知道对方那俩名叫华莱士的球员，为什么会对自己下此狠手！

　　勇士球员除了米勒之外，各个目瞪口呆，他们原本看到狂人朝着大本冲了过去，已经准备好拉架了！

　　虽说他们也不喜欢狂人，但是场上队友打架，身为队友的他们不可能的无动于衷……

　　现在好了，他们想拉也晚了，这打都打完了！

　　而且还挨了两下，左脸右脸此刻已经肉眼可见的被打肿了！

　　腮帮子鼓胀起来，颇有腮帮侠韦德的风范……

　　不仅仅勇士傻眼了，就连开拓者这边场上的球员也都愣神了！

　　罗宾逊看看自己的手，自己要不要也来一巴掌……

　　不能不合群儿啊……

　　小奥尼尔则是等着罗宾逊的动静，要是罗宾逊动了的话，他估计也会上前去补刀。

　　科比则是张大嘴巴，场上的魔鬼队友已经让他无话可说。

　　现在科比只有一个念头，那就是绝对不能成为李察德的对头，绝对不能成为眼下这帮子魔鬼队友的对头！

　　狂人实在是太惨了……

　　这他妈的只是季前赛啊！就把人打成猪头！

　　要是总决赛的话，这还不得把人直接打的住进ICU！

　　原本科比还准备执行完这三年的新秀合同，立马转投洛杉矶去……

　　现在看来，自己得好好琢磨琢磨这个想法了！

　　是选择洛杉矶……

　　还是选择要命……

　　当然是选择要命啊！

　　……

　　场边的观众，经历了短暂的呆滞之后，立马疯狂大吼起来！

　　“打的好！我们开拓者需要硬汉！”

　　“就该这么粗暴！”

　　“要是上个赛季季后赛首轮，我们这般粗暴的话，还会怕马龙？！我们能弄死马龙！”

　　“这才是我希望看到的球队！管你是谁？惹了我们开拓者，先打了再说！”

　　“管你是不是球星，面对我们开拓者，别想撒野！”

　　上个赛季的季后赛首轮，开拓者球迷眼看着他们的主队吃了不少爵士的亏，把开拓者球员骂的狗血淋头，软蛋怂包的名头全部冠在了他们头上……

　　尤其是罗宾逊，他就相当凄惨，被人骂成大软蛋。

　　因为上个赛季就是他来负责防守马龙的……

　　现在场上发生的场景，开拓者球迷直接大声叫好，要是上个赛季他们也是这么的粗暴的话，可能他们最后就过了爵士那一关！

　　李察德站在场边，心中感觉有些奇怪！

　　他很清楚，自己现在执教的开拓者，身处西部，要想冲出西部去打总决赛的话，那就必须要过西部霸主犹他爵士这一关！

　　近两年的爵士是西部霸主，连爵士都过不去的话，谈何去与公牛争锋！

　　而爵士的球风就是极其的强硬，马龙的那一双铁肘，让联盟不少球员闻风丧胆！

　　曾经因为微笑刺客场上挑衅斯托克顿，马龙一肘子差点让微笑刺客再也微笑不出来，缝了47针！

　　后来微笑刺客自己也说了，马龙的那肘子是他整个职业生涯遭遇的最脏的回合。

　　李察德可不想自己的这帮子年轻球员，到时候被人用担架抬出球馆，所以这就要求他们开拓者必须强硬起来！

　　眼下摧残狂人，完全是事出有因，是李察德以及大本想为米勒出头！

　　李察德的本意是不想大本他们如此穷凶极恶……

　　不过通过这场比赛，恐怕也会让联盟各支球队认识到这支开拓者新军的风貌！

　　这是一支疯子球队……

　　疯子主教练率领的疯子球队！

　　……

　　场上的裁判也是短暂的失神，因为他也没见过这等场面……

　　奥克利当初抽人家大巴掌，那是在热身阶段，不是比赛时间，开拓者倒好，不仅仅是比赛时间，而且还两人一起抽人……

　　“嘟嘟嘟！”裁判口中的哨子疯狂的吹了起来。

　　比赛进入官方暂停！

　　狂人的嘴角已经裂开，流出了血迹……

　　这幅惨状，完全没有引起大本的同情心！

　　“以后要是还不老实的话，见你一次打你一次！”大本眼睛眯成一条缝，面目狰狞的冲着狂人说道。

　　“没错，见你一次打你一次！”一旁的拉希德华莱士，胳膊搭在大本肩头，咧嘴笑着对狂人说道。

　　这一幕直接被场边的记者捕捉到……

　　拍出来的照片，记者甚至已经想好了标题，波特兰双煞！

　　这两人如同监狱里的恶霸一般，狂人就是刚入狱的小可怜儿……


第110章 李察德背锅

　　大本和拉希德两人直接被罚出了场！

　　这个结果没有出乎所有人的预料，毕竟动手了，虽说只抽了一个大嘴巴，可这两人用出来的力道极其的惊人……

　　否则的话，狂人也不至于直接化身腮帮侠，并且嘴角流血！

　　嘴角流血的狂人，也是只能下场了……

　　球员出血必须下场的规则，也只是近几年才出现的新规则，八十年代则是没有这种限制。

　　究其原因，出在魔术师约翰的身上……

　　91年年底的时候，魔术师约翰逊公开宣布自己感染了HIV病毒，这让联盟的球员极其的恐慌，虽说魔术师退役了，可这事儿也是引起了他们的重视！

　　万一有球员的HIV刚感染上，没查出来呢？！

　　那他们出血的情况下，球场上激烈的对抗，可能让其他球员感染上HIV病毒！

　　虽说这种可能性很小，但是不怕一万就怕万一，真要是中枪了，到时候哭都没地方哭去……

　　所以这个规则就应运而生了！

　　……

　　李察德在场下淡定的坐着，双华莱士被罚出场，接下来就是等待着联盟的追加处罚了！

　　不过眼下是季前赛，联盟的处罚不可能太严重！

　　事实上，这个年代关于球场冲突的处罚，一直都不算特别严重，真正让NBA意识到应该重罚场上斗殴的时间，是在奥本山宫殿时间发生以后！

　　可以说，奥本山宫殿时间发生的时间可以当做是一个分界点！

　　奥本山之前，联盟对于这种斗殴的处罚肯定也有，但是不严重，马龙把微笑刺客都给肘的缝了四十七针，结果也只是给禁赛了一场而已……

　　当然了，这里面马龙的巨星身份也是帮了他的忙，如果他不是巨星的话，恐怕这事儿是无法善了了……

　　而奥本山之后，因为有球迷受伤，联盟意识到不行了！

　　这么下去的话，衣食父母球迷们谁敢来看球，这哪是看球啊，简直就是要命啊，结果开始重罚！

　　如果奥本山宫殿那次，没有球迷掺和在里面的话……

　　那这事儿恐怕也没那么严重，估计最后的处罚结果就是禁赛个十来场撑死了，联盟也不会那么疯狂的加大处罚力度。

　　像刚才双华莱士这样的冲突，放在奥本山宫殿之后，估计也得十场左右的禁赛，甚至可能还会更多！

　　但是放在现在，李察德估计撑死了两三场，再多也不会超过五场！

　　虽说季前赛的禁赛会带入到常规赛赛程里，可这才仅仅只是季前赛第一场比赛，不至于影响到常规赛的首战。

　　所以李察德不怎么担心。

　　就算要追加现金处罚，李察德也不慌，没多少钱，大不了李察德帮他们出了……

　　不管怎么说，这事儿是他们帮李察德出气，这个钱李察德不能让他们扛。

　　……

　　现场的观众，还没从刚才的激动情绪中走出来！

　　“李察德！”

　　“李察德！”

　　现场所有球迷都在疯狂欢呼李察德的名字……

　　球迷们很清楚，他们主队开拓者从一支上个赛季的软蛋球队，进化成这样的疯子战队，原因肯定就出在李察德身上！

　　李察德执教NCAA的时候，就一直以粗暴的疯子著称！

　　眼下到了NBA，想想也知道他这性子不可能改掉……

　　……

　　比赛还要继续，双华莱士被罚出场，开拓者这边也不是没人可用。

　　李察德将萨博尼斯以及老库里提上场，让萨博尼斯打中锋，小奥尼尔打大前锋，罗宾逊上小前锋，老库里上分卫……

　　没打两分钟，勇士主教练阿德尔曼直接换下了首发阵容。

　　意思是放弃这场比赛了……

　　现在阿德尔曼心中是无比的爽快，被打成猪头的狂人，估计接下来几天会消停一些了。

　　他现在只想赶紧结束这场比赛，然后回更衣室开会，先把米勒的球队基石地位给确定下来！

　　李察德这边也是换下了主力阵容，换上了替补阵容……

　　最终这场比赛，开拓者拿到了胜利，赢了勇士12分的分数。

　　因为是季前赛，李察德也没有太过于去关注数据……

　　况且李察德眼下还有重要的事情要去办，那就是这场冲突的收尾！

　　事情已经出了，李察德不准备让那俩年轻人背锅，这个锅他准备自己来背！

　　大本和拉希德两人都有着一个完美的未来，虽说这事儿其实也不算什么太大不了的事情，不过对这两人的形象还是有些影响的。

　　哪怕只有一丝影响，李察德也不愿意看到。

　　所以一会儿的赛后记者会，李察德准备帮这两人收尾。

　　恶棍球员不是那么好当的，不说市场价值，就是联盟都不可能去捧俩恶棍球员……

　　反倒是李察德接过这个锅的话，则是没什么太大的影响！

　　他是教练，要什么市场价值，更不要联盟去捧！

　　教练凭战绩说话，战绩好的话，各支球队抢着要，而战绩不好的话，哪怕你是九世善人转世，也没一支球队会对你有兴趣。

　　除了赛后记者会收尾这事儿，李察德还想看看米勒到底接下来会如何解决狂人！

　　他们帮米勒，也只能替米勒出出气，真正能改变这种局面的，还是得米勒自己来……

　　……

　　回到了更衣室，大本和拉希德两人，聊的那叫一个开心！

　　两人咧着嘴，露出大白牙，不知道有多开心……

　　“教练，真的是太爽了，这可比NCAA爽多了！”大本兴奋的站起身来。

　　“那肯定啊，在NCAA都是些无名小卒，拉特里尔那可是球星，我们揍了球星一顿，当然爽了！”拉希德此刻也是满脸兴奋……

　　李察德哭笑不得，这两人还真是不是一家人，不进一家门……

　　或者说狼狈为奸？

　　臭味相投？

　　……

　　“好了，这事儿就过去了，本，拉希德，我替米勒谢谢你们！”李察德拍着大本肩膀说道。

　　“说这个话就不对了，教练，米勒那可是我的兄弟！我比他们大几岁，理应就是我照顾他们！”

　　“不管是米勒，还是我们西拉法叶兄弟中的任何一个人，只要有这种事儿，我本·华莱士都会用拳头让他们知道，我们西拉法叶可不是好欺负的！”大本握紧拳头说道。

　　“本，你用的可不是拳头，那是巴掌……”拉希德打趣道。


第111章 我们是好孩子军团

　　“对了，你们两人一会跟我去参加赛后的记者会！”

　　“记住了，一会在记者会上，一定要诚恳的道歉，剩下的事情交给我！”李察德不忘吩咐一下两人……

　　万一这两人在记者会上，各种铁头娃，各种叫嚣要再打一顿狂人，那估计联盟想不重罚都不行……

　　所以李察德得先提醒一下这两个年轻人。

　　“道歉？教练，那可不行……”

　　“这事儿我们可没错，他欺负了我的兄弟，还指望我给他道歉？”大本显然是很不愿意道歉……

　　这个结果李察德自然料想到了，苦笑起来：“不道歉就不道歉吧，但是一会记者会上没我的允许，不许你们俩说话！”

　　……

　　“李，上帝，客队更衣室那边打起来了……”卡莱尔进入更衣室后，对着李察德说道。

　　李察德一怔，这么快就打起来了？！

　　“走，我们去看看！”李察德带人朝着客队更衣室冲了过去。

　　赶到客队更衣室，只看见门外站着阿德尔曼以及勇士的球员，唯独没看到米勒和狂人两人。

　　客队更衣室里，轰隆隆的动静，不少记者都围在更衣室外面，如果不是勇士球员拦着，他们估计会冲进去看看到底发生了什么。

　　看到李察德带人赶了过来，阿德尔曼满脸都是苦笑……

　　“打起来了？”李察德问道阿德尔曼。

　　阿德尔曼点点头，这么大的动静，可不就是打起来了么……

　　“我去帮米勒！”大本说罢就要进门助拳米勒。

　　可被李察德拉了下来，“本，你不会以为米勒打不过对方吧？安心的等待结果吧，这是米勒成长的必然过程！”

　　李察德一点都不担心米勒，狂人也只是狂，战斗力没那么强。

　　……

　　这场战斗持续了十来分钟，或者说是单方面的殴打……

　　客队更衣室的门开了，米勒一脸笑容的走了出来，脸上有些青肿。

　　“这么多人啊？没什么事儿，都散了吧……”米勒笑着摆摆手。

　　看到米勒的放松神情，大本咧嘴笑了起来，自己兄弟看这架势肯定是没吃亏。

　　……

　　看到米勒没事，李察德直接带人转身离开了……

　　这是他们勇士的内务，李察德这个外人不好插手，他还得回去继续做双华莱士的工作，防止这两人做上头的事情。

　　米勒这一遭肯定会受到队内处罚，但是联盟却是不会处罚，这是勇士队内的事情……

　　……

　　“通知记者，今天的记者会取消了，我们连夜返回奥克兰！”阿德尔曼现在就想着趁此机会，彻底把米勒的地位给确立下来……

　　至于记者会，狂人今天都被打成这个熊样了，难道让他顶着个猪头去出席记者会么……

　　……

　　开拓者的主队记者会，李察德带着双华莱士参加。

　　从刚入场，李察德就一副满脸沉重的样子，仿佛参加的不是记者会，而是葬礼。

　　“亲爱的媒体朋友们，今天发生了什么，想必大家都已经知道了！”

　　台下的记者纷纷点头，季前赛比赛过程中，赏人家当家球星两个大嘴巴子，这种事儿谁能不知道，估计用不了几天，全世界球迷都能知道……

　　“我深表遗憾，可能这是一个年轻主教练成长过程中，都会犯的错误吧……”

　　“我刚从NCAA进入NBA，在NCAA中我所执教的球队，球风温和那是人所共知的事情，为此整个NCAA联盟的同行们还送了我们一个西拉法叶绅士的外号……”

　　“愧不敢当，但是这足以说明我们不是坏人……”

　　“现在出了这事儿，我很心痛……”

　　台下的记者懵逼了，自己是在做梦么？！

　　西拉法叶绅士？你们那明明是黑帮，好不好……

　　球风温和？！整个NCAA上百年的历史，估计也找不出比你们锅炉工更球风粗暴的球队了！

　　记者们纷纷咳嗽起来，提醒李察德注意点，不能一点ACD脸都不要啊……

　　李察德哪管记者的表情，自顾自的继续说着。

　　“今天这事儿，主要原因在我身上，在赛前我说了自己很讨厌拉特里尔这名球员……”

　　“结果队内的大本以及拉希德，这两个憨厚的球员，这两个好孩子，受了我的影响，才对拉特里尔那个可怜人做出那种事儿！”

　　“他们真的很憨厚，不信你们看看他们的面相……”

　　“他们都是好孩子，如果不是我的话，我敢保证，他们绝对不会做出那种事情来……”

　　分别坐在李察德两侧的双华莱士，听到李察德说自己憨厚，心中毫无波动，甚至想笑……

　　自己真的憨厚么……

　　好吧，教练说憨厚就憨厚吧……

　　“呵呵……”

　　“嘿嘿……”

　　两人仿佛是为了配合李察德，拿出了自己最善意的笑容来。

　　台下的记者们疯了，睁眼说瞎话，也不能像你这么夸张吧？！

　　憨厚？！这算哪门子憨厚啊……

　　看看这俩货的笑容，完全就是恶徒要行凶之前的残暴笑容，跟憨厚没有一毛钱关系好不好……

　　好孩子？！这要算好孩子的话，是不是该送你们开拓者一个“好孩子军团”的名头？！

　　“李察德教练，请问我们是不是该送你们一个好孩子军团的外号？”一名记者翻了翻白眼提问道……

　　“哎，这么客气干什么？不过，你们要是真的想这么做的话，我也不会拒绝……”

　　“完全找不到拒绝的理由嘛！我们真的都是好孩子……”

　　台下的记者已经是完全无FUCK说了……

　　厚如城墙的脸皮，也不过如此了吧，他们有些搞不懂李察德这么年轻的岁数，为什么做起事儿来就像是那些半截身子入了土的老油条一般……

　　两侧的双华莱士，配合着李察德“憨笑”着连连点头……

　　这种做了坏事还能混个好孩子名头的感觉，让他们贼爽！

　　或者说这叫当了女表还能立牌坊……

　　“李察德教练，我们刚才得到最新消息，勇士更衣室内发生斗殴，你曾经执教的布拉德·米勒与斯普雷维尔，在更衣室里大打出手，听闻斯普雷维尔被打的相当凄惨……”

　　“请问这事儿，跟你有没有关系？！”

　　又有一名记者站起身来，提问李察德，虽说答案已经是秃子头上的虱子，明摆着了，但是他们还是想看看李察德会说些什么……

　　“污蔑！”

　　“这是绝对的污蔑！”

　　“我身为主教练，一直贯彻着从不干涉其他球队内政的原则！”

　　“他们更衣室的斗殴，跟我一毛钱关系都没有！”

　　李察德直接拍着桌子站起身来，言辞激烈的否认！


第112章 13.5分7助攻的科比

　　别的事儿李察德能承认，可这事儿他是打死也不认！

　　撺掇人家队内的年轻球员打队内头号球星，这事儿太邪恶了……

　　记者们全都翻起了白眼，这拒绝的倒是干脆哈，一点都不拖泥带水。

　　……

　　记者会结束了，记者们离开的时候，脑袋乱哄哄……

　　今天这新闻该怎么写稿子呢？！

　　……

　　第二天上午，联盟的处罚就出来了。

　　大本被禁赛五场，拉希德被禁赛三场，幸运的是，这两人都没有追加罚款！

　　反倒是李察德被追加了罚款，被罚了一万五千美金！

　　李察德甚至连联盟处罚自己的原因都不想知道，八成可能性是斯特恩感觉李察德有些无耻……

　　罚就罚了吧，一万五千美金洒洒水而已……

　　这个处罚刚一出来，艾弗森以及拉希姆两人分别在他们的赛后记者会上发言了！

　　这两人都是打电话给了大本，询问到底发生了什么……

　　艾弗森刚进球队就被球队当做是绝对核心来培养，他是这支鱼腩76人的老大，哪怕队内有着一个斯塔克豪斯……

　　“斯普雷维尔，洗干净你的屁股吧！”

　　“你惹到了不该惹的人！”

　　拉希姆的情况和艾弗森差不多，在连根球星毛都没有的温哥华灰熊，他就是绝对的当家老大！

　　“我知道发生了什么，这使我更加愤怒！”

　　“我们西拉法叶的兄弟来NBA，可不是来受人欺负的！”

　　“斯普雷维尔，艾弗森说的话，我就不再说一遍了！”

　　“期待接下来与勇士的比赛！”

　　……

　　整个联盟震惊，好家伙，斯普雷维尔到底是干了什么伤天害理的事情了，怎么惹出这么多球队的当家球星声讨……

　　而且还全都是一副要干仗的架势！

　　不少原本还云里雾里的球迷，联想到这次卷入旋涡的几名球员的身份，顿时明白发生了什么……

　　肯定是斯普雷维尔在队内惹到了新人布拉德·米勒！

　　结果惹了一个米勒，惹出来一帮子恶棍，以李察德为首的恶棍团体……

　　他们那西拉法叶黑帮的外号，真不是白给的啊！

　　这简直就是黑帮作风啊，兄弟被欺负了，一帮人出来给出头……

　　一时间，球迷无比的同情斯普雷维尔这个倒霉蛋儿！

　　你说你惹谁不好，偏偏要惹那帮子家伙……

　　难道你惹人家之前都不打听打听的么？不知道NCAA霸主锅炉工的球员是何等的霸道么……

　　他们在NCAA的两年，已经习惯了其他人对他们的臣服，现在你敢欺负他们的人，他们不跟你拼命才怪！

　　……

　　当然了，如果这帮子球迷知道斯普雷维尔对布拉德·米勒动了手，恐怕他们绝对不会升起同情的心思……

　　……

　　波特兰开拓者、费城76人、温哥华灰熊，等斯普雷维尔意识到发生了什么的时候，他已经彻底的得罪了三支球队！

　　而且这还只是NBA中的西拉法叶球员……

　　NCAA留守的那七名全明星中，也是各个怒火滔天，在老菲利普的带领下，召开记者会，放言等他们进了NBA以后，一定会好好收拾斯普雷维尔一顿！

　　这些选秀前景极好的NCAA球星们，日后他们进入联盟，其中有一半会直接坐上球队当家老大或者基石的位置！

　　保守估计下，斯普雷维尔这次得罪了至少六七支球队！

　　这就让斯普雷维尔很是蛋疼，自己这是捅了马蜂窝么……

　　就算捅了马蜂窝，也没这么严重啊，这哪是马蜂窝啊，完全就是闯进了狮群！

　　……

　　季前赛首战结束了，历经了一场不小的风波，不过开拓者还是拿下了他们本赛季的首场胜利！

　　开拓者球迷看到了希望！

　　本来他们最怕的就是李察德将开拓者推倒重建后，会开始走上彻底摆烂的路子……

　　虽然球迷也很清楚摆烂对球队的未来有好处，但是谁想花钱进场看注定被虐的球赛？！

　　眼下从开拓者这个首战气势上来看，他们绝对不会摆烂！

　　……

　　接下来，大本和拉希德被共同禁赛的三场比赛，开拓者全部输掉了……

　　拉希德复出后，开拓者在最后两场季前赛中，拿下了其中一场的胜利！

　　六场季前赛打完，李察德只是率队拿到了其中两场的胜利！

　　看起来有些凄惨，可球迷却是不在乎，季前赛的战绩，谁又会真正的在意，他们要看的是这支开拓者新军身上的潜力！

　　从现在的情况来看，李察德这次所选的新人们，实力都相当可以！

　　尤其是那俩高中生，所展露出来的实力，远远超出了开拓者球迷的预期。

　　原本开拓者球迷预测后场的科比，可能这轮季前赛能拿到个8+3+3的数据就不错了，至于常规赛赛程，可能这个年轻小子，只能拿到了5分3助攻左右的数据……

　　至于更加幼齿的小奥尼尔，球迷们则是更加不看好，中锋这个位置，年轻人太难混了。

　　可这六场季前赛打下来，结果却是出乎人们的预料。

　　这俩高中生的表现，虽说没有前三顺位表现的那么夸张，可也完全对得起他们的顺位了！

　　科比六场比赛打下来，场均13.5分7助攻的数据，光看这份数据的话，球迷们甚至怀疑李察德是不是为开拓者选了个年轻的魔术师……

　　虽说艾弗森在季前赛环节，打出了场均25分8助攻的超级表现，肯定是要完爆科比的，但是架不住科比年轻啊……

　　比艾弗森年轻了两岁，两年后的科比兴许能把这个数据翻倍呢！

　　不过，那些真正看了开拓者比赛的球迷，却是很清楚，看起来科比场均拿到了7个助攻，组织能力应该很强，可其实没有想的那么强……

　　科比助攻多，完全是拖了李察德战术的福……

　　助攻这项数据，说难很难，说简单的话，其实也没有多难，助攻这项数据的定义是球处于活球阶段时，帮助己方第一位触球的球员完成得分的行为，这叫助攻！

　　但是也分情况，直接不运球的情况下投篮得分，或者三步上篮得分，或者连贯的运一次球然后顺势三步上篮得分或者扣篮得分，则算一次助攻！

　　可如果运球后跳投得分，或者不连贯的运球上篮得分，比如受到对方防守球员的阻截，各种运球摆脱防守球员然后上篮得分，这种触球得分则不算入助攻！

　　这就能解释，为什么科比的助攻数据多了……


第113章 常规赛开始

　　因为李察德的阵地防守反击战术中，拉希德与罗宾逊两人全都是接球就投的战术定位！

　　哪怕是替补席上老将老库里，同样也是如此！

　　这也就意味着，只要科比传球给了他们，他们没有进行分球，没有运球后出手，直接投篮出手命中的情况下，科比就能拿到一次助攻！

　　科比的场均七次助攻，就能解释了……

　　很多球迷将助攻与球员的组织能力挂钩，其实不大科学，助攻多不代表组织能力强！

　　助攻的多寡，除了球员的组织能力之外，还与球队的战术有关……

　　比如三角进攻这种完全靠巨星单打的战术，就很难出高助攻数的控卫。

　　最好的例子就是纳什，纳什在太阳打跑轰，七秒进攻，就是接球就出手，这种情况下纳什的助攻数量就很多……

　　可到了湖人之后，上个赛季在太阳还能拿到场均11助攻的纳什，只能拿到6.7个！

　　可能有球迷会说，纳什状态下滑，可刚到湖人的第一个赛季，纳什也是打了五十场，场均出场时间33分钟左右，比起在太阳没多大变化。

　　如果这个例子无法让人信服的话，那可以看看纳什去太阳之前的小牛职业生涯，纳什当时也是球队的绝对主控，但是场均助攻数只有七八个……

　　所以很难说到底是纳什成就了跑轰，还是跑轰成就了纳什……

　　举这个例子，不是说纳什的组织能力不行，而是说明战术对一名控卫助攻数的影响。

　　科比现在就是依靠李察德的简单至极的战术，拿到了极其显眼的助攻数据！

　　组织端的科比，说不上太好，但是也说不上差，算是中规中矩！

　　而进攻端的科比，场均12次的出手次数，换来13.5分，效率还算可以，基本上与正常情况下科比新秀时期的进攻效率差不多……

　　这是李察德对于科比最满意的地方，自己给科比上了十二次出手的枷锁后！

　　科比还真就每场比赛只出手十二次，每一场既不会多也不会少……

　　……

　　至于另一名更幼齿的高中生小奥尼尔，表现也是相当不错，六场比赛场均能够拿到13分7篮板的数据，远远比球迷们预估的要好。

　　当然了，季前赛数据不代表常规赛数据……

　　从这两名高中生的季前赛表现来看，潜力是当真不错。

　　如果说这两名高中生证明了李察德在NCAA的成功绝非偶然，那拉希德·华莱士最后两场比赛的表现则是证明了，李察德有着在NBA立足的资本！

　　李察德将拉希德·华莱士引进了开拓者，这名打法怪异的二年级生，立马在小前锋位置上发挥出了难以想象的能量！

　　上个赛季场均只有10分进账的拉希德，季前赛最后两场合计砍下了43分，场均有着二十分以上的得分进账！

　　尤其是季前赛最后一场，对阵东部强队迈阿密热火的比赛中，拉希德爆砍26分，率领球队拿到了胜利，给季前赛划上了一个完美的句话。

　　科比、小奥尼尔证明了李察德挑选新人的眼光依旧毒辣！

　　拉希德华莱士则证明了李察德在交易中有着扎实的操作能力！

　　而罗宾逊的转型，则是让球迷们看到李察德知人善用的能力！

　　之前的罗宾逊，对于自己的定位很是纠结，不仅仅他纠结，就连执教他的教练们也是纠结，想着让208身高的罗宾逊去打内线，可他的打法完全就是在外线飘着……

　　现在李察德来了，干脆无比的直接把罗宾逊放到了后场！

　　这算是彻底的解放了罗宾逊的天赋，六场季前赛打下来，场均21分钟的出场时间，竟然能看下21分的恐怖数据！

　　当然了，得分上涨了，可他原本就比较尴尬的篮板却是更少了，目前场均只有3个篮板数据进账……

　　即便是常规赛开打，他的出场时间提升到30分钟以上，恐怕这种打法也很难拿到五个以上的场均篮板了……

　　……

　　至于大本，这家伙比较凄惨，六场比赛，他一共只打了一节多点的时间，拿到了5个篮板1盖帽的数据……

　　……

　　对于眼下这个球队阵容，以及所展露出来的实力、潜力，李察德其实心中相当的满意！

　　可能现在这个阵容，去打那些顶级豪强，比如公牛、爵士这样的球队，那绝对是被虐的份儿，但是打联盟那些中不溜的球队，李察德却是很有信心去对抗！

　　而那些联盟垫底的球队，李察德更是信心十足！

　　除非他们疯狂打快攻，妄图用速度拖垮李察德的这套大个子阵容，否则的话，等待他们的一定是输球！

　　而幸运的是，当今联盟，尤其是垫底的那些球队，还没一支是擅长打快攻的球队！

　　也就是说，他们碰上这支开拓者的话，肯定是输多胜少的局面。

　　……

　　这支开拓者给李察德的感觉，绝对不是强大，而是稳！

　　稳扎稳打的稳，可以预期会强大到何等地步的稳！

　　低配版本的OK组合，小奥尼尔与幼年曼巴……

　　年轻版本的双华莱士组合……

　　想不稳都难，等到这低配或者年轻版本的组合，成熟起来以后，李察德不敢想象这支球队会强到何种地步！

　　……

　　10月17日，NBA常规赛揭幕战开打！

　　揭幕战这种大型赛事，自然是没开拓者这种新军的份儿，首日的赛程是东部的公牛对阵纽约尼克斯！

　　而西部的赛程则是犹他爵士对阵休斯顿火箭！

　　开拓者的首战则是要到18号才正式开始！

　　季前赛阶段，虽然开拓者只是2胜4负的糟糕战绩，但是球员们并没有受到什么影响，反倒是各个摩拳擦掌，等待着常规赛首战的到来！

　　尤其是大本、小奥以及科比三人，更是激动的恨不得二十四小时呆在球队的训练场。

　　因为他们很清楚，他们的NBA职业生涯就要正式起航了！

　　接下来的每一场比赛，他们的每一分每一个篮板每一个数据，都会决定他们日后能达到什么样的联盟地位！

　　李察德也是无比激动！

　　常规赛开始了，自己的NBA执教生涯也算是正式开始了！


第114章 掘金双艾力斯

　　开拓者常规赛首战是主场迎战丹佛掘金，后面的两场比赛也同样是开拓者的主场。

　　打完掘金以后，接下来的两名对手分别是温哥华灰熊以及达拉斯小牛！

　　三支球队都是上个赛季的乐透球队，并且还都是开拓者的主场，所以开拓者的开赛赛程算是比较轻松。

　　首战打掘金，李察德肯定不想输，他想赢下这首战为本赛季博一个开门红！

　　“李，掘金的头号球星麦克戴斯，我想大本应该可以招架的住！”

　　“只要能限制住麦克戴斯的发挥，那掘金就很难赢球了！”

　　卡莱尔笑着说道。

　　比赛日的下午，李察德和手底下的四大金刚助教开了个会，主要是商讨如何应对掘金。

　　李察德点点头，掘金的阵容着实说不上好，前两个赛季他们队内有着穆托姆博这个内线防守大拿，使得他们的内线防守强度高到吓人……

　　上个赛季的穆大叔场均4.5盖帽！

　　可掘金可能是想着尽全力培养他们上个赛季选秀大会上和快船交易拿到的榜眼麦克戴斯，结果他们眼看着穆大叔合同到期，没有续约……

　　原本他们引以为傲的内线防守强度，下滑了不止一个档次。

　　这就导致掘金的实力，直接一落千丈！

　　内线防守下降，这还不是最致命的……

　　由于以大前锋麦克戴斯为队内的绝对攻防核心，这导致他们的节奏慢的很尴尬……

　　篮板实力也是直线下滑，原本就不怎么强的外线防守现在更是一塌糊涂！

　　开上帝视角的情况下，其实掘金当初搞来麦克戴斯未必就是明智的选择，看起来麦克戴斯很强力，但是实用性还不如留下穆大叔，然后用交易麦克戴斯的筹码，交易来一名后场强力得分手！

　　哪怕只是莱德尔那个级别的得分手，不说掘金能在季后赛中走的多远，可起码也能打进季后赛。

　　如果当初李察德来执教掘金的话，他绝对不会交易来麦克戴斯，更可能是与多伦多猛龙交易，拿到第七顺位的“小飞鼠”达蒙·斯塔德迈尔。

　　这样的话，稍微搭配一些靠谱的角色球员，稳进季后赛，甚至杀进季后赛二轮也不是不可能的事情！

　　总而言之，这是一支标准的鱼腩球队，身上具备着鱼腩球队一切应该有的标签。

　　比如防守糟糕、进攻节奏不好、队内除了个麦克戴斯，没什么拿得出手的球星……

　　打这样一支球队，双方正常发挥的情况下，如果还赢不下来，那李察德干脆回老家卖地瓜算了。

　　之所以说是正常发挥情况下，那是因为李察德也不敢保证对方会不会爆种……

　　不过料想以开拓者这种防守强度，这支鱼腩球队想要爆种也没那么容易！

　　……

　　晚八点，双方球员热身完毕后，回到了各自的更衣室。

　　大本已经是摩拳擦掌了，整个季前赛阶段，他压根就没怎么出场，现在终于盼来了大显身手的机会！

　　“麦克戴斯交给我了！”大本捶着自己的胸脯，激动说道。

　　“本，你可别被人打爆了，到时候可就难看了……”拉希德打趣道。

　　这两人的关系相处的相当融洽，已经是到了那种随意开玩笑的地步。

　　“怎么可能？！这话恐怕你自己都不信！”大本白了一眼拉希德。

　　拉希德耸耸肩：“这话我真的信……”

　　……

　　“好了，伙计们，一会的比赛我们还是上一号首发阵容，场上做好自己的防守，坚决阵地战！”

　　“我们要让对手陷入我们的阵地战节奏中，而非是跟着别人的节奏打！”

　　“不管如何，坚守阵地战！”

　　李察德在开赛前还在提醒着手底下的年轻球员。

　　“本，记住了，咱们学的那些东西都是防身用的，可别在场上没有节制的用！”

　　“你对位的麦克戴斯，上个赛季的名声不错，不是那种喜欢出阴招的内线……”

　　“所以，这场比赛你悠着点儿……”

　　登场前，张卫平又是交代了一番大本，他是害怕大本到时候场上各种肘翻麦克戴斯，他不好和李察德交代……

　　“张助教，我不是那种人，你就放心好了！”大本点点头，上次对狂人下黑手，那是事出有因。

　　历史上的大本，防守端虽然也说不上洁白无瑕白莲花，可也称不上是绝对的恶棍！

　　张卫平点点头，大本的话让他放心下来……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　掘金的首发阵容：中锋位置是埃尔文·约翰逊……

　　名字与魔术师一模一样，但是却没魔术师那样的实力，充其量只能算是一个不错的蓝领中锋……

　　虽说风格与穆大叔很是相像，但是整体实力对比穆大叔，那是完全没法比，差不多算是贫民窟版本的穆大叔……

　　大前锋位置是掘金的攻防核心麦克戴斯，上个赛季是他的新秀赛季，场均有着13.4分7.5篮板的数据进账，对于他榜眼秀的身份来说，不算特别突出的一份成绩单，只能算是中规中矩。

　　不过这个赛季，他被扶正，成为球队的绝对核心，料想数据方面肯定会有所提升。

　　剩下的三个位置分别是拉方索·艾力斯、达勒·艾力斯以及马克·杰克逊！

　　开拓者有双华莱士，掘金有双艾力斯……

　　不过掘金这双艾力斯实力着实不怎么样，否则的话，也不会在后世籍籍无名，知晓的球迷寥寥无几。

　　达勒·艾力斯巅峰期实力极强，九十年代以前是西雅图超音速的当家大佬，最强赛季场均有着接近28+5的超级表现……

　　88-89赛季，达勒的得分位列场均得分榜第三的位置，排名第一的是乔丹，排名第二的是邮差马龙！

　　可想而知，达勒的巅峰期是有多么的强悍！

　　但是可惜的是，他的巅峰没有持续多久，只保持了三个赛季就完蛋了，等时间进入九十年代，他已然是泯然众人，在联盟中完全找不到存在感了……

　　另一个拉方索·艾力斯，则是没什么好说的，实力是有的，但是玻璃人属性太严重！

　　如果说格兰特·希尔是易碎玻璃制品的话，那拉方索就是已经碎成了渣渣的玻璃面粉……


第115章 你对力量一无所知

　　跳球之王小奥尼尔与对方的蓝领中锋约翰逊走上中场线，准备执行跳球！

　　值得一提的是，之前六场季前赛，小奥尼尔跳球未尝一败，全都赢下了对手！

　　这次也不例外，约翰逊刚刚跳起伸出胳膊，小奥尼尔就已经将球拨给了己方的科比！

　　别看小奥尼尔年轻，但是弹速极其惊人，外加不错的身高臂展，在跳球环节无往不利也就不难解释了。

　　与科比对位的球员是马克·杰克逊……

　　宇宙勇的铁杆球迷，对这个名字肯定不会陌生，科尔执教勇士之前就是他在掌舵勇士，一直掌舵到13-14赛季……

　　嗯，然后14-15赛季，他被炒鱿鱼了，科尔率队夺冠了……

　　科尔夺冠的主力阵容，库里、汤神、追蛋以及一哥，就是这个倒霉蛋儿捯饬出来的……

　　当然了，如果依旧还是马克·杰克逊执教的话，宇宙勇也不一定就能夺冠，从这点上来看，科尔还是颇有能耐的。

　　另外他比较知名的就是他那大屁股，拥有着和巴克利一样的打法，背身五秒违例这个规则，虽说名叫巴克利法则，但是其实却是因为马克·杰克逊出现的。

　　……

　　科比不紧不慢的推进着，一点都没有急躁。

　　他知道急躁也没用，反正一场比赛他总共就能出手十二次，还不如节奏尽可能的放慢一点，然后自己的出手回合占比还能高一点儿……

　　球到前场，罗宾逊立马上前给科比做挡拆，这是季前赛阶段开拓者比较常用的进攻手段。

　　罗宾逊做挡拆，科比带球如果能摆脱防守者的话，则直接出手，或者是传给位置更好的队友！

　　而如果无法摆脱防守者的话，科比则会回传给罗宾逊……

　　……

　　一看罗宾逊去给科比做挡拆，掘金大当家麦克戴斯立马冲出内线，准备参与这次的防守。

　　大本一脸懵逼……

　　就这么放掉自己了？！

　　会不会有点太瞧不起人了……

　　把自己当空气？！

　　……

　　赛前开拓者研究了掘金这支队伍，同样掘金主教练伯尼·比克斯达夫，肯定也是研究了开拓者的阵容。

　　大本没有进攻能力，这是人所共知的事情，否则的话，当初他的选秀前景也不会那么的糟糕。

　　所以，伯尼直接吩咐麦克戴斯，在遇到开拓者外线打挡拆时，立马上去参加防守，直接弃掉大本……

　　反正大本没篮子，就算球到了他手里，他必然还得到篮下去取分。

　　而大本想在七尺蓝领中锋约翰逊的面前取分，也没那么容易……

　　……

　　“对方打的很有针对性啊，这个伯尼不简单！”卡莱尔坐在李察德身边，轻声说道。

　　李察德淡定的点点头，毫无疑问，伯尼的防守战术布置极其高明！

　　完全舍弃了对大本这个点的防守，防守端形成了五防四的局面！

　　相当的高明！

　　但是李察德却是不屑一顾，真以为弃掉对大本的防守，就能拿下这场比赛了么？那他伯尼真的太小瞧开拓者了……

　　“瞧好了吧，这种我在NCAA玩剩下的东西，不值一提！”李察德轻笑着说道。

　　……

　　场上的大本，此刻很忧伤……

　　被人完全当空气忽视了，不忧伤才怪！

　　忧伤之余，还带着一丝愤怒！

　　瞧不起老子么？！

　　好吧，今天让你们掘金尝尝瞧不起大本的代价！

　　“杰梅因，准备好了！接球就给我扣！”大本冲着篮下的小奥尼尔怒吼一声！

　　小奥尼尔有点懵，怎么叫接球就给你扣，我倒是想扣，可对位的约翰逊比自己壮实不少，自己完全挤不开……

　　没有起跳空间，除非自己身高再高个二十公分，这样不用起跳就能站扣了！

　　接下来，小奥尼尔的疑惑马上被解开了！

　　完全处于无人防守状态下的大本，耸起胸膛钢铁一般的肌肉，直接冲杀进禁区去找约翰逊肉搏了……

　　在联盟混迹了第四年的约翰逊，瞧见了大本朝着自己奔来，心中并没当回事。

　　可接下来，他就意识到出事儿了……

　　自己原本死死卡住的小奥尼尔，直接被解放出来，约翰逊还想着挤开大本，然后继续去防守小奥尼尔，结果却是完全挤不动大本！

　　大本的巅峰力量，放在NBA历史上，那是能排进前五的存在！

　　哪怕现在的大本并非巅峰，可在NCAA的那两年，他听从李察德的话，一直在打磨着自己的力量，所以眼下他的力量水准，对比巅峰，差距也不算特别大！

　　这哪里是一个约翰逊能够扛得住的！

　　……

　　外线借助罗宾逊挡拆的科比，眼看着篮下的小奥尼尔出了机会！

　　立马将球传了过去，而小奥尼尔接球后，二话不说直接原地暴扣！

　　科比这点眼力劲儿还是有的，否则的话，他在NBA也不可能取得那么大的成就。

　　……

　　这个进攻回合看似花费了很长时间，其实也只是一刹那而已！

　　在麦克戴斯弃掉大本，去参与防挡拆后，大本第一时间就朝着内线冲了过去！

　　等到麦克戴斯参与到挡拆防守中时，大本已经在篮下解决掉了约翰逊，科比的传球也是随后而至！

　　再然后，就是小奥尼尔的空位暴扣！

　　一刹那的时间，开拓者完成了一次轻松至极的阵地战！

　　现场的开拓者球迷纷纷欢呼，一开场就来了这么一记劲爆的暴扣，实在是过瘾。

　　“上帝，本的力量到底有多强？！这简直太恐怖了！”史蒂文斯在李察德身边暗暗咋舌！

　　仅仅只是一刹那的时间，就解决掉了对方的蓝领中锋，这得多么恐怖的力量！

　　内行看门道，外行看热闹……

　　球迷们只注意到科比的“妙传”以及小奥尼尔的篮下暴扣，却是忽略了大本在这个进攻回合中的贡献！

　　可以说大本才是这个进攻回合成功的最大功臣！

　　史蒂文斯显然能看明白这一点，所以才发出感叹……

　　那可是蓝领中锋，专职干篮下脏活累活的蓝领糙汉，就是靠的吨位力量吃饭的，竟然被大本如此轻松的解决，也难怪史蒂文斯暗暗咋舌！

　　李察德哈哈大笑起来，史蒂文斯的这个问题问得好！

　　“年轻人，大本的力量超乎你的想象，你对大本的力量一无所知！”

　　“这么说吧，大本巅峰的力量一定会比沙克强！”

　　“你懂这代表着什么么？”

　　李察德的话刚说完，整个开拓者替补席沸腾了……

　　什么？！大本的巅峰力量比沙克那个BUG还要强？！这怎么可能！


第116章 超级加速器大本

　　奥尼尔这个赛季刚刚转会到湖人，湖人几乎是砸锅卖铁才引进了这名号称NBA历史最具统治力的内线！

　　既然是最具统治力的内线，力量不行怎么可能？！

　　奥尼尔的力量是公认的强悍，竟然能看见他在篮下扛着两名内线进球的场景！

　　可现在李察德说大本的巅峰力量，比奥尼尔还强？！

　　这怎么可能！

　　大本当初诈伤，压根就没去参加联合试训中的体测，也从未参加过开拓者的试训，唯一参加的也就是签约前的体检。

　　传说奥尼尔的卧推数据是198公斤，就算这个数据有水分，可也不会低于190公斤，大本的巅峰力量比奥尼尔更强，那岂不是说这家伙的巅峰力量得有200公斤以上？！

　　整个替补席全都张大嘴巴，难以置信！

　　200公斤以上的卧推？！这哪里是人啊，这是个银背大猩猩啊！

　　李察德面对众人的难以置信，没有开口解释，后世球迷怀疑什么也不会怀疑大本的力量。

　　其实把大本的力量排在NBA历史前五，这个不大准确！

　　准确来说，大本的官方数据是第一！

　　大本202公斤的卧推，这是真正有记载的官方数据，并且这还不是大本的极限力量，大本自己也承认，他还能推的更多一些，只不过怕受伤。

　　勒布朗·詹姆斯曾经说过，大本是他见过的最强壮的球员，没有之一！

　　要知道当时詹姆斯说这话的时候，鲨鱼还没退役……

　　而又一位联盟有数的卧推大拿邮差马龙，人们猜测他的卧推也能达到200公斤以上，但是却没有官方记载……

　　没有官方记载的事情，那就没法算了……

　　至于奥尼尔，传说中的数据也只是198公斤而已，谁都知道传说和事实总是有些差距，奥尼尔的真正卧推数据大概在190公斤！

　　从这就能看出大本的力量有多恐怖了，收拾一个约翰逊还真的不叫什么事儿！

　　卧推数据算是力量的最直观体现，当然了篮下对抗不仅仅要看力量，还要看吨位以及下肢力量。

　　NBA球员绝大部分的卧推数据都在100公斤以上，而国内的球员，能达到100公斤卧推的，绝对是凤毛麟角的存在……

　　可能有球迷对100公斤的卧推没什么概念……

　　这么说吧，一个没经历过训练的普通人，一般也就推个40公斤，也就是八十斤的重量。

　　前世的李察德曾经心血来潮去过健身房体验一番，由于深宅，推个三十公斤都吃力！

　　这就能看出大本的力量有多恐怖了，200公斤，那可是五个普通人加在一起的力量！

　　举另外一个例子，更能显示大本的恐怖！

　　小奥尼尔的卧推是125公斤，这个数据放在内线中肯定不算好，但是也绝对不是垫底的存在，看看与大本的差距……

　　……

　　史蒂文斯总算是明白为什么李察德非得要拿大本了，为什么要直接把小奥尼尔放在首发位置上！

　　因为有着大本的存在，小奥尼尔的成长时间将会缩短太多太多！

　　有天赋的内线，在其成长过程中，球队都会给其配备一名蓝领内线，以此来分担他的防守压力和进攻压力……

　　比如眼下掘金的麦克戴斯，球队就给他分配了一个约翰逊！

　　再往后的姚明，火箭安排了埃迪·格里芬和凯文·卡托。

　　这些蓝领能够加速这些天赋内线的成长速度，所以他们又被称作是内线球星加速器！

　　可这些加速器的效果，能有大本好么？！

　　不可能！

　　就从刚才那个进攻回合来看，小奥尼尔在大本的帮助下，压根一点事儿都没费就轻松取下两分，这样坚持个半个赛季，小奥尼尔的信心绝对能得到巨大的提升！

　　内线球员除了各方面身体素质以及技巧之外，所向睥睨的霸气更是不可或缺的气质！

　　畏畏缩缩的内线，永远也不会出头！

　　小奥尼尔在大本的帮助下，建立信心，建立篮下无所畏惧的勇气，这绝对能大大缩短他的成长时间！

　　……

　　场上的大本是真的怒了！

　　进攻端被忽视的情况下，他只能尽可能的在防守端寻找存在感！

　　只要麦克戴斯持球，大本立马就上前死死顶住麦克戴斯！

　　麦克戴斯有着一手不俗的低位进攻技巧，但是在发怒的大本面前，却是完全用不出来……

　　所幸他还有着一手篮子，才避免被大本完全锁死！

　　而进攻端，可能大本是想要迫切的证明自己，只要麦克戴斯参加防挡拆，自己就立马冲向禁区去找约翰逊搏杀。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛暂停的哨声！

　　首节比赛打了四分钟，掘金主教练喊了个暂停，因为场上的局势实在是有些糟糕。

　　伯尼现在很怀念穆托姆博坐镇球队禁区的日子，如果有穆大叔坐镇禁区，开拓者的这帮子新瓜蛋子敢这么嚣张？！

　　敢把他们掘金的禁区给打成筛子？！

　　……

　　掘金的禁区现在真的成了筛子，而且还是那种眼孔很大的筛子……

　　仅仅四分钟的时间，首节比赛才过了三分之一，开拓者就已经在掘金的禁区砍下十分的得分了！

　　更让伯尼蛋疼的是，这十分全都是开拓者那个高中生内线砍下的！

　　这让伯尼彻底的抓狂了，如果对手是奥尼尔那样的超级BUG内线，开场四分钟砍下十分也就罢了，可他娘的那只是一个刚满十八岁的孩子！

　　让一个十八岁的孩子，篮下呼风唤雨，这绝对是个巨大的屈辱！

　　伯尼自然也是发现了问题所在，那就是大本这个点，他之前所布置的弃掉大本的战术，完全的失败了！

　　一败涂地的失败！

　　完全一点作用没有起到，反而起了反作用，让开拓者更加轻松的篮下取分！

　　“麦克戴斯，接下来别管对方的挡拆了，看好对方的四号位球员，如果他去与约翰逊卡位的话，你换防那个十八岁的孩子！”

　　伯尼重新布置了防守战术……

　　实在是没办法，不能继续这么打下去了，否则的话，他们掘金离崩盘就不远了！

　　说到这里，伯尼又是深深的叹了口气，要是穆托姆博还在的话，那该有多好……

　　“本！干得漂亮！”

　　暂停时间，球员下场，李察德先是狠狠的夸了一番大本！

　　眼下能在开场打出这么大的优势来，大本绝对是居功至伟……

　　“本，和你搭档内线，真的是太舒服了！可惜了，季前赛的几场比赛没有多少和你搭档的机会，否则的话，我绝对能拿到场均20分的得分进账！”小奥尼尔满脸潮红，激动的浑身发抖！

　　四分钟的时间，爆砍10分，这是小奥尼尔做梦都想不到的超级数据！


第117章 绝望的掘金

　　大本被众人夸的有些不好意思……

　　憨笑着挠着头，一时半晌不知道该说些什么。

　　“啊？这就叫厉害了么？我只看到这小子得分是零蛋！”大本的损友拉希德，笑着说道。

　　“滚吧你，你不也是得分零蛋！”大本冲着拉希德翻了翻白眼。

　　众人哄笑，这一对儿同姓兄弟在队内可没少打嘴炮，可两人的感情是真的好，经常都是同时出现在训练场，然后一起离开。

　　“好了，本，接下来不用去纠缠他们的中锋约翰逊了！”

　　“他们除非是脑子进了水，否则的话，肯定不敢去包夹挡拆了，你接下来在进攻端尽可能的拉开麦克戴斯吧……”

　　李察德吩咐大本。

　　他可不想大本继续去篮下混战，届时麦克戴斯也将会参与混战，年轻的小奥尼尔在混战中肯定讨不了好……

　　“好，哈哈，他们竟敢忽视我！”

　　“忽视我这个NCAA连庄最佳防守球员，两届总冠军的核心球员，实在是自找难看！”

　　大本还没消气，任谁在场上被当成空气，心里也不会太舒服……

　　……

　　比赛重新开始，掘金不敢再去掺和开拓者的外线挡拆了，双方算是开始正常对决了。

　　开拓者自然也没那么多的机会，进行篮下空位暴扣了，得分效率自然比起开场降低了不少。

　　接下来便是外线三尊高炮，决定这场比赛走向的时刻了！

　　他们有准头，那掘金必败无疑……

　　他们没准头的话，掘金也不一定赢，毕竟开拓者的篮板比起掘金还是要强出不少来的！

　　掘金主教练伯尼看完了首节前面十分钟的比赛，忍不住又是叹了口气！

　　他现在怀疑自己和掘金管理层是不是脑子进水，为什么要放走穆托姆博……

　　现在好了，篮板不如人，内线防守不如人，这球怎么打！

　　要知道开拓者的两名内线，全都是一年级的新瓜蛋子，被两个一年级新瓜蛋子内线爆了，伯尼深感绝望……

　　完蛋了啊！

　　自己估计撑不过这个赛季，就会被管理层炒鱿鱼了……

　　事实上，伯尼估计的一点错都没有，他在赛季前半段被炒了鱿鱼，接替他的是有着25年教龄的迪克·莫塔……

　　可惜的是，莫塔也没拯救的了掘金，执教完这个赛季后同样也被炒了鱿鱼。

　　掘金是彻底的凉凉了……

　　伯尼已经开始琢磨自己的退路了，是去NCAA执教，还是在NBA找个下家。

　　……

　　李察德不时的更换场上的阵容，基本上保持场上五名首发的出场时间在三十分钟多点！

　　这个出场时间不算特别长，但是也不短，比较适合新人。

　　至于替补席上的老将萨博尼斯以及老库里两人，则是分配了20到25分钟的出场时间！

　　这个出场时间对于老将来说，同样也是比较合适。

　　至于其他人，李察德则是爱莫能助了，只能尽可能的安排，本身像开拓者这种新军，肯定是着力培养新人，那些没什么培养价值的球员，比如柴尔里德斯、比如特伦特，一般只能打个垃圾时间，或者说主力阵容有人受伤，他们顶上……

　　想到受伤这事儿，李察德感觉有件事儿，自己是必须早点开始着手进行了！

　　……

　　场上的比赛在有条不紊的进行着……

　　首节结束的时候，开拓者领先着八分的分差！

　　第二节比赛，开拓者高炮手感有点冷，被掘金追回了三分的分差，还剩下五分的分差！

　　不过下半场比赛，高炮们又重新找回了手感，外加老库里的三分发威，直接在第四节比赛过半的时候，领先了十七分的分数……

　　比赛基本上进入了垃圾时间，伯尼那边换下了一半的主力，留着麦克戴斯继续留在场上。

　　李察德也是有样学样，将大本放在场上，其他主力全部撤下……

　　场上的麦克戴斯很蛋疼，他感觉今天这场球，自己打的无比的郁闷！

　　得分的话，其实麦克戴斯得分也不少，第四节过半的时候，他已经拿到了17分的得分进账！

　　这已经远比他上个赛季的场均13.4分的得分高了……

　　可那13.4分的场均得分是麦克戴斯用11次出手换来的，而眼下这17分，麦克戴斯却是足足消耗了19次出手！

　　二者的效率完全不在一个水平线上！

　　原本麦克戴斯感觉这场首战是自己新赛季成为球队当家大佬的成名战役……

　　毕竟对手开拓者内线，只有俩一年级的新瓜蛋子！

　　这让麦克戴斯很有信心，自己和蓝领约翰逊的组合，绝对能打爆对方……

　　约翰逊没什么得分能力，进攻端肯定是麦克戴斯自己大包大揽，这场比赛出手个25次，砍他个30分外加十来个篮板！

　　30+10的新赛季首战数据，绝对会让麦克戴斯成为新闻主角！

　　……

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　麦克戴斯设想的25次出手，倒是没什么太大的偏差，毕竟比赛还没结束，他已经出手了19次，距离25次已经不远了……

　　但是30分的目标？！

　　显然是难以实现了……

　　麦克戴斯之所以留在场上，就是想把自己17分的分数，改写成20分！

　　……

　　得分方面效率很糟糕，篮板方面同样也没好到哪里去……

　　本场比赛打到现在，麦克戴斯只拿到了五个篮板！

　　麦克戴斯很绝望，自己这到底是遇到了一帮子什么样的怪物！

　　谁家的一年级新瓜蛋子，能在首战拿到23分的得分数据，关键还是15投11中2罚1中的超高命中率拿到的，最他娘的让人无法忍受的是，这货才刚满18岁！

　　这他娘的哪是小奥尼尔啊，这就是真正的奥尼尔……

　　奥尼尔职业生涯的首战也不过是16投12中！

　　如果说小奥尼尔让麦克戴斯恨的牙痒痒，那大本就已经让麦克戴斯恨不得直接掐死算了……

　　在麦克戴斯看来，最可恨的就是大本！

　　这个留着爆炸头的矮个子内线，本场比赛一分没拿，但是却把麦克戴斯搞的痛不欲生！

　　进攻端被大本防的只能依靠投射得分，防守端的话，大本压根就不进攻，让空有一身不错防守技术的麦克戴斯很难受，关键他还不能放大本……

　　篮板端的大本抢到了11个篮板，完爆了麦克戴斯的5篮板！


第118章 赢球不是最重要的

　　在麦克戴斯眼里，大本完全就是个搅屎棍！

　　搅和的自己，本场比赛的效率不堪入目，如果不是大本的搅和，他这场比赛在充足的出手次数下，即便拿不到三十分，砍下个二十七八分完全不成问题！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　麦克戴斯的最终数据定格在了19分5篮板3助攻上，直到比赛结束，也没能让自己的得分突破20分大关……

　　而掘金最终以14分的分差落败！

　　现场的开拓者球迷，疯狂欢呼，虽说对手只是一支水准一般的球队，可能赢下赛季首战，这总归是个好兆头！

　　赢球并不是最主要的！

　　最主要的是，球迷们看到了这支开拓者新军的潜力！

　　两名高中生继季前赛的稳定发挥之后，在今天的常规赛首战中，发挥出色！

　　后场的科比，这场比赛拿到了11分3篮板7助攻1抢断1盖帽的数据，诚然得分效率不算高，十二次出手只拿到了11分，但是起码看数据的话，这个年轻人前程不可限量！

　　新人们的命中率，尤其是后场新人，职业生涯刚开始的时候，普遍都不高，这是谁也无力改变的。

　　至于内线新人，则不一定，有的天赋异禀的内线，可能新秀赛季就能打出相当恐怖的命中率来。

　　而开拓者队内的另一个高中生，内线小奥尼尔，显然在球迷们眼中就成了这种天赋异禀的超级内线！

　　本场比赛小奥尼尔砍下了23分8篮板1盖帽的劲爆数据！

　　15中11的超高命中率，让现场的主队球迷如同打了鸡血一般兴奋！

　　未来可期！

　　前途无量！

　　人如其名！

　　这就是个年轻版的奥尼尔……

　　虽说表现没有奥尼尔的首秀那么突出，要知道奥尼尔的首秀那可是31分18篮板的数据……

　　但是架不住小奥尼尔年轻啊……

　　现场的球迷已经纷纷陷入了幻想之中！

　　小奥尼尔几年后成长为奥尼尔那样的BUG级别人物，科比这个不错的后场，成长为魔术师……

　　这样的开拓者，谁能敌？！

　　要是被李察德知道球迷的想法，估计会翻白眼，小奥尼尔说到底还是小奥尼尔，永远成不了奥尼尔……

　　况且小奥尼尔的表现，也没他数据所展露出来的那么夸张。

　　如果没有大本的疯狂卡位，小奥尼尔本场比赛估计也就十分露头外带六七个篮板的水准。

　　至于后场的科比，助攻数多不能代表着什么，只是占着球队战术的便宜而已。

　　……

　　除了这俩高中生之外，今年开拓者引进的次轮秀大本……

　　让球迷们完全找不到任何评价他的词汇，0分11板的数据，简直极端到不行！

　　可场上对于麦克戴斯的防守，那也是有目共睹的！

　　只不过球迷们现在也不敢确定，大本到底能不能在关键比赛中继续发挥出这样的作用来，毕竟他这场比赛对位的也只是一个新人麦克戴斯。

　　所以，与科比小奥相比，球迷对大本的关注度并没有那么高。

　　可李察德以及开拓者队内的球员，却是很清楚，大本的作用在开拓者无可替代！

　　尤其是今天这场比赛，之所以能这么轻松的赢下掘金，大本在其中至少占着五成的功劳！

　　没有大本的话，麦克戴斯的发挥，那可就说不准了，兴许一个人能爆了开拓者的内线！

　　没有大本的话，对方的防挡拆战术，就无法破解，开拓者的进攻端也将会受到影响！

　　这便是大本的价值，他真的就如同麦克戴斯感觉的那样，是一根搅屎棍，搅和的对方不得安宁。

　　首发中的两尊高炮，今天表现还算稳定，上半场命中率有些低迷，不过在下半场却是弥补了回来。

　　比赛结束后，拉希德两分球12中7，三分球3中0，罚球4中3，拿到了17分！

　　克利福德·罗宾逊则是两分球15中7，三分球5中2，罚球两罚全中，入账了22分的不错得分！

　　罗宾逊因为在后场经常和科比进行打挡拆，所以出手次数比拉希德要多一些，不过也没多到离谱的地步，保持在20次左右。

　　从这两尊高炮的数据可以看出，拉希德绝对是中投靓仔，虽说有三分实力，可眼下三分球还是不稳定，这场比赛外线三次出手全部打铁。

　　至于罗宾逊，中投则不算特别突出，反倒是三分球比较稳定。

　　两人携手砍下了接近四十分的分数，这已经让李察德相当满意了！

　　更让李察德满意的是，替补席上的老库里，今天发挥神勇！

　　老库里本场比赛登场了二十分钟，李察德做构造的这个阵容中，罗宾逊在拉希德下场的时候，可以提到小前锋位置上，让老库里来打分卫……

　　仅仅出手了二十分钟的老库里，效率却是高的有些吓人，五次三分出手命中了其中的三个，并且还有一记中投命中，砍下了11分的得分进账！

　　要知道这11分仅仅只花费了六次出手机会！

　　何等恐怖的进攻效率……

　　至于另外一名老将萨博尼斯，今天上场打的时间不算长，只有十七八分钟的时间，对于这个出场时间安排，萨博尼斯已经习惯了……

　　上个赛季的萨博尼斯在开拓者就是被当成了珍惜保护动物来对待，压根就不给太长的出场时间，防止老萨博尼斯常规赛期间消耗太大……

　　甚至有些时候，直接就让萨博尼斯打替补，让替补席上的杜德利打首发中锋！

　　这种安排自然也是收获了极其不错的效果，否则的话，劳累了一个常规赛的萨博尼斯也不可能在季后赛首轮对阵爵士的情况下，砍下场均23分11篮板。

　　如果现在李察德安排萨博尼斯场均打个35分钟以上的时间，那老萨博尼斯估计会感觉李察德要害自己……

　　自己这把老胳膊老腿儿，你让自己打那么久，居心何在？！

　　……

　　虽说老萨登场时间不多，但是场上手把手传授小奥尼尔的经验，还是极其宝贵的！

　　有些东西，唯有在比赛中，边讲解边实践，才能发挥出更好的效果！

　　最终老萨在场上拿到了10分6篮板的数据，心满意足的下场了……


第119章 苦恼的拉希姆

　　本场比赛，首发阵容中除了大本之外，其余四人全部上双，其中罗宾逊与小奥尼尔两人更是得分过20！

　　光是首发阵容，就携手砍下了73分！

　　当然了，这个肯定跟后世什么三巨头携手砍个七八十分没法比，但是即便如此，李察德也是相当满意了！

　　而替补席上，老萨与老库里两人也是得分上双，另外一个球队的重要替补哈维·格兰特，虽然得分没有上双，可表现也还算可以，拿到了六分入账！

　　一共一百分的得分入账，替补席贡献了27分，主要是李察德并没有启用太多的替补登场。

　　六人得分上双，这可以说是一场完美的比赛！

　　起码在李察德看来，要是日后每场比赛都能有着这样的发挥，那他做梦都能笑醒。

　　掘金的进攻火力不弱，但是他们本场比赛却是只有着86分的得分进账，可见开拓者在防守端做的相当不错！

　　进攻端六人上双，防守端把对手得分限制在九十分以下，这绝对是一场大胜！

　　……

　　李察德以NCAA现役最成功主教练的身份，进入NBA，自然身上的话题度很大，所有人都想看看李察德所组建的开拓者阵容，到底如何！

　　当初李察德组建完这套阵容后，不少人都在等着看李察德的笑话，甚至其中包括一些开拓者的主队球迷！

　　有期待李察德成功的，也有期待李察德摔跤的。

　　但是这场比赛一打完，那些等着看李察德笑话的球迷却是说不出话来了，因为这么完美的一场比赛，实在是找不到可以黑的地方。

　　那可是六人得分上双！

　　那可是将对手得分限制在九十分以下！

　　这对于一支新军来说，已经算是一份叫人无比满意的答卷了！

　　不少媒体都纷纷报道了这场比赛，话题度方面甚至堪比揭幕战的公牛尼克斯大战！

　　甚至有不嫌事儿大的记者，高呼李察德前来统治NBA了！

　　李察德看到这样的报道，很是无奈，统治NBA？自然是要统治的，但是现在拿什么统治……

　　这完全就是在捧杀李察德，其心可诛！

　　况且李察德很清楚，之所以能赢的这么漂亮，对手弱那是很重要的一个原因，另一个原因是他们的主场！

　　如果对手是公牛，并且还是打客场的话，那自己这支球队估计被打爆的可能性将会超过九成！

　　届时，记者又会怎么说？！

　　NCAA成功主教李察德，在NBA摔了个大跟头？！

　　……

　　接下来的两场比赛，还是开拓者的主场，对手分别是温哥华灰熊以及达拉斯小牛！

　　打灰熊这场比赛属于是故人相见，拉希姆在这支球队里。

　　并且灰熊那实力，估摸着比起掘金还要差出来一个档次，他们本赛季开赛之初就奠定了要摆烂的基调……

　　所以这场比赛恐怕李察德想输都难，灰熊不答应……

　　他们常规赛首战开始的比较晚，直到20号这一天才开始，今天这场比赛是他们的常规赛首战。

　　要说灰熊的阵容，那可真是一言难尽！

　　上个赛季和猛龙一起加盟NBA之后，这样一支新军，只能通过扩充选秀来进行组建阵容！

　　而扩充选秀……

　　各支球队给的都是自己球队不要的球员，要么是实力不行，要么是高薪低能，要么就是球队想处理掉的问题球员……

　　这种情况下，可想而知这两支球队的阵容是有多么的凄惨了！

　　尤其是灰熊，更是惨的一……

　　猛龙上个赛季选秀还眼光不错的用第七顺位，拿到了小飞鼠达蒙·斯塔德迈尔，灰熊就不行了，他们那第六顺位的选秀权挑了个中锋，名叫布莱恩特·李维斯……

　　名字倒是很有巨星相，可是不堪大用，在灰熊混了六年，然后退役了……

　　这也是灰熊在贯彻有大选大的原则，包括刚结束的这次选秀，他们还是在有大选大，选择了内线拉希姆！

　　当然了，选择拉希姆这可以说是明智之举，否则的话，灰熊的阵容实在是有些太LOW了……

　　说真格的，只能用LOW来形容灰熊的阵容！

　　上个赛季，他们队内的最强得分手，场均14分，你敢信……

　　这个赛季估计能强点，毕竟有着拉希姆加盟，可以说这个赛季拉希姆场均能拿到多少分，决定着灰熊在赛季结束时，队内最高场均得分是多少……

　　当在热身环节，见到了李察德之后，拉希姆差不多是哭诉着自己在灰熊的悲惨境地。

　　习惯了赢球，拉希姆在NCAA一场球没输过……

　　可季前赛打了五场，一场比赛都没赢，而且还都是大比分被人打爆！

　　这让拉希姆如何能接受……

　　甚至拉希姆感觉，自己那支锅炉工队，打这支灰熊，都是能吊打的局面……

　　“教练，我说真的，过些日子，你用小奥尼尔去跟灰熊管理层谈判，然后把我搞到你手下吧……”拉希姆苦着脸说道。

　　“小奥尼尔现在风头正劲，我想灰熊管理层肯定感兴趣……”

　　“实在不行，你再添点筹码，比如把大本当添头，他们绝对二话不说就答应……”

　　一旁的大本原本还美滋滋的听着拉希姆的哭诉，顿时恨不得上去掐死拉希姆！

　　“拉希姆，咱们绝交了吧……”

　　李察德摆摆手，“拉希姆，好好呆在灰熊吧，你可是这支球队的当家老大，球队战绩不好，那只是暂时的，你身为球队老大，要想办法提升球队！”

　　这话其实李察德说谎了，灰熊的烂不是暂时的……

　　一直烂到他们在温哥华待不下去，搬迁到孟菲斯。

　　哪怕搬到了孟菲斯，他们也是在保罗·加索尔成长起来以后，战绩起来才有了点起色！

　　“而你到了开拓者的话，可能一场比赛的出手次数，比在灰熊要少一半！”

　　李察德笑着说道。

　　拉希姆点点头，他其实是被输球搞的有些心烦意乱，没办法才找李察德他们哭诉。

　　“好吧，教练，不过万一以后我实在忍受不了灰熊，你可得想办法帮我啊！”拉希姆苦着脸说道。

　　李察德点点头：“尽管放心大胆的打吧，其实灰熊这样的球队，对于新人来说，尤其是你这样直接就被定位为球队基石的新人，绝对是个好去处！”

　　“你可以肆意的刷数据，而不用去担心球队的战绩，本来你们就是要摆烂的！”

　　拉希姆笑了起来，这个道理他何尝不知道，只不过他想要的更多，既要数据又要战绩，所以才会如此的苦恼。


第120章 西拉法叶出品，必属精品

　　说起来，其实拉希姆跟麦克戴斯两人具有着很大的相似性。

　　两人身高一致，顺位相仿，球风相似，更可怕的是，这两人的巅峰期持续时间都差不多，而且还都是因为伤病，缩短了他们的巅峰期……

　　这场比赛，哪怕灰熊不准备摆烂，李察德也有着一百种办法让灰熊输球。

　　实在是李察德对拉希姆太熟悉了，而灰熊那LOW到爆的阵容，场上核心绝对是拉希姆！

　　把拉希姆给完全掐死，灰熊拿什么赢球……

　　靠他们那些别的球队不要的球员么？

　　而防守拉希姆，大本简直是不能再熟悉，这两人在NCAA的时候就经常一对一的训练攻防对位。

　　这可能也是为什么大本能在防守麦克戴斯时，发挥出那么好的效果。

　　毕竟麦克戴斯跟拉希姆简直就是一个模子里刻出来的一样。

　　……

　　可这场比赛，李察德却没有特别的去针对拉希姆，他不想自己的得意弟子首秀搞的太难看……

　　如果真的让大本全力去限制拉希姆的话，可以肯定的是，拉希姆的表现绝对不会比麦克戴斯好，甚至可能会更差！

　　到时候难保灰熊管理层会生出什么想法来……

　　好家伙，我们把你当基石，可你却连个次轮秀都搞不赢？！

　　……

　　场上的比赛已经开始，大本虽说没有放水，但是肯定没有拿出全部的防守实力来，让拉希姆得分不算太艰难，起码比起麦克戴斯要容易不少……

　　“拉希姆，这样打你容易崴到脚！”

　　“这样打伤膝盖！”

　　场边不时传来这样的高呼声，让开拓者替补席以及场边的观众，听的目瞪口呆……

　　因为这话是李察德喊出来的。

　　这算是李察德在NCAA养成的习惯，队内几个日后因为伤病而陨落的球员，每次打比赛，李察德都会不时的提醒……

　　此刻李察德也没想那么多，他只知道自己带出来的球员，千万不能重蹈前世的覆辙，哪怕这名球员已经效力别的球队。

　　……

　　灰熊主教练布拉恩·温特斯，眼下贼鸡儿尴尬，怎么搞得好像自己是后娘一样？！

　　你李察德到底是个什么意思？！

　　拉希姆虽然以前是你的球员，可他现在效力的是我温特斯，你的手也伸的太长了吧……

　　……

　　上半场比赛结束，拉希姆砍下了14分的得分进账，三分球2中1，外带着中投8中5，还有罚球2中1，俨然就是个超级球星的进攻效率！

　　但是在砍下14分的同时，灰熊却是半场输了六分的分差……

　　主要是拉希姆的队友实在是太不堪大用，以拉希姆这么高的进攻效率，哪怕队友进攻效率一般，也差不多能和开拓者打平……

　　关键是这帮子队友连个一般的进攻效率都达不到。

　　后场的核心控卫格雷格·安东尼，在科比的防守下，上半场狂飙了4次三分，一个没中，中投方面6次出手，只拿到了可怜巴巴的4分入账。

　　整整十次出手，换来4分的得分进账！

　　灰熊真的很不容易……

　　可能他们的核心控卫安东尼，放在别的球队，连个主力替补的位置都混不上，但是在灰熊，却是能当绝对主力首发用……

　　拉希姆也懒得管这么多了，自顾自的进攻，只要球到了他手里，就别想他在传出来了。

　　他想想李察德的话，说的简直太对了，去他娘的战绩，老子自己打爽了就行！

　　……

　　下半场比赛，拉希姆的进攻效率下降，不过出手数却是更多了，最后还是拿到了13分的得分进账。

　　首秀单场爆砍27分！

　　这对于一名新人内线来说，绝对是一份足够大书特书的超级数据了！

　　灰熊管理层看到了拉希姆的表现之后，兴奋的恨不得带着拉希姆去游街……

　　这个三号签真的是太值了，他们灰熊总算是能出一个像样的球星了！

　　第一个球星已经有了，那第二个第三个还远么？！

　　……

　　拉希姆首战27分7篮板的数据，在全美篮球圈子中引起热议，这个西拉法叶出品的球员，再一次证明了锅炉工在NCAA的霸主地位。

　　在锅炉工中，拉希姆不算是特别出彩的球员，但是到了NBA，就能首战砍下27分7篮板的史诗级别的首秀数据！

　　不仅仅拉希姆，现在最晚的灰熊都打完了常规赛首战，其他西拉法叶球员的首战结果也都出来！

　　艾弗森在首战中拿到了31分的超级表现，虽说球队首战输的很惨，可这31分的得分却是证明艾弗森完全值得一支状元签！

　　对于艾弗森首战31分，李察德一点都不惊讶，新秀赛季的艾弗森场均就有23.5分的得分，首秀这种场合，艾弗森怎么可能不拼，原本李察德就知道艾弗森正常历史下的首秀数据就是30+的得分！

　　10号顺位的布拉德·米勒，经过之前的那一场风波后，在球队真正的确立了战术核心的位置。

　　可能有人对战术核心这个次有些误解，战术核心不一定是球队老大，球队老大不一定是战术核心。

　　比如说与湖人会师总决赛的那支魔术队，战术核心就不是霍华德，而是特科格鲁！

　　至于球队老大的位置，那自然是霍华德的……

　　现在勇士的情况也差不多如此，球队当家球星自然还是狂人，但是战术核心却是米勒！

　　米勒在首秀中拿到了14分8篮板6助攻的数据，这对于一名新人来说，也是足够优秀的表现了！

　　并且，首战中勇士赢下了对手，获得了常规赛开门红！

　　即便是本届选秀大会中，西拉法叶出品顺位最低的大本，首秀也是打出了篮板上双并且防的麦克戴斯生不如死的表现！

　　这种盛况，让联盟各支球队有些眼红！

　　不仅仅是眼红，更多的是后悔不迭……

　　神奇的李察德，哪怕他是个疯子，可这份神奇的毒辣选人眼光，就算李察德疯的更彻底一点，他们也愿意李察德加盟他们！

　　西拉法叶出品，必属精品！

　　仅仅只是打完首战，这句话就已经在球迷群体中流传出来了……


第121章 检测含金量的四连客场

　　瞧瞧西拉法叶这届选秀大会中，进入联盟的四名球员。

　　起码首战全都是打的精彩无比，看起来未来全都有着美满的前程。

　　一时间，不少人都想到了李察德当初的那番“疯话”……

　　“西拉法叶九个人，日后全都能进入全明星！”

　　现在看来，球迷们赫然发现，这难道真的是疯话么？！好像还真有可能实现！

　　现在NCAA的比赛已经是开始了，各支球队哪里还敢耽搁，恨不得把自己的全部球探队伍都给派到西拉法叶去。

　　李察德走了之后，带走了四名西拉法叶球员。

　　可是他们上个赛季的九星阵容，还剩下五人！

　　并且，李察德走后，西拉法叶又招募了五名新人，据小道消息称，其中的毕比和汉密尔顿两人，都是李察德钦点的球员……

　　那可是李察德钦点的，绝对差不了！

　　等于说，西拉法叶现在还有着李察德七名得意弟子在。

　　不出意外的话，这七人恐怕也都有着今年四名西拉法叶新秀的实力。

　　这就太具有诱惑性了，尤其是对于那些手握高顺位选秀权的鱼腩球队来说，选择西拉法叶球员，等于说是上了一层保险。

　　他们派出了无数人，前往西拉法叶打探消息。

　　七个李察德钦点的球员，如果有可能的话，他们愿意全部都拿到手，眼下自然要多打探点消息，争取在明年的选秀大会上，更占据争夺西拉法叶球员的优势……

　　可打探回来的消息，却是让他们直接又是痛骂李察德是疯子。

　　因为这七个人，明年只有两个人会参加选秀！

　　而且这还是李察德定下来的规矩，这些球员仿佛是李察德的狂信徒，在李察德没允许的情况下，他们压根就没有进入联盟的想法！

　　明年获准进入NBA的两人，分别是比卢普斯以及大郅。

　　这让各支球队有些蛋疼，这两名球员在剩下的七星阵容中，属于是比较极端的存在……

　　比卢普斯的进攻有点尴尬，属于是比较偏科的球员，就像大本那样……

　　当然了，比卢普斯的进攻肯定比大本要好。

　　至于大郅，同样也是偏科球员，进攻端倒是比较犀利，可防守端还不如拉希姆。

　　虽说偏科，但是这两人都是西拉法叶出品，哪怕差也不会差到哪里去，必然值得用一枚高顺位选秀权选！

　　唯独让各支球队蛋疼的是，仅仅只有两人参加选秀，这让他们选择的余地小了很多……

　　下届选秀大会，刨去邓肯这个稳稳状元秀之外，还有个UCLA的前锋范霍恩！

　　除了这两人以外，其实各支球队也没有什么太好的目标，所以西拉法叶参选的两人，到时候绝对会成为各支球队争夺的香饽饽！

　　……

　　这种局面李察德早已经设想到了，他很清楚自己培养出来的这些球员，日后可能全都是高顺位被选中，自己是很难继续执教他们了……

　　可即便如此，李察德也没感觉到可惜！

　　事实上，看到自己的弟子被高顺位选中，还是一件让李察德感觉很爽的事情……

　　那种感觉就好像是自己出嫁的闺女嫁了个好人家。

　　……

　　最后一个主场比赛的对手是达拉斯小牛。

　　德州有三个错觉，马刺很老、火箭很强、小牛很弱……

　　其中小牛很弱放在这个年代，还真不是错觉，小牛还真就很弱。

　　弱到近些年他们的胜场一直是在二十场左右徘徊着，这么说吧，自打时间进入九十年代，小牛的胜场数就从没超过三十场，最低一个赛季甚至只有11场！

　　一直到选中诺维茨基的第二年，才算是历史性的达到了40个胜场……

　　从那时候起，才算是真正的开始崛起，一直保持着极其不错的胜率，直到11年夺冠。

　　而夺冠后，因为小牛老板库班没有继续补强阵容，加大他们卫冕的概率，老司机甚至跟库班发了脾气……

　　……

　　对手是小牛这样的鱼腩，结果可想而知了。

　　开拓者又是赢下了比赛，虽说这场比赛赢的不算轻松，甚至小牛在第三节的时候，一度反超了比分！

　　不过凭借着阵容方面的稳定性，最终开拓者还是干掉了鱼腩小牛！

　　开局三连胜！

　　开局未尝一败！

　　战绩榜上与公牛、火箭并列第一，简直逆天！

　　这可把开拓者球迷激动坏了……

　　公牛在联盟中的可怕程度，就像是后世的勇士！

　　试想后世的西部新军太阳队，一开局直接打了个三连胜，跟勇士并驾齐驱，他们的球迷会不会乐坏了……

　　虽然球迷都很清楚，这是占据了主场优势，外加对手实在弱鸡！

　　但是赢了就是赢了，谁管那么多，先尝尝这战绩榜榜首位置有多香甜再说。

　　至于后面会不会输的很惨，因为开拓者后面要接连四个客场，并且对手还相当不弱……

　　这事儿开拓者球迷就不怎么在乎了，输就输了呗，难不成还指望一支新军，真的去跟公牛拼战绩么？！

　　四个客场分别是菲尼克斯太阳、夏洛特黄蜂、西雅图超音速以及克利夫兰骑士。

　　这四支球队，超音速无疑是最强的一支，上个赛季那可是跟公牛王朝大战六场的存在！

　　虽说明知道这场比赛可能会输，并且还会输的比较惨……

　　但是李察德还是十分期待这场比赛，开局打了三个弱鸡，其实根本就无法检测这支新军的真正水准，就连李察德其实也摸不清现在的开拓者在联盟内到底是个什么样的水平！

　　而对阵顶级豪强超音速，无疑会让李察德更能认清开拓者现如今的情况！

　　刨去最强的超音速之外，太阳和黄蜂的实力都不弱，属于是季后赛守门员级别的球队，这两支球队正好可以检测一番开拓者本赛季的前景……

　　其中黄蜂上个赛季是鱼腩，这个赛季经过一番提升后，起码阵容来看是相当的不错。

　　至于最后一支骑士，实力比起黄蜂和太阳还要强出一些来，但是不如超音速！

　　起码上个赛季是这么个情况，这个赛季骑士经过一番阵容的布置，还能不能打出上个赛季东部第四的战绩，可就难说了！

　　可以说，接下来的四个客场比赛，才是真正的检测开拓者新军含金量的比赛！


第122章 开拓者兽医

　　在开启这个四连客场之前，李察德还有件事儿需要做！

　　那就是赶紧处理球队队医的事情……

　　之前李察德一直很忙，忙着选秀、交易以及阵容布置，哪有时间去处理队医的事情！

　　而现在球队阵容已经趋向稳定，开局三连胜的战绩已经说明了这支开拓者新军状况不错，现在的李察德，有功夫腾出手来处理队医了！

　　开拓者兽医，这绝对不是球迷们的玩笑，而是真正的事实！

　　理论上来说，其实NBA各支球队的医疗组，实力都很强，全都是全美医疗届最精英的一撮人！

　　他们的医术，其实没有什么太大的差别！

　　真的差别在这些医者的责任心上……

　　联盟各支球队一般没有队医这个职务，这些医疗组的负责人职务是首席运动训练师。

　　而开拓者的首席运动训练师，开拓者的老球迷自然不会陌生，名叫杰·詹森！

　　此人从1994年开始带着自己的医疗团队入驻开拓者后，一直到2013年，整整在开拓者呆了19年！

　　这十九年的时间里，奥登、罗伊甚至阿尔德里奇都体会过赛季中途报销的痛苦。

　　最终开拓者球迷实在是难以忍受这帮子兽医了，然后开拓者管理层才开了这帮子没有责任心的兽医……

　　不能说杰·詹森业务水平不行，只能说他不负责。

　　奥登连年伤病，为此开拓者甚至请了外面的医疗组对其进行伤病鉴定，不负责的詹森第一时间想的不是怎么治好奥登，而是想着自己是不是要被炒鱿鱼了……

　　有兽医自然就有神医……

　　菲尼克斯太阳的医疗组，无疑是球迷们眼中公认的神医。

　　太阳医疗组的惊艳之处有很多，比如让37岁的老鲨鱼焕发新生，打出了新秀合同后职业生涯出勤率最高的一个赛季……

　　高达75场！

　　你敢信，大鲨鱼新秀合同后整个职业生涯出勤率最高的一个赛季是他37岁在太阳的那年！

　　除了奥尼尔之外，格兰特·希尔这个联盟有名的玻璃人，在太阳也是老树开花。

　　太阳能做到这一切，离不开他们的首席运动训练师阿隆·尼尔森！

　　菲尼克斯是美国的航空航天基地，类似中国国内的酒泉……

　　众所周知，凡是跟航天这东西沾上一点关系，那无疑不是集齐了人类的最高智慧！

　　而尼尔森就是美国NASA某个医疗项目的负责人……

　　再加上他做人有个宗旨“绝不轻率的下结论！”

　　高精尖的医疗设备，靠谱的医疗组管事，这就不难解释为什么太阳队的医疗组那么可怕了……

　　……

　　李察德现在要做的就是赶紧开掉詹森，然后在州内找个靠谱合适的医生来接班。

　　詹森无疑是州内最顶尖的外科诊断医生，可能媲美他的医生也不是没有……

　　就好比国内的北协和南湘雅，协和医院找不到好医生，可以去湘雅找。

　　可能有球迷疑惑，那为什么不去挖太阳队的医疗组，毕竟保罗·艾伦这么有钱，还有有钱干不了的事儿？

　　这事儿还真就干不了……

　　注意尼尔森的身份，那可是NASA项目负责人，这可是属于老美军方。

　　他在菲尼克斯就近兼职太阳队的队医，这个睁一只眼闭一只眼也就算了，可你开拓者距离菲尼克斯十万八千里，想挖军方的人？

　　怕是不知道马王爷几只眼……

　　所以李察德压根都没想过要挖太阳队的墙角，他开了上帝视角，知道某些球员到底是哪里出了问题，极少可能会出现误诊的情况！

　　这就够了……

　　……

　　“什么？！李！你要把詹森赶走？！”奥尔希要崩溃了，自打李察德来了以后，天天都是狗屁倒灶的事儿……

　　他现在搞不懂，李察德一个教练，怎么好端端的要赶走球队的首席运动训练师！

　　这完全不合常理……

　　“奥尔希，没错，詹森必须离开球队，我不认可他的医疗水准！”李察德这事儿可不能让步，那可是关系到球员的健康乃至未来的职业生涯……

　　“可他已经是我们俄勒冈州最好的人选了，当初我们请他还花费了不少的功夫！”奥尔希很是无奈……

　　和李察德这个混不吝的教练，他完全发不出一点脾气来！

　　要是现在还是卡列西莫执教开拓者，要是卡列西莫敢提这种要求的话……

　　奥尔希估计会让卡列西莫知道花儿为什么这么红，当场拿着大笤帚把卡列西莫轰走。

　　可对待李察德，奥尔希却是不能这么做……

　　“詹森是不是个好医生，这个我不知道，但是我却知道他绝对不适合我们开拓者！”

　　“所以……”

　　李察德怔怔的看着奥尔希，等待着奥尔希回话。

　　奥尔希很无奈，叹了口气说道：“好吧，李，你应该是有着合适的人选吧？不如把他的电话告诉我，我去跟他接触一下，看看情况……”

　　让奥尔希更无奈的是，李察德直接摇头，简短的回答：“我也没有合适的人选，除了詹森之外，你们自己看着办！”

　　什么？！你自己也没合适人选，就要赶走詹森……

　　而且队医这东西又不是球员，怎么还有适合不适合的说法，能治病不就行了么？！

　　奥尔希脸色铁青起来。

　　“好了，我要带队去打客场了……”

　　说罢，李察德扭头离开了奥尔希的办公室。

　　奥尔希现在很难受，自己该怎么和詹森说这事儿呢？说李察德感觉你不适合开拓者，要赶走你？

　　这不神经病么……

　　“哎，我这什么篮球事务总裁啊，一点自主性都没有……”奥尔希叹了口气。

　　既然李察德说了要赶走詹森，那也没办法，只能照办了！

　　谁让李察德是保罗艾伦钦点的人呢……

　　……

　　“詹森，很抱歉的告诉你，你被开除了……”奥尔希一脸凝重的喊来了詹森。

　　詹森一脸懵逼……

　　好端端的，怎么个情况？！

　　吃错药了么……

　　自己貌似没给奥尔希开药啊！

　　“开除？这是在和我开玩笑么？”詹森讪笑着问道。

　　奥尔希摆摆手：“不，不是开玩笑，这是李察德的决定！”

　　詹森更加懵逼了……

　　李察德的决定？他不是主教练么？

　　主教练会去吃饱了撑的开除队医？！这不是扯淡么……

　　“奥尔希，真的要开除我的话，不必找这种幌子！”

　　“我不是傻子，傻子才信李察德会吃饱了撑的开除队医！”说罢，詹森怒气冲冲的摔门而出。

　　奥尔希眼神呆滞，老子也不信李察德会干这种事儿……

　　可他娘的，他就是干了，老子有什么办法！


第123章 布鲁斯·鲍文

　　美西球馆！

　　这所能容纳一万八千人的球馆是太阳队的主场球馆。

　　双方球员正在热身，李察德在场边和太阳队的首席助教杰里·希丁闲聊着……

　　希丁是李察德普渡大学的校友，之前在NCAA夺冠的庆功晚宴上，两人聊过一次。

　　“李，你打造的这支球队，看起来真的是很不错……”

　　“还行吧，毕竟都是一帮子年轻人，未来能成长到什么地步，恐怕也只有上帝知道了！”李察德面对希丁的抬举，笑着回道。

　　“不，如果说别人说这话，我肯定感觉有道理，但是你？伙计，你就是NCAA的上帝啊……”

　　“你选的这些年轻人，我敢保证，日后绝对会成为联盟的中流砥柱！”

　　李察德咧嘴笑了起来，被人拍这种马屁，感觉还是相当舒畅的。

　　……

　　可当比赛开打的时候，李察德就舒畅不起来了，因为他们开拓者节节败退……

　　绝对不是因为客场的原因，而是因为太阳队的阵容克制。

　　之前开拓者交手的那三支球队，之所以能赢下来，那是因为他们本身实力就差，外加慢节奏的打法！

　　可现在太阳的阵容不弱，外加他们是以后场球员为进攻核心，各种下快攻，这就让开拓者很难受了！

　　看看太阳队的后场都有谁吧……

　　凯文·约翰逊，全明星级别控卫，实力比原本开拓者的当家球星飞车还强，退役后与大本、麦迪同届被提名名人堂候选人，足以说明这名球员的强悍实力！

　　关键这家伙，眼下正处于巅峰期！

　　迈克尔·芬利，没错，就是那个在NCAA被锅炉工吊锤的穷人版乔丹……

　　偷苹果的雷克斯·查普曼，场均15分左右的分卫，实力相当不错！

　　之所以说偷苹果，那是因为这货退役后跑到苹果专卖店偷东西，被抓了……

　　维斯利·博森，场均13分的二年级分卫！

　　这帮子进攻端好手，在凯文·约翰逊这名全明星巅峰球员带领下，速度快到飞起，哪怕现在太阳还不是跑轰战术，也是让开拓者一帮子大个子招架不住……

　　科比对位凯文约翰逊，效果不甚理想！

　　可以这么说，现在科比的防守，对于那些老弱病残孕……

　　貌似没怀孕的，反正是对于这样的球员，科比的防守威胁性很大！

　　但是对于巅峰期的全明星控卫，十八岁的科比则是尽显劣势。

　　上半场比赛结束，科比已经是领到了自己的第四次犯规……

　　第四节比赛，还剩下一半的比赛时间，李察德将球队主力换下场，换上了纯替补阵容，放弃了这场比赛。

　　输球了！

　　这算是李察德穿越以后，不算那季前赛的话，输掉的第一场正式比赛！

　　这种感觉很不舒服，任何一个习惯了胜利的人，都不会喜欢失败的感觉。

　　独孤求败，那也只是存在于小说中，正常情况下，谁吃饱了撑的求失败，那估计是受虐癖……

　　“一直不输球的话，那还是人么？！”李察德拿出当初安慰大郅的话来，安慰自己……

　　……

　　球队输球了，问题暴露出来了！

　　那就是球员都是大个子，面对灵巧类型以后场为主的球队，防守端很吃亏。

　　这场比赛的失利，李察德不准备给自己找原因，完全就是技不如人。

　　球队下榻的酒店内。

　　教练组正在分析这场比赛失利的原因。

　　“我们现在的阵容，弊端还是很大，这样的阵容只能让我们进入季后赛！”

　　“但是进入季后赛后，却要看对方球队的脸色，他们如果积极选择快攻的话，我们的结局，将会和今天一样，被人打爆！”

　　今天确实是被人打爆了，输了17分的分数！

　　四大金刚助教点点头，李察德所说的这个问题，也不是第一天发现，从阵容建起的那一天开始就发现了……

　　他们当然可以派上替补席上的特伦特或者柴尔里德斯这俩小个子球员，但是防守效果很是糟糕，甚至还不如大个子的防守效果！

　　至于老将老库里，巅峰时期他也不是依靠防守吃饭的，更别提现在的年纪了。

　　……

　　可问题发现了，又能有什么办法？

　　防守好的后场，也不是那种路边野菜，想拿就能拿的。

　　况且，仅仅防守好，还不够。

　　还需要一定的进攻火力，否则的话，开拓者场上的进攻火力会受到巨大的影响。

　　原本他们的主要输出点就是三尊高炮，拿下去一尊的话，等于减去了三分之一的火力点！

　　这个代价就太大了！

　　“卡莱尔，招募底薪球员的事儿，先放放，你和史蒂文斯帮我找个人！”

　　李察德思虑片刻之后，冲着卡莱尔以及史蒂文斯说道。

　　“具体这名球员在哪，我也不是很清楚，只是在之前的某份地方报纸上看到过他的消息！”

　　“他应该是前几年在欧洲打球……”

　　“名叫布鲁斯·鲍文，你们尽可能的快点找到他！”

　　球队阵容方面的弊端，必须要弥补！

　　而通过交易的话，不太现实……

　　价值高的筹码，李察德现在舍不得换出去，没价值的筹码，想要换来一个防守强力，顺带还得有一定进攻水准的后场球员，那无疑是痴人说梦！

　　所以李察德没办法之下，只能将目标放在布鲁斯·鲍文身上！

　　准确来说，鲍文也不能算是后场，而是标准的前锋，但是他在场上一般都是对位的对方核心后场球员，所以一般会将他归类到后场。

　　他清楚的记得鲍文就是96-97赛季进入的联盟，只不过和热火签了十天短合同，只打了一场比赛就无球可打了。

　　所以，眼下鲍文还没出现在联盟内。

　　本来李察德是打算，让热火找到鲍文，反正热火只给了鲍文十天短合同，等合同结束，自己再以保障合同把鲍文签下来……

　　这无疑是最省时省力的做法。

　　但是现在不行了，李察德等不起了。

　　必须要尽快搞到鲍文，否则的话，他们接下来的赛程估计会很难受……

　　太阳队轻松吊锤了开拓者，难保其他球队有样学样，打开拓者派出非常规首发阵容，专门跟开拓者打快攻……

　　而如果鲍文到手的话，情况又是两说。

　　鲍文在欧洲磨练了极其不错的防守技巧，现在已经是二十五岁了，算是成熟球员，拿过来直接就能用！

　　关键不仅仅防守出色，还有着一手不俗的三分球！

　　这简直是开拓者阵容的最佳拼图……

　　而且还是那种很便宜的拼图……


第124章 被打爆的科比和小奥

　　回到自己的房间，李察德躺在床上回想今天的比赛……

　　比赛结束的时候，迈克尔·芬利那傲娇的小表情，让李察德留下了很深的印象。

　　想想也正常，芬利在参加选秀之前，整整体会着被锅炉工支配一年的恐惧，眼下好不容易赢了锅炉工的头头李察德，他自然有种扬眉吐气的感觉。

　　……

　　接下来的对阵对手是夏洛特黄蜂。

　　这场比赛开拓者又输掉了……

　　输的分差不算多，7分的分差。

　　输球的原因却并非是对方疯狂打快攻，而是双方的实力真的有差距。

　　黄蜂在这个赛季得到了迪瓦茨外加莱德尔之后，再加上他们原本队内的全明星级别小前锋格伦莱斯，以及原本就是季后赛级别的整体阵容，开拓者输的不冤枉！

　　甚至李察德感觉黄蜂在得到莱德尔之后，他们的实力有着突飞猛进的提升，眼下甚至有可能打进东部前四的位置！

　　东部前四的位置，那可不是开玩笑的，那可得打出接近七成的胜率，才能闯进东部前四！

　　现如今黄蜂的阵容，没有什么特别拔尖的地方，比如某个位置的球员是联盟前五的超级大拿。

　　但是他们各个位置都有着全明星或者准全明星级别的球员，再不济也是最佳第六人的水准。

　　李察德赫然发现，好像黄蜂在休赛期的两笔交易，划算的有些惊人……

　　拿到迪瓦茨以及莱德尔两名正处于黄金巅峰期的大将，这使得他们的阵容无限趋近于完美，本赛季绝对会在东部季后赛有所作为！

　　保底也能冲到季后赛二轮！

　　想到自己与黄蜂的交易，李察德感觉自己亏了……

　　上个赛季的黄蜂差不多算是鱼腩，可这个赛季的黄蜂却是一飞冲天，估计他们的选秀权绝对高不到哪里去。

　　这就很难受……

　　可当时也确实是黄蜂是最有诚意的一支球队，算是李察德的唯一选择，如果与其他球队交易的话，恐怕李察德也赚不到哪里去……

　　比赛结束后，黄蜂主教练戴夫·考恩斯一脸笑容的和李察德进行了拥抱。

　　满脸都是笑容，连声向李察德道谢。

　　自然是要感谢李察德，没李察德的话，他们分卫位置也拿不到莱德尔这个等级的球员……

　　这种感谢让李察德很难受，心中立马将黄蜂这支球队给记上了小本本，这次跟黄蜂的交易亏掉了，那下次交易就十倍百倍的赚回来！

　　……

　　球队两连败，李察德倒是没感觉有什么，可手底下的新人球员却是情绪出现波动！

　　对阵黄蜂的这场比赛，暴躁的拉希德在比赛快要结束的时候，因为一个可有可无的判罚，冲着裁判怒吼，结果吃了一个技术犯规。

　　怒吼天尊已经初步显示了他技犯达人的威力……

　　大本是真的之前没输过球，哪怕是季前赛被驱逐的那场，最后也是开拓者赢了，可没想到开启客场之旅后，不仅输球了，而且还一连输了两场。

　　大本自然心情沉闷，自打对阵黄蜂的比赛结束后，就有些闷闷不乐。

　　至于两个高中生，目前情况还好，情绪还算稳定。

　　这种情况下，李察德自然要找双华莱士安抚一下，因为他很清楚，眼下还不是最难的难关，下面他们将要面对西雅图超音速，那才叫真正的难关……

　　对阵超音速的这场比赛，李察德心中并没有报太大的希望！

　　在绝对的实力压制面前，什么勇气、什么意志，那都是扯淡……

　　超音速是上个赛季能与公牛大战六场的存在，这个赛季可能实力会略微缩减一些，但是和开拓者也完全不是一个档次的球队。

　　这种情况下，不要去谈什么勇气意志，唯有上帝站在开拓者这边，那他们才有赢下来的机会。

　　……

　　对阵超音速的比赛打完，真的是西雅图不眠夜了……

　　这让李察德看清了开拓者与顶尖球队之间的差距！

　　差距还真不是一星半点的大！

　　打太阳队输球，其实李察德很不服，如果那场比赛李察德阵容中有个布鲁斯·鲍文的话，那李察德有着六七成的把握能赢下那场比赛。

　　打黄蜂输球，这也能在李察德的接受范围之内，开拓者在比赛中段的时候，一度追平了比分！

　　可打超音速输球，李察德甚至都找不到安慰自己的理由。

　　实在是差距太大！

　　内线的雨人坎普，狠狠的教训了奥本组合，这两个年轻人被一个雨人坎普爆的满头包！

　　尤其是小奥尼尔，篮下直接被坎普帽了三次，整个人被打的灰头土脸！

　　坎普算是联盟极其强力的内线，但是却绝对不是最顶级的那几个内线！

　　打雨人坎普都如此困难，可想而知，等到对阵奥拉朱旺、奥尼尔，那可真会是惨不忍睹……

　　不仅仅内线爆了，手套佩顿真正的给科比上了一堂课！

　　历史唯一一个以纯控卫身份拿到DPOY的球员，限制乔丹在总决赛中的场均最低得分，连续8次入选防守一阵，可以说佩顿的防守，完全就是后场球员教科书级别的！

　　说他是NBA的后场防守之神，这话也完全没毛病。

　　这场比赛，年轻的科比在佩顿的防守下，出现了高达七次的失误数！

　　简直难以直视……

　　不仅仅失误数恐怖，科比本场在用尽12次出手次数的情况下，只拿到了9分的得分入账，得分效率同样是难以直视！

　　而佩顿却是在科比的防守下，17次出手砍下了26分的分数！

　　……

　　现在好了，三连败之后，原本情绪还算稳定的科比和小奥尼尔，现在也淡定不下来了……

　　因为这场比赛他们太凄惨了！

　　完全就是被人教做人。

　　小奥尼尔7分5篮板5犯规，而科比则是9分3篮板6助攻7失误4犯规。

　　比赛自然是没有坚持到最后，第四节比赛没打多久，开拓者就落后了23分的分数。

　　李察德完全被超音速打的没脾气。

　　超音速的强点是内线和控卫，尴尬的是，开拓者场上这两个点，算是目前开拓者首发阵容的弱点……

　　两个高中生，被雨人手套逮住一顿掐，直接把这场比赛掐死了。

　　上周还是三连胜百分百胜率的无敌战绩……

　　眨眼之间，变成了三连败五成胜率，这个落差可比做过山车刺激多了！


第125章 鬼系统

　　唯一值得庆幸的是，开拓者的战绩还是位列西部前八的位置，哪怕他们仅仅只有五成的胜率。

　　李察德记得很清楚，眼下是东强西弱的局面。

　　东部那边，想进入季后赛的话，没有五成胜率，想都别想……

　　可在西部这边，甚至四成多点的胜率就能进季后赛。

　　当然了，西弱也没弱多少，东部前四都是55场以上的胜场数，西部前四也是一样，没有55场以上的胜场数，别想挤进西部季后赛上半区。

　　55场的胜场数，那可以是接近七成的胜率。

　　联盟一个赛季竟然有八支球队胜率接近七成，这个数据足以说明这个年代的篮球是有多么的精彩了……

　　强队数量多，竞争无比的激烈。

　　96-97赛季有着八支球队55场以上的胜场数，下个赛季同样也是如此，还是八支。

　　这两个赛季绝对是整个NBA历史上的亮点！

　　后来的NBA再也没有出现过这种盛况，甚至后来出现过只拿到五十胜场数就坐上东部战绩榜榜首的情况……

　　……

　　眼下李察德身处西部，压力不算大，只要能保证五成的胜率，那就能稳稳的打进季后赛！

　　……

　　三连败之后，那一直就没什么存在感的系统又是发布了任务。

　　“任务名称：新军崛起①！”

　　“任务目标：1996-1997赛季，率领波特兰开拓者打出五成以上胜率，并进入季后赛！”

　　“任务奖励：初级伤病绷带！”

　　“初级伤病绷带：球员遭遇休赛两周以内的初级伤病，使用初级伤病绷带后可二十四小时内痊愈！”

　　“注：绷带类道具，无法根治球员玻璃人体质，只能作用于单一伤病，球员如遭遇多重伤病，绷带无法起效。”

　　上次任务所奖励的幸运骰子，李察德目前还没拿到手，得等到这个赛季结束的时候才能获得。

　　而这次系统发布的新任务，则是奖励了初级伤病绷带的道具。

　　这道具的属性，不算逆天……

　　也就是季后赛这种场合球员受到了初级伤病，这绷带道具才能发挥作用……

　　至于常规赛，两周以内的初级伤病，对球队的影响微乎其微。

　　顶多也就是让球队少拿两三个胜场罢了。

　　价值肯定是有的，但是没有高到让李察德眼热的地步。

　　如果这绷带没有那备注说明的话，那发挥的作用能更大一些。

　　可现在只能算是一件聊胜于无的道具……

　　好在李察德本来也就是没有摆烂的打算，所以可以顺带着做做这任务。

　　……

　　自己绑定的鬼系统，虽说名叫魔鬼系统，但是在李察德看来就是个鬼系统……

　　人家的系统都是隔几天出来一次找找存在感，可这个鬼系统到现在为止才出现几次？

　　李察德穿越这都两年半了，可这鬼系统算上这次一共就出现了四次。

　　连半年一次的频率都不到！

　　如果不是这次冒出来，李察德真的差不多忘记了自己是系统宿主的事情。

　　……

　　开拓者三连胜后又三连败，这在联盟内其实并没有引起什么太大的话题度……

　　在绝大部分球迷看来，这事儿纯属正常，虽说那是李察德执教的球队，可毕竟是一支新军，怎么可能一直保持着堪比公牛的战绩。

　　甚至开拓者现在五成的胜率，在球迷们看来，还有着很大的下滑“空间”。

　　……

　　速贷球馆。

　　今天这场比赛是开拓者四连客场的最后一场，李察德以及助教们在更衣室内布置战术。

　　卡莱尔接了个电话，欣喜的告诉李察德，布鲁斯·鲍文找到了！

　　这让李察德精神一振！

　　有了鲍文之后，自己的这套阵容才差不多算是真正的趋向完美！

　　前场有着干脏活累活的大本，后场则有着鲍文，这样的话，对手很难在阵容方面克制开拓者。

　　“立刻联系他，给他三年的保障合同，具体金额多少，让奥尔希他们去跟鲍文谈！”

　　“这事儿赶紧办，等我回到波特兰，我要看到鲍文的合同摆在我的办公桌上！”

　　卡莱尔没有询问为什么这么看重一个25岁的落选秀，而且还是要签三年的保障合同！

　　看起来很诡异的事情，但是卡莱尔却是很了解李察德的用意。

　　那就是继续补强后场……

　　鲍文这名球员，卡莱尔不熟悉，不过他却是熟悉李察德，深知李察德在选人方面的毒辣！

　　说起来，其实卡莱尔原本预测开拓者的开局会相当凄惨。

　　可现在的结果，在卡莱尔看来已经是相当不错了，起码比他设想要的好很多！

　　……

　　“好了，伙计们，对手是骑士！”

　　“上个赛季，他们的胜率接近六成，是个极其强劲的对手！”

　　“但是这场比赛我要赢！”

　　“三连败已经是我所能忍受的极限！”

　　李察德冲着手底下的球员，高声说道。

　　眼下球队士气因为三连败受到了不小的影响，李察德必须想办法提升球队的士气！

　　眼下李察德所说的话，就是他提升士气的一种办法！

　　上个赛季的骑士无疑很强，可这个赛季的骑士却可能实力大不如前，他们开赛至今的六场比赛还不如开拓者，只有2胜4负的尴尬战绩！

　　昨晚整个晚上，李察德和史蒂文斯两人一直在酒店里研究着骑士的比赛录像。

　　他们赫然发现，这支骑士对比上个赛季的骑士，虽说阵容没有大的变动，但是实力却下降了不少。

　　完全有机会赢下来！

　　眼下李察德特意将骑士上个赛季的战绩说出来，就是想着赢下这场比赛，让这帮子年轻人意识到他们的实力不差，如果差的话，怎么可能赢下上个赛季位列东部第四的骑士。

　　赢下来的话，绝对士气大涨！

　　就算是输了，也没什么影响，三连败和四连败能有什么区别。

　　“好了，该入场了，打起精神来！”

　　“让全世界看看我们波特兰开拓者的实力！”

　　……

　　“本，你等等再入场，跟在我身边！”李察德在临出场之前喊住了大本。

　　其他球员已经依次开始入场了，大本则是跟着李察德站在队伍的最后面。

　　“本，你最近的状态不对，上场比赛，你只拿到了七个篮板！”李察德低声问道。

　　大本脸色通红：“对不起，教练……”

　　“不要跟我说对不起，还记得你为我打的第一场比赛么？”

　　“那时候我就和你说过，你打的不好，真正对不起的是你自己！难道你以为一个场均七八个篮板的蓝领内线能拿到大合同？！”

　　“你是我们西拉法叶所有球员中，目前为止唯一一个还在我手底下打球的球员！”

　　“也许未来几年，你还是唯一！”

　　“我是锅炉工的教练，你是锅炉工的队长老大哥，如果我们两个携手的情况下，打出狗屎一样的战绩，你觉得你的那些小兄弟会怎么看你？！”

　　李察德紧紧盯着大本的眼睛。

　　大本浑身一震，握紧拳头，冲着李察德说道。

　　“教练，这场比赛看我的吧！”


第126章 为了教练，撕碎他们

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　李察德情绪激昂的拍着手大声对着首发球员吼道。

　　“打起精神来！”

　　“防守！我要看到防守！”

　　“我要看到你们撕碎他们！”

　　大本此刻浑身肌肉隆起，原本因为三连败而有些迷茫的心，因为李察德的一番话，而变得坚定起来！

　　坚定如铁！

　　他是锅炉工的老大哥，他绝对不允许自己球队的战绩不如那些小兄弟！

　　更何况，他现在效力的是李察德，不为别的，哪怕只是为了李察德的脸面，他也必须去拼命！

　　大本记得很清楚，两年多以前，他在快餐店打工第一次见到李察德的场景。

　　“本，以后跟我混吧！”

　　“我李察德许你一个前程！”

　　在大本看来，李察德的许诺做到了，他给了自己一个像样的前程！

　　“现在，是我回报教练的时候了！”

　　“为了自己，为了教练，撕碎他们！”大本紧紧握着拳头，满眼凶光盯着骑士的球员！

　　李察德看到大本的神态，心中放松下来。

　　大本是个斗士，终极斗士！

　　当初活塞以大本为队长，不是没有道理的，他是那支铁血活塞的精神领袖！

　　遭遇难关的开拓者新军，李察德需要大本提前站出来！

　　他需要大本身上的铁血气质，带领这支新军一扫阴霾！

　　……

　　骑士的首发阵容：中锋马克·韦斯特、大前锋特伊隆·希尔、小前锋克里斯·米尔斯、分卫鲍比·菲尔斯、控卫特里尔·布兰登！

　　除了特伊隆·希尔这个点之外，其他四个人全都是骑士原本的主力首发，可以说他们的整体阵容与上个赛季没什么太大的变化。

　　而希尔则是顶替迈克尔·凯奇的位置，这个赛季凯奇被骑士交易走，原本打替补大前锋的特伊隆·希尔则是拿到了首发的机会。

　　看起来这两名球员的数据，其实相差不大，都是8分9篮板左右的数据……

　　但是二者在骑士所发挥出来的作用，却是有着天壤之别。

　　希尔的防守太烂了，烂到一个身高206公分的大前锋，职业生涯场均盖帽数不到半个！

　　这便是李察德感觉开拓者有机会战胜骑士的原因！

　　原本骑士中锋位置上的老将马克·韦斯特，防守就够糟糕了，上个赛季场均0.7个盖帽，本来有个凯奇分担防守压力，骑士内线防守的问题，还不算暴露的太明显……

　　可凯奇走了，这个问题直接爆炸了，炸的骑士开局2胜4负！

　　今天这场比赛，李察德感觉大本一定能有着极其惊人的表现！

　　……

　　小奥尼尔面对着身高208的老中锋马克·韦斯特，轻轻踮了脚就为开拓者拿到了首个进攻回合！

　　科比控球推进，防守他的是身高180体重80公斤的布兰登。

　　布兰登的进攻实力很不错，基本上属于是莱德尔的水准，但是身为控卫，组织能力却是一般，防守端更是一般，比起艾弗森还要差着一两个档次。

　　在队友罗宾逊的挡拆之下，科比投出了本场比赛的第一次出手。

　　三分线外四十五度角的一记三分！

　　这球出手的极其果断！

　　李察德以及四大金刚助教，全都是看的连连点头。

　　上场比赛刚刚被手套佩顿虐的不成人形的科比，好像早已经调整了过来，开局出手的极其果断与自信，压根看不出任何的犹豫！

　　这算是一个极其宝贵的个人品质，尤其是对于一名球员来说。

　　不少球员因为被人打爆，而在日后的比赛中，变得畏畏缩缩，原本还算不错的潜力，直接烟消云散，泯然众人……

　　可科比显然不是这种人！

　　就算你把他爆成渣渣，下次他见到你，只会比上次更疯狂，而不是畏缩！

　　这样的品质，土话说叫傻大胆儿……

　　人有多大胆，地有多大产，科比日后能达到那样的高度，很大程度上靠的就是他的傻大胆儿……

　　洋气点儿的说法，叫坚韧不拔。

　　本场比赛，坚韧不拔的科比就完全没有受到上场比赛的影响，还是那么果断的出手，甚至李察德感觉如果不是自己所设定的枷锁在，科比本场比赛很可能会疯狂的进攻！

　　“你瞧，我就说了吧，科比这小子绝对是巨星胚子！”

　　“换作别人，上场比赛给虐成那个惨状，这场肯定也会受到影响吧？可科比一点影响都没有！”

　　“而且，这小子是真的好学啊，他竟然还找我学篮下脚步！”

　　“不成巨星，简直没天理！”

　　张卫平坐在李察德身边，嘟囔着说道。

　　他也完全搞不懂，为什么自己瞧科比这么有眼缘，看着科比就感觉亲切……

　　当知道李察德给科比上了一道枷锁后，张卫平见天儿的在李察德旁边夸科比。

　　目的嘛，自然就是看看能不能让李察德给科比放松点枷锁。

　　比如一场比赛多给几次出手机会。

　　李察德自然也清楚张卫平的目的，干脆就不搭张卫平的茬儿，任凭他在一旁夸，自己就是笑着不说话。

　　枷锁这东西，肯定还是要给的。

　　不给的话，就要上天了……

　　……

　　科比果断的三分出手，运气不错，直接命中！

　　骑士场边快速发球给布兰登，想要立刻转反击。

　　开拓者这六场比赛打完，情况已经被联盟各支球队的教练组完全摸清了，面对这样一支新军，谁也不想输，他们自然要拿出克制开拓者的战术来。

　　可科比却是完全没给布兰登快速组织反扑的机会，整个人如同八爪鱼一般，自打布兰登在己方半场接球后，就一直缠着布兰登……

　　布兰登那体格，想要过掉科比，无疑是痴人说梦。

　　数次想要依靠自己的速度过掉科比，却都没有成功。

　　没有办法之下，他只能传球给队友……

　　这一番耽搁下来，快速反击也打不成了，开拓者球员纷纷落位。

　　骑士主教练弗拉泰罗满脸无奈，好端端的一次快攻就这样给一个十八岁的孩子给破坏掉了……

　　本身骑士的阵容，就不是打快攻的料儿，布兰登这个点，你让他自己攻，那还行……

　　可你让他组织快攻，他那组织能力做不到！


第127章 神仙球

　　布兰登传出去的球，一番传导之后，传到了内线马克·韦斯特的手中。

　　刚想翻身在小奥尼尔头上取分，球都已经出手了……

　　接下来，一道铺天盖地的黑影，让这个老中锋心中暗叫糟糕。

　　自己的这次出手，被人直接一巴掌扇出了界外！

　　无比暴力的一次封盖，韦斯特回过头后，瞧见了矗立在自己身后的大本……

　　之前的大本在场上其实也是凶气十足，但是那其中一多半是伪装的成分。

　　内线球员需要把自己包装的强硬一些，这样的话，对方在对抗过程中才会有所顾忌！

　　如果你有个软蛋外号的话，那恭喜你，你可能会成为场上所有对手球员的主要进攻点！

　　可眼下的大本，却是完全不需要去伪装了。

　　因为他现在身上的凶气已经到了让人惊惧的地步，韦斯特这名老中锋，眼下在联盟已经厮混了接近十五年，可这种惊人的凶气，他却是极少碰到！

　　真要在联盟中找一个看起来像大本这般凶横的球员，老韦斯特第一时间想的就是老橡树奥克利！

　　至于上个赛季随公牛夺冠的罗德曼，他身上的气质更多的是邪，绝非大本这样的凶！

　　封盖之后，没有怒吼！

　　大本如同冷血杀手一般，冷冷的看着老韦斯特……

　　这个如同猎人盯上肥美猎物的眼神，让老韦斯特有些不寒而栗。

　　场下的李察德，注意到了大本的变化，心中放松下来，在自己的参与下，大本算是被提前催熟了……

　　正常情况下，大本在奥克利的推荐下进入了弗吉尼亚联合大学，打了两年球。

　　这两年他打的是小前锋的位置……

　　后来96年选秀大会落选，绿凯给了他一个参加夏季联赛的机会，不过同样不是以中锋的身份，而是以后卫的身份去参赛……

　　再然后去意大利打球，被人家坑了，灰溜溜的一毛钱没拿到返回美国。

　　最终他在子弹队找到了机会，也就是刚刚和李察德做完交易的这支子弹队，队内有着韦伯以及朱万·霍华德这俩全明星内线……

　　连拉希德这种高顺位新秀都因为拿不到出场机会，被送走了。

　　可想而知，大本的日子会多难过了……

　　一直待到韦伯加盟国王，大本才总算是多年媳妇儿熬成婆，获得了一些出场机会。

　　……

　　可现在因为李察德的出现，大本的人生轨迹被完全改变了！

　　他没有浪费掉那几年黄金成长期，原本被浪费的三年成长期，他全部是在李察德的麾下效力。

　　足足三年时间，大本一直听从着李察德的话，打熬着自己的篮板以及内线防守技术。

　　这样的大本不被催熟才怪！

　　或者可以说是觉醒！

　　场上的大本彻底觉醒了，这是个意志方面完全体的大本！

　　此刻的大本给李察德的感觉，用黑面夜叉来形容，再合适不过。

　　……

　　场上的比赛继续，球被扇出了界外，依旧还是骑士的球权。

　　布兰登拿到了球，小打大的情况下，自然是要进行突破，尤其是他这样身高很矮的球员，面对一个运动能力很强的大个子，直接投射的话，无疑会降低命中率。

　　持球进了肘区之后，大本立马堵了上来。

　　看着大本那张仿佛随时都要掏枪杀人的脸，布兰登立马将球分给了篮下的老韦斯特……

　　老韦斯特现在是打也不是，不打也不是。

　　布兰登这个分球其实算是比较出色的，第一时间传给了空位的老韦斯特！

　　可他却是忽略了大本的防守范围依旧笼罩着韦斯特……

　　才刚被盖了排球大帽的韦斯特，眼看着大本朝着自己冲来了，没有办法之下只能来了个打板投篮。

　　可又是一道黑影！

　　这次的黑影更加的恐怖，直接将这个打板的出手按在了篮板上，而后顺势抓了下来！

　　再然后一记直传传给了肘区的科比！

　　科比一骑绝尘，飞速持球朝着前场冲去，唯一能追的上他的布兰登，跑到前场三分线的时候，看到科比已经开始三步上篮，不由的一把拉住科比的左臂……

　　这球绝对不能让对方暴扣成功！

　　布兰登此刻心中就是这么想的，刚开场被人赏了两个盖帽，然后又让人来了个一条龙暴扣，这对球队的士气影响太大了。

　　宁愿犯规，也不能让对方扣篮！

　　急速狂冲下的科比，左臂陡然被布兰登扯住，速度提不起来，三步上篮暴扣的节奏戛然而止。

　　可这种进攻机会，科比会放弃么？！

　　肯定不会。

　　只见科比在左臂被人完全扯住的情况下，右手一个腰间挑篮出手。

　　球刚刚出手，裁判的哨声响起。

　　接下来让骑士主场球迷有些难以接受的是，科比这记失去平衡的腰间挑篮出手，竟然在篮筐上滚了几圈，跌入篮网……

　　命中了！

　　神仙球！

　　这都能进？！

　　布兰登眨巴着眼，偷鸡不成蚀把米，本来想着限制科比的暴扣，把科比送上罚球线，却没想到给科比制造了一个2+1的机会！

　　“我说什么来着！巨星！这绝对是未来的巨星！”

　　“就该这么打！科比，好好和他玩玩！”

　　张卫平激动的从椅子上跳起来，冲着场上疯狂欢呼……

　　李察德捂着脸苦笑，自己身边貌似混进了一个大科吹。

　　孙悦也不玩儿了……

　　现在改玩儿科比了……

　　就在张卫平欢呼时，对方的替补席却是全都站在场边，冲着裁判怒吼着。

　　“干扰球！”

　　“刚才的那记盖帽是干扰球！”

　　“取消这个进攻回合！”

　　骑士队那边喊的自然就是大本的钉板大帽！

　　他们认为大本刚才封盖的时候，球已经处于下落轨迹上，这绝对是一记干扰球……

　　事实上，这短暂的一瞬间，场边能看清个卵子，只是场上的韦斯特大叫干扰球，骑士场边的教练以及球员全都站起身来，给裁判施加压力罢了。

　　裁判冲着骑士替补席耸耸肩，开什么玩笑，干扰球？！

　　先不说这球到底是不是干扰球，这差不多都过了一个世纪了，你们才开始喊，你们怎么不喊你们上个赛季季后赛的哨子……

　　况且裁判看的相当清楚，这球大本封盖的瞬间，球正处于上升轨迹！

　　干干净净的一记钉板大帽！


第128章 大本的统治力

　　眼看着裁判耸肩，弗拉泰罗知道自己再喊也没用了，反而会引起裁判反感。

　　科比走上了罚球线，轻松的罚球命中。

　　2+1打成！

　　主场的骑士球迷，此刻有些懵……

　　比赛开始都发生了些什么？怎么感觉不大对劲。

　　一开场，那个高中生后卫命中了一记三分，然后这小子在开拓者的进攻回合又是打成了一个2+1！

　　这确定是个高中生？！

　　骑士球迷都还没怎么进入看球的状态，这个小子直接就拿下六分了？！

　　而且让他们最难以理解的，还不是科比……

　　而是场上那个肌肉隆起，凶神恶煞的矮个内线！

　　科比两个进攻回合拿六分，这事儿还算能接受。

　　但是这个矮个内线，一个防守回合，拿到两个盖帽外加一个防守篮板？！

　　确定不是在逗我们？！

　　确定不是在打假球？！

　　可能有人疑惑，两个盖帽没问题，这个篮板又是哪里冒出来的……

　　从钉板大帽上冒出来的。

　　所以大本在一个防守回合，还真就拿到了两个盖帽外加一个篮板数据！

　　就连李察德都感觉有些不可思议……

　　当然了，这其中肯定有着韦斯特又老又弱的原因，换做坎普那样的内线，大本肯定是无法做到这种壮举。

　　“怎么感觉不仅仅大本觉醒了，科比也觉醒了呢？这个进攻效率有点吓人啊……”李察德心惊无比的想道。

　　一开场，一分钟的时间，开拓者直接爆了骑士一个6:0的分数！

　　场上的开拓者球员，一扫之前三连败的阴霾！

　　接下来，大本真正的诠释了什么叫历史顶尖蓝领的实力，骑士内线的老弱矮组合，被大本一个人直接捏爆。

　　上半场结束的时候，大本已经入账了9篮板4盖帽的超级数据！

　　其中这9个篮板中，更是有着4个进攻篮板！

　　4个盖帽把骑士的老弱矮内线给扇的晕头转向，第二节快结束的时候，这俩内线即便手里有球都不敢出手了……

　　这两人都不具备远投能力，哪怕要投篮也都离三秒区不远……

　　这种情况下，大本防守起来简直不要太轻松！

　　骑士的主场球迷，各个看的目瞪口呆，这……

　　真他娘的只是个次轮新秀？！

　　为什么感觉这货简直就是个翻版罗德曼？！

　　骑士球迷对罗德曼简直不要太熟悉，他们上个赛季季后赛次轮面对的就是公牛，结果让罗德曼一人在内线搞风搞雨，场均拿到了接近16个篮板的数据！

　　而且，这个次轮新人所展露出来的盖帽能力，看起来比起罗德曼还要强！

　　怎么可能？！

　　真有这么强的次轮秀新人？！

　　如果这是大本是三年级生，那球迷们还算可以接受，次轮秀有遗珠那是很正常的事儿……

　　可眼下大本是一年级生！

　　在联盟才刚打几场比赛，就展露出了如此的禁区统治力，这还得了？！

　　……

　　这些球迷很清楚，这场比赛骑士完蛋了，现在就看比赛什么时候进入垃圾时间了！

　　骑士的老弱矮内线组合，现在基本上完全成了摆设。

　　内线完完全全的被打爆，骑士拿什么赢，他们的后场虽然说实力不差，但是连一个全明星级别的球员都没有……

　　很快，当距离比赛结束还有四分钟的时候，眼看着22分的分差，骑士直接弃战了。

　　没戏了！

　　一个大本就捏爆了骑士的内线，更别提大本还有个小奥尼尔的搭档！

　　弗拉泰罗脑袋眩晕，他知道骑士这个赛季是彻底的完蛋了，因为迈克尔·凯奇的离开，他们的内线彻底崩盘……

　　估计这个赛季，他们别说是东部前四了，能闯进东部前八就得偷着乐了！

　　从骑士的实力下滑，就能很明显的看出，这个年代一名合格的蓝领，对于一支球队来说是何等的重要。

　　迈克尔·凯奇的实力，在蓝领里甚至都不能说是特别强，只能算是中等偏上。

　　但是没了凯奇的骑士，完全就是两个不同的水准！

　　……

　　李察德也将自己的爱将换下了场。

　　这场比赛李察德让大本几乎打满了全场，在比赛进入垃圾时间之前，大本本场比赛总共下场休息了三分钟。

　　场上打了足足四十一分钟。

　　5分18篮板3助攻6盖帽1抢断的劲爆数据！

　　五大良性数据中，今天大本接连打破了自己的三项个人记录！

　　之前大本打的六场比赛，篮板数据最好的一场是对阵掘金那场，他拿到了11个篮板进账，这次则是直接提升到了18个！

　　而盖帽数据，也是提升巨大！

　　单场6个盖帽，这可是个难度相当大的数据，甚至比起单场18篮板要难出不少来！

　　至于五分的得分，其实也是打破了大本的记录……

　　大本前面六场的得分，有些尴尬，六场比赛拿到了10分……

　　是一共拿到了10分，平均一场连2分的得分都不到。

　　最高的一场是对阵太阳的那场比赛，大本拿到了三分的得分进账，篮下获得了一次扣篮的机会，外带罚球2中1。

　　可今天大本的得分却是“爆炸”了……

　　他竟然在篮下进了两个球……

　　毫无疑问，今天的大本简直打出了一场完美的比赛，恐怕放在NBA历史上，也没多少次轮秀能在新秀赛季打出这种统治力的比赛来。

　　比赛获胜，终结了三连败！

　　自己的数据也是耀眼无比！

　　可大本的脸上却是一丝表情没有，仿佛这些事情和他没有任何关系一般，只是安静的坐在场边，眼神发呆不知道在想些什么……

　　要是之前的大本，绝对不是这样，他会和队友谈笑，会捶胸高吼！

　　李察德看着大本，现在的大本才让他有种熟悉的感觉……

　　之前的大本，倒是给了李察德一种加内特的既视感。

　　毫无疑问，沉稳如泰山一般的大本，更加的可怕，这绝对是一支球队最好的精神领袖！

　　“本，干得漂亮！”李察德站在大本身侧，拍了拍大本的肩膀。

　　……

　　“教练，三年内，我本·华莱士绝对会为你拼来一个总冠军！”大本陡然瓮声瓮气来了这么一句！

　　李察德不知道大本现在在想些什么，但是他却还是义无反顾的点点头。

　　“好！三年！”

　　“就让艾弗森他们好好的瞧瞧，咱们两人的岁数可不是白长的！”

　　李察德畅怀大笑，他很欣慰能继续执教大本。


第129章 3D鲍文加盟

　　这场比赛，大本算是彻底觉醒了……

　　与科比不一样，大本眼下快要23岁了，这个岁数其实已经接近黄金巅峰期的25-28岁，可以说眼下的大本身体素质方面，对比巅峰期没什么差距！

　　之前有差距的是身上的气势。

　　眼下觉醒后，大本的气势与李察德印象中的巅峰大本没什么差别！

　　……

　　至于本场比赛开场表现劲爆的科比，原本李察德以为科比是不是也要觉醒了……

　　可后面科比的表现确实让李察德感觉自己想多了。

　　本场比赛科比前面两次出手入账了6分，可后面十次出手却是只拿到了9分。

　　不过总体来看，12次出手换来15分的得分进账，本场比赛科比的效率还是相当不错的！

　　助攻方面，科比本场比赛拿到了9个助攻，险些助攻数据上双！

　　……

　　比赛还没结束，骑士的主队球迷已经是意兴阑珊的开始退场了。

　　他们对骑士本赛季的表现实在是太失望了。

　　弗拉泰罗面色铁青，这场比赛输的太惨了……

　　惨到骑士唯一的遮羞布都遮不住了，前面六场比赛他们只赢下了两场，可以说找刚开赛球员不在状态的借口，或者说对手平均实力太强的借口。

　　但是输给开拓者以后，2胜5负的东部垫底战绩，他们找什么借口都不好用了。

　　没法跟球迷交代！

　　开拓者众将兴高采烈的返回更衣室。

　　老萨博尼斯清了清嗓子，对着教练组以及球员们拍着手，提示自己有话要说。

　　“今天这场比赛，我是发现我真的老了，哈哈！”

　　“在这里，我申请将我身上球队队长的职务，转交给本·华莱士！”

　　“他比我更适合队长这个职务！”

　　“我相信，如果我们每场比赛都能打出这样的气势来，哪怕对手是公牛，我们也丝毫不惧！”

　　李察德点点头，他其实也有让大本担任球队队长的想法。

　　但是眼下球队队长是老萨博尼斯，撸掉萨博尼斯的队长，交给大本的话，无疑这事儿会在更衣室产生一些不好的影响。

　　但是现在萨博尼斯主动想把队长职务交给大本，这事儿就两说了。

　　要不说萨博尼斯觉悟高、情操高呢，接受过社会主义熏陶的球员，就是不一样……

　　“本，那我就代表球队将队长职务交给你！”

　　“我相信你，不会让我失望的！”李察德看着大本，郑重说道。

　　“教练，兄弟们，谢谢你们的信任！”

　　“从今往后，我本·华莱士立誓要做场上最强硬的屏障，做你们最坚固的盾墙！”

　　“从今往后，你们的背后有我！”

　　大本面色更是郑重，他深知球队队长职务对于一支球队的重要性，尤其还是一支年轻的球队！

　　……

　　说起来，其实萨博尼斯不当队长的话，无疑老资历的罗宾逊是接替队长的最佳人选！

　　但是，罗宾逊是那种极其佛系的球员……

　　他上个赛季是队内得分王，而这个赛季他正常情况下，甚至都被挤到了老三老四的位置，可他却是一点意见没有……

　　这样的性格，无疑不是很适合去当一支球队的队长。

　　队长代表着球队的精神面貌，不争不抢的性子很难去激发球员的斗志。

　　……

　　就在骑士的客场更衣室里，开拓者定下了他们未来几年的球队队长！

　　在定下队长的同时，其实也是定下了这支球队的风格！

　　大本的风格即球队的风格！

　　不做攻击最强的球队，但是一定要做防守最强的球队！

　　进攻赢下常规赛，防守赢下总决赛！

　　NBA的历史已经不止一次的证明了，一支纯靠进攻打出优异常规赛胜率的球队，哪怕进了总决赛，也只能沦为总冠军的陪衬！

　　毫无疑问，波特兰开拓者走在了正确的道路上。

　　……

　　四连客场打完，李察德率队返回开拓者。

　　布鲁斯·鲍文的合同，奥尔希已经和鲍文谈拢，三年给了170万美金的保障合同！

　　看起来这份合同少的可怜，但是考虑到现在鲍文落选秀的身份以及一场NBA比赛经验都没有，外加是25岁的高龄新人，这个保障合同其实已经算是丰厚了。

　　其实这也是奥尔希给李察德面子了，如果不是李察德硬是要鲍文的话，恐怕他对鲍文这种球员眼皮都不会抬一下……

　　实在是鲍文这种球员太多了，想想全世界的职业篮球运动员有多少，不算那些大学联赛的，就说成人职业联盟，那估计得有上万人……

　　这上万人里面，只有四百来个有机会进入NBA，剩下的人中百分之九十以上都想往NBA里钻。

　　在奥尔希看来，鲍文着实没什么亮点，哪怕他在法国联赛打出了MVP级别的表现，其实也没什么大不了的……

　　不过，这是李察德看上的人，奥尔希也只能在自己能力范围内，给予一份比较丰厚的合同！

　　“教练，谢谢你！”

　　“谢谢你，给我机会！”

　　鲍文见到李察德的第一时间，就满脸激动的道谢。

　　他现在还时不时的在掐自己，因为他感觉自己一直在做梦……

　　在欧洲打着球，心中念叨着怎么才能回到美国打球，突然开拓者助教打了个电话来，说是愿意给他提供一份保障合同……

　　鲍文当时就觉得自己遇到了骗子！

　　不过对于NBA的渴求，他还是尝试着联系了卡莱尔提供的开拓者管理层电话。

　　再然后，就是一系列的谈判和签约……

　　事实上，谈判是不存在的，奥尔希当时给的就是3年170万美金的保障合同，鲍文甚至连想都没想，二话不说就答应下来……

　　那可是三年的保障合同，对于他这样的球员来说，绝对是个难以拒绝的诱惑！

　　别说三年170万美金了，就是三年100万，三年80万，鲍文也是二话不说就签！

　　……

　　面对鲍文的感谢，李察德直接摆摆手。

　　“没必要谢我，给你这份合同的目的是想增强我们球队的后场防守！”

　　“这是笔双赢的买卖！”

　　“我对你的要求不算多，做好防守以及外线空位三分，这就足够了！”

　　“我相信你能做得到！”

　　李察德笑着对鲍文说道。

　　开了上帝视角的李察德，自然很清楚自己所招来的球员最适合走哪个成长路线。

　　而鲍文无疑最适合走的3D路线。

　　换做其他教练的话，可能还需要磨合，慢慢的给球员进行定位，但是李察德不需要，他直接就能给予球员定位，让球员朝着这个方向去努力！

　　事实上，其实能打进NBA的球员，没一个弱的。

　　哪怕是最次的边缘球员，放在其他职业联盟里，也可能是日天日地的存在……

　　但是有些NBA球员就是打不出来，其中未必就没有找不准职业生涯定位的原因！

　　比如德克·诺维茨基，也幸亏遇到了疯狂科学家老尼尔森，否则的话，来个脑残主教练给他定位传统内线，看他篮下脚步不够好，让他一直练篮下脚步，那即便是老司机，也得废掉。

　　本身鲍文眼下属于是黄金巅峰期的年龄，在欧洲磨练了几年，防守实力相当不错。

　　有些球迷以为鲍文的防守是波波维奇调教出来的，其实这个看法不对，有些印象流……

　　鲍文在去马刺之前的一个赛季，也就是00-01赛季，打出了职业生涯防守效率第二好的赛季，防守效率值达到了100，也正是因为这样的防守表现，才吸引了波波维奇的注意，获得了下个赛季加盟马刺的机会。

　　小前锋位置的球员，打出100的防守效率值，毫不夸张的说，这是有资格去竞争DOPY的，而鲍文也是在这个赛季凭借自己出色的防守，入选了最佳防守二阵。

　　如果鲍文之前防守不行的话，不用怀疑，波波维奇绝对不会要鲍文。

　　而眼下的鲍文，防守实力李察德很清楚，说不上联盟顶级，但是也是一流的水准。

　　正常历史轨迹下，鲍文96年为热火打了一场球，这个瞧不出什么来，但是97年的时候，获得了加盟绿凯的机会，打出了职业生涯防守数据最佳的一个赛季，场均21分钟拿到了1.4抢断……

　　当然了，抢断多不代表防守好，但是这个赛季鲍文104的防守效率值，也足以证明鲍文这两年的防守实力相当不错。

　　同年所有出场50场以上的前锋中，包括大前锋，比如加内特、韦伯等，鲍文的抢断数据排名第八，而不算大前锋，只算小前锋的话，鲍文的抢断数据则是能排进前五，这还是他出场时间远远少于其他人的情况下……

　　防守效率值方面，更是出色，罗伯特霍里绝对算是防守出色的角色球员了，但是他同年的防守效率值只有107，距离鲍文有着不小的差距。

　　所以，鲍文进联盟时没防守这种论述，怕是站不稳脚跟的。


第130章 一周后对决步行者

　　鲍文的加盟，无疑是让李察德极其满意的！

　　尤其是后场防守，更是让李察德满意的不行，鲍文和科比还不一样，他比较类似大本，眼下已经是黄金期的岁数，身体素质方面没什么问题，欠缺的只是NBA的比赛经验。

　　只要稍微多给点出场时间，那鲍文的防守实力就能逐渐朝着巅峰期奋进。

　　但是即便是鲍文的加盟，阵容越发趋向完美，也无力更改开拓者是一支新军的事实。

　　球员太过于年轻了，如果这些球员都是三年级生的话，那李察德还真有信心这个赛季的季后赛就去跟公牛掰掰手腕子……

　　可现在一帮子新瓜蛋子，想要战胜公牛，无疑难度太大。

　　不过开拓者的这套阵容极其的稳定，打完这个赛季以后，起码未来两年，不会出现球队阵容大面积更换的情况。

　　所以，李察德真要想在开拓者干出一番作为的话，未来两年是最好的时机！

　　错过了这波，李察德想要再组建出这样一套阵容来，可就困难重重了。

　　……

　　接下来，开拓者又将迎来一波四连主场。

　　这次的赛程比较密集，一周时间要打四场比赛，其中甚至还有着两场背靠背。

　　对手方面有强有弱，前两场是东部鱼腩篮网以及猛龙，第三场打的是西部劲旅休斯顿火箭！

　　至于第四场，说起来其实李察德相当期待这场比赛。

　　印第安纳步行者！

　　如果说以上个赛季步行者的实力，李察德拿这套新军去打步行者，那输球的可能性差不多能达到八成！

　　可这个赛季，情况有所不同。

　　步行者的情况和骑士相当类似，上个赛季季后赛首轮，他们以东部第三的身份输给了第六的老鹰之后，这个赛季虽说阵容没变，但是球队士气发生了不小的变化。

　　球队没了动力，上个赛季那么好的常规赛战绩，结果连首轮都没闯过去，那这个赛季还那么卖力干什么？！

　　还不如破罐子破摔……

　　然后，在球队阵容不变，没出现核心受伤的情况下，步行者直接从东部第三的战绩摔落到东部第十……

　　你敢信？！

　　这也从侧面说明拉里布朗的执教能力是何等的“强大”！

　　打步行者这场比赛，李察德不敢说有着必胜的把握，可也有着六成的把握能赢球！

　　……

　　李察德与拉里布朗之间的矛盾，现在不仅仅是印第安纳州球迷了解，整个美国都清楚这一老一小主教练之间的矛盾！

　　李察德在进军NBA前，甚至放言要让拉里布朗执教生涯一个总冠军都拿不到。

　　现在这一老一小两个主教练，马上就要交手了！

　　多么激动人心的时刻，距离比赛开始还有一周的时间，可整个篮球圈子，都已经在铺天盖地的宣传这件事儿……

　　这场比赛，不管是谁赢，都有着巨大无比的话题性！

　　李察德输球？！

　　那精彩了，当时李察德等西拉法叶人，信誓旦旦的要进入NBA教训拉里布朗，可第一次对决就输给了拉里布朗，怎么教训？！倒更像是兴冲冲的进NBA被人教训……

　　而要是拉里布朗输球的话……

　　那就更精彩了！

　　别忘了，当初拉里布朗怒喷李察德甚至连在NBA当个助教的资格都没有！

　　要是拉里布朗输了这次对决，又该怎么说？

　　敢情你拉里布朗就是纯嘴炮，说李察德不如个助教，可你连个不如助教的李察德都干不过，更何况李察德率领的是一支完完全全的新军！

　　所有球迷都在期待着，等待着这场比赛的开始！

　　虽说这比赛肯定好看不到哪里去，毕竟步行者现在3胜4负的战绩，开拓者也只是4胜3负，两支球队放在联盟里来看，都算是很平庸！

　　但是架不住有八卦啊……

　　打完这场比赛，拉里布朗与李察德的八卦，足够让他们闲聊个一星期。

　　……

　　对阵篮网比赛的前一天，李察德召集球员进行了队内集训，打了一场队内训练赛。

　　现在队内的可用球员已经是越来越多了，尤其是随着鲍文的加盟，李察德感觉只有一套首发阵容肯定是不够的……

　　有些球队的人员配置擅长快节奏比赛，比如太阳这支球队。

　　对付这样的球队，无疑鲍文顶替拉希德或者罗宾逊上场，是个很好的选择。

　　但是如果鲍文上首发的话，问题就来了……

　　鲍文的进攻，真的不算强，职业生涯最巅峰赛季也只是七八分的场均得分。

　　而且，他的罚球简直就是噩梦，身为一名3D球员，他的罚球命中率竟然只有五成多……

　　甚至因为鲍文的罚球烂，还曾出现过砍鲍战术。

　　这恐怕也是为什么当初波波维奇将鲍文彻底定位为空位三分型3D球员的原因……

　　李察德自然不会自作聪明的去改变鲍文的风格。

　　以现在联盟大部分球队的风格，获得空位三分出手的机会，着实不可能太多，这样的话，鲍文在场上肯定是无法弥补拉希德或者罗宾逊下场的进攻火力输出了。

　　这种情况下，就很有必要拿出一套二号首发阵容来！

　　大本与拉希德两人分别打中锋和大前锋，罗宾逊回到小前锋的位置上，鲍文和科比则是打后场。

　　当然了，也可以小奥尼尔与大本继续镇守内线，拉希德打小前锋，让罗宾逊替补……

　　只不过这个安排，球队的进攻火力肯定会下降，防守端也不见得能比双华莱士打内线强出多少来。

　　只能当做是备选方案。

　　况且，罗宾逊固然是老好人，哪怕李察德让去呆在替补席上，他恐怕也不会有什么意见……

　　但是对待一名场均20分，并且在联盟打了那么多年的黄金期悍将，让人家给新人让位，这无疑有些不厚道。

　　萨博尼斯之所以让位，那是因为他身体不堪重负的原因。

　　……

　　队内训练赛中，鲍文展露出了相当不错的防守意识以及防守技巧，虽然现在还称不上顶级，但是对比科比，那可是要好出不少来，毕竟大着七岁，不好也说不过去。

　　李察德提出的二号首发阵容，得到了教练组的一致支持。

　　球队的后场问题早就暴露出来了，现在有了鲍文，二号首发阵容无疑是最佳的解决方案。


第131章 小巴里的心病

　　玫瑰花园球馆！

　　双方球员在热身着，李察德坐在场边正在和熟人小巴里闲聊着……

　　小巴里上个赛季选秀大会上被篮网选中，然后打了一个赛季的替补，场均10分左右的得分进账，表现还算不错。

　　这个赛季他赢得了球队首发小前锋的机会，开赛至今场均有着13+5+3的数据，算是95届新秀中比较抢眼的存在。

　　“教练，大本他们现在的表现实在是太劲爆了！”

　　“就像你说的那样，他们未来肯定都是全明星级别的球员！”

　　小巴里脸上都是艳羡，他虽说现在混的也还算不错，但是对比他的这些学弟却是略有不如。

　　艾弗森和拉希姆刚进联盟，就已经是各自球队的当家老大！

　　米勒则是球队的战术基石，拥有着队内最高的战术地位！

　　至于选秀顺位最低的大本，上场打骑士的比赛，也是名声大噪，已经被一些媒体拿出来跟艾弗森等高顺位球员相提并论。

　　“你现在打的也很不错，布伦特，听说你又报名了今年的扣篮大赛？”李察德好奇的问道。

　　之所以好奇，那是因为小巴里刚在上个赛季的扣篮大赛上拿到扣篮王……

　　小巴里点点头，这事儿不算什么秘密，他和艾弗森他们聊过。

　　“没错，确实要参加扣篮大赛！”

　　“我的实力不如艾弗森他们，但是我也是西拉法叶球员，也该为西拉法叶的荣耀奉献自己的一份力量！”

　　说到这里，布伦特·巴里眼神炯炯的看着李察德。

　　“李，别告诉我你在勾搭我的年轻球员！”卡里派瑞笑着走了过来，打趣道。

　　“卡里派瑞，最近过的不错啊，看你都胖了一圈儿……”李察德笑着问道。

　　“别提了，天天焦头烂额，我们篮网的战绩，你又不是不知道！”

　　“开赛打了六场比赛，结果只赢下一场，实在是尴尬！”

　　“李，说真的，我现在感觉你这次的选人又是赚到了，科比那小子未来好好培养几年，保底也是个飞车那个水准的球员！”

　　卡里派瑞倒也没有后悔把八号签卖给李察德，他们的后场现在人员比较充足，就算这八号签不卖，他们篮网估计也不会选科比，肯定会选择一个前场。

　　历史上的篮网用八号签选择了基德尔斯，也就是湖人现在用交易来的黄蜂13顺位选秀权选的后场球员。

　　不过眼下篮网队内有着布伦特·巴里，他们后场球员够用了，即便他们手握八号签，估计最有可能选的是内线球员。

　　“李，有没有什么阵容搭建方面的诀窍，指点下我这个迷途的羔羊吧……”

　　“我感觉继续这么打下去，我的NBA执教生涯要完蛋了！”

　　卡里派瑞支开了小巴里，一脸苦笑着对李察德说道。

　　现在卡里派瑞的处境有些艰难，虽说不至于被炒鱿鱼，但是这样的战绩，显然不是篮网管理层愿意看到的。

　　李察德点点头，思忖了片刻后，张嘴对着卡里派瑞低声说道。

　　“诀窍倒也谈不上，你们的比赛我最近也一直在关注。”

　　“感觉你们现在球队的问题，是队内没有核心，场上五个人没有侧重点，你应该懂我的意思吧？”李察德笑着说道。

　　卡里派瑞点点头，李察德说的问题，他自然也是意识到了……

　　团队篮球自然是好，但是太团队了，其实不是一个好事儿，篮网目前首发的五个人，除了杜德利这个点出手少点外，剩下四个点出手次数都差不多……

　　得分能力强的也是出手这么多，得分能力差的也是这么多，这怎么看都不是一件好事儿。

　　“只要解决掉攻防两端的侧重点就好了。”李察德笑着说道。

　　“嗯，等这场比赛打完，我仔细的研究研究，你说的应该是对的，希望这能让我们篮网战绩有所提升吧！”卡里派瑞无奈的笑着说道。

　　……

　　场上的比赛已经开始了，开拓者本场比赛上半场用的是一号首发阵容，下半场则是用的二号首发阵容，效果都是相当的不错。

　　篮网现在还处于逐渐摸索的过程中，实力自然是不如开拓者，比分节节落后，最终输了13分的分差。

　　虽说篮网输球了，不过小巴里这个点，今天的表现倒是不错，外线三分球6次出手命中了3个，全场还有着一记精彩绝伦的下快攻暴扣！

　　一共拿到了18分4篮板3助攻1抢断的数据，可以说是篮网这边表现最突出的球员。

　　比赛结束后，小巴里又是走到开拓者替补席给了李察德一个拥抱。

　　“教练，我没给西拉法叶丢脸吧……”

　　“没有，布伦特，你是好样的，好好打，这次的扣篮大赛，先预祝你能拿到扣篮王！”李察德笑着说道。

　　小巴里郑重的点点头：“我会的，教练，你等我的好消息吧！”

　　看到小巴里表情有些遗憾的离开球场，大本立刻凑到了李察德的身旁……

　　“教练，你没发现什么么？”

　　李察德点点头，“本，你是说小巴里……”

　　“没错，巴里他需要我们的认可，他的情况和我们不大一样，并不是你培养出来的球员……”

　　“我和艾弗森他们还好，可皮尔斯那帮子新人，都不大认可他西拉法叶球员的身份……”

　　大本叹了口气说道。

　　李察德一怔，还有这事儿？！

　　不过想想也正常，大本他们好歹和小巴里他们共处过一个赛季，交情都不错，进入联盟后都有联系。

　　而皮尔斯那帮子新瓜蛋子，他们没和小巴里做过队友，他们本能的将小巴里排除在西拉法叶球员之外！

　　可不是说在西拉法叶打球的球员，就能称作是西拉法叶球员！

　　皮尔斯这个家伙，江湖义气比较严重，特地搞出了个规矩，说是规矩，倒是更像是武侠世界里入门资格……

　　必须是李察德亲自挑选出来的球员。

　　这是必要条件！

　　在没被李察德挑选之前，不能有着超过两年的职业联赛经验。

　　按照皮尔斯的说法，之所以会搞出这么个条件来，原因是他们不想跟一帮子老头做兄弟……

　　最后就是必须实力强！

　　弱鸡是没有资格成为西拉法叶黑帮成员的！

　　总体来说，西拉法叶的入门资格就是被李察德挑选出来的实力强大的年轻球员！

　　唯有满足这样的条件才能被认可！

　　而小巴里显然不怎么符合这个条件，他并非是李察德挑选的，而是自己送上门的……

　　况且，在来锅炉工之前，小巴里有着数年的NCAA比赛经历。

　　NCAA虽然算不得职业联赛，但是皮尔斯他们显然是把这个当成职业联赛了……

　　所以，锅炉工开记者会的时候，皮尔斯代表球队经常会提艾弗森、大本等人的名字，但是唯独会略过小巴里。

　　这让小巴里很难受……

　　别说皮尔斯他们了，其实就连李察德都有些忽略小巴里，想到这事儿，李察德感觉有些对不住小巴里。

　　“教练，你觉得布伦特算不算我们西拉法叶的一员？”

　　李察德点点头：“算！自然算！这事儿怪我，你转告小巴里安心吧，我会给他一个交代的！”

　　大本听到这话，顿时脸上露出了笑容。

　　“那我先替布伦特谢谢你了，教练！记得也给他搞一块金牌啊，那可是我们西拉法叶进军NBA球员的身份象征！”

　　“他之所以很难受，倒不是因为皮尔斯那帮小子，而是手中没有金牌！”

　　“我想他知道这个消息后，一定会很激动的！”

　　“这事儿一直是他的心结，如果你能帮他解开的话，我想他一定能打出更好的表现来！”

　　李察德苦笑起来，他没想到自己当初心血来潮搞出来的西拉法叶金牌，竟然被小巴里这么看重！

　　就像大本说的那样，金牌现在已经是西拉法叶球员进军NBA后的身份象征！

　　你说你是西拉法叶球员？金牌呢？！

　　没有金牌怎么说你是西拉法叶球员？！

　　人家都有，你没有，那你就不是西拉法叶球员！


第132章 波特兰凌晨四点的太阳

　　李察德很清楚，小巴里的心病就在那块西拉法叶金牌上！

　　艾弗森他们四人都有，他这个早一年进入联盟的球员却没有……

　　难怪皮尔斯他们认可了毕比、汉密尔顿这俩新人的西拉法叶球员身份，却不认可小巴里！

　　你都进NBA了，但是却没金牌，那说明李察德也没把你当成西拉法叶球员！

　　否则的话，为什么不给你金牌？！

　　……

　　李察德查了下他们开拓者的赛程，赫然发现他们下次与篮网的交手赛程，已经是来年3月份了！

　　虽说眼下比赛刚打完，小巴里还没离开波特兰……

　　可这么短时间，李察德上哪去订做金牌，要知道上次订做金牌足足花费了半个月的时间！

　　让大本先转话给小巴里，让他先安心，自己这边先订做好金牌，然后等全明星的时候，或者下次和篮网交手，再将金牌交给小巴里！

　　这样肯定就能解决小巴里的心病了！

　　……

　　比赛结束了，开拓者也赢球了……

　　可李察德心中却有些发闷！

　　主要还是因为小巴里的事情，李察德也没想到自己的无心之举，竟然会给小巴里带来这样的心病……

　　看来能力越强责任越大这句话，还真的很有道理。

　　眼下只是一个小巴里而已，日后还会有着无数的西拉法叶球员进入联盟，自己这个西拉法叶掌门人身上的责任将会越来越重！

　　……

　　常规赛赛程，开拓者已经打完了8场，拿到了5胜3负的出色战绩。

　　这个战绩起码对于一支重建新军来说，还真的是出色的有些不像话了。

　　要知道湖人在得到奥尼尔后，眼下的常规赛开赛战绩，也只是5胜3负。

　　开拓者与湖人的战绩，目前分别位列西部第四！

　　西部第一的爵士，目前7胜1负，与东部的公牛领跑全联盟。

　　西部第二第三的分别是火箭以及超音速。

　　开拓者能与湖人并列西部第四，着实不容易，起码开拓者队内上下以及球迷们对于这样的一个开局，都是无比满意。

　　但是这光鲜战绩的背后，其实还是存在一定问题的！

　　赢下的这五场球，除了骑士这支球队上个赛季是季后赛级别球队之外，剩下的四支都是鱼腩球队！

　　甚至骑士这个赛季肯定也是打不进季后赛……

　　而输掉的那三场，不提强悍的超音速，太阳与黄蜂这俩季后赛守门员球员，开拓者全部输掉了……

　　赢的全都是鱼腩，而输掉的比赛，哪怕只是季后赛守门员，开拓者也赢不下来……

　　李察德现在其实应该感谢他们开局比较轻松的赛程。

　　要是联盟给安排一帮子季后赛级别球队的话，那现在开拓者的战绩估计会相当的惨不忍睹！

　　就算开局八场比赛全部输掉，李察德感觉也未必就没有这种可能性！

　　联盟二十九支球队，其中十六支球队是季后赛球队，只有13支球队是非季后赛球队！

　　而开拓者开局八场比赛，碰到的大部分都是鱼腩等级的球队，运气着实不错！

　　……

　　八场比赛打下来，整个联盟也是更清晰的看出开拓者新人的实力了。

　　大本继对阵骑士那场比赛砍下了18篮板6盖帽的数据后，再对阵篮网的比赛中又是进账了14篮板3盖帽的数据！

　　场均目前2.5分11.5篮板2助攻3盖帽1抢断！

　　而且这看起来还不是大本的极限，起码篮板数据方面，大本这个赛季肯定还会有所提升！

　　俨然已经是一名超级蓝领的数据！

　　不少人已经开始把大本拿出来和罗德曼相比，毕竟这两人之间实在是有着太多的相似性！

　　毫无疑问，开拓者用一支次轮签选择了大本，这无疑是大赚特赚！

　　而其他的次轮秀，眼下别说是混上首发了，甚至前八场比赛出场时间超过20分钟的球员都没有！

　　这些人很难去与大本相提并论！

　　小奥尼尔的表现起伏不定，常规赛首战他打出了20+得分的表现，可后来得分却是有着不小的起伏。

　　尤其是对阵超音速那场比赛，他全场打了26分钟，但是只拿到了7分的得分进账。

　　着实有些凄惨……

　　目前场均有着10.5分6.5篮板1盖帽的数据进账，肯定不能说多么的强大，只能说是对得起他的选秀顺位。

　　这也是没办法的事情，内线成才晚这句话还是有着相当道理，小奥尼尔想要在内线彻底的站稳脚跟，肯定还是需要经历大量比赛的磨练！

　　至于科比，表现中规中矩，比不上大本那么惊艳，但是也比小奥尼尔要好出一些来。

　　场场出手十二次，这已经成了科比身上的标签……

　　不少开拓者球迷查看开拓者前面八场比赛技术统计的时候，赫然发现了科比这个“特点”。

　　12次出手换来了13分的场均得分，算是中规中矩，没有多么的出彩！

　　进攻端偶有亮眼表现，比如对阵骑士那场，开局两个进攻回合爆砍六分，但是也有一场比赛出现两次三不沾的尴尬局面……

　　组织端的话，同样也只能说是中规中矩，目前场均6.5助攻，不算特别突出。

　　唯独是防守端，年轻的科比，真正的让那些轻看的球队管理层以及球迷大吃一惊！

　　用一个词来形容现在科比的防守……

　　那就是疯狗！

　　这个词可能乍听起来很有侮辱意味，但是放在球场上，疯狗这个词却是个褒义词！

　　如同疯狗一样去防守，这是对一名防守球员最好的赞赏！

　　况且老美这边也极少会用狗这个词去侮辱人，否则的话，大狗这个外号岂不是没法听了……

　　科比场上的防守表现，可能有些时刻太过火，会将对位球员送上罚球线，可他那积极的防守态度，以及在控卫位置上堪称顶尖的身体素质，无疑让人眼前一亮！

　　这更加坚定了张卫平所坚持的科比是巨星胚子的观点。

　　他对科比更加的上心，日常训练过程中，张卫平一直在给科比鼓气，甚至还会给科比专门开小灶，专门带着科比私下训练……

　　波特兰凌晨四点钟的太阳，科比见过，张卫平也见过！


第133章 枷锁的漏洞

　　好吧，波特兰地处老美西海岸，其实四点钟压根就瞧不见太阳……

　　但是张卫平凌晨四五点钟和科比两人，出现在训练场的事情，这事儿绝对没有假。

　　甚至李察德也知道了这事儿……

　　……

　　科比和父母的关系，虽然眼下还没翻脸，但是科比母亲帕姆的控制欲强的有些可怕……

　　之前由于科比年龄未满18周岁，所以与开拓者签订合同需要他父母来签，李察德见过一次科比的父母。

　　虽说科比有经纪人，但是科比的签约流程，科比父母全程参与，不仅仅如此他们还专门与开拓者管理层商议了很多琐碎的事情……

　　比如科比的住处，比如科比日常的伙食等等。

　　给李察德的感觉就是控制欲很强，事无巨细都要管，当然了，父母控制欲强不算什么大不了的坏事，起码对于眼下未成年的科比来说。

　　但是等以后科比成年了，这种强到可怕的控制欲，却是为他们与科比之间的关系埋下了隐患。

　　真正翻脸的时间点，应该是在科比一意孤行要取瓦妮莎的时候。

　　科比的婚礼相当的凄惨，他的父母以及姐姐都没有参加，甚至连菲尔·杰克逊也不赞成这个婚事，湖人队的球员没一个去参加婚礼的……

　　……

　　眼下被母亲帕姆控制欲折磨的痛不欲生的科比，遇到了随和风趣，并且还很支持自己的张卫平，很快就被张卫平“俘虏”了……

　　凌晨六点钟，老卫平与小科比两人浑身大汗，坐在训练场的地板上。

　　很明显这两人是刚经历了剧烈的训练……

　　“张，其实你没必要这么早就来陪我训练的，你该多睡会！”科比笑着对张卫平说道。

　　对于科比喊自己张，张卫平完全不以为意，一开始科比也是喊张卫平教练，不过张卫平感觉不亲切。

　　“没事儿，我四十来岁的岁数，多训练训练有好处！”

　　“反倒是你小子，可真得悠着点，没必要那么拼，你未来有着大好的前程！”

　　“要是自己把自己练废了，那可就得不偿失了！”

　　“我还是那句话，你未来绝对是个超级巨星！”

　　张卫平喘着粗气，笑着对科比说道……

　　科比心中一暖，夸赞自己未来会成为超级球星，这种话科比不是第一次听了！

　　但是只在张卫平的眼神中看到了真诚与坚定！

　　张卫平是无比的确认科比会成为超级巨星，这一点上他比杰里·韦斯特还坚定！

　　哪怕是杰里·韦斯特也没把握科比未来会百分百成为超级巨星……

　　但是张卫平却有着百分百的把握！

　　而且不仅仅是张卫平那坚定和真诚的眼神，光是张卫平能这个点儿陪着自己训练，这就足以让科比感动了！

　　“张，我必须努力！”

　　“唯有努力的训练，才能缩短我的成长时间，我不想明年还是场均只有十二次出手机会！”科比握紧拳头，坚定地说道。

　　张卫平拍了拍这个十八岁孩子的肩膀，“孩子，我知道你心里可能对李察德不满……”

　　“当初的事情，我也听说了，其实这事儿真的不怪李察德！”

　　“你想想他的身份，NCAA最成功的天才年轻教练，手下执教着九个天才年轻人，如果你是他的话，听到自己选中的年轻人竟然不想为自己效力！”

　　“你会是个什么做法？”

　　张卫平笑着缓缓问道。

　　“张，我可能会连机会都不给他，直接废掉他！”

　　张卫平一怔：“你小子性子还真是有够极端的，你瞧，你也说了，如果是你的话，你会直接废掉那个小子……”

　　科比点点头，这个偏执狂的性子是与生俱来的，他仔细的想了想，如果自己真的处于李察德那种位置，自己选中的年轻人拒绝为自己效力的话……

　　那他最可能的就是让那个年轻人生不如死！

　　哪怕浪费掉珍贵的选秀权，也绝对不会给那个不知天高地厚小子任何机会！

　　“可他当时说的那番话，实在是太过分了……”

　　“你不知道他当时的那个表情，上帝，那绝对是恶魔的笑容！”

　　科比现在想想李察德那个片刻的表情，浑身不由的打起冷战……

　　张卫平苦笑起来，他跟李察德接触的这段时间，也是发现了这个问题！

　　李察德正常笑起来的时候，看着很阳光，毕竟岁数也不大，眼下还未满三十岁。

　　可有些不该笑的时刻，李察德要是笑了，那个笑容邪性十足，就连张卫平看着都瘆得慌……

　　比如他们季前赛首战打勇士的那场比赛，李察德在场下就不时的邪笑，张卫平是看的一清二楚，他很清楚科比当时面对的是什么状态的李察德。

　　“李察德是个有本事的人，科比，你记住了，有本事的人肯定都有些和常人不一样的地方……”张卫平也只能这么解释了。

　　“对了，张，我听他们说你和李察德关系很好，在中国有着共同的朋友……”

　　“我比较好奇，为什么你们都是中国人，性格差距却那么大，我原本以为中国人都像你这样随和，可显然不是……”

　　这个问题张卫平支吾了片刻，也不知道该怎么回答……

　　“咳咳，可能是他没接受过社会主义核心价值观的教育吧，我们跟他不大一样……”

　　……

　　“科比，场上出手的时候放聪明点，你只有12次出手机会，一定要好好珍惜！”

　　“张，我已经足够珍惜了啊！”

　　“不，你还不够珍惜，其实李察德给你定的这个规矩，也不是没有漏洞，你想想，你上罚球线的进攻回合，不算入出手次数……”

　　“小子，懂我的意思了吧……”

　　“你要想多得分，那就得好好的多争取上罚球线的机会！”

　　“接下来，我来防守，你来攻，咱们来练练怎样更有效率的造犯规！”

　　张卫平休息的差不多了，干劲十足的站起身来。

　　科比也是浑身干劲，哪怕他现在只有十八岁，可骨子里对得分就有着一种特殊的偏执，现在寻找一种多拿分的方法，而且还并不违背李察德的枷锁，科比自然是满心欢喜。

　　如果被李察德知道自己给科比定下来的规矩，被张卫平琢磨出了漏洞之后，恐怕会无语至极……

　　不过，就算知道了，李察德肯定也是睁一只眼闭一只眼！

　　上枷锁的目的，本质上不是为了限制科比得分，而是让科比珍惜出手权。

　　现在科比在张卫平的带领下，另辟蹊径，在不增加出手次数技术统计的情况下，还能多得分，并且还能早点提升造犯规能力，这无疑是一件好事儿。

　　李察德实在是没道理去阻止。


第134章 跳出来的步行者替补

　　赢下鱼腩篮网之后，开拓者下个对手是多伦多猛龙！

　　这场比赛虽说还是赢了，但是赢的相当不轻松……

　　最后比赛还剩下三分钟的时候，开拓者仅仅领先着三分的分差而已！

　　最终还是大本关键时刻站了出来，盖掉了小飞鼠突到篮下的进攻，并且封盖完之后，还拿到了球权，总算才是险胜猛龙。

　　上个赛季的猛龙，无疑是鱼腩中的鱼腩……

　　可这个赛季他们在选秀大会上，选到了马库斯·坎比之后，实力有所提升，当然了，提升的幅度不算太多……

　　6胜3负！

　　因为湖人眼下还没开始下一场比赛，他们的战绩还是5胜3负，导致开拓者的西部排名变成了独占西部第四的位置……

　　湖人则是屈居第五！

　　整个联盟都惊了，谁又能想到开赛时候被人以为要摆烂的开拓者，竟然打出了如此恐怖的战绩来！

　　6胜3负，那可是接近七成的胜率！

　　哪怕开拓者的对手，大部分都是鱼腩，可这样的战绩也是相当的惊艳了！

　　一时间，李察德再次在联盟内掀起了热议！

　　谁都知道，开拓者在彻底推倒重建的情况下，还能打出如此疯狂的战绩来，靠的就是李察德那足以让上帝嫉妒的选人眼光！

　　瞧瞧李察德本赛季所引进的球员，每一个都是物超所值！

　　就连开赛后从欧洲联赛捡漏拿到的鲍文，最近登场的两场比赛，也是让人赞叹不已。

　　如果说科比眼下的防守属于是疯狗式防守的话，那鲍文就属于是大疯狗……

　　他比科比更加疯狂！

　　唯有失去过，才更知道珍惜，毫无疑问，鲍文这个落选秀很清楚他眼下三年保障合同的珍贵！

　　这三年的时间里，他要是能打出来，在开拓者占据一席之地的话，那他未来一片光明！

　　起码三年后，肯定会有球队找他签约……

　　可如果这三年他没打出来，那未来可就不怎么美妙了，可能他在开拓者压根就呆不到三年，就被开拓者裁掉了……

　　所以，他只能拼！

　　由于他位置的模糊，他可能需要竞争的对手有拉希德、罗宾逊甚至是替补席的老库里！

　　这三人，不管是哪一个都比他鲍文有含金量！

　　唯有拼命，他才能守住自己的未来！

　　缺乏持球进攻能力？罚球糟糕？没关系，自己还有防守！

　　每次登场，哪怕仅仅只是两三分钟的垃圾时间，鲍文也是拼了命一般的去防守，绝对不会让对手获得任何舒服的出手时机！

　　不少人对鲍文的印象，可能只有他那天残脚，而忽略了鲍文本身强悍的防守实力！

　　天残脚这个完全没法洗，但是你要说鲍文只会天残脚，这就有失偏颇了！

　　连续五年选入最佳防守一阵，连续三年选入最佳防守二阵，这靠的可不仅仅是黑脚。

　　……

　　对于鲍文登场后拼命三郎一般的防守态度，李察德自然是满意无比！

　　这170万美金，花的是相当的值！

　　尤其是鲍文与科比两人同时在场的情况下，这两人仿佛是在竞争一般，防守端一个比一个疯狂，完全就是那种神经病一般的死缠烂打！

　　……

　　现在全联盟都在热议，这样一支疯狂的新军，可能本赛季不会在季后赛有什么太大的突破，但是下个赛季呢？！

　　下下个赛季？！

　　新人的成长速度，可比那些巅峰年纪的球员快得多……

　　谁又能说清楚这支新军，到时候能成长到什么地步！

　　会不会像李察德在NCAA那样，统治了整个联盟！

　　会不会他们达到能与公牛厮杀不分上下，甚至是掀翻公牛的那种联盟地位？！

　　谁也说不好！

　　现在只能拭目以待了！

　　……

　　眼下开拓者的表现，让李察德在享受着数不清的赞美声！

　　可不和谐的声音，总是会不时冒出来找存在感！

　　这不和谐声音正是来自印第安纳步行者……

　　让李察德没想到的是，步行者那边等不及跳出来的不是拉里布朗，也不是他们队内的大当家雷吉·米勒！

　　拉里·布朗现在学聪明了，在没有怼赢李察德的把握下，他先不开口。

　　万一即将到来的这场对决，输掉了的话，怎么办？！

　　那自己怼李察德，岂不是自找难看……

　　可要是赢了的话，那拉里布朗就能站出来了，赢家拥有话语权！

　　至于雷吉米勒，他是懒得搭理这些狗屁倒灶的事情，当初他是替拉里布朗去招募李察德，李察德不愿意给拉里布朗当助教，然后李察德和拉里布朗之间撕逼，这事儿和他雷吉米勒一毛钱关系都没有，他吃饱了撑的才去掺和……

　　况且，现在他看拉里布朗也不怎么舒服。

　　他和乔丹之间的矛盾，全世界球迷都知道，他想的自然是杀进季后赛，掀翻公牛，然后羞辱乔丹……

　　可现在看这个赛季的战绩，别说去掀翻乔丹了，能进季后赛就不错了！

　　阵容方面一点变化都没有，也没出现主力受伤的情况，战绩烂成这个样，主教练不背锅，找谁背锅？！

　　事实上，其实这个赛季，确实也是拉里布朗执教步行者的最后一个赛季！

　　打完这个赛季以后，他直接被拉里·伯德炒了鱿鱼，大鸟自己则是接过了球队主教练的职务，比较类似波波维奇的操作……

　　只不过波波维奇是要摆烂，而拉里伯德却是要雄起！

　　大鸟接过拉里布朗的烂摊子之后，直接第一个赛季就率队杀到了东部第二的位置！

　　……

　　拉里布朗没跳出来，雷吉米勒懒得掺和，这次跳出来的开拓者队内的一名替补。

　　杰伦·罗斯！

　　这个名字，老球迷肯定不会陌生，虽说实力不咋样，但是在篮球历史上的一些大事件中，都有着这货的身影！

　　首先，这货是密歇根五虎之一，除了克里斯·韦伯以及朱万·霍华德之外，五虎之中，混的最好的就是他了……

　　密歇根五虎无疑是篮球史上极其具有话题性的存在。

　　其次，2000年总决赛湖人对阵步行者，杰伦罗斯负责防守科比，系列赛第二场这货下黑脚导致科比G2受伤离场，这场比赛一共才打了9分钟，3投1中拿到2分……

　　更是导致了科比缺席了总决赛G3。

　　这轮总决赛也成了科比职业生涯的一个黑点，虽说最后湖人还是拿到总冠军，可总决赛单场2分进账，躺赢总冠军、铁匠的说法就出来了……

　　其实如果没有杰伦罗斯的话，科比的总决赛之旅也不至于这么坑，在打总决赛之前的前面三轮系列赛，科比的命中率放在分卫这个位置上，堪称顶尖！

　　再次，依旧还是科比的事儿，这事儿知道的球迷肯定多，科比对阵猛龙砍下81分时，所对位的球员就是杰伦·罗斯！

　　最后，这条差不多是让李察德最最难以忍受的……

　　这货在老美电视节目中，公开说姚明不配进名人堂。

　　甚至原话是不仅不配，连接近名人堂的资格都没有……

　　这简直就是在挑衅中国球迷的忍耐力了！

　　大姚到底好不好，到底有没有资格进名人堂，这个国内球迷自己聊着就行了……

　　可一个外人说这事儿，国人肯定接受不了！

　　就好像你老是说自家孩子调皮捣蛋，但是别人指着你鼻子说你家孩子家教不好，那脾气再好的人，估计也受不了！


第135章 波特兰三煞

　　“伙计，说真的，锅炉工他们对比我们密歇根五虎的知名度，差的不是一星半点！”

　　“我们密歇根五虎肆虐大十联盟的时候，他们锅炉工只配仰望我们！”

　　“我们在大十联盟内的比赛，不是没打过锅炉工，不过抱歉，我那时候真的不知道李察德，可能他那时候只是个连出现在赛场资格都没有的小助教吧……”

　　“李察德真是走运，我想如果他提前几年执教锅炉工的话，他绝对会体会到被密歇根五虎支配的恐惧！”

　　“就凭他那个什么九星阵容？！不好意思，密歇根五虎能把他的九星打成九颗石子！”

　　“不要跟我提他们的选秀顺位，鬼才知道他们最后能不能打出来，伙计，常规赛才开始十分之一，上帝都不知道接下来会发生什么！”

　　杰伦·罗斯在步行者的赛后记者会上，可真的是说的爽了……

　　整个记者会，几乎从头到尾都听他一个人在说着。

　　拉里布朗则是老神在在的坐在杰伦·罗斯身边，不时脸上露出深沉的笑容，完全一副事不关己的表情……

　　其实傻子都能看出来，杰伦罗斯是拉里布朗安排的“托儿”！

　　否则的话，杰伦罗斯一个小小的替补，步行者刚结束的这场比赛只有区区的7分进账，哪有资格参加赛后的记者会！

　　还不是拉里布朗故意带出来恶心李察德的！

　　……

　　杰伦·罗斯的赛后记者会发言，几乎是原封不动的上了报纸，立刻让全美篮球圈子变得炽热无比。

　　原本他们就无比期待这场死对头对决，现在是更加期待了！

　　李察德自然也是看了报纸，不过他倒没怎么在乎杰伦·罗斯这个小喽啰。

　　不用想也知道，杰伦·罗斯八成还是活在之前的密歇根五虎荣耀之中……

　　在西拉法叶黑帮出道之前，NCAA历史最火爆的团体，无疑是密歇根五虎！

　　即便是时间往后推迟个几十年，密歇根五虎依旧是响当当的存在……

　　可随着西拉法叶黑帮的出现，事情发生了改变，没什么人愿意再去聊密歇根五虎那些陈年往事了，西拉法叶黑帮更强、更具统治力！

　　密歇根五虎说到底也只是无冕之王罢了，他们并没有拿到过NCAA冠军！

　　人们总是熟记历史第一，第二则是不屑一顾！

　　可想而知，用不了多久，可能密歇根五虎这个词就要消失在球迷的记忆中了……

　　这种情况下，杰伦·罗斯自然是不满！

　　他不像韦伯或者朱万·霍华德那么有实力，他还得指望密歇根五虎的名头吃饭呢！

　　再加上知晓自己主教练与李察德的死对头关系，顺带着还能讨好一番主教练……

　　何乐而不为！

　　自己主动请缨，要去参加赛后记者会，拉里布朗自然没有不答应的理由，有人要出头，他还巴不得……

　　毫无疑问，杰伦·罗斯设想的无比完美！

　　简直就是一石二鸟的计划，既能讨好自己的主教练，又能让密歇根五虎重回球迷的视野！

　　可智者千虑必有一失，更别提杰伦·罗斯这种蠢货了。

　　他忽略了一件事儿……

　　那就是他忽略了自己到底惹到了怎样的存在！

　　……

　　李察德虽然不想搭理杰伦罗斯这个小喽啰，但是他自己跳出来送死，李察德不修理一番的话，岂不是要上天！

　　越是这种跳出来的小喽啰，越是得修理！

　　否则的话，李察德日后可能会面临一波又一波小喽啰的挑衅！

　　唯有这次把小喽啰彻底打怕了，才能彻底杜绝这一类的恶心事儿！

　　大本拿着报纸，来到了李察德的办公室，一起来的还有他的同姓兄弟拉希德！

　　“教练，这事儿还是交给我吧！”

　　“我最难以忍受的就是挑衅我们西拉法叶的人，上一个狂人已经被收拾了！”

　　“现在轮到这个名叫杰伦·罗斯的家伙了！”

　　大本二话不说，就要把修理杰伦·罗斯的活儿揽在身上，在他看来，他是西拉法叶的老大哥，这种事儿义不容辞！

　　“嘿，不错，我跟大本再爽一次！”拉希德咧着嘴笑着说道。

　　可让大本没想到的是，李察德直接摆摆手，二话不说拒绝了大本！

　　大本有些懵，怎么个情况？！这种活儿难道自己不是最合适的人选么？！整个开拓者队内还有比自己更合适的人选？！

　　“教练，你不会就这么放过那个小子吧？”大本疑惑的问道。

　　“那可不行啊，教练，要是真的放过那小子，我敢肯定，艾弗森他们绝对会笑话我，不仅仅艾弗森，皮尔斯那帮子菜鸟肯定也会笑话我！”大本有些急了！

　　现在人家都等于说蹲在西拉法叶球员头上排泄了，大本这个根正苗红的西拉法叶球员，不给对手一点教训怎么行？！

　　“本，这件事儿用不到你，我需要你来帮球队赢下比赛！”

　　“至于收拾那个杰伦·罗斯，我有着更好的人选！”李察德笑着说道。

　　不让大本去收拾杰伦罗斯，一是李察德想赢球，大本真的要是收拾人了，那无疑会被罚下场！

　　不用怀疑，大本一出手，那必然会引发一些李察德不想见到的场景，比如大本被罚出场……

　　二是大本之前季前赛刚被禁赛了五场，现在风头还没过去，再来这么一遭，估计禁赛力度会很大。

　　总得先避开之前季前赛禁赛的风头再说。

　　……

　　“教练，你说的更好的人选是？”大本很是好奇，开拓者队内还有人适合干这种事儿么？！

　　难道是那俩高中生？

　　不可能，那俩高中生战力不怎么样，毫不夸张的说，大本有把握一个人收拾了那俩高中生！

　　罗宾逊？！

　　也不可能，罗宾逊不是那种性格的球员，顶多也就是指望他在发生打架的时候，上前去拉偏架，顺便掐下人家小葡萄……

　　萨博尼斯？老库里？

　　这俩也不可能……

　　拉希德也是极其的疑惑，他和大本被封做是波特兰双煞，简直就是干这种活儿的最佳人选，难道队内还隐藏着一名煞星？！

　　那岂不是波特兰三煞了！

　　李察德淡笑着，指尖敲击着桌面，满脸都是邪性的笑容。

　　“布鲁斯·鲍文！”


第136章 教练，要不要见血

　　他？！

　　大本和拉希德两人互相看了一眼，眼里都是难以置信！

　　“没错，就是他！”

　　“相信我，这种活儿，他比你们做起来更合适！”

　　“回去训练吧，让鲍文来见我！”

　　……

　　大本和拉希德两人离开了李察德的办公室。

　　“拉希德，我怎么感觉教练在开玩笑，那个鲍文真的能胜任这种活儿？！”

　　大本问出了心中的疑惑，他没想到李察德说是更好的人选会是新来的布鲁斯·鲍文！

　　“我也感觉是在开玩笑，那杰伦罗斯相当强壮，说真的，要是我单独干他的话，我还真有可能干不过……”

　　“鲍文身高没杰伦罗斯高，看起来身上也没多么强壮，这确定不是找虐么？！”

　　拉希德和大本两人一头雾水，完全搞不懂李察德为什么会说鲍文比他们更适合修理杰伦罗斯！

　　难道这家伙是什么隐藏起来的武道家？！

　　……

　　“教练，你找我？”走进李察德的办公室后，鲍文关上门，有些紧张的站在李察德桌子前。

　　“坐吧，布鲁斯！”

　　“怎么看起来你有些紧张？”

　　李察德笑着问道。

　　布鲁斯鲍文已经是后背发汗了，他入队以后自然第一时间就和后场搭档科比聊了不少……

　　“小心点教练的笑容！”

　　“他笑的时候，能躲多远就躲多远吧……”

　　“第一次见到他笑的时候，我差点被他废掉！”

　　“第二次见到他笑的时候，他差点废了人家勇士的当家球星！”

　　“所以，伙计，你祈祷吧，教练永远不要对你笑……”

　　想到科比的这番“警告”，再看看李察德眼下那温和的笑容，鲍文是慌了……

　　“没……”

　　“没有，教……练，我……不……紧张……”

　　鲍文有些手足无措，他不知道现在自己该不该坐下来。

　　“我有个活儿交给你，布鲁斯，坐下来说罢！”李察德摆摆手，命令鲍文坐下来。

　　鲍文这才如坐针毡的坐在李察德的面前！

　　“教练，有什么活儿，你尽管说！除了杀人放火或者一些严重的犯罪，别的活儿，我都能干！”鲍文上哪清楚李察德要干什么，试探性的问道。

　　“没那么严重！”李察德苦笑道，怎么感觉鲍文对自己有什么误会。

　　难道是有人背后说自己坏话了？！

　　……

　　“看看这份报纸吧！”李察德将面前的报纸，递给鲍文。

　　鲍文大体看了一眼，而后问出了一句让李察德完全傻眼的话来……

　　“要多严重？教练？”

　　“嗯？你懂我的意思？”李察德好奇的问道。

　　鲍文这才算放松下来，他是个聪明人，大体看了下报纸就猜出了李察德找自己的目的。

　　“我懂！虽然我不知道教练你是从哪看出来我适合干这种活儿……”

　　“但是，外界流传的教练看人眼光准，这事儿一点没错，教练你找对了人！”

　　“我在欧洲的这些年，说真的，篮球技术倒是真的没涨多少，反倒是这些偏门的活儿，学了个熟能生巧……”

　　说到这里，鲍文也是有些尴尬。

　　“所以，教练，你想有多严重？”鲍文再次追问道……

　　李察德竖起三根手指！

　　“三年？好的，教练，大后天的比赛，我会给你一个满意的结果的！”说罢，鲍文竟然站起身来就要离开！

　　李察德傻眼了，这怎么感觉是在跟杀手谈交易……

　　“伙计，你误会了，三个月！”

　　“三年？！好家伙，我怀疑你会杀了那小子……”

　　鲍文一怔，三个月？！那这活儿简直太轻松了点……

　　他现在感觉科比口中的恶魔教练，还是很仁慈的嘛，不像科比说的那么可怕！

　　对手如此挑衅的情况下，李察德竟然只要三个月，这不是仁慈是什么！

　　“对了，教练，要不要见血！”鲍文又是问道。

　　“不必了，见血的话，有些难以收场，你尽可能的保护自己少受处罚，你懂我的意思吧？”李察德摇摇头。

　　鲍文脸上露出笑容，教练果真是仁慈……

　　再简单不过的活儿了，起码鲍文是这么觉得的！

　　“OK，教练，这只是小活儿，大后天的比赛，我会让他在场上先打个几分钟！”

　　李察德点点头，他相信鲍文有这样的能力。

　　恶人自有恶人磨，这是李察德一直以来相信的道理。

　　以牙还牙以眼还眼，有仇不报非君子，同样也是李察德信奉的人生准则！

　　现在杰伦罗斯已经蹲在自己头上排泄了，以李察德的性子，那是绝对不会让杰伦罗斯好过的！

　　毫无疑问，鲍文绝对是干这活儿的最佳人选！

　　可能他废了杰伦·罗斯三个月的情况下，自己还能全身而退！

　　而大本他们则是没有这种手段，这也李察德要找鲍文的原因！

　　可能有些人会疑惑，李察德的这种行为岂不是把鲍文往火坑上推么？！

　　这种事儿让鲍文做，鲍文的名声怎么办？！

　　其实，事实恰恰相反，想想鲍文职业生涯的处境，就知道这事儿其实对鲍文并不算什么坏事！

　　鲍文是恶棍，这是怎么都洗不掉的标签。

　　可正因为如此，鲍文也是各支球队的香饽饽，马刺的冠军中有没有鲍文的功劳？

　　有！而且还相当的不小！

　　那马刺为什么明知道鲍文是恶棍，还一直留着鲍文，甚至还给鲍文退役的球衣？！

　　那是因为鲍文是马刺总冠军的重要拼图！

　　有志夺冠的球队，绝对不会嫌弃多出一块鲍文这样的拼图！

　　可能因为即将发生的这件事儿，鲍文三年后的市场价值还会有所提升！

　　至于什么场外形象，商业代言的……

　　这个跟鲍文这种纯蓝领球员，没什么太大的关系！

　　等于说，鲍文肯定是稳赚不赔的……

　　在开拓者打出名头之后，想必各支球队都会拿着支票本等着签约鲍文！

　　……

　　上次大本对狂人下黑肘，张卫平的话，让李察德想通了不少。

　　黑手黑脚不是不可以下，碰上那些自己作死的跳梁小丑，不给他们点永生难忘的教训，怎么对得起他们作死的劲头！

　　怎么对得起不作就不会死这句至理名言！


第137章 怎么回事？小老弟

　　李察德之所以签约鲍文，除了因为鲍文那强劲的外线防守之外。

　　其实还有着一个重要原因，那就是鲍文场上的阴招。

　　这就如同威慑性的核武器一般……

　　仔细看看这个年代能杀进分区决赛、总决赛的球队，屁股肯定都不干净。

　　李察德不是那种洁白无瑕白莲花，如果的是话，当初也不会招来眼下这样一帮子阵容。

　　核武器这东西，属于是战略武器！

　　有肯定得有，但是不一定要用。

　　眼下对阵步行者这个时机，就是动用核武器，威慑联盟的最好时机！

　　……

　　对阵火箭这场比赛结束后，开拓者将会在主场迎来背靠背，对决步行者！

　　火箭这个赛季实力也是相当强劲，他们得到了太阳大当家巴克利，外加大梦奥拉朱旺以及滑翔机德雷克斯勒，组成休斯顿三老！

　　巴克利加盟火箭，目的自然是奔着总冠军去的，他也进入了职业生涯暮年，可手头却是没有总冠军，年老之际，想着来火箭组团混上一枚总冠军戒指……

　　当然了，开了上帝视角的李察德知道，这次的组团经历不算美妙，巴克利依旧还是没有获得登顶的机会。

　　可哪怕这支火箭最后没有夺冠，可他们的实力也不是开拓者能够撼动的。

　　这场比赛李察德直接战略性的放弃了，他们必须攒足精力去对决步行者。

　　真要是和火箭硬钢的话，实力不足的情况下，开拓者要想咬紧比分，那他们的主力球员就必须一直呆在场上。

　　这无疑会影响他们明晚的状态……

　　所以李察德有选择的放弃了这场比赛，当然了，就算不放弃的话，这场比赛开拓者想赢的几率也不是很大。

　　……

　　10场常规赛打完，赛程早已经进入了11月份。

　　11月6日，开拓者坐镇主场，迎战印第安纳步行者。

　　这场比赛的关注度毋庸多说，现场已经坐的满满当当，球队甚至在过道以及球馆最边缘进行了加座！

　　入场人数堪比开拓者季后赛！

　　比赛还没开始，各方媒体预测这场比赛双方的获胜几率五五开。

　　开拓者眼下六胜四负的战绩，肯定要比步行者四胜六负好，但是开拓者有着赛程优势，如果他们打步行者的那种赛程，估计也是差不多4胜6负的战绩。

　　相当的有悬念，谁也不知道谁能赢！

　　赢家自然是守护住了自己的颜面，拥有落井下石的资格。

　　输家的话，那就惨了……

　　不仅会遭到赢家的落井下石，更会遭受球迷们的奚落……

　　……

　　“还是那句话，防守！防守！防守！”

　　“我要看到最顶尖的防守！”

　　“这场比赛关乎着开拓者的荣誉，算了，去他娘的，这场比赛关乎着我李察德的脸面！”

　　“输了的话，我李察德没脸见人！”

　　“现在，场上捏爆那帮步行者球员的卵蛋！”

　　“我要听见他们卵蛋被捏爆的声音！”

　　李察德在更衣室内，面容冷肃的高呼着……

　　别的比赛他都能输，唯独这场比赛不能输！

　　这是脸面之争，李察德是个好要脸的人，输掉这场比赛的话，无疑会让他发疯！

　　“相信我，伙计们，你们肯定不会想看到李察德因为输球而发怒的样子……”临登场前，张卫平又是再次嘱咐了一遍。

　　科比对这话是深有体会……

　　……

　　这场比赛，上半场李察德直接就派出了二号首发阵容。

　　“布鲁斯，有把握没？”大本搂着鲍文的肩膀，低声问道。

　　“对啊，有没有把握啊？没把握的话，早点说，我跟大本会解决的！”鲍文的另一侧是拉希德，同样也是低声问道。

　　鲍文笑了笑……

　　“两个小老弟，你们怎么回事？”

　　“难道你们怀疑教练的眼光？放心吧，这个活儿教练交给我，我肯定会让教练满意的，那小子会被担架抬出场！”

　　大本和拉希德两人面面相觑，这么狠？！

　　担架抬出场？！这得多么狠的手段……

　　……

　　比赛开始，正如李察德预测的那样，拉里布朗这场比赛直接安排了杰伦罗斯上首发位置！

　　步行者原本的首发小前锋安东尼奥·戴维斯，实力也不算强，算是个伪首发，一个赛季大概能打上个半数的首发场次，剩下的一半首发机会，杰伦罗斯能分到一些。

　　所以这场比赛杰伦罗斯首发登场，对于步行者的整体实力来说，并没有什么影响。

　　……

　　雷吉米勒一脸蛋疼的登场了……

　　他现在是真的蛋疼，因为他很清楚这场比赛肯定要发生冲突，并且用大脚趾想想，还不会是那种打嘴炮的小冲突，必然是要动手！

　　狂人上次被开拓者双煞打成猪头，这事儿给米勒留下了很深的印象。

　　他现在就怕李察德将火气撒在他这个步行者大当家的身上……

　　雷吉米勒的嘴巴，确实是厉害的很，而且还不是那种普通的垃圾话……

　　“我会在你的头上扣篮，你这个弱鸡防不住我！”

　　“我会防的你回去找妈妈！”

　　这一类的垃圾话，雷吉米勒从来不说，他是直接开骂。

　　“狗娘养的、女表养的、干你老木、吃屎吧你……”

　　这才是雷吉米勒的风格，而且他的持续战斗力相当强，能从开场骂到比赛结束，甚至不带重样的……

　　基本上，他的战斗力属于是鸡被偷了然后出来骂街的中老年妇女水准。

　　可这场比赛，雷吉米勒却是不想开口……

　　因为他不想重蹈狂人的覆辙，狂人那大猪头隔了半个月才彻底痊愈。

　　在雷吉米勒看来，开拓者双煞完全就是个愣头青，指不定一会给自己骂急眼了，联手上来揍自己。

　　别的球队，哪怕是公牛，他也不怎么犯怵，该怎么骂怎么骂。

　　可开拓者不行，这支愣头青球队惹不起，不说他们场上各个人高马大的身材，真打起来，吃亏的肯定还是雷吉米勒。

　　就说他们那年少轻狂的岁数，指不定骂出个什么事儿来……

　　况且，这狗屁倒灶的事儿，跟他雷吉米勒也没什么关系！

　　真要输球的话，丢人的也是拉里布朗以及杰伦罗斯那个蠢货，不会有球迷去奚落他，反正这事儿跟他一毛钱关系都没有！


第138章 魔术师布莱恩特

　　雷吉米勒没打算掺和，这场比赛他只会在场上干自己应该干的事情！

　　……

　　比赛开始，拉希德走上中场线与对方的中锋里克·施米茨执行跳球。

　　大本的身高太矮，跳球劣势太大，所以这二号首发阵容用的是拉希德进行跳球！

　　施米茨一个纯种白人中锋，身高224公分，基本上等于是荷兰姚明……

　　曾经施米茨与萨博尼斯两人被誉为是欧洲内线的希望，然后施米茨88年进入联盟，一直也没打出什么东西来，萨博尼斯更惨，进入联盟的时候都三十多岁了……

　　顶着一个224公分的身高，但是施米茨的篮板实力弱的有些让人难以置信。

　　职业生涯12年一直为步行者效力，场均一共只能拿到6.1篮板，哪怕是最巅峰的赛季，场均也只有着7.7篮板入账……

　　值得一提的是，姚明当初进入NBA的时候，选秀模板就是他……

　　拉希德华莱士很是轻松的赢下了跳球，为开拓者拿到了首个进攻球权。

　　科比控球，顶着步行者首发控卫特拉维斯·贝斯特的防守，朝前推进！

　　这贝斯特同样也是个小个子控卫，身高只有180公分。

　　开拓者算上这场对阵步行者的比赛，一共十场比赛，其中一大半球队的首发控卫都是180左右的身高……

　　可以说这个年代标准的控卫身高就是180。

　　而时间往后推个20年，180身高的控卫无疑是很矮了，联盟一半以上球队的控卫身高都在190左右……

　　这也从侧面验证了“未来篮球阵容”的发展趋势。

　　场上所有球员的身高都朝着34号位球员的标准身高靠拢。

　　……

　　科比打这种身高的无名小卒控卫，自然是很有优势。

　　基本没费什么功夫，就轻松推进到了前场，而后将球传给了底角等待的罗宾逊。

　　罗宾逊面对着杰伦·罗斯的防守，直接手起刀落，三分出手！

　　“唰！”三分直接命中，来了一个开门红。

　　科比也是顺利的混到了一记助攻……

　　“小子，你的对手是我，可不要搞错了人！”鲍文趁着回防的时机，走到杰伦·罗斯身边低笑着说道。

　　“你是谁？”

　　“配我来防守么？”杰伦·罗斯不屑的撇了一眼天残脚……

　　这货一直还活在密歇根五虎的梦里，总是感觉自己高人一等，尤其是面对鲍文这样的球员……

　　鲍文眼下才刚打了两场比赛，论知名度的话，比起大本他们要差出来太多，联盟中还真没多少人认识鲍文。

　　这话差点没把鲍文噎死，这他娘的是把自己当成全明星了么？

　　难道你不知道自己也只是个替补？！

　　“好吧，年轻人，不用这节比赛打完，你可能就认识我了……”

　　“而且对我的印象还会很深，一辈子都忘不了我。”

　　鲍文直接开始回防……

　　他的防守目标自然就是杰伦·罗斯了，可杰伦罗斯却是去对位的罗宾逊，因为他很清楚，罗宾逊是这支新军进攻实力最强的球员，防死他以后，开拓者还拿什么赢球。

　　……

　　步行者的进攻回合！

　　罗宾逊主动去找雷吉米勒了，科比则是去对小控卫贝斯特紧逼防守。

　　至于鲍文，自然是对位的杰伦·罗斯。

　　贝斯特将球传给了雷吉米勒之后，米勒用自己的速度摆脱罗宾逊，然后借助杰伦罗斯的挡拆，同样也是出手了一记三分。

　　只不过这记三分运气不佳，没有命中。

　　篮板被篮下打中锋位置的大本摘下，施米茨这个大竹竿只能眼睁睁的看着大本摘下篮板后，交给拉希德，展开反击……

　　篮下的大本与施米茨一相比，他那身高更是被衬托的淋漓尽致的矮！

　　哪怕大本顶着爆炸头，可身高依旧还是要比施米茨矮上不少……

　　……

　　拉希德有着一手不错的传球能力，在人群中找到了科比的位置，直接传了过去。

　　科比扛着贝斯特，独自开始下快攻。

　　只不过贝斯特的力量和速度都很不错，科比最终在三分线内的肘区被堵截了下来！

　　接下来让李察德无比满意的一幕出现了，科比竟然没有选择继续上篮！

　　而是选择传球给跟进而来的布鲁斯·鲍文！

　　鲍文直接在三分线外四十五度角，空位出手三分！

　　稳稳命中！

　　又见开场连续砍下六分，打对手一个6:0的小高潮，现场的开拓者球迷如同打了鸡血一般，疯狂欢呼！

　　这场比赛，其实可不仅仅关乎着李察德的颜面，同样也关乎着开拓者球迷的颜面！

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　李察德丢脸了，那就是开拓者丢脸……

　　而眼下一开场就奠定了不小的优势，球迷们自然是欢欣鼓舞！

　　“魔术师布莱恩特！”

　　“魔术师！”

　　开局科比的两个助攻，直接帮助队友命中了两个三分球。

　　球迷们纷纷朝着科比欢呼……

　　李察德一阵无语，球迷们竟然把科比喊做魔术师，着实有些违和。

　　比赛持续进行着，雷吉米勒场上兢兢业业的率队咬着比分，杰伦罗斯虽然本场比赛首发了，可一直也没拿到什么进攻机会。

　　眨眼之间，首节比赛已经打完了五分钟。

　　可能是“魔术师”的尖叫声，刺激到了科比，科比这五分钟的时间，竟然罕见的只出手了一次……

　　而且还中投命中了，除此以外还骗到了贝斯特的一记犯规，自己走上罚球线两罚全中。

　　1次出手换来4分，这哪里是魔术师……

　　这是哈基石！

　　而且助攻数也是极其惊人，五分钟的时间，科比已经入账了惊人的四个助攻数！

　　一般科比的12次出手机会，上半场就能消耗大半，很难坚持到第四节……

　　而显然今天的科比有些不一样！

　　李察德就看张卫平在那整个人笑的合不拢嘴，不用想也知道，他心中肯定又念叨巨星胚子这事儿了……

　　今天的科比效率确实是有些惊人，哪怕是李察德这种开了上帝视角的人，也是满意无比！

　　五分钟时间，砍下4分4助攻1盖帽1篮板的数据，怎么看都有些好的太过分了。

　　……

　　在科比的助攻下，鲍文先是命中了一记空位三分，然后借助拉希德华莱士拉出来高位挡拆的打法，再次命中了一记三分。

　　前两场比赛，加在一起一共才入账六分的鲍文，这场比赛五分钟爆砍6分！

　　“嘟嘟嘟！”步行者场边的拉里布朗，面色铁青的叫了个暂停！

　　这个暂停不叫不行了，因为这才打了五分钟的时间，步行者已经落后了七分的分差！

　　拉里布朗现在心里有多难受，可想而知了……

　　他原本预测步行者的后场会爆掉开拓者的后场，可现在情况却是完全相反，开拓者后场突然来了个大爆发，打的他有些猝不及防。


第139章 即将改变的人生

　　“雷吉，你到底在搞什么？”

　　“那个欧洲来的小子，难道你防不住？”

　　“你是不是想输掉这场比赛？”

　　“你难道不知道这场比赛对我们有多重要么……”

　　拉里布朗面色铁青，开场到现在，仅仅五分钟的时间，竟然让一个无名小卒命中了两个三分！

　　这不是在故意放水么？！

　　这不是在故意为难我胖虎？！

　　一听拉里布朗的话，雷吉米勒顿时有些炸锅了……

　　自己又不是以防守出名的球员，对手运气爆棚，命中了两个三分，自己能有什么办法？！

　　而且听拉里布朗这意思，整的好像自己是要故意输球一样！

　　小暴脾气的雷吉米勒，顿时面色不爽起来。

　　“拉里，我能防得住那个欧洲来的小子！”

　　“而且，我也不想输掉这场比赛！”

　　“但是，你说的这场比赛对我们很重要，不好意思，这场比赛在我看来，就只是一场普通的常规赛而已！”

　　“对你重要，但是跟我狗屎关系都没有……”

　　“你自己搞出来的烂摊子，你自己最好处理好！”

　　拉里布朗直接要气炸了，之前步行者的战绩还算不错，所以他和米勒的关系相处的很是融洽。

　　但是现在随着本赛季战绩的严重下滑，他们俩之间的矛盾也是爆发了出来……

　　这场比赛只能算是一个导火索而已！

　　拉里布朗此刻已经被气的浑身发抖了，但是他不敢发泄出来，因为要是冲着雷吉米勒发泄出来的话，他敢保证雷吉米勒绝对会无下限的真正放水，送开拓者一场胜利！

　　他不敢冒险……

　　输给李察德的后果实在是太严重了，那可不仅仅是丢面子的事儿，可能还会影响到自己的执教生涯！

　　就算仅仅只是丢面子，那拉里布朗也是难以忍受！

　　他甚至能想象李察德在赢下比赛后，会如何的奚落刺激自己……

　　他敢保证，李察德的性子绝对不会就这么放过自己！

　　所以，这场比赛必须赢！

　　“罗斯，你和雷吉换防，去防守那个欧洲小子！”

　　“施米茨，多多利用你的篮下进攻手段，你占据着身高优势，只要篮下要到球，尽管单打那个矮个子内线！”

　　拉里布朗强忍着怒火，开始重新布置战术。

　　眼下只能尽可能的提升场上的进攻火力了，让内线的大竹竿施米茨多出手！

　　与姚明或者大Z这样的球员类似，施米茨同样也是拥有着柔和的投射手感，以及不俗的勾手能力，可能他的防守端和篮板段渣渣的很，但是进攻端却是相当不错的……

　　尤其是对阵大本这样的矮个内线，可以想象施米茨的进攻绝对能发挥出不小的威力来！

　　“哼！”雷吉米勒看拉里布朗没有继续说话，冷哼一声，坐在替补席上，等待着暂停结束，重新回到球场。

　　……

　　裁判吹哨，暂停结束。

　　“布鲁斯，你到底行不行啊……”

　　“对啊，这都打了这么久了，怎么还没动静啊？！”

　　“不行的话，早说啊，别让那小子跑了，我跟拉希德兄弟俩上的话，开场就能让那小子付出代价！”

　　大本和拉希德两人不满的低声询问鲍文，怎么都这么长时间还没动静！

　　他们却是忘了，他们当初修理狂人也是首节快要结束的时候……

　　鲍文苦笑，这俩急性子实在是让人无话可说。

　　“伙计，不要急啊，我又不是打劫的强盗，总得寻找机会啊，那小子打到现在都没持球，我怎么下手……”鲍文无奈地说道。

　　“好吧，嗯？打劫的强盗，你是在说我们兄弟俩是强盗么……”拉希德翻了翻白眼。

　　鲍文摆摆手，开始准备上场了。

　　毫无疑问，鲍文绝对是场上的那种老阴X，文雅点换种说法，他是技术型的恶棍……

　　前世的李察德看到过不止一次，鲍文下黑手黑脚之后，张开双手，示意自己很干净，满脸无辜的后退着……

　　尤其是对卡特下黑脚那次，把卡特给气的暴跳如雷，满场追杀鲍文……

　　鲍文也是脸皮厚的很，完全不跟卡特硬钢，就是躲……

　　他很鸡贼，干赢卡特，自己又不是球星，肯定没好果子吃，可要是干输了的话，自己白挨一顿打，何必呢……

　　……

　　而大本与拉希德，绝对是那种豪放强盗类型的恶棍。

　　黑手黑脚自然也有，但是极少，他们都是直接上去硬怼，反正就算把对方怼急眼了，打起来他们也肯定不是吃亏的那一方。

　　技术型的老阴X，碰上豪放型的强盗土匪，鲍文完全是说不清……

　　……

　　重新回到球场，鲍文发现杰伦罗斯开始防守自己，不由的笑出声来。

　　“年轻人，我说过你的对手是我，怎么样？被我说中了吧……”

　　杰伦罗斯不爽的瞥了一眼鲍文：“闭嘴！”

　　鲍文摸了摸鼻子，别人骂闭嘴，他只是笑了笑，什么都没回击。

　　要么说他是老阴X呢……

　　杰伦罗斯恐怕做梦都想不到自己惹上了这么一位主儿。

　　……

　　很快暂停回来没多久，杰伦罗斯就拿到了一次进攻球权。

　　可能是仗着自己的身高臂展比鲍文好，杰伦罗斯这次直接选择了持球冲击篮下！

　　冲击篮下无疑是最稳妥的进攻手段，就算打不进，造犯规的几率也高……

　　鲍文眼看着杰伦罗斯要冲篮下，背着大本他们双臂挥动起来，并且自己也特意放了杰伦罗斯一个突进篮下的路径！

　　鲍文真要防杰伦罗斯突破的话，真的不是什么难事儿，眼下显然是有着别的打算！

　　……

　　眼看着自己“过掉”了鲍文，杰伦罗斯心中一喜！

　　他有种感觉，接下来的这球可能会改变自己的一生……

　　冲击篮下进球，博取拉里布朗的欢心，率队稳住局势，最后赢下开拓者，自己成为稳定首发，得分暴涨，入选全明星，从此走上人生巅峰！

　　人生就这么改变了。

　　……

　　他却是没注意到，被自己“过掉”的鲍文，一直跟在自己身后，保持着适当的距离！

　　可以突然加速发力的距离！


第140章 病急乱投医

　　大本和拉希德两人，自然是能防下这球的，不过他们已经看到了鲍文刚才背后挥舞手臂，大体也能猜出鲍文是个什么意思……

　　只见鲍文如同盯上了猎物的猎人一般，跟着杰伦罗斯的步伐。

　　大本和拉希德两人压根就没起跳，鬼才知道一会发生什么事儿，自己贸然起跳的话，要是被误伤，那就蛋疼了……

　　杰伦罗斯眼看着开拓者内线好像在发呆一般，心中更是惊喜！

　　稳了！

　　自己的人生要被改变了！

　　迈着大步，在距离篮筐还有一大步远的距离时，杰伦罗斯起跳了，右臂抓球高高举起，膝盖微微屈起，看这架势是要来一记惊天动地的战斧劈扣！

　　“来吧，用这球彻底的震撼整个玫瑰花园球馆！”

　　“这一球就是我职业生涯新生的起点！”

　　……

　　突然，他后方的鲍文陡然加速，整个人朝着空中的杰伦罗斯扑去。

　　鲍文那是相当的有技巧，空中装出收不住力的模样，尽可能的让自己的上身远离杰伦罗斯……

　　但是下盘却是直接朝着空中的杰伦·罗斯撞去！

　　就算是慢镜头回放，估计也能清楚看出鲍文想避免撞到杰伦罗斯的意图……

　　整个人上半身扭曲着，尽可能的不去与杰伦罗斯接触，但是下半身却是无法控制，径直的撞上了下盘。

　　看起来是个无法避免的空中冲撞。

　　但是恐怕唯有开拓者队内的几名球员才知道，到底发生了什么……

　　鲍文开始发力了！

　　以老阴X的方式发力了！

　　……

　　打球的都应该清楚，空中上篮的时候被撞了下盘，落地的时候会有多么的凄惨。

　　轻的是崴脚，重的则是伤到膝盖！

　　空中的杰伦罗斯，直接失去了平衡，原本战斧劈扣时屈起来的膝盖，此刻竟然忘了伸直……

　　就这么以跪资落地的话，不用怀疑，短短三个月时间估计是养不好这种伤势了。

　　在这千钧一发之际，杰伦罗斯的救命恩人出现了……

　　内线的大竹竿施米茨在杰伦罗斯即将落地之际，及时的伸出了双臂，想要抱住杰伦罗斯……

　　但是大竹竿显然是高估了自己的力量，整个人直接被杰伦罗斯的身体带翻！

　　“轰！”地板发出轰鸣声……

　　“啊……”紧接着则是哀嚎声。

　　不过这哀嚎声却不是发自杰伦罗斯，而是出自大竹竿施米茨。

　　被施米茨这么一抱，杰伦罗斯下落的势头减弱了六七成，摔倒在地后，并没有出现什么不适，反倒是大竹竿被杰伦罗斯带翻，左臂被压在杰伦罗斯身下，哀嚎不止。

　　鲍文落地后，也是摔了一跤，此刻坐在地上，有些懵……

　　杰伦罗斯竟然一点屁事儿没有？！

　　李察德也有懵，这算是误伤了无辜吃瓜群众么？！

　　难道这就是俗话说的祸害活千年？！

　　施米茨受伤，裁判给了一个官方暂停……

　　刚才鲍文与杰伦罗斯的空中撞击，虽然看起来鲍文已经极力的避免撞击了，但是毕竟还是有了身体接触，杰伦罗斯获得了两次罚球的机会。

　　拉里布朗显然是对这个结果，相当的不满意！

　　冲着场上的裁判怒吼着，“那是恶意犯规！”

　　“恶意犯规，难道你看不出来么？！”

　　裁判则是懒得搭理拉里布朗，都给你两次罚球了，还要怎么样？

　　人不能太贪得无厌。

　　……

　　官方暂停，双方球员回到各自的替补席。

　　鲍文还是有些懵，他没想到竟然还有这种事儿，正主没搞成，反倒是伤到了无辜群众。

　　“教练，对不起……”鲍文有些尴尬的对李察德说道。

　　李察德摆摆手，这有什么对不起的，反倒是有些对不住施米茨了。

　　科比看的一脸懵，要修理杰伦罗斯的事儿，他是完全不知情。

　　这算是李察德与波特兰三煞之间的小秘密。

　　……

　　“我要下场，这场比赛我不打了！”步行者的场边传来了雷吉米勒的怒吼声。

　　“拉里，你跟那疯子之间的事情，不要拉上我！”

　　“难道你想我白拿今年1000万美金的薪水？！”

　　“李察德就是个疯子，拉里布朗，相信我，和那个疯子斗下去，你最后绝对会输的很难看！”

　　雷吉米勒下场后，听到拉里布朗让自己继续留在场上，不由的暴走了！

　　虽然裁判没有吹恶意犯规，但是雷吉米勒无比确定，那就是一记恶意犯规！

　　甚至恶意犯规不足以形容这次犯规的严重程度，那绝对是谋杀级别的犯规！

　　他这个赛季刚和步行者签下了年薪千万的超级合同，如果这场比赛被废掉的话，他的脊梁骨估计会被球迷戳的千疮百孔！

　　“这他妈的只是一场常规赛！不是他妈的总决赛，你想因为你那些狗屎事情，让我上去冒险么？！”雷吉米勒继续怒吼。

　　“雷吉，你疯了么？！”拉里布朗也是彻底的暴怒了！

　　在这么多人面前，雷吉米勒是一点颜面都不给自己这个主教练留了，他要是不做点什么的话，主教练威严不保！

　　“不，拉里，我没疯，李察德才疯了，你和他斗下去，你也变成了疯子！”

　　“我再说一次，这他妈的是常规赛，不是总决赛！我没必要为了你的狗屎事情去冒险！”

　　“我再说一次，我不想掺和你的狗屎事情！”

　　拉里布朗指着雷吉米勒，已经被气的浑身发抖了，完全说不出话来。

　　隔了良久，拉里布朗眼睛通红的怒视着雷吉米勒！

　　“雷吉，如你所愿，这场比赛你被禁赛了，回去以后，我会和伯德好好说说你的所作所为！”拉里布朗很清楚，自己压不住雷吉米勒，但是拉里伯德却能……

　　“去他妈的禁赛，巧了，我回印第安纳州以后，也想和伯德聊聊你的愚蠢所作所为！”

　　说罢，雷吉米勒直接冷着脸，返回更衣室去了！

　　开拓者场边的球迷，看的是目瞪口呆……

　　怎么个情况？！

　　这首节比赛还没打完，雷吉米勒这是要干嘛去？

　　拉肚子？！

　　尿急？！

　　不打了？！

　　球迷们纷纷猜测起来……

　　李察德同样也看到雷吉米勒气冲冲的返回更衣室，有些纳闷，雷吉米勒这是怎么了？自己貌似没怎么针对他吧……

　　施米茨受伤无法出战，米勒又不知什么原因直接离开球场了！

　　等于说步行者场上的内外主攻点，全都没法登场了！

　　这……

　　步行者完蛋了！

　　拉里布朗捂着自己的心口窝，他感觉自己要完蛋了！

　　内外主攻点都没了，这球还怎么打？！

　　“罗斯，你继续登场！如果这场比赛能赢下来的话，我许你一个纯首发的小前锋位置！”

　　“并且，我会专门为你打造一个战术体系，我将会让你拥有进入全明星的机会！”

　　“现在，小伙子，去给我干掉开拓者！”

　　绝望的拉里布朗，已经是有些病急乱投医了，死马当作活马医，把杰伦罗斯当做是自己的救命稻草！

　　这话他低声在杰伦罗斯耳边说出，让杰伦罗斯整个人兴奋的要疯了！

　　自己说什么来着……

　　刚才那一球将会改变自己的人生！

　　自己的设想都有机会实现，拉里布朗专门给自己设计战术体系，自己绝对能入选全明星！

　　想到这里，杰伦罗斯兴奋的身上一阵颤栗！

　　现在，差的只是干掉开拓者了！


第141章 担架上场

　　双方球员在官方暂停结束后，回到场上。

　　现在的杰伦罗斯，可以说是拉里布朗的救命稻草了……

　　论进攻能力的话，步行者队内最强的无疑是雷吉米勒，再然后便是施米茨，再往后数的话，基本上水准就差不多了……

　　杰伦罗斯一登场，直接迎着鲍文的防守来了一记中投。

　　这记中投打中了，让杰伦罗斯兴奋的攥紧拳头，高声怒吼。

　　颇有点儿铁血大中投的意思……

　　鲍文只是笑着，他的活儿并没有做完，起码在李察德没叫停的情况下，杰伦罗斯依旧是他盯上的猎物。

　　……

　　杰伦罗斯现在很爽，自打1991年以后，直到现在，他还是第一次以场上绝对进攻核心的位置比赛，他仿佛找到了当初叱咤NCAA的感觉。

　　可他的这个感觉没有持续多久……

　　可能杰伦罗斯也是察觉到了鲍文的危险，所以眼下是减少了持球往内线进攻的频率，即便是攻篮下，也是很小心翼翼……

　　这种局面，鲍文自然是有办法应对。

　　杰伦罗斯的每一次跳投，鲍文都是尽可能的起跳封盖，给杰伦罗斯制造压力，逼的杰伦罗斯更卖力的起跳！

　　跳的越卖力，自然就是跳的越高！

　　跳的越高，自然就越危险！

　　……

　　从贝斯特手中拿到球后，杰伦罗斯看着不远处的鲍文，冷笑一声，很是不屑的瞥了一眼鲍文之后，直接干拔三分出手！

　　接下来，“异变”突生！

　　只见跳起来防守的鲍文，不知为何，看起来像是脚底打了滑，直接直挺挺的朝着起跳的杰伦罗斯身下摔去。

　　鲍文倒下的位置极其的有讲究，既能保证杰伦罗斯下落后无法压伤自己，又能保证杰伦罗斯必然会踩在自己的身上……

　　“轰！”

　　杰伦罗斯踩上了鲍文，如果鲍文不动弹的话，那兴许杰伦罗斯有可能会安然落地……

　　但是鲍文会允许这种情况发生么？

　　显然不会……

　　鲍文大呼一声，立马动弹起来，从地上滚开……

　　杰伦罗斯则是直接前倾着地！

　　杰伦罗斯条件反射之下，用胳膊去支撑自己摔倒的身体。

　　接下来只听见一声清脆的声响……

　　再然后就是鲍文与杰伦罗斯两人，同时大声哀嚎起来！

　　两人仿佛在比惨一般，叫的声音一个比一个大……

　　杰伦罗斯是真的疼，胳膊刚才那一声脆响，即便没达到骨折的地步，可伤势也是极其不轻。

　　此刻他躺在地上，捂着自己的胳膊，面目狰狞……

　　而鲍文则是姿势扭曲，捂着自己的背部哀嚎。

　　鲍文被踩了一脚，疼肯定是疼的，但是不至于这么鬼哭狼嚎的，声音甚至比杰伦罗斯还大。

　　“布鲁斯，怎么样？没事儿吧？”队长大本立马第一时间，冲向了鲍文，想要查看鲍文的伤势。

　　鲍文隐蔽的轻拍大本的手，示意自己没事儿。

　　可嘴巴却是一直没停，不遗余力的痛苦哀嚎，当真是听着叫人同情。

　　“裁判，这是恶意踩踏，吹他，给他禁赛！”拉希德华莱士，则是跑到裁判面前，去要哨子……

　　“狗屎，明明是你们在恶意犯规！”拉里布朗直接给气的暴跳如雷，指着拉希德怒骂。

　　这种被人坑了，对方还恶人先告状的感觉，让拉里布朗感觉很不好。

　　拉希德那大嘴巴，怎么可能在打嘴炮上吃亏，冲到步行者替补席的场边，面对面跟拉里布朗互相开喷起来……

　　……

　　裁判翻了翻白眼，他现在很后悔为什么要来参与这场比赛。

　　这么多狗屁倒灶的事儿，怎么判？！

　　他上哪能想到一场简单的常规赛，竟然会发生这么多不简单的事情！

　　这首节比赛还没打完，步行者已经是伤了两人了……

　　施米茨左臂受伤，情况不算太严重，不过本场比赛肯定是无法出场了，估计未来两周也得休养生息。

　　杰伦罗斯则是伤的比较重，他落地的时候，左臂关节磕在了地板上……

　　这样的伤势，估计没个几个月是无法彻底痊愈了。

　　不仅伤了两人，步行者的大当家雷吉米勒也是提前退场，这种事儿极其的罕见。

　　……

　　至于开拓者这边，同样也是“伤”了一人……

　　鲍文满地打滚，痛苦程度甚至比杰伦罗斯还要高，看起来伤势也不轻。

　　很快，双方的医疗组出动了，各自抬着担架进场。

　　虽然看起来这样的伤势没必要上担架，毕竟又不是腿脚受伤，但是双方主教练都有着自己的心思，那就是想让己方球员看起来伤的更重一些……

　　步行者那边的医疗组一上来，直接给杰伦罗斯上绷带，包的一圈又一圈。

　　而开拓者这边则是更加夸张，甚至连制氧机都专门有个人负责抱着！

　　给鲍文上了氧气面罩，然后一行七八个人，浩浩荡荡的下场了……

　　这是李察德早就跟治疗组吩咐过的事情，甭管场上球员到底什么伤，只要轮到担架上场了，就尽可能的搞严重！

　　裁判翻了翻白眼，至于这么夸张么？！

　　这又不是休克，至于连制氧机都抬出来？

　　现场的开拓者球迷，哪里知道这其中的门门道道，各个目瞪口呆，以为鲍文遭遇了什么巨大的创伤……

　　虽说鲍文刚刚加盟开拓者，没什么存在感，但是怎么说他也是主队球员，球迷自然不想看到自己主队的任何一名球员受伤……

　　他们纷纷在心中为鲍文祈祷。

　　至于步行者受伤的两人，开拓者球迷自然是没人在乎，反正他们受伤看起来又不严重。

　　……

　　拉希德与拉里布朗之间的对喷，还在继续着！

　　大本也是加入了战团，与拉希德两人站在步行者替补席前方……

　　步行者球员一个个站起身来，不管怎么说，自己的主教练被人骂的狗血淋头，自己难道坐在板凳上看好戏？！

　　肯定不行……

　　他们全都站起身来，将双华莱士围起来。

　　拉希德哪里在乎这个，继续指着拉里布朗骂，大本则是满脸冷酷的站在拉希德身边……

　　哪怕他们俩现在被人家步行者球员围了起来，这两人也没怎么放在心上。

　　拉希德负责骂，大本负责装酷……

　　“你们看什么看？！要打架？！”

　　“来来来，我们兄弟俩陪你们打一场！”

　　“先说好了，医药费我们不负责！”

　　拉希德的大嗓门响彻全场。

　　裁判捂着自己要爆炸的脑袋，冲到人群里，将双方分开……

　　“嘟嘟嘟！”裁判直接吹了拉希德一个技犯。

　　“什么？狗屎，难道你看不见他们一帮人围着我们，为什么吹我技犯？！”拉希德相当不爽！

　　“嘟嘟嘟！”

　　拉希德那大嗓门埋怨，没有取得裁判的同情，反倒是又被吹了一个技犯……

　　这下好了，连续俩技犯，直接被罚出场。


第142章 打爆步行者

　　拉希德好端端的被罚出场了……

　　这显然是出乎了李察德的预料，他没想到拉希德的毛病这么快就开始暴露出来……

　　正常情况下，拉希德加盟开拓者的第一个赛季，虽然也是吃到了不少技犯，但是还算可以接受！

　　真正开始让开拓者管理层接受不了的是后面俩赛季……

　　第二个赛季吃了三十八个技犯，这是NBA有史以来的单赛季技犯记录！

　　第三个赛季更是达到了四十个，自己打破了自己保持的记录……

　　……

　　现在的拉希德在李察德手底下打球后，算上刚才吃掉的那两次技犯，本赛季拉希德已经拿到五次技犯了！

　　要知道本赛季才刚刚打了十场比赛！

　　1-5次技犯，每次罚款2000美金，拉希德现在光是罚款就要交一万美金！

　　而且这还只是暂时的，6-10次技犯，每次3000美金，10到15次，每次4000美金！

　　而16次以后则是每次5000美金，并且自动禁赛一场，再往后每两次技犯，自动停赛一场……

　　可以想象，单赛季四十技犯的拉希德被禁赛了多少场……

　　被禁赛的情况下，球队不给工资，再加上那层层累加的罚款，拉希德每年光是因为技犯就要损失百万美金！

　　……

　　步行者退场三人，开拓者则是退场两人……

　　当然了，要是李察德想鲍文继续登场的话，鲍文肯定还能打，但是李察德却没有这方面的意思。

　　步行者彻底输定了！

　　胜券在握的情况下，就让鲍文好好在更衣室里“养伤”吧……

　　……

　　“还有他！把他也罚出场，他也对我有攻击意图！”拉里布朗原本已经是心中绝望了，可现在看到拉希德被罚出场，他心中又燃起了一丝希望……

　　指着大本怒吼起来，希望裁判顺带着把大本也给罚出场。

　　裁判气恼的看了一眼拉里布朗，这不是贪得无厌么？！

　　要不干脆我帮你把开拓者所有人都给罚出场算了，让你们步行者自己玩，那样你们肯定能赢球！

　　拉里布朗还在喋喋不休，裁判二话不说给了拉里布朗一个技犯……

　　这个技犯让他瞬间闭上了嘴。

　　他可不想被罚出场，更不想独自返回更衣室……

　　因为现在更衣室里，有着一个骂街达人雷吉·米勒！

　　……

　　裁判解决完场上的麻烦之后，总算是松了一口气，宣布比赛继续。

　　李察德换上了老库里以及小奥尼尔两人，顶替拉希德以及鲍文。

　　这场比赛的结果，已经是相当的明显了，哪怕现在首节比赛都还没结束……

　　步行者完蛋了，他们的首发五人直接少了三人！

　　而开拓者这边虽说少了两人，但是却没什么太大的影响。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　开拓者以54:39的比分，半场领先步行者十五分的分差！

　　球迷们纷纷欢呼，一些同样看拉里布朗不怎么顺眼的球迷，此刻已经开始琢磨到底该怎么去奚落拉里布朗呢……

　　不是说我们开拓者主教练，连给你当助教的资格都没有么？！

　　现在怎么说？

　　……

　　拉里布朗现在满心绝望，他感觉自己在步行者的执教生涯可能是完蛋了！

　　原因倒不是说因为败给了李察德的开拓者……

　　而是球队战绩糟糕，他刚才又和雷吉米勒爆发了冲突！

　　不用怀疑，哪怕仅仅只是因为年薪千万的雷吉米勒，拉里布朗估摸着也很难执教完这个赛季了！

　　这里不是NCAA，这里是NBA！

　　NBA球员以及管理层里流传最广的一句话，不是什么“I Love This Game”，而是“Business Is Business”！

　　生意就是生意，别扯那没用！

　　没有带队成绩，和球队大当家搞不好关系，你就是耶稣降世，球队管理层也会毫不犹豫的炒掉你！

　　别说流浪汉拉里布朗了，就是爵士功勋主教斯隆，还不是一样因为跟德小胖不对付，而黯然离队。

　　……

　　鲍文下场后，科比和老库里两人组成了后场搭档，进攻火力更胜一筹。

　　毫无疑问，如果不是因为今天狗屁倒灶的事情太多，恐怕科比会成为玫瑰花园今晚的亮点！

　　全场比赛科比打了三十六分钟，一共贡献了17分11助攻4篮板2抢断1盖帽的数据！

　　这是科比职业生涯首次两双数据进账，比正常情况下要早的多！

　　还是12次出手，这次却是换来了17分的得分进账，效率相当的高，主要是这场比赛科比获得了5次罚球的机会，并且命中了其中的四个！

　　而因为李察德所打造出来的战术体系，科比这个球队主力控卫，助攻数多并不算什么难以理解的事情。

　　换句话说，就算不是科比，换做是别的球员，只要他能顺利的把球带到前场，交到两尊高炮的手中，那他的助攻数据也不会少……

　　眼下的科比，在李察德看来，最大的价值不是进攻端，也不是组织端，而是防守端。

　　他和鲍文两人所组成的后场，将会是其他球队后场球员的噩梦！

　　当然了，眼下还是不行，科比还是需要时间来提升，就连鲍文也还没达到他防守实力的极限！

　　……

　　大本本场比赛，表现又是极其突出，贡献了3分13篮板2盖帽1抢断的数据，继续向球迷们证明自己绝对是联盟顶级蓝领中的一员。

　　罗宾逊进攻端稳定无比，这场比赛因为拉希德的退场，他承担了更多的进攻端责任，全场砍下了27分的数据。

　　小奥尼尔登场时间不算多，只有20分钟，数据也不算好看，7分4篮板1盖帽，只能慢慢继续成长了……

　　107:76，这便是本场比赛的最终得分！

　　开拓者大胜步行者超过三十分的分数，彻底打爆步行者……

　　这是一场酣畅淋漓的胜利，起码现场的开拓者球迷无比的满意！

　　一支新军，眼下打出了7胜4负的常规赛战绩，再挑剔的球迷，也是挑不出毛病来！

　　……

　　在球迷们的嘘声中，拉里布朗带着球员开始下场……

　　这些刺耳的嘘声，拉里布朗并没有放在心上，甚至接下来媒体的大肆报道以及李察德的落井下石，他同样不在乎……

　　他现在最在乎的是，自己还能不能保住步行者主教练的身份！


第143章 李察德的处世之道

　　赛后的记者会，步行者直接就没参加……

　　怎么参加？伤了两个，退场一个。

　　况且拉里布朗也很清楚，自己要是参加这个记者会的话，那恐怕过程会相当的不愉快……

　　嗯，对于记者们来说可能会很愉快。

　　但是对于拉里布朗来说，绝对是种折磨……

　　……

　　步行者不参加赛后记者会，开拓者这边自然是要参加的！

　　李察德带着球员返回更衣室时，鲍文正在更衣室里看脱口秀，乐的前仰后合……

　　“布鲁斯，你倒是清闲啊……”

　　“我还以为你受了多严重的伤呢……”

　　科比无语地说道，场上鲍文的演技不仅仅骗过了裁判，更是骗过了年轻的科比。

　　“好了，都赶紧去洗澡换衣服吧，一会布鲁斯还有科比两人，跟我去参加记者会！”

　　“对了，给布鲁斯缠上绷带，制氧机也要带上，再搞来个轮椅！”

　　李察德吩咐道……

　　科比一脸懵逼，鲍文这活蹦乱跳的缠绷带干什么，完全看不出鲍文有用上这些东西的必要性。

　　大本和拉希德两人哄笑起来，尤其是拉希德，他现在感觉李察德这个年轻主教练，是越来越对自己的胃口了。

　　本身拉希德就是个团队类型的球员，别看他场上见天儿吃技犯，但是脾气和布拉德·米勒有些类似，他从不跟队友发脾气……

　　从来没听说过拉希德在更衣室内闹内讧。

　　场上的脏活累活，教练的布置安排，只要分配给了他，他绝对二话不说就答应下来。

　　因为李察德是他主教练的原因，所以拉希德还是很服从李察德的各种安排的。

　　但是这种服从也仅仅只是下级对上级那种工作上的服从，而非那种我看你顺眼，我甘愿听从你调遣……

　　现在相处了一些日子之后，拉希德感觉自己是真的碰上了个好教练！

　　在拉希德看来，不矫揉造作，不虚伪，不对自己人乱使能耐，对敌人说干就干，这就是个好教练！

　　而显然李察德就满足了这一点！

　　尤其是上次李察德为布拉德·米勒出头的事情，更是让拉希德对李察德的好感提升了很多。

　　这是个真正为球员着想的主教练，这是个不怕事儿的主教练！

　　物以类聚人以群分，拉希德其实秉性方面和李察德差不多，对自己人温和，脾气很好。

　　但是对待外人，却是可以说是睚眦必报，随时会给对手准备雷霆一击！

　　现在的拉希德，在开拓者过的很开心，起码要比之前在子弹队开心太多太多……

　　……

　　“教练，你可别放过拉里布朗那老家伙！”

　　“要不，这次记者会你带上我吧，我早就想好好的给那老家伙一点颜色瞧瞧了！”

　　大本看李察德开记者会没带自己，不由的有些失望。

　　李察德摆摆手，他原本就没有带大本参加这场赛后记者会的想法，不管输赢，都不会带大本去。

　　输了的话，毫无疑问，参加记者会的人会成为记者媒体们的焦点。

　　这种事儿，李察德自己扛就行了，没必要让大本去承受。

　　而像现在这样赢了的话，李察德同样不想带大本去，奚落输家不是什么好名声，可能有些球迷会以为这种做法缺乏竞技体育的道德。

　　所以，还是没必要让大本去……

　　当然了，现在赢球了，让李察德就这么放过拉里布朗，那绝对是不可能的！

　　什么好名声，什么竞技道德，这在李察德看来狗屁都不是！

　　他只信奉一句话，有仇不报非君子！

　　什么退一步海阔天空，什么息事宁人，这在李察德看来就是弱者的借口。

　　你拉里布朗敢奚落我，那我就是要给你难看！

　　哪怕你是个输家，哪怕会有人同情你！

　　杰伦罗斯敢对着锅炉工以及开拓者叽叽歪歪，那我就是要让你付出代价！

　　看看李察德招来的这些球员，应该大体就能看出他的性子，大部分都是不能吃亏的主儿。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我加倍还之！

　　这是李察德的处世之道！

　　况且，与拉里布朗之间的恩怨，绝对不会仅仅只关乎到李察德自己，更关乎西拉法叶球员，他身为西拉法叶掌门人，必须要以儆效尤！

　　……

　　“本，我什么时候让你失望过？”李察德拍着大本的肩膀，笑着说道。

　　……

　　李察德走在前面，科比则是默默的跟在后面推着轮椅……

　　轮椅上坐着几乎被裹成木乃伊的布鲁斯·鲍文，身边还有专门工作人员，一个提着制氧机，一个则是给鲍文扶着氧气面罩……

　　哪里还有刚才看脱口秀那个乐呵劲儿。

　　倒像是刚刚被一辆重卡撞过一样……

　　科比一脸苦相，自打来了开拓者之后，他见识了太多太多稀奇古怪的事情。

　　……

　　会场内早已经是座无虚席，无数的记者在等待着李察德的到来。

　　步行者不来就不来吧，反正他们就算来了，估计也没什么好说的。

　　记者们现在真正想看的是李察德的态度！

　　是放过拉里布朗，还是继续乘胜追击？！

　　……

　　看到李察德来了，会场内顿时轰动起来，可仅仅轰动了片刻，这些记者都很配合的闭上了嘴巴，因为看李察德的这个架势，绝对是来者不善！

　　如果是有放过拉里布朗一马的想法，那今天鲍文这个木乃伊就是完全没有出场的必要！

　　现在出场了，那就只有一个解释！

　　李察德要继续干下去！

　　科比将鲍文推到了李察德的身旁，自己则是乖巧的坐在李察德的另一侧。

　　“伙计们，今天我们的时间比较充足，毕竟是我们开拓者自己的主场，所以大家有问题尽管问，保证让你们满意！”

　　坐下来以后，李察德态度还算温和的对着场内所有的记者说道。

　　可有些了解李察德的记者，却是很清楚，李察德那温和表情的背后，隐藏着滔天的巨浪。

　　这场记者会注定平静不了，李察德必然会发飙！

　　记者们心生期待来，不知道这次李察德又会说出什么让人合不拢嘴的话来……

　　上次李察德关于开拓者是好孩子军团的言论，就已经是引爆了篮球圈，当期的报刊销量相当的不错。

　　而这次，显然刺激程度比上次还要高！


第144章 科比黑人问号脸

　　“李察德教练，首先恭喜你赢下了这场全世界球迷关注的对决！”

　　“我的问题是，你现在感觉如何，是不是很兴奋？”

　　一名中年男记者获得了提问的机会，站起身来提问。

　　问题不算太复杂，只是问了问李察德现如今的感觉，但是记者们很清楚，这简单的问题，李察德绝对能回答出各种劲爆的言语来……

　　场内所有人都在屏住呼吸，等待着李察德的回答！

　　就连科比此刻也是满心好奇，他很想知道自己这个恶魔主教练到底心中在想些什么……

　　至于一旁COSPLAY木乃伊的鲍文，原本闭着的双眼，此刻也是微微睁开，看向了李察德。

　　李察德拿起自己面前的麦克风，清了清嗓子。

　　“感谢这位记者朋友的提问！”

　　“我确实应该兴奋，因为我们赢下了比赛！”

　　“可瞧瞧我身边的布鲁斯鲍文，让我如何能兴奋的起来！”

　　说到这里，李察德拍着桌子，大声吼着。

　　“鲍文是个很憨厚的球员，真的，当我看到他第一眼的时候，我就知道这个是个老实人，当时我就在心中发誓，我要保护他！”

　　“可现在，瞧瞧吧，他被伤成了什么样？！你们不知道的是，他被抬到更衣室以后，直接休克了！如果不是我们的医疗组有先见之明，带着制氧机登场，恐怕现在我的老实人鲍文，已经因为大脑缺氧，成了植物人！”

　　“我真的很自责！我对不起鲍文，对不起鲍文的家人，也同样对不起我执教的所有球员，这让我如何能高兴的起来！”

　　李察德捂着心口窝，痛心疾首的高声说道。

　　“瞧瞧吧，看看我身边的这个刚满十八岁的孩子，他完全被场上发生的事情吓傻了！”

　　“原本，多么聪明机灵的一个孩子，现在被惊的连话都不会说了！”

　　“他那幼小的心灵，受到了我们难以想象的伤害！”

　　“这都是我的错！”

　　李察德指着自己旁边的科比，满脸心疼地说道。

　　科比一脸懵逼，李察德这是在说自己？！

　　“？？？”科比一副黑人问号脸……

　　自己这不是好端端的么？怎么就给吓傻了！

　　还吓得说不出话来……

　　科比清了清嗓子，准备说两句，证明自己现在还是能说出话来的……

　　可没等他张嘴，李察德一把将科比面前的麦克风抢了过来。

　　一手一支麦克风，李察德站起身来。

　　“我们是一支年轻的球队，请联盟中各支球队，不要对我们太残忍，我们只想好好的打球，只想慢慢的成长！”

　　“就像你们这些媒体给我们起的外号一样，好孩子军团，我的球员都是好孩子，以后能不能温和点对待我的球员！”

　　“我不想再发生这种事情了！”

　　“虽然我们是好孩子，可是我们也不是好惹的！”

　　……

　　这场记者会，俨然已经是变成了李察德的个人演讲！

　　场内的所有人都有种想吐血的冲动……

　　鲍文被李察德那么一说，心中对自己这个新教练的好感直接爆棚！

　　这个教练懂自己啊……

　　而且也够无耻，那么无耻的话，都能面不改色的说出口来。

　　……

　　科比自打麦克风被李察德抢过去后，脸上的黑人问号表情就一直保持着……

　　他感觉自己还真有一天会被吓傻！

　　不过却不是被场上的什么暴力场面吓傻，而是被李察德这个魔鬼吓傻！

　　……

　　至于台下的记者，各个眼珠子泛白……

　　请求别的球队不要对你们开拓者残忍？！你们开拓者不对人家残忍，人家估计就得烧香拜佛了！

　　狂人、杰伦罗斯两人要是听到这句话，恐怕会质问李察德，你的良心真的不会痛吗？！

　　……

　　还有媒体给开拓者起了个好孩子军团的外号？！

　　记者们心中已经无力吐槽，那他娘的明明是你李察德自封的，跟媒体有个毛线关系……

　　倒是你们开拓者真的有外号，这个是媒体和球迷们封的。

　　波特兰黑帮……

　　波特兰监狱队……

　　波特兰愣头青队……

　　波特兰双煞……

　　……

　　李察德不想再发生这种事儿了？好家伙，恐怕别的球队比你李察德更不想……

　　虽然记者们已经无力吐槽到翻白眼，但是这么劲爆的新闻素材，他们还是喜闻乐见的！

　　“李察德教练，我们都很清楚，你和拉里布朗之间的仇怨，这场比赛赢下了他，你有什么感想？”有记者看李察德还在继续诉苦，以及炫耀他们开拓者的球员是何等的老实，立马提问了新的问题……

　　按理来说这个问题，一般绝大部分主教练都是给个台阶下！

　　都已经赢了，也没必要赶尽杀绝，毕竟抬头不见低头见的。

　　可这些记者同样也知道，这种常理不适用李察德……

　　果不其然，李察德开口了，面色上依旧还是满满愤怒：“别跟我提那个老家伙！”

　　“因为他，我的球员承受了不该承受的伤害！”

　　“鲍文差点成植物人，科比和小奥尼尔这俩孩子差点被吓的不会讲话！”

　　“如果你们真的了解这件事儿的话，应该记得他当初说过我甚至连当他助教的资格都没有。”

　　“现在比赛的结果出来了，我的开拓者新军捏爆了他们的卵蛋，打的他们一点还手的余力都没有！”

　　“屠杀了他们三十多分！”

　　“现在，谁能告诉我，拉里布朗到底有什么资格对我说出那种话来？”

　　“我李察德NCAA两连冠，包括眼下这个赛季，甚至是未来几个赛季，我所打造的锅炉工依旧还会一直是NCAA的霸主！”

　　“谁能告诉我，他到底哪来的底气跟我说那种话？！”

　　仿佛是没有说的过瘾，李察德直接搬出了拉里伯德！

　　“步行者总经理伯德先生，我算是看着他的比赛长大的，我很崇敬他职业生涯的种种壮举！”

　　“我敢保证，伯德先生现在肯定已经是将炒掉拉里布朗这个害群之马提上了他的工作日程！”

　　……

　　台下的记者，纷纷长舒一口气，这次的记者会还真不算白来。

　　李察德这是要把拉里布朗往死路上逼啊！


第145章 包揽东西部月最佳新秀

　　李察德所说的拉里伯德是自己很崇敬的球员，这话绝对不是在说客套话，而是实话。

　　拉里伯德绝对算是跨时代类型的球员了，而且为人霸气无匹！

　　虽说和雷吉米勒一样，都是知名的垃圾话高手，但是无疑伯德的垃圾话要比雷吉米勒高明不少，米勒那倒是更像是泼妇骂街……

　　……

　　现在李察德把拉里伯德搬出来，一方面自然是有着想要早点终结拉里布朗在步行者的执教资格。

　　而另一方面，其实李察德也是想着看能不能帮帮拉里伯德。

　　试想如果拉里伯德直接在这个时机炒掉拉里布朗，而不是像历史上那样，等拉里布朗执教完这个赛季后，炒掉布朗自己亲自下场执教……

　　那步行者这个赛季，有着极高的概率去进行摆烂！

　　因为按照眼下这个情况，步行者恐怕是有点难进季后赛了，尤其是竞争比较激烈的东部，步行者的情况，想要闯入季后赛，还是很困难的。

　　而如果摆烂的话，被李察德这只小蝴蝶翅膀一扇，蝴蝶效应之下，伯德给步行者抽中状元签，这种事儿未必就没可能发生！

　　毕竟马刺是联盟倒数第三的战绩抽到状元签……

　　一旦抽中状元签，那可就不得了，必然会选择邓肯。

　　到时候雷吉·米勒加邓肯，这样的内外组合，略微继续补强下，完全就是一支冠军球队的雏形！

　　……

　　当然了，如果拉里伯德没有按照李察德设想的这种情况做，那就没辙了……

　　只能算伯德自己倒霉了，李察德给他提供了问鼎的机会，伯德却没有抓住。

　　……

　　记者们现在都有一种毛骨悚然的感觉，得罪李察德，下场着实是有些凄惨……

　　科比在一旁暗自庆幸，幸亏自己当时好汉不吃眼前亏，否则的话，自己现在的处境估计会比拉里布朗更惨！

　　……

　　开拓者的这波四连主场打完了，战果相当不错，除了输给拥有三老的火箭之外，剩下的三场比赛全部赢了下来。

　　总战绩7胜4负，相当的不错。

　　如果能保持这样的战绩，本赛季开拓者这支新军闯进季后赛，那是一点问题都没有。

　　……

　　眨眼之间，十月份以及十一月份的赛程结束了。

　　接近一个半月的赛程，开拓者一共打了22场比赛，拿到了13胜9负的战绩……

　　前面11场7胜4负，后面11场则是6胜5负！

　　虽说看起来战绩有些下滑，但是李察德反倒是感觉他们开拓者实力有了一丝进步！

　　主要是后面这十一场比赛，赛程比较困难，对手一多半都是季后赛级别的球队，能拿到超过五成的胜率，已经是不错的战果了！

　　时间进入十二月份，新赛季首个比较有分量的荣誉出炉了，那就是月度最佳球员，以及月最佳新秀。

　　月最佳球员，自然是被乔帮主收入囊中，而西部有资格竞争这个奖项的是邮差马龙，这二者都带队打出了相当出色的战绩来。

　　只不过乔帮主肯定略胜一筹，最终拿到了新赛季的首个月最佳！

　　这样的结果并没有出人意料……

　　而月最佳新秀的结果，同样也是没什么悬念！

　　西部的灰熊新星拉希姆表现无比出色，场均19.7分7.8篮板2.2助攻1盖帽1抢断的数据，俨然已经是跻身全明星大前锋的行列！

　　除了希拉姆之外，西部这边比较出色的新秀，还有森林狼的马政委，眼下场均15+7左右的数据。

　　金州勇士的布拉德·米勒，场均12.7分8篮板5.3助攻1.1盖帽0.9抢断。

　　开拓者的三个新人，也是西部这边新秀的佼佼者。

　　大本场均3.2分11.7篮板1.7助攻2.8盖帽1.1抢断的数据，同样也是相当的耀眼。

　　科比眼下场均13.4分4.3篮板7.2助攻1.6抢断0.9盖帽的数据，同样也是佼佼者。

　　至于小奥尼尔，虽然同样也出色，但是对比前面几人却是略差一筹，目前场均11.2分7.2篮板1.8助攻1.5盖帽0.6抢断。

　　湖人用13号签拿到的基德尔斯，眼下因为无法拿到太多的登场时间，数据方面只有8+3+2左右的数据，肯定是脱离了西部新人大部队。

　　新秀月最佳的评选，与月最佳球员的评选规则不大一样，基本上不大去考虑球队战绩，只看球员的场上表现……

　　或者干脆说，大部分都只看球员的数据。

　　无疑灰熊拉希姆是西部所有新人中，数据最耀眼的存在，但是这个奖项他却是没拿到手……

　　看到西部这边的新人情况，各支球队的管理层更加惊叹李察德的选人眼光！

　　总共六名出色的新人，其中五人都是直接或者曾经在李察德手下效力过，就算是马政委，不少人也清楚当初李察德招募过他，只不过因为锅炉工队内一号位球员太多，导致马政委不想去加盟罢了。

　　等于说西部的超级新人，被李察德全部一锅端了！

　　……

　　月最佳新人被艾弗森毫无争议的收入囊中，毕竟场均24.7分4.1篮板7.5助攻的数据，可不是在开玩笑……

　　如果不是费城76人的战绩太糟糕的话，不少球迷感觉艾弗森本赛季绝对能入选全明星！

　　除了艾弗森之外，猛龙的坎比、雄鹿的雷阿伦以及绿凯的胖头陀，表现也都是相当不错，只不过对比艾弗森差距颇大，他们自然是没机会染指月最佳新秀的奖项！

　　……

　　这个奖项一出，让整个联盟震惊，联盟大部分出色的新人，都是李察德的弟子！

　　全都是出自西拉法叶黑帮！

　　李察德这个名字，直接又是上了各大媒体的头条，他们很想知道李察德到底有着什么样的魔力，为什么能一选一个准！

　　只要是李察德过手的球员，好像就没一个弱的！

　　……

　　12月份的第三场比赛，开拓者客场挑战费城76人！

　　这场比赛李察德和大本早就期待不已了，他们有些时日没见着艾弗森那小子了，光看他的数据，就知道他在费城76人过的相当不错，起码斯塔克豪斯这个二年级新人，无法撼动艾弗森球队核心的地位。


第146章 指点艾弗森

　　12月份的前两场比赛，开拓者分别对阵的是西雅图超音速以及萨克拉门托国王队，取得了一胜一负的战绩。

　　总战绩14胜10负，胜率达到了百分之五十八。

　　而反观费城76人，战绩则是有些凄惨，开赛打了四分之一的赛程，他们只有4胜入账，却是输掉了接近二十场的比赛。

　　相当的惨不忍睹……

　　“教练，我早就盼着这一天了，总算是盼来了！”艾弗森在热身环节，满脸欣喜的朝着李察德跑了过来。

　　“盼着这天干嘛，你不会是想赢我们开拓者吧？”大本打趣道。

　　“虽然知道概率不大，但是自然还是想赢！”

　　“对了，本，听说你和开拓者只签约了一年，要不要明年来费城？咱们俩要是能联手的话，我敢保证，咱们绝对可以轻松的打进季后赛！”

　　李察德一怔，好家伙，艾弗森在挖自己墙角……

　　“咳咳，阿伦，在费城呆的还算习惯吧？”李察德连忙转移话题。

　　艾弗森点点头，“挺好的，除了战绩比较让人难以接受以外，其他的都挺好！”

　　李察德点点头，他本来也不怎么担心艾弗森的处境。

　　“教练，看这情况，我估计我们这个赛季又能拿到乐透前几顺位的选秀权了……”

　　“咱们西拉法叶，接下来参加选秀的是比卢普斯和大郅，比卢普斯肯定不适合我们费城76人，大郅倒是挺合适的，但是我们更需要一个能镇守篮下，像本这样的内线球员！”

　　“有没有什么建议？你知道的，第一个赛季这么摆烂，我还能接受，要是一直这么摆烂下去，我估计肯定在费城呆不下去……”艾弗森满脸痛苦地说道。

　　他对李察德有着无条件的信服，所以趁着这次机会，想从李察德哪里打听打听，下届新秀中，有没有什么李察德能瞧得上眼的新人内线。

　　眼下NCAA各大联盟的内部比赛已经是如火如荼的开打了，不少NCAA球员的表现也都是见诸报端。

　　李察德沉吟了片刻后，脑子中开始思索。

　　大郅确实是不怎么适合费城76人，李察德感觉大郅去加盟一支类似灰熊这样的球队，队内没什么球星，或者说没什么太占用出手权的球星，并且战绩垫底不追求战绩的球队。

　　而费城76人，一个艾弗森，一个斯塔克豪斯，这俩人占用的出手次数已经达到了球队总出手次数的一半以上……

　　显然费城76人是不怎么合适大郅。

　　李察德在脑海中想了想97届选秀中比较知名的内线，但是却赫然发现……

　　除了邓肯以外，就没了！

　　本身97届选秀虽说出了个邓肯这样的大杀器，但是成材率不高，反正对比96届，那是拍马也赶不上……

　　真正入选过全明星的，只有三人，邓肯、比卢普斯以及麦迪。

　　对比96一届涌现了11个全明星，3个MVP，97届着实只能算是小年……

　　除了这三个全明星之外，97届比较能拿得出手的，有基斯·范霍恩、武圣杰克逊、鲍比杰克逊、蒂姆·托马斯……

　　然后就没了，这其中只有邓肯一个内线，范霍恩说是内线其实有些勉强，并且就算被归类到内线，也不适合费城76人。

　　“阿伦，据我所知，97届有可能进入联盟的新人中，除了邓肯以外，并没有什么值得用高顺位选秀权入手的球星！”

　　“当然了，我指的是内线，外线的话，倒是有不错的球员！”

　　李察德无奈的对着艾弗森说道。

　　“外线没用，我们的外线太多了，真要外线的话，那还不如要大郅，起码大郅还能顶一顶内线！”艾弗森也是无比可惜地说道。

　　听闻李察德说接下来的这届选秀大会上，除了邓肯之外，不会出现什么像样的新人内线。

　　艾弗森自然是失望无比……

　　既然李察德都说没有了，那就是肯定没有了，这一点艾弗森完全不会去怀疑。

　　至于邓肯，那是稳妥的状元秀，除非费城76人好运的拿到了状元签……

　　否则的话，肯定也拿不到邓肯。

　　……

　　看见艾弗森那失望的表情，李察德想了想，决定还是开口帮一把艾弗森。

　　其实就算艾弗森不问的话，李察德每次在面对一支陌生球队的时候，都会设想自己在开了上帝视角的情况下，怎样的操作会使眼前的这支球队变得更好！

　　这是一种职业习惯，因为李察德自己也很清楚，自己这性子很难像杰里斯隆或者波波维奇那样死守一支球队，所以眼下养成多思考的习惯，哪怕日后突然转投其他球队，也不至于两眼一抹黑。

　　费城76人这支球队的问题不少，缺乏防守强度，外线出手点太多太杂……

　　缺乏防守强度，这个很好理解，外线出手点太多，这乍看好像不是问题，反倒是个优势。

　　但是在艾弗森的队伍里，这就是问题了。

　　本身艾弗森的新秀赛季命中率就不算高，与艾弗森组成后场的斯塔克豪斯，命中率更是尴尬……

　　两分球只有三成九的命中率，三分球场均出手4.2次的情况下，命中率不到三成！

　　这简直太鸡儿尴尬了……

　　艾弗森起码还有着41.6的总命中率以及34的三分命中率，看起来效率可比斯塔克豪斯强多了。

　　最可怕的是，斯塔克豪斯出手次数比艾弗森也少不了多少，同样也是20次左右的水平……

　　这俩人占据着76人一半的出手次数，可想而知，76人的进攻效率有多糟糕。

　　最让人蛋疼的是，这两人的防守还都不怎么样，艾弗森受限于身体素质，防守不好也就罢了……

　　可斯塔克豪斯的身体素质不错，关键是他没有防守意识！

　　跟艾弗森争夺球权都争夺不过来，上哪有心思去防守……

　　……

　　李察德很清楚，费城76人要想走出眼下这种糟糕的境地，那就只有一种办法。

　　交易掉斯塔克豪斯！

　　用他换来一名靠谱的内线蓝领以及外线防守者！

　　事实上，正常历史的走向，和李察德的设想相差不大。

　　打完这个赛季后，斯塔克豪斯因为和艾弗森争夺球权，被费城76人管理层交易到了活塞，换来了盖帽高手特拉利夫以及其他的一些筹码，自此76人成了艾弗森一个人的球队。

　　这笔交易直接让费城76人在接下来的一个赛季杀进了季后赛！

　　现在李察德的设想就是将这笔交易提前，让斯塔克豪斯的交易早点成行，早点让艾弗森甩掉斯塔克豪斯这个包袱，快点进入正轨。

　　“阿伦，你们费城76人的问题出在斯塔克豪斯身上，你们想要改变这种局面，只能尽早的将其交易掉，然后换来一名类似大本这样的球员，甚至因为斯塔克豪斯价值不错，可能你们还能得到一些其他的优惠，比如不错的选秀权以及一名外线防守者！”

　　“我推荐活塞的特拉利夫或者是老鹰的穆托姆博，咳咳，当然了，你们眼下拿到穆托姆博的几率很小，我只是给你们一个模板，照着这个模板找……”

　　“大本的话，反正你们费城是别想了……”

　　李察德笑着说道。

　　艾弗森点点头，心中开始琢磨起来。

　　斯塔克豪斯，别看是费城76人的二当家，可眼下四分之一的常规赛打完，艾弗森已经强有力的证明了，自己比斯塔克豪斯更适合来充当球队基石。

　　自己向管理层流露出挤掉斯塔克豪斯的想法，管理层即便是不答应，恐怕也会慎重考虑。

　　眼下斯塔克豪斯已经表达了对于自己球队地位的不满，凭什么艾弗森一个新人出手次数比自己多？

　　哪怕只是多出来两三次，那也是多！

　　这让斯塔克豪斯很是不满，开赛至今已经几次和管理层说过这事儿……

　　费城管理层也不是傻子，他们肯定更青睐效率更高的艾弗森，恐怕他们现在都已经将交易斯塔克豪斯提上了日程。


第147章 第三梯队末尾

　　“教练，我知道该怎么做了！”艾弗森点点头，心中决定自己应该做点什么。

　　任何一个西拉法叶出来的球员，都是球场上的胜利者。

　　而现在到了NBA以后，艾弗森恐怕这辈子所输的球，都没有这一个多月的时间多……

　　他必须要做点什么！

　　他必须要摆脱这种局面！

　　虽说这个赛季对于费城76人来说，摆烂是个不错的选择，可李察德也说了，来年的选秀大会，除了邓肯之外，一个靠谱的内线都没有……

　　这种情况下，起码对于艾弗森来说，摆烂没有任何意义！

　　难不成再搞来一个外线？

　　……

　　对阵费城76人的这场比赛开始了，让艾弗森更加坚定要解决球队眼前困境的想法！

　　76人输的相当惨，内线被开拓者爆成渣渣……

　　就算是前段时间表现不怎么突出的小奥尼尔，今天这场比赛也是进账了18分的高分！

　　至于大本，则是彻底的统治了76人的两个渣渣内线，独自砍下了15篮板4盖帽的超级数据！

　　斯塔克豪斯这场凄惨的闻者伤心听者落泪……

　　作为艾弗森的直接竞争对手，李察德自然是要照顾一下斯塔克豪斯的。

　　当然了，这种正常的球队地位竞争，李察德还不至于去对斯塔克豪斯下黑手。

　　但是场上针对斯塔克豪斯肯定是少不了的……

　　之前因为“重伤”修养了不短时间的鲍文，被李察德专门派上场去盯防斯塔克豪斯。

　　整场比赛斯塔克豪斯，两分球13投5中，三分球4中0，算上罚球的得分，17次出手只拿到了13分的得分，相当的凄惨……

　　而艾弗森对位的科比，压力则是没有那么大。

　　本场比赛艾弗森最后拿到了27分3篮板7助攻的豪华数据，算上76人本场比赛唯一的亮点！

　　76人不少看了这场比赛的球迷，都已经被惊到了……

　　要知道本场比赛艾弗森与斯塔克豪斯两人，出手次数差不多，但是艾弗森拿到了27分，斯塔克豪斯却是只有13分，连艾弗森一半的分数都没有……

　　这就是人比人气死人了！

　　科比这场比赛表现也还算可以，稳定的入账了14分8助攻的数据。

　　……

　　“谢谢你，教练，希望我们下次交手的时候，我能给你一个惊喜！”比赛结束后，艾弗森走到李察德身边告别。

　　艾弗森所说的谢谢，恐怕也就只有他们两人心里清楚了。

　　“好，那我就等着你的惊喜，下次我们交手是在全明星赛以后了，加油吧，我的小伙计！”李察德拍着艾弗森的肩膀笑着说道。

　　……

　　整个十二月份，最具含金量的比赛，自然要数圣诞大战了！

　　不过开拓者这种段位的球队，自然是没资格去打圣诞大战的，但是芝加哥公牛打完圣诞大战的第一场比赛就是对阵的波特兰开拓者，所以不少开拓者球迷还是相当期待圣诞大战到来的。

　　开拓者的球员，实力在提升着，这是毋庸置疑的事实！

　　虽然没有那种突飞猛进的提升，但是从两次对阵超音速的情况来看，这些年轻球员肯定都是有提升的。

　　首次对阵超音速，开拓者输的相当惨，说是被超音速打的溃不成军也毫不过分！

　　但是第二次对阵超音速，开拓者虽然还是输，并且输的分差也不小，但是起码对比首次交手，情况已经好出不少来了……

　　尤其是内线篮板方面，这次开拓者的篮板没有输给超音速，基本打平！

　　可以说，开拓者对比超音速的实力差距在逐渐缩小，这也让李察德看到了战胜超音速的希望！

　　可能下次交手，甚至是下下次交手，输球的还是开拓者……

　　但是如果开拓者能一直保持着这种成长速度的话，那下个赛季的开拓者，兴许能拥有真正和超音速掰掰手腕子的实力！

　　当今联盟，毫无疑问公牛是第一梯队的球队！

　　比较类似后世的勇士，联盟唯一的超级强队。

　　公牛之下的第二梯队球队，则是爵士、火箭、超音速、热火以及尼克斯这五支球队，其中爵士算是这五支球队的佼佼者，起码这个赛季的爵士是有着抵抗公牛的实力。

　　至于第三梯队，则是以湖人为首，下面都是一些本赛季有着十足把握杀进季后赛的球队。

　　再然后剩下的球队，则算是不入流的球队……

　　现在的开拓者，基本上能跻身第三梯队，不过这也只是暂时的，毕竟开拓者前期占据着赛程的优势，谁也不知道他们接下来的赛程到底情况如何。

　　况且，开拓者新人众多，队内的主力绝大部分都是新人，谁也不敢保证这些新人会不会出现疲软期，会不会在赛季后半段出现新秀墙！

　　所以，在一些专家看来，现在的开拓者只能算是第三梯队末尾的位置。

　　如果后面战绩不顺的话，可能开拓者直接就被扫入不入流球队的行列了……

　　……

　　李察德当然不会允许这种情况发生，真要是自己的球队被归入不入流的行列，那恐怕比杀了李察德还让他难受……

　　对阵公牛之前，开拓者还有着一场对阵湖人的比赛。

　　湖人现在的战绩，对比那些第二梯队的球队，其实也差不了多少，毕竟一个内线大杀器奥尼尔不是白给的。

　　这场比赛其实比起公牛更能检测开拓者的含金量！

　　……

　　一场对阵湖人，一场对阵公牛，这便是整个12月份李察德最最在乎的两场比赛！

　　他需要借助这两场比赛来加速球队新人的成长！

　　……

　　12月15日，比较平常的一天。

　　不过这一天对于李察德以及暴力布莱克的读者来说，却是不平常的一天。

　　因为这一天是《暴力布莱克》大学卷的发售日！

　　读者已经记不清自己等待多长时间了，总算是盼到了大学卷的发行……

　　依旧还是时代公司出版，本来他们是准备让李察德搞个签售会，结果却被李察德拒绝了。

　　自己天天忙的脚不沾地，上哪有时间去签售会！

　　一场签售会，算上来回时间，怎么也得浪费李察德整整一天的时间。

　　值得一提的是，这大学卷由于字数很多，多达三十万字，所以定价也是比起高中卷高出了不少，价钱高达三十美金！

　　不过这高昂的定价，依旧还是无法阻挡狂热读者的喜爱，仅仅只是首日发售，就售出了二十万册！

　　火爆的销量，李察德自然是乐的合不拢嘴……

　　可以预见的是，这大学卷给李察德带来的美金收入，绝对是要远远高于高中卷！

　　高中卷已经为李察德带来了大几百万美金的收入，这大学卷将有可能为李察德带来接近两千万美金的收入！

　　再加上李察德的主教练薪水……

　　也许过不了多久，李察德就能坐拥数千万的身价！

　　那时候的李察德，恐怕就得开始琢磨怎么钱生钱了……


第148章 与保罗艾伦的交易

　　开拓者总裁奥尔希的办公室内。

　　奥尔希不知道为什么不在，只有李察德以及老板保罗艾伦两人。

　　虽说现在执教了开拓者，可其实李察德与保罗艾伦见面的次数极少，上次见面还是保罗艾伦去招募李察德的时候……

　　开拓者对于保罗艾伦来说，不算什么大不了的产业，毕竟现在开拓者的市值也就撑死了三五亿，对比保罗艾伦几百亿的身家，着实不算什么。

　　“李，说真的，你做的远远超出了我的想象！”

　　“就像我当时招募你所说的那样，你是个传奇教练！”

　　保罗艾伦满脸都是笑容，很是夸赞了一番李察德……

　　正如他所说的那样，李察德带队所取得的成绩，真的出乎了他的想象！

　　球队的支出降低了很多，但是球队战绩却比上个赛季要略微好一些，并且由于李察德喜欢搞风搞雨，导致他和他的球员在波特兰本地打下了深厚的粉丝基础。

　　开拓者现在的球票销量情况，对比上个赛季要好处不少，大概一场比赛能多出百分之八的收益！

　　这可是个了不得的数字！

　　基本上等于是李察德在短短时间里，让开拓者球队的市值提升了百分之八，甚至可能还更多，能达到百分之十……

　　球票卖的好，周边卖的多，收益高了，自然市值就高了。

　　这多出来的百分之十的市值，按照开拓者的市价来看，怎么也得价值三五千万！

　　再加上李察德因为大量启用新人，缩减了球队的开支，他为保罗艾伦赚了不少钱！

　　如此情况下，保罗艾伦自然要露露脸，前来鼓励一番李察德……

　　这是做老板的惯用收买人心的招数。

　　不过今天保罗艾伦的主要目的，倒不是来收买人心，而是有着更重要的事情。

　　“李，奥尔希他们对你的工作还算配合吧？”保罗艾伦温和的笑问道。

　　李察德点点头：“嗯，我们合作的很愉快，否则的话，开赛之前的那几笔交易也不可能那么顺利的成功！”

　　“那就好，如果遇到什么解决不了的事情，直接打电话给我吧！”

　　“我今天来找你，其实是有着另外一件事儿……”说到这里，保罗艾伦停顿了下来。

　　“嗯？保罗，有什么事儿你就说吧。”

　　李察德有些疑惑，保罗艾伦找自己除了工作方面的事儿，还能有什么事儿？

　　两人之间并没有什么别的交集。

　　“是这样的，我想买下你的那本《暴力布莱克》的网络版权，然后放在TSN上！”

　　“这绝对是一笔双赢的买卖，现在网络普及的速度非常快，绝对能让更多读者认识你，并且我的TSN也能吸引到一些流量！”保罗艾伦目光炯炯地说道。

　　所谓的TSN，全称The Sports News，是保罗艾伦搞出来的一家专门关于体育新闻的网站。

　　眼下这个互联网年代，就是争夺用户、争夺流量的年代，将《暴力布莱克》这本在篮球迷群体中知名度相当高的小说，搬到TSN上，无疑会为TSN引来一些流量！

　　保罗艾伦算是比较早进军互联网的大佬了，可有件事儿却是他整个投资生涯的黑点！

　　92年，“美国在线”挂牌上市，这家公司属于是互联网先驱级别，日后成长为老美最大的网络服务提供商，同样也是世界最大的几个网站之一。

　　保罗艾伦那精明的投资眼光自然是投资了这家公司！

　　等到94年的时候，保罗艾伦想要扩大对美国在线的股份，但是却没有成功，一气之下将自己所有美国在线的股份全都卖了……

　　这个操作，直接成为了互联网历史上数一数二的愚蠢操作。

　　要知道92年的时候，美国在线刚上市的时候，市值只有六千来万美金，后来短短十来年的时间，这家公司的市值暴涨到一千六百多亿！

　　十来年接近三千倍的暴利！

　　想想如果保罗艾伦没有卖这些股份的话，恐怕他日后的身价还要暴涨！

　　眼下是96年底，互联网已经成了香饽饽，保罗艾伦自然不想继续错过这种好机会，所以搞了个TSN……

　　TSN的发展情况，只能算是一般，所以保罗艾伦想到了李察德！

　　以他高达170的智商，很确信《暴力布莱克》能为TSN带来流量！

　　这个互联网萌芽阶段，流量就是美钞，大量的美钞，甚至是后世的那些互联网企业，要想引流的话，他们也必须可劲儿的往里面砸钱！

　　保罗艾伦有钱，并且他也愿意砸钱！

　　“好！”李察德经过短暂的愣神之后，干脆利落的答应了……

　　之所以愣神，主要是李察德没料到，网络小说的雏形竟然这么快就诞生了！

　　“很好！我的伙计！”

　　保罗艾伦满脸笑容，他很欣赏李察德这种干脆利落不墨迹的个性。

　　“报价方面，如果我手底下人干活没出错的话，暴利布莱克高中卷以及大学卷，大概能为你带来三千万美金的收益，我愿意花费一千万买下这两卷的网络版权！”

　　“未来如果你写了新的卷，如果你愿意选择TSN为独家首发的话，价钱我们可以再继续谈！”

　　“只是网络版权，不包含其他的版权！”

　　保罗艾伦将自己的报价，告知了李察德。

　　李察德点点头，这个报价已经算是比较丰厚了……

　　保罗艾伦的目的是为了给TSN引流，吸引那些喜欢体育的球迷登录他们的网站，为此他竟然愿意花费一千万美金！

　　真是烧钱啊！

　　李察德不由的咂摸着嘴惊叹……

　　不过在这个互联网蛮荒年代，这种引流成本其实并不能算高了，更夸张的还有专门制作光盘，然后挨家挨户的寄……

　　这个成本可就更吓人了，并且效果也不一定会有保罗艾伦的方法更有效。

　　尤其是未来TSN成为暴力布莱克的独家首发网站，那些等待新章节的读者，只能前往TSN上去观看，无疑将会大大增加TSN的流量！

　　不得不说，保罗艾伦打着一手好算盘！

　　李察德自然没有拒绝的必要，这几乎等于说天上掉馅饼的买卖，傻子才不答应。


第149章 科吹大会

　　三天后，李察德在奥尔希的办公室，与TSN的代表签下了合同！

　　一个小时后，一千万美金到账……

　　这钱在李察德看来，比大风刮来的还简单，就这么轻轻松松的入账了一千万美金！

　　算上自己之前的存款一千来万，外加大学卷的收入，现在李察德的总资产已经达到了四千万以上！

　　四千万美金！

　　这是个让李察德有些目瞪口呆的数字……

　　一直以来，李察德压根就没怎么把精力放在赚钱上，哪怕是写小说，也只是穷极无聊之下打发时间才写的……

　　却没想到，这么短短的时间里，自己赚到了四千万美金！

　　可赚了钱之后，问题也来了……

　　那就是税收问题，这些钱里面有些钱是税后的，也有些钱是税前的，那些税前收入，还需要李察德去报税缴税……

　　这么庞大的一笔收入，如果不缴税的话，恐怕足够李察德牢底坐穿的。

　　美国的税收一年报一次，李察德感觉自己有必要找个财务助理了，否则的话，光是税收这东西就能让李察德头疼的很……

　　老美的税收复杂的很，有着名目繁多的各种避税方案，请个这方面的专业人才，也能让李察德少交点税收。

　　……

　　就在李察德与TSN签订合同的时候，张卫平正带着开拓者球员参加明天的赛前记者会。

　　明天是开拓者坐镇主场，迎战湖人的日子！

　　本身赛前记者会这东西，就是可有可无，不少球队都是助教带着球员参加的，基本上就是走个过场。

　　可这次的记者会，却是张卫平的第一次，所以他很是在乎，一身合体的浅色西装，打上亮红的领带，看起来相当潇洒。

　　……

　　至于张卫平带着哪个球员来参加记者会，那用大脚趾都能想出来，必然其中有着科比。

　　科比的心情不错，上次被李察德抓着参加记者会，给他留下了很深的阴影……

　　这次和张卫平来参会，他倒是很放松。

　　对于张卫平，科比是越发的好感十足，反正队内训练的时候，有事没事儿科比就凑在张卫平身边……

　　这次的赛前记者会，本来科比不想参加，不过张卫平说是他自己带队，科比二话不说就答应了。

　　但是，让科比没想到的是……

　　接下来发生的事情，让他有些尴尬。

　　“科比是我所见过的最强年轻后场！”

　　“如果不是某些原因的话，科比的数据绝对不会比艾弗森差！”

　　“在我眼中，科比绝对是96届排名前三的新人！”

　　“他未来的成就，我完全说不好，因为我那贫瘠的英文词汇，实在是无法形容出来他那光辉灿烂的前程！”

　　“明年的科比，绝对会进全明星！”

　　好端端的记者会，在张卫平的主导下变成了科吹大会……

　　科比心里自然是听的心花怒放，但是他也知道张卫平这次吹的有点太过分了。

　　这么个吹法，要是下个赛季能进全明星的话，那还好说，可万一进不去呢？科比岂不是要跟张卫平一起丢脸了……

　　所以，一瞬间张卫平的形象在科比心中，也变得有些魔鬼起来……

　　当然了，这是个好魔鬼，嗯，比较类似倩女幽魂小倩的那种好鬼。

　　完全不同于李察德的那种恶魔、恶鬼……

　　自此，整个开拓者队内上下，不管是球员，还是主教练、助教，在科比心中，全都化身魔鬼……

　　……

　　当晚，李察德在床上翻来覆去的睡不着。

　　倒不是因为那四千万美金，而是在想着明天对阵湖人的事情……

　　毫无疑问，其实湖人这支球队，是李察德近期想要追赶的目标！

　　现在的湖人，实力远远不如后来的OK组合时期，他们要想统治西部，按照正常历史轨迹，至少还需要三年的时间！

　　也就是科比彻底成长起来的时间点！

　　可现在他们没了科比，三年后还能不能拥有统治西部的实力，这个谁也不知道……

　　李察德不知道，也不想知道，因为他们明天即将对阵的这支湖人，与历史同时期的湖人，实力几乎一模一样……

　　唯一的差别，也就是科比被换成了基德尔斯。

　　这俩小新人替补，对于湖人的整体实力影响，几乎是微乎其微！

　　这场比赛战胜了湖人，那就正式标志着开拓者的实力提升到了比较可观的地步……

　　可要是无法战胜湖人，那说明开拓者要走的路还有很长。

　　毕竟眼下的湖人，也只是第三梯队的球队，对比公牛王朝还差着一大个档次！

　　李察德要想率队问鼎的话，连湖人都无法战胜，那绝对是痴人说梦了。

　　……

　　湖人现在之所以战绩比开拓者好，那是因为他们的大杀器奥尼尔！

　　刨去奥尼尔这个点的话，其实湖人的阵容相当的普通，可能还不如上个赛季的开拓者……

　　但是有了奥尼尔这个大杀器之后，湖人原本普通的阵容就变得不普通起来！

　　在李察德看来，湖人倒是与自然界的一种动物比较相似。

　　鸠占鹊巢，斑鸠！

　　湖人没有生产顶级中锋的能力，但是他们却有着打劫顶级中锋的能力……

　　奥尼尔不用说，是湖人从魔术打劫来的。

　　奥尼尔往前，有着贾巴尔、张伯伦的先例，往后则是有着加索尔、霍华德的事迹……

　　……

　　现在李察德心中所想的，就是如何解决掉奥尼尔这个点！

　　解决掉奥尼尔，那基本上湖人就完蛋了，要是放在OK组合时期，奥尼尔被解决掉，湖人还有K这个点能力挽狂澜……

　　可现在湖人可没K，他们现在的后场有些平庸，在李察德看来，不足为惧。

　　……

　　大本这个点，外加砍鲨战术，是目前李察德能想到的对付奥尼尔的最好办法！

　　不过他也是没什么把握。

　　大本眼下还没到巅峰期，肯定是难以对付奥尼尔，哪怕是到了巅峰期的大本，也绝对无法去单防奥尼尔，二者的身高与吨位完全就不是一个级别的。

　　所幸李察德有着先见之明，除了大本之外，早早的就将拉希德华莱士招入麾下……

　　这两人的组合，肯定是能给奥尼尔造成一定的麻烦！

　　具体能限制奥尼尔多少发挥，这个谁也说不清楚，只能实战的时候再看了。

　　可能会发挥出十分不错的效果，也可能效果很糟糕，双华莱士联手被大杀器奥尼尔完爆。

　　……

　　至于砍鲨战术，也不是任何时候对奥尼尔都一定有效……

　　别看奥尼尔的罚球极其糟糕，但是有些比赛场次，他的罚球却是突然爆发，这种时候用砍鲨战术送他上罚球线，唯一能起到的效果就是让奥尼尔更轻松的得分……


第150章 对阵湖人

　　奥尼尔的罚球爆发，当然几率不大，但是要是真碰上了话，奥尼尔完全就是彻底无解！

　　谁碰上谁死，谁碰上谁倒霉……

　　这种几率不大的事情，李察德自然不会去考虑。

　　因为你考虑了也没用，真碰上了小概率奥尼尔罚球爆发的情况，开拓者赢球的概率极小。

　　可要是碰不上的话，砍鲨战术肯定该用还是得用。

　　……

　　第二天下午时分，距离晚上的比赛开始，还有一段不短的时间。

　　球员们正在训练，李察德出现在训练场，拍手示意球员们聚拢过来。

　　“伙计们，今晚的比赛我们要用1号首发阵容，大本和小奥尼尔两人，还有拉希德，你们留下来，其他人继续训练吧……”

　　小奥尼尔心中一喜，李察德近期使用二号首发阵容的频率比较高，这让小奥尼尔有些慌……

　　用二号首发阵容的话，小奥尼尔就没有首发机会了，登场时间也会从首发的接近三十分钟，降低到二十分钟。

　　作为一个新人，他自然想更多的留在场上。

　　……

　　但是喜完了之后，想到今晚的对手，小奥尼尔不由的面露苦相……

　　真要是打一号首发阵容的话，那小奥尼尔的位置将会极其的尴尬，因为他将会直接对位NBA历史上最凶猛的BUG内线！

　　奥尼尔……

　　小奥尼尔对阵奥尼尔，不少好事者球迷，其实早就等着这场比赛开打了！

　　因为他们很想看到小奥尼尔被真正奥尼尔虐暴的场面。

　　这种场面想想都有意思，真假奥尼尔对决……

　　……

　　小奥尼尔想想这种场面就头皮发麻，就算他自己，同样也是不看好自己与鲨鱼的对决形势……

　　至少有着八成的可能性，自己被鲨鱼打的满头包。

　　剩下的两成可能性，是自己被鲨鱼打的浑身都是包……

　　“杰梅因，放松！”

　　“伙计，为什么我感觉你那么紧张？好像是即将被投入猛兽笼一样。”

　　李察德看到了小奥尼尔脸上不自然的表情，不由的笑着问道。

　　“肯定是担心奥尼尔，嘿嘿，到底还是年轻！”

　　“小子，你看看我和本，脸上能找出一丝紧张的表情么？”拉希德直接胳膊搭在小奥尼尔的肩膀上，笑着说道。

　　“杰梅因，不要担心！”

　　“教练既然把我们三个留下来，那肯定就是要给出解决奥尼尔的办法！”

　　大本很是放松地说道。

　　“没错，杰梅因，难道他还能吃了你不成！”

　　“他只是外号鲨鱼，又不是真的鲨鱼！”

　　李察德也是笑着打趣小奥尼尔……

　　年轻的小奥尼尔，有些不好意思，尴尬的挠挠头。

　　“好了，废话就不多说了，这场比赛我需要你们三个尽力配合，唯有你们三个都拿出自己最好的防守状态，咱们才有可能限制住沙克！”

　　打趣完小奥尼尔之后，李察德脸色一正，开始布置今晚这场比赛的内线安排！

　　湖人的外线不足为惧。

　　湖人后场双人组是埃迪·琼斯以及尼克·范埃克塞尔。

　　说他们不足为惧，倒不是说他们实力不行，毕竟这俩职业生涯也都入选过全明星。

　　现在这两人都属于是比较稚嫩的时刻，埃迪琼斯是三年级生，范埃克塞尔则是比琼斯大一届。

　　埃迪琼斯上个赛季场均13+3+3的水准，命中率相当不错，放在锋卫摇摆人这个位置，命中率方面完全可以说是顶级的存在……

　　并且防守端也是十分的硬朗！

　　这就不难解释，为什么科比会一直稳坐替补席了，因为埃迪琼斯实力着实不错，二年级打出13+3+3，并且效率还颇高的进攻表现，已经算是极其强悍的新人了。

　　科比一场比赛没打，琼斯证明了自己，湖人管理层哪怕再喜欢科比，也不可能让科比上首发。

　　而这个赛季，琼斯的表现再上一筹，前面二十多场比赛打完，场均能有17分4篮板3助攻的表现！

　　可这个赛季的琼斯风格，对比上个赛季发生了细微的变化！

　　由于奥尼尔的到来，琼斯用不着像上个赛季那样将突破作为自己的主要得分手段，这个赛季他目前的主要进攻手段是投射……

　　这也是他命中率从接近五成跌落到43.8的原因，这是个极其明显的命中率下滑，原因很简单，那就是投射命中率肯定不如篮下取分来得高……

　　但是琼斯的整体得分效率并没有下降多少，因为他的三分这个赛季有所长进，从原本的三成六提升到了接近四成的水准！

　　对付这种主要进攻手段为投射的球员，大高个并且机动能力不错的罗宾逊绝对能起到相当不错的效果！

　　就算这场比赛琼斯主打突破，那李察德也不担心，因为开拓者本场比赛的防守重心，必然是在内线，琼斯想突，那就是随他突，正合李察德的心意！

　　至于另外一名后场范埃克塞尔，外号范疯子。

　　喷气机特里算是抽风派球员的代表人物了，可范疯子却可以说是特里的加强版，抽风起来基本上是无解的实力。

　　这样的球员不足为惧，因为你惧怕也没用，鬼才知道他会不会在场上抽风！

　　可能你严阵以待等着他的时候，他各种疯狂命中……

　　也可能你忽略他的时候，他各种打铁。

　　……

　　湖人小前锋位置的球员，杰罗米·科尔西！

　　这是一名开拓者出产的老将，这个赛季刚刚加盟湖人，李察德穿越而来的那一年，科尔西还在为开拓者打球。

　　巅峰期实力不错，但是眼下快35岁的高龄了，场均能为湖人带来不到七分的得分入账，着实没什么威胁……

　　这算是湖人首发阵容的一个短板，打完这个赛季以后，湖人也是立马换掉了科尔西，从绿凯引进了里克·福克斯。

　　嗯，就是那个退役后拍小黄片的湖人球员……

　　（嗯，有福克斯种子的大佬，请加群，咱们一起学习下NBA球员的姿势……）

　　再然后可能也是感觉福克斯难堪大用，然后科比崭露头角的机会才到来，他顶替福克斯出任球队首发小前锋……

　　所以说，科比其实应该感谢福克斯，要是福克斯一直坚挺的话，科比还指不定什么时候能出头。

　　也不知道科比有没有买福克斯的小电影看看，以此来表达谢意……


第151章 对奥尼尔的三人包夹

　　湖人大前锋位置上的球员是艾尔登·坎贝尔。

　　坎贝尔防守能力卓绝，从湖人离开后，后来几经辗转，加盟了活塞，帮助活塞在04年夺冠。

　　但是进攻水准不算高，起码对比防守实力要差出起码两个档次来！

　　本身开拓者的内线，也没什么进攻能力，所以坎贝尔的强力防守，基本上属于是摆设……

　　防大本和小奥尼尔？这俩人经常一场比赛出手次数加一起都不到十次。

　　防外线突破？不好意思，开拓者不搞突破这一套，就只是高炮投射。

　　……

　　所以，眼下李察德要想解决掉湖人，最有效的办法就是限制住奥尼尔！

　　“记住了，这场比赛大本打中锋，杰梅因，你打大前锋，主要工作就是对奥尼尔进行绕前防守，防止他篮下接球！”

　　“能不能做到？！”李察德看着小奥尼尔问道。

　　小奥尼尔连忙点头，让大本打中锋去硬抗奥尼尔，无疑让他减轻了不少负担，因为他很清楚，自己眼下这个力量和吨位，俩叠一起能不能顶住奥尼尔都是两说的事情……

　　至于绕前防守，这活儿小奥尼尔肯定能干！

　　小奥尼尔的机动能力算是不错的，起码在内线中算是比较好的存在，弹跳又是一流，所以绕前防守很是适合他。

　　看到小奥尼尔自信的点头了，李察德继续说道。

　　“好！一定要记得做好绕前防守，奥尼尔的实力，恐怕你们也很清楚，篮下被他接到传球，那就是灾难的开始！”

　　“如果真的被他接到篮下传球的话，大本，你记住了，还是死死顶住他，不给他舒服的起跳空间！”

　　“至于杰梅因和拉希德，我需要你们俩给我狠狠的盖他！”

　　“弃掉你们的防守对位球员，就是给我去补防奥尼尔！”

　　“不要怕犯规，也不要怕自己对位球员得分，就是给我狠狠的盖！”

　　李察德简单明了的将自己的内线防守安排，跟三人说了一遍……

　　大本分到的活儿，最简单也是最难，他需要直接对位奥尼尔。

　　拉希德分到的活儿，只是进行补防，这个活儿比较简单，不用去正面应对奥尼尔，而且拉希德本身也很适合补防封盖。

　　不少球迷不知道的是，其实拉希德高中时练过很长时间的田径……

　　而且还主要练的是跳高，他的弹跳能力就可以想象了。

　　至于小奥尼尔，分到的活儿比较多，要负责对奥尼尔绕前防守，同样也要进行补防，不过这总比去直接面对鲨鱼要轻松不少……

　　“教练，万一要是大本顶不住呢……”小奥尼尔弱弱的问了一句。

　　李察德叹了口气，“顶不住的话，那你们三个就给我上去彻底围死他！”

　　“我还就不信了，他能扛着你们三人的防守得分！”

　　“实在不行，就把他送上罚球线！”

　　……

　　这样的战术安排，已经是李察德所能想到的最有效的防守手段，毕竟面对奥尼尔这样的大杀器，着实是没什么太完美的办法！

　　……

　　该准备的也都准备了，该吩咐的也都吩咐了！

　　接下来，李察德能做的就只有看看场上的情况，随机应变了！

　　晚上八点钟，双方球员开始入场！

　　小奥尼尔入场的时候，不少现场的开拓者球迷纷纷欢呼，为小奥尼尔鼓劲儿。

　　虽说小奥尼尔在这支新军中，不算什么太耀眼的存在，但是还是有不少本地球迷，很喜欢这个刚满十八岁的小内线。

　　“杰梅因，不要慌，这里是我们的主场！”

　　“小子，加油，哪怕你输给了沙克，只要不是输的太惨，我敢保证没人会说你什么！”

　　“加油！杰梅因！”

　　过道两侧的球迷，纷纷为小奥尼尔加油鼓劲。

　　……

　　等到大鲨鱼奥尼尔出场的时候，现场响起了一片欢呼声，奥尼尔的人气相当不错，这位被号称是联盟历史最具统治力的内线，在全联盟都有着自己的球迷！

　　哪怕这里是开拓者的主场，可依旧还是有球迷在为奥尼尔欢呼。

　　……

　　“我再提醒一遍，你们三个人今天的任务！”

　　“……”

　　“……”

　　李察德担心三人无法很好的执行自己场上的任务，所以首发球员登场前，又是再提醒了一遍！

　　大本三人点头，他们很清楚这场比赛他们所承担的责任！

　　可以说，这三人如果哪个人出现了问题的话，那可能会让奥尼尔彻底爆发……

　　而奥尼尔要是彻底爆发的话，等待开拓者的唯有输球一条路！

　　“放心吧，教练，我会死死的顶住他！哪怕他是这个联盟最强最有力量的中锋！”大本眼神坚定，冲着李察德点头说道！

　　“教练，我会时刻注意对他进行绕前防守的！”小奥尼尔也是坚定说道。

　　“我的活儿最简单，哈哈，我倒是很期待一会封盖奥尼尔的感觉！”拉希德满脸嬉笑，他那乐天派的性子，并没有太担心这场比赛。

　　李察德郑重的点点头：“伙计们，这场比赛就交给你们了！”

　　“克利福德，科比，你们俩做好外线防守，我不想看到大本他们三个限制住了奥尼尔，但是我们却被湖人的外线击败！”李察德又转头对着后场二人组说道。

　　两人也是郑重点头！

　　科比现在是心中五味杂陈……

　　对阵湖人，让他想起了选秀大会上的伤心往事，如果不是李察德的抓壮丁，那恐怕自己已经是湖人的一员了吧！

　　可如果自己现在真的是湖人球员，那自己还能获得眼下这种首发机会么？！

　　显然是不大可能，除非科比能立刻展露出超越埃迪·琼斯的实力！

　　并且这场比赛对阵开拓者的话，简直就是危险重重……

　　科比怎么可能忘记狂人以及杰伦·罗斯的悲惨下场！

　　狂人还好，只是被打成猪头而已，并不影响他的比赛……

　　而杰伦·罗斯就惨了，伤势颇为严重，步行者医疗组放出来的消息是保底也是三个月的养伤时间！

　　……

　　现在科比在开拓者，除了感觉李察德有点儿太恐怖之外，其他地方都让他很满意。

　　自己以新人的身份，出任开拓者的主控，掌控着支配球的权利，这可不是其他球队能混到的待遇。

　　虽说有着单场12次出手的限制，但是科比也算是看开了……

　　新秀赛季12次出手，并不算少了，开拓者又不是76人或者灰熊那样的鱼腩，他们能允许被看好的新人拥有无限开火权。

　　看看顺位和自己差不多的基德尔斯，13顺位被湖人拿到，现在场均六次左右的出手，只有科比出手次数的一半！

　　想到这里，科比还能有什么不满意的……


第152章 篮下对抗

　　“好了，小伙子们，现在给我上场！”

　　“他们很有可能就是我们季后赛首轮的对手！”

　　“所以这场比赛，我需要你们给我当成季后赛来打！”

　　李察德目送着球员开始登场，心中默默祈祷这场比赛能够赢下来。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，小奥尼尔与大奥尼尔两人走上中场线，执行跳球！

　　让现场的开拓者球迷没想到的是，小奥尼尔竟然在跳球环节赢下了奥尼尔……

　　原本他们以为小奥会被奥尼尔全方面的碾压！

　　可现在看来，情况还算是可以接受的嘛，起码跳球赢了……

　　奥尼尔真要全力争夺这个球权的话，不说百分百能跳赢小奥，但是七八成的把握还是有的！

　　但是关键是他没尽全力……

　　跳球这东西，说重要也重要，毕竟是能拿到首个进攻回合的球权……

　　说不重要也不重要，毕竟一个进攻回合的球权，又能顶什么事。

　　所以奥尼尔并没有很在乎……

　　他有着很强的自信，这场比赛能够带队虐爆开拓者！

　　别看刚刚开赛的时候，湖人与开拓者的战绩差不多，但是二十多场比赛打下来，湖人已经是稳稳将开拓者甩开！

　　眼下湖人位列西部第四，开拓者则是位列第五！

　　如果这个战绩一直保持到季后赛开启的话，那这两支球队将会成为季后赛首轮的对手！

　　这也是李察德如此看重湖人的原因！

　　科比拿到了球权，开始推进，面对范疯子的防守，科比没有急躁，选择了稳妥的推进，球到了前场后，直接传给了三分线外等待的拉希德！

　　面对湖人老将科尔西的防守，拉希德相当果决的直接三分出手！

　　但是可惜的是，拉希德的三分实力不算强，这球没有命中……

　　篮板落点崩的有点远，这个篮板大本和小奥没有抢到，被湖人的大前锋坎贝尔抢到。

　　抢到篮板之后，坎贝尔直接传球给埃迪·琼斯，琼斯则是顺势传给了范疯子。

　　因为奥尼尔的存在，湖人自然不可能疯狂下快攻，那样的话，绝对是在浪费奥尼尔的天赋！

　　眼看着范疯子控制节奏，奥尼尔不慌不忙的朝着前场慢跑过去。

　　等到奥尼尔到了前场之后，奥本拉组合已经是完全落位了……

　　大本坐镇肘区在等着奥尼尔，小奥则是与坎贝尔保持着一小段距离，随时准备对奥尼尔绕前防守。

　　至于拉希德，他则是没必要去等着奥尼尔，直接对位科尔西，等到奥尼尔持球的时候，他再前去补防也不迟。

　　看到身高只有两米，不管是身高还是吨位都比自己小了一大圈的大本，正在肘区严阵以待的等候自己的到来。

　　奥尼尔不由笑了起来。

　　他很享受开拓者这种慢速的比赛节奏，这使得他不用在奔跑上浪费太多的力气。

　　况且在他看来，开拓者的内线完全不值一提！

　　一个矮子，一个18岁的孩子，他们拿什么防自己？！

　　奥尼尔还是保持着龟速的慢跑速度，跑到大本身前，侧过身去，高举右臂，准备花费两秒钟的时间挤开大本，然后接球暴扣……

　　虽然奥尼尔也听闻了大本的内线实力不错，但是在奥尼尔看来，不错又能如何？！

　　难道还能真的防得住自己不成？！

　　……

　　可接下来的首次身体碰撞，却是让奥尼尔有些吃惊！

　　因为他那吨位以及力量，别说是大本这种吨位的矮个内线了，就是大吨位的七尺内线，奥尼尔也能顶开！

　　顶开之后，如果能拿到范疯子传来的高吊球，那这次的进攻回合基本上就宣告结束了！

　　即便是范疯子没有传高吊球的机会，奥尼尔顶开对手，坐镇篮下，只要队友能把球交到他的手中，他依旧有着无数的办法进球！

　　可现在，奥尼尔的首次肉弹冲击，竟然没有顶开大本！

　　虽说大本有些趔趄，表情狰狞，看起来像是把吃奶的力气都用出来了……

　　但是奥尼尔就是没顶开大本！

　　李察德心中吃惊，都说奥尼尔是个大杀器，历史最具统治力的内线，亲眼见到奥尼尔的篮下对抗后，李察德感觉此言不虚！

　　他对大本极其了解，死死顶住奥尼尔，这是他交给大本的任务！

　　以大本的性子，刚才这次身体对抗，恐怕他已经是用出了自己百分百的极限力量……

　　而奥尼尔呢？！

　　脸上略微有些吃惊，但是丝毫瞧不出什么太吃力的表情……

　　也就是说，刚才奥尼尔并没有用全力！

　　没有动用全力的情况下，就已经达到了大本的力量极限，这个情况让李察德对于本场比赛的结果感觉有些不容乐观！

　　眼下奥尼尔正好快要25岁了，可以说他眼瞅着就进入整个职业生涯的最巅峰时期，所以目前的奥尼尔基本上就是完全体的奥尼尔！

　　可大本呢？！比奥尼尔小了两岁多，虽说已经是对比正常轨迹下加快了很多成长速度，但是现在的大本还是没有进入巅峰期……

　　况且，哪怕大本进入了巅峰期，他也并没有胜出奥尼尔多少的力量，外加差距得有三十五公斤的吨位，大本还是难以单防奥尼尔……

　　……

　　场上的奥尼尔眼看着自己第一次肉弹冲击没有顶开大本后，陡然继续发力！

　　这次奥尼尔用出了全力，完全没有再做保留！

　　大本的力量，同样让他很吃惊，因为奥尼尔纵横联盟这么多年，2米身高的球员中，大本是第一个能挡住他七八分力道肉弹冲击的人！

　　……

　　全力之下的奥尼尔，直接顶的大本连连后退，从肘区一直退到了三秒区！

　　而此时此刻，小奥尼尔已经是几乎撇掉了坎贝尔，直接前来封锁奥尼尔，执行李察德所安排的绕前防守战术。

　　没办法，篮下拿到球的奥尼尔太过于可怕，而要想奥尼尔在篮下拿不到球，绕前防守算是唯一能发挥作用的战术。

　　哪怕这会让坎贝尔被放空……

　　比较幸运的是，坎贝尔缺乏远投能力，所以威胁性不算太高！

　　如果坎贝尔是个拉希德或者罗宾逊这样的大前锋，那湖人就有些太BUG了……

　　奥尼尔在篮下吸引防守火力，搭档的高炮外线BIUBIU！

　　不包夹奥尼尔？那奥尼尔能让你的禁区变成灾难现场。

　　包夹奥尼尔？外线高炮BIUBIU，同样也很难受……

　　当时李察德寻思过，如果自己加盟湖人的话，会进行怎样的操作，首先要做的就是趁着坎贝尔交易价值不错，拿去换来一名有远投能力的大前锋……

　　哪怕实力不如拉希德或者罗宾逊，那也绝对能在场上发挥出相当不错的效果。

　　可惜的是，湖人并没有向李察德伸出橄榄枝……


第153章 无解奥尼尔

　　小奥尼尔人高马大，外加运动能力不错，一直卡在奥尼尔的身前，绕前防守效果还算不错。

　　范疯子还没疯到这种情况下，去给奥尼尔做高吊球……

　　除非范疯子拥有真正的导弹制导系统，能够精准的传到奥尼尔的手中，否则的话，这种情况下，传高吊球无疑是在给小奥尼尔送抢断……

　　最终湖人的这个进攻回合，由外线的埃迪·琼斯来操刀。

　　借助科尔西的挡拆，埃迪·琼斯出手中投，这记出手运气不错，直接空心入网。

　　……

　　“防的还不错啊，如果能一直保持这样的防守效果，那湖人就只能跟我们的高炮拼命中率了！”卡莱尔满脸都是笑容……

　　虽说湖人现在打出了开门红，但是没有教练会计较这一个回合的得失，他们更关注的是球员们场上的表现……

　　毫无疑问，在卡莱尔看来，大本的死顶奥尼尔，以及小奥的绕前防守，都很不错！

　　……

　　接下来开拓者的进攻回合，科比这次没有直接传球，而是借助拉希德的挡拆，朝着肘区之内冲去。

　　罚球线附近，科比跳投出手。

　　打中！科比帮助开拓者将比分扳平。

　　……

　　李察德耐心的看着场上的比赛，虽说刚才那个进攻回合防的还不错，但是李察德同样很清楚，奥尼尔要是真的这么容易解决的话，那他这个最具统治力内线的名头就有些名不副实了！

　　果然，湖人的第二个进攻回合！

　　奥尼尔直接在罚球线附近，伸手要到了球，而后如同一辆人形推土机一般，放低重心顶着大本朝着三秒区硬凿！

　　当将大本顶到三秒区之内时，奥尼尔直接一个垫步，飞身暴扣！

　　篮筐因为奥尼尔那巨大的体重，而轰鸣作响！

　　大本面色铁青，此刻他是真正的见识到了大杀器奥尼尔的篮下威力！

　　之前大本对位过不少一流内线，其中甚至包括眼下老年的大梦奥拉朱旺。

　　但是这些一流内线，却是没有一个仅仅只凭着身体，就能在大本面前暴扣。

　　奥拉朱旺当然可以在对位中赢下现在的大本，但是他也并非像奥尼尔这样生生硬凿，而是靠着自己的脚步……

　　“该死！”大本握紧拳头暗骂一声，他在奥尼尔的身上真是感觉到了无比巨大的压力！

　　小奥尼尔更是被惊的面如土色，他自然很清楚大本的篮下防守实力！

　　毫不夸张的说，现在的小奥尼尔去跟大本对位的话，大本能够比较轻松的蹂躏小奥尼尔！

　　但是，就是这么强的大本，却在持球进攻的奥尼尔手下无计可施！

　　“补防！协防！”

　　“我要你们三个的眼睛跟着球，而不是跟着人！”

　　“看到他背身，就给我上去包夹！”

　　“我宁愿他进行分球，也不想看到他肆虐我们的内线！”

　　场边传来的李察德的声音，场上奥尼尔无解的地方出现了……

　　篮下接球的奥尼尔很无解，可你要是以为不让他接球就能解决掉他，那就把这货想的太简单了！

　　虽说现在有着背身五秒违例的规则，但是奥尼尔持球从肘区开始背打，推到篮下所花费的时间，压根就不需要五秒！

　　而推到篮下的话，奥尼尔直接就能翻身暴扣！

　　哪怕现在是大本在防守他，会给他造成不小的麻烦，可他还是用不了五秒的时间！

　　“如果大本的力量能再强悍一些就好了，这样奥尼尔就没那么容易杀入到禁区了！”李察德心中默默想道。

　　大本现在同样也是这个想法！

　　如果自己的力量要是再强一点，那就好了，起码不会被沙克如此轻易的顶开！

　　……

　　比赛继续，接下来开拓者的这次进攻回合，罗宾逊出手不中。

　　当比赛进行到首节三分钟的时候，湖人已经领先了五分的分数，11:6，湖人那边奥尼尔三分钟时间连进三球，独自砍下6分！

　　百分百的命中率，三投三中！

　　奥尼尔这个大杀器给了李察德一个下马威！

　　没有办法之下，李察德只能喊了个暂停，这个暂停是李察德进军NBA以来，叫的最早的一个暂停！

　　首节仅仅打了三分钟，奥尼尔就逼的李察德不得不叫暂停！

　　“加油！”

　　“防守！”

　　场内的开拓者球迷，也深知自己的主队情况不妙，不由的纷纷为球员加油鼓气！

　　“不要慌，伙计们！”

　　“比赛才刚刚开始，我们并没有必败！”

　　“你们三个，继续执行我们的防守策略！”

　　“杰梅因，接下来我需要你做一件事儿，沙克篮下接到球，或者是独自持球杀到篮下的时候，哪怕你瞧不出他是否有进攻意图，你也要把他送上罚球线！”

　　“只要沙克在篮下，只要沙克手里有球，你就要把他送上罚球线！”

　　李察德没有办法之下，只能在开场没多久的时间，直接上砍鲨了！

　　大本虽然硬顶奥尼尔的效果不怎么理想，但是他还是不能出现太多的犯规，必须把他留在场上牵制奥尼尔……

　　如果没有大本的话，奥尼尔的杀戮将会来的更加猛烈一些！

　　至于小奥尼尔，这场比赛能发挥出来的作用不大，绕前防守的活儿，就算他六犯离场，拉希德也能接替来这个活儿！

　　然后让罗宾逊上小前锋，鲍文拿到场上打分卫位置！

　　甚至也可以其他球员不变，用老萨博尼斯登场！

　　……

　　听闻李察德的战术安排，众人纷纷点头，知道李察德想要做什么……

　　砍鲨战术，并不是什么稀罕玩意儿，早在张伯伦年代就有对手对其使用这种战术。

　　而后来小牛主教练疯狂科学家老尼尔森，算是将这个战术发扬光大。

　　并且还把砍鲨战术上升到了理论的高度，“防守球员对一个罚球差的对手球员反复犯规，防守效果会好于一次常规防守！”

　　这个理论倒也不是老尼尔森胡乱说的，其中还是有道理的！

　　反复对奥尼尔这样的球员犯规，有着不小几率会让奥尼尔心情烦躁，这种情况下可能会影响到他本来就不高的命中率……

　　而且还有能破坏对方的进攻节奏。

　　效果自然会好于常规防守！


第154章 你们都是懦夫

　　暂停结束，双方球员重新回到球场！

　　湖人主教练德尔·哈里斯有些意外，本来他以为李察德叫这个暂停，是想着将小奥尼尔换下，换上老萨博尼斯……

　　毕竟这样的内线对决，年轻的小奥尼尔着实无法起到太大的作用！

　　可显然李察德的想法，出乎了哈里斯的预料……

　　……

　　又是湖人的进攻回合！

　　这次小奥尼尔谨记着李察德的嘱咐，奥尼尔在罚球线附近开始背打大本，小奥尼尔想着上前去掏球，可奥尼尔直接转身，一个垫步眼瞅着就要朝着篮下冲去暴扣！

　　小奥直接双臂抱住奥尼尔持球的胳膊……

　　裁判的哨声也是立马赶到！

　　砍鲨战术，也是讲究时机和技巧的，太早砍的话，会使得一场比赛需要出现太多的犯规次数，可能砍到最后，球员不够用了……

　　而太晚砍的话，可能会被奥尼尔这样的球员打成2+1，那将会更加的得不偿失！

　　所以，小奥尼尔眼下的砍鲨时机很是恰当，在奥尼尔出手之前，抱住奥尼尔的胳膊，不给他打2+1的机会！

　　“嘟嘟嘟！”裁判将奥尼尔送上了罚球线。

　　“年轻人，这就是你们教练针对我的办法？把我送上罚球线？”奥尼尔嗤笑着看向小奥。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　上个赛季和这个赛季罚球都是四成多的鲨鱼，竟然两罚全中！

　　李察德在场下愣了神，运气这么糟糕的么？！

　　鲨鱼两罚全中，基本上概率等同于后场球员命中神仙球，甚至可能是更小的概率！

　　没想到，这样都被自己撞上了。

　　小奥尼尔看向了场边的李察德，李察德冲着小奥尼尔点头，示意继续砍下去。

　　眼下这种情况，开拓者唯有把希望寄托在砍鲨战术上！

　　砍鲨战术失效的话，那他们开拓者想赢的话，除非外线三分大爆发，各种飙中。

　　……

　　接下来的几分钟时间里，德尔·哈里斯目瞪口呆，开拓者在对鲨鱼进行砍鲨战术？！

　　砍鲨战术不稀奇，但是放在常规赛中用就稀奇了……

　　并且，也从未有人会在首节就使用砍鲨！（后来的波波维奇在首节用过）

　　距离首节还有3分钟结束的时候，小奥尼尔拿到了自己的第四次犯规！

　　而奥尼尔也拿到了个人的第八次罚球！

　　前两次两罚全中。

　　后面四次罚球，则是命中了两个！

　　第七第八次罚球，有些气恼的奥尼尔，接连两罚不中！

　　“你们就是懦夫！”

　　“懦夫！”

　　“只有懦夫才会使用这种下三滥的招数……”

　　奥尼尔的进攻节奏被破坏，整个人被气的不行，原本奥尼尔的进攻节奏相当好，命中率极其夸张，基本上手里有球的话，就能对开拓者的禁区造成巨大杀伤！

　　但是，砍鲨战术让他无法打出那种酣畅淋漓的节奏来。

　　每每准备篮下肆虐的时候，立马被小奥尼尔送上了罚球线，他的比赛“体验”极其糟糕！

　　如果他是艾弗森、科比这种后场球员的话，那上罚球线就罚呗，反正怎么着都是得分……

　　关键是他不喜欢罚球，每次走上罚球线都是一种煎熬。

　　……

　　现场不少开拓者球迷，看到奥尼尔两罚不中后，适时的送上了热烈的嘘声，这让奥尼尔更是怒火中烧。

　　眼睛直勾勾的看着场边的李察德。

　　被这种巨兽直勾勾的盯着，李察德脸上只有淡笑……

　　……

　　李察德喊了个暂停，小奥尼尔已经四犯在手，肯定是要先换下场的。

　　大本这登场的九分钟，体能消耗无比巨大，几乎每一次与奥尼尔的篮下对抗，他都是拼尽全力！

　　当大本下场的时候，揉着自己的双臂，显然是不怎么好受。

　　“杰梅因，本，拉希德，你们三个下场休息！”

　　将内线两人换下场，换上了萨博尼斯、布鲁斯鲍文、加里·特伦特三人。

　　科比以及罗宾逊两人在首节手段的时候，下场休息了两分多钟，所以他们还可以再战。

　　而哈里斯那边，本来是打算让鲨鱼下场休息的，毕竟首节鲨鱼已经打了九分钟，着实不少了……

　　不过看着李察德这边好像是进行了场上人员变动，所以二话没说，又是让鲨鱼继续登场！

　　开局三分钟，湖人奠定了不小的优势！

　　但是这个优势在后面六分钟的时间里，一步步的被开拓者蚕食，导致刚才暂停的时候，双方分差只剩下最后的三分！

　　哈里斯想趁着这个时间点抢分，创造更大的分差优势来！

　　可鲨鱼上场后，形势却是让哈里斯有种想骂娘的冲动……

　　一登场，鲨鱼还是秉承着刚才的打法，想要持球强吃开拓者内线，可他却忘了现在防守他的球员不是大本，而是传奇人物萨博尼斯！

　　奥尼尔准备想单吃大本那样去硬顶萨博尼斯，可却是顶了个空，紧接着萨博尼斯侧身弯腰，一把叫奥尼尔手中的球掏掉！

　　而后科比飞速朝着前场冲去，萨博尼斯手中的篮球如同装了制导系统一般，让冲到对方禁区的科比轻松接到！

　　“轰！”科比一记一百八十度转身暴扣，结束了这个进攻回合！

　　……

　　吃一堑长一智，奥尼尔这等段位的超级球星，自然不大可能犯同样的错误！

　　但是等他再次持球，并且顺利的挤开萨博尼斯准备得分时……

　　开拓者外线的特伦特，早已经弃掉了自己对位的球员，效仿小奥，将奥尼尔送上罚球线！

　　又是罚球2中1！

　　……

　　“狗屎！”

　　“你们这帮子懦夫！能不能好好打球！”

　　“绕前防守还不行，还要用这种下三滥的招数！”

　　奥尼尔是彻底的被气炸了……

　　开拓者这已经是摆明了就要锁死他奥尼尔，几乎所有用来锁死中锋的招数，全都用在了奥尼尔身上！

　　这首节比赛，奥尼尔的得分其实一点都不少，眼下单节已经砍下了13分！

　　投篮6中4，外带罚球10中5……

　　看起来进攻效率很高，但是奥尼尔就是不舒服，很憋屈。

　　这种单节罚10个球的比赛，让奥尼尔感觉自己在做噩梦！


第155章 你砍我也砍

　　哈里斯趁着这首节末尾死球的时间点，将奥尼尔换下了场！

　　……

　　“冷静下来，沙克！”

　　“我想那李察德应该不会那么疯狂，他不可能全场都对你使用砍鲨战术！”

　　哈里斯在安慰奥尼尔，如果奥尼尔真的焦躁起来的话，那不仅仅会影响到他的罚球水准，甚至可能会影响到他的正常进攻水准！

　　而今天奥尼尔的罚球，其实不能说太差了，怎么也是五成的命中率！

　　首节比赛，光是在奥尼尔身上，开拓者就付出了五次犯规的代价！

　　……

　　“继续照着这个战术打，防守自己对位球员的时候，小心着点，尽量别犯规，我要你们把全部的犯规次数都用在奥尼尔的身上！”

　　李察德在第二节开场之前，冲着自己手底下的球员说道。

　　如果让奥尼尔知道了李察德是这么安排的，恐怕他会生出掐死李察德的想法。

　　……

　　这也是李察德的无奈之举，绕前防守本来是李察德准备拿出来对付奥尼尔的利器！

　　但是效果不算太好，主要是奥尼尔不像姚明……

　　姚明速度很慢，很吃绕前防守这一套，这能很好的限制他篮下接球进攻！

　　巅峰期的姚明，进攻能力也能说是无解的水准，如果不是因为绕前防守战术的存在，他的场均得分还要继续提升。

　　因为绕前防守，姚明为了摆脱绕前，必然得移动寻找接球位置，这让本来就很不好的体能问题，越发的暴露出来！

　　可以这么说，真正限制姚明成为奥尼尔这个等级球星的原因，就是姚明的体能问题！

　　可能姚明的巅峰进攻实力，对比奥尼尔是四六开，但是体能方面，却只是三七开，甚至可能是二八开。

　　而现在奥尼尔不是姚明，他的灵活度远超姚明，所以绕前防守无法起到什么太好的效果！

　　无奈之下，李察德只能将全部的希望寄托在砍鲨战术上！

　　当然了，这也是李察德的权宜之计，要是奥本拉组合真的进入了巅峰期的话，那李察德也没必要去使用这个战术。

　　就是场上硬钢，湖人估计也拿开拓者没什么办法。

　　……

　　很快，上半场比赛结束了！

　　哈里斯的估计出现了巨大错误，李察德在第二节比赛并没有放弃砍鲨战术，反倒是变本加厉！

　　特伦特很快就用完了自己的六次犯规额度，被罚离场！

　　柴尔里德斯顶替科比登场的时间里，又是贡献了三次犯规……

　　这第二节比赛，奥尼尔足足八次站上罚球线，罚了十六个罚球！

　　整个上半场，可怜的奥尼尔足足罚了二十六个球，这让他有种想撞墙的冲动……

　　奥尼尔的场均罚球数量，在内线位置中算是很多的了，场均大概有着十个左右的罚球！

　　但是今天光是上半场就已经罚了二十六个！

　　首节情况还好，10次罚球命中了5个，但是第二节情况变得糟糕起来，16个罚球，奥尼尔只命中了6个！

　　26中11的罚球命中，命中率只有百分之四十二！

　　虽说这个命中率对于奥尼尔来说，也不算是低到离谱，但是这才仅仅打了半场，可想而知，要是打满全场的话，奥尼尔最后这场比赛的罚球数将会何等的恐怖！

　　现场的开拓者球迷，完全惊呆了！

　　他们哪里见过这种阵势，砍鲨战术确实是时有发生，但是却没人会如此疯狂，从比赛开场一直砍到上半场比赛结束！

　　看这架势，下半场比赛肯定还要砍！

　　这哪里还能算是砍鲨，完全就是剁鲨鱼了……

　　在这场比赛之前，NBA的单场罚球记录，是张伯伦在62年的时候，创造出来的单场34罚球！

　　没错，那时候的张伯伦就是因为砍鲨而单场拿到了这么多的罚球数。

　　后来这个记录在2000年的季后赛，被奥尼尔打破，湖人对阵步行者的总决赛中，奥尼尔单场获得了39次罚球……

　　至于常规赛阶段的罚球记录，则是霍华德在2012年的常规赛赛中打出来的，同样也是39次！

　　毋庸置疑的是，这三人之所以能拿到如此多的罚球，原因就是他们被砍了……

　　而现在奥尼尔仅仅半场就拿到了26次罚球，起码他今天打破张伯伦的单场罚球记录肯定是板上钉钉的事情了！

　　当然了，最夸张的砍鲨战术，并非是发生在这些人身上，而是发生在后世活塞的庄神身上，这货在后世一场对阵火箭的比赛中，火箭边缘球员9秒钟时间对其使用了五次犯规，也就是臭名昭著的9秒5犯事件。

　　这还是不是最让庄神蛋疼的，他在短短三分半的时间里，被砍的罚了十六个球……

　　……

　　客队更衣室内，奥尼尔一脸生无可恋……

　　他原本真没把开拓者看在眼里，毕竟开拓者的内线在奥尼尔看来稚嫩无比，自己收拾起来不会太费事。

　　可现在倒好，自己确实是能收拾了开拓者的内线，但是却过不了李察德这一关。

　　半场26次罚球，想想自己上半场几乎啥事儿没做，一直站在罚球线上罚球，奥尼尔头都要炸了！

　　“德尔，快想个办法，这么打下去，我会疯掉的！”

　　德尔·哈里斯也是满脸愁云，这可怎么办？！他也没料到李察德竟然如此没有下限，从开场一直砍到半场结束！

　　这已经不是没下限了，而是无耻！

　　面对这样无耻的手段，哈里斯着实没什么太好的办法……

　　“要不，我们也砍他们吧！”湖人队内的范疯子突然开口说道。

　　“他们的本·华莱士以及布鲁斯·鲍文罚球命中率也很糟糕，甚至本·华莱士的命中率还不如沙克！”

　　哈里斯目露精光，对啊，你能砍鲨，老子就能砍本！

　　大本的罚球命中率，眼下还不如奥尼尔，为什么不能砍！

　　“好！那就砍本，科尔西，开拓者的进攻回合，你自己观察场上局势，如果对方起势了，就立马将他们的本·华莱士送上罚球线！”

　　砍本这个活儿，哈里斯准备交给老将科尔西。

　　主要是砍鲨和砍本，套路不太一样，砍鲨是因为鲨鱼自己的进攻能力太无解……

　　不砍鲨的话，可能鲨鱼十个进攻回合，能拿到十五分！

　　而砍鲨之后，可能鲨鱼十个进攻回合，只能拿到十分，甚至更少……

　　这就是砍鲨的意义所在。

　　而砍本则不是说因为大本的进攻能力强，砍本的意义是为了打乱开拓者的进攻节奏。

　　不砍本的话，可能开拓者除了大本之外的其他球员，十个进攻回合能拿到十二分……

　　但是砍本以后，大本的罚球可能十个进攻回合，只能带来八九分！


第156章 便秘大战

　　你能砍鲨，我就能砍本！

　　甚至我还能砍鲍……

　　（额，这个怎么听起来如此猥琐）

　　……

　　下半场比赛刚刚开始，李察德捂着头，完全不知道该说什么，因为湖人那边一开场直接把大本给送上了罚球线。

　　而且还是在大本无球的情况下……

　　“额，李，他们貌似要跟我们同归于尽了！”张卫平一脸纠结地说道。

　　原本张卫平深深被李察德所祭出的砍鲨战术所折服，可眨眼之间，对手就祭出了反制招数。

　　大本的罚球还不如奥尼尔……

　　哪怕在NCAA的那两年，李察德专门让大本训练过罚球，可效果也是不尽如人意。

　　……

　　场上的比赛，下半场开始，俨然已经变成了奥尼尔与大本之间的“点球大战”。

　　“小伙计，怎么样？罚球的滋味，爽不爽？”奥尼尔笑开了花……

　　整个上半场，疯狂罚了26次球，让奥尼尔差点罚吐了。

　　现在看来自己对位的大本也将要享受这等待遇，他乐的肥肉乱颤。

　　大本翻了翻白眼，尴尬的两罚全都打铁。

　　他现在总算是彻底明白了，为什么当初李察德会要求自己练罚球，甚至还“鼓励”自己去跟老巴里学端尿盆……

　　原来是因为眼下这等情况！

　　很明显，湖人是准备砍自己了……

　　就像开拓者砍奥尼尔那样！

　　……

　　第三节比赛进行到了一半，科尔西五犯，大本上了五次罚球线！

　　十次罚球只是命中了四个！

　　效率相当糟糕！

　　而开拓者原本略微领先湖人的分数，现在也是被追平……

　　两支球队简直就是刷新了球迷们的三观！

　　都是无耻的没了下限……

　　无奈之下，李察德将大本拿下了场。

　　双方的点球大战，奥尼尔略占优势，命中率比大本高一些……

　　继续留大本在场上，吃亏的无疑是开拓者。

　　拿下了大本之后，李察德继续砍鲨，反正这场比赛一定要把鲨鱼砍的失了智，让他对开拓者留下一个深刻的印象……

　　按照李察德的估计，他们和湖人在季后赛首轮相遇的概率，大概能到八九成！

　　这么高的相遇概率，李察德自然要好好的针对下奥尼尔。

　　起码也让奥尼尔对开拓者留下一小片阴影……

　　所以，继续砍！

　　而湖人那边眼看着大本被拿下场，失去了主要砍人目标，没有办法之下，只能将目标对准了鲍文。

　　反正鲍文的命中率也好不到哪里去，五成出头……

　　要说鲍文的风格，倒是后世的雷霆队内有名球员跟他相像，侧翼防守悍将罗伯森。

　　同样的三分不错，同样的罚球糟糕……

　　当然了，鲍文肯定是要比罗伯森强出不少来的。

　　……

　　湖人那边砍着砍着，感觉有些不划算，因为鲍文的罚球比奥尼尔命中率高出一些来，10次罚球命中率六个。

　　砍来砍去，双方的比分又重新打平。

　　现场的开拓者球迷，看的是昏昏欲睡，这他娘的是打的毛篮球，就算是看热身赛也比这个有趣啊……

　　唯一支撑他们看下去的，就是开拓者能否在这场比赛中赢下湖人。

　　毕竟眼下开拓者的战绩，对比西部第六七八名，还是相当有优势的，保底也是第五名进入季后赛。

　　就算开拓者能在季后赛开打之前，挤掉湖人，晋级第四，那这两支其实还是会在季后赛首轮相遇。

　　……

　　比赛进入了第四节，球迷们打起精神来，这场磨人的比赛也快结束了。

　　双方的比分如同便秘一般，交替上升着……

　　第四节打了一半的时候，双方正好72:72打平！

　　足足打了四十二分钟的比赛，双方竟然纷纷只有七十二分入账，可见这场比赛是何等的便秘！

　　……

　　时间一分一秒过去，距离比赛还有两分钟结束的时候，李察德叫了个暂停，将大本以及鲍文拿下场……

　　眼下联盟还没有出台相关的限制砍鲨的规则，所以也不存在最后两分钟无法砍鲨的情况。

　　“记住了，局势对我们相当的有利！”

　　“最后两分钟，不要手软！”

　　“拉希德、罗宾逊、库里、萨博尼斯，你们四人上场后，全力进攻！”

　　“科比，最后这两分钟时间里，我允许你再多三次出手！”

　　李察德换下了大本以及鲍文后，将队内进攻实力最强的几个人全部换上了场。

　　这几人手头还有着一些犯规次数可以用。

　　……

　　科比的12次出手次数，其实第三节结束的时候就已经用完了，现在李察德又给了三次出手机会！

　　而且还是最后短短两分钟时间里，给了三次！

　　这让科比有些激动……

　　“好好把握啊，小子，表现好的话，我就能帮你去找李说说情，可能会给你增加点出手次数！”

　　临登场前，张卫平又是低声鼓励了一番科比。

　　科比激动的点点头，李察德这次给了自己更多的出手机会，那就说明出手次数这事儿有的谈！

　　……

　　“Duang！”

　　重新回到球场后，科比持球面对范疯子的防守，直接来了一记三分打铁。

　　篮下的奥尼尔抢下了防守篮板，传给了范疯子，开始反击！

　　湖人的这个进攻回合，又埃迪琼斯操刀，虽然没有打中，但是篮下的奥尼尔进行了补扣！

　　湖人领先两分……

　　……

　　接下来开拓者的进攻回合，又是科比操刀！

　　让全场球迷目瞪口呆的是，他们竟然连打铁声都没听到……

　　这是一记空气球，不是空心入网的空气球，而是三不沾的空气球！

　　这种关键的进攻回合，三不沾？！

　　科比也是有些傻眼，他没料到会出现这种情况……

　　“打起精神来，小子！”

　　“乔丹也曾三不沾！”

　　场边的张卫平，看着科比表情有些沮丧，不由的开口大喊起来……

　　“放轻松，小伙计！”罗宾逊拍了拍科比的肩膀。

　　科比经过短暂的愣神之后，很快握紧拳头，将三不沾的沮丧甩出脑海。

　　……

　　幸运的是，这次科比的三不沾被篮下的萨博尼斯拿到了篮板，后者传给了拉希德，翻身直臂中投稳稳命中，追平了分差。

　　……

　　眨眼之间，比赛还剩下最后三十七秒。

　　奥尼尔被送上了罚球线，两罚中一。

　　李察德用掉了本场比赛开拓者的最后一个暂停，布置战术。

　　这场比赛能否拿下来，就看这最后三十七秒了。

　　“对手领先我们一分！”

　　“三十七秒的时间，我希望接下来的这个进攻回合，你们要在七秒内搞定！”

　　“如果这球进了，我们稳下来，看湖人接下来这个进攻回合会怎么做！”

　　“你们几个罚球命中率都相当不错，哈里斯不会那么傻的将你们送上罚球线！”

　　“因为我们阵容方面的原因，我敢保证哈里斯必然会布置快攻战术！”

　　“不管他们这次的快攻，有没有打进，距离比赛结束估计还剩下二十来秒的时间，我需要你们这最后一个进攻回合稳着打！”

　　“而如果接下来这个进攻回合，球没有进的话，立刻马上将沙克送上罚球线！”

　　李察德无比详细的分析着场上即将可能发生的情况，战术板被他敲的砰砰作响。

　　五名首发全都点头，眼下别看湖人领先着一分，但是其实湖人并不占据什么太大的优势。

　　这场比赛开拓者还是有赢面！

　　前提是剩下来的这两个进攻回合，他们能够进球！


第157章 去他娘的三不沾

　　双方人马重新回到球场。

　　哈里斯本想让奥尼尔最后这三十七秒坐在替补席上，可显然奥尼尔不可能答应，这场比赛他被恶心的反胃，不亲手战胜开拓者，他恐怕会气疯掉。

　　……

　　开拓者接下来的这个进攻回合，还是科比持球，但是科比这次并没有自己出手，而是将球传给了场上最稳的拉希德！

　　拉希德面对着防守球员，又是一记翻身直臂中投，稳稳打中！

　　场下的李察德看的是连连点头！

　　拉希德作为一名二年级新人，场上的表现是真的稳！

　　刨去他那有些糟糕的脾气之外，可以说拉希德真的是一块不错的建队基石，否则的话，正常历史下，开拓者也不会在拉希德新秀合同结束时，也就是下个赛季结束后，给予一份6年8100万美金的合同！

　　这份合同在当时直接让保罗艾伦获得了人傻钱多的名声……

　　……

　　开拓者依靠着拉希德的致命中投，重新拿到了领先优势，领先湖人一分的分差！

　　距离比赛结束还有着三十一秒的时间！

　　刚才结束的这个进攻回合，开拓者只花费了6秒钟的时间，几乎就是球到前场直接就出手了。

　　轮到湖人的球权。

　　让李察德头皮发麻的情况发生了，篮下的奥尼尔接球后，老萨博尼斯准备将其送上罚球线，却是不料奥尼尔小勾手瞬间出手……

　　这球奥尼尔不仅打中了，而且还拿到了一次罚球的机会！

　　这个哨子其实吹的有些值得斟酌的地方，吹罚老萨博尼斯犯规在前，奥尼尔得分在后，这样吹的话，没什么问题……

　　这样的话，奥尼尔的小勾手得分作废。

　　可像裁判吹的那样，老萨博尼斯犯规在后，奥尼尔出手在前，这样的判罚，也说不出什么太大的毛病来。

　　总之是个模棱两可的判罚，一切都在裁判的一念之间！

　　现场的开拓者球迷，纷纷大声怒吼着，让裁判更改判罚！

　　谁都知道这个判罚对于开拓者来说意味着什么，意味着大概率会输掉这场比赛。

　　奥尼尔获得2+1的机会，哪怕他的罚球不中，湖人也是领先一分，开拓者将会很被动！

　　“唰！”

　　更让人蛋疼的是，奥尼尔这本场比赛的最后一记罚球命中了，湖人领先两分！

　　……

　　距离比赛结束还剩下十七秒的时间，李察德手中已经没有暂停了。

　　李察德没有冲着场上大喊大叫，接下来这短短的十七秒时间，他决定交给球员们来自己解决！

　　手头一帮子新人，眼下这个时机是个很好的成长机会。

　　哪怕这场比赛真的输掉了，可要是能让其中一个新人有什么顿悟，那这场球输的就不算亏。

　　首席助教卡莱尔看李察德没有去布置战术的意思，也就安静的站在李察德身边。

　　李察德的连番布置，让卡莱尔对于李察德这个比自己年轻了十来岁的主教练，无比的信服！

　　他自问如果自己来执掌这支开拓者，如果保持上个赛季阵容不变的话，那可能也能打出这种战绩……

　　但是要是将原本的阵容推倒重建，并且还能打出这样的战绩来，那卡莱尔自问自己肯定做不到。

　　……

　　湖人领先着两分。

　　而开拓者则是手握着这最后一个进攻回合的球权。

　　当然，也可能这并非是最后一个进攻回合，一切都要看场上球员的随机应变。

　　如果球员推快攻，六七秒钟结束接下来的这个进攻回合，然后再将奥尼尔送上罚球线，等奥尼尔罚球后，开拓者还剩下十秒钟的进攻时间。

　　无疑这是最好的进攻选择。

　　但是这个选择也不是没有问题，推快攻不进，奥尼尔又是两罚全中，那基本上可以宣告开拓者死刑了！

　　毕竟开拓者这支球队，着实不怎么适合去推快攻！

　　李察德安静的看着场上的局势，没有说什么，接下来就看科比的了。

　　科比作为球队的主控，他的抉择就是开拓者的抉择！

　　“不知道他在接连两次打铁后，到底会如何抉择？”李察德心中暗暗思索着。

　　……

　　“防守！全场紧逼，不要给他们外线接球的机会！”湖人场边的哈里斯，手头也是没了暂停，他冲着场上疯狂大吼着。

　　科比在底角接球了，范疯子立马上前逼防。

　　其他开拓者球员也是被人盯人盯的很紧，湖人很清楚防下这个回合，他们就将会是赢家！

　　所以他们防守的极其卖力！

　　科比直接持球朝着范疯子而去……

　　范疯子也不敢动作太大，这最后关头要是被吹个犯规，把罚球命中率相当高的科比送上罚球线，那绝对是得不偿失。

　　只见范疯子正面对着科比，连连后退。

　　既不与科比有着太多的身体接触，又阻碍了科比的推进速度！

　　到了前场，科比观察着自己队友的情况，四名队友除了萨博尼斯之外全都身处三分线外。

　　萨博尼斯这个点，肯定是不能传的，因为即便是传了过去，萨博尼斯在奥尼尔的全力防守之下，估计也很难进球。

　　有些球迷可能对奥尼尔的防守有什么误会，以为奥尼尔的防守不算特别强……

　　其实奥胖要是真正打起精神来，他的防守同样对得起那历史最具统治力内线的名头。

　　他的单场盖帽记录是15个！

　　不仅仅防守，其实奥胖的篮板也是强的很，他要是真的对这些东西很在乎的话，单赛季场均15篮板对他来说不算什么难事儿……

　　可以说，奥胖除了罚球这个短板之外，其余再无短板。

　　科比很快就确定萨博尼斯不能传……

　　可其他三名队友现在也被对手严防死守着，如果科比的传球能力能达到那种出神入化的水准，那他兴许会传给队友。

　　可惜的是，他没有……

　　他很清楚，自己接下来的这次传球，贸然传出去的话，可能会被断！

　　“投！”

　　“自己投！”

　　“去他娘的三不沾！”

　　科比很快就目光直视着篮筐！

　　此刻的他眼中只有篮筐，已经忘掉了自己上次出手是以三不沾为结局……


第158章 科比绝杀

　　李察德在场下，可以明显的看到科比此刻脸上的表情……

　　他心中很清楚，接下来开拓者的这个进攻回合，绝对是科比要独自操刀了！

　　科比在进攻端的偏执，可以说是与生俱来的，哪怕他只是一个新人。

　　对科比比较了解的球迷，应该都很清楚科比首次参加季后赛时候发生的事情……

　　季后赛首轮决胜局对阵爵士，科比常规时间投了一记三不沾，加时赛中又是三记三不沾，最终湖人被爵士淘汰。

　　铁是真铁，但是也能看出科比真的是大心脏！

　　换做是任何一名球员，哪怕是新秀赛季的乔丹，这种连续三不沾的情况下，恐怕也是绝对不会再这么疯狂的出手……

　　但是科比就这干了。

　　……

　　9！

　　8！

　　7！

　　……

　　4！

　　计时器上的数字在一秒一秒的减少着。

　　科比还残存着的最后一丝理智告诉他，这个回合他要找个最合适的机会出手。

　　哪怕这次又来一个三不沾，哪怕因为自己输球了，恶魔李察德会将自己永远放在替补席上……

　　这个球，必须由自己出手！

　　……

　　对手全部都被严防死守，科比三分线外起跳了！

　　范疯子高高跃起，试图去封盖科比，但是他的封盖对科比没什么太大的影响。

　　毕竟双方的身高差距摆在那里。

　　现场仿佛陷入了时间停滞一般，所有人都紧紧盯着科比的这次出手。

　　不少开拓者球迷也是见惯了大场面的，哪怕是总决赛的绝杀，在他们看来也没眼下这么紧张。

　　因为这里是开拓者的主场，他们是开拓者的球迷！

　　所有人都屏住呼吸，哪怕李察德也不例外……

　　“Duang！”篮球砸在了篮圈上，高高崩起。

　　球迷们感觉瞬间如坠冰窖，绝杀失败了？！

　　可转瞬间，这种如坠冰窖的感觉荡然无存，他们爽的升了天！

　　“唰！”

　　高高崩起的篮球，直挺挺的落入篮圈中！

　　三分有效！

　　原本领先两分的湖人，直接落后了一分！

　　哈里斯睁大眼睛，目瞪口呆的看着科比这个高中生……

　　他自然知道科比是杰里韦斯特看重的新人，本来他也没怎么当回事，一个高中生，就算实力不错，那又能强到哪里去……

　　可科比的这记致命三分，却是让哈里斯不得不赞叹韦斯特的眼光！

　　不说这球进没进，就是科比的这股子敢出手的气势，就绝非凡人！

　　普通球员，敢在一个打铁一个三不沾之后，来投绝杀？！

　　……

　　比赛还剩下最后一秒的时间，除非是上帝站在了湖人那边，否则的话，湖人肯定是输球了！

　　范疯子底角线接球，扔了个超长三分，结果连篮板都没砸到。

　　裁判吹响了比赛结束的哨声，比赛结束。

　　开拓者保住了自己的主场！

　　李察德长舒一口气，这场比赛贼鸡儿刺激，仿佛坐过山车一般，直到比赛最后一刻，才分出胜负！

　　当科比出手的那一刻，李察德一度以为开拓者输了……

　　不仅仅李察德，现场的球迷也同样是这个想法，他们全都长舒一口气，这场比赛的悬疑程度不亚于大卫林奇的电影大作。

　　……

　　科比命中绝杀！

　　直接成了场上的焦点，无数球迷起身为科比欢呼，场上的球员也是将科比抱起。

　　这场比赛的意义极其重大！

　　湖人是开拓者战胜的第一支真正意义上的强队，这无疑给这帮子新人打了一剂强心针！

　　原来他们不仅仅只是能欺负欺负鱼腩球队……

　　原来他们对阵湖人这个等级的球队，也是能赢球！

　　哪怕这场比赛无比的丑陋，哪怕这场比赛赢的比较侥幸……

　　可赢了就是赢了！

　　以后开拓者面对湖人的时候，将会有心理优势！

　　……

　　开拓者的球迷还算是满意，虽说他们看了一场足以载入史册的丑陋比赛，可最后他们的主队赢了，这比什么都强……

　　丑陋就丑陋吧，如果能丑陋到总冠军，那球迷们巴不得开拓者继续丑陋下去。

　　二十一世纪初的马刺和活塞，球风都是相当丑陋，可他们的主队球迷也没因为这个放弃自己的主队。

　　……

　　这场比赛丑陋到什么地步呢？用足以载入史册来形容，一点都不过分！

　　全场最终80:79，开拓者赢下一分……

　　双方一共才拿到了159分，这放在后世可能某些进攻强的球队，超常发挥之下，一场就能打出两队的得分总和！

　　可想而知，这场比赛的节奏是多么的便秘了！

　　不仅仅便秘，比赛过程也是丝毫没有精彩可言……

　　几乎这场比赛已经变成了罚球大战，奥尼尔对决大本以及鲍文的罚球大战！

　　如果说这三人罚球好的话，那球迷也能接受，关键是这三人罚球都相当糟糕。

　　奥尼尔本场比赛夸张的拿到了47次罚球，其中包含一次2+1，等于说开拓者这边光是在奥尼尔的身上就搞出了二十四次犯规！

　　小奥尼尔六犯离场！

　　特伦特六犯离场！

　　柴尔里德斯六犯离场！

　　其他球员身上也都是或多或少的带着犯规次数，毕竟开拓者防守湖人球员，也会出现犯规。

　　47次罚球，为奥尼尔带来了22分的得分进账！

　　这个罚球命中率基本上是奥尼尔的正常水准，47的罚球命中率，比起奥尼尔上个赛季48的罚球略微低一些。

　　除了这22分的罚球得分入账之外，奥尼尔还有着运动战得分14分。

　　36分14篮板3助攻3盖帽1抢断，就是奥尼尔本场比赛贡献出来的数据，看起来是相当的奢华，但是奥尼尔却是在退场的时候，一点高兴的表情都没有……

　　不仅仅是因为输球，更是因为他这场比赛罚球罚恶心了！

　　47次罚球，已经远远超出了张伯伦的单场34次的罚球记录……

　　这还是次要的，主要是奥尼尔心中生出一股子彷徨，李察德这个年轻主教练，拿这种方法来针对自己，那其他球队呢？！

　　其他球队那些老奸巨猾的主教练，恐怕也会有样学样！

　　毕竟这个年代，想要限制奥尼尔，除了猛堆内线肉盾之外，着实没什么太好的办法……

　　可现在不一样了，没了肉盾，还可以用砍鲨嘛！

　　“哼！我看你们开拓者接下来怎么办！”

　　“他们能砍我，难道会放过你们的大本？！”

　　唯一能让奥尼尔有些安慰的，就是开拓者日后的情况，同样也是不容乐观。

　　湖人同样也对开拓者使用了砍鲨战术，并且效果也是不错……

　　这场比赛，用两败俱伤来形容，比较合适。

　　两支球队全都将自己的短板给暴露了出来。

　　湖人怕砍鲨，开拓者何尝不是……

　　如果对手一直针对大本这个点的话，那大本很难再像之前那样获得大量的出场时间。


第159章 拉里伯德的电话

　　湖人那边奥尼尔的个人得分，几乎占据了湖人总得分的一半……

　　而开拓者这边的得分情况则是比较平均。

　　这场比赛，科比15次出手拿到了17分的得分进账，因为比赛太便秘，助攻数据却是比较少，只有区区的四个助攻进账。

　　这17分的分数已经是开拓者这边的最高分。

　　拉希德砍下16分，罗宾逊14分的得分进账……

　　大本12次罚球，命中了5个，命中了远远不如奥尼尔，他这场比赛最后拿到了7分10篮板1盖帽1抢断的数据进账……

　　对比奥尼尔，这份数据肯定是不值一提！

　　不过大本的表现，也已经是出乎了主队球迷的预料，他们原本预测大本会被鲨鱼虐的相当凄惨，可没想到大本依然还有着稳定的10篮板入账！

　　另一个被砍的鲍文，12次罚球，命中了六个，比奥尼尔也好不到哪里去，不过鲍文还有着一手三分能力，本场比赛三分球5中2，最后拿到了12分得分入账！

　　最惨的要数小奥尼尔了，全场一分未得，只有三个篮板入账。

　　不过小奥尼尔这么惨的数据，也是事出有因，也没球迷去在乎小奥尼尔这凄惨的数据。

　　80分中最后的十六分，则是老萨博尼斯和老库里携手砍下的。

　　……

　　就连李察德也没料到，今天这场比赛他们开拓者得分最高的球员会是科比。

　　更没料到的是，开拓者的最高得分竟然只有17分。

　　之前科比有过单场17分11助攻的两双表现，但是在李察德以及球迷们看来，今天科比17分4助攻的表现却要胜于那场两双比赛。

　　这场比赛科比展露出了大到没边儿的大心脏！

　　是真敢投，是真敢进！

　　李察德在考虑着，是不是眼下可以增加一些科比的出手次数了。

　　枷锁存在的意义，其实是为了加速科比的成长速度，而非是为了限制科比成长。

　　就像玄幻小说那些逆天神帝身上的封印一般，每解开一层，神帝的实力则是上涨数分。

　　现在这个时间点，对于李察德来说，是个解开科比封印的最好时机。

　　……

　　赛后的记者会，李察德让卡莱尔带着科比和拉希德去参加了。

　　自己则是另有要事要忙。

　　比赛刚刚结束的时候，李察德回到更衣室就接到了一个陌生电话。

　　打来电话的人，倒是让李察德有些意外。

　　拉里·伯德！

　　步行者总经理拉里·伯德！

　　“你好，李，我是拉里·伯德！”

　　“李，经过我们步行者管理层内部商议，明天将会公开宣布解除拉里·布朗步行者主教练的职务！”

　　拉里·伯德的这个开场白，倒是让李察德有些发懵……

　　怎么个情况？你们步行者炒拉里·布朗的鱿鱼，貌似没必要来跟自己汇报吧？

　　难道说步行者怕自己这个年轻主教练？想通过这事儿和自己搞好关系？

　　几乎没有这种可能性，拉里伯德是什么人？那是NBA历史上数得着的超巨……

　　李察德虽然风头正劲，但是拉里·伯德真不一定会把李察德放在眼里，顶多也就是欣赏李察德的执教能力以及选人能力。

　　怕李察德？不存在的。

　　“伯德先生，这是……？”李察德皱着眉头反问道。

　　“喊我拉里吧，我知道你和拉里布朗之间有着很多的不愉快，现在拉里布朗被炒掉了，我希望之前的事情不会影响到我们之间的友谊！”拉里·伯德在电话里笑着说道。

　　这话更让李察德一头雾水，自己和拉里伯德之间貌似也没友谊吧……

　　“拉里，如果有什么事儿，就开门见山的说吧，藏着掖着可不是你的性格。”李察德哭笑不得地说道。

　　跟这些老奸巨猾的老油条打交道，着实是有些费脑子。

　　“哈哈，那好，那我就开门见山的说了。”拉里伯德语气很是高兴。

　　“我们想要开拓者的杰梅因·奥尼尔！”

　　“为此我们愿意付出下个赛季的首轮前五顺位保护的选秀权，然后再加一名合适的球员筹码，步行者队内除了雷吉·米勒以及施米茨之外，其他球员任你挑选！”

　　李察德张大嘴巴，难以置信的握着手机。

　　好家伙，步行者这是要摆烂了？

　　虽然拉里伯德没有明说，但是他们给自己的明年首轮选秀权加了个前五顺位保护，这已经是秃子头上的虱子了……

　　不准备摆烂的话，以步行者的实力，不大可能会拿到前五顺位的首轮选秀权。

　　一时间李察德深深被拉里·伯德的魄力所折服，说摆烂就摆烂，一点都不带犹豫的。

　　毫无疑问，拉里伯德的这笔操作，如果李察德答应的话，无疑会是一笔相当精彩的操作，哪怕是开了上帝视角的李察德都挑不出什么毛病来。

　　小奥尼尔的状态虽然有起伏，但是明眼人都能看出这个高中生潜力会在未来两个赛季内，逐渐开始兑现。

　　可以说这是个潜力股！

　　是个顶级中锋的苗子……

　　试想拉里伯德本赛季拿下小奥尼尔之后，开始疯狂摆烂，然后拿到个前五顺位之内的选秀权，选择个靠谱的后场主控！

　　那步行者这套阵容基本上就是王朝雏形了……

　　至于允诺给李察德的前五保护首轮选秀权，在疯狂摆烂之下，李察德肯定是明年拿不到了，得等到后年……

　　而后年步行者肯定要开始发力了，这个首轮选秀权估摸着会是首轮垫底的档次。

　　无比精明的一笔操作！

　　精明到李察德这个穿越人士都挑不出什么毛病来……

　　拉里伯德给出的筹码也是相当诱人，一个首轮选秀权外加队内任挑一人，换取眼下场均10+6数据的小奥尼尔，恐怕要是卡列西莫执教开拓者的话，他会兴高采烈的把拉里伯德当做是送温暖的好人……

　　可李察德不是卡列西莫，他知道这笔买卖反正对于开拓者肯定是不赚……

　　“拉里，恐怕让你失望了，我对交易杰梅因没什么兴趣，不过我们队内靠谱的新人还是很多的，比如加里·特伦特，比如柴尔里德斯，这两人都是之前的高顺位新秀！”

　　“我相信，以你的调教能力，绝对能让这两名新人大放异彩！”

　　“怎么样？感不感兴趣？放心，我李察德很好说话，只要你开口要，绝对贱卖给你！”

　　李察德在电话里，笑着说道……

　　电话那头的拉里·伯德现在是直翻白眼，都说李察德是个疯子，是个恶棍，拉里伯德跟李察德通过话后，对这个评价嗤之以鼻。

　　那明明就是个奸诈的疯子，老奸巨猾的恶棍！

　　自己明明要的是顶级中锋苗子小奥尼尔，瞧瞧李察德给自己甩出来什么臭番茄烂鸟蛋。


第160章 仁慈的恶魔

　　“咳咳，李，不要开玩笑……”拉里伯德强忍着怒火……

　　这次自己算是向李察德伸出了友谊的橄榄枝，本想着趁着解决掉拉里布朗这事儿，赢取李察德的好感，然后趁势拿下小奥尼尔！

　　对于开拓者的情况，拉里伯德还是相当清楚的，他知道李察德在阵容建设方面有着绝对的自主权。

　　只要李察德答应了卖小奥尼尔，那即便老板保罗·艾伦有着不一样的想法，恐怕也得尊重下李察德。

　　……

　　“拉里，我真的没开玩笑，考虑下特伦特和柴尔里德斯吧……”李察德笑嘻嘻地说道。

　　拉里伯德恨不得顺着电话，冲到玫瑰花园球馆掐死李察德！

　　“本·华莱士呢……”拉里伯德感觉自己要气疯了。

　　看李察德这个架势，小奥尼尔肯定是不卖了，所以他将目标对准了大本。

　　“抱歉，拉里，任何一个在我手下效力的西拉法叶球员，我都不会去交易他们！”李察德没好气地说道。

　　开什么玩笑，小奥自己都不交易，大本？！

　　想想都不可能！

　　自己还要带着大本去争夺总冠军！

　　大本是自己打造的这支波特兰匪帮的精神领袖，怎么可能交易！

　　拉里伯德胸口没来由的疼了起来……

　　骗子啊！都是骗子！

　　李察德这个大流氓子，说好自己是他最崇敬的人呢？！

　　现在自己想和李察德来个交易，这不行，那也不行，这就是你李察德对待最崇敬人的态度？！

　　……

　　拉里伯德退役后，脾气收敛了不少，要是搁在他打球时，估计早就开始喷李察德了。

　　“李，你再考虑考虑吧……”

　　“如果交易成功的话，你将会永久得到我拉里伯德以及步行者的友谊！”

　　李察德都无语了，得到你们的友谊能有毛用，自己能胖二斤么……

　　不过还是该给拉里伯德留点面子，鬼才知道这家伙失去理智后，会做出什么事情来。

　　“好的，我会慎重考虑的……”

　　……

　　和拉里伯德聊了一大遭之后，卡莱尔已经带着科比和拉希德两人回到更衣室了，看科比脸上那涨红的兴奋小表情，显然是记者们没少夸他。

　　“等会先不要走，跟我一起去见李察德！”

　　“今天咱们就趁热打铁……”

　　张卫平拉着科比的胳膊，低声吩咐道。

　　这两人早已经有了计划，那就是打出几场亮眼的表现，然后找李察德探探口风，看看能不能把枷锁给松一松。

　　原本张卫平是想让科比独自去找李察德的。

　　结果科比打死也不愿意，让他去独自面对恶魔李察德，他说什么也不愿意去……

　　没办法，张卫平只能豁出老脸带着科比一起了。

　　……

　　球员们已经全部离开了，李察德坐在自己的办公室里，心里琢磨今晚的这场比赛。

　　这也是李察德进入NBA以来养成的习惯。

　　不管比赛输赢，都要总结一番……

　　输球输在哪里，赢球的话，又赢在哪里。

　　“咚咚咚……”办公室的门被敲响。

　　“进！”李察德头都没抬，应了一声……

　　离开更衣室的时候，他就看见张卫平和科比两人“鬼鬼祟祟”的，用大脚趾也知道这两人准备干什么。

　　“瞧瞧，这就是你的主教练啊！”

　　“多么的刻苦，多么的勤奋！”

　　“所有人都离开球馆了，但是主教练却是还在工作，你小子好好学习下！”

　　张卫平推门进来后，笑着跟自己身后的科比说道。

　　李察德捂着头，一副哭笑不得的表情。

　　他实在是拿张卫平没办法，这位前辈插科打诨的能力，绝对是顶级的。

　　“好了，张老师，你早点回去休息吧！”

　　“我跟这小子单独聊聊……”

　　李察德苦笑着说道。

　　一听李察德要让张卫平走，科比顿时苦着脸看向张卫平，他是真的不想独自面对恶魔！

　　这事儿无关勇气，球场上的科比永不认怂……

　　但是在李察德这个给自己造成过心理阴影的男人面前，他想到自己要独自面对，立马后背就起了一层鸡皮疙瘩。

　　“好，那你们就好好聊聊……”

　　“我这岁数啊，实在是不能熬夜了，得赶紧回去休息！”

　　说罢，张卫平没管科比那求救的眼神，自顾自的关门离开了。

　　“坐吧，年轻人。”李察德指着自己面前的椅子，示意科比坐下来说。

　　“说说看，找我什么事儿？”

　　科比浑身紧绷，一时间竟然不知道该说什么。

　　直接问李察德要更多的出手权？科比感觉自己要是真的这么做的话，按照李察德那个尿性，估计自己的出手权会从12次减少到10次以下……

　　“嗯？怎么不说话？”

　　李察德斜躺在自己的椅子上，满脸笑容看着科比……

　　这个笑容更是看的科比头皮发麻。

　　“我想……”

　　“在对阵公牛的比赛里，多一些出手次数……”

　　“乔丹是我的偶像，我整个高中一直学习他的比赛录像，我想在我的偶像面前好好发挥……”

　　科比没敢直接开口要出手次数，将自己心中冥思苦想了很久的理由给说了出来。

　　自己是个年轻人，有个偶像很正常，更别提还是乔丹这样的篮球之神。

　　年轻人在偶像面前，想要表现一番，也很正常……

　　想要好好表现，多要一些出手次数，也很正常……

　　都很正常的情况下，恶魔李察德说不定会网开一面呢？！

　　其实这个理由，倒也不是科比胡编乱扯的，他的偶像真的是乔丹，整个高中时期确实也是一直在学习乔丹的比赛录像……

　　在科比身上，很容易就能看到乔丹的影子。

　　说完自己的请求后，科比低着头不说话了，等待着李察德的“裁决”！

　　说起来，其实科比并没有抱太大的希望，因为他自己感觉对李察德相当的了解……

　　这看似正常的请求，没准在恶魔眼里就是不正常的呢？

　　恶魔的行事准则，肯定跟正常人不一样，否则的话，又怎么会是恶魔。

　　可接下来李察德的话，却是让科比目瞪口呆。

　　“可以！”

　　“不仅可以，那场比赛我允许你拥有无限开火权！”

　　“如果你能在对位乔丹的情况下，砍下20分以上的分数，我会将你的出手次数提升到13次！”

　　李察德很快就给出了自己的答复，看起来相当不可思议的答复！

　　起码在科比看来，这个答复相当的不可思议，叫他有些难以置信。

　　就这么干脆的答应了？！

　　而且还给了自己无限开火权？！

　　而且如果能对位乔丹砍下20分，出手次数提升到13次？！

　　科比目瞪口呆，他感觉这会不会是恶魔的玩笑……

　　真有这么仁慈的恶魔么？！


第161章 西拉法叶圣诞重聚首

　　目送着科比失魂落魄的离开后，李察德心中生出一种变态的成就感。

　　如果自己当初在选中科比后，直接给予艾弗森在76人那样的出手权，那恐怕科比的数据能提升不少……

　　可这能有什么用呢？

　　李察德甚至感觉这会不会害了科比，毕竟有着胖头陀这个先例在，谁也不知道科比在新秀赛季拿到大量出手权，日后会不会迅速陨落。

　　而现在李察德一点点的给科比甜头，不断激发科比的进取心。

　　这在李察德看来，要比直接给予科比大量出手权要高明的多……

　　科比真要是有着大量的出手权，今晚的谈话也就不会发生，科比可能在对位乔丹的时候，还是会全力以赴，但是肯定却没现在这种紧迫感。

　　李察德在一点点的逼迫科比，逼迫他身上的潜力。

　　至于对阵公牛的那场比赛，会不会因为科比手握无限开火权而惨败。

　　说实话，李察德压根就不关注这个问题，惨败又能如何？输给公牛丢人么，一点儿都不丢人……

　　只要别打出个历史最大分差记录来，那李察德就完全能够接受！

　　李察德本身也没狂妄到眼下就生出将公牛取而代之的想法，这场比赛如果能更进一步激发科比潜力的话，那输掉就输掉了，李察德并不觉得可惜。

　　……

　　眨眼之间，球迷们瞩目的圣诞大战开始了。

　　开拓者没资格参加，球员们都和家人相聚去了，李察德这孤家寡人倒是颇为孤独……

　　本身这具“李察德”的躯体，就是个孤儿，是否在老美有亲戚，李察德搜寻了记忆，倒是有些模糊的记忆，不过不清晰。

　　很有可能，这是个绝户了……

　　最后一根儿独苗，还被李察德这个穿越人士占据了身体，彻底绝户了，简直惨到不行。

　　……

　　“哎，挨炮节，当真是难受……”

　　李察德对于圣诞节，其实也没什么非过不可的想法，毕竟他骨子里还是中国人，只不过想到前世那些过挨炮节的青年男女，心里有些不是滋味……

　　这都穿越了两年半的时间了，结果还是孤家寡人一个，着实是有些凄惨。

　　哪怕是有个暧昧对象呢？这种节日，兴许能以啃苹果的由头约出来，然后吃个香蕉喝个豆浆……

　　可现在问题是李察德这两年半时间里，一直都在跟大老爷们打交道，上哪有暧昧对象。

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　李察德的房门门铃急促的响了起来……

　　“嗯？上门服务？够敬业的啊，这种节日……”李察德起身开门，他开门的目的自然不是接受服务，而是劝人向善……

　　男人都有个癖好，劝良家妇女出轨、劝失足女子从良……

　　“Surprise！”

　　“哈哈，惊喜不惊喜！”

　　“教练，我们来陪你过节了……”

　　大本站在门口，咧着嘴露出白牙冲着李察德大笑起来……

　　不仅仅大本，艾弗森、米勒、拉希姆，甚至锅炉工的皮尔斯等七星，全都来了！

　　七星中的老大皮尔斯，将两个球员拉出来，“快来见见教练！”

　　这两个球员，自然就是白魔鬼毕比与永动机汉密尔顿了。

　　“教练！圣诞快乐！”两个年轻人，满脸都是激动……

　　李察德在锅炉工简直就是神或者上帝一般的存在，两个新人知道自己是李察德钦点的球员，早就盼着这一天了……

　　拉希姆在人群后面，敲着饭盆。

　　米勒和大郅两人，双手提着无数的食材……

　　“嘿嘿，教练，今晚这个日子，我要吃一盆炒饭！”

　　“我专门自带了饭盆！”

　　“哈哈……”

　　一群人纷拥钻进了李察德的房门……

　　也幸亏李察德租住的房子够大，否则的话，闯进来的这十一个壮汉，还真的没地方插脚。

　　“本，怎么个回事？你们怎么不去跟家人过节？”李察德眼下自然是激动的很，这么孤独的挨炮节，能有这帮子得意弟子陪伴，孤独感顿时荡然无存……

　　但是他很好奇，怎么一帮子人跑自己这里来了。

　　“早就安排好了，跟家里人都说过了。”

　　“我们十月份的时候，就定下来了，大家都没比赛，索性直接在波特兰聚一聚，皮尔斯的机票是我们几个凑钱给他们买的。”

　　“我们就知道教练你肯定是自己过节，所以就都来了……”

　　大本满脸兴奋，兄弟们重新聚首，他这个老大哥兴奋的手舞足蹈，哪里还有场上那种冷酷的模样。

　　李察德尴尬的摸了摸鼻子，敢情这帮子牲口都确信自己在挨炮节会孤家寡人？！

　　着实有些瞧不起人……

　　“教练，我要吃东西……”

　　“饿死了！”

　　拉希姆几个带着饭盆来的人，敲着饭盆等着开饭了……

　　“好！好！好！”

　　李察德心中的感动无以复加，这个圣诞节恐怕会让自己铭记终生。

　　瞧瞧这个房间里的11名球员吧，每一个都是日后的全明星！

　　……

　　“伙计们，干了这杯可乐，祝愿我们西拉法叶黑帮的老大李察德先生，能够早日脱离单身！”艾弗森举杯，笑着说道。

　　“干！祝老大早日脱离单身……”

　　“……”

　　不知情的人，看到如此场景，可能以为这是黑帮聚会……

　　李察德翻了翻白眼，真是哪壶不开提哪壶。

　　这一顿饭吃到第二天凌晨两点，进入了NBA的艾弗森等人，向皮尔斯传授经验，还讲了许多各自球队内的趣事。

　　1996年马上就要过去了，等于说还有差不多半年时间，新的西拉法叶成员将会进入联盟！

　　“大郅，三月份的时候好好表现，兴许我们会有在NBA联手的机会！”

　　“为什么要好好表现？最好表现差点，这样就能来开拓者了……”

　　“本，你可得厚道一点，别老是出馊主意，也让我们感受下和老兄弟联手的爽快！”

　　“况且你们开拓者也不缺大郅这样的球员，大郅可千万别听大本的……”

　　大郅腼腆的笑了笑，看向了李察德。

　　“大郅，艾弗森说的没错，黑色三月好好表现，争取以高顺位进入联盟！”李察德笑着说道。

　　大郅郑重的点点头，将李察德的话记在心中。

　　……

　　“干杯！”

　　“西拉法叶万岁！”

　　“用不了多久，我们西拉法叶将会统治这个联盟！”

　　“未来是属于我们的！”

　　“属于我们西拉法叶！”

　　酒不醉人人自醉，喝着可乐的一帮子新人，全都狂呼起“疯话”来。

　　李察德想到自己和大本之前说过的三年内夺冠，他很是确信，自己率领开拓者夺冠的时候，就是西拉法叶统治这个联盟的起始点！

　　三年的时间里，将会有更多的西拉法叶球员进军NBA，三年后，其中一大半的人将会成为各自球队的当家领袖！

　　可能以后会出现联盟半数球队的老大，出自西拉法叶！

　　那是一种何等盛况，想想都让李察德激动的浑身发抖！


第162章 可怕的乔丹

　　“干掉他们！”

　　“波特兰必胜！”

　　12月27日晚八点，开拓者主场迎战NBA霸主芝加哥公牛！

　　现场的球迷激动的嗷嗷叫，之前战胜了湖人之后，开拓者被球迷们寄予了厚望！

　　在球迷们看来，这场比赛最大的看点就是大本与罗德曼之间的对决。

　　但是李察德却感觉，最大的看点是幼年曼巴在拥有无限开火权的情况下，到底能在乔丹手底下打出什么样的进攻水准来。

　　“篮板！”

　　“防守！”

　　“我需要你们做好篮板和防守！”

　　“科比这场比赛是我们的绝对主攻点，其他人做好配合！”

　　李察德在首发登场前，又是叮嘱了一番……

　　对于科比这场比赛拥有无限开火权的事情，众人虽说有些疑惑，不过也是没多想。

　　……

　　赛程进行到了十二月底，开拓者还有两场比赛就将结束他们1996年的全部赛程。

　　一共打了35场比赛，开拓者的赛程已经是快要过半了，此时他们的战绩为22胜13负，胜率高达百分之六十二！

　　湖人的胜率是百分之六十八，开拓者距离湖人差距没有大到离谱。

　　但是要说在剩下半个赛季里，开拓者能不能追赶上湖人，只能说可能性不是很大。

　　开拓者的前半个赛季，赛程算是比较轻松的，起码对比湖人来说很轻松，而后半个赛季，开拓者将会面对许多的豪强球队。

　　这种情况下，很难还能继续保持六成多的胜率。

　　不过这对于开拓者来说没什么影响，西部排名第六的森林狼眼下战绩还不到五成，只有百分之四十八的水准，对比开拓者差距无比巨大。

　　在赛程基本过半的情况下，显然森林狼是很难追的上开拓者的战绩了。

　　基本上本赛季西部季后赛前五支球队的名额，已经是确定了下来……

　　排名第一的犹他爵士，胜率接近八成，显然是难以撼动的，而第二第三的火箭与超音速，战绩相当，不如爵士，但是要比湖人好，所以他们两支球队的排名不会有什么太大变动。

　　湖人第四，开拓者第五。

　　以眼下的形势来看，开拓者将会在季后赛首轮对阵湖人，次轮对阵爵士……

　　这显然是地狱难度的季后赛赛程。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发球员开始登场。

　　公牛首发阵容：中锋卢克·朗利、大前锋丹尼斯·罗德曼、小前锋皮二爷、后场则是乔帮主以及罗恩·哈珀。

　　替补席上还有库科奇、科尔、贾森·卡菲、比尔·温宁顿等好手。

　　从公牛的阵容上来看，这支球队阵容里没有严格意义上的控卫，与乔丹搭档的后场哈珀，并非控卫，而是锋卫摇摆人。

　　真要在公牛阵容中找个组织点的话，那无疑是皮二爷这个点。

　　细看后世勇士主教练史蒂夫·科尔让追蛋格林打组织前锋的位置，恐怕也是因为他在公牛的这一段经历。

　　……

　　公牛有没有控卫，李察德不在乎，甚至这场比赛的输赢他也不是很在乎。

　　他在乎的是科比本场比赛到底能打出什么样的表现来！

　　……

　　双方球员走上中场线执行跳球，开拓者登场的是二号首发阵容，大本不大适合去跳球，而是让拉希德来操刀。

　　卢克朗利，公牛第二个三连冠王朝的正印中锋。

　　这是个倒霉蛋儿，整个职业生涯最大的荣耀，就是跟随公牛拿到了三连冠，可悲剧的是，因为他的房子着了火，三枚总冠军戒指全都不见了……

　　你说倒霉不倒霉，等于一辈子白干了。

　　拉希德为开拓者拿到了首个进攻回合的球权，科比拿到了球，开始推进。

　　科比的表情看起来还算是淡定，但是从他持球直接朝着乔丹冲去的行为来看，这家伙恐怕心里没有脸上看起来那么从容。

　　乔丹也是瞧见了科比持球朝着自己冲来，不由的笑了起来。

　　这种试图挑战自己的愣头青，几乎每个赛季乔丹都要教训个几个……

　　科比前些日子绝杀了西部劲旅湖人，已经被认为是本年度相当出色的新秀，乔丹也是有所耳闻，不过这样的新人，乔丹怎么可能放在眼里，再出色那也只是个新人而已。

　　……

　　很快，科比与乔丹对位上了。

　　年轻气盛的科比，三分线外遭遇乔丹之后，一个背后运球，试图要过掉乔丹，冲杀公牛禁区。

　　可乔丹的防守也不是吃素的，为数不多的能以后场球员身份拿到DPOY的存在。

　　如果说手套佩顿是控卫位置上的防守之神，那乔丹差不多可以算是分卫位置的防守之神……

　　9次防守一阵，外带一次DPOY！

　　科比的这次骚操作，被乔丹伸出长臂直接断掉，后者持球飞速反击，直接来了一记一条龙战斧劈扣。

　　……

　　眼看着初次交手，就被乔丹狠狠的教训了，科比脸上没有露出什么难堪的表情。

　　要不说科比傻大胆儿呢，就连他在季后赛四连三不沾的时候，他的脸上同样也没什么难堪的表情……

　　又是开拓者的进攻回合，科比这次没有铁头娃的去继续单打乔丹，而是选择传球给了拉希德。

　　后者在皮蓬的防守下，打进中投。

　　公牛的进攻回合。

　　三角进攻是这支公牛的招牌战术，这是人所共知的事情。

　　论战术难度的话，三角进攻说难也难，说简单也简单……

　　不像普林斯顿战术，三角进攻战术体系内的球员，更具有自主性，进攻端相当自由，经常会出现外线球员在高位1V1单打的局面……

　　而这样的局面，在普林斯顿体系中，则是不大可能出现。

　　看起来好像是比较简单的战术，但是这战术对于球员的个人实力要求极高！

　　如果说普林斯顿体系是平民战术的话，那三角进攻则属于是贵族战术，没点家底子的球队，想打三角进攻？那无疑是自找难看……

　　乔丹在三分线外持球，二话不说在科比的防守下直接突向篮下。

　　“唰！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　罚球线附近，乔丹直接后仰中投，篮球轻松打进，不仅如此，科比也被裁判吹了打手犯规。

　　命中有效，外加一个罚球！

　　乔丹安稳罚中，成功打成2+1……

　　一开场，在幼年科比的防守下，乔丹轻描淡写的连砍五分，简单如吃饭饮水一般。

　　李察德站在场下，皱着眉头……

　　乔丹实在是太强了！

　　强的有些可怕！

　　身为一名外线球员，可他在场上的进攻端威胁却是完全不输内线巨无霸奥尼尔。

　　关键李察德现在还拿乔丹没什么办法，奥尼尔能用砍鲨战术，而乔丹呢？

　　乔丹八成多的罚球命中率，你去砍他，绝对是头铁。


第163章 我是科比

　　“科比这小子，不知道能不能熬下去啊，真怕他被乔丹打懵了……”

　　张卫平眼看着科比一上场就被乔丹狠狠的教训了一顿，不由的皱着眉头说道。

　　李察德摆摆手，张卫平的担心在他看来，完全没有必要。

　　科比那个性子，要是真能因为一场比赛被人打懵，然后平庸下来，那他还是科比么……

　　……

　　场上的比赛继续着，首节打了一半，公牛优势无比巨大。

　　主要是乔丹这个点，科比着实是无力招架。

　　整整六分钟的时间里，科比4次出手，只是命中了一记中投，而且还是那种很勉强的命中，篮球在筐上转了好几圈，险些转出来……

　　而乔丹开场连砍五分之后，接下来的几分钟时间里，各种教训科比。

　　没有办法之下，李察德只能将罗宾逊拿下，换上了小奥尼尔，增加一点内线的防守强度……

　　……

　　“小子，你的后仰不错，跟我学的？”乔丹笑着问道。

　　“不是！自学！”科比虽然面无表情，但是心中肯定也是被虐出了火气，面对乔丹的问题，梗着脖子说道。

　　“小家伙，脾气倒是不小，跟我的小学弟斯塔克豪斯如出一辙。”乔丹轻笑着说道。

　　听到乔丹将自己比喻成斯塔克豪斯，科比脸色涨红……

　　可能别的新人，被比喻成斯塔克豪斯，这事儿足以让他们高兴一段时间，但是科比则不然。

　　他瞧不上斯塔克豪斯……

　　艾弗森是96届状元，外加是李察德的得意弟子，所以科比对于艾弗森研究了很多。

　　在研究艾弗森的同时，自然科比也是顺带研究了艾弗森的后场搭档斯塔克豪斯，现在因为艾弗森的崛起，斯塔克豪斯已经被挤到了球队二当家的位置。

　　本身科比就认定自己的实力，不会比艾弗森差！

　　如果自己身处费城76人的话，肯定能打出不输艾弗森的数据来……

　　现在乔丹把他比喻成艾弗森的手下败将斯塔克豪斯，他怎么能满意？

　　况且前些日子，斯塔克豪斯放言不怕自己的北卡学长乔丹，然后被乔丹以48分10篮板的数据，狠狠的修理了一番，斯塔克豪斯则是只有11分入账……

　　“我不是斯塔克豪斯，我是科比！”十八岁的科比，梗着脖子对乔丹说道。

　　……

　　场上的比赛继续着，科比在被乔丹肆意的虐着，场面相当的不堪入目。

　　而场上其他位置的对位，开拓者看起来则是没什么太过于明显的劣势……

　　中锋之间的对决，卢克朗利的实力也就那么回事儿，还真不一定能比十八岁的小奥尼尔强出多少来。

　　大前锋位置上，大本与罗德曼这俩矮个子内线，差不多已经是进入了肉搏的白热化阶段。

　　就像乔丹想要教训下愣头青科比一样，罗德曼也是想给大本一点颜色瞧瞧。

　　随着大本的崛起，不少球迷喊出了大本将来会是篮板减弱防守加强版本的罗德曼。

　　这让罗德曼相当的不爽……

　　他一个刚进入联盟打了半个赛季的新瓜蛋子，防守比自己强？！老子可是零封过奥尼尔的存在！

　　而对于篮板减弱版本罗德曼这个称呼，大本也是相当不爽！

　　准确来说是不服气……

　　他想要证明自己，不管还是将来，还是现在，自己都是篮板防守双加强的罗德曼！

　　这俩凶兽之间的厮杀，惨状可想而知了……

　　两人之间完全就是大肌肉的碰撞，各种怼，各种撞，谁也不服谁。

　　……

　　拉希德对位皮蓬这个点，让现场球迷吃惊的是，这两人竟然互爆起来了。

　　皮蓬防不住高炮拉希德，但是拉希德同样也是防不住皮二爷，这两人斗的是旗鼓相当。

　　显然这个局面是让人始料未及的，原本球迷们还以为皮蓬会好好的教训一番拉希德。

　　球迷们吃惊，但是李察德却一点儿都不吃惊……

　　拉希德这个球员，身上有个很奇怪，或者说是很诡异的事情，那就是他跟同等级或者比他高级的球星，基本上都是互爆的局面。

　　因为一手命中率恐怖的中投能力，外加不俗的身高臂展和运动能力，他在进攻端基本上不会遇到什么太大的麻烦，所以不管跟谁对位，他的得分一般都很稳定。

　　而防守端，比如对位邓肯这样的大基本功、或者加内特这样的技术全面的球员，他防守不占优势，可能会被人家爆……

　　所以就行成了老是跟人互爆的局面。

　　眼下皮蓬依靠着突破，打的拉希德不要不要的，但是拉希德的稳定中投，皮蓬也是一点儿办法没有……

　　至于公牛另一个后场哈珀，鲍文防的效果相当不错，让哈珀没得到什么触球的机会。

　　……

　　可以说刨去乔丹与科比之间的对位，开拓者面对公牛虽说有点劣势，但是基本上不算太明显……

　　就像球迷们常说的那样，有乔丹的公牛和没乔丹的公牛，完全就是两支完全不同的队伍。

　　如果这支公牛把乔丹换成一个莱德尔这样的分卫的话，那李察德还真不怵公牛。

　　……

　　下半节比赛，李察德更换了场上的阵容，唯独把科比继续留在场上。

　　在李察德看来，既然自己这场比赛给了科比无限开火权，那就让他打个够，就算这场比赛科比场上20投0中，他也不会贸然换下科比。

　　这是科比成长的必然历程。

　　公牛主教练禅师杰克逊，眼看着开拓者换下了主力，也是让乔丹等人下场休息了。

　　杰克逊其实压根就没把开拓者放在眼里，这倒不是说他狂妄自大……

　　而是在这样一支公牛眼里，开拓者这样成绩只能算不错的新军，着实没什么威胁。

　　首节距离结束还有一段时间，可公牛已经领先了8分的分差，其中乔丹出场9分钟，爆砍14分！

　　反观科比，在出手次数跟乔丹几乎一致的情况下，则是只有4分入账……

　　效率差距，一目了然。

　　……

　　等到乔丹下场的时候，科比总算是松了一口气，对位史蒂夫·科尔，进攻效率提升了不少。

　　不过在防守科尔的三分上，不知是不是被乔丹虐的失去了理智，科比不小心在科尔出手三分时犯规，结果被科尔三罚三中……

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响了首节比赛结束的哨声。

　　29:18，客队公牛比分在前，首节整整领先了开拓者十一分的分差。

　　这还是今天拉希德以及罗宾逊手感不错的情况下，打出的比分……

　　如果这两人手感也不好的话，李察德怀疑他们首节得分能不能破10分。

　　单节得分没上双的情况，在NBA历史上还真的出现过……

　　科比坐在替补席上，脸上还是一副淡然的表情，可李察德从他的眼中却是看出了一丝迷茫。

　　即便科比装的无比淡定，可他的眼睛还是出卖了他。


第164章 这个恶魔没那么可怕

　　科比一副淡定的表情，看起来没受多大的影响。

　　可大本等人却是有些窝心……

　　他们倒也不是窝心科比本场比赛拿到了无限开火权，这事儿李察德和他们说过，他们也知道科比也仅仅只是这场比赛有无限开火权……

　　一场比赛而已，对于一个赛季八十多场比赛来说，着实不算什么，拉希德等几个球队主攻点也没必要去计较这种事儿。

　　他们真正窝心的地方是很心疼科比……

　　科比实在是太惨了！

　　之前科比在对阵超音速的时候，对位手套佩顿，那场比赛科比已经够惨了，可还是不如这场惨。

　　科比这场比赛，所享受的防守强度，完全不输对位佩顿，甚至由于乔丹更加高大一些，这让科比更加难受……

　　而科比在防守乔丹的时候，压力也要远远大于防守佩顿，毕竟佩顿的进攻水准对比乔丹，完全不够看……

　　这就导致了科比面临着进入联盟后，最最困难的境地！

　　不管是进攻端，还是防守端，都被爆的相当凄惨！

　　如果按照正常历史轨迹，他还是加盟湖人的话，那可能他不会这么凄惨，毕竟湖人要是对决公牛，科比这样的新人，不大可能会获得多少出场时间，可能也就是上场打个酱油。

　　“要不，第二节比赛让科比好好歇歇吧……”大本低声在李察德耳边说道。

　　对于科比这个绝佳陪练，大本在队内也比较照顾，毕竟这么好的陪练，上哪找去……

　　眼下他就想让科比今天干脆别上场打了，打成这样的话，各路媒体指不定会说些什么难听的评论来。

　　李察德面色严肃的摇摇头。

　　“自己选的路，跪着也要走完！”

　　“科比，继续登场！”

　　科比点点头，他很清楚自己的表现糟糕至极，原本还担心恶魔李察德会把自己放在替补席上……

　　毕竟这种情况下，把自己放在替补席上，科比也是完全找不出什么怪罪李察德的理由！

　　可李察德却是让科比继续登场，甚至连一点休息时间都没给。

　　……

　　他不怕自己没休息时间，怕的是没有继续去对决乔丹的机会，哪怕是被爆成渣，下一个交手回合，科比也自信自己能找回场子来。

　　这可以说是科比身上最珍贵的地方……

　　或者说这就是所谓的曼巴精神。

　　永不言弃！

　　永不言败！

　　……

　　科比站起身来，心中对李察德产生了一丝感激，他感觉李察德是个言出必行的主教练。

　　答应了自己的事情，绝对没有打折扣。

　　哪怕自己表现如此糟糕，李察德依旧二话不说让他继续登场。

　　……

　　首节比赛，科比一共出手了10次！

　　而这第二节比赛，科比出手了9次，效率倒是比首节提高了一些，不过还是只有七分入账！

　　等于说上半场，科比疯狂的出手了19次，结果只是换来了11分的得分进账！

　　效率相当的糟糕……

　　现场开拓者球迷，有些心疼他们的主场篮筐，这么个打铁法，估计比赛后，球馆得换篮筐了。

　　上半场比赛，开拓者已经输了19分了！

　　无比巨大的分差，让现场球迷看的是意兴阑珊……

　　本来他们虽说没打算自己的主队能干的过公牛，但是也没料到会输的这么惨！

　　乔丹上半场已经是进账了29分了，照着这个势头打下去，乔帮主今天砍下个60+的分数，也不是完全不可能的事情！

　　再反观科比，简直惨的一……

　　乔丹这29分的分数，其实是16次出手换来的，另外还有罚球七中七！

　　而科比呢，19次出手只是换来了11分的得分入账，连乔丹分数的一半都没有……

　　……

　　主队更衣室内，球员们的兴致都不高，没人说话。

　　科比梗着脑袋，脸上没有表情，不知道在想些什么……

　　李察德也没多说什么，等到中场休息快结束时，球员们准备入场，他将科比喊住了。

　　科比心中咯噔一下……

　　难道自己的表现，已经让李察德无法忍受了么？！

　　果然啊！

　　恶魔就是恶魔……

　　“年轻人，我觉得你出现了问题……”李察德皱着眉头，冷冷的看着科比。

　　科比咬着后槽牙，他肯定也知道出现了问题。

　　没出问题的话，怎么可能攻防两端被爆的这么凄惨……

　　“教练，我……”

　　“你什么你？！年轻人，你怕是对无限开火权有什么误会！”

　　“那他娘的是无限开火权！你的无限开火呢？！”

　　“胳膊断了？腿折了？半场比赛的时间里，足足24分钟的时间，就给老子19次的出手次数？！”

　　“你信不信，老子自己上场，24分钟的时间里，老子起码能出手三十次！”

　　李察德的嗓门高到吓人，那些走出更衣室的球员，也是听到了李察德的怒吼！

　　球员们目前还没见到过李察德对自己人发脾气，此刻都在揣测，科比到底干了什么伤天害理的事情，竟然惹得李察德如此暴怒。

　　……

　　科比被李察德的话，惊的瞠目结舌……

　　怎么个意思？！这是在嫌弃自己出手太少？！

　　不是怪罪自己效率太糟糕……

　　……

　　看了眼发懵的科比，李察德自顾自继续吼道。

　　“我知道你对位的是这个联盟最好的球员，但是那又有个屁关系！”

　　“他只是人，他不是神！”

　　“给我疯狂的出手！就算你是闭着眼乱扔，就算全场乱扔三分，剩下的这半场比赛时间，我要看到你至少三十次出手！”

　　“少他娘的一次，你就对不起我给你的无限开火权！”

　　“少他娘的一次，我就给你减去一次场均出手机会！”

　　“相信我，小伙子，我李察德说出来的话，永远都会兑现！”

　　……

　　科比看着眼前的李察德，想起了自己与李察德初次见面的场景。

　　何等的相似，都是赤裸裸的威胁！

　　但是此刻李察德在科比的眼中，却不是恶魔了，他不知道该如何形容李察德在自己心中的形象……

　　可能还是恶魔，毕竟不是恶魔的话，没哪个主教练会疯狂要求自己球员半场出手起码三十次！

　　而且还是在这名球员效率极其糟糕的情况下！

　　李察德还是个恶魔……

　　只不过科比却感觉这个恶魔，好像没那么可怕了。


第165章 35分的科比

　　“教练，我……”科比嗫嚅起来……

　　虽说李察德一直在怒吼着，可科比也不是傻子，他知道李察德给了自己NBA历史上都没出现过的超级无限开火权……

　　他很想开口谢谢李察德。

　　但是这声谢谢，他是怎么都说不出口……

　　“你什么你？！”

　　“不要跟我说任何废话，赶紧挪动你的屁股，去给我上场！”

　　“记住我的话，少他娘的一次出手，你知道会是什么结果！”

　　李察德冷笑着看着科比。

　　科比郑重的点点头：“教练，你放心，就算他娘的我场上瘫痪了，我也会坐在玫瑰花园球馆的地板上，投他娘的至少三十次！”

　　……

　　下半场比赛开始了！

　　李察德坐在场边，等待着科比的“表演”。

　　至于科比的表演会糟糕到何种地步，这个李察德压根就不在乎，就算这场比赛科比五十次出手只拿到二十分，李察德也绝对不会因为这事儿怪罪科比半句。

　　在现场球迷的关注中，科比一登场直接就迎着乔丹连续出手了三次！

　　好像上半场那糟糕的19投得11分的效率，完全跟自己无关一样，科比的出手还是那么的果断，看不出任何的犹豫。

　　别说球迷们吃惊了，就连乔丹都是吃惊的看着科比。

　　他搞不懂这个年轻的小子，到底哪来的如此强大的自信？！

　　难道他没注意到自己的效率，已经糟糕到了无以复加的地步？

　　还有这小子的年轻主教练，也就是李察德，乔丹对于李察德不算陌生，他对于NCAA比赛一直都很关注，也深知李察德在选择新人方面有着很毒辣的眼光！

　　而眼下这个名叫科比的愣头青，显然就是李察德选出来的新人。

　　难道李察德已经对新人到了如此放纵的地步？任由一个十八岁的小子，如此疯狂的出手？

　　……

　　下半场开场，科比的三次出手命中了其中的一个，虽然效率还是低，但是起码比起上半场要好出来一些了……

　　开拓者球员刚才其实也模糊听到了李察德在怒吼什么……

　　此刻在进攻回合，全都扎堆去抢篮板，因为他们很清楚，这场比赛接下来将会是科比的独角戏！

　　……

　　“唰！”

　　“Duang！”

　　“Duang！”

　　“唰！”

　　进球声与打铁声交杂着，其中打铁声偏多……

　　不过这丝毫不影响科比那火热的进攻欲望！

　　乔丹是越看越稀奇，这样的愣头青，在NBA可不多见……

　　或者说，可能有这样的愣头青，但是这样的愣头青却没有李察德这样的主教练！

　　换做别的主教练，估计早把愣头青科比给换下去看守饮水机了。

　　而乔丹却是看到李察德淡定的坐在场边，甚至还在和自己的助教谈笑……

　　疯子！

　　乔丹立马给李察德贴了个标签，在他看来，唯有疯子才能干出这种事情来。

　　……

　　第三节比赛结束，科比这节时间足足出手了十六次，换来了13分的得分进账！

　　前面三节科比完全是打满了，没有获得哪怕一秒钟的休息时间！

　　此刻的科比，已经是气喘吁吁，明显感觉到场上步伐变得缓慢起来。

　　……

　　比赛已经基本上进入垃圾时间了，公牛在三节比赛结束的时候，已经是领先了35分的分数。

　　乔丹甚至都没打完第三节……

　　第四节比赛，乔丹直接就没登场，皮蓬领队登场，稳固球队的优势。

　　三节登场时间，乔丹爆砍四十五分，无比可怕的得分效率！

　　场下的李察德还是一副淡定模样，仿佛输球在他看来是不值一提的小事儿。

　　第四节比赛，开拓者这边同样也是换下了除科比之外的全部首发……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响了比赛结束的哨声，这场比赛在裁判看来，完全就是一场狗屎一样的比赛……

　　现在总算是结束了，他不用再忍受开拓者篮筐被击打的声音了。

　　现场的开拓者球迷，揉了揉自己的眼睛，不太敢确信自己这接近两个小时的时间，到底看了些什么……

　　这都什么鬼？！

　　开拓者最后输了38分，这已经不能用惨来形容了……

　　107:69的最终得分，也幸亏今天公牛除乔丹之外的其他球员，手感不算太好，否则的话，开拓者球迷敢确信，这场比赛兴许会打破NBA历史的最高分差记录。

　　开拓者拿到的这六十九分中，其中科比一个人占据了35分，差不多正好是一半！

　　但是看看科比的出手次数，他娘的五十次？！

　　确定不是在开玩笑？！

　　占据了球队三分之二的球权，但是却只拿到一半的分数，这场球不输才怪……

　　球迷们很好奇，李察德这个疯子主教练到底又在搞什么幺蛾子。

　　要知道之前的科比，表现还算是稳定，场场比赛虽然有起伏，但是从没出现过这种蛋疼的效率。

　　如果不是李察德首肯的话，科比能在场上出手五十次？！

　　想想都不可能……

　　所以球迷现在很想问李察德，你这个疯子在想些什么……

　　“张老师，一会你带着科比去参加记者会吧……”李察德用大脚趾也能猜出，一会的记者会上，肯定会被记者们轮番轰炸……

　　索性让张卫平这个大科吹去参加记者会，他肯定能很好的应付那种场面。

　　张卫平笑着应承下来，他还蛮喜欢参加记者会的，尤其是和科比一起参加。

　　……

　　“科比，正式通知你，未来的比赛中，你的场均出手次数提升到了13次！”李察德表情严肃的冲着科比说道。

　　说罢，李察德转身离开了球场……

　　……

　　“你小子实在是够疯狂啊，我都没料到……”张卫平低声说道。

　　科比苦笑着，别说张卫平了，自己都没想到！

　　难道自己对无限开火权真的有什么误会？！真的像李察德说的那样，半场得至少来个三十次出手，才能算是无限开火权？！

　　现在的科比，懒得去想这些问题，他只知道自己很累。

　　累到了虚脱的程度……

　　单场出手了五十次，科比已经累的上气不接下气，他现在只想好好休息一番。


第166章 眨眼一月底

　　“我不是基督徒，不过当比赛打完的时候，我同样是喊了一声上帝！”

　　“上帝，公牛实在是太强了……”

　　“我们开拓者是一支新军，输给这样一支历史最强的球队，我觉得不算难以接受……”

　　“科比是个年轻人，上帝，他砍下了三十五分，要知道乔丹也才拿到四十来分而已！”

　　“有多少18岁的后卫，能在NBA中砍下三十五分的？没有！绝对没有……”

　　张卫平绝口不提这场比赛输掉三十八分，也绝口不提科比五十投三十五分，只是一个劲儿的夸赞公牛实力是何等强大，以及夸赞科比表现是何等突出……

　　记者们翻起了白眼，全联盟历史上就只有科比这么一个18岁后卫，他不管打出什么数据来，都是历史唯一……

　　坐在张卫平身边的科比，此刻已经完全累的说不出话来，他现在只想好好的睡一觉。

　　至于这场比赛后，媒体对他的评论，他才不在乎……

　　……

　　第二天一早，各大新闻媒体纷纷刊载了昨天这场“旷世之战”。

　　之所以说是旷世之战，那是因为历史上压根就没人在这么低的进攻效率下，还能获得五十次的出手机会！

　　一时间，李察德疯子主教练的名头更甚。

　　这是绝对的疯子……

　　唯有疯子才能解释昨天的那场比赛。

　　倒是让球迷有些出乎意料的是，乔丹在赛后记者会上竟然罕见的夸了一番科比……

　　这事儿着实有些诡异，乔丹并非是那种虚与委蛇的人，不大可能吃饱了撑的去夸一个新人。

　　“那是个斗志昂扬的年轻人！”

　　“比赛中，我将他比喻成斯塔克豪斯，现在我要收回这个比喻，斯塔克豪斯这小子可没胆子在我面前出手五十次！”

　　“我几乎可以肯定，这小子以后会是一名成功的球员！”

　　乔丹的夸赞，让全世界的球迷都将目光聚集在科比身上，能被篮球之神如此夸赞，这小子恐怕是真的有料……

　　……

　　历经了这场比赛的疯狂之后，接下来的比赛中，科比的出手次数被提升到了13次！

　　而科比也没客气，依旧是场场比赛都将自己的出手次数用的精光。

　　看起来科比的得分效率并没有什么明显的提升，可历经公牛的比赛后，科比这个年轻人却是给球迷一种成熟的感觉。

　　场上的进攻极少会出现那种节奏凌乱的情况，分起球来井井有条。

　　五十次疯狂出手，最后却只换来三十五分，这让科比想通了很多东西……

　　原本他的想法就是自己不比任何人差，只要给自己充足的球权，自己就能打出联盟超级球星的水准。

　　可对阵公牛的比赛，却是让科比认清了现实。

　　真正的无限开火权，赋予了他之后，他的得分确实是多了很多，但是个人得分效率却是惨不忍睹，球队更是惨败！

　　所以，更多的出手权对自己来说真的是一件好事儿么？！

　　显然不是……

　　现在的科比，不知道为什么心中对于李察德产生了一种信服，哪怕原本自己痛恨不已的出手次数枷锁，现在也是可以安然的接受。

　　……

　　眨眼之间，NBA赛程到了一月底……

　　12月份的月度最佳新秀，这次被拉希姆拿到了手，风水轮流转，估计下次又能转到艾弗森的手里……

　　实在是这两人的数据太耀眼，艾弗森在十二月份稳定贡献着25+8的超级表现，而拉希姆20分8篮板2助攻1抢断1盖帽的数据，也是冠绝西部。

　　这倒是让李察德有些无奈，本来他寻思是不是该风水轮流转，月最佳新秀转到他们开拓者……

　　可艾弗森和拉希姆这俩货实在是数据太爆表，大本等开拓者新秀着实在数据上没优势。

　　不过被艾弗森以及拉希姆拿走这奖项，也算是肥水不流外人田，反正都是西拉法叶球员拿到就行。

　　……

　　圣诞节的时候，李察德率领开拓者打出了22胜13负的骄人战绩。

　　可后来随着赛程难度的逐渐提高，眼下开拓者进入一月底后，一共打了52场比赛，战绩有着明显的下滑。

　　30胜22负，原本六成多的胜率，已经跌到了百分之五十八。

　　不过即便如此，开拓者对比西部第六七八名，依旧还是有着巨大的优势，保住西部第五的位置，没有什么太大的问题。

　　五十多场比赛打下来，几乎打完了整个赛季的三分之二。

　　基本上是骡子是马，也差不多都能瞧出来了……

　　开拓者队内得分王是老将克利福德·罗宾逊，眼下场均23.4分的场均得分。

　　排名第二的则是拉希德，目前场均18.8分6.7篮板的数据，对比上个赛季在子弹10+6的数据，无疑是提升幅度不小……

　　子弹队倒是看的眼馋，但是他们很清楚队内有着克里斯韦伯以及朱万霍华德的情况下，他们着实没精力再去培养拉希德。

　　首发的三个新人，科比算是首发里的第三攻击点，哪怕是场均出手次数提升了一次，可场均得分提升的幅度并不大，依旧还是大概13+7的水准。

　　小奥尼尔对比之前倒是有了一些提升，目前差不多稳定在11+6的场均数据。

　　至于大本，他无疑是这三名新人中最成熟的一个。

　　场均3.4分11.2篮板2.1盖帽的数据，其中篮板数据目前位列联盟篮板榜第八！

　　这对于新秀来说，绝对是个相当劲爆的成绩了……

　　当然了，大本比起顶尖的那几个篮板怪物，还是有所不如，排名第一的罗德曼，目前场均16.1篮板……

　　排名第二的巴克利，则是13.5篮板。

　　大本的盖帽数据，目前则是和加内特并列盖帽榜单第九的位置，同样也是出色的很。

　　作为一名新秀，同时有两项数据位列联盟前十，这本身就是个巨大的荣耀，整个96届新秀中，唯有艾弗森能比大本更强一些……

　　大本是篮板、盖帽入前十！

　　艾弗森则是得分、助攻以及抢断入前十……

　　这与当初在大十联盟分刮奖项的场景何其相似，艾弗森与大本两人包揽了大十联盟几乎所有的奖项。

　　而到了NBA之后，这两人加在一起，五大良性数据，全都杀入了前十！


第167章 半壁江山

　　一月底这个时间点，应该是NBA球迷比较关注的一个时间点。

　　主要是因为NBA全明星阵容以及一些杂项比赛的参赛名单，都将会在一月下旬公布。

　　而眼下球迷们议论最多的，除了东西部的全明星首发阵容以外，还有着新秀挑战赛的阵容……

　　自打94年，NBA管委会搞出了新秀挑战赛这个全明星赛事后，第一次有球迷这么热烈的讨论新秀赛。

　　94年第一届新秀赛，采取的比赛方式很是简单，类似金拱门全明星赛，在新秀球员中挑出16名表现最好的球员，分成两组，天才队以及激情队……

　　不得不说，NBA这取名能力有些尴尬。

　　第二届可能是感觉这个名儿不好听，索性改成了白队和绿队，但是比赛模式没变。

　　直到上个赛季的新秀挑战赛，开始采用了新的赛制。

　　新秀们按照所属联盟组队，也就是东西部联盟两支球队……

　　这个赛制一直沿袭到2000年，才改用的一年级对阵二年级的赛制。

　　眼下是1997年，自然是按照东西部联盟组队的赛程来进行新秀挑战赛……

　　球迷们热议的不是新秀赛的赛制，而是参赛的球员名单！

　　东部阵容是艾弗森、雷阿伦、胖头陀、坎比、第二中锋丹皮尔等八名新人。

　　西部阵容是拉希姆、科比、大本、小奥尼尔、马布里、布拉德·米勒、纳什以及基德尔斯。

　　李察德今年在选秀大会上选到的三名新人，全数入选了新秀挑战赛，其中科比还获得了参加扣篮大赛的机会。

　　除此以外，东西部新秀挑战赛的领军人物，全都是李察德的弟子！

　　其中西部这边，李察德的弟子直接占据了8个名额中的一半还多！

　　而东部那边，虽说只有艾弗森一根独苗……

　　但是艾弗森可了不得，是东部新秀的绝对领军人物，真要说这届新秀赛MVP有谁最高几率拿到的话，那必然是艾弗森。

　　“李察德真的是太可怕了……”

　　“哪怕他是个疯子，可凭借他这一手无敌的选人眼光，我敢肯定，他会成为这个联盟中最举足轻重的主教练！”

　　“可怕啊！实在是可怕！等到日后锅炉工那帮子球员全都进入联盟，这个联盟是不是就该李察德说了算了……”

　　球迷们议论纷纷，这次的新秀挑战赛让李察德声名更盛。

　　去年五月份的时候，差不多算是李察德真正进军NBA的时间点，眼下是一月底，也就是说李察德进军联盟的时间还不到一年……

　　可这一年的时间里，瞧瞧李察德搞出了多少事情来。

　　说他是这个赛季NBA最有名气的主教练，也不过分……

　　每隔些日子，正当球迷们快要忽略开拓者这支球队时，李察德立马搞出了大新闻。

　　刚加盟开拓者，各种交易，差不多把开拓者全都给拆了。

　　选秀大会中，连续拿下两个高中生球员……

　　季前赛揭幕战中，“指使”球员暴打狂人斯普雷维尔……

　　与拉里布朗的撕逼中，让步行者输的相当凄惨，不仅仅拉里布朗被炒了鱿鱼，步行者看起来也是要开始摆烂了……

　　砍鲨砍的奥尼尔痛不欲生，甚至让奥尼尔放话以后场下见到了李察德，绝对会……

　　离他远点儿……

　　打公牛，让自己的愣头青高中生科比，疯狂出手五十次！

　　再加上这次即将开始的新秀挑战赛，李察德的弟子几乎占据了半壁江山……

　　不管是哪件事儿，都是足以让球迷目瞪口呆的存在。

　　如果说李察德的带队能力不好的话，那球迷们估计会把李察德喷死，天天这么胡搞，你以为NBA是游乐场？！

　　可关键是现在开拓者的战绩相当不错，起码对于一支新人组成的球队来说，这个战绩已经算是比较耀眼了。

　　即便想喷李察德，也完全找不出什么理由来……

　　……

　　眼下开拓者已经基本上是稳定了下来，接下来就是这些新人球员按部就班的成长。

　　李察德的存在，自然能加速他们的成长速度，但是肯定还是需要一定的过程，这种事儿急不来……

　　一切安定下来后，李察德也算是有了喘息的时间。

　　而眼下已经是97年一月底了，上个年度的税收也要开始去报税了，这种事儿李察德一是嫌麻烦，二是不懂这其中的门门道道……

　　索性让史蒂文斯帮自己介绍个信得过的人，专门操办这些事儿。

　　本身史蒂文斯在大学里学的就是经济学，肯定也能认识不少这方面的好手……

　　最终史蒂文斯介绍了一个眼下在华尔街实习的学长，名叫黄金龙。

　　这是一名亚裔，具体是华裔还是其他亚洲国家后裔，史蒂文斯也不大清楚。

　　而李察德光听这名儿，感觉应该是华裔，但是也说不准，东南亚还是有不少国家有黄姓的……

　　眼下老美金融危机还没来，能获得在华尔街实习的机会，那绝对是大学毕业生们梦寐以求的事情，可见这黄金龙是个有能耐的人，手里有两把刷子……

　　绝对也算是天之骄子了。

　　这样有水准的人，来帮自己搞搞报税，李察德自然是放心的很……

　　一月份的最后一个周末，李察德见到了黄金龙。

　　个头不高，比李察德矮了大概五公分，穿着金融人士必备的正装，看起来岁数不大。

　　小背头打理的一丝不苟，腰板笔直，一看就是那种有能耐的人。

　　“李教练，很抱歉没早点过来，实在是公司那边抽不开身……”

　　“很荣幸见到你！”

　　让李察德有些吃惊的是，这个年轻人张嘴说的竟然是标准的普通话，华裔无疑了。

　　“没事儿，反正也不是什么急事儿，你能抽出周末时间过来，我已经很感谢了！”

　　李察德不由的对黄金龙生出了好感。

　　……

　　将自己的财务情况，告知了黄金龙以后，李察德账户里那四千万美金的存款，着实让黄金龙大吃一惊。

　　他在华尔街做实习基金经理，有钱人还是见过不少的，但是像李察德这样年轻，并且是独自打拼出来的有钱人，着实是罕见……

　　“李教练，我们先把这部分钱分类，哪些是已经交过税的，哪些是未曾缴税的，这个你应该知道吧？”黄金龙开口问道。

　　李察德点点头，这个他自然清楚，就算不清楚，打个电话问问时代公司也就清楚了。


第168章 索罗斯与暴雪

　　大概半个小时后，黄金龙拿着一张表格，递给了李察德。

　　“李教练，如果你不进行避税的话，大概要缴纳876万的税收，这其中包括联邦税、州税、消费税等等杂七杂八的税种……”

　　李察德被惊的目瞪口呆，好家伙，要缴纳小一千万美金的税？！

　　怎么不去抢……

　　都说老美空气是香甜的呢？这他娘的哪里香甜了，简直坑死人啊……

　　“怎么进行避税，伙计，这事儿你可得帮我好好搞清楚。”李察德拍着黄金龙的肩膀说道。

　　“慈善避税、海外账户避税、赠予避税，杂七杂八的算在一起，大概能为你省去四百万美金的税收！”

　　“所以说，我还是要缴纳接近五百万美金的税？！”李察德疯了，他感觉自己被老美抢劫了……

　　黄金龙点点头。

　　“好吧，这事儿还得继续麻烦你，这次让你受累了，一会给你包个红包！”李察德苦笑着说道。

　　避税得需要黄金龙这样有经验的人操作，李察德对这方面一窍不通。

　　至于说包红包，大体就是劳务费的体面说法，大家都是华裔，这其中的意思肯定都懂。

　　……

　　在黄金龙的指点下，李察德捐了三十万美金给普渡大学，改善学校球馆的设施，这也算是慈善了……

　　搞慈善能获得一些免税的额度。

　　还有其他一些避税方法，李察德在黄金龙的指点下，全部用了一遍。

　　一个星期后，李察德缴纳了473万的税收，基本上他跟老美在1996年的账务是清了……

　　这事儿让李察德很蛋疼，原本他感觉自己就这么一直依靠写书和教练工资，兴许十年后，自己就能攒下数亿的身价，届时自己有可能会入股一支小球市的球队，体验下当老板的感觉。

　　就像乔丹，他在第二次退役后，就入股了华盛顿奇才，也就是现在的华盛顿子弹，后来由于奇才战绩太垃圾，他这个小老板不得不亲自下场……

　　而NBA有着规定，球员不能身兼球队股东，所以乔丹在亲自下场前，将奇才的股份给卖掉了。

　　……

　　而李察德又不是球员，哪怕他日后成了某支球队的小老板，也是能够继续执教球队。

　　就算不当主教练，当个总经理或者篮球事务总裁，也是件很不错的事情。

　　这是李察德的美妙计划……

　　但是因为税收的问题，李察德感觉自己这计划有可能会因为自己手里钱不够多而破灭……

　　既然要当老板，入股球队，那怎么着也得有个三成股份，否则的话，干着有什么意思。

　　可十年后NBA球队的市价高的吓人，以李察德目前的赚钱速度，恐怕是跟不上球队市价的上涨速度。

　　“伙计，你现在在哪家基金公司供职啊？”李察德笑着问道。

　　而今之计，只能是去努力赚钱，提高自己的敛财速度了……

　　“彼得曼基金公司，我们公司上个年度有着百分之二十六的收益率，李教练，有没有兴趣将你的资金交给我们公司打理？”黄金龙笑着说道。

　　他这次来帮李察德忙，其实并非是为了红包，或者说劳务费……

　　真的目的，其实还是想拉个客户，基金经理这个职务，实质上属于是销售人员，需要拉客户。

　　而知道了李察德的身家后，黄金龙更是心动。

　　李察德笑着点点头，“你还别说，我是真的有兴趣。”

　　“不过对你们的彼得曼公司，兴趣不大，我更感兴趣的基金公司是索罗斯！”

　　“伙计，你为什么不去索罗斯工作？要是你去索罗斯的话，我会将钱交给你打理的。”

　　黄金龙一怔，索罗斯？自己倒是也想啊，可是索罗斯属于是顶尖的基金公司，他这种实习新人，人家索罗斯不要……

　　想到这里，黄金龙突然意识到了什么。

　　“李教练，你说的是真的？如果你愿意将资金交给我打理的话，我想我进入索罗斯，应该不是什么难事儿！”

　　“可以，我想一千万的资金，足够让你进入索罗斯了吧？”李察德笑着问道。

　　黄金龙满脸激动，足够！简直太足够了！

　　带着一千万的资金，自己绝对能轻而易举的进入索罗斯，并且还是直接以正式员工的身份加入。

　　……

　　索罗斯基金管理公司，绝对算是金融大鳄级别的，就连李察德这种前世宅男都听闻过它的大名！

　　创始人乔治·索罗斯，是一名真正意义上的金融大鳄，完全不涉足实业，就是搞金融。

　　前些年成功狙击了英镑，被称作是“打垮了英格兰银行的人”。

　　而97年，也就是今年，更是一己之力，引发了东南亚经济危机，做空港币以及泰铢……

　　而后在2012年，又是做空日元！

　　这是个真正的金融大鳄，人家玩的层面已经不是股市的小打小闹，而是国家经济层面上的操作……

　　李察德现在的想法，就是把自己跟索罗斯基金捆绑起来，反正跟着索罗斯，肯定是大赚特赚的。

　　而且眼下正好是索罗斯即将在东南亚收割的前期，自己这个时间点进入，再恰当不过。

　　……

　　李察德确实是不懂这些金融，但是他却是开了上帝视角，知道谁能赚钱……

　　有句话叫做“站在风口上，猪都能飞起来”，李察德知道风口在哪里，他能提早赶到风口位置，等待起风……

　　交完税之后，李察德大概还剩下三千五百多万美金，其实把这些钱全都交给索罗斯打理，算是个比较明智的选择。

　　但是李察德也不知道索罗斯到底在这波做空东南亚经济中，能让自己获得多高的收益率。

　　为了稳妥起见，他只是投注了一千万的筹码！

　　剩下的两千多万美金，他另有计划……

　　暴雪！

　　暴雪娱乐公司，1997年即将开发出“战网”的在线服务器。

　　任何一个宅男，对于暴雪肯定都不陌生，很清楚这家公司日后的潜力，绝对是一支超级潜力股。

　　尤其是97年战网的诞生，更是让暴雪的市值大涨！

　　说起来，其实眼下入股暴雪，已经是有些晚了，94年的时候是暴雪的飞速发展期，那时候是入股的最佳时期。

　　但是94年的时候，李察德穷的叮当响，上哪找钱入股暴雪去。

　　不过哪怕是错过了94年，李察德直接从97年开始入股，也绝对是大赚特赚。

　　当然了，这里所说的入股，并非是买暴雪的股票，毕竟暴雪没上市，但是94年的时候，暴雪已经被老美知名发行公司Davidson&Associates收购了部分股权，李察德倒是可以从这里入手。

　　……

　　和黄金龙签订了两份合约。

　　第一份合约是黄金龙加入索罗斯后，将会得到李察德一千万美金整的资金投入，这足以让黄金龙轻松获得索罗斯的青睐……

　　毕竟就算是一名入行多年的基金经理，也不一定能在一年时间里，拉来一千万美金的客户。

　　第二份合约则是授权黄金龙，用这两千五百万美金想办法收购Davidson&Associates公司手中握有的部分暴雪股权。

　　这股权当然是归属李察德的名下……

　　黄金龙被李察德的大手笔惊的瞠目结舌，这算是背水一战么？！

　　将自己的全部资产，全都投资出去？！

　　这简直就是疯子的作为，万一这两笔投资全都亏本了呢……

　　黄金龙原本还想劝劝李察德，不过他不是李察德的理财顾问，这种事儿他着实没办法开口。

　　万一劝下来的话，李察德这两笔投资都疯涨了呢，那黄金龙就成罪人了。

　　……

　　一眨眼的时间，就将自己近三年的全部收入给全都投资出去了，李察德也算是松了一口气。

　　不管怎么说，这两笔投资肯定都是赚的……

　　至于能赚多少，金融白痴李察德其实压根不了解。


第169章 科比的真香

　　一番布置之后，差不多半个月的时间过去了……

　　全明星周末，也是如约开始了。

　　这个周末各支球队都不会进行集训，等于说给球员放了个假，不少球员也会前往全明星举办地去观战。

　　今年的全明星在克利夫兰举办，也就是骑士的主场。

　　李察德在比赛开始的前一天赶到克利夫兰，他这次来克利夫兰的身份，是一名纯正的球迷，完全就是来享受全明星比赛的。

　　当然了，除了享受比赛之外，李察德还有件正事儿需要在这次的全明星周末去解决。

　　周五晚上，有着两场比赛，一场是名人赛，另外一场则是新秀赛。

　　名人赛没什么看头，李察德压根就没去看……

　　至于新秀赛，李察德自然是要现场看的，但是却没花钱，他是以球员家属的身份入场的……

　　东部新秀联盟的主教练是红衣主教奥尔巴赫，西部教练则是里德·霍兹曼，两个资历很老的远古主教。

　　本来联盟中有一部分球迷，呼吁让李察德来带队这次的新秀挑战赛……

　　毕竟这西部这边，李察德弟子占了一多半。

　　可联盟不知道是没注意到这个呼吁，还是害怕李察德带队在全明星里惹事，所以压根就没回应。

　　这倒是让李察德有些不满，如果联盟真的听取球迷意见的话，那今天坐在霍兹曼位置的，就是他李察德了……

　　不过这不满也只是转瞬即逝，毕竟小小的新秀赛，着实不值一提。

　　李察德的目标是成为全明星正赛的带队教练！

　　这就需要李察德率队打出西部联盟战绩榜榜首的战绩，毕竟全明星带队主教练的评选规则就是分区战绩最佳球队的教练……

　　……

　　比赛进行的不算太激烈，毕竟本身全明星周末的性质就是娱乐！

　　再加上这十六名球员里，大部分都很熟悉，双方也没打出火来，看起来像是走了个过场……

　　最终艾弗森率领东部赢下了新秀赛，并且自己也是以22分11助攻的数据，荣膺新秀挑战赛的MVP。

　　赛后颁奖环节，艾弗森捧着奖杯直接朝着观众席冲了过去。

　　不仅仅如此，西部大本等五个球员，也是簇拥着艾弗森，朝着观众席而去……

　　让现场球迷看的目瞪口呆，这是个什么情况？！

　　艾弗森这是要跟现场球迷分享自己的喜悦？好像这个说法可以解释他为什么冲向观众席……

　　可你们那五个西部球员，围着艾弗森，是个什么意思？

　　艾弗森是东部球员，人家东部球员拿了MVP，怎么你们五个西部球员好像吃了蜜一样，各个龇牙咧嘴的笑……

　　不过很快，球迷的疑惑就解开了。

　　观众席前排站起来一个人，不是李察德又是谁。

　　“教练，这是我拿到的第一个MVP！”艾弗森满脸兴奋。

　　李察德拍着艾弗森的肩膀，“不错，伙计，我相信这绝对不是你最后一个MVP奖杯……”

　　“哈哈，阿伦，一个小小的新秀MVP，你竟然好意思找教练炫耀……”大本咧着嘴笑了起来。

　　米勒连忙说道：“本，你这肯定是吃不到葡萄，说葡萄酸，蚊子再小也是肉啊！”

　　“这么小的肉，我可不稀罕吃，什么时候等我拿到篮板王、盖帽王还有DPOY，我再找教练庆祝！”

　　几名球员笑闹起来……

　　六名球员中，小奥和科比两人不是西拉法叶球员，不过他们对于大本这个队长也是无比的信服，基本上现在成了大本的小跟班……

　　有大本这样的队长在，他们两个刚成年的孩子，场上很有安全感。

　　不管发生什么事儿，他们知道大本绝对会第一时间站出来。

　　小奥尼尔艳羡的看着互相打趣的西拉法叶四人，他现在有些后悔为什么自己那么早进入联盟，要是当初他选择去加盟普渡大学的话，那现在自己估计也有着这样一帮子好兄弟了吧……

　　当初普渡大学给自己发出过入学邀请，不过小奥尼尔已经打定主意要选秀，所以错过了进入普渡大学的机会。

　　科比其实也是相当的艳羡，只不过这人死鸭子嘴硬，哪怕心中羡慕的要命，脸上还是一副无所谓的表情。

　　对于李察德，现在的科比早已经没那么抵触了，不过让他天天在李察德面前舔着脸笑，那打死他，他也做不出来……

　　科比之前很是疑惑，为什么李察德这样的恶魔，西拉法叶那帮子年轻球员，会这么的拥护李察德？！

　　不管李察德这边搞出什么事情来，第一个站出来声援李察德的，永远是这帮子西拉法叶球员。

　　现在科比大体是懂了一些……

　　李察德是个真正为球员考虑的教练，为了球员，他能舍弃很多东西，就比如对阵公牛的那场比赛，李察德很明白惨败给公牛，外加让一个新人出手那么多次数，会让自己承受巨大的舆论压力。

　　这一点科比也很清楚……

　　可李察德最后还是做了，一点都没拖泥带水，甚至不带一丝犹豫！

　　如此主教练，科比哪怕年幼，也知道这是个刀子嘴豆腐心的好人。

　　“你们两个小子，好好努力！”

　　“以后兴许你们的实力，受到了我们西拉法叶全体球员的认可，会让你们获得加入我们的机会！”

　　大本和艾弗森笑着对小奥和科比说道。

　　他们知道这两人都是李察德亲自挑选出来的新人，日后八成也是要成为西拉法叶球员的，此刻他们这么说，完全就是想逗逗这俩新人。

　　小奥尼尔一脸憧憬！

　　加入西拉法叶？！成为这帮子天之骄子的兄弟？！

　　不管在球场上发生了什么，总有人站在自己的背后！

　　想想都让小奥尼尔激动！

　　而科比显然不是憨厚的小奥尼尔，听到这话立马就梗起脖子……

　　“你们不比我强！我的实力不比你们差！”

　　“我不需要你们的许可来加入西拉法叶！”

　　“况且，我也不想……”

　　“总之，我实力不比你们差！”

　　科比原本还想叫嚣自己不想加入西拉法叶，可陡然转变话锋……

　　话说出去容易，想收回来就难了。

　　万一因为自己的话，这伙人真不让自己加入西拉法叶呢？那自己咋办……

　　难道到时候再求着加入？那岂不是真香了么……

　　没有任何一个新人球员，会舍得放弃加入西拉法叶这种团体的机会。

　　因为加入这个团体实在是看起来好处太多了……

　　尤其是对于科比这样以高中生身份参加选秀的球员来说，他们更加的需要这样一个团体！

　　因为他们没有NCAA校友，众所周知，在NBA中，校友关系算是个相当不错的人脉……

　　科比这样的高中生球员，显然是没有这样的人脉，所以加入西拉法叶的机会，对他来说，更加的珍贵！


第170章 扣篮王连庄

　　李察德无语的看着科比……

　　科比这家伙的情商是有多低啊，就跟个火药桶一样，一点就炸。

　　大本等人倒是没觉得有什么，反而觉得这个耿直的小伙子很有趣……

　　布拉德·米勒止住笑容，看着科比说道：“当初我还感觉你这小子纯属是走了大运，被教练瞧上了……”

　　“现在看来，我好像发现了教练为什么看重你了！”

　　大本几人好奇的看着米勒，他们其实也很想知道原因，实力？好像不大可能，因为湖人拿到的基德尔斯，实力也是相当不错，反正不会比科比差……

　　就连李察德都好奇的看着米勒……

　　“可能是因为你这小子跟教练的性格实在太像了，你们俩都不能吃一点亏，吃点儿亏就要立马找回场子！”米勒咧着嘴笑着说道。

　　众人哈哈大笑，李察德一脸无语，怎么个意思……

　　怎么说的好像自己是个睚眦必报的人。

　　好吧，自己好像确实就是个睚眦必报的人……

　　“米勒，难道我在你心中就是这种形象么？！来，告诉我，我在你们心中到底是个什么形象！”李察德翻了翻白眼问道。

　　……

　　“恶魔？”

　　“疯子？”

　　科比站在人堆里，小声的嘀咕道……

　　可他这嘀咕却是被所有人听到了，李察德佯怒瞪起眼睛看着科比。

　　“你小子说什么？！”

　　科比一怔，怎么把心里话给说出来了……

　　“罚你全明星周末以后，一万次投篮训练！”

　　“少一次，我就扣张卫平一百美金的工资！你自己瞧着办吧……”

　　科比现在要哭了，自己这是做什么孽啊，好端端的要嘀咕干什么，现在好了，直接让自己的忘年交张卫平受了无妄之灾……

　　留守波特兰的张卫平，打了个喷嚏，“嗯？是谁在想念我……”

　　……

　　全明星周末首日赛程结束，第二天晚上是各大杂项比赛，包括技巧赛、三分赛以及扣篮大赛等等。

　　李察德吩咐西拉法叶几个人，明天一定要来现场和自己集合。

　　科比肯定是要来的，因为他明晚要参加扣篮大赛……

　　西拉法叶几个人点点头，大体都猜出了李察德的意图，笑着应承下来。

　　他们同样也很期盼着这一天……

　　……

　　周六晚上八点半，扣篮大赛已经开始了。

　　这届扣篮大赛一共六人参赛，不像后世扣篮大赛只有四人。

　　其中不乏一些李察德比较熟悉的球员……

　　比如迈克尔·芬利，比如雷阿伦，比如鲍勃·苏拉……

　　比如开拓者队内的新人科比……

　　当然了，上届扣篮大赛扣篮王布伦特·巴里也是其中一员。

　　事实上，历史上的这届扣篮大赛，新秀科比确实也参加了，并且还拿到了扣篮王的荣誉……

　　不过当时96届扣篮王小巴里没参赛，这次参赛了，科比能不能继续拿到扣篮王就不得而知了。

　　……

　　很快，扣篮大赛就进入了决赛阶段。

　　小巴里与科比两人获得了进入决赛的资格，一个是上届扣篮王，另一个则是正常历史下的扣篮王，这两人的扣篮实力足以保证他们进入决赛环节。

　　科比先登场，他在上一轮的扣篮中，两次扣篮一共拿到了87分的分数，比小巴里的91分少，所以先登场。

　　上场后，第一次尝试科比来了一记底角线冲击篮下背扣。

　　对于这次扣篮，现场球迷并没有什么太大的情绪波动，着实没什么太大的看点……

　　李察德也有些无语，这种扣篮动作其实没什么看点，起码李察德见过了后世不少大场面扣篮后，瞧不出什么爆点来……

　　这届扣篮大赛在后世球迷看来，其实也只是星光比较璀璨而已，毕竟有着雷阿伦、芬利、科比等人参加……

　　但是真要论观赏度，其实真的很一般。

　　也正是因为这届扣篮大赛，没什么看点，导致NBA在98年取消了扣篮大赛，99年因为停摆的原因，全明星也没办成……

　　科比也是这两年获得了一个扣篮大赛“末代皇帝”的外号。

　　……

　　虽说科比这记扣篮观赏度一般，但是裁判还是给出了44分的不错分数，一般到了决赛，除非是出现失误，否则的话，裁判一般都不会给很低的分数。

　　接下来轮到了小巴里出场……

　　小巴里这次没有使用罚球线起跳扣篮，而是在罚球线前一步起跳，来了一记三百六十度转身暴扣。

　　这个扣篮难度可比刚才科比那底角线背扣高多了，裁判给出了48分的高分。

　　……

　　科比一脸铁青，他自然知晓小巴里跟西拉法叶的关系，所以他这次来就是想证明，自己不比西拉法叶球员差……

　　可扣篮第一轮，他的成绩就不如小巴里。

　　而到了决赛，首次扣篮又是比小巴里少了不少分……

　　这让科比很难受。

　　……

　　科比的第二次尝试是180度胯下换手扣篮。

　　难度不小，除了没体现出什么太好的滞空感之外，其他方面挑不出毛病来，裁判给出了48分的成绩。

　　接下来便是小巴里的压轴扣篮了，如果他能在这次扣篮中拿到44分以上的分数，那他将会荣膺本届扣篮王，并且还是继乔丹以后，第一个扣篮王连庄的球员！

　　……

　　小巴里脱下了自己身上一直穿着的训练服，本届扣篮大赛自始至终小巴里都是穿着训练服！

　　脱掉训练服之后，场边的大本等人，顿时欢呼起来……

　　锅炉工的队服！

　　小巴里训练服之下，穿的是普渡大学锅炉工的队服！

　　中场线开始运球，而后直接朝着篮筐冲去，不用想也知道，这又是一次罚球线起跳扣篮！

　　“轰！”

　　一次得手，没用第二次尝试！

　　甚至这次小巴里的起跳距离，对比上届他夺冠的动作更远一些……

　　场边的裁判，立马打出了五十分满分的成绩！

　　扣篮王直接被小巴里再次收入囊中，成为继乔丹之后，第二个扣篮王连庄的男人！

　　关键他是个白人……

　　科比也是输的心服口服，这种动作，眼下的他是无论如何也做不出来的。

　　大本等人疯狂欢呼，好像比自己得了扣篮王还兴奋，李察德也是站起身来，为小巴里的表现鼓掌……

　　兴许因为小巴里的出色扣篮，而让NBA改变取消98年扣篮大赛的想法呢？

　　那科比是不是就不用被封一个“末代皇帝”的外号了……

　　李察德心中笑着想道。

　　赛后颁奖，环节比较简单，就是将扣篮王奖杯办法给小巴里，然后记者们开始采访。

　　可刚拿完奖杯，小巴里直接挤开记者，朝着李察德等人的方向跑了过来。

　　“小伙计，拿着……”

　　只见小巴里直接扔出了自己刚拿到手的奖杯，扔给了站在李察德身边的科比。


第171章 诡异的照片

　　一旁紧跟着小巴里，准备采访的记者们……

　　全都是一副黑人问号脸。

　　怎么个鬼情况？！刚刚拿到手，还没捂热乎的奖杯，就这么给扔了？

　　而且还是扔给了自己的决赛对手。

　　怎么感觉那不是奖杯，倒像是在扔垃圾……

　　科比也是一脸懵逼，什么个情况？西拉法叶都这么魔鬼的么……

　　拿到小巴里的奖杯，科比很是尴尬，完全不清楚发生了什么。

　　“教练……”小巴里满脸激动，李察德亲自到场，这让他意识到自己梦寐以求的事情，估计快要发生了。

　　此刻的他，激动的不知道该说些什么……

　　李察德拍着小巴里的肩膀，“干得好，我的伙计！”

　　“你同样是我们西拉法叶的骄傲，乔丹之后第一个扣篮王连庄的男人！”

　　说罢，李察德拉开自己外套的拉链，一阵金光涌现……

　　只见李察德脖子上挂着一块金牌！

　　取下自己脖子上的金牌，李察德郑重的将西拉法叶金牌交给了布伦特·巴里。

　　正面西拉法叶，布伦特·巴里。

　　背面无所畏惧！

　　西拉法叶金牌的标准制式。

　　小巴里已经激动的眼眶泛红，一把抱住李察德……

　　“谢谢你，教练！”

　　“从今以后，我可以自豪的和所有人说……”

　　“我布伦特·巴里是西拉法叶的一员！”

　　“西拉法叶，无所畏惧！”

　　“西拉法叶万胜！”

　　小巴里怒吼起来……

　　一旁的大本和拉希姆看到这个架势，直接一人抱起李察德的一条大腿，将李察德抬了起来……

　　李察德一脸懵逼，怎么个情况？！

　　又不是老子夺扣篮王，你们这帮牲口抬老子干嘛……

　　科比双手攥着扣篮王奖杯，此刻他眼神呆滞，自己拿到扣篮王了？！

　　好像没有啊……

　　可没有的话，怎么奖杯在自己手里。

　　记者们更是疯了，这到底是怎么回事？怎么李察德出现的地方，就总有那么多狗屁倒灶的事情……

　　是布伦特·巴里拿了扣篮王，你们抬着李察德欢呼，这是几个意思？

　　还有，科比攥着奖杯，站在欢呼人群的旁边，一脸懵逼……

　　不管了，李察德那么多狗屁倒灶的事儿，谁能管得过来！

　　先拍照再说……

　　……

　　就这样，一张无比奇特的扣篮王照片出炉了……

　　扣篮王得主巴里，站在相片左侧，满脸激动的搓着脖子上的金牌。

　　相片中间，是大本等人抬着李察德这个完全不相关人等，尽情欢呼着。

　　相片右侧，则是科比一脸懵逼的攥着扣篮王奖杯……

　　光看照片的话，鬼才知道到底是谁拿了扣篮王！

　　……

　　第二天这张诡异的照片一出，无数球迷都傻眼了，所以说最后是李察德拿到扣篮王了？

　　那些没看扣篮大赛的球迷，立马找了昨天的比赛录像仔细看一遍……

　　就连NBA管委会也没想到，近些年关注度一直在下降的扣篮大赛，竟然变得如此火爆，无数球迷都在议论着扣篮大赛。

　　尤其是那张诡异的照片，更是议论纷纷……

　　本来取消扣篮大赛，已经是被提上了日程的计划，但是因为突然变得火爆起来，NBA管委会临时决定放弃这项计划……

　　等于说是一张照片，挽救了扣篮大赛。

　　……

　　周日晚上的全明星正赛，李察德也去观战了，毕竟艾弗森这小子入选了全明星替补，自己肯定得去看看。

　　眼下的全明星正赛，还是颇有看头的，对抗虽然赶不上正式比赛，但是也不像二十一世纪一零年代末期那样，双方互相放水……

　　艾弗森登场了十三分钟，砍下了11分的数据……

　　肯定是无缘MVP了，表现只能算是中规中矩。

　　最终MVP的荣誉被西部黄蜂队的大当家格伦·莱斯拿到，全明星周末完美落幕……

　　……

　　这届全明星，让广大球迷意识到不少事情。

　　第一个是西拉法叶的年轻球员，真的强……

　　第二个是黄蜂有可能要崛起……

　　第三个……

　　是李察德真的能搞事儿……

　　短短两天三夜，李察德的名字两次出现在各大新闻媒体上，关键他奶奶的，李察德在这次全明星里，一点角色也没有……

　　既不是教练，也不是球员，完全就是个观众……

　　而且还是那种票都没买的观众。

　　眼下仅仅只是观众，就惹出了这么多的幺蛾子，想想以后他万一以教练身份来全明星周末呢？！

　　或者说全明星阵容中，有着他更多的弟子，就像新秀赛那样，李察德的弟子占据半壁江山……

　　球迷们完全有理由确信，这种情况绝对有可能发生。

　　试想那时候李察德能搞出多少事儿来，想想都叫人头皮发麻。

　　不过幺蛾子多，球迷们却是乐于看到的，毕竟全明星周末的宗旨就是娱乐，要是一点事儿都没有，那也没什么意思……

　　所以他们还是很乐于看到李察德搞事儿的。

　　……

　　全明星周末过后，无疑各支球队都要开始准备向着季后赛冲刺了。

　　赛程过了大概三分之二，尤其是那些处于季后赛门槛级别的球员，更是要拼，可能他们接下来的赛程里，多赢个一两场，就能获得进军季后赛的资格！

　　而哪怕是已经稳稳拿到季后赛资格的球队，也想着继续往前冲，毕竟战绩越好，季后赛所面对的对手就越弱，就有可能在季后赛中走的越远……

　　而距离交易市场大门关闭，还有着一周的时间！

　　这一周时间，肯定有着不少球队为了补强，而去进行交易……

　　李察德刚回到波特兰，立马就收到了好几支球队递交的交易报价。

　　这些球队中，大部分目标都是老萨博尼斯……

　　萨博尼斯上个赛季季后赛首轮相当出彩，而现在在开拓者也没太多的表现机会，只有二十来分钟的出场时间。

　　这种情况下，不少球队动起了打劫萨博尼斯的心思……

　　反正你们开拓者也不怎么重用，不如卖给我们，来个双赢的交易。

　　除了萨博尼斯之外，李察德手底下的几名新人，同样也是各支球队的目标……

　　报价最多的是小奥尼尔，尤其是步行者，他们显然还是没有放弃打小奥尼尔的主意，这次也是给开拓者递交了交易小奥尼尔的报价。


第172章 新的锅炉工名单

　　拉里伯德给出了步行者的首轮前五顺位的选秀权，以及次轮选秀权，外加他们队内的主力双能锋德里克·麦凯，以此筹码来交换小奥尼尔……

　　除此以外，上次错过了莱德尔的犹他爵士，这次愿意拿出他们今年的首轮签、主力替补双能锋安托万·凯尔来交换小奥尼尔……

　　还有几支球队，也大体给出了类似的筹码。

　　对此李察德自然不愿意，小奥尼尔是自己挑选出来的，眼下已经逐步兑现了潜力，想拿一些低顺位的首轮签，外加一些臭番茄烂鸟蛋换走？

　　那简直就是做梦……

　　至于各支球队关于萨博尼斯的报价，李察德更是二话不说拒绝了。

　　别看老萨现在出场时间少，可到了季后赛这种瞪起眼来的时刻，老萨能发挥出来的作用绝对比小奥尼尔要多的多……

　　也就是说，眼下李察德想要在西部季后赛不被人剃光头，那老萨必须得保住。

　　……

　　别的球队盯着开拓者的优质球员，而李察德此刻正琢磨着怎么把特伦特以及柴尔里德斯这两人甩卖出去……

　　这两人在开拓者阵容里，能发挥出来的作用着实有限。

　　哪怕这两人打包换来一枚未来的低顺位首轮选秀权，那李察德也绝对能接受……

　　可在交易市场上问了一圈，没人乐意要……

　　猛龙和灰熊倒是乐意要，不过他们只能给一枚次轮签，简直寒碜的要死。

　　今年六月份的选秀大会上，开拓者已经是拥有了两枚首轮以及三枚次轮选秀权。

　　再要一枚次轮，着实是没什么卵用……

　　就算是眼下的这些选秀权，李察德感觉还不一定能用得上，因为97届出产的高质量球员，着实不多……

　　出产的三名全明星，邓肯、比卢普斯以及麦迪，顺位最低的麦迪都是第七顺位被挑中……

　　而被改变了人生轨迹的大郅，目前选秀前景也是相当不错，太高了不敢说，前十顺位是有保证的。

　　而开拓者现在手握的两枚首轮签，自有的首轮签以目前的情况来看，还不如上个赛季的17顺位，这个赛季可能会下滑到20顺位往后……

　　而从黄蜂交易来的首轮签，更是坑爹，以眼下黄蜂的情况来看，估计着得24顺位左右了……

　　这两个首轮顺位着实没什么太好的人选可以选。

　　哪怕消耗掉一枚首轮签去选择鲍比·杰克逊，另一枚也无处使用……

　　况且李察德对鲍比·杰克逊的兴趣，不算很大。

　　至于三枚次轮签，李察德心仪的武圣杰克逊，来一枚次轮差不多中间位置的选秀权就够了。

　　甚至其实李察德压根都不用在武圣身上浪费选秀权，因为武圣在次轮被太阳选中后，压根就没拿到保障合同，赛季开始前就给太阳裁掉了……

　　李察德自然可以等着太阳裁掉武圣，然后将没人要的武圣收入囊中。

　　这样又能省去一枚选秀权，还能收买武圣的人心，简直不要太美滋滋……

　　……

　　综合来看，开拓者手里的选秀权虽然多，但是几乎没一个能用得上的。

　　所以李察德也在琢磨要不要等赛季结束，选秀大会开始之前，把选秀权卖出去，换来98年的选秀权……

　　反正系统给出的人才储备任务，也只是规定96-97赛季手握五枚选秀权，等到赛季结束的时候，任务也就完成了，李察德完全可以再卖出去……

　　98年同样是选秀大年，球星出产量也是相当不错，平均质量不如96届，但是数量却不比96届少多少。

　　并且98年的选秀遗珠还相当不少，数量比起96以及97都要多……

　　这种情况下，李察德自然是倾向于将手里的97年选秀权换成98年。

　　只不过现在还不是时候，就算要换，肯定也得等这个赛季结束了，任务完成了再说。

　　……

　　数不清的球队，紧盯着开拓者这块肥肉，妄图拿到他们队内的新星内线小奥尼尔或者是老将萨博尼斯……

　　不得不说，这个年代的球队，其实对大个子球员还是有着迷信的。

　　但是雪花般飘向开拓者的交易报价，全都是打了水漂，开拓者给出了统一回复……

　　“不感兴趣！”

　　短短一周时间，眨眼就过去了，联盟不少球队发生了阵容变动，开拓者不包含在内。

　　交易市场大门关闭，基本上本赛季各支球队的阵容，就算是确定下来了，他们将会以眼下这套阵容去征战剩下来的常规赛赛程以及季后赛。

　　……

　　时间进入黑色三月！

　　不管是对于NCAA还是NBA，三月份都是相当关键的一个月份。

　　NCAA将会在这个月决出全国锦标赛的冠军，而NBA的三月，则是季后赛之前的最后一个足月，打完三月，四月中旬就要开始季后赛。

　　在NCAA锦标赛开打之前，李察德又是递交了一份名单给老菲利普以及小布朗尼。

　　毫无疑问，这又是李察德通过金拱门参赛阵容整理出来的名单。

　　李察德是目标是保持锅炉工阵容的“可持续发展”，比如这次比卢普斯和大郅参加选秀后，立马就能补充两到三名新的未来全明星……

　　只有这样，才能一直让锅炉工保持NCAA霸主的地位！

　　也只有这样，锅炉工才能对那些顶尖高中生保持充足的吸引力。

　　这份名单中的球员数量，对比上一份名单，要多出来不少……

　　野兽阿泰斯特、喇嘛奥多姆、船长布兰德、总统巴蒂尔、神偷拉里休斯、大胡子拜伦戴维斯以及麦迪……

　　七人名单中，李察德又是专门在大胡子戴维斯、喇嘛以及船长三人的名字上，划了个圈，意思是重点引进。

　　比卢普斯走了，白魔鬼毕比能够顶上来，但是肯定还是需要再来一个一号位球员，大胡子戴维斯无疑是最佳选择。

　　而大郅的离开，也需要锅炉工去补充球队高度，双能锋奥多姆以及大前锋布兰德，是相当不错的选择。

　　至于其他人，能不能顺利的拿到手，那就要看小布朗尼他们的运气了。

　　反正麦迪应该是不大可能答应加盟锅炉工，这个全美第一高中生无疑会去参加选秀。


第173章 常规赛结束

　　拿到李察德给出的名单后，老菲利普和小布朗尼两人激动的一宿没睡。

　　在他们看来，这份名单绝对价值上千万美金，甚至还要多……

　　他们的这个看法，绝对不是在开玩笑，近两年锅炉工夺冠，每年能为锅炉工创造数千万美金的毛收益！

　　而NCAA球员又不用发工资，除去一些小打小闹的支出外，大部分都是纯收益！

　　看似这样一份名单，可能最后只能为锅炉工引进几个球员，可就是引进的这些球员，却是能保持锅炉工一直身处NCAA霸主的位置，一直保持超高的盈利能力！

　　上一份李察德给出的名单，最终他们只招到了两个人……

　　这让他们意识到必须得雇佣一些专门负责招募球员的人才，名单上的每一个球员都是一笔巨大的财富，多招募到一个，就能让锅炉工更有把握屹立不倒。

　　心理学家、谈判专家、情感导师……

　　反正是能言善辩之类的人才，锅炉工直接招募了五个，专门负责招募李察德名单上的球员！

　　黑色三月，小布朗尼直接没出现在球场边，带着这些人才开启了招募之旅！

　　……

　　名单已经给出了，李察德接下来就只能等消息了，毕竟他在NBA这边还有着一堆事儿需要忙活。

　　开拓者三月份的赛程，相当的黑……

　　黑到让李察德无语的地步，月初有着一波四连客场，对手分别是公牛、超音速、爵士以及热火。

　　全都是联盟顶尖的球队……

　　这四场球，前三场直接输掉，最后一场大本和拉希德两人爆发，才能算是终结了连败，从热火手中抢来一场胜利。

　　开拓者现在基本上就是好日子过到了头，赛季之初那种轻松简单的赛程再也没有了……

　　三月中旬和下旬，开拓者遭遇了两次湖人……

　　首战依靠砍鲨战术险胜湖人之后，一月份他们和湖人交过一次手，不过那次交手，奥尼尔的罚球手感不错，最终开拓者落败……

　　而三月份和湖人打的两场球，湖人全部赢了下来，哪怕其中一场比赛奥尼尔手风不顺，他们也是拿到了最后的胜利。

　　这就让李察德相当的蛋疼了……

　　因为他们开拓者哪怕三月份战绩再下滑，可依旧还是能位列西部第五的位置，季后赛首轮的对手肯定还是湖人……

　　常规赛交手战绩1胜3负，这无疑不是个好兆头。

　　但是对于这个不好的兆头，李察德也是完全没辙，毕竟自己手底下的球员，都是新人，想要一蹴而就去吊打奥胖，那是不可能的事情……

　　除非是系统突然赏了李察德几件强力道具，让开拓者新人的实力突飞猛进。

　　但是李察德感觉自己那系统的尿性，肯定是没这种便宜事儿……

　　这都快三年的时间了，天天装死，完全不顾及宿主的感受。

　　……

　　到底能不能在季后赛首轮中，赢下湖人，李察德心中是一点底都没有。

　　眼下只能是走一步看一步。

　　打奥胖的球队，想要赢下来，一切前提是建立在能防下奥胖的基础上，否则都是白搭。

　　眼下大本还没到巅峰期，篮下完全扛不住奥胖……

　　这就让开拓者很被动。

　　……

　　三月份赛程结束的时候，开拓者41胜34负的成绩，胜率百分之五十五。

　　而四月份开拓者还剩下最后七场比赛的赛程，哪怕是全输掉，41胜41负正好五成的胜率，依旧还是会让开拓者保住西部第五的位置……

　　这个战绩放在东部的话，会比较悲催的进不了季后赛……

　　4月份前四场比赛，分别对阵马刺、活塞、老鹰以及篮网。

　　开拓者拿下了两胜两负的战绩，其中对阵马刺的比赛，对手明摆着是想要输球……

　　最后三场比赛，全部都是开拓者的主场，对手也不算太强，开拓者拿到了2胜1负的不错战绩。

　　自此常规赛82场全部打完，开拓者45胜37负的战绩，结束了本赛季常规赛的征程。

　　这个战绩自然是说不上有多突出，54.8%的胜率放在东部的话，只算是将就摸到季后赛的门槛，东部第八的子弹是44胜，东部第七的魔术与开拓者一样都是45胜……

　　但是这样一支重建期的球队，没有经历阵痛，重建首个赛季就打出了西部第五的成绩，哪怕再挑剔的球迷，也无法苛责。

　　首发阵容中，四名一二年级的新生，整体阵容平均年龄全联盟最小，能打出这样的成绩来，已经是殊为不易。

　　……

　　在常规赛最后一场对阵奥兰多魔术的比赛打完后，李察德连续接收到了两条信息。

　　“恭喜宿主完成《人才储备》任务，获得一次性消耗道具·幸运骰子！”

　　“恭喜宿主完成《新军崛起》系列任务①，获得一次性消耗道具·初级伤病绷带！”

　　连续拿到两件任务奖励，李察德还是相当兴奋的……

　　虽说这两件道具，对于即将来到的季后赛来说，不会产生什么太大的作用，但是这两样东西日后肯定是能派上用场的……

　　……

　　“李，这是我们本赛季队内球员的赛季场均技术统计表。”卡莱尔递给李察德一张表格。

　　表格上详细的罗列着开拓者每名球员本赛季的技术统计数据。

　　此刻，开拓者的教练组正在开会，研究季后赛的对阵策略……

　　说白了，就是研究如何能过湖人那一关。

　　李察德接过表格，扫了一眼，其实他心中也大体都有数。

　　大本整个赛季打满了82场，首发82场，场均出场34分钟，砍下3.7分11.2篮板1.7助攻2.7盖帽1.1抢断的数据。

　　毫不夸张的说，以大本的这份数据，放在往年，绝对是有资格入选最佳新秀阵容的……

　　以中锋的身份入选！

　　但是因为96届榜眼马库斯·坎比的存在，大本估计会被选到新秀第二阵容里去。

　　与大本一样，坎比也是同时打中锋和大前锋位置……

　　但是马库斯·坎比新秀赛季场均15分6.3篮板1.5助攻2.1盖帽1抢断的数据，真的比大本要强出一些来……

　　大本的问题所在就是得分，连坎比得分的零头儿都不到，很难竞争得过坎比。


第174章 脸厚心黑

　　不过哪怕无法获选最佳新秀阵容，大本入选新秀二阵还是没什么问题的……

　　甚至如果有最佳新秀防守阵容的话，那大本无疑比坎比更有资格入选。

　　看起来坎比的防守数据，好像比起大本也差不了多少，但是二者在场上的防守效果却是差距不小，大本的防守比起坎比要扎实很多。

　　……

　　科比这个赛季和大本一样，也是打满了82场，首发了82场，场均出场31分钟左右，拿到了13.7分7.6助攻3.6篮板1.5抢断0.7盖帽的数据。

　　放在往年肯定也是妥妥新秀一阵的水准……

　　但是放在今年，一个场均25+8的艾弗森，一个场均16+8的马政委，这俩人已经是将一阵的后场给包圆儿……

　　科比恐怕最后会和大本一样，屈居新秀二阵。

　　至于小奥尼尔这个新人，本赛季刚开始的时候，着实是火了一把，但是后期的赛程深切的说明了，18岁中锋在这个联盟里是多么的难混……

　　场均10.9分6.7篮板2.3助攻1.6盖帽0.4抢断，肯定说不上差，要不也不会有那么多球队觊觎小奥尼尔……

　　但是也同样说不上出类拔萃，毕竟比起同队的大本以及科比都是略有不如。

　　李察德现在也不清楚小奥尼尔，到底能不能入选最佳新秀阵容，毕竟大本都只能屈居二阵……

　　……

　　一个赛季打下来，三个新人的表现，很难挑出什么毛病来，都是同届顶级新秀的水准，甚至放到一些选秀小年中，这三人可能都是大放异彩的存在……

　　除了这三名新人的数据之外，李察德又是看了眼几名主力的数据。

　　拉希德·华莱士眼下有着19分5.5篮板2助攻1.3盖帽0.8抢断的数据，攻防两端的表现，都是相当不错，刨去他本赛季被吹了29个技犯的黑历史外，其他方面对于一名二年级生来说，堪称完美。

　　队内得分王克利福德罗宾逊，常规赛同样也是打满82场，砍下场均23.2分3.7篮板3.8助攻1盖帽1抢断的数据，除了篮板对于他这个208身高来说有些尴尬，其他方面也是挑不出毛病。

　　……

　　李察德可以肯定，自己打造的这套阵容，日后绝对会是这个联盟中霸主级别的存在！

　　但是，那只是日后……

　　眼下李察德还是得好好想想怎么才能过掉湖人那关。

　　“伙计们，有什么想法都说说看吧……”

　　李察德将数据统计表放在一边，敲着桌子愁容满面地说道。

　　“李，要不废掉那个小胖子？”

　　“你知道的，在我们那个年代，他这样的球员绝对是所有球队针对的重点！如果我来防他的话，我有把握让他坚持不了五场……”

　　兰比尔先是开了口，上来就要废掉奥尼尔。

　　这就叫本性难移了……

　　虽说现在兰比尔退役后，收敛了不少，但是骨子里还是那种穷凶极恶的人。

　　李察德摆摆手，直接不准备考虑这个提议。

　　不说李察德愿不愿意用这种下三滥的招数，奥尼尔这种类型的球员就不是那么容易被废掉的……

　　他又不是那种喜欢飞天遁地的后场球员，给他垫个脚、空中拉人等阴招，兴许能废掉……

　　奥尼尔这种地板流，还是无比大吨位的地板流，要是这么容易被废掉的话，那他最具统治力内线的名头，就有些名不副实了。

　　他都不怎么起跳，篮下接球后，踮起脚尖，跳个火柴盒的高度就够扣篮了，怎么给他垫脚……

　　甚至他都不怎么需要去扣篮，一手小勾手就能吊打联盟九成多的内线球员！

　　所以，在奥尼尔身上，你顶了天了能给他用点小手段，比如掐他一把，肘他两下，可这对于奥尼尔这种皮糙肉厚的大肉盾来说，起不到太大的作用。

　　……

　　看到李察德摆手拒绝了这个建议，张卫平开口了。

　　“要不我们想办法，跟奥尼尔打一架，然后罚出场，最好禁赛个几场，那样的话，哪怕我们也有人被禁赛了，这笔买卖也绝对不亏！”

　　李察德翻了翻白眼……

　　自己到底招来的这是啥助教啊，怎么老是往歪门邪道上带……

　　不过张卫平的这个歪门邪道想法，其实还是有一定可操作性的。

　　这完全就是华夏田忌赛马的战略思想……

　　用开拓者队内的劣马，去兑奥尼尔这个绝世宝马。

　　还真别说，NBA历史上用这种招数的球队，简直就是数不胜数，球队替补席上随便拉出来个人，上场后别的事儿不干，就是一直激怒对方的头号球星……

　　最好能激的对方球星动手，那样的话，哪怕被打一顿，也绝对值了。

　　因为只要动了手，哪怕你是球星，也必然要禁赛……

　　比如07年季后赛，马刺在次轮遇上了太阳，波波维奇就是派出了罗伯特·霍里来对付纳什，对纳什进行恶意犯规之后，纳什虽然没什么事儿，可他的队友小斯以及迪奥两人却是被惹怒了，直接从替补席冲上了场……

　　最终霍里被禁赛两场，小斯和迪奥两人分别被禁赛一场。

　　这明显是太阳亏大发了，霍里哪怕是巅峰期也只是个角色球员，07年的时候他已经进入了职业生涯末期，在马刺只有三四分的得分数据进账……

　　少了个霍里，对于马刺来说，屁影响没有。

　　可太阳少了小斯和迪奥呢？他们还打个卵子……

　　因为少了两名主力，太阳丢掉了系列赛中至关重要的G5赛点局，让马刺3:2领先了……

　　而G5这场比赛，最终马刺也只是赢了太阳3分而已。

　　在首先拿到赛点的情况下，马刺自然占据着巨大的心理优势，最终淘汰了太阳，最后在总决赛中给小皇帝詹姆斯剃了个光头，美滋滋……

　　……

　　李察德深思熟虑一番，发现张卫平的想法还真的不错。

　　虽说是歪门邪道，可波波维奇都能做得，他李察德为什么不能做……

　　波波维奇是李察德极其喜欢的一名主教练，但是李察德喜欢波波维奇的原因，却和其他球迷不大一样。

　　他喜欢的是波波维奇身上的那股子厚黑……

　　黑马刺的球迷不多，黑波波维奇的更是少，一个原因是波波维奇执教能力确实是强，另一个原因则是波波维奇给人一种邻家老爷爷的慈祥感觉……

　　可这慈祥背后，波波维奇的手段还是有点黑的。

　　比如启用鲍文，鲍文废人那也不是一次两次了，波波维奇能不晓得么，可即便如此，他还是用鲍文，并且还是大肆重用……

　　如果他厌恶鲍文废人动作，直接严厉警告鲍文，鲍文还敢继续废人？

　　……

　　而眼下李察德感觉自己可能就是年轻版本的波波维奇，脸厚心黑……

　　接下来对阵湖人的比赛中，使用张卫平的方法，如果真的能兑掉奥尼尔的话，哪怕搞掉他一场，那也将会使开拓者获得不小的主动权。


第175章 季后赛首战

　　锅炉工那边的招新，目前已经告一段落。

　　黑色三月结束，锅炉工又是在NCAA决赛中吊打了对手，拿到了NCAA三连冠！

　　这可是NCAA三连冠，锅炉工绝对是当今NCAA联盟最火爆的球队。

　　如此情况下，招新也就没费什么事儿……

　　因为之前李察德招新的时候，给了替补不少的表现机会，老菲利普接班后，同样也是贯彻了李察德的策略。

　　比如一号位，首发球员是比卢普斯，但是毕比同样也是拿到了三分之一的首发机会。

　　这些目标球员，自然没有拒绝锅炉工的道理……

　　大胡子戴维斯被第一个搞定，小布朗尼允诺了保底三分之一的首发场次。

　　其次奥多姆与布兰德两人，也是二话不说就答应了下来……

　　让李察德没想到的是，阿泰斯特以及拉里·休斯两人，再考虑了一番之后，同样也是做出了加盟锅炉工的决定！

　　等于说李察德给出的这份七人名单，除了麦迪以及巴蒂尔之外，其他人全部招募成功！

　　足足补充了五个超级新人，让锅炉工的实力变得越发可怕起来……

　　李察德执教锅炉工的第一个赛季，手里是四星阵容，第二个赛季是九星阵容。

　　李察德离开的第一个赛季，锅炉工是七星阵容，现在直接变成了十星阵容！

　　简直可怕！

　　……

　　对于这个结果，李察德自然是相当满意。

　　锅炉工越强悍，李察德的后方大本营就越稳固。

　　……

　　开拓者教练组足足花费了两天时间，讨论了如何针对湖人。

　　结果没什么太大的收获，唯一的收获也就是张卫平提出的歪门邪道……

　　并且这歪门邪道，还不一定能派上用场，兴许开拓者偷鸡不成蚀把米也不是不可能。

　　而今之计，也只能是走一步看一步。

　　……

　　天使之城洛杉矶！

　　开拓者全队外加教练组以及后勤，已经提前两天入住酒店。

　　未来几天，他们将会一直呆在洛杉矶，直到打完季后赛首轮前两场比赛。

　　眼下季后赛首轮采用的是五场制，接下来湖人的这两个主场，如果开拓者全部输掉的话，那形势就比较凄惨了……

　　球员们都很自觉，虽说洛杉矶繁华，可他们也没心思去外面找刺激。

　　……

　　4月23日，湖人坐镇斯台普斯主场，迎战波特兰开拓者。

　　“伙计们，放轻松，没必要那么神经紧绷！”

　　“我相信上帝一定是站在我们这边的！”

　　李察德拍着手，鼓舞着球员们的士气。

　　“我们这场比赛上四号首发阵容，本，开局以后找机会试试奥尼尔的罚球手感！”

　　“拉希德、罗宾逊，还有科比，你们三人做好外线防守！”

　　距离比赛开始还有十五分钟的时间，李察德又是仔细的叮嘱了一番。

　　与湖人在常规赛交手了四次，每次李察德都是拿出了不同的首发阵容。

　　其中这四号首发阵容，算是效果最好的一套，老萨博尼斯上中锋，大本上大前锋，剩下三人则是拉希德、罗宾逊以及科比。

　　老萨博尼斯吨位和力量都不错，在对位奥尼尔的过程中，效果比起现在的大本要好出一些来。

　　但是弊端是老萨坚持不了太长时间，一直与奥尼尔篮下肉搏的话，他顶了天了也就能保持二十五分钟的全盛状态……

　　超过这个时间段，老萨就不行了。

　　身体扛不住，毕竟那么大岁数，身上还有这个各种旧疾。

　　……

　　双方球员开始入场。

　　李察德还算放松，他知道自己紧张也没用，接下来就看自己手底下这帮子球员的发挥了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，原本喧嚣无比的斯台普斯球馆，顿时安静了下来。

　　这是湖人引进奥尼尔之后的第一个季后赛。

　　湖人球迷自然是无比期待，湖人的情况和开拓者其实差不多，他们90-91赛季和开拓者会师西决以后，往后这几年一直就没再摸过西决地板，一直在首轮徘徊着……

　　眼下奥尼尔的到来，让湖人球迷心中憧憬，这个历史最具统治力的超级内线，会不会率领他们的主队干掉公牛呢？

　　……

　　老萨与鲨鱼跳球，鲨鱼为湖人拿到了首个进攻回合的球权。

　　范疯子持球，迎着科比的防守推进，球到前场后，直接转移到了埃迪·琼斯的手中。

　　埃迪琼斯借助队友的挡拆，出手中投，不过却是打了铁。

　　篮下的奥尼尔挤开萨博尼斯拿下了这记进攻篮板，而后翻身直接暴扣。

　　“篮板！”

　　“篮板！”

　　李察德站在场边大声提醒着大本。

　　对方的进攻回合，如果一直让奥尼尔抢到进攻篮板的话，那无疑对开拓者来说是噩梦……

　　所以李察德宁愿让大本放掉自己对位的坎贝尔，也不想让奥尼尔轻松抢到进攻篮板！

　　大本冲着李察德点点头。

　　……

　　开拓者的进攻回合，由拉希德操刀，他的稳定中投已经是开拓者阵地进攻中最最可靠武器。

　　“唰！”高炮拉希德翻身中投打中。

　　拉希德的命中，让李察德松了一口气，他最怕的局面就是开局被湖人打出一波高潮，那样的话，对于开拓者这支新军来说，绝对是相当致命的！

　　新军在韧性方面不如那些老牌强队，开局处于绝对劣势，这对新军的士气影响极大。

　　……

　　场上的开拓者球员，各个精神都很专注，尤其是拉希德等三个外线，防守端相当的到位，湖人本身也是打不起来快攻，除非他们愿意舍弃奥尼尔这个篮下大杀器，由后场飞扑前场直接出手……

　　或者奥尼尔也加入快攻，拼命往返跑，然后因为巨大的吨位，打个二十分钟气喘吁吁……

　　湖人快不起来，也不能快，这种情况下，开拓者外线的三尊高炮防守起来就很舒服。

　　湖人的后场，算是他们队内除了奥尼尔之外，最主要的输出点，但是因为三尊高炮的出色防守，他们开场以后的进攻效率不算出色，甚至可以说是有些糟糕……

　　埃迪琼斯开场4次出手只命中了1个，拿到两分……

　　而范疯子今天也没疯起来，开局三投不中，并且传球给奥尼尔的时候，还被科比抢断一次。


第176章 干得漂亮

　　“我的上帝，看起来今天上帝并没有站在我们湖人这一边！”

　　“湖人之声”奇克·赫恩的解说声音，让湖人的球迷心中有些紧张。

　　奇克赫恩这位被湖人退役了球衣的解说，湖人球迷肯定不会陌生，为湖人解说了四十多年的比赛，眼下八旬的高龄依旧奋战在解说一线。

　　首节比赛进行了一半，湖人的后场命中率相当糟糕，两人一共才拿到3分的得分进账。

　　虽说奥尼尔在努力的篮下取分，但是湖人眼下依旧还是处于落后。

　　……

　　眼下这支湖人，其实跟OK组合时期的湖人，还是有着相当大的实力差距的。

　　OK组合时期，科比在外线是个相当火爆的输出点，进攻火力要比埃迪琼斯强出一筹不止。

　　更何况，科比是真的敢出手，不像埃迪琼斯这样，开局命中率很糟糕的情况下，已经是有些畏手畏脚。

　　在科比面前。

　　一人防守，那叫大空位。

　　两人防守，那叫空位，相当好的出手机会。

　　三人防守，不用慌，不用怕，来个后仰。

　　四人防守，没问题，腰上使点劲儿，后仰幅度提高点儿……

　　有个冷知识，恐怕不少球迷都不知道，科比的职业生涯命中率，刨去最后两年报废的赛季，竟然比神射手雷阿伦还高……

　　雷阿伦的最后一个赛季是13-14赛季。

　　科比刨去最后两个巡回表演赛季后，最后算是健康的赛季也是13-14赛季……

　　雷阿伦的职业生涯命中率是45.2，而科比刨去最后两年，他的职业生涯命中率是45.3……

　　哪怕是算上最后两个赛季，科比44.7的命中率，也没比神射手雷阿伦差多少。

　　而季后赛环节科比打了15年的季后赛，场均命中率44.8，甚至比常规赛还高……

　　恐怕极少有球迷会注意到这个，不少球迷其实压根就不怎么了解科比，甚至科比的比赛一场都没看过。

　　别人都说是铁匠了，自己也说罢，不说岂不是露怯了……

　　当然了，这其中有一部分球迷说铁匠，只是无奈，因为你不说铁匠的话，人家会说你不懂球。

　　人言可畏，大体就是这种情况了。

　　可能科比退役二十年以后，新生代球迷提到科比，只会嗤之以鼻：“嗷，那个坑逼啊，命中率垃圾的很，是个铁匠，不懂球的人才会喜欢这种坑逼。”

　　……

　　现在的湖人，没有科比这样的外线大杀器，埃迪·琼斯以及范疯子两人一旦被锁死，他们就能期待奥尼尔能大杀四方了……

　　在大本的试探下，奥尼尔本场比赛的罚球命中率不算好。

　　首节打了八分钟后，李察德立马将老萨换下场，换上小奥尼尔。

　　老萨每节打个七八分钟的时间，这样可以保证他起码能留在场上打上三节。

　　小奥尼尔登场后，一方面对鲨鱼进行绕前防守，另一方面则是适时的将奥尼尔送上罚球线。

　　等到首节结束的时候，奥尼尔单节8次罚球，命中了一半，再加上篮下二次进攻六中四，首节砍下了12分！

　　眼看着队友不给力，鲨鱼是真的拼了命了……

　　光是首节，鲨鱼就拿到了4个进攻篮板！

　　首节打了11分钟，鲨鱼爆砍12分6篮板的数据，这俨然是小奥尼尔全场才能打出来的数据……

　　不用想也知道，鲨鱼今天的数据，绝对是耀眼无比！

　　但是与鲨鱼耀眼数据形成鲜明对比的，是双方的分差……

　　开拓者竟然在首节结束的时候，领先着6分的分差！

　　26:20，湖人首节仅仅入账了20分的得分，刨去奥尼尔那十二分，湖人剩下球员一共才只有八分进账。

　　……

　　比赛进入节间休息时间，李察德挨个与下场的球员击掌！

　　“干得漂亮！”

　　“Good-Job！”

　　“先好好休息一番，第二节保住优势！”

　　首节比赛，登场球员的表现，让李察德这种见惯了大场面的穿越人士，都感觉堪称完美！

　　由于双方进攻节奏都慢，所以肯定打不出什么太高的分数来……

　　开拓者进攻端的命中率很不错，尤其是拉希德这个点，首节打了十分钟时间，中投7中4，外带罚球2中2，入账了10分！

　　这个进攻效率已经不比奥尼尔差了……

　　事实上，李察德清楚的记得，正常历史中，本赛季的季后赛首轮，开拓者的对手也是湖人。

　　拉希德首次与奥尼尔的季后赛交锋中，命中率还真就比篮下大杀器奥尼尔高，而且还高出不少来，起码五个百分点……

　　“拉希德，接下来的比赛中，我们需要你承担更多的进攻端责任！”

　　“你懂不懂我的意思？！”

　　李察德敲着战术板，对拉希德说道。

　　拉希德点点头，他感觉自己今天的手感确实不错，虽然说不上怎么投怎么有，但是出手后把握也是很大……

　　“本，阿维达斯，帮我们守护好进攻篮板！”

　　“这首节比赛，奥尼尔抢到了太多的进攻篮板！”

　　“如果不是他们有那么多的进攻篮板，我们首节就能将他们彻底的击溃！”

　　李察德没在说大话，首节比赛奥尼尔要是少了那四个进攻篮板打二次进攻的话，恐怕眼下首节的分差已经达到了两位数！

　　“克利福德，我需要看到你的三分球！”

　　“你的对位球员，只是个两米都不到的矮子，为什么不投三分！”

　　“你是队内的老将，队内的得分王，能不能过掉湖人这一关，你这个老将必须挺身而出！”

　　罗宾逊首节效率不怎么样，中投只有3中1，眼下李察德给他发布了新的任务，那就是出手三分！

　　说来也是奇怪，眼下罗宾逊的中投命中率，还真不比他的三分高多少……

　　如此情况下，肯定是投三分更加划算。

　　“科比！等下上场后，如果能过掉对手，给我持球朝着对方的禁区冲！”

　　“朝着奥尼尔的身上冲！”

　　“我知道你和张卫平，一直在训练造犯规，现在是时候拿出来用用了！”

　　李察德挨个给自己的球员布置任务，首节比赛的局势不错，他要保住这个不错的局势，直到比赛结束！


第177章 老小子，阴我？！

　　裁判吹响了第二节比赛开始的哨声。

　　双方人马又是重新回到场上，让李察德没想到的是，湖人主教练哈里斯竟然把他们的首发小前锋科尔西给放到了替补席上……

　　换上了罗伯特·霍里！

　　没错，就是外号“Big Shot Rob”（大人物罗伯）的罗伯特·霍里。

　　当然了这个外号，是霍里职业生涯后期才拿到的，眼下的霍里只是个不怎么起眼的小人物。

　　上个赛季休赛期的时候，他被火箭连同外星人卡塞尔以及其他几名队友，打包交易来了太阳队的巴克利。

　　在太阳队的霍里，过的相当不愉快，和主教练丹尼·安吉发生冲突，霍里直接把一条毛巾扔在了安吉的头上……

　　安吉拥有一份完美的职业生涯，像霍里这样的交易添头敢这么对自己？

　　不处理的话，安吉的面子往哪放？！

　　结果在全明星赛开始以前，太阳队跟湖人进行了交易，送走了霍里……

　　……

　　看到霍里上场，李察德心中咯噔一下，心中生出了一股子不祥的预感。

　　霍里绝对是个场上惹事的好手，他打的是双能锋位置，顶替科尔西登场，上场后直接对位拉希德！

　　“糟糕！”

　　“哈里斯这老小子，想阴我？！”

　　李察德一眼就瞧出了哈里斯的心思……

　　这绝对是他娘的要阴自己，这个赛季拉希德常规赛阶段吃了接近三十个技术犯规！

　　全联盟谁不知道拉希德的火爆脾气……

　　现在哈里斯第二节刚开始，直接就把霍里这个爱惹事儿的货放上场，要说哈里斯没目的，打死李察德都不相信！

　　季后赛阶段，第7次技犯就要被禁赛！

　　这还不是最主要的，毕竟季后赛首轮总共就五场比赛，一场吃俩技犯就得离场，哈里斯哪怕让拉希德一场吃俩技犯，拉希德至多会被禁赛一场……

　　关键就是吃俩技犯就得离场，这才是最致命的！

　　本赛季拉希德出现过三次开场10分钟以内，然后两个技犯离场的比赛……

　　不用想也知道，哈里斯肯定是打着这个主意，让霍里激怒拉希德，让拉希德早早下场！

　　拉希德是开拓者的主攻点，尤其是眼下这场比赛，首节要是没有拉希德的稳定发挥，湖人哪怕后场发挥糟糕，那也不至于落后六分的分差！

　　……

　　李察德的猜测没有错，哈里斯还真就是打着这样的主意……

　　可以说NBA主教练中真找不出白莲花来，这个商业联盟，你对别人仁慈，那就是对自己残忍！

　　明知道对方阵容中有着弱点，你却是不去利用，等输球以后，球队要炒你鱿鱼，你跟球队管理层说自己是个好人，明知道对方有把柄，因为自己人品太好，而没有去利用……

　　球队管理层会因为这个留下你么？

　　不会，反而会更坚定的让你滚蛋……

　　哈里斯派出霍里，完全就是阳谋，就是针对开拓者主攻点拉希德的暴脾气！

　　搞掉拉希德，你们开拓者想赢球？还是做梦去吧……

　　事实上，如果湖人在这场揭幕战中，能够保持大比分领先的话，那哈里斯估计还不会动用这个备用计划……

　　毕竟能堂堂正正的干掉对手，谁喜欢去阴人。

　　但是现在湖人落后，首节就落后了六分，哈里斯却是不得不上阴招了。

　　……

　　李察德脸色铁青，他在来洛杉矶之前，还跟教练组讨论过怎么阴湖人……

　　这倒好，他们波特兰黑帮还没开始阴，湖人那边就阴上了！

　　简直不能忍！

　　老子李察德没去阴你，你该偷着乐了！

　　现在竟然敢在太岁头上动土，你怕是不知道死字怎么写！

　　这轮系列赛，不把你们湖人整成神经病，老子李察德的名字倒着写！

　　改名查德李·泰森！

　　李察德要气炸了，可他却是没办法换下拉希德，真要换下拉希德，反倒是入了哈里斯的愿，他本来的目的不就是想着缩短拉希德的出场时间么……

　　湖人换上霍里，其他人倒是没察觉出什么问题来，只以为是湖人的正常轮换。

　　……

　　正如李察德预计的那样，霍里登场后，正常防守拉希德之余，各种小动作，各种垃圾话，搞的拉希德不胜其烦！

　　哪怕拉希德明知道眼下是季后赛，自己不能发怒，可上涌的怒气，他哪里能控制的住！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，直接给了拉希德一个技犯。

　　原因是拉希德冲着霍里疯狂怒吼，口中问候了霍里的祖宗十八代……

　　场上垃圾话骂娘，一般没人会在裁判面前大声骂，都是对位过程中低声骂，因为高声骂的话，裁判完全可以给你吹技犯……

　　可拉希德华莱士那大嗓门，在脾气上涌的情况下，哪里还能降下嗓门！

　　别说裁判了，场边的球迷都听的一清二楚。

　　……

　　湖人主教练哈里斯，在场边满意的笑了起来，他的计划很是成功。

　　拉希德的火气已经被激发了出来，吃到了一个技犯，那第二个技犯还远么？！

　　两个技犯一吃，拉希德直接跟比赛说拜拜……

　　而没了拉希德，湖人要是打不过开拓者，那哈里斯感觉自己干脆主动辞职算了，省得被球队开除丢人。

　　李察德立马叫了个暂停，不叫不行了，因为他已经看到拉希德准备去找裁判理论了。

　　“拉希德，冷静下来！”

　　“一定要冷静下来！”

　　“这是湖人那帮狗娘养的计谋，他们就是想让你发怒，然后将你罚出场！”

　　没用李察德开口，大本已经主动安抚起来拉希德。

　　“我知道这是季后赛，也知道是那帮狗娘养的计谋！”

　　“但是那个狗娘养的霍里，我恨不得锤死他！”

　　“教练，我会尽可能的忍下来的，我知道比赛的重要性！”

　　“但是等到下个赛季常规赛的时候，我一定会让霍里付出代价！”

　　不知道霍里到底说了些什么，拉希德现在怒火滔天，如果眼下不是季后赛的话，恐怕霍里绝对会相当凄惨，暴怒之下的拉希德绝对不会让霍里好受。

　　更别提拉希德还有个死党大本，这两人可能会在场上将霍里大卸八块。


第178章 愣神的老尼克尔森

　　“拉希德，我答应你！”

　　“等到下个赛季常规赛的时候，哪怕你在场上把霍里大卸八块，出了任何事儿，我李察德帮你扛着！”

　　“但是眼下我需要你冷静下来！”

　　李察德冷冷的对拉希德说道……

　　现在的李察德其实也是怒火上涌，他本身也就不是个好脾气的人，现在被人阴，他恨不得现在就跨过球场，去打一顿哈里斯那老小子……

　　比赛继续，开拓者继续延续着高强度的外线防守，防的湖人后场痛不欲生。

　　开拓者在第二节比赛打完一半的时候，已经领先了湖人10分的分差。

　　看起来相当美妙的局势，但是因为拉希德这个定时炸弹的存在，导致比赛会有很多变数……

　　很有可能下一秒拉希德这个炸弹炸了，然后被罚出场，那湖人在剩下的比赛时间里，还是相当有机会追回比分的！

　　现在李察德就在祈祷，拉希德能够晚点爆发……

　　爆发的越晚，开拓者赢球的几率就越大！

　　……

　　上半场比赛打完，拉希德已经被气的浑身颤抖，不过这倒是没影响他在进攻端的表现，一手中投依旧还是犀利无比。

　　下半场比赛，李察德没让拉希德首发出场，而是让老库里顶上分卫位置，罗宾逊去顶拉希德的小前锋位置。

　　果不其然，霍里还真就是哈里斯拿出来阴拉希德的……

　　拉希德一下场，霍里立马下场，换上了科尔西登场。

　　李察德气不打一处来，怒视着对面的哈里斯！

　　哈里斯也是瞧见了李察德在怒视自己，心中却是更爽了……

　　瞧见对手因为自己的计谋而发怒，这对于决策者来说，无疑是一件很痛快的事情！

　　不过，哈里斯好像忽略了一件事儿。

　　那就是跟李察德作对的人，从来就没有什么好下场！

　　……

　　比赛在继续着，湖人外线手感略微回暖了一些……

　　但是因为上半场挖的坑太大了，导致湖人依旧处于绝对的劣势。

　　……

　　距离比赛结束还有五分钟的时间，拉希德再也憋不住了，这次积攒的火气因为裁判的一个主场哨而爆发……

　　拉希德中投出手，被霍里打手犯规，球没有进，裁判也没吹哨。

　　失去了理智的拉希德直接冲着裁判怒吼起来，结果自然是被吹了个技术犯规，而后被罚出场。

　　李察德叹了口气，拉希德还是没忍住……

　　不过距离比赛也快要结束了，湖人眼下还落后着十分的分差，想要在最后五分钟的时间里，追回这十分的分差，也不容易！

　　鲍文被派上场。

　　临登场前，鲍文深深的看了一眼李察德。

　　李察德摆摆手，示意鲍文不要轻举妄动，现在他们开拓者手握优势，犯不着去冒险。

　　鲍文点点头，开始上场了……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　开拓者险胜，最后只赢下三分，这还是李察德刻意叮嘱场上球员尽可能放慢节奏，如果节奏快起来的话，兴许多出来的一两个回合，就能让湖人抹平这个分差。

　　惊险无比的胜利，李察德背后已经出了一层毛毛汗。

　　奥尼尔实在是太可怕了，这场比赛爆砍47分19篮板4助攻3盖帽的数据！

　　如果不是湖人后场拖了大后腿的话，输球的绝对不会是湖人，而是开拓者！

　　湖人后场两人，本场比赛一共出手了29次，却是只拿到22分，效率相当糟糕！

　　其中有着开拓者外线防守够好的原因，另外一个原因则是他们今天的手感着实不好……

　　可能有着轻敌的原因，毕竟湖人在常规赛阶段对阵开拓者有着巨大的优势，所以这两人可能也就没把开拓者当回事儿……

　　……

　　总之不管什么原因，这绝对不是他们的正常发挥。

　　如此情况下，开拓者竟然只险胜了三分，能赢下来，实在是不容易！

　　……

　　现场的湖人球迷傻眼了，他们湖人揭幕赛的首战输掉了？！

　　这怎么可能……

　　常规赛阶段，湖人对阵开拓者的战绩是3胜1负，哪怕是输掉的那场，也是被科比绝杀！

　　这还是湖人的主场……

　　开拓者还有一名主攻点被罚出场！

　　湖人简直就是占据着天时地利人和，这种情况下，竟然输球了？！

　　确定不是在开玩笑？！

　　哪怕开拓者只是险胜了三分，可湖人球迷还是难以接受。

　　虽说他们很自信湖人会在首轮淘汰开拓者，可开局不利，还是让他们不爽……

　　不爽的情况下，自然就要发泄了！

　　“铁杆湖人球迷”尼克尔森，冲着李察德等人喊道：“走了狗屎运的家伙们，下场比赛你们可就没这么好运了！”

　　对于尼克尔森这个铁杆湖人球迷，李察德自然不陌生，基本上尼克尔森已经成了斯台普斯球馆的一道风景线……

　　遇到不公正的判罚，尼克尔森甚至会找裁判理论……

　　因为尼克尔森坐在距离开拓者替补席不远的地方，所以李察德等人清晰的听到了尼克尔森的叫嚣。

　　眼下李察德因为被哈里斯阴了，心中已经是一团火，被尼克尔森这么一激，二话不说直接冲着不远处的尼克尔森竖起了中指！

　　竖完中指后，李察德夸张的做了个“FUCK-U”的口型，而后带着球员返回客队更衣室，懒得继续搭理尼克尔森。

　　老尼克尔森傻眼了……

　　李察德对自己竖中指？！还骂自己？！这……

　　简直无法无天了！

　　老尼克尔森在老美娱乐圈，基本上属于是老干部的级别，类似冯大刚在国内的娱乐圈地位。

　　文体不分家，一般即便是老尼克尔森在比赛中做点什么出格的事情，身处体育圈的球员们，也不会去太较真。

　　可李察德就较真了……

　　不仅仅较真了，他还向老尼克尔森竖中指，还F了一顿老尼克尔森。

　　这让老尼克尔森一时间愣神了，等他想跟李察德撕逼的时候，李察德早已经带着球员返回更衣室了。

　　……

　　“教练，对不起，我没控制好的自己的脾气！”更衣室内拉希德一脸歉意。

　　李察德拍着拉希德的肩膀，“伙计，你已经做的足够出色了！”


第179章 阿伦，你妈呢？

　　在李察德看来，拉希德确实已经是做的足够出色了！

　　不提这场比赛他在攻防两端的贡献，就是脾气控制方面，其实也是做的相当出色了……

　　李察德不知道霍里说了些什么，但是场上小动作极多，换做李察德上场的话，他还真不一定能熬到第四节！

　　恐怕上半场就能跟霍里打起来……

　　“拉希德，我们赢球了，开心点！”

　　“没错，开心点，这是他们湖人的主场，我们赢了下来，现在我们占据着优势！”

　　“接下来只需要再赢两场，就能送湖人去钓鱼了……”

　　球员们纷纷安抚拉希德，让拉希德放松不少。

　　……

　　看到球员们情绪稳定下来，李察德也是松了口气……

　　不过他心里依旧还是如同吃了死苍蝇一般恶心。

　　哈里斯那老小子，竟敢用阴招阴自己！

　　这场比赛出阴招了，不用想，接下来的比赛，哈里斯肯定还会继续针对拉希德……

　　李察德也不敢保证，拉希德能不能每场比赛都能忍到比赛快结束的时候。

　　万一上半场就忍不住了，那对于开拓者来说，绝对不是一个好消息！

　　本身赢面就不如湖人大，要是再少了一个主攻点……

　　不管从哪方面来看，开拓者都是凶多吉少。

　　……

　　想到这里，李察德感觉自己有必要展开反击了！

　　你能做初一，我就能做十五！

　　本身李察德就是个不能吃亏的主儿，现在哈里斯用盘外招了，李察德自然不可能就这么干受着，必然要进行反击。

　　至于反击的方法，李察德眼下还没想到办法。

　　但是思路倒是有，那就是搞奥尼尔……

　　哈里斯能搞开拓者的主攻点拉希德，那李察德自然就能用盘外招去搞湖人的大杀器奥尼尔！

　　现在李察德就是在按照这个思路在琢磨着……

　　第二天一大早，李察德就召集了球员以及教练组开会。

　　既然要搞奥尼尔，那就有样学样，霍里是怎么激怒拉希德的，开拓者就用同样的招数还击。

　　召集球员以及教练组，目的就是集思广益，集合众人的力量，整理出最最恶毒的垃圾话，全部招呼在奥尼尔身上……

　　奥尼尔的脾气同样不算好，职业生涯场上打架的事情也不少。

　　当知晓李察德的目的后，球员以及教练组全都是举双手赞成……

　　十来个人，各展所能，将自己拿手的垃圾话给贡献了出来。

　　史蒂文斯负责记录，众人负责说，不一会就写满了整张A4纸……

　　李察德接过来看了眼，感觉有些差强人意，看起来只能算是一般，达不到李察德要的那种效果。

　　李察德要的效果是那种奥尼尔听了会炸锅，直接发飙，最好恶毒程度能堪比中老年妇女骂街……

　　而眼下的这些垃圾话，估计起不到这样的效果。

　　……

　　“难不成要找中老年妇女帮忙？”李察德皱着眉头思索着……

　　“可我也不认识中老年妇女啊……”

　　“嗯？”

　　“好像倒是认识一个，而且还会RAP……”

　　李察德脑海里立马想起了那段“Yo，李教练……”

　　艾弗森他老妈……

　　李察德穿越以来，认识的唯一一个中年女人……

　　散会了以后，李察德返回酒店房间，二话不说就打了个电话给艾弗森。

　　这事儿李察德还真不好意思和其他人说，只能偷偷摸摸的办。

　　要是传出去的话，着实是有些丢人……

　　费城76人没进季后赛，艾弗森此时肯定和家人在一起，这是个好时机！

　　“教练？！我刚想打电话给你呢……”艾弗森接过电话以后，一头雾水，他昨晚才刚看完开拓者对阵湖人的比赛，正准备打电话给李察德恭喜一番。

　　“阿伦，你妈呢？”

　　时间紧迫，李察德已经顾不得寒暄了，上来就找艾弗森他老妈……

　　电话那头的艾弗森，面色一怔。

　　嗯？

　　怎么个情况……

　　上帝，该不会是……

　　想到自己老妈，见天儿的逮着机会就夸李察德如何如何的完美，还打听过李察德有没有女朋友，艾弗森突然浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　艾弗森顿时心中变得有些别扭。

　　这叫什么事儿啊，都这么明目张胆了么？！难道不顾及下我这个儿子的心情？！

　　艾弗森当然认为李察德是个好男人，从来没有拈花惹草过，对待外人脾气虽然暴躁，但是对待自己人，却是温和的很，从来没发过脾气。

　　关键能力也强，赚钱超多……

　　长相嘛，也不差，完全能接受！

　　绝对是个好男人的典型，起码比艾弗森那几年见不到面的继父，要好出来太多太多。

　　不过艾弗森还是感觉别扭，你是我的教练啊……

　　我把你当教练，你却想当我爹！

　　“咳咳，教练，你们……”

　　“这事儿能不能不要公开，大本他们知道的话，会让我很尴尬……”

　　“还有以后这种事儿，别直接打我电话了，我多尴尬啊……”

　　李察德直接被艾弗森的话，整的一脸懵逼。

　　这都什么跟什么，老子给你打个电话，怎么就尴尬了……

　　“你小子说什么呢？神神叨叨的……”

　　“赶紧把电话给你妈，我有要紧事儿找她！”

　　李察德上哪知道艾弗森的心理戏，要是让他知道的话，他估计会吐血……

　　艾弗森不情不愿的把电话给了安妮，安妮一听是李察德找自己，虽然奇怪，不过还是相当激动的接了电话。

　　在安妮看来，李察德就是他们一家子的大救星！

　　当听说李察德还是单身的时候，他就寻思要帮李察德介绍姑娘……

　　爱当红娘，这是全世界各国家各种族中老年妇女的通病。

　　“嗨，李教练，哈哈，我还准备过些日子打电话给你呢，没想到你打过来了……”安妮相当高兴。

　　李察德迫不及待的将自己的请求说出来，时间不等人啊，明晚就是对阵湖人的第二场比赛，他必须抓紧时间……

　　安妮同样也是一脸懵，这……

　　自己是不是遇到魔鬼了？！

　　有求人借钱的，有求人办事的，竟然还有求人骂街的？！

　　世界之大，无奇不有，安妮现在是真的切身体会了这句话。


第180章 不堪回首

　　“额，李教练，你确定不是在开玩笑么……”

　　安妮实在搞不懂李察德要干什么……

　　“没有开玩笑，安妮，这个真的很重要。”

　　“你就尽管帮我编，目标是个大黑胖子……”李察德催着说道。

　　“好吧，李教练，你等等哈，我召集下我的姐妹们，放心吧，这事儿一定会让你满意的！”

　　安妮挂断电话后，直接吆喝自己的左邻右舍……

　　眼下艾弗森一家子还没搬家，依旧还是住在原本的贫民区，不一会艾弗森家里来了十多个黑人女性，上到六十多岁，下到三十多岁……

　　艾弗森从头到尾都是一脸懵，他知道自己好像是想茬了。

　　但是他也猜不到李察德想干什么……

　　……

　　大概两个小时过后，李察德收到了艾弗森跑了两个街区才传过来的传真。

　　刚看了一眼传真的内容，李察德就头皮发麻……

　　这个火力简直太强悍了。

　　三个女人一台戏，这十多个底层黑人中老年妇女搞出来的东西，着实有些惊人，爆炸力十足……

　　最关键的是，通篇押韵……

　　朗朗上口，看完一遍之后，李察德都大体能哼上几句。

　　……

　　明晚就是对阵湖人的第二场比赛，也不需要球员们全都记住，一人记住一段儿就足够了，逮着机会就凑到奥尼尔身边，DISS一段儿……

　　当开拓者球员看到这张传真的时候，各个头皮发麻，他们搞不懂李察德到底在哪搞出的这些垃圾话。

　　简直太狠了，太恶毒了……

　　竟然还有攻击那话儿又软又短的……

　　李察德夹紧裤裆，想起自己前世写书时被人说过同样的话，简直不堪回首。

　　科比更是头皮麻烦，幸亏自己没加盟湖人啊，否则的话，这不是要给李察德搞死么……

　　看来自己说李察德是魔鬼，这事儿一点都没错。

　　“记住了，你们自己商量，一人记一段儿！”

　　“明晚登场后，我要看到奥尼尔暴跳如雷，我要看到他发疯！”

　　李察德对于这些垃圾话的效果，还是相当有信心的。

　　拉希德瞧完以后，面色有些怪异，因为他发现对比这传真纸上的垃圾话，霍里那垃圾话简直就像是小孩子的对骂，完全不值一提……

　　这些李察德搞来的垃圾话，拉希德感觉有人这么喷自己的话，自己绝对熬不过上半场。

　　……

　　晚上八点钟，湖人球员入场后，开拓者球员开始入场了！

　　揭幕战的时候，现场的湖人球迷还算是克制，开拓者球员入场的时候，他们并没有发出什么太大的嘘声……

　　可这次不一样了，开拓者球员刚刚出场，整个斯台普斯球馆立马响起了铺天盖地的嘘声。

　　“滚回波特兰吧，红脖子乡巴佬们！”

　　“你们就只配去种花种玫瑰，娘们一样的球员！”

　　“这场比赛我们会打的你们满头包……”

　　“疯子李察德，竟敢挑衅老尼克尔森，斯台普斯球馆不欢迎你！”

　　不仅仅是因为开拓者赢下了揭幕战，其中更是有着李察德对尼克尔森竖中指的事情……

　　要是在比赛环节，李察德对老尼克尔森竖中指，那裁判估计吹李察德技术犯规都是轻的，最大可能是罚李察德离场……

　　可偏偏李察德竖中指的时间点是在赛后，所以哪怕老尼克尔森想找李察德麻烦，也是找不到理由。

　　这种情况下，老尼克尔森在开拓者进场的时候，直接带着主场湖人球迷，尽情的嘘起了开拓者。

　　甚至老尼克尔森这次的座位，就是坐在开拓者替补席的一侧，显然是来者不善。

　　李察德跟着球员们入场以后，同样也是瞧见了老尼克尔森一脸挑衅的看着自己……

　　这种小儿科程度的挑衅，李察德没放在眼里，大不了等到比赛结束的时候，多送几个中指给这个老尼克尔森……

　　“都明白场上自己的活儿了吧？”

　　李察德冲着球员们，开口问道……

　　众将全都欣然点头，一人一段儿，这活儿简单的很。

　　“嘟嘟嘟！”

　　比赛开始，双方首发开始登场。

　　奥尼尔跳球拿到了球权后，直接返回己方半场坐镇禁区……

　　对位的大本，嘴里开始RAP起来。

　　“Yo，肥仔……”

　　“你的XX又短又软，就像牙签……SKR……”

　　……

　　大本的声音不大，奥尼尔可能是没怎么听清，皱着眉头看了眼大本。

　　大本又重复了一遍，只不过声音依旧不大，这要是被裁判听到的话，裁判就算吹个T，也挑不出什么毛病来……

　　奥尼尔这次是听清了。

　　话说越是哪方面不满意，人越是对哪方面敏感……

　　奥尼尔一听这话，直接气炸了，转过身直接手指着大本的脸，看起来是要揍大本了。

　　哪怕奥尼尔体型比大本大两号，大本也是丝毫不认怂，一把将奥尼尔的手指扇开。

　　裁判赶忙吹着哨子，冲了过去……

　　这开场第一个进攻回合都还没开打呢，怎么就要开始打架了……

　　你们这两支球队能不能消停一会。

　　裁判很忧伤，很蛋疼，之前开拓者季前赛首战勇士的时候，就是他吹罚的。

　　那场比赛差点没让着裁判哭起来，全场各种狗屁倒灶的事情……

　　所以这次当听说自己负责吹罚开拓者与湖人的季后赛时，他是一百个不愿意的。

　　……

　　赶到篮下，将两人分开之后，裁判犯了难。

　　到底发生了什么？没人知道……

　　奥尼尔也不说，这让裁判更难办！

　　装作看不见？不行，这两人虽然没咋动手，但是已经发生冲突了，不管是奥尼尔指着大本的脸，还是大本扇开奥尼尔的手指，都足够判一个技犯的。

　　只判大本技犯，不判奥尼尔？这貌似也不行，哪怕这里是湖人的主场，但是看起来挑事儿的是奥尼尔，别的哨子能稍微偏点儿，但是技犯哨子可不能这么吹……

　　……

　　思忖了片刻之后，裁判直接给了奥尼尔以及大本两人，一人一个技犯。

　　现场的湖人球迷傻眼了，又发生了什么？！

　　怎么第一个进攻回合都没开打呢，奥尼尔就被吹了个技犯？！

　　这他娘的是黑哨吧……

　　这是赤裸裸的要搞死我们湖人啊！

　　“嘘……”

　　“黑哨！”

　　铺天盖地的嘘声，直接冲着裁判来了。

　　裁判表示很无奈，自己能怎么办？自己也很绝望……

　　难道这些球迷没注意到大本也拿到技犯了么？！

　　球迷们还真没注意，哪怕是注意到了，他们也不认为这次判罚有多公正，奥尼尔是湖人的绝对核心，地位与大本在开拓者完全不一样……

　　开拓者没了大本还能继续打，湖人没了奥尼尔还打个蛋蛋，直接弃赛算了……


第181章 奥尼尔被驱逐

　　由于双方都被吹了技犯，所以不进行罚球……

　　依旧还是湖人的球权！

　　奥尼尔面色铁青，开局就被吹了个技犯，这让他心中莫名的烦躁……

　　他自然清楚哈里斯对开拓者拉希德做了什么，也清楚眼下的垃圾话是开拓者的报复。

　　但是那刺耳恶毒的话，却是让奥尼尔淡定不下来……

　　又不是老子对你们开拓者使用盘外招，你们有能耐去对哈里斯使啊！

　　凭什么来招惹我胖虎……

　　……

　　吸取了上场比赛失败的教训，湖人后场这场比赛并没有采用太多的投射，而是尽可能的往篮下突……

　　这样一来，哪怕开拓者防守强度大，他们也能适时的分球给篮下的奥尼尔。

　　靠着这个战术，一开局湖人就建立了不错的优势……

　　距离开拓者替补席不远处的老尼克尔森，满脸兴奋，大喊起来：“我早就说过，你们这场比赛，绝对没有那种好运！”

　　李察德瞥了一眼尼克尔森，眼下完全没有搭理他的兴趣。

　　湖人的实力很强，起码账面实力比开拓者要强出很多来，这是难以否认的事实。

　　首场比赛，依靠着众将的出色发挥以及对手的轻敌，他们险胜了湖人。

　　而这第二场比赛，想拿下来可就没那么简单了……

　　唯一让李察德感觉庆幸的是，奥尼尔被吹了一个技犯，如果再来一个技犯的话，湖人就将少掉一个大杀器！

　　那样的话，以湖人剩下球员的实力，还不是任由开拓者拿捏！

　　……

　　接下来在开拓者的进攻回合，场上发生了无比奇怪的场景。

　　科比在外线负责控球，场上其他几名开拓者球员，如同旋转木马一般，挨个转到奥尼尔跟前，每个人问候一下奥尼尔三四秒钟……

　　奥尼尔要疯了。

　　他打了这么多年篮球，还是第一次碰到如此无耻的场景！

　　对位球员朝你说垃圾话也就算了，你们整支球队轮流来喷老子？！

　　你们当这是什么批斗大会么？

　　老子到底做了什么伤天害理的事儿……

　　是不是有点太无耻了！

　　奥尼尔越想越气，湖人的进攻回合倒是挺正常，毕竟开拓者球员需要去防守自己的对位球员，哪里有功夫来批斗奥尼尔……

　　可一到开拓者的进攻回合，奥尼尔的头就大了。

　　一窝蜂的转到自己身边，各种垃圾话，关键句句都很恶毒，句句都不带重样的……

　　……

　　第三节比赛刚开始没多久的时候，奥尼尔实在是忍不了了……

　　最喜欢合群儿的罗宾逊，大嘴巴吧嗒吧啦，唾沫星子都喷到奥尼尔脸上了，让奥尼尔气不打一处来，挥肘就朝着罗宾逊怼去。

　　而罗宾逊瞧见奥尼尔要挥肘，顿时身形一矮，躲了过去。

　　奥尼尔的大肘子从罗宾逊的头上挥舞过去，把罗宾逊吓的后背直冒冷汗……

　　开拓者球员们都很清楚，这样的垃圾话轮番轰炸，几乎等于是在玩死亡左轮游戏。

　　指不定到了谁那里，奥尼尔就绷不住了，开火了……

　　所以每个人都比较小心，防止自己成了那个被左轮爆了脑袋的倒霉蛋。

　　罗宾逊早就防着奥尼尔暴起了，虽说真要是打起来，他也不怕奥尼尔，毕竟开拓者场上的这个阵容不是摆设，整个常规赛证明了开拓者不惧怕任何冲突。

　　不过哪怕不怵奥尼尔，真要被这肘子肘到脑袋的话，估计罗宾逊起码也得是中度脑震荡……

　　……

　　奥尼尔挥肘了，而且挥肘的方向还是罗宾逊的肩膀以上，也就是罗宾逊的脑袋。

　　场边的李察德心中放松下来。

　　罗宾逊没事儿就好，接下来就看裁判怎么吹了！

　　别看奥尼尔这肘子没肘到罗宾逊，但是根据技术犯规规则，只要有蓄意挥肘的企图，然后被裁判抓到了，这就要吹技犯的。

　　而如果这肘子是朝着对手的肩部以上挥肘，那情况更加严重，球员将会被直接判罚出场。

　　哪怕之前奥尼尔身上没有技犯，这一记朝着脑袋而去的挥肘，也足以让奥尼尔被罚出场。

　　更何况眼下奥尼尔在首节刚开赛的时候，就已经是有一记技犯在身。

　　所以，不管裁判怎么吹，奥尼尔肯定都无法继续参加这场比赛了，除非裁判他敢冒天下之大不韪，睁眼看着奥尼尔挥肘，而无动于衷。

　　……

　　裁判口中的哨子响了起来，可响了片刻后，裁判却不知道该怎么办。

　　如果只是一场常规赛，或者这里不是湖人主场的话，那他干脆就给奥尼尔一个技犯，甚至直接因为奥尼尔朝着对手肩部以上挥肘而驱逐出场也行……

　　但是现在是季后赛，而且是湖人的主场！

　　之前湖人已经输掉了揭幕战，这场再输掉的话，他们就悬了，首轮淘汰的几率变得很高，那主场的湖人球迷如何能乐意？！

　　裁判感觉自己要是真的吹技犯或者直接把奥尼尔驱逐出场的话，他今天能不能走出斯台普斯球馆都是两说的事情……

　　现在比赛下半场才刚开始没多久，湖人目前保持着十二分的领先！

　　看起来领先优势很大，但是要是没了奥尼尔，裁判很清楚，湖人完蛋的几率能达到七八成……

　　……

　　裁判知道自己不能在纠结下去了，全场球迷都在盯着自己。

　　他冲着奥尼尔做了两个手掌交叉能T型然后举过头顶的手势，这是裁判吹技犯的手势……

　　奥尼尔被吹了技犯！

　　“狗屎！黑哨！”

　　“这他娘的是我们湖人的主场！”

　　“恶魔，李察德是个恶魔，你绝对会遭报应的！”

　　整个斯台普斯球馆直接沸腾了，奥尼尔因为身负两个技犯，在第三节刚开始没多久的时间点，驱逐出场。

　　这让主队球迷如何能接受？！

　　无数球迷疯狂的怒骂、人身攻击，甚至还有着各种各样的威胁。

　　李察德看着奥尼尔怒气冲冲的离开球场，心中没什么太多的喜悦。

　　如果不是哈里斯主动使用盘外招的话，那李察德估摸着也不会这么快这么狠的来针对奥尼尔……

　　同情奥尼尔？没必要。

　　李察德不会去同情奥尼尔，就像哈里斯不会去同情拉希德一样……

　　这是个商业联盟，赢下去才是真理。


第182章 双杀湖人

　　哈里斯不会去同情拉希德，而拉希德肯定也不需要哈里斯的同情。

　　这次阴了自己，下次找回场子，这就是真正的竞争。

　　同理，奥尼尔需要李察德的同情么？肯定不需要，他现在恨不得掐死李察德……

　　……

　　奥尼尔下场后，湖人几乎乱成了一锅粥，坎贝尔被临时顶上了中锋位置。

　　大本搞不了鲨鱼，搞个坎贝尔还是有些把握的。

　　而湖人内线没了奥尼尔这个点，导致湖人后场突破分球的效率也变得糟糕起来，突进去分不出来，只能自己在篮下扛着一堆大高个出手……

　　……

　　等到第四节刚开始没多久的时候，湖人已经被开拓者追平！

　　而霍里的价值也继续体现，拉希德又是被驱逐出场……

　　一场比赛，有着两名球队的核心球员被驱逐出场，而且还不是因为大型斗殴，这样的情况，放在NBA历史上都从未出现过！

　　对于拉希德的被逐出场，球迷们自然是大声叫好！

　　两场比赛打下来，拉希德已经是四个技犯在手了，距离禁赛也没多久了！

　　要是未来两场，一直以每场两个技犯的频率，拉希德将会在G5被禁赛……

　　没了拉希德，开拓者等于是缺了条腿的老虎，虽然依旧还有战力，但是却远远比不上湖人这头深海巨鲨。

　　……

　　当比赛结束的时候，开拓者又是险胜。

　　这次险胜了两分，如果不是最后关头，老萨博尼斯稳定军心，篮下打了坎贝尔一个2+1的话，恐怕这场比赛开拓者输球都有可能……

　　……

　　又是赢了……

　　这个结局让所有人都没想到，哪怕就是李察德，其实都没想到能在季后赛首轮，对阵湖人的情况下，先下两城！

　　本来李察德估计他们可能会输掉湖人的两个主场……

　　然后尽可能的保住开拓者的两个主场，争取与湖人在G5决战！

　　可眼下开局直接打了个2:0的大比分，直接拿到了首轮季后赛的赛点，无疑是相当意外的……

　　真的是意外。

　　李察德感觉这次上帝是真的站在了他们开拓者这边。

　　首场比赛，湖人后场发挥相当的糟糕，导致奥尼尔空砍了那么劲爆的数据，都没能赢下比赛……

　　而第二场比赛，奥尼尔几乎是半场被罚出场，给了开拓者反击的好机会，最终险胜。

　　可以说，如果重新来过的话，李察德感觉重来个几十上百遍，兴许才能再来个双杀湖人的开局……

　　很侥幸。

　　很幸运。

　　现场的湖人球迷，直接坐不住了，开什么玩笑？！

　　他们这个赛季，还指望着奥尼尔能率领湖人干掉爵士，然后去和公牛掰掰手腕子……

　　现在开局被开拓者双杀？！

　　开拓者本赛季的战绩，确实是有些出乎球迷们的预料，但是湖人球迷会把开拓者放在眼里么？

　　显然不会，在湖人球迷看来，开拓者就是他们湖人晋级的磨刀石……

　　是他们季后赛首轮的热身陪练。

　　结果现在这个陪练直接双杀了正主，球迷们肯定无法接受。

　　已经被开拓者拿到了赛点，接下来的三场比赛，开拓者哪怕只赢下一场就能淘汰掉湖人，可以说湖人现在已经站在了悬崖边缘……

　　“黑哨！”

　　“无耻的李察德！”

　　“你们这支无耻的球队，永远也拿不到总冠军！”

　　“等着沙克他们屠杀你们的主场吧……”

　　李察德率队返回更衣室的时候，过道两边的球迷疯狂叫嚣着。

　　李察德满脸都是笑容，看着左右两边过道走廊上的球迷……

　　他的这个笑容，更是让湖人球迷气炸了，看起来完全就是小人得志。

　　李察德确实是高兴，湖人主场球迷的叫嚣，他压根就没放在心上，相反这种激怒对手球迷的感觉，还相当的不错……

　　无耻？你们湖人先无耻的，只不过你们湖人的主教练哈里斯无耻程度还不够……

　　……

　　赛后的记者发布会上，李察德脸上的笑容就一直没停过。

　　真的高兴。

　　开局双杀湖人，这是李察德未曾想到过的美满战果，怎么可能不高兴。

　　“李教练，听闻你在赛后对老尼克尔森竖了中指，并且还说了F词，有没有这事儿？”一名记者站起身来提问。

　　不用猜，这名记者绝对是洛杉矶本地的记者。

　　“没错，还竖了两次，说了十多次F词……”李察德含笑说道。

　　这事儿李察德不可能去抵赖，因为现场有着摄像，李察德竖中指的事儿，不少记者都拍下来了……

　　索性大大方方的承认了，反正又不是什么大不了的事情。

　　记者们纷纷翻了翻白眼，果然啊，就这么干脆利落的承认了，还真是颇有李察德的个人风格。

　　“据我所知，老尼克尔森是一名很受尊敬的球迷，他在斯台普斯球馆看了这么多年球，从未有其他球队的教练或者球队，对他做出如此不敬的事情。”

　　“李察德先生，你是否能给湖人球迷一个解释，你为什么要这么做？”

　　这个洛杉矶本地记者，显然是来者不善了。

　　特意拔高了老尼克尔森的形象，有点明了从未有人对老尼克尔森不敬，这是准备把李察德树立成公敌的形象……

　　起码是洛杉矶公敌的形象。

　　“哦？猫屎先生，在你们洛杉矶如此受尊敬的么？”

　　“其他球队对他尊敬不尊敬的，跟我李察德有什么关系？”

　　“我李察德又不是疯子，他要是没招惹我的话，我吃饱了撑的才会向他竖中指，不如你们去问问猫屎先生当时说了什么？”

　　“倚老卖老，可不是个好习惯……”

　　“等我老了以后，我要是做了这种事情来，请你们尽管向我竖中指……”

　　李察德不急不躁的缓缓说道。

　　台下的记者，眼珠子都瞪出来了，猫屎先生？对老尼克尔森不了解的话，可能都不知道这是在说什么……

　　老尼克尔森之前主演过一部电影，名叫《猫屎先生》。

　　但是从未有人喊过他猫屎先生，李察德这是头一遭……

　　这就好比冯大刚导过我是潘金莲，你给人起个潘金莲的外号……

　　现在记者们只想对李察德说，能不能不要随便起外号，尤其还是这么恶心的外号。


第183章 史蒂文斯献计

　　记者会结束后，李察德立刻率队返回波特兰。

　　虽说眼下已经双杀了湖人，但是还是不能掉以轻心。

　　双方的实力还是有差距的，湖人一场是运气不佳，一场是被李察德阴了，所以才错失好局。

　　接下来李察德要想再碰上这些好事儿，可就没那么容易了。

　　4月30号，波特兰坐镇主场，迎战洛杉矶湖人，G3即将开始。

　　这场比赛开拓者最终输的相当干脆，前两场加在一起一共赢了湖人五分，结果这场比赛被加倍的吐了出来……

　　109:94，湖人在开拓者的主场大胜十五分。

　　奥尼尔在这场比赛完全就是无解中的无解，原本那尴尬的罚球，在这场比赛中也是达到了恐怖的七成五！

　　20次罚球，命中了其中的十五个……

　　轻轻松松单场拿到了41分14篮板3盖帽的数据，率领湖人三节击溃开拓者。

　　虽说这是开拓者的主场，可开拓者也没享受到什么主场哨子，不过这也不是输球的关键因素，哪怕这场比赛裁判给点主场哨，恐怕开拓者也会输的比较惨。

　　要知道奥尼尔的这份数据，是三节比赛打出来的，如果他打满四节比赛的话，鬼才知道他能拿到什么样的数据。

　　李察德所搞出来的批斗大会战术，这场比赛没发挥出什么作用来，奥尼尔仿佛产生了抗体一般，直接对垃圾话免疫……

　　李察德甚至怀疑这货是不是带着耳塞上场了。

　　……

　　G3在奥尼尔的无解攻势下输球后，G4的情况也没好上多少。

　　老萨博尼斯在与奥尼尔的对位中，尽显劣势，攻防两端全部被爆。

　　这个结果没有出乎李察德的预料，历史上萨博尼斯与奥尼尔在季后赛的首次交手，就是被完爆的局面……

　　但是李察德也没办法，他很清楚，放小奥尼尔去搭配大本的话，效果会更加糟糕，兴许会把小奥尼尔给打自闭了！

　　这第四场比赛，奥尼尔得分倒是不怎么多，主要是他们的外线这场比赛火力开了。

　　得分不多，但是奥尼尔本场比赛的防守以及篮板却是极其惊人。

　　最终27分20篮板5盖帽的数据，又是狠狠的教训了一番开拓者……

　　……

　　原本双杀湖人，拿到了绝佳开局的开拓者，眼下陷入了极其尴尬的局面。

　　险胜两场之后，后面两场直接被湖人打爆……

　　即将到来的G5，决胜局，除了一些开拓者的铁杆球迷之外，基本上已经是没人看好开拓者能晋级了。

　　开局的两场比赛，以现在的情况来看，绝对是开拓者走了狗屎运了。

　　双方的实力是真的有差距，起码在这帮子波特兰愣头青成长起来以前，湖人在正常情况下，是真的可以轻松吊锤开拓者。

　　……

　　前往洛杉矶的飞机上。

　　“BOSS，接下来这决胜局，我们该怎么办？”小史蒂文斯坐在李察德身边。

　　眼下这个局面，在小史蒂文斯看来，差不到算是必死的局面。

　　除非上帝再一次站在他们开拓者这一边……

　　李察德皱着眉头，他一直也在琢磨着这件事儿，到底该怎么办。

　　正常对垒的情况下，开拓者很难是湖人的对手，双方都是打阵地战的，而阵地战的情况下，奥尼尔这个大BUG却是无法解决。

　　如果能解决奥尼尔这个大BUG的话，别说开拓者了，联盟有不少球队能轻松解决湖人。

　　可奥尼尔这个历史最具统治力的内线，是那么容易解决的么？！

　　李察德苦笑着对着小史蒂文斯摇摇头……

　　他现在也是想不出什么太好的办法。

　　“BOSS，我这倒是有个想法，不过很冒险，很激进，如果发挥不好的话，可能会让我们开拓者输的很一败涂地！”小史蒂文斯开口说道。

　　李察德一怔，史蒂文斯有办法？

　　自己倒是一直忽视了这个天才，一直以来都是把他当做助理来用。

　　“说说看吧，我和卡莱尔商议过，没找到什么太好的办法，说说你的想法，兴许会让局面有转机……”李察德期待的看向史蒂文斯。

　　卡莱尔在战术方面，不算是什么太惊艳的教练，他真正强的地方在于阵容配置以及挖掘球员潜能方面。

　　给他一支球队，他能帮你打造出一支瞧不出什么毛病的阵容来，而且一些被埋没的球员，到了他手底下，也都能变得出色起来。

　　比如活塞、比如步行者、比如小牛，这都是他的佳作。

　　而史蒂文斯则属于是全能型人才，阵容配置、挖掘潜能以及战术安排方面，好像都是相当出色，哪怕眼下的史蒂文斯是个新瓜蛋子，但是脑子里蹦出个绝佳的点子，还是很有可能的。

　　在李察德鼓励的目光中，史蒂文斯将自己的想法说了出来。

　　“BOSS，我感觉打湖人，我们不能继续阵地战了，必须要快起来，去跟他们拼刺刀！”

　　“他们有着一个奥尼尔，我们和他们打阵地战，天生就处于劣势……”

　　李察德听着点点头，“你意思是我们要提速？继续说下去。”

　　“没错，提速！我们的阵容可以提速，哪怕是内线的大本，也是完全能提速的，只需要他做好前场和后场篮板的保护，然后跟着队友往返跑，这个他绝对能做得到！”

　　“进攻端，我们尽管快，奥尼尔的速度可能能跟得上一些回合，甚至是一节比赛，但是时间长了，他肯定吃不消……这样我们就能在奥尼尔落位之前，抢三分出手，甭管队友有没有落位，只要大本篮下占据了争抢篮板的有利位置，那就可以飚三分！”

　　“防守端，这个我们没办法，湖人肯定还是要打阵地战，我们只能尽可能的继续去砍鲨，继续去严防死守！”

　　“这样的话，如果我们三分命中率高一些的话，兴许能干掉湖人！”

　　史蒂文斯，将自己的想法全部说了出来，目光炯炯的看着李察德，等待着李察德给予评价。

　　事实上，在这轮系列赛开赛之前，他就有着这种想法，只不过因为战术的事儿都是卡莱尔和李察德两人在操办，并且前两场也都赢下来了，所以他就没有说自己的想法。

　　而眼下已经到了至关重要的生死局，史蒂文斯感觉自己有必要开口了。

　　再不开口的话，就没机会开口了，难不成等球队淘汰再开口么？这种马后炮的行为，还是相当惹人讨厌的……

　　某种意义上来说，史蒂文斯绝对可以说是上帝眷顾的幸运儿了，不管是长相、智商、情商、出身，好像都是相当的不错……

　　……

　　当李察德听完史蒂文斯的想法后，恨不得一巴掌拍在史蒂文斯的后脑勺上。

　　这小子怎么不早说！


第184章 胡继巴跑轰三分

　　史蒂文斯的想法，李察德很清楚……

　　这个战术的原理，基本上就类似于后世太阳的跑轰，外加火箭的胡继巴投三分战术。

　　两个战术糅合在一起，就是史蒂文斯的想法了。

　　球队尽可能的提速，球到前场后，趁着对方球员还没落位，直接胡继巴投三分……

　　突出一个快，以及一个三分！

　　奥尼尔的速度确实不错，起码比姚明要好出不少来，但是那么大的吨位，你让他几个回合内防守对手疯狂下快攻，那他估计能刚得住……

　　但是整场比赛都这么个打法，奥尼尔就难了。

　　而大本则是没这种困扰，个子小吨位小，外加极其充沛的体能，他在场上能坚持很长的时间！

　　除了快之外，还需要去飚三分……

　　三分无疑是最好的抢分手段，在奥尼尔无法顺利落位的情况下，大本能很好的保护住己方的进攻篮板。

　　三分进了，那美滋滋！

　　而不进的话，大本也可以选择自己二次进攻或者传球给队友，进行第二次三分尝试。

　　……

　　总而言之，这是个相当不错的战术。

　　之前李察德和卡莱尔两人研究的方向，全都是放在怎么去克制奥尼尔上，倒是没想到这种拖死奥尼尔的办法来。

　　卡莱尔是因为时代限制，这个年代没人会用这种疯癫无比的战术……

　　而李察德则是能力有限。

　　不管是前世还是今生，李察德从来都不是那种上帝眷顾的天才……

　　现在史蒂文斯这个上帝眷顾的天才，提出了一个可行性颇高的战术来，让李察德不由感慨，人比人还真的能气死人。

　　……

　　战术看起来可行性相当高，但是也不是没有风险……

　　这个风险就是开拓者三分球手感爆冷，这样的话，那开拓者可能会输的相当惨！

　　就像史蒂文斯说的那样，可能会输的一败涂地……

　　但是李察德有的选择么？！没有选择！

　　眼下想要战胜湖人，只能冒险来使用这个战术……

　　况且李察德感觉自己手底下的这套阵容，使用这个战术还是相当有优势的。

　　罗宾逊这个大高炮，本赛季的三分球命中率高达百分之四十一！

　　另一个高炮拉希德的三分则是要弱一些，常规赛百分之三十六的三分命中率。

　　老库里这个人形三分杀手孵化器，本赛季的三分球高达百分之四十二！

　　科比这个后场主控，三分球命中率不算高，百分之三十六……

　　让李察德感觉比较郁闷的是，正常情况下，科比新秀赛季的三分球命中率高达37.5，没想到在自己手底下，并且还有个老库里指点的情况下，竟然还下滑了点儿，实在是有些叫人纠结。

　　布鲁斯·鲍文的三分，眼下跟科比的水准差不多，大概在三成五左右。

　　……

　　仔细的观察了下自己的阵容，李察德发现自己当初的阵容配置，好像还真是有点前瞻性，竟然搞来了这么多的三分好手。

　　可能在后世35%三分命中率，不算好，只能算是中规中矩……

　　但是放在这个年代，却绝对是好手了，超过四成的那更属于是联盟最顶级的存在。

　　而李察德队内竟然已经有着这么多的三分球好手，而且还有着罗宾逊以及老库里这俩顶尖三分手。

　　除了这五人以外，其实老萨博尼斯也是有三分的……

　　但是这种疯狂快攻的节奏下，恐怕老萨是很难登场了，他那一百多岁的膝盖肯定承受不住，反而会搞乱球队的整体节奏。

　　“大本、拉希德、克利福德、库里、科比，五人首发，鲍文随时顶替老库里登场。”李察德笑了起来，将自己设想的首发阵容说了出来。

　　史蒂文斯连连点头，这个设想和他一样！

　　“BOSS，没错，就是这个首发阵容，能不能干掉湖人，就看这帮人的命中率了，甚至更极端的情况下，可以将大本给拿下来，换上鲍文……”

　　李察德暗暗咋舌，小史蒂文斯着实是太疯狂了，进攻欲望竟然这么强，这可和正常情况下的史蒂文斯不大一样……

　　史蒂文斯执掌绿凯的时候，极其注重防守。

　　……

　　5月4日，第二天就是G5生死局了！

　　开拓者球员眼下正在训练场上打着队内赛。

　　其中一方赫然就是李察德准备派出场的首发阵容……

　　既然确定要用史蒂文斯的设想去拼G5，那在比赛开始之前，自然是要好好练练的！

　　以队内赛的情况来看，效果还是相当不错的……

　　不过真到了正式比赛中，具体能打出什么样的效果来，谁也说不好！

　　这是一种冒险，李察德感觉如果真的如同史蒂文斯说的那样，输的一败涂地，那估计会有不少媒体以及球迷会唱空自己。

　　之前G3G4连输两场，已经有人埋怨李察德错失好局，没有顺势一波3:0淘汰湖人。

　　这些球迷，显然是忽略了开拓者与湖人之间的硬实力差……

　　而如果这G5，李察德贸然换阵，直接来了个相当冒险的阵容，并且最后惨败的话，可以肯定的是，原本的埋怨绝对会升级成咒骂……

　　不过李察德显然不会在乎这些可能出现的咒骂。

　　他很清楚，眼下要想赢湖人，史蒂文斯的疯狂战术，绝对是开拓者目前唯一的选择，胜率最大的选择……

　　首发的几名球员，李察德以及史蒂文斯都已经和他们交代的很清楚了。

　　大本这个点，基本上不参与进攻，防守端正常负责防守奥尼尔，而进攻端则是要扯开步子疯狂往前场冲……

　　有多少力气用多少力气，一定要在最短时间里冲到前场。

　　科比还是打主控，这场比赛他的责任要重大很多，不能再像以前那样慢悠悠的运球过半场，这次他必须尽可能的提速，在最短时间内将球运到前场，或者找到身处前场的队友传球……

　　拉希德这个点，在防守端负责对奥尼尔使用绕前防守，而进攻端同样也是尽可能的拼命往前场跑，三分线外落位……

　　剩下的罗宾逊和老库里，同样如此，前场三分线外接球就出手。


第185章 七秒进攻

　　这样一个疯狂的战术，简直太看脸了……

　　手感爆炸的话，开拓者的三分能让湖人原地爆炸，但是手感不好的话，可能开拓者自己就原地爆炸了。

　　没办法，只能拼一把！

　　……

　　比赛当日的下午，李察德接到了球队总裁奥尔希的电话。

　　“李，刚刚接到联盟的通知，今天这场比赛中国将会进行现场卫星直播，你到时候可别搞出什么出格的事情……”奥尔希刚从联盟管委会收到消息后，就立马打了电话给李察德。

　　斯特恩为了开拓者中国这块市场，可以说是花费了无数的心思。

　　1989年的时候，斯特恩亲自去了中国，目的是想和央视领导洽谈转播NBA比赛的事情，结果他一个资本主义小老板，甚至连老板都不算，只能算是一个管理者，想见到央视领导可没那么容易……

　　结果在寒风中哆嗦着等了一个多小时，才总算见到了面。

　　彼时NBA在国内知道的人极少，央视领导也压根不重视，最终斯特恩许诺转播不收费，这才让央视同意转播……

　　而且还不是转播的正式比赛，只是一些比赛集锦而已。

　　一直到1994年，也就是李察德穿越的那一年，事情才有了点转机，央视破天荒的卫星直播了NBA的全明星赛以及总决赛……

　　直到眼下，央视依旧是不怎么重视NBA的直播，本来是准备直播今年的总决赛就算了，其他比赛没有直播的打算。

　　可斯特恩却是找上央视，拿出李察德这个华裔卖点，夸大湖人与开拓者生死局的重要性，让央视答应了直播这场比赛……

　　湖人与开拓者的G5生死局，一名华裔主教练的比赛。

　　在央视看来，其实这场比赛的转播价值比总决赛还要高，国内眼下极少有人知道这总决赛是怎么个回事儿，反倒是李察德这个点，估摸着会引起国人的兴趣。

　　一个中国人后裔，成为一支老美球队的主教练，这个放在目前的国内，还是相当励志的。

　　当然了，转播这场比赛，央视肯定还是不会给钱……

　　斯特恩一看央视答应了，也是松了一口气，无疑这事儿代表着开发中国市场的进程提前了一些，这在斯特恩看来绝对是一件大喜事。

　　哪怕央视不给钱，他也愿意让央视就这么一直转播着。

　　可高兴之余，斯特恩也是担心……

　　李察德那爱惹事的性子，指不定到时候比赛会发生什么狗屁倒灶的事情，万一到时候偷鸡不成蚀把米，不仅仅没有扩大中国市场，反倒是让央视彻底对NBA失去了兴趣，那绝对等于是前功尽弃。

　　所以他第一时间就打电话给管委会，让他们通知奥尔希，隐晦的表示了这场比赛的重要性。

　　千万不要搞幺蛾子……

　　千万不要搞事儿……

　　奥尔希也是不敢耽搁，第一时间联系了李察德。

　　李察德一脸懵逼，所以说搞了半天，原来国内压根就不知道有自己这号人物？！

　　原本李察德还寻思自己眼下是不是已经成了华夏国内家喻户晓的人物……

　　现在看来，自己是真的想多了。

　　……

　　不过既然管委会打电话给奥尔希了，那这对于李察德来说，其实也是个机会，在广大父老乡亲们面前长脸的机会……

　　虽说现在拿着老美的绿卡，但是李察德的本质其实还是个中国人。

　　比起美国人的认可，李察德自然更倾向于获得父老乡亲们的认可……

　　未来数年，一直到姚明进军NBA，中国的NBA市场发展速度都算是比较缓慢的，不过现在的情况与历史有些不同，不提李察德这个主教练……

　　明年大郅将会参加选秀，届时肯定能吸引不少国人的目光，恐怕最近数年国内的NBA市场拓展会提速不少。

　　……

　　晚上八点钟，在湖人主场球迷的嘘声中，开拓者众将开始入场了。

　　生死局，对于年轻球员来说，会让他们产生不小的压力。

　　赛前李察德已经挨个开导了一番，总能起到一些安抚的效果……

　　“好了，伙计们，比赛马上开始！”

　　“记住了，我要快！”

　　“男人就该快起来，磨磨蹭蹭的那不是男人！”

　　“科比，我给你三秒钟的时间，将球搞到前场，我不管你用什么办法，自己运过去，还是传给队友！”

　　李察德冲着科比说道。

　　既然确定了要快起来，那科比这个后场发动机就需要承担起很大的责任来，他快不起来的话，那队友再快也没用……

　　科比坚定的点点头，他很清楚自己这场比赛的重任，心中不仅没有一丝紧张，反倒是逐渐兴奋起来。

　　“其他人前场接球后，不要有任何的犹豫，直接三分出手！”

　　“我要看到一场整个NBA历史上都从未出现过的超快节奏比赛！”

　　“七秒！一个进攻回合绝对不能超过七秒！”

　　李察德现在是铁了心的要提速……

　　在裁判的哨声中，比赛正式开始，双方首发人马开始登场。

　　湖人依旧还是上的他们固定首发阵容，而开拓者这边的首发阵容，却是让现场的球迷以及各路媒体有些意外……

　　李察德前面四场比赛，使用了两套首发阵容！

　　而这场至关重要的生死局，他竟然又更换了一套首发阵容……

　　这是李察德隐藏起来的杀手锏？还是只是李察德黔驴技穷的无奈之举？！

　　谁也不知道李察德的计划是什么……

　　哈里斯皱着眉头，这轮系列赛他吃了李察德不小的苦头，本来按照他的预计，他们湖人有着起码八成的概率，能够横扫开拓者晋级……

　　可现在显然他的预计错的很离谱，如果不是湖人的硬实力强于开拓者，恐怕湖人真的会被李察德阴死。

　　现在瞧见李察德又拿出了一套从没用过的首发阵容，哈里斯心中有些忌惮。

　　“记住了，伙计们！”

　　“不管一会发生什么，我们一定要稳扎稳打，开拓者的实力远远不如我们，只要我们自己稳下来，他们绝对不会是我们的对手！”

　　“稳下来打！”

　　“一定要稳下来……”

　　首发球员登场后，哈里斯在球员们身后又是大声叮嘱了一遍，现在哈里斯就是打算以不变应万变。


第186章 旗鼓相当

　　首个进攻回合的球权被湖人拿到……

　　范疯子稳扎稳打，缓缓控球到前场，完全不给科比抢断的机会。

　　球到了前场之后，范疯子直接持球朝着进去冲击，冲到罚球线附近的时候，被科比堵截下来，可是范疯子却是第一时间将球传给了篮下等待的奥尼尔……

　　奥尼尔直接翻身一个小勾手命中。

　　大本实在是没什么办法，只能眼睁睁的看着奥尼尔命中了这记进球。

　　不过在眼看着无力防守的情况下，大本已经是开始迈着步子朝着前场飞奔而去。

　　后场的老库里第一时间场边发球给了科比。

　　科比谨记着李察德登场前的嘱咐，三秒到前场！

　　接到老库里的发球，二话不说，扯开步子就是朝着前场冲……

　　整个开拓者场上的球员，全都一窝蜂朝着前场冲，让场边的湖人主教练哈里斯看的一脸懵。

　　开拓者这是在搞什么鬼？

　　不仅更换了他们的首发阵容，而且还改变了球队的战术风格？！

　　湖人与步行者本赛季交手了很多次，算上这场生死局，他们交手了九次！

　　足足九次的交手，让哈里斯对开拓者的风格极其的熟悉，与湖人的风格并无二致，两者都是纯正打阵地战的球队……

　　……

　　在哈里斯思虑之间，科比已经飞速控球到了前场，而后传球给三分线四十五度角的罗宾逊！

　　罗宾逊直接接球就投，虽说对位的科尔西已经落位，但是罗宾逊哪管这个，他那身高臂展外加极其不错的弹跳，科尔西对他的投射压根产生不了什么太大的影响。

　　“唰！”

　　开拓者的运气不错，罗宾逊的这记三分直接出手打进。

　　场边的李察德挥舞着手臂，示意球员们赶紧开始回防。

　　李察德从未认定自己拿出的这套战术，就能战胜湖人，防守肯定还是要做好的，否则的话，最后的赢家肯定还是湖人……

　　……

　　开拓者这首个进攻回合快到吓人，从后场发球一直到前场罗宾逊出手，一共花费了仅仅五秒钟的时间！

　　这么恐怖的速度，NBA球迷不会陌生，但是一般都是在比赛进入决胜抢分阶段的时候，极少会在比赛刚开始就看到这种节奏的比赛……

　　奥尼尔皱着眉头，刚才那个进攻回合，他甚至才刚刚进入三分线，对手竟然就已经三分命中了。

　　这对于奥尼尔来说，无疑不是个好兆头。

　　……

　　又到了湖人的进攻回合，他们依旧还是稳扎稳打，尽可能的将球权交给篮下的奥尼尔，让奥尼尔来充当球权终结点。

　　这球奥尼尔小勾手没有打进，篮板被侧方向杀出的拉希德抢到。

　　抢到防守篮板，拉希德二话不说又是直接直传给科比……

　　科比则是一马当先，扭头直接推快攻。

　　其他球员则是咬牙迈着步子跟着科比朝着前场冲……

　　球到前场，科比身前只有一个范疯子，其他的队友或者对手都还没追上来。

　　这种情况下，科比二话不说直接三分线外干拔出手……

　　登场前李察德给出的吩咐很明确，三秒控球到前场，科比已经做到了。

　　但是球到前场，却是没有队友接应，如此情况下，科比索性自己出手了。

　　这球出手后，科比下落后第一时间就是继续朝着禁区冲去，他出手的那一刹那，就感觉到自己这球估摸着会打铁。

　　他要自投自抢……

　　范疯子怎么可能让科比如愿，二话不说用自己的身体卡住科比前往禁区的路径……

　　可卡住了科比，后方的大本也是飞奔而来，篮下捡到篮板之后，传给了三分线外落位的老库里！

　　老库里同样也是手起刀落，三分出手。

　　“唰！”

　　又是一声清脆的三分入网声，又是一记三分命中！

　　现场的湖人球迷傻眼了，怎么个情况？今天的开拓者着实是有些反常……

　　开局的这两个进攻回合，简直快到了极致，而且不仅仅快，好像还对三分球有着执念。

　　刚刚那球，大本其实篮下是有着出手机会，但是他竟然没出手，转而将球交给了老库里。

　　……

　　李察德心中安定下来，这个胡继巴投三分战术，最怕的就是开局手感冷，导致球员越投越没信心，可能手感会越来越崩，导致最后到了无法收场的地步。

　　而眼下开拓者的开局手感相当不错，连续两个三分球都扔进了。

　　虽说刚才大本那传球有些不合时宜，毕竟稳妥的两分入账，怎么也比还得看脸的三分靠谱，但是结果是好的，老库里三分命中了。

　　“沙克，跟上，跟上！”场边的哈里斯冲着场上喊道。

　　奥尼尔点点头，开场两个回合，开拓者的节奏打的他有点懵，他完全没有防备，连续两个进攻回合，他都还没篮下落位，开拓者那边就已经出手了……

　　……

　　接下来的几个进攻回合，奥尼尔不敢慢悠悠的踱步到前场了，大本只要朝着前场冲，他立马就跟随大本的脚步一起冲……

　　奥尼尔的速度，对比他那庞大的体型来说，确实不慢，但是速度方面确实要略逊大本一丢丢，不管怎么说，本身大本就是身体素质极其劲爆的球员，更何况大本的体型对比奥尼尔，速度方面天生就占据着优势。

　　如此情况下，奥尼尔只能咬着牙跟着大本，哪怕这么做会让他体能消耗巨大，也是在所不惜。

　　因为场上的局面很清晰，奥尼尔跟不上开拓者这超快进攻节奏的话，那湖人的后场将会成为开拓者的后花园……

　　哪怕开拓者不投三分，仅仅出手两分，也够湖人喝一壶的。

　　……

　　开拓者开局两次超快进攻之后，他们的攻势被提速回防的奥尼尔掐断了。

　　眼下篮下的奥尼尔，不管是哪个方面都要比大本强出不少来，就算是大本最拿手的篮板方面，都不是奥尼尔的对手……

　　这种情况下，开拓者想要再轻松的二次进攻可就没什么机会了。

　　所幸开场以来，开拓者的三分命中率还算不错，所以眼下场上在得分方面能和湖人斗个旗鼓相当！


第187章 猥琐发育，别浪

　　场边的李察德，现在心里急的如同热锅上的蚂蚁！

　　这种生死局，哪怕李察德表现的再淡定，心中肯定也是急躁不堪……

　　主要是他所拿出这套胡继巴投战术，在NBA历史上有过一段极其惨痛的记忆。

　　同样也是G7，火箭在这个战术下来了个连续27投不中，直接丧失了进军总决赛的资格，眼下李察德就怕开拓者也是碰到这种糟糕的局面……

　　真要是在这场比赛搞出来个连续27投不中，恐怕就算上帝来了，都难以拯救开拓者。

　　另外李察德担心的是奥尼尔到底什么时候开始吃不消……

　　事实上李察德也不清楚奥尼尔到底能撑多久，如果这货能以这种体能消耗速度坚持到第四节比赛结束的话，那李察德肯定是输的无话可说……

　　等于奥尼尔几乎处于无解的地步，输给这样的球员，还有什么好说的？

　　现在李察德就是在心中期盼着奥尼尔赶紧吃不消这种比赛节奏，这场比赛打个二十多分钟就下场……

　　……

　　首节比赛打了一半的时候，湖人叫了个暂停，准确来说是奥尼尔自己冲着技术台叫了个暂停，连续奔袭了十个进攻回合，让奥尼尔感觉事情有些不妙。

　　这半节比赛时间，奥尼尔自然能撑得住，甚至再来两三个半节，他也能撑得住……

　　但是时间久了呢，奥尼尔感觉这种打法，下半场的时候他将会变得很吃力！

　　一旦自己吃力的话，那湖人可就危险了……

　　“伙计们，我们的进攻回合一定要慢下来！”

　　“一定要慢，争取为沙克获得更多的喘息时间！”

　　“他们的这个打法，同样坚持不了太久，只要我们能慢下来，让沙克坚持更长的时间，最后胜利绝对属于我们！”

　　哈里斯有点急，虽说场上目前双方打成平手，但是他感觉继续这种节奏打下去的话，比赛将会产生很多不可控性，等到奥尼尔跟不上对方的下快攻时，湖人该怎么办？

　　奥尼尔是强，但是不是神，不是上帝，真要是能以这种超快节奏，打完整场比赛，这就有些不科学了……

　　……

　　奥尼尔被暂且放在场下休息了。

　　让哈里斯恨的牙痒痒的是，李察德那边同样换下了老库里，换上了鲍文，并且眼看着奥尼尔不在场，立马命令场上的球员们节奏降下来……

　　按照原本的阵地战节奏打！

　　湖人刨去个奥尼尔之后，他们其实不是开拓者的对手，李察德犯不着这种情况下继续去冒险。

　　奥尼尔下场之前，双方16:16的分数打平，等到奥尼尔在首节还剩下三分钟的时候回到球场，开拓者已经打出了五分的分差来。

　　……

　　奥尼尔现在蛋疼的很，他也不知道为毛会出现这种情况。

　　自己来湖人之前，那可是带着魔术打进了总决赛，上个赛季要不是遇到了乔丹复出的话，估计奥尼尔又能把魔术带入总决赛……

　　可现在来了湖人之后，季后赛首轮打开拓者这样的新瓜蛋子球队，竟然还得打生死局？！

　　打生死局也就算了，这生死局竟然被人拿到了领先优势？！

　　自己不会首轮被淘汰吧……

　　想到这里，奥尼尔蛋蛋有些发紧，无论如何，这都不是他乐意接受的结果。

　　……

　　奥尼尔登场后，又是跟着开拓者跑了三分钟的时间！

　　虽说湖人已经尽可能的降低己方的节奏，基本上他们的进攻回合都拖到二十秒往后才出手，但是还是无济于事……

　　奥尼尔的每次回防，都得全速冲击，这就需要更多的体能。

　　当裁判吹响首节比赛结束的哨声时，开拓者手握着四分的领先优势。

　　这个局面无疑让李察德很是满意，这胡继巴投战术，起到了相当不错的效果……

　　虽说球迷们都爱管这种战术叫胡继巴投，但是其实这个战术是有学名的，名叫魔球战术……

　　听这个名字就很玄乎，很玄幻。

　　要想成功施行这个战术，首先你的球得有魔力，这样的话，你胡继巴投出去的球才能命中。

　　显然开拓者这首节还是相当有魔力的，出场的球员手感都还算不错。

　　……

　　首节比赛开拓者一共出场了七人，萨博尼斯在奥尼尔下场的时候，也是被放上了场打了两分多钟，奥尼尔一上场就被立马换了下来。

　　萨博尼斯面对奥尼尔会被爆，但是打其他的臭番茄烂鸟蛋中锋，却是可以凭借自己的经验以及技巧占据上风……

　　至于小奥尼尔，这首节压根就没获得出场的机会。

　　他手上没三分手艺，肯定是无法参与李察德的魔球体系……

　　而实力方面，肯定是比不上老萨博尼斯，所以奥尼尔不在场的情况下，李察德也没让小奥尼尔登场。

　　培养小奥尼尔的事儿，得循序渐进，这事儿肯定急不得，李察德还没傻到用这种生死局来培养小奥尼尔。

　　李察德也不想七人轮换，但是实在是没辙。

　　队内适合魔球体系的球员，就只能找出六人来，老萨博尼斯都不怎么合适，至于特伦特或者柴尔里德斯那样球员，李察德压根就不放心用他们。

　　……

　　首节打完，开拓者的球员也是累的够呛。

　　“坚持下去，我们现在保持着领先！”

　　“给我撑下去，这场比赛我们一定能拖死湖人！”

　　“记住了，奥尼尔只要在场上，尽管给我提速！”

　　李察德还是选择继续坚持魔球战术……

　　第二节比赛前面三分钟，奥尼尔又是没有登场，李察德见此情景，在第二节开场第一个死球阶段将老萨给换上了场。

　　哈里斯现在恨不得去掐死李察德！

　　在哈里斯看来，李察德的执教风格简直有些太猥琐了……

　　奥尼尔在场的时候，要跟开拓者硬钢，结果李察德使劲儿的提速，完全不给硬钢的机会，让奥尼尔有苦难言。

　　奥尼尔刚刚下场，李察德立马硬气了起来，将老萨换上场，跟湖人拼阵地战。

　　等到奥尼尔第二节登场的时候，李察德二话不说又是换下了老萨，将休息了片刻的大本给拿上场……

　　李察德其实也感觉自己有点猥琐，有点阴……

　　但是不猥琐不行，碰上湖人这样的硬茬子，也只能保持猥琐发育了。

　　千万不能浪，浪起来肯定输……


第188章 没有主场哨的主场

　　“嘘！”

　　“李察德无耻！”

　　“无耻李察德，我这辈子见过的最无耻的主教练！”

　　“你不应该出现在篮球场上，你他娘的该去竞选美国总统！”

　　“我相信你绝对能带领美国更加强大，赶紧辞职吧，别干主教练了……”

　　上半场比赛结束，李察德带着球员返回更衣室，过道两边的球迷疯狂叫嚣着。

　　李察德满脸笑容，冲着这些疯狂的球迷挥手致意。

　　这让湖人球迷更是有种日了哈士奇的感觉，他们的言语好像压根就没对李察德起到什么作用……

　　李察德那个满脸含笑的样子，反倒是好像很享受这种球迷叫骂的场景！

　　这有点太无耻了吧……

　　怎么不以为耻，反以为荣？！

　　李察德现在确实是很光荣，很骄傲，因为半场打完，开拓者领先了八分，这是个相当不错的领先优势。

　　接下来的下半场，只要能稳住，基本上这生死局就妥了……

　　开赛前，李察德有着很多的担心，比如这场比赛是湖人的主场，主场哨会不会很严重？

　　毕竟湖人绝对是联盟球队中的豪门贵族，联盟的胳膊肘子偏向湖人，这个李察德也没地方说理去……

　　抱怨裁判？！

　　恭喜你，第二天等你起床的时候，你将会收到一份联盟罚单，甭管裁判是不是吹了黑哨，反正你身为NBA从业者，抱怨了就是不行……

　　可从这半场比赛的情况来看，主场哨略微一两个，但是无伤大雅，纯属是正常范围内的哨子。

　　这让李察德很是放松，上半场都没吹，那下半场估摸着肯定也不会乱吹了。

　　至于为什么会出现这种情况，李察德肯定不会自恋到认为联盟想要力捧开拓者……

　　这显然是不可能的事情，开拓者的牌面还没到那个地步。

　　那唯一的解释，恐怕也就是管委会打给奥尔希的那个电话了。

　　斯特恩想要开拓中国市场，好不容易借着李察德这个黄皮肤华裔的东风，让央视转播了这场西部季后赛首轮生死局……

　　要是场上各种针对开拓者，各种针对李察德，那中国球迷还看个毛，不得气个半死，鬼才看你的NBA！

　　搞了半天，你这NBA是专门来搞我们中国人的吧……

　　那么明显的针对华裔李察德的球队，以后鬼才看你的比赛。

　　这种局面是斯特恩万万不想看到的，他为了开拓中国市场，付出了无数的努力，好不容易有点儿起色了，要是因为一场小小的西部首轮季后赛崩掉，那估计斯特恩会发疯……

　　89年花费无数周折，一直到现在，足足八年时间的努力！

　　斯特恩在球迷心目中，可以说是NBA的独裁者，不仅仅球迷是这么觉得的，就连不少球员对斯特恩也没什么好印象。

　　比如“臭名昭著”的选秀信封折角门，为了开拓纽约的电视转播市场，斯特恩“操纵”尼克斯获得了状元签，签下了尤因。

　　这事儿谁也说不好到底是真是假，可信度还是有一些的……

　　还比如“着装门”，这个就让不少黑人球员不满，在他们看来，斯特恩这是在抹杀他们的天性。

　　不过在斯特恩的高压统治之下，哪怕不满，他们也只能接受，别无他法。

　　……

　　可以看出斯特恩并不是那种很得人心的管理者，但是他对NBA发展所起到的作用，却是毋庸置疑的！

　　完全可以说，没有斯特恩的话，现在的NBA还指不定能不能有今天的规模，兴许已经被历史淘汰都说不定。

　　……

　　这场生死局，斯特恩不管从哪方面来看，都没有去给湖人大量主场哨的理由。

　　当然了，斯特恩也不至于因为李察德华裔的身份，而去特意把湖人这支豪门球队搞掉……

　　湖人赢了，自然是件好事儿，NBA能多赚点门票钱。

　　湖人输了，管委会也没损失多少，反正湖人本来这个赛季也不大可能在西部季后赛走的太远……

　　所以这场比赛，裁判的吹罚可以说是相当的公正，完全就是不偏不倚。

　　李察德对此当然是满意无比，球队领先着八分，裁判也没吹主场哨，这种完美的局势，让他压根就不在乎湖人球迷的嘘声。

　　嘘就嘘了呗，反正自己也不会少块肉。

　　……

　　眼下开拓者所采用的快速魔球战术，其实对于己方球员体能也是个不小的挑战。

　　后场一共出场了三人，科比、老库里以及鲍文，三人基本上平均分配了后场上半场四十八分钟的出场时间。

　　科比和鲍文倒是没什么大问题，老库里则是有些吃力了……

　　正常比赛节奏下，老库里半场打个十六七分钟，还是可以吃得消的，但是现在节奏快的飞起，他这三十多岁老将体能方面也是有些吃紧。

　　不过眼下李察德也没什么太好的办法，老库里下半场肯定还得登场……

　　……

　　下半场比赛开始，奥尼尔直接首发登场，李察德同样上的魔球阵容，老萨被按在了替补席上。

　　中场休息一番后，奥尼尔体能回复了一些，再加上老库里体能下降，手感变冷下来，等到这节比赛到了7分钟的时候，哈里斯又是将奥尼尔换下场……

　　猥琐的李察德立马将萨博尼斯拿上。

　　哈里斯的眼睛已经喷火了，萨博尼斯这名老将打臭番茄烂鸟蛋简直太好使了，效率相当的高。

　　上个赛季季后赛首轮，萨博尼斯对位的不是邮差马龙，而是爵士的首发中锋菲尔顿·斯宾塞，绝对是臭番茄烂鸟蛋级别的球员，所以老萨才拿到23分11篮板的场均数据……

　　而奥尼尔下场后，湖人的大前锋坎贝尔顶上中锋，他的实力比起斯宾塞还真强不了多少，而且进攻效率相当的糟糕，这轮系列赛的场均命中率不到3成！

　　（真事儿哈，坎贝尔的进攻真的很糟糕，这个赛季正常情况下湖人打完开拓者晋级西部半决赛，打爵士的时候，这货场均出手10次，命中率真就不到三成，算是湖人被爵士淘汰的重要原因！）

　　这种情况下，坎贝尔在老萨面前，完全如同面团一般，随意拿捏。

　　奥尼尔刚下场休息了三分钟，老萨立马在坎贝尔身上拿到了6分进账，气的哈里斯场边跳脚……

　　简直不能忍，李察德的猥琐刷新了哈里斯的认知上限。

　　这轮系列赛，哈里斯感觉李察德简直阴出了天际，在他的记忆里，好像是联盟中那些老头子也没李察德这么阴……

　　现在哈里斯就想知道，李察德打出生到现在，不到三十年的时间，到底都经历了些什么鬼？！

　　到底是什么样的环境，培养出了这么无耻无下限的主教练！


第189章 范疯子的绝杀三分？！

　　更让哈里斯无法接受的是……

　　他们湖人，在自己的主场，竟然没拿到什么主场哨！

　　这完全不合常理……

　　现在哈里斯也是闹不明白到底哪里出了问题。

　　怎么好端端能吊打开拓者的局面，就变成了眼下这种被人逼入绝境的地步……

　　奥尼尔下场前，本来基本上已经追平了双方的分差，只剩下最后两分分差。

　　可奥尼尔刚刚下场三分钟，分差顿时又拉开到了六分！

　　没有办法之下，奥尼尔只能在这节比赛还剩下最后两分钟的时候，重新回到场上……

　　不能歇息，万一这最后两分钟被开拓者打出了更大的分差优势，比如分差达到了两位数。

　　那开拓者带着两位数的分差，进入到第四节比赛，湖人将会无比的被动！

　　……

　　奥尼尔苦着脸，登场后恨恨的看了一眼场边一脸淡定的李察德。

　　这个恶魔像个疯子一样使用砍鲨战术、批斗战术也就算了，这场比赛倒是没怎么使用砍鲨战术，但是却搞了个快到极限的跑轰来……

　　让奥尼尔很难受，心里早已经问候李察德几百遍。

　　“这家伙床上肯定也是快到不行，就算不快，我祝他每次一秒完事儿……”奥尼尔恶狠狠的想道。

　　……

　　最后两分钟的时间里，奥尼尔的登场取得了相当不错的效果，又是将比分拉回到了两分的分差。

　　这场比赛已经是彻彻底底的拉锯战了。

　　双方比分分差目前还没被拉开过，看这个架势，很可能比赛最后才能分出胜负来。

　　第四节比赛，奥尼尔打完半节，已经是明显的感觉到自己跟不上开拓者下快攻的速度了！

　　奥尼尔的体能坚挺，说起来其实让李察德相当吃惊，这个大胖子体能真的是好到没话说，这种速度下，他竟然能坚持这么久……

　　登场的每一个防守回合，奥胖都得拼命全力奔跑，这种情况下，竟然还能坚持到第四节过半的时候，着实有些惊人！

　　……

　　不过奥尼尔现在明显可以感觉到跑不动了，这让李察德松了口气……

　　因为眼下开拓者这边都快要跑不动了，要是奥尼尔还能继续跑下去的话，估计会把开拓者给拖死。

　　“伙计们，再坚持坚持！”

　　“最后六分钟的时间，坚持下来，最后的胜利就属于我们！”

　　“干掉湖人，杀进西部半决赛！”

　　李察德趁着暂停时间，鼓舞着手下气喘吁吁的球员们！

　　眼下双方分差完全打平，奥尼尔现在跑不动了，无法防守开拓者的快攻，这种情况下是拉开分差的最好机会！

　　老库里此刻已经看起来脸色发白了，哪怕他是个黑人……

　　他向上帝发誓，打了这么多年的职业生涯，第一次如此劳累，这哪是打球啊？简直就是田径赛跑。

　　“戴尔，你先休息一下，布鲁斯，你上场！”李察德看老库里无以为继的样子，只能将其换下场。

　　鲍文的体能目前还保持的不错，科比这边也还算可以，虽然也是累的够呛，但是应该能坚持到比赛结束。

　　……

　　暂停结束，双方重新回到球场。

　　湖人那边已经更改了策略，开拓者愿意快攻就快攻吧，反正奥尼尔是无法奉陪了……

　　接下来剩下的这半节时间，奥尼尔将会剩余的体能放在进攻端！

　　实在是无奈之举，奥尼尔要是继续拼了命跟快攻的话，那他估计坚持不到比赛结束就得下场。

　　上半场奥尼尔一共打了18分钟，下半场到现在登场15分钟！

　　三十三分钟的登场时间，肯定不能算多，但是这种节奏下，对于最近几个赛季出勤率很低的奥尼尔来说，就很吃力了……

　　索性哈里斯直接命令奥尼尔将剩下的所有体能全都放在进攻端。

　　……

　　科比依旧还是如同疯子一般，三秒内运球到前场，队友也是拼了命的在进攻回合往前冲。

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　让李察德有些忧心的是，哪怕奥尼尔现在跟不上防守了，可双方的分差依旧还是没有拉开，双方分差你追我赶，基本处于平手的局面！

　　因为体能的问题，开拓者球员的命中率也是大幅下跌。

　　比赛还剩下最后两分钟多点的时间，李察德换下了鲍文，换上了老库里！

　　这种关键时刻，开拓者需要老库里稳定的进攻火力来打开局面……

　　一登场，库里外线出手三分，打铁后篮板也被湖人的埃迪琼斯捡到，后者持球开始推进。

　　球到前场后，琼斯将球吊给奥尼尔……

　　奥尼尔接球后，转身小勾手打进，大本徒呼奈何，眼下他的体能也是消耗殆尽，这种形式的进攻，他防守起来有心无力。

　　……

　　湖人领先两分，这种关键时刻，自己的主队拿到了领先优势，立刻让湖人球迷陷入了疯狂的欢呼之中！

　　可转瞬间，他们的欢呼就戛然而止……

　　开拓者急速快攻下，被科比外线命中了一记三分，两分领先瞬间变成了一分落后！

　　不少主队球迷，此刻已经有种喘不过气的感觉……

　　实在是太紧张了，本来他们都寻思湖人能吊打开拓者，鬼才知道为什么会出现眼下这种让人窒息的局面！

　　……

　　科比打进三分后，湖人的进攻回合，范疯子飚了一记三分，结果没有打进！

　　范疯子在这个系列赛，没能抽风起来，否则的话，光凭一个范疯子都够开拓者喝一壶的。

　　篮板被拉希德抢下后，科比又是推快攻，这次他选择传球给了罗宾逊。

　　结果，罗宾逊也是没能命中……

　　一来一回，双方都没能得分，开拓者依旧还领先着一分。

　　而接下来的这个攻防回合，双方又是纷纷打铁，奥尼尔勾手不中，篮板被大本抢下，开拓者这边则是老库里三分失准，篮板被坎贝尔抢下……

　　场上几乎所有人都快喘不过气来了，有种窒息的感觉。

　　比赛还剩下三十二秒，如果李察德不用砍鲨的话，那双方就还剩下各一个进攻回合。

　　湖人的球权，让李察德差点一口气背过去的是，范疯子这个货最后关头，陡然抽风，直接在距离三分线外还有一步远的距离，命中了一记三分！

　　比赛还剩下11秒，这记三分很有可能会成为本场比赛的绝杀！


第190章 库日天，日翻他们

　　“嘟嘟嘟！”李察德立马叫了个暂停！

　　这是开拓者本场比赛的最后一个暂停，李察德必须利用这个暂停好好布置一番……

　　湖人领先了两分，比赛还剩下11秒的时间！

　　接下来这个进攻回合，能打进的话，就还有机会……

　　打不进的话，那就只能砍鲨了！

　　本场比赛鲨鱼几次登场罚球线的命中率都不低，加上开拓者一直打快攻占据着些许的优势，所以李察德并没有去砍鲨。

　　眼下到了最后关头，一会要是情势不妙的话，不砍也得砍了。

　　……

　　“凑过来一点，不要让猫屎先生听到我们的绝杀战术！”李察德敲着战术板，大声喊道……

　　这种关键时刻，老尼克尔森还真想听听李察德的战术。

　　不过听到李察德的话，老尼克尔森顿时满脸通红，这个主教练简直太无耻了！

　　“一会中场发球，老萨，你来发！”李察德指定老萨来进行一会暂停结束后的中场发球。

　　拉萨个头高，视野好，外加有三分能吸引防守火力，很适合去场边发球。

　　而拉希德则是被李察德拿下了场。

　　“克利福德，你负责吸引对方的防守注意力，他们必然会将防守精力放在你身上！”李察德敲着战术板，冲着罗宾逊低声说道。

　　罗宾逊一怔，不仅仅他懵了，就连其他球员也有点懵。

　　罗宾逊绝对是目前开拓者最强最稳的外线进攻点了，这轮系列赛，罗宾逊场均三分命中率达到40.8%，今天这场比赛更是依靠三分球，已经砍下了27分的得分了！

　　怎么看李察德这个安排，像是这最后一攻不让罗宾逊来？

　　“教练，那我吸引火力，谁来执行最后一攻……”罗宾逊疑惑的问道。

　　“戴尔来执行最后一攻！”李察德斩钉截铁地说道。

　　众人睁大眼睛，让老库里来执行最后一攻，好像今晚老库里的手感不怎么好啊，尤其是最后几分钟的时间里，老库里已经连续两个三分不中了。

　　李察德没有去和队员们解释，身为主教练，永远不要和球员解释为什么自己要使用某个战术，这不是一个成熟主教练应该做的事情。

　　之所以会让老库里来执行最后一攻，那是因为湖人那边肯定会对罗宾逊严防死守，这个毫无疑问，而老库里这边，因为命中率不怎么好，恐怕会略微放松一些……

　　其次，就算不为别的，就为老库里日后生的那个儿子。

　　这个最后一攻让老库里来操刀，就没毛病……

　　“萌神库里，保佑下你爹吧……”李察德心中暗自想道。

　　让儿子保佑老子，恐怕也唯有李察德这货能想得出来了……

　　“库里，去吧，库日天，日翻他们！”李察德拍了拍老库里的肩膀，面色古怪地说道。

　　老库里一脸懵，怎么感觉怪怪的，库日天？这是我的新外号？怎么没听过……

　　……

　　“库里来执行最后一攻，科比，你帮忙挡拆，记住了，时间一定要掐在最后三秒时间之内，防止他们利用最后一点时间反扑！”

　　“大本接下来留在场下，杰梅因，你上场！”

　　“杰梅因，我敢保证沙克接下来绝对不会在场上，你和老萨去负责镇守内线的篮板，万一库里没进的话，你们负责争抢篮板，立刻给我打二次进攻！”

　　“如果我的猜测错了的话，沙克在球场上，那库里你就不用等到三秒出手，接到传球后，直接飚三分！飚完三分之后，不管进不进，你们立刻送沙克上罚球线！”

　　李察德井井有条的布置着战术。

　　很是简单明了，没什么特殊的跑位战术，但是极其的严谨，基本上考虑到任何可能发生的情况！

　　大本肯定不能放在场上了，李察德能砍鲨，保不齐人家就能砍本……

　　而沙克这个点，按照李察德的估计，哈里斯肯定不会继续放在场上，这是个很冒险的行为，万一准了整场比赛的沙克，突然最后关头罚球全部打铁，那哈里斯找谁说理去……

　　反正湖人现在手握两分的优势，他们只需要防住开拓者的外线进攻！

　　……

　　“沙克，你接下来在场下吧，我们接下来只需要防下他们的这个回合！”哈里斯对着奥尼尔说道。

　　现在哈里斯心情还算不错，提心吊胆了整场比赛，总算是快要结束了！

　　现在湖人保持领先，不出意外的话，他们将会把这个领先保持到比赛结束。

　　开拓者想绝杀？

　　绝杀哪是那么容易的，真要这么容易，绝杀还值钱么！

　　奥尼尔点点头，他也很清楚现在的形势，自己上场的话，肯定要被砍，还不如呆在场下坐看无耻李察德输球……

　　岂不美滋滋！

　　要在联盟中找出一个奥尼尔最痛恨的主教练，那无疑非李察德莫属了！

　　哪怕他在94-96年，被火箭汤帅以及公牛禅师季后赛两度剃光头，李察德依旧是他最痛恨的主教练……

　　……

　　双方球员回到球场。

　　现场湖人球迷，疯狂高呼，制造着噪音，想要以此来影响开拓者最后一球的发挥！

　　老萨站在场边，从教练手里接过球。

　　第一次发球没有成功，砸到对手的腿上，弹出了界外……

　　现在的李察德说不紧张是假的，他现在紧张的喘不过气来，一切的一切，都看老库里这最后一攻了！

　　……

　　第二次发球成功了，不过却是发到了科比手中！

　　李察德顿时夹紧双腿，千算万算啊，还是漏算一个环节，自己忘记叮嘱科比了……

　　万一科比上头，直接出手了，这就尴尬了。

　　科比还真能干出这种事儿来……

　　不过转瞬间，李察德感觉自己有点“小人之心度君子之腹”了。

　　科比接球后，二话不说传给了接应罗宾逊，这让李察德松了口气，还好还好，科比没上头。

　　球到了罗宾逊手中，李察德就不担心了……

　　时间一秒一秒的过去，球场中的噪音越发的大了起来，因为球迷也都能看出，开拓者这显然是奔着绝杀而去的！

　　最后还剩下四秒钟的时候，罗宾逊奔袭错位将球交给了老库里。

　　而后自己则是飞速拉开，带着防守球员的防守注意力，远离老库里！

　　眼看着比赛还剩下最后三秒，科比适时的上来做挡拆，挡住了此刻想来飞扑老库里的埃迪琼斯。

　　老库里出手极其果断！

　　三分直接飚出，朝着篮筐飞去……

　　场上所有人都窒息了，这记三分球基本上决定着本场比赛的最终结局！

　　或者说决定着本轮系列赛的最终结果！

　　球刚刚出手，老库里面色顿时青紫起来，他这种老射手，在球出手的那一刹那，就已经有着七八成的把握球能不能进……

　　“篮板！”

　　老库里扯着嗓子高呼起来，脖子上青筋直冒！

　　李察德将最后一攻的重担交给他，这在老库里看来就是对他的无限信任，可现在这球估摸着要打铁了，这让他很抓狂！

　　这一声大吼，让场边的李察德顿时如坠冰窖！

　　“Duang！”篮筐作响，篮球崩出！

　　篮下的小奥尼尔，这场比赛整整坐了四十七分钟四十九秒的替补席……

　　他心里能好受么？！肯定不好受！

　　可他却无法怪李察德不给自己机会，因为已经不止一次证明，他在对阵湖人的比赛中，无法起到什么正面作用。

　　他只怪自己的实力不够强！

　　最后这十一秒，小奥尼尔登场后，心中暗自发誓，如果老库里绝杀不中的话，哪怕自己拼了这条命也要抢到篮板，打成二次进攻！

　　“吼……”

　　篮下的小奥，暴喝一声，扛着坎贝尔直接跃起，半空中抓到这记篮板！

　　时间紧迫，已经不允许小奥落地后打二次进攻了！

　　半空中的小奥，拧着腰直接打板出手……

　　这球出手的极其勉强，恐怕是顶尖的锋卫摇摆人才能做出这种篮下拧腰打板动作，小奥这种接近七尺的身高，可想而知难度多高！

　　“嘟嘟嘟！”

　　“唰！”

　　“轰……”

　　接连几个声音，在球场上回响！

　　裁判吹哨，坎贝尔防守犯规！

　　小奥的拧腰打板球进！

　　小奥失去平衡直接摔在地板上，地板发出轰鸣！

　　……

　　现场的球迷傻眼了，这个拧腰打板进了？！

　　而且裁判还吹了犯规？！加罚！

　　为什么会出现这种情况，他们完全无法接受……

　　而李察德则是心焦无比，因为小奥这一摔动静很大，他是真怕小奥被摔出个好歹来！

　　要是小奥尼尔真的在自己手中，因为伤病被废掉的话，那李察德恐怕一辈子都不会心安！


第191章 替补小将一秒绝杀

　　小奥是个坚强的年轻人，刚才那么大动静的摔落，此刻他咬着牙愣是没哼出声来。

　　裁判立马上前去查看情况……

　　短短几秒钟后，裁判转过身来，冲着开拓者替补席做了个换人的手势。

　　意思很简单，小奥已经无法继续这场比赛了，开拓者需要换人！

　　……

　　这个判定一出，整个球场直接炸锅了！

　　哈里斯直接场边开始骂娘了，这他娘的开什么玩笑？！

　　我看你这裁判就是他娘的为难我胖虎！

　　这球进就进了吧，你他奶奶个腿儿的还吹个了犯规加罚！

　　加罚就加罚吧，反正小奥尼尔本赛季罚球只有不到六成，这种压轴关头，年轻人肯定会受到影响，所以加罚命中率指不定能不能到三四成！

　　只要加罚不中，双方就能进入加时赛！

　　而进入加时赛的话，哈里斯有着八成的把握能够干掉开拓者，毕竟奥尼尔还能继续休息一会，加时赛上场的话，绝对能捏爆开拓者的卵蛋！

　　可他奶奶个腿儿的，现在的关键是，裁判判定小奥无法继续比赛了，需要开拓者换人！

　　这代表着什么？

　　代表着接下来的这个罚球，用不着小奥来罚球了，李察德随便在替补席上找个人来罚就行了！

　　谁家替补席上找不出一个罚球八九成命中率的球员……

　　这不是把湖人往火坑里推么！

　　球迷们疯狂喝骂，实在是太气恼了，哈里斯也是面色难看的找裁判理论……

　　裁判一脸日了狗，这都什么鬼？

　　小奥都摔成那样了，站都站不起来了，难道自己找俩人架着小奥去罚球？！

　　……

　　裁判直接给哈里斯一个警告的手势，示意他再逼逼就要吃技犯了。

　　这个手势让哈里斯冷静下来，好家伙，要是再吃个技犯的话，对方两个罚球的机会，他们怎么都输……

　　随着小奥的拧腰打板命中，双方比分已经打平！

　　接下来就看谁来执行这次罚球了……

　　李察德直接从替补席上提溜出柴尔里德斯来，这货是整个开拓者罚球最好的几个球员之一，队内也就老库里以及科比两人罚球能比他出色一些。

　　可关键是老库里和科比现在都在场上，无法去执行罚球。

　　……

　　小奥已经被开拓者医疗组用担架抬出场了，至于伤势如何，现在李察德也不清楚……

　　只能向上帝祈祷，小奥能够没事。

　　……

　　看着柴尔里德斯美滋滋的上场了，李察德心中生出一股子庆幸。

　　幸亏当初没把柴尔里德斯打包特伦特贱卖掉，否则的话，今天这个场景可就麻爪了，因为目前替补席上除了柴尔里德斯之外，就没啥罚球好的球员了……

　　柴尔里德斯自然是美滋滋，他没想到这种关键场合自己还能上场得分！

　　而且还很可能是绝杀得分！

　　……

　　“唰！”

　　柴尔里德斯顶住了现场的压力，稳稳命中了这记罚球！

　　哈里斯面色惨白，他千算万算，万万也没料到会输在一个开拓者的小替补身上……

　　这他娘的都是什么鬼！

　　他已经可以想象到明天新闻的头条了……

　　《开拓者替补小将，登场不到一秒绝杀系列赛！》

　　比赛所剩余的时间，确实不到一秒钟了……

　　湖人场边发球，尴尬的是，这球还给科比抢断了，直接宣告着湖人彻底凉凉！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　现场两万球迷，此刻都是瞠目结舌……

　　就这么输球了？！

　　这恐怕是整个湖人队史最最憋屈的输球了，这输的实在是太憋屈了！

　　直到现在很多球迷也是无法接受这个现实！

　　血红色的计分板上，写着109:108，客队在前，极其的扎眼，让球迷不敢往那个方向看……

　　……

　　整个开拓者的替补席瞬间沸腾起来了！

　　赢了？！

　　就这么赢了湖人？！

　　卡莱尔与小史蒂文斯两人激动的抱在一起，满脸都是激动！

　　张卫平兴奋的看了一眼兰比尔后，一溜烟冲到场上去抱科比了……

　　兰比尔一副黑人问号脸？！嗯？不是该跟我抱的么，人家史蒂文斯和卡莱尔都抱了。

　　大本和拉希德两人，迈着王八步，推着柴尔里德斯绕着球场鼓掌欢呼。

　　“老子叫柴尔里德斯！”

　　“老子日翻了你们湖人！”

　　柴尔里德斯感觉这应该是他这辈子最荣耀的一天了……

　　登场一秒钟的时间，绝杀干掉了湖人，说来谁敢信。

　　老库里原本还在懊悔为什么绝杀没进，不过这时候也没那么懊悔了，球队赢了就行！

　　……

　　说起来，这轮系列赛，其实不少球员压根就没想到能赢湖人，实在是双方实力有差距，湖人在常规赛基本上算是吊打了开拓者！

　　可现在到了季后赛，种种原因堆叠之下，他们开拓者这支新军竟然战胜了湖人！

　　上帝绝对与他们同在！

　　因为这五场比赛打下来，开拓者简直好运到了极致……

　　李察德的一个个操作，直接折服了众多球员与助教，谁都很清楚，如果没李察德的一个个骚操作的话，恐怕眼下被淘汰的绝对会是他们开拓者……

　　甚至开拓者都不可能坚持到第五场比赛！

　　而现在他们赢了……

　　出乎所有人预料的赢了！

　　众人纷纷在人堆里寻找李察德，在他们的眼中，李察德已经成为了这支球队的信仰，他们坚信在李察德的执教下，这支开拓者绝对能蒸蒸日上！

　　可谁也没看到李察德的身影……

　　这种享受胜利的时刻，李察德人呢？！

　　……

　　斯台普斯球馆客队更衣室里，李察德站在小奥尼尔身边。

　　他心里对小奥还是不放心，不亲自来看看小奥的伤势，他心里难安！

　　“教练，我没事儿的，歇几天就行了……”小奥此刻躺在更衣室的按摩床上，想要起身。

　　“诺契奇，情况怎么样？”李察德示意小奥不要乱动，转投询问球队的随队队医诺契奇。

　　“初步来看，情况不算特别严重，只是硬伤，没有伤到脊椎，不过具体情况还需要回到波特兰后仔细检查！”来自东欧的队医诺契奇笑着对李察德说道。

　　诺契奇是奥尔希新招募医疗组中的一员，光是他的这番应答，就让李察德无比满意。

　　没有轻易下结论，这是一个合格医者应有的素质！

　　李察德点点头，“诺契奇，你先出去一会，给我和杰梅因一点空间，我有事儿想和他谈谈！”

　　……

　　诺契奇走后，小奥有些紧张，不知道李察德想要和自己聊什么。

　　与科比对李察德的感官不一样，小奥对李察德心中只有崇敬，那种晚辈对长辈的崇敬。

　　他很清楚，自己这个岁数，要是被别的主教练执教的话，很有可能会一直做冷板凳。

　　可现在李察德却是给了自己赛季绝大部分的首发机会，这份赏识绝对值得小奥的崇敬！


第192章 先群殴一顿再说

　　紧张的小奥尼尔，正等着李察德和自己谈话，可等了半天，李察德也是没有张嘴，只是满脸疑惑的盯着小奥尼尔的背部……

　　小奥尼尔现在在趴着，顺着李察德的目光，只感觉李察德一直在盯着自己的屁股？！

　　嗯？屁股？！

　　这……

　　小奥尼尔在心中数次安慰自己李察德绝对不是那种人。

　　可李察德的眼睛貌似就一直瞄着自己，气氛着实是有些怪异。

　　李察德当然不是有什么特殊爱好，他现在在琢磨该怎么使用那初级伤病绷带……

　　虽说诺契奇说了小奥伤势不重，但是李察德还是不放心，所以想试试初级伤病绷带能不能治愈小奥。

　　反正这东西又不是什么值钱的玩意儿……

　　起码以李察德的性子来说，这东西真不算什么值钱的玩意儿，可要是放在那些老教练手里，恐怕他们绝对舍不得就这么用了这种东西。

　　没准会留到总决赛的关头使用……

　　更可能的是，他们压根就不会给小奥这样无关轻重的球员使用。

　　可李察德则不然，他总有一种责任感，选了这个孩子，那就有责任把他好好的培养起来……

　　虽说这种责任感有些白莲花，与李察德一贯的厚黑精神完全不相符，但是李察德还真就是这种想法。

　　可能这就是人们所说的再凶残的恶棍，心底下也有柔软的地方……

　　现在小奥伤了，虽说大概率没啥事儿，但是万一有事儿呢，万一这个小伤病成为摧毁小奥职业生涯的导火线呢……

　　要是手里没这道具，李察德可能也就无可奈何了，但是既然有，就没有不用的道理！

　　……

　　现在问题来了，这鬼东西该怎么用！

　　李察德盯着小奥的脊梁，琢磨了有一会儿了，还是没琢磨出来……

　　想起前世的俗话“眼是孬种，手是好汉！”

　　光看没用，还得下手……

　　李察德伸出了自己的罪恶之手！

　　小奥浑身一哆嗦，这他奶奶的，光看不过瘾，是么……

　　这是忍不住要下手了么！

　　摸到小奥的脊梁后，李察德笑了起来，系统提示音在脑海中出现。

　　“检测到初级伤病，是否使用初级伤病绷带道具？”

　　“用！是！哈哈……”李察德咧嘴哈哈大笑起来……

　　“不错！真好！”

　　……

　　小奥要哭了，眼泪都快出来了……

　　“教练……”

　　“你要干什么……”

　　“我……”

　　“啊……”

　　小奥尼尔只感觉背后一阵刺痛，忍不住痛呼出来。

　　痛呼过后，后背有种酥麻的感觉，好像还挺舒服……

　　“嗯，你小子确实是没事儿，好好休息吧，过几天还得需要你去犹他高地打球呢！”李察德满脸都是神秘的笑容……

　　二十四小时后，小奥将会痊愈，效果着实神奇！

　　众将以及助教们，也都庆祝完了开始返回更衣室了……

　　一进更衣室，众将纷纷逮着小奥一顿夸，今天这场比赛能赢下来，小奥绝对是居功至伟！

　　哪怕小奥仅仅登场了十秒钟，哪怕小奥只是拿到了2分1篮板，可他却是本场比赛的功臣！

　　李察德同样也是庆幸不已，也幸亏小奥抓到了最后一个篮板，并且打成了二次进攻，否则的话，现在他们在更衣室可没这么欢快的氛围了。

　　萌神小库里并没有保佑他老爹……

　　这货实在是该揍一顿，李察德准备以后见到了这小子，先揍一顿再说。

　　……

　　“伙计们，接下来我们的对手是爵士！”

　　“西部战绩榜第一的爵士，咱们先返回波特兰，休息两天，再去宰了爵士！”

　　李察德振奋的握紧拳头，他现在信心十足，战胜了湖人之后，哪怕接下来的对手是公牛，他也绝对能生出宰了公牛的心思。

　　“对！宰了爵士，宰了马龙那家伙！”

　　“嗯，让拉希德去对位马龙，我是分卫！”

　　“或者大本也行……”罗宾逊跟着李察德高呼起来……

　　他是防守马龙，彻底的防出了阴影，这俩人的体格，可以想象下新人时期杜兰特去防守马龙的场景……

　　那轮系列赛，让罗宾逊打的很难受，甚至打出了个软蛋的外号。

　　现在好了，有拉希德和大本，还有小奥，他肯定是不用去对位马龙了……

　　自打李察德执教开拓者，罗宾逊打的最前场的位置也就是小前锋罢了，从未上过大前锋的位置。

　　所以，不管从哪方面来看，马龙都轮不到他来防。

　　“哈哈，克利福德，瞧好了吧，这场比赛我绝对和大本把那家伙治理的服服帖帖！”

　　“没错，放心吧，克利福德，未来几场比赛，他要是敢跟你架肘子，我和拉希德能捏爆那家伙的卵蛋！”

　　众将哄笑，开拓者在这方面还真谁都不怕。

　　该怕的是别的球队……

　　反正开拓者这么一支新瓜蛋子球队，打架谁怕谁？因为打架而输球？输了就输了……

　　可爵士他们敢这么洒脱？！

　　李察德甚至幻想接下来的这轮系列赛，会不会开拓者与爵士大打出手，然后马龙和斯托克顿被禁赛，开拓者最后又是顺利过关……

　　可能性不大，但是万一实现了呢！

　　所以李察德压根就不担心打架，甚至有些期待……

　　这波赢下湖人，其实是侥幸中侥幸，打实力明显比湖人还要强出一筹的爵士，可就没这么多的好运了。

　　开拓者赢面极其的小……

　　如果出现点狗屁倒灶的事情来增加胜率，李察德还巴不得！

　　李察德敢肯定，只要马龙敢在这场比赛里架肘子，肘自己的球员，那他李察德绝对让他吃不了兜着走！

　　管你多大的块头！

　　管你多大的肌肉围度！

　　一窝蜂上去先群殴你一顿再说，大不了这轮系列赛输掉！

　　“好！兄弟们，宰了爵士！”

　　“只要他们敢跟我们架肘子，直接给我上去干，我要你们场上每个人都上去干！”

　　“不要怂，出了任何事，我李察德兜着！”

　　李察德大声喊道……

　　众将轰然叫好，这样一个主教练还有什么可说的？

　　本身开拓者队内的恶棍就多，李察德这话一说，众人纷纷感觉李察德可能是这个世界上最最有“血性”的主教练了！


第193章 地主家的傻儿子

　　柴尔里德斯最后一秒罚球绝杀湖人，直接成了第二天各大体育媒体的标题！

　　之所以把柴尔里德斯搞出来当标题，主要也是为了满足球迷的猎奇心，因为他们可能压根都不知道这人是谁……

　　这场比赛真要说绝杀的话，无疑是小奥尼尔……

　　整个一轮系列赛打下来，奥尼尔直接荣膺空砍帮帮主，而且几乎还是空砍帮历届帮主中，最空的一个……

　　场均39分15篮板3.6助攻3.6盖帽1抢断，神仙一般的数据！

　　可是最后还是惨遭淘汰，从奥尼尔的赛后发言，就能看出他有多恨了……

　　“我恨他，没错，就是恨李察德！”

　　“我们并没有输，实在是那李察德太阴险，太狡诈！”

　　“如果能再来一次的话，我敢保证，我绝对能率队横扫开拓者……”

　　“等着瞧吧，开拓者，希望我们明年季后赛再相遇！”

　　“最后……”

　　“我呼吁联盟赶紧出台限制砍人战术的政策……”

　　奥尼尔其实更想呼吁的是让联盟赶紧出台限制李察德的政策，因为李察德实在是太魔鬼了，这轮系列赛打下来，奥尼尔感觉自己给打的有点迷茫了……

　　场均接近40+15的数据，竟然无法赢下比赛，这他奶奶个腿儿实在没地方讲道理。

　　……

　　奥尼尔的性子还算好，天生乐天派，爱搞怪，此刻虽然心里难受的很，但是可能过不了几天就能走出阴影了……

　　坐在他一旁的哈里斯就没这种乐天派的性子了，他是真的被李察德恶心到了！

　　如果NBA管委会，或者说哪家媒体要评选一个NBA历史最恶心的主教练……

　　那哈里斯绝对把自己的选票投给李察德！

　　李察德是他所见过的最阴险、最猥琐、最恶心的主教练，没有之一……

　　他现在恨不得在这场记者会上问候李察德全家！

　　本来这个赛季哈里斯是准备大展拳脚的，毕竟奥尼尔来了，任何一个有机会执教奥尼尔这种历史级别巨星的教练，肯定不可能把目标定在季后赛首轮……

　　他们湖人的目标是保底西决！

　　可现在别说西决了，连西部半决赛的影子都没看到，就被李察德率队给淘汰了！

　　这让哈里斯有些不知所措，接下来咋办？

　　湖人管理层会不会开了自己？杰里·韦斯特那里就算能继续留自己，可老巴斯呢？他能接受这个结果？

　　想到这里，哈里斯难受的发疯……

　　难道自己要步拉里布朗的后尘了？！

　　虽然本赛季步行者解雇拉里布朗的时候，给出的官方原因是拉里布朗理念与球队不合，但是傻子都知道，李察德跟拉里布朗的事儿才是导火索……

　　要是没李察德的话，兴许拉里布朗能坚持到这个赛季结束。

　　不过哈里斯倒也不是担心被炒鱿鱼，他的资历其实不差拉里布朗，甚至还要强一些，80年代初期曾经带领过火箭杀进总决赛，前两年又刚拿到最佳主教练的荣誉……

　　所以找工作肯定是好找的，反正比拉里布朗好找多了，甚至可能湖人压根就不会炒他的鱿鱼，因为眼下湖人也找不着比他更合适的主教练了……

　　但是就是憋屈！

　　好端端的开局，就被李察德给毁了，搁谁身上都憋屈。

　　整场记者会，哈里斯是一句话没说，因为他害怕被罚款。

　　他有种预感，自己只要一开口，那估计肯定就要忍不住去骂李察德……

　　……

　　与湖人赛后记者会的沉闷相比，开拓者这边则是要欢快很多……

　　李察德带着拉希德、大本以及绝杀的柴尔里德斯来参加记者会。

　　之所以带柴尔里德斯来参加记者会，李察德只有一个目的，那就是恶心恶心湖人……

　　他是个很记仇的人，哈里斯那老小子先阴的自己，虽说自己数倍的找回场子了，可还是想给湖人继续留点深刻的印象。

　　大本、拉希德以及柴尔里德斯三人，跟在李察德的屁股后面入场了。

　　三人笑的如同地主家的傻儿子一般，各个笑的嘴咧到后脑勺……

　　“李教练，这轮系列赛可能是我见过的最无法形容的系列赛……”

　　“能不能说说你的感想？”一名记者站起身来提问。

　　“无法形容？怎么会无法形容呢？伙计，我们战胜了湖人，绝杀了湖人，你完全可以用伟大、无敌、超级、强大来形容……”

　　“至于我的感想，我的感想就是我们太伟大、太无敌、太超级、太强大了！”

　　李察德哈哈大笑，他现在是真的高兴……

　　进军NBA的首个赛季，就杀入了分区半决赛，其实李察德一开始压根就没料到。

　　哪怕李察德设想的最好结局，也就是杀进季后赛，然后与季后赛首轮对手大战个五场，黯然落败……

　　可显然眼下的结果，完全好出了李察德的预料。

　　……

　　台下的记者翻了翻白眼，还是第一次听到主教练这么不要脸的夸自己球队！

　　这里是洛杉矶，现场不少记者都是湖人的球迷，他们自然不大可能喜欢李察德……

　　“李教练，你们开拓者即将对阵犹他爵士，请问超级无敌强大的开拓者，是不是已经有着必定战胜爵士的把握？”一名记者开口提问。

　　李察德摆摆手：“没把握，一点儿把握都没有……”

　　这个回答差点让提问的记者噎死，本来按照他的估计，狂妄的李察德肯定会回答对阵爵士必胜，而爵士的实力可比开拓者强多了，届时开拓者被淘汰，狂妄的李察德肯定很难看……

　　可李察德却是极其光棍的说一点把握都没有，让他一时间不知道该说点什么。

　　这绝对是个疯子……

　　前脚才刚吹完自己的球队，有多么的强大，多么的无敌，后脚人家问有没有把握赢球，立马光棍的说一点把握都没有……

　　这不是疯子是什么。

　　这样的疯子竟然还能赢下湖人，赢下引进了奥尼尔的湖人，现场不少湖人球迷记者不由的眼睛发黑，找谁说理去，湖人实在是输的太憋屈了……

　　……

　　记者会结束后，李察德直接率队返回波特兰，备战即将到来的西部半决赛！


第194章 张老师，你的火罐儿哪来的

　　这轮系列赛打下来，李察德可以明显的感觉到手底下这帮子新人，有着一些肉眼可见的成长。

　　毕竟现在这些新人，也算是见过了大场面。

　　五场比赛，打到生死局，最后一秒分出胜负，这对于新人来说，绝对是极其宝贵的季后赛经验。

　　拉希德无疑是这轮系列赛中，开拓者这边表现最突出的球员，总命中率达到了恐怖的57%，这对于一个以中投为主的偏外线球员来说，堪称逆天！

　　当然了，李察德也没觉得拉希德这么出色的命中率里，有着什么自己的功劳……

　　本身拉希德在进攻端就是这么的出色，跟李察德的关系其实不大。

　　场均砍下20.6分6.6篮板3助攻1盖帽0.6抢断的数据，再加上那惊人的命中率，可以说拉希德在数据方面几乎是无可挑剔的……

　　真要挑出个毛病来的话，那就是眼下拉希德身上的技犯次数。

　　虽说拉希德已经极力的克制了自己，但是五场比赛打下来，拉希德还是拿到了六次技犯，这恐怕是NBA有史以来，单轮系列赛技犯记录了……

　　接下来在对阵爵士的比赛中，哪怕拉希德吃到仅仅一个技犯，那也是要面临禁赛！

　　一旦拉希德被禁赛，无疑会使得开拓者的整体实力受到巨大的影响。

　　任何一支球队，损失一个高命中率场均20分的球员，无疑都是个巨大的损失……

　　对此李察德也是没辙，他已经不止一次和拉希德说过要控制自己的脾气，但是这东西哪是那么容易控制的，真的好控制的话，拉希德也不至于吃到那么多的技犯。

　　这也是为什么李察德对战胜爵士一点信心都没有的原因……

　　拉希德在接下来的七场比赛里，只要吃一个技犯就要禁赛一场，要是吃到三个技犯的话，则要被禁赛两场！

　　七场比赛吃三个技犯，还是季后赛这种对抗极其剧烈的比赛，拉希德估计真的能吃到……

　　拉希德被禁赛两场的情况下，李察德拿头去钢爵士么？

　　本身爵士的实力就相当强悍，李察德记得很清楚，这个赛季的湖人在西部半决赛碰到爵士的时候，直接被爵士吊打，4:1的大比分被爵士淘汰……

　　这种情况下，李察德自然不可能在记者会上去放什么豪言，那等于是自找难看。

　　……

　　大本这个直接与奥尼尔对位的球员，场均5分10.6篮板1.6盖帽1抢断，数据比起常规赛有缩水，但是这也是没办法的事情，毕竟对位的奥尼尔……

　　科比的表现还是一如既往的稳定，场均13次出手，这轮比赛中拿到了场均14分4篮板8助攻1.6抢断的数据，纯看数据的话，甚至要比对位的范疯子还要强一些……

　　最后一个新人小奥，这轮系列赛一共就出场了最后那十秒钟，不过表现肯定不能说差，毕竟小奥挽救了开拓者。

　　……

　　第二天下午时分，李察德召集了球员以及助教们，出现在了球队的训练场上。

　　即将对阵爵士，李察德自然是想要好好的演练一番战术，尤其是防守战术……

　　爵士的进攻战术，相当的简单，就是打挡拆，但是想要完美的应对这种战术，却是相当困难，李察德现在就在操练防守战术。

　　……

　　随着季后赛首轮的结束，常规赛不少荣誉都是开始陆续出炉了。

　　最先出炉的是赛季最佳主教练以及最佳第六人等荣誉，不过和开拓者关系不大。

　　最佳主教练被热火主教练神算子帕特莱利拿到了，这倒是让大本他们相当的不满，在他们看来这个荣誉应该是李察德的囊中之物……

　　说起来，这也只是大本他们的一厢情愿，李察德在这个方面还真的竞争不过帕特莱利。

　　帕特莱利所率领的热火，这个赛季打出了61胜的战绩来，而热火上个赛季则是只有42胜，提升无比巨大！

　　而李察德呢，他所率领的开拓者战绩对比上个赛季，胜场数竟然还少了几场……

　　哪怕这其中有着开拓者重建的原因，可这无疑会让李察德丧失角逐最佳主教练的资格。

　　李察德也没在意，这东西在李察德看来，完全就是可有可无的东西……

　　有了这个最佳主教练的荣誉，自然不错，但是主教练真正的荣誉是总冠军，球迷以及媒体列举NBA历史强力主教练的时候，要么按照胜场数来列举，要么则是按照总冠军数目来列举，极少有人会二缺的按照最佳主教练荣誉次数来列举。

　　至于最佳第六人的荣誉，被尼克斯的第六人约翰·斯塔克斯拿到。

　　……

　　这个最佳第六人的荣誉，开拓者没拿到，李察德还是觉得相当可惜的。

　　其实开拓者的老萨以及老库里两人，都是有资格来竞争这个奖项的，只不过老库里前两年刚拿到这个荣誉，这方面吃了点亏……

　　而老萨的话，因为评委团全都是老美以及加拿大的媒体，他在老美不怎么受待见，所以同样也是没有得到太多的选票。

　　……

　　“李，我感觉防爵士的马龙斯托克顿挡拆，让大本和科比两人来，效果会比较好！”卡莱尔对着李察德说道。

　　李察德点点头。

　　训练场球员正在分成两组操练着，两组都在有样学样的使用着爵士的挡拆战术，大本与科比两人的防挡拆效果相当不错。

　　大本来盯邮差马龙，科比来盯斯托克顿，这样一来，防守端不管是力量还是速度，都不会有什么劣势。

　　如果真的能掐死爵士的挡拆战术，那兴许真的有机会战胜爵士……

　　当然了，这只是极其理想的情况，真到了球场上，具体防守效果如何，谁也说不好。

　　“嗯，我也是这么打算的，让他们俩主要防对手的挡拆，至于其他球员，则是尽可能的人盯人，防止马龙或者斯托克顿分球……”

　　李察德算是敲定了这个防守计划，接下来就朝着这个方向来操练了。

　　“嗯？张老师，你的火罐儿哪来的……”李察德一开始还没注意，卡莱尔提到科比的时候，李察德才注意到科比后背上的拔火罐儿印子……


第195章 玫瑰再次绽放

　　要是时间往后推个二十年，科比身上出现火罐儿印子的话，那李察德绝对不会张口询问张卫平，因为那时候拔火罐儿这东西在全世界的体育圈都很盛行了……

　　可现在？！反正据李察德所知，老美这边还真没人去拔火罐儿。

　　而整个开拓者队内能知道火罐儿的貌似也就自己和张卫平了……

　　不是自己，那肯定是张卫平。

　　张卫平一怔，连火罐儿这东西李察德都知道？！

　　他不是个香蕉人么？不是说从来没去过中国么？竟然知道拔火罐儿……

　　一时间张卫平不知道该说什么，本来他寻思这东西应该没人知道，正好科比这轮系列赛累的够呛，张卫平看队内按摩师按摩后也没起到什么效果，索性就上午给科比拔了火罐儿……

　　张卫平也知道自己这种做法，算是体育圈的大忌！

　　拔火罐儿绝对算是一种医疗手段了，在效果未得到认可的情况下，自己一个助教私自搞这种东西，着实是有些越线了……

　　眼下这个时间点，不少美国人对于这些神神叨叨的“东方秘术”，存在着抵触心理，甚至将其归类到巫术一类……

　　张卫平现在就怕李察德同样也是这种想法。

　　“李察德，这事儿吧……”

　　张卫平面色纠结，他实在不知道该怎么和李察德解释，拔火罐儿这种东西他是亲自体会过的，效果相当的不错，否则的话，他也不敢在科比身上乱用。

　　……

　　卡莱尔以及小史蒂文斯两人，听闻了李察德和张卫平的对话，不由的看向科比。

　　结果一看吓一跳，科比后背大部分的火罐儿印子都被球衣遮挡，不过跑跳的时候，后背还是会露出圆形的血印。

　　两人同时倒吸一口冷气……

　　“张，你这是在做什么？”

　　“上帝……”

　　实在是那血印有点吓人，两人不由的用埋怨的眼神看着张卫平……

　　张卫平想开口解释，但是发现自己压根就无法解释，毕竟拔火罐儿这东西也没什么科学依据来支撑。

　　……

　　一旁的李察德，此刻笑着冲着卡莱尔以及史蒂文斯摆摆手。

　　“伙计们，这就是神奇的东方秘术了，相信我，这东西对球员有好处！”

　　“张老师，你的手艺行不行啊？据我所知，这东西好像不能随便拔吧？”

　　说到这里，李察德好奇的看着张卫平……

　　一听李察德好像还挺支持自己的，张卫平顿时不慌了。

　　“我的手艺没得说，这么跟你说吧，就凭我的手艺，也就是老美现在不认这东西，否则的话，我绝对能在老美这里开一家理疗中心……”

　　“这拔火罐儿啊，你们不懂也正常，学问多着呢！”

　　“祛湿、消除疲劳、通畅气血、疏通经络、阴阳平衡……”

　　“阴阳，你们懂不……”

　　“就是……”

　　张卫平仿佛打开了话匣子，恨不得将自己知道的所有关于拔火罐的事情都讲出来。

　　卡莱尔和史蒂文斯两人，听的一愣一愣的……

　　这简直有点太玄乎了，真有这么神？！

　　而看李察德一直在点头，好像很相信这东西，两个土生土长接受高等教育的美国人，此刻完全呆住了……

　　李察德怎么说也是接受了普渡大学高等教育的精英，他竟然相信这种东西？！

　　……

　　还真别说，李察德还真就相信……

　　当然了，李察德的相信的原因，绝对不是什么狭隘的爱国主义思想作祟，而是拔火罐这东西真真的有效……

　　美国飞鱼菲尔普斯接受过拔罐治疗！

　　美国NFL克利夫兰布朗队的当家截锋乔·托马斯接受过拔罐治疗！

　　很多的老美运动员，甚至是一些娱乐圈的明星，比如贾斯汀·比伯都接受过拔罐治疗……

　　并且效果还相当的理想，受到了广泛的认可。

　　甚至还有一些老美运动员，自己买火罐自己拔的情况……

　　当然了，这些不是李察德记忆最深的，毕竟全都不是在NBA发生的。

　　他印象最深的关于火罐的事情发生在NBA，发生在2018年10月的最后一天。

　　原本普通的一天，但是在一部分球迷的心中，却是足以铭记终生。

　　历史最年轻常规赛MVP，在这一天砍下了50分6篮板4助攻的数据！

　　没错，就是风城玫瑰德里克·罗斯。

　　可以说，喜欢罗斯的球迷无疑是世界上最幸福最幸运的球迷，他们亲眼见证了玫瑰的再次绽放！

　　亲眼见证了玫瑰再次焕发光彩！

　　比赛结束的时候，罗斯的那记绝杀盖帽完成之后，不知道全世界多少球迷泪崩。

　　罗斯自己也是满眼热泪，他等着一天等的太久了！

　　这一天李察德前世某位球迷引用哈士奇队巴特勒的话，形容罗斯道……

　　“唐斯是最有天赋的，维金斯是最受上帝眷顾的，巴特勒是最努力的，而我，以前全都是！”

　　简单的话，却是深刻的说出了巅峰期的罗斯是何等的没有瑕疵！

　　不，准确来说，罗斯从来就没达到他的巅峰期……

　　……

　　跟随罗斯泪崩的同时，李察德也是注意到了罗斯后背的拔罐印子。

　　没错，罗斯在这场比赛之前拔罐儿了……

　　当然不能说玫瑰的再次绽放是因为拔罐，但是起码可以看出拔罐真的没坏处！

　　别的不说，光凭罗斯的这次绽放，李察德就不可能阻挠张卫平去给科比拔罐儿……

　　……

　　看到卡莱尔和史蒂文斯还是一副难以置信的模样，李察德招手把科比喊了过来。

　　“科比，跟他们说说拔完罐以后，感觉如何！”

　　张卫平满脸自豪，让科比说说自己的感受……

　　“嗯，效果真的不错，明显可以感觉身体放松了不少，尤其是肩胛骨那里，不再像之前那么紧绷了！”

　　科比满脸都是笑容，一开始张卫平说有好东西要给自己，他还没当回事儿……

　　拔罐过程中，没什么痛苦，科比直接趴着睡着了。

　　等科比醒过来以后，照着镜子看到自己背后的血印，差点给吓瘫了……

　　他怀疑自己是不是中毒了！

　　实在是刚拔完罐的时候，那血印有点吓人……

　　一度把科比吓的想去挂急诊，在张卫平的好说歹说之下才安定下来。

　　等到下午训练的时候，效果就显现出来了，原本科比紧绷的肩部肌肉，现在放松了不少，投篮自然更加有感觉……

　　此刻的科比，早就忘了那让自己吓瘫的血印，满心欢喜！

　　这种黑科技，或者说东方秘术，简直太神奇了……

　　卡莱尔和史蒂文斯目瞪口呆，真的有效？！

　　这事儿直接冲击了两人的世界观……

　　“李，如果真的有效的话，为什么不推广呢？”

　　“对啊，应该推广，爵士那边3:0淘汰对手，休养生息的等待着我们上门挑战，体能方面我们比较吃亏……”

　　卡莱尔与史蒂文斯两人一言一语说道。


第196章 斯特恩的黑名单

　　爵士首轮3:0干掉了他们的对手，等待西部半决赛开启的时候，他们已经休息了接近一周的时间……

　　如此情况下，体能方面自然是占据了不小的优势。

　　开拓者这边，尤其是最后一场，主力球员全都累的不成人样，然后还得去魔鬼主场犹他高地去打客场，想想都叫人头疼……

　　NBA眼下目前有着三个极其知名的魔鬼主场，分别是绿凯、掘金以及犹他爵士……

　　绿凯的球迷极其疯狂，场内嘘声能震破球馆的天花板，并且这还不是最关键的，绿凯真正的诠释了什么叫老阴X，调整篮筐、地板动手脚、更衣室漏水等，反正只要是能对客队产生影响的招数，他们全都会用……

　　而掘金则是因为他们的地形，海拔1600米，篮球这种高强度的运动，一些没适应掘金地形的球员，出现高原反应都不是不可能发生的事情，不过掘金的球迷不算疯狂，他们的魔鬼主场也只是占据着地形优势罢了！

　　至于爵士，公认的联盟第一魔鬼主场，这里的球迷不仅仅疯狂，漫天嘘声，而且和掘金一样，海拔都很高，同样足以让一些准备不充分的球员出现高原反应……

　　开拓者哪怕有着两天多的休息时间，可赶这样的客场，无疑会消耗相当多的体能，比赛还没开打，直接就弱势了数分！

　　……

　　现在卡莱尔和小史蒂文斯两人，一听科比说拔罐儿好像能恢复体能，顿时产生了巨大的兴趣。

　　李察德倒是对此有些怀疑，感觉这应该是科比的心理作用。

　　也可能是科比在拔罐儿的时候，美美的睡了一觉，然后年轻人体能恢复较快……

　　不过反正拔罐儿没坏处就是了，哪怕只有心理作用，起码也算是有作用，完全没理由不去推广。

　　“那拔罐在队内的推广就交给你们了，我现在去见老板，他有事儿找我！”

　　“一定要球员自愿，这种事儿不要去强求！”

　　临走前，李察德又吩咐了一番，然后朝着自己的办公室走去，保罗艾伦正在等着自己。

　　“李，干的漂亮！”

　　“实在是难以置信，你竟然来开拓者的第一个赛季，就将球队带入了西部半决赛！”

　　“你大大提前了当初我们的约定！”

　　瞧见李察德来了，保罗艾伦满脸都是笑容，对着李察德赞不绝口！

　　开拓者能闯过湖人那一关，实在是出乎了保罗艾伦的预料，他原本感觉开拓者能在系列赛中赢下哪怕湖人一场，就已经算是一种成功了……

　　毕竟阵容差距摆在这里！

　　况且当初他和李察德约定的时间，是三年闯进西部半决赛，四年时间闯进西决！

　　而现在李察德将这个约定的时间，直接提前了两年！

　　“恭喜你了，李察德，你现在成了波特兰的英雄！”

　　“哈哈，顺带着我也沾光了，不少本地媒体刊文说引进你李察德是我出任总裁以来最英明的决定……”

　　奥尔希也在这里，此刻他笑着说道。

　　“奥尔希，你先去忙你的吧，我和李察德单独聊聊……”保罗艾伦支开了奥尔希，他今天来这里找李察德，目的肯定不全是为了夸奖李察德。

　　要是只想夸奖李察德的话，一个电话的事儿，犯不着专门跑一趟。

　　“李，也快到休赛期了，这个休赛期有没有什么计划？”保罗艾伦笑着问道。

　　李察德一怔，这个老板好啊，还关心员工放假安排的么……

　　“倒是没什么安排，可能会回西拉法叶呆一段时间吧……”李察德想了想回答道。

　　他真的没什么安排，人家拖家带口的去度假，自己孤家寡人的度假着实没什么意思，还不如去西拉法叶呆着……

　　“嗯？李，难道你那暴力布莱克的小说，没计划写NBA么？”

　　“伙计，你现在是NBA的主教练，如果写到NBA情节的话，我想肯定销量会更加火爆！”保罗艾伦疑惑的问道。

　　他其实今天来，就想问问暴力布莱克的NBA情节到底啥时候写！

　　等于是在变相的催更……

　　之前的高中卷与大学卷，为TSN网站带来了相当不错的流量，而现在如果李察德能让NBA卷首先在TSN上投放的话，无疑会让TSN的流量大增！

　　关键是现在NBA卷还没出实体书，那些想看最新情节的读者，必然得登录TSN观看！

　　别的网站敢盗版？！

　　那保罗艾伦能乐疯，他绝对能把对方告的倾家荡产……

　　……

　　李察德算是明白了，这哪里是关心自己的假期安排啊，完全就是来催更的！

　　本身李察德想回西拉法叶，就想因为那里清净，很适合写NBA卷……

　　不过写归写，李察德还有个疑惑没有解决掉。

　　“保罗，写肯定是要写的，但是你知道的，我在NCAA有些关系，写NCAA情节不是什么大问题，不存在什么侵权问题，但是NBA？你确定我写完以后，不会被斯特恩告的倾家荡产么？”李察德皱着眉头问道。

　　听到李察德的担忧，保罗艾伦顿时笑出声……

　　“伙计，你在球场上、记者会上的那股子狠劲儿哪里去了，你的这个担忧完全就没必要！”

　　“相信我，你要是不写NBA的话，估计斯特恩会把你记上他的黑名单……”

　　“斯特恩是个什么样的人，你应该从上次中国直播那事儿上就能看出来，他跟你一样，都是个疯子，只不过他是个扩张NBA规模的疯子……”

　　“现在你的这本小说相当火爆，尤其是大学卷，简直火遍了全美的篮球圈，你想想，这种免费为NBA打广告的好事儿，斯特恩怎么可能错过……”

　　“你都给NCAA免费打广告了，好吧，NCAA不需要你打广告，可NBA需要啊……”

　　“等休赛期的时候，打个电话给斯特恩吧，我估计他可能在等你找他呢……”

　　保罗艾伦笑着说道，他没想到李察德竟然在担心这种完全没必要的事情。

　　李察德表情纠结，好家伙，整了半天，自己的担忧都是多余的。

　　不过想到休赛期的时候，自己要是写NBA卷的话，还是得给斯特恩那个独裁者打个电话，李察德不由的头皮发紧……

　　可以这么说，别看斯特恩形象好像是个和蔼的老头儿，但是你要是惹到了他，在这个NBA联盟，他有一百种办法让你抱憾终生！

　　李察德现在其实已经不能算是孤家寡人了，他代表着一个利益团体，西拉法叶所有球员。

　　哪怕李察德平日里表现的再凶横、再野蛮，他也没傻到去和斯特恩耍横……

　　惹恼了斯特恩，可能不仅仅李察德倒霉，西拉法叶那些球员也会顺带着倒霉。


第197章 疯起来连自己都打

　　1997年5月4日。

　　西部半决赛，开拓者客场挑战犹他爵士的比赛即将开始了……

　　盐湖城能源方案球馆，眼下球馆内喧嚣一片，各种噪音极其的刺耳，险些掀翻球馆的天花板。

　　“嘘……”

　　“手下败将！”

　　“你们在这轮系列赛中，一场比赛都赢不下来！”

　　疯狂的球迷，在开拓者球员登场的时候，奉上了无比疯狂的嘘声！

　　开拓者之前自然也是对阵过爵士，但是却没这般的疯狂，毕竟那时候只是常规赛……

　　眼下已经到了关键性的西决，球迷们越发的疯狂起来！

　　可这漫天的嘘声，却是没给开拓者球员制造什么影响……

　　一般说来，新人球员面对这种阵势，肯定会心慌意乱，这哪是打球啊？看起来爵士的球迷随时都可能会暴动……

　　接近两万人的暴动，再来几百个球员，估计也能给撕成碎片。

　　但是开拓者的新人球员各个都是心性坚定之辈，这种阵势就想吓倒他们？简直痴人说梦！

　　甚至大本与拉希德两人，还冲着过道两旁的球迷龇牙瞪眼……

　　科比则是一脸淡定，仿佛过道两旁的球迷就是苍蝇一般，甚至都没多看一眼。

　　至于小奥，这个年轻人经历了上次的压轴出场后，此时看起来整个人自信了很多，此刻面对漫天的嘘声，也只是苦笑一下，没怎么放在心上。

　　至于李察德，他哪会去在乎这些球迷的嘘声，反倒是嘘声越强烈，越能激起李察德的变态刺激感……

　　瞧瞧这球馆两万人，都在嘘自己，多鸡儿刺激！

　　能源方案球馆，这两万的球迷，还真是大部分都在嘘李察德……

　　因为他们很清楚，上一轮开拓者对阵湖人的系列赛，李察德一波波操作绝对算得上是妙手回天了，如果没有李察德的话，湖人妥妥的干掉开拓者……

　　这种情况下，球迷肯定要捡影响最大的嘘！

　　……

　　双方球员已经入场了，这场大战一触即发！

　　“大本、老萨、拉希德、罗宾逊，科比，你们五人首发登场，登场后记住了，千万做好防守，尤其是马龙和斯托克顿的挡拆，一定要特别注意！”

　　“拉希德，时刻关注着大本与科比两人，一旦科比换防到马龙以后，你随时接应科比，绝对不能让马龙冲击我们的内线！”

　　“记住了，保护好自己！”

　　“要是他们敢场上架肘子下黑脚的话，立马给我打回去！”

　　比赛即将开始，李察德不厌其烦的一遍又一遍的对着首发球员嘱咐着……

　　虽说这些话，李察德在前两天已经和球员们说过不少次了，但是比赛即将开始，主教练肯定要说点什么，跟个呆头鹅一样，站在场边什么都不说，跟球员大眼瞪小眼，那恐怕是个傻子……

　　不对，那恐怕是个卢姥爷……

　　……

　　李察德的最后一句话，直接激起了开拓者球员的凶性！

　　“放心吧，教练，他们敢动我们一分毫毛的话，我大本绝对会让他们吃不了兜着走！”

　　“哈哈，我感觉他们应该没这个胆子！”

　　大本与拉希德两人表情狰狞，这俩人颇有些唯恐天下不乱……

　　“嘿嘿，教练，如果他们真的敢下黑脚的话，嘿嘿……”

　　“我帮你一场比赛废他们一个球员，嘿嘿……”

　　替补席的老阴X鲍文嘿嘿直笑，那声音让自己人听着都头皮发麻。

　　一个赛季打下来，球员们对自己的队友肯定都是已经极其熟悉了，鲍文这个下黑脚的行家，这个赛季除了阴了杰伦·罗斯那次之外，后来因为科比跟人在场上打嘴炮，鲍文这个后场搭档又是大发神威，让对手下场休息了……

　　一个月！

　　一个赛季阴了两次人，可这家伙竟然整个赛季一个技犯都没吃，简直就是没天理了！

　　开拓者球员有种感觉，这个联盟要说下黑脚的手段，鲍文估摸着可能是超巨级别的。

　　……

　　“好了，伙计们，准备登场吧！”李察德拍着手，大喝一声。

　　首发五人纷纷开始脱掉自己的训练服，准备登场……

　　这五人训练服一脱，顿时让开拓者替补席附近的球迷倒吸一口冷气！

　　好家伙，这五人竟然都拔罐儿了，而且拔的范围还相当广，几乎每个人的肩膀都拔的满布血印。

　　看起来浑身都是血印！

　　这些球迷眼下上哪知道拔罐这项东方秘术，目瞪口呆的看着开拓者的首发五人……

　　“上帝！他们到底遭遇了什么惨境……”

　　“他们来盐湖城的时候坠机了？！怎么各个满身伤痕！”

　　一群球迷的惊呼，引起了现场摄像师的注意，他们将摄像对准几名球员，球馆上方的大屏幕上出现了五人满是血印的身影！

　　整个球馆顿时鸦雀无声……

　　所有人都在想这些开拓者球员身上到底发生了什么？为什么看起来如此的凄惨……

　　哪怕是被人毒打一顿，也不至于浑身这么多的血印……

　　难道是什么魔鬼特训？！好像也不大可能，没听说过哪支球队傻到大赛之前临时抱佛脚，去搞特训的……

　　那差不多就只剩下一种解释了。

　　自虐……

　　或者说自己打出来的血印子……

　　“我的上帝！都他娘的说李察德是疯子，现在我绝对信了，这人带出来的球员，疯起来连自己人都打！”

　　“只能这样解释了，那浑身的伤痕，看的我头皮发麻！开拓者这帮疯子，疯起来自己都打！”

　　“希望我们的主队球员，能够冷静一点吧，否则的话，我感觉他们有可能会吃亏，毕竟对方是一群疯子……”

　　“实在是太狠了，竟然能对自己下如此狠手！这到底是一支什么样的球队啊，太可怕了！”

　　爵士的主队球迷，纷纷议论起来，实在是那满身的血印子太过于血腥，哪怕是魔鬼主场里的爵士球迷，都有些难以接受……

　　球迷们的议论内容，李察德自然也是听到了。

　　这让他有些发懵，没想到拔火罐竟然还有这种震慑性的效果，原本疯狂的爵士球迷，眼下好像嘘声强度降低了很多……


第198章 无解的爵士

　　最凶横的恶棍，心底也是有着柔软的地方……

　　爵士主场球迷，眼下估摸着也是有些同情开拓者的球员，实在是太惨了，各个身上都是伤痕累累。

　　这种情况下，心中生出同情心，还怎么舍得去嘘人家。

　　很快在裁判的哨声中，双方首发球员开始登场……

　　爵士众将瞧见开拓者球员身上的血印，各个头皮发麻，这帮子疯子到底是承受了多大的痛苦啊……

　　爵士的首发阵容：中锋位置上是二年级新人格雷格·奥斯特塔格，95年的时候爵士用首轮28顺位选择的新人中锋……

　　实力有点渣，不管是即战力还是潜力，都是没什么亮点。

　　这也是为什么爵士在本赛季交易市场大门关闭之前，想要交易到小奥的原因……

　　可以说中锋位置，是爵士的绝对短板，他们也在想办法补强。

　　大前锋位置则是邮差马龙，联盟超巨之一，这个没什么好说的，没人不知道马龙。

　　小前锋位置上的球员名叫布莱恩·拉塞尔，上个赛季打的替补，这个赛季扶正，有着一手不俗的三分实力，防守端也不错，差不多和眼下的鲍文一个水准……

　　当然了，这家伙肯定没鲍文阴……

　　首发后场是斯托克顿以及杰夫·霍纳塞克，和马龙一样，斯托克顿也没什么好说的，地球人肯定都对这个NBA历史助攻榜榜首的球员比较了解……

　　而杰夫·霍纳塞克，球迷也不会陌生，虽说身体素质很是一般，但是球商相当高，投篮精准，拿到过两次三分大赛冠军，典型的传统分卫模板，是爵士这支球队的三当家。

　　可以说爵士能制霸西部，“死光枪”霍纳塞克在其中起到了相当关键的作用。

　　标志式的罚球摸脸三部曲，每次罚球前，不多不少的认真拍三次球，然后摸一下脸，最后闭上眼冥想一记，最后出手……

　　按照他自己的说法，这个动作是因为他想提醒自己的三个闺女，老爸要开始表演了……

　　提到霍纳塞克的三个闺女，那简直就是男人的梦想，各个大长腿，貌美如花，多才多艺！

　　尤其是艾比·霍纳塞克，那绝对是女神级别的，反正李察德记得很清楚，前世篮球小说里，十本小说里至少有一本女主是霍纳塞克……

　　178的身高，超高颜值，身材火辣，拿到过选美小姐的季军，多才多艺，擅长篮球与排球，明明可以靠颜值吃饭，但是却偏偏要靠自己的实力……

　　真要在球迷心目中找到NBA圈子里的完美女神的话，艾比·霍纳塞克估计能排名榜首，因为这姑娘实在是太完美了，完美到足以让上帝嫉妒。

　　李察德在场边瞧见霍纳塞克的时候，脑子里想的是他闺女，要是被霍纳塞克知道，他估计能冲到开拓者替补席掐死李察德……

　　因为眼下艾比只有三岁！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，双方中锋执行跳球。

　　新人中锋格雷格218公分的身高，外加年轻，肯定没有跳球输给老萨的道理，直接为爵士拿到了首个进攻回合的球权。

　　斯托克顿控球推进，科比直接上前紧逼。

　　开拓者的防守战术就是人盯人，科比的对位目标就是斯托克顿。

　　当然了，科比也没敢贸然上去伸手掏球，常规赛几次对位斯托克顿，他吃了不少次这方面的亏，眼下已经涨了记性……

　　斯托克顿推进，科比就往后收缩，反正斯托克顿不可能在科比的防守下，去依靠突破得分。

　　球到前场之后，马龙提到高位，那健硕的身躯直接卡在了肘区，这时候大本立刻换防斯托克顿，防止斯托克顿投射……

　　接下来，马龙如同坦克一般，朝着禁区冲去。

　　科比眼下那小身板，上哪能拦得住马龙，长驱直入的马龙接到斯托克顿的传球后，直接在罚球线以内跃起中投出手！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，爵士拔下头筹。

　　拉希德有些愧疚的冲着替补席竖起一根手指头，示意这球是自己的锅。

　　开赛前李察德已经叮嘱过拉希德要时刻注意帮助科比补防，结果这个进攻回合还是让马龙获得了轻松出手的机会。

　　接下来开拓者的这个进攻回合，科比传球给了篮下的老萨，老萨篮下辗转腾挪，也没找到合适的出手机会，正好拉希德接应，老萨直接传球给了拉希德，后者中投打进！

　　一开局，双方几乎打了个平分秋色。

　　又是到了爵士的进攻回合，这次拉希德吃了上个回合的教训，直接在爵士挡拆后，盯上了邮差马龙！

　　但是让李察德蛋疼的是，这次斯托克顿没有传球给马龙，而是第一时间传给了外线的布莱恩·拉塞尔……

　　拉塞尔外线三分手起刀落，直接空心入网！

　　这就是爵士这支球队强力的地方了，简简单单的挡拆战术，可以演化出无数的小战术来，刚才这球如果拉希德不盯马龙的话，斯托克顿绝对还会传球给马龙，让马龙轻松中投出手。

　　而拉希德盯上了马龙，组织能力相当可怕的斯托克顿，第一时间就找到了三分实力强悍的拉塞尔，后者半空位的情况下三分命中！

　　别忘了，除了拉塞尔这个三分手之外，爵士外线还有着一个霍纳塞克在疯狂跑位，等待着斯托克顿的分球。

　　爵士能跟绝世公牛掰掰手腕子，还真不是靠的运气。

　　后场发动机斯托克顿，绝对是当今联盟组织能力最强的控卫，最强，没有之一！

　　由他来分球，总是可以将球分到最合适的输出点，这让可以尽可能的最大化发挥霍纳塞克以及拉塞尔的进攻火力！

　　而马龙这个点与斯托克顿的配合，可以说是已经达到了炉火纯青的地步。

　　本身马龙的个人实力就极其强悍，超级全能的大前锋，有了斯托克顿这个顶级发动机，更是如虎添翼！

　　如果真要在爵士阵容中找一个短板的话，那无疑是中锋位置……

　　如果爵士能找到一名有二次进攻能力，篮板不错，内线防守不错的中锋，那可以预见的是，这支爵士战胜公牛，还真不是什么难以置信的事情。

　　这也是为什么他们盯上小奥的原因，这个赛季的小奥表现就已经比较出色了，起码比眼下的格雷格要强出一筹来。

　　下个赛季继续成长成长，绝对能弥补爵士中锋位置的短板！

　　放眼整个联盟，那些成名的靠谱蓝领中锋，比如穆托姆博，爵士没筹码拿到手，同样也没薪金空间……

　　所以只能选择新人。

　　新人群体里，适合爵士的唯有今年的榜眼坎比以及小奥两人……

　　坎比价值太高，爵士拿不出东西来，只能将目标对准十七顺位的小奥。

　　让爵士管理层蛋疼的是，李察德连商量的机会都不给，直接拒绝了。


第199章 不科学的领先

　　场上的比赛在继续着……

　　虽说李察德已经布置了详细的防守策略，但是因为斯托克顿这个顶级后场发动机的存在，他总能在开拓者的防守中找到漏洞，并以此来帮助队友得分。

　　爵士的比分在节节领先。

　　首节比赛的结束的时候，爵士已经领先了八分！

　　“伙计们，接下来我们改变策略，让内线的老萨来主攻！”因为首节比赛开拓者的外线准头不算很好……

　　所以李察德准备第二节比赛让萨博尼斯这个优势点来主攻。

　　第二节打了一半，开拓者到了能够咬住分差，并没有让分差进一步扩大到两位数。

　　但是等到第二节快要结束的时候，老萨体能跟不上了……

　　这让李察德有些无奈，没有办法只能让小奥顶替老萨登场，现如今的小奥肯定是无法成为球队的主攻点。

　　场上的分差被进一步的拉开……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，开拓者的西决首战以失败告终，全场输了17分的分数，完全称得上是一场大败了！

　　爵士的后场发动机斯托克顿本场比赛狂砍17助攻，14分17助攻3篮板3抢断2失误2犯规，助攻失误比简直低到吓人的地步……

　　在拿到17次助攻的情况下，却只是出现了两次失误，完完全全的体现了这名顶级主控的超凡组织能力！

　　而邮差马龙本场比赛的发挥，倒也没有多么的逆天，21分的得分进账，对比他这个联盟顶尖球星来说，真的不算多……

　　但是想想马龙仅仅只有21分入账的情况下，他们爵士还能大胜开拓者17分，这样的爵士才真的可怕！

　　霍纳塞克全场扔进了5个三分，三分命中率9中5，独自砍下27分的分数。

　　小前锋布莱恩·拉塞尔也是命中了三个三分，全场砍下21分的分数！

　　进攻点全部开花，可以说开拓者这场比赛输的一点都不冤枉……

　　开拓者这场比赛的手感不算好，外线失准，导致他们落后的分差很大，倒是战术执行方面，已经做的挺到位了。

　　如果外线手感好的话，那即便是输，也不会输的这么惨。

　　李察德自然很清楚这一点，所以他也不会因为这场比赛的实力而去苛责球员。

　　……

　　开拓者球迷在电视直播中看到了自己的主队输球，虽说心里不舒服，但是也很清楚，眼下开拓者与西部霸主爵士之间的差距……

　　如果开拓者首战在人家魔鬼主场的情况下，战胜了爵士，那才叫不可思议。

　　……

　　这西部半决赛的首场比赛，爵士的球员还算是规矩，并没有出现什么架肘子下黑脚的情况，主要是他们一直领先，着实也是找不到理由使用这些下三滥的招数……

　　领先的情况下，而且还是大幅领先，使用这些招数，万一偷鸡不成蚀把米，岂不是搞笑了。

　　而开拓者这边，一直都属于是被动反击的类型，只要对手老老实实的，开拓者这帮子凶人也不太会惹事儿……

　　所以这首战打的算是相当太平，场上虽然有些摩擦，但是还没上升到动手的地步。

　　就连拉希德本场比赛都没吃到技犯，可想而知这场比赛多平静了……

　　……

　　G2的时间是5月6日，比赛开始之前，李察德又是接到了奥尔希的电话。

　　依旧还是中国准备直播这场西决G2，奥尔希打电话过来知会一声……

　　上一场国内直播的湖人开拓者生死局，收视效果相当的不错，国人纷纷被这种高强度身体对抗的体育运动所吸引。

　　尤其是李察德这个华裔教练，在解说的介绍下，更是让国人赞叹……

　　李察德的履历极其的光鲜，解说员解说比赛之前肯定从官方拿到了李察德的资料，一番添油加醋之下，李察德俨然成了整个老美篮球圈子里的最强主教练。

　　这样一名年轻华裔，自然赢得了国人的好感……

　　而除了李察德之外，奥尼尔也是狠狠的在国内吸了一波大粉，国人喜欢悲剧英雄，当看到奥尼尔这场比赛表现如此突出，最后却还是输掉了比赛之后，国人纷纷生出了同情……

　　经过上头研究，决定再直播点开拓者的比赛，看看接下来的反响如何。

　　……

　　斯特恩现在很高兴，自己努力了八年的事情，眼瞅着就要成功了，当拿下了央视了之后，距离彻底打开中国市场还远么……

　　这个年代央视就是国内的一哥，尤其是体育直播方面，央视甚至是在国内处于垄断地位，只要央视经常性的直播NBA比赛，那就没有打不开中国市场的可能性！

　　……

　　这G2李察德并没有去改变策略，哪怕第一场被爵士大败……

　　眼下李察德与教练组拿出的防守策略与进攻策略，其实没什么问题，问题在于球员的实力，如果爵士球员发挥不正常的话，或者开拓者能超常发挥，那还是有赢下爵士希望的。

　　“拉希德，上场比赛你做的不错，没有吃到技犯，这场比赛再接再厉！”

　　“科比，我需要你这场比赛，尽可能的去激怒斯托克顿，我不管你用什么办法，尽管去激怒他，一个愤怒的主控比起一个冷静的主控要好对付的多！”

　　“罗宾逊，果断点，出手果断点，我们需要你的三分来打开局面！”

　　“本，留点神，保护着点兄弟们！”

　　临登场前，李察德又是挨个嘱咐球员一些注意事项……

　　众将点头，等到裁判吹响比赛开始的哨声时一起登场了。

　　这场比赛李察德的运气相当不错，开拓者的外线很有准头，不管是首发的罗宾逊、拉希德还是替补登场的老库里以及鲍文，手感都不错，完全可以算得上是超常发挥了！

　　而爵士那边，拉塞尔的手感不佳，半场比赛只投进了一个中投，就再无得分进账！

　　如此情况下，开拓者竟然在上半场结束的时候，拿到了5分的分差优势！

　　这个战局显然是现场的主场球迷没料到的，开拓者这支明显要被吊打的球队，竟然半场还能赢下五分？

　　明显不科学啊……


第200章 我要见血！弄死那个狗娘养的！

　　看起来好像是开拓者的领先因为手感好，李察德却很清楚这其中有着一部分科比的功劳。

　　科比这两场比赛的手感都不算好，但是这场比赛的上半场，他谨记着李察德的嘱咐……

　　整整半场比赛的时间，哪怕和斯托克顿只对位一秒，嘴巴里的垃圾话也是没停下来过。

　　李察德说的很对，一个愤怒到失去理智的主控，绝对不如一个冷静的主控可怕。

　　主控位置上的球员，唯有冷静才能更好的分析场上的局势，更好的传球给合适的队友。

　　科比的垃圾话，眼下火候欠佳，不过在李察德的指点下，仅凭两句话就足以让斯托克顿抓狂……

　　“抱了十一年邮差马龙的大腿，滋味如何？”

　　“如果没有马龙的话，你的场均助攻恐怕很难超过五个吧？”

　　……

　　这两句话说一两遍的话，斯托克顿可能只是白了科比一眼，完全不想接话。

　　但是科比这半场唠叨了足足几十上百遍，比嗡嗡叫的苍蝇都烦，彻底让斯托克顿受不了。

　　（嗯，这可能是唠嗑外号的由来原因了……）

　　可能不少球迷被斯托克顿的外表欺骗了，感觉这个面相犹如普通白领上班族的白人，是个球场上的老好人……

　　这个印象只能说错的离谱，想想犹他双煞这个外号，就知道斯托克顿绝对不是善茬。

　　后世克里斯·保罗有个外号叫脏炮，但是说起来脏这方面保罗可是比不上斯托克顿，甚至差距还颇大……

　　乔丹怒喷过斯托克顿，说他是自己见过的最脏的球员。

　　今年常规赛结束的时候，《体育画报》的民意调查，调查目标为球迷和球员群体，结果斯托克顿被评为联盟第二脏的球员……

　　第一脏的是公牛的罗德曼。

　　咳咳，完全没开拓者什么事儿，前五里面竟然没有开拓者的球员。

　　这不是唯一一份民意调查显示斯托克顿脏的，前两年的一份球员群体的匿名调查中，斯托克顿更是荣膺最脏球员的榜首……

　　后世勇士主教练科尔，也就是眼下公牛阵容中的主力替补科尔，就被斯托克顿在场上阴过，差点没废了……

　　大肘子马龙怒骂公牛罗德曼是个大脏比的时候，要是别人这么骂自己，以罗德曼那个性，兴许能够欣然接受，这种事儿在他看来，可能不是什么丢人的事儿……

　　但是罗德曼却一反常态，难得一板正经的回复，自己的脏对比斯托克顿还是有差距的。

　　可想而知，科比现在完全就是在走钢丝绳，在被废的边缘疯狂试探。

　　第二节刚开场的时候，斯托克顿已经隐蔽的绊了一跤科比，只不过没出什么问题，科比拍拍屁股爬起来，冲着斯托克顿嚷嚷了几句……

　　“就剩下这么点能耐了么？”

　　“说真的，要是没马龙的话，你这样的球员估计每场比赛都会被人揍成猪头！”

　　科比也是心大，完全不怵斯托克顿……

　　说来也是正常，科比连自己的偶像乔丹都不怵，更何况是斯托克顿，兴许在他心里自己的实力比斯托克顿还要强……

　　李察德刚才看到科比摔跤，不由的捏了一把冷汗。

　　不过却也没有换下科比，他在赛前已经叮嘱过这些球员注意保护自己了。

　　下半场比赛，虽然爵士一直在努力追分，但是距离开拓者的分差一直还是保持在四五分的差距！

　　眼瞅着第三节比赛就要结束了……

　　难不成要带着分差劣势进入第四节？！

　　……

　　科比的持球攻，提到高位的大本，帮助科比开辟了一条极佳的突破路径。

　　只要突到篮下，科比不管是自己攻还是说传球给萨博尼斯，都是极好的选择……

　　没有丝毫犹豫，科比朝着禁区冲了过去，斯托克顿紧随其后。

　　罚球线以内的距离，科比已经是高高跃起，老萨帮他卡住了对手的中锋，这一球科比有把握来一记暴扣！

　　“轰！”老萨将对手的小年轻中锋卡的严严实实，科比轰然爆扣得手！

　　可就在下落之后，科比正转身准备回防，陡然感觉下面一阵剧烈的疼痛袭来……

　　下体被袭击！

　　不用猜，用大拇指都知道，这肯定是斯托克顿的所作所为！

　　下黑脚、踩脚面、顶膝盖、踹脚踝，这都是斯托克顿常用的阴人招数，但是这绝对不是他的最大杀招！

　　他的最大杀招是袭击对手大个子球员的下体……

　　没有看错，斯托克顿真的有这么个癖好，所以不少和爵士打球的大个子球员，登场前都会带个护裆。

　　这就不难解释为什么斯托克顿被联盟内其他球员所厌恶了！

　　大家都是汉子，什么最重要？当然是命根子……

　　这家伙竟然对着人家的命根子下手，而且还是那种你无法防范的下手，他不像追蛋格林那样的踢蛋好防范，斯托克顿可能直接用肘子肘你的下体，或者用拳头捣……

　　这也是为什么大个子遭殃了，因为那些大个子球员的下体，让斯托克顿下手极其的方便。

　　科比接近两米的身高，不算大个子，但是斯托克顿气恼之下，肯定还有办法修理科比的。

　　……

　　没人看清斯托克顿到底是如何出手的，只看到科比扣篮得手后，整个人脸色煞白的痛苦倒地，浑身痉挛……

　　男人那脆弱无比的下体，遭到NBA级别球员的袭击，这种痛苦，想想都让人不寒而栗！

　　科比已经是有昏厥的迹象了……

　　场边的李察德完全没看清发生了什么，但是他却是知道科比被人阴了！

　　“狗娘养的！”

　　“大本，拉希德！”

　　“傻看着干什么？上去给我弄死他！”

　　“给我弄死那个狗娘养的！”

　　李察德已经是气急败坏了，这可能是他进入联盟以来，手下球员吃到的最大的亏……

　　这时候的他哪里还管什么直播不直播的，直接冲着场上大喊起来！

　　“我要见血！”

　　“我要那个狗娘养的付出代价！”

　　“给我打！”

　　李察德的高呼，响彻全场，他是真的急眼了，眼下已经是脸色涨红，眼睛充血！


第201章 重量级拳王的拳击赛

　　此刻的李察德完全没有意识到自己的表情有多么的狰狞，多么的可怕！

　　也许用暴怒的恶魔来形容此刻的李察德再合适不过……

　　大本和拉希德两人，经过短暂的愣神之后，再听到李察德场边气急败坏的怒吼，顿时明白发生了什么。

　　两人二话不说，直接朝着小个子斯托克顿冲了过去……

　　这两人如同冲锋的战士一般，直接将目标对准了斯托克顿，布莱恩·拉塞尔挡在了大本的冲锋路线上，直接被大本一脚踹开。

　　拉希德已经先到了，扬起拳头直接奔着斯托克顿的脑门砸了过去。

　　可以想象的是，这一拳砸中了的话，今天斯托克顿绝对会被担架抬出场。

　　但是常在河边走的斯托克顿，灵活的很，瞧见大本和拉希德这两人凶神恶煞的朝着自己奔来，躲过了第一波拉希德的拳头后，二话不说，朝着马龙的方向奔去。

　　这一点上，斯托克顿倒是和鲍文有的一拼……

　　鲍文阴人以后，有人要打自己，自己就跑去找邓呆呆。

　　斯托克顿则是找大肌肉棒子马龙！

　　大本一脚踹在拉塞尔的肚子上后，拉塞尔如同佝偻的大虾米一般，痛苦倒地，不到两秒钟解决了拉塞尔之后，大本直接继续朝着斯托克顿冲去。

　　斯托克顿站在马龙的背后，只感觉无比的安心……

　　李察德的场边高呼，让他有种心悸的感觉，之前还从未有如此暴躁的主教练！

　　他在联盟打了十多年的球，阴人的次数数不胜数，但是却从没遇到过今天这种情况，对方的主教练竟然敢怒吼着要弄死自己？！

　　要见血？！

　　这他娘的绝对是个疯子……

　　难道他不知道这么做的话，代价是什么么？！

　　李察德现在已经是到了失心疯的地步了，哪里还管什么代价，他现在就是要见血，要让斯托克顿场上出血！

　　拉希德跟着斯托克顿，被马龙挡了下来！

　　马龙那强壮的肌肉，直接推开拉希德，让拉希德一个趔趄，差点摔倒。

　　“给我打！”

　　“谁挡着路，就他娘的给我干谁！”

　　“本，拉开马龙！”

　　李察德红着眼呼喊着。

　　大本鼓着胸膛健硕的肌肉，直接一脚踹向了马龙！

　　马龙是这个联盟的顶级球星，可大本会在乎这个么？

　　他绝对不会在乎，眼下的马龙在大本眼中就是个沙包，他敢挡住自己的路，哪怕是天皇老子在自己面前，大本也绝对毫不犹豫的踹过去。

　　马龙也没料到，大本如此疯狂，大腿被大本直接一脚踹中！

　　刚才大本的第一脚直接差点把可怜的拉塞尔给踹飞，可想而知力度有多么的可怕，这一脚踹在马龙的大腿上，顿时让马龙感觉大腿传来一阵剧烈的疼痛！

　　在疼痛的刺激之下，马龙哪里还管得过来护着斯托克顿，直接红着眼来跟大本肉搏了！

　　这俩绝对都是联盟顶尖的肌肉棒子，当然了，马龙现在的块头绝对要比大本大。

　　这两人厮杀在一起，你一拳我一拳，如同拳击赛现场一般……

　　考虑到这两人的吨位，再加上完全没有章法的死缠乱打，看起来比重量级拳王争霸赛还刺激！

　　马龙一拳击中大本的眼角，顿时大本的眼角血流如注……

　　凶性大发的大本，一击全力下勾拳，重重的砸在马龙的下巴上。

　　双方是真的拼命了，拳拳都是下狠手，拳拳都是拼命的出手！

　　如此恐怖的重量级拳王厮杀，一时间裁判除非是脑子进了水，才敢上去劝，因为这两人随便一个人拳头的误伤，都足以让裁判嗝屁的……

　　爵士的新人中锋格雷格，准备上去助拳，结果老萨直接胳膊勾住这个新人的脖子，往场外拖……

　　“年轻人，想去哪？”

　　“相信我，你还是跟我在一起比较好……”

　　“等这事儿结束后，我相信你会感谢我的！”

　　老萨自然不可能让格雷格去助拳，直接勾着格雷格的脖子，将其拉出场外，并且顺带着还对其进行了思想教育……

　　罗宾逊这个佛系球员，看到如此情景，直接盯上了霍纳塞克。

　　科比和布莱恩·拉塞尔两人，都是已经倒地不起。

　　而拉希德还在追杀斯托克顿……

　　场上就只有罗宾逊还有霍纳塞克两人没事儿，霍纳塞克一看罗宾逊盯上了自己，顿时头皮发麻！

　　好家伙，罗宾逊别看瘦，但是他娘的那也是个208公分的黑人，身高191的纯种白人霍纳塞克，身体素质不行，同样也是瘦的很，真要是给罗宾逊盯上的话，估摸着能给打出翔来……

　　幸运的是，罗宾逊只是盯着霍纳塞克，没有贸然出手。

　　……

　　斯托克顿很是灵活，速度飞快，场上和拉希德玩起了捉迷藏。

　　但是拉希德不是那种没脑子的追杀斯托克顿，很快就将斯托克顿逼到开拓者替补席的附近！

　　眼看着斯托克顿距离自己仅仅只有三米的距离，早已经失去了理智的李察德，哪里还管什么场上冲突替补席球员不得登场的规则！

　　直接一个飞扑，扑在了斯托克顿的身上。

　　拳头直接朝着斯托克顿的脸捣了过去……

　　李察德不比斯托克顿矮多少，当然了，力量方面对比斯托克顿肯定是没法比，扑到斯托克顿身上后，两拳捣下来，压根就没什么太大的作用，不像大本马龙那样的拳头，一拳下来就见血。

　　斯托克顿眼看着疯子一般的李察德扑到了自己身上，立马回头一肘子肘在了李察德的胸口。

　　这一肘子差点没把李察德肘的闭过气去！

　　他只感觉自己的胸口仿佛被重卡撞了一般，五脏六腑剧烈疼痛，尤其是胃部，陡然受到如此剧烈的撞击，直接抽搐起来……

　　“呕……”

　　李察德直接连隔夜饭都给这一肘子捣出来了，嘴巴如同喷泉一般，黄白之物朝着斯托克顿的脸上喷去。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　斯托克顿直接被喷的满头满脸，奔到跟前的拉希德，甚至能看到斯托克顿的嘴角还有未消化的肉糜呕吐物……


第202章 真人大乱斗

　　在全场两万球迷的瞩目中……

　　在全美直播的镜头中……

　　在中国央视直播的镜头中……

　　李察德的呕吐物，糊的斯托克顿满头满脸！

　　拉希德本来扬起的拳头，已经是准备朝着斯托克顿的脑袋砸去了，结果这一拳愣是没下得去手，实在是那一脑袋的呕吐物太鸡儿恶心了……

　　前排的几名球迷，看到如此情景，不由的干呕起来！

　　“呕……”

　　“呕……”

　　干呕是会传染的，不一会，整个球馆传来了无数此起彼伏的干呕声。

　　替补席上的开拓者球员，眼看着自己的主教练都给人打了，哪里还能坐得住！

　　不少球员纷纷冲上场，准备助拳李察德揍斯托克顿。

　　结果冲到跟前，一瞅斯托克顿那满头满脸的黄白呕吐物，顿时掉头一窝蜂去帮大本了……

　　实在是眼下是斯托克顿太鸡儿恶心了，那阵阵酸臭味，让人极其的反胃！

　　小奥和鲍文两人，比较实在，呆在李察德身边，守着李察德，害怕斯托克顿急眼了来揍李察德。

　　李察德其实俩绑在一起，打架方面都不一定是斯托克顿的对手……

　　现在李察德被那一肘子肘的只感觉要晕过去了，如果不是小奥和鲍文扶着自己，他恐怕此刻已经站不住了。

　　吃大亏了……

　　这是李察德穿越以来，第一次吃这样的亏，竟然被对方的球员肘了……

　　他丝毫没去想，刚才自己可是如同天神下凡一般飞扑到斯托克顿的身上，给了人家两记老拳。

　　……

　　斯托克顿整个人都傻了……

　　鼻尖传来酸臭的味道，嘴角上都是糊糊的呕吐物，他感觉自己要疯了！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　斯托克顿连声尖叫，实在是太恶心了，哪怕他被李察德揍个二十拳，也总比被李察德吐个满脸能接受。

　　“你找死！”

　　“我跟你拼了……”

　　斯托克顿别看阴的很，但是其实球场上还真没怎么吃亏，主要是有马龙罩着，那些敢挑衅斯托克顿的球员，都给马龙收拾了……

　　微笑刺客就是最好的例子！

　　眼下斯托克顿彻底的失去了理智，疯子一般冲向了李察德，他恨不得将李察德碎尸万段。

　　鲍文一马当先，将斯托克顿推开，感受着手上黏糊糊的感觉，以及那股恶心的味道，鲍文有种日了哈士奇的感觉……

　　“额，教练，你昨天到底吃啥了，为什么味道这么刺鼻啊……”

　　鲍文忍不住回头问李察德。

　　李察德现在哪还有工夫跟鲍文扯淡，他现在整个人都不好了，被那一肘子肘的要嗝屁了。

　　……

　　大本与马龙之间的重量级拳击大战，已经从一开始的拳头硬钢、血水横流，变成了双方的群殴大战。

　　爵士的替补席也是纷纷冲到场上乱战……

　　裁判已经是傻眼了，这他娘的到底该如何是好，自己加入战团去拉架？场内一帮人各个如同疯子一般乱挥拳，裁判甚至亲眼看到爵士那边的某个替补球员挥拳误伤了队友……

　　这种情况下，去拉架，岂不是找死！

　　“嘟嘟嘟！”裁判口中的哨子都已经吹的破音了……

　　场内的保安纷纷出动，加入战团，数十名保安将双方人马拉开！

　　要是按照这个架势打下去的话，估计双方今天得全部都用担架抬出场……

　　……

　　局势总算是稳定下来了，但是裁判却是犯愁了，这场比赛还怎么打？！

　　按照规则来判罚的话，这他娘的得驱逐十多名球员，还有数名球员见血了，必须离场！

　　地上还躺着科比以及拉塞尔这俩伤病号，两人现在都如同佝偻的大虾一般，痛苦的倒在地上……

　　实在是太惨烈了！

　　惨烈到整个NBA历史也从未出现过这种规模的群殴事件！

　　开拓者这边激活的十二人大名单，场上五人不提，替补席上的七个人其中有四人从替补席冲上了球场上助拳，这四人必然是要面临禁赛的……

　　就算是场上那五人，大本、拉希德两人肯定是要送上驱逐、禁赛外加罚款的套餐，哪怕大本眼下血流满面，他也逃不掉。

　　萨博尼斯和罗宾逊两人，倒还好，并没有怎么加入战团，萨博尼斯勾着对方的中锋不放，罗宾逊充其量也只是趁着马龙没注意到自己，上去踹了几脚……

　　他是真的恨马龙……

　　而科比眼下则是倒地不起，肯定是无法继续比赛了！

　　等于说开拓者的十二人大名单，眼下最好情况下，萨博尼斯以及罗宾逊两人没被驱逐，也只剩下最后的五人……

　　至于爵士那边，情况也好不到哪里去。

　　斯托克顿阴人这事儿，裁判不可能睁一只眼闭一只眼，事实上，裁判现在已经恨死了斯托克顿，如果不是他挑事儿的话，自己哪会遇到这种超级麻烦事儿！

　　所以裁判肯定要将斯托克顿驱逐，哪怕他是这个联盟有数的球星！

　　马龙无疑也是要被驱逐，虽说马龙是被大本先踹了一脚然后反击的，但是没办法，场上打架动手了，而且还是那种残暴的动手，必然要被驱逐。

　　拉塞尔倒地不起，无力为战。

　　外加爵士替补席上也是冲上场数人，这些人也是要被驱逐禁赛。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判的哨子疯狂的吹着，每吹一次就有一名球员被驱逐……

　　所幸裁判还有些理智，开拓者这边放了萨博尼斯以及罗宾逊一马，否则的话，开拓者这边将会只剩下三名球员，还打个鸡儿比赛……

　　不过裁判的理智告诉他，李察德必须要被驱逐，没李察德的话，形势也不至于发展到如此地步！

　　这个主教练不能留，太魔鬼了……

　　他判罚了无数场比赛，还第一次见到如此疯狂的主教练！

　　就这样，开拓者这边剩下了五名球员，科比因为伤病无法继续登场，其他球员全部被驱逐，就连李察德这个主教练也是难以幸免……

　　直到裁判吹完判罚，现场的球迷还有些没缓过劲儿来，到底发生了什么鬼情况？！

　　自己这是看的NBA比赛？！

　　确定不是什么真人大乱斗么……


第203章 鸡飞蛋打

　　开拓者如同战场上归来的伤兵一般，互相扶着下场，尤其是李察德、科比以及大本，这三人状态都有些糟糕……

　　而爵士那边的情况，比起开拓者也好不到哪里去。

　　他们最终还剩下六名球员，斯托克顿以及马龙全部也被驱逐出场，尤其是斯托克顿，恐怕裁判不驱逐他，他也绝对二话不说的冲回更衣室……

　　杰里·斯隆这个联盟老资历主教，此刻一脸懵，搞什么鬼？！

　　自己的球员呢……

　　怎么就全都没了，除了霍纳塞克之外就剩下五个臭番茄烂鸟蛋了……

　　与开拓者不一样的是，爵士的阵容替补深度不够好，或者说远远比不上开拓者！

　　等到裁判吹完了哨子，爵士这边留下的球员中，唯有一个霍纳塞克是主力，其他几个人都是边缘人中的边缘人，整个季后赛打到现在，这几个人基本都没登场过……

　　也难怪这些人没有登场助拳，其中不少人拿着相当低廉的合同，要是被罚款的话，他们估摸着得去喝西北风……

　　而开拓者这边剩下的球员中，强力的有萨博尼斯、罗宾逊以及替补席上的老库里！

　　别看开拓者只剩下五人，爵士剩下六人，好像爵士有优势，但是其实等到裁判吹完哨子之后，基本上这场比赛的结局已经注定了……

　　爵士要输球了。

　　霍纳塞克没什么自主进攻能力，他的主要进攻方式就是无球跑位，然后接球出手，现在他的队友没一个像样的，卡莱尔布置了重兵来防守霍纳塞克，他也是无力回天。

　　……

　　客队更衣室内，此刻已经乱成了一片……

　　随队队医诺契奇，此刻已经忙的满头大汗了，招呼自己的同事忙碌起来。

　　“诺契奇，先去看看科比的伤势……”李察德虚弱的冲着诺契奇问道。

　　他们的伤势虽然看起来惨，但是科比那个才叫严重……

　　诺契奇点点头，和自己的同事检查了一番科比的下体后，不由的倒吸一口冷气。

　　此刻科比已经肿的不像话了，鼓胀的足有拳头大！

　　诺契奇带着手套检查一番，发现除了肿的厉害之外，其他还好，并没有出现鸡飞蛋打的情况。

　　将科比的情况告诉李察德之后，李察德才算是松了一口气……

　　没什么大问题就好，要是科比鸡飞蛋打了，那自己估计得愧疚死。

　　诺契奇准备检查一下李察德的伤势，此刻的李察德嘴角一直往外冒黄水，惨不忍睹……

　　身为球队的随队队医，他并没有在球场上，所以此刻并不很清楚球场上到底发生了什么。

　　比赛中出现斗殴情况？！这倒是能解释为什么这么多球员挂彩……

　　可李察德怎么回事？怎么感觉也被揍的不轻，整个人都虚了，眼神迷离……

　　难道爵士已经凶残到连对方主教练都下手的地步了么？！

　　“先去看看大本的情况，我这里不碍事，让我缓缓就好了……”李察德摆摆手，示意诺契奇去查看大本伤势。

　　“不行，我这点伤没事儿，教练，你可不能有事，那帮狗娘养的，等下场到了我们的主场，绝对让他们吃不了兜着走！”

　　大本在与马龙的对决中，吃了不少亏，主要是现在的大本着实在体格方面吃亏，身体还没长足，面对巅峰期的马龙，自然吃亏的很……

　　眼角直接被马龙的铁拳锤的开裂，此刻血流不止，满头满脸都是血水，看起来伤势相当严重。

　　诺契奇暗暗惊心，这都是一帮什么凶人啊，都流血流成这样了，还说自己没事儿……

　　……

　　半个小时后，诺契奇已经简单处理好了大本眼角的伤势。

　　足足缝了七针，大本哼都没哼一声……

　　剩下的柴尔里德斯不知道被谁的拳头挥中，眼下嘴角冒血花，不过倒是没什么大问题，用不着去处理。

　　李察德一直眯着眼，胃里现在火辣辣的疼，斯托克顿那一肘子的力道可想而知……

　　也幸亏这只是斯托克顿的肘子，要是马龙的肘子，李察德感觉自己可能当场就去见上帝了！

　　不管怎么说，哪怕李察德是个穿越人士，可他的身体素质，只是个普通人，对比这些NBA球员差距无比巨大。

　　别看斯托克顿看起来跟个普通上班族没什么两样，看起来弱不禁风，人畜无害，但是这货的卧推数据传言达到了145公斤！

　　而李察德呢，估摸着能有五十公斤就不错了……

　　被卧推接近300斤的大肘子肘中胸口，可想而知李察德现在有多痛苦了。

　　不过李察德料想科比此刻恐怕比自己更痛苦，毕竟自己被搞的是胸口，而科比被搞的则是命根子……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者大胜，三名开拓者老将直接率队在第四节彻底打崩爵士，拿到了一场极其宝贵的胜利！

　　这场胜利来之极其不易，开拓者这边付出了相当惨痛的代价！

　　如果让李察德去选的话，他宁愿不要这个胜场！

　　……

　　当裁判吹完比赛结束的哨声时，裁判总算是松了一口气，这场比赛顺利的打完了，接下来的事儿就跟自己无关了，联盟想怎么处罚，那是联盟的事儿！

　　如此恶劣的一场群殴事件，这放在NBA历史上，论规模的话，绝对足以排名第一！

　　而论恶劣程度的话，恐怕也至少能进前三！

　　双方一共十三名球员被驱逐离场，还有一方主教练被驱逐，如此恐怖的驱逐数量，整个NBA历史从未出现过……

　　爵士球迷显然是对这样的一个结果，极度的不满！

　　如果不是现场上百安保围住球场的话，恐怕这帮疯狂的爵士球迷，兴许会冲进球场。

　　……

　　赛后的记者会，杰里·斯隆独自去参加了。

　　马龙别看没出血，但是也被疯狂的大本打的鼻青脸肿，而斯托克顿，脸上不知道何时被人挂出一条十多公分长的伤口……

　　黄的、白的、红的，反正现在斯托克顿的脸上仿佛油画一般色彩斑斓。

　　这种情况下，杰里·斯隆自然不会让这两人来参加记者会。


第204章 暴怒的斯特恩

　　杰里·斯隆面对着台下上百名记者，有些纠结。

　　他现在有些后悔来参加记者会了……

　　斯隆并非是李察德或者其他主教练那种没脸没皮的性子，能把黑的说成白的，能把白的说成黑的……

　　对于自己球员的个性，斯隆肯定再清楚不过，他也很清楚这场争端完全起源于斯托克顿。

　　记者会上去指责开拓者，这种话他不太好意思说出口。

　　但是他肯定也不会去指责自己的球员，任何一个主教练都不会做出这种蠢事儿来……

　　这就导致了他支吾了半晌，完全不知道该说点什么。

　　记者们焦急的等待着斯隆的发言，今天这场争端简直闹的太大了，恐怕是NBA历史上最大规模的一次群殴。

　　如此劲爆的新闻，每个记者都想找点一手的新闻素材。

　　如果开拓者那边能举行赛后记者会的话，那记者们恐怕也不会去期待斯隆的发言，因为李察德那边的发言绝对会劲爆无比……

　　但是现在关键是开拓者已经确定取消今晚的赛后记者会了！

　　李察德都差点被肘的嗝屁了，科比差点鸡飞蛋打，大本被缝了七针，还开个毛记者会。

　　所以记者们只能把唯一的希望，寄托在了“独苗”斯隆身上。

　　“咳咳，我们今天输掉了比赛，很可惜……”

　　“下场比赛争取赢下来……”

　　“咳咳，今天的记者会到此结束，感谢各位媒体朋友的参与！”

　　憋了半天，斯隆三言两句直接结束了这次的赛后记者会，让记者们相当不满……

　　等于毛都没说，关于这场群殴的事儿，只字未提，记者们能满意才怪！

　　……

　　纽约，NBA总部。

　　即便眼下是凌晨一点，NBA总部的大会议室里依旧是灯火通明！

　　会议室里不时传来斯特恩的怒吼声……

　　“该死的！”

　　“全都禁赛！”

　　“每一个参与斗殴的球员，全都禁赛！”

　　斯特恩是真的发火了，西部半决赛发生了如此恐怖规模的斗殴事件，偏偏还是在中国这块大蛋糕直播的重要关头……

　　在斯特恩看来，中国被誉为礼仪之邦，肯定是极其厌恶比赛中出现这种野蛮血腥的事件！

　　很有可能，这场斗殴将会波及斯特恩开拓中国市场的计划，当然了，NBA的品牌形象肯定也会受到不小的影响。

　　这让斯特恩这个扩张NBA的疯子，眼下直接陷入了抓狂的状态！

　　面对独裁者的怒吼，管委会没什么人敢在这个时候吱声……

　　“该死的斯托克顿，禁赛十场！”

　　“该死的李察德，禁赛十场！”

　　“……”

　　“……”

　　暴怒之下的斯特恩直接开始公布自己的处罚计划……

　　只要是被驱逐出场的球员，最少也是面临着一场以上的禁赛！

　　“斯特恩先生，这……”

　　“有违我们的计划，损失太大了！”别的人不敢在这个时候说话，肖华却是开了口。

　　……

　　“中国那边是怎么评论的？”斯特恩冷静下来，询问了管委会里专门和中国接洽的人。

　　“好像并没有什么影响，比赛结束后不到半小时，我接到了那边的电话，他们想要直播接下来NBA的所有比赛，一直到本赛季的所有比赛结束！”这名工作人员战战兢兢地说道。

　　斯特恩一愣……

　　嗯？什么鬼？直播接下来的所有比赛，直到本赛季结束？！

　　没可能啊，出了这么大的纰漏，如此规模的群殴，中国那边竟然没有取消直播计划？并且还增加了原本没有的直播计划！

　　这怎么可能……

　　斯特恩现在有些迷糊了，这事儿显然和他的设想有些不一样。

　　在他的设想中，中国这个礼仪之邦，估计会因为这场斗殴而取消掉直播计划……

　　毕竟礼仪之邦，不喜欢看这种群殴乱战也正常。

　　可斯特恩显然是不太了解中国人，中国人爱看热闹，尤其是爱看外国的热闹……

　　老美的体育比赛竟然打成一窝蜂，简直就是水深火热啊！

　　要不怎么说社会主义有优越性呢，资本主义就是渣，瞧瞧在社会主义国家会出现这种事儿么……

　　老百姓看老美群殴，看的热闹非凡……

　　再加上解说说了，场上斗殴的这群人，各个都是身价好几千万人民币，更是让老百姓感觉刺激，看到一帮子千万富翁扎堆打拳击，还有什么比这个更刺激的……

　　真正的拳击比赛，可没这种大乱斗群殴过瘾！

　　拳击毕竟是有章法的，有进攻有防守，而这大乱斗群殴哪有章法，全都是往死里干，谁还记得去防守……

　　结果各个都被打的不轻，有挂彩的，有鼻青脸肿的，有直接晕过去的……

　　李察德的那惊天一呕，更是惊呆了普通老百姓，这都是什么猥琐的进攻手段，喷吐怪么……

　　一场比赛，直接把NBA的口碑在中国打开了！

　　看，一定要看，这么刺激的比赛为什么不看！

　　国内眼下基本是没啥娱乐活动，能看到一帮子千万富翁黑大汉场上打架，这可比一般的娱乐活动刺激多了……

　　……

　　斯特恩傻眼了，怒喝道：“为什么不早点跟我汇报？！”

　　那名工作人员，讪讪的不敢说话，自己倒是想汇报啊，你这一上来就爆炸了，谁敢说话啊……

　　……

　　斯特恩略微放松了一些，但是这场斗殴的影响还是太坏了，他必须要做出惩戒来！

　　当然了，刚才那种暴怒之下的禁赛计划肯定是不行的，NBA损失太大……

　　明天上午就得放出惩罚措施，所以NBA管委会今晚看起来肯定是要加班了。

　　十三名球员，外加李察德一名主教练。

　　足足十四人的惩罚，让NBA管委会商讨到了凌晨三四点，总算才商讨出了一个比较满意的答案来。

　　……

　　李察德等人已经是连夜乘坐飞机返回波特兰了。

　　盐湖城呆不得了，鬼才知道，暴怒的爵士球迷会不会搞出点什么狗屁倒灶的事情来，还是先返回波特兰更安全一些……

　　这事儿发生了之后，李察德很清楚，自己以及开拓者，和爵士这支队伍是彻底的站在了对立面！

　　这简直就是血海深仇，李察德不会轻易的放过爵士。

　　当然了，爵士也不可能轻易的放过李察德以及开拓者。


第205章 联盟处罚结果

　　李察德这次是真的吃了大亏，他感觉没个半个月，自己估摸着是缓不过来了！

　　自己受伤，手底下的球员也受伤，这种深仇大恨，以李察德那睚眦必报的性子，他能放过爵士才怪！

　　管你什么西部霸主，惹了李察德，他绝对会让对方付出代价！

　　而且还是沉痛的代价！

　　……

　　当初拉里布朗和杰伦罗斯，其实也仅仅是口头上占了李察德一点便宜，结果被李察德收拾的相当凄惨。

　　现在爵士让李察德吃了大亏，想想李察德都不可能就这么放过爵士！

　　……

　　第二天上午八点钟，NBA直接召开记者发布会！

　　从这场记者会上也能看出，NBA是何等的重视这件事儿……

　　斯特恩亲自坐镇！

　　“昨天晚上所发生的斗殴事件，是我接任NBA总裁以来，最最恶劣的一起事件！”

　　“NBA管委会绝对不会姑息这种恶性事件！”

　　“本着对球员负责、对球迷负责、对球队负责的想法，我们决定对这起事件的参与者实施禁赛以及罚款处理！”

　　斯特恩面容极其严肃，接着他开始宣读本次事件的处罚结果！

　　让所有记者都没料到的是，斯特恩竟然首先宣读的是关于斯托克顿的处罚结果，6场禁赛外加2万美金的罚款！

　　这个处罚放在常规赛的话，不算严重……

　　但是眼下是季后赛，没了斯托克顿的话，爵士的战力绝对要降低不少！

　　本来记者们以为斯特恩会先拿年轻主教练李察德开刀，毕竟这场历史最大规模的斗殴，发起者可以说就是李察德！

　　挑事儿的自然是斯托克顿，但是如果不是李察德的疯狂，这场斗殴的规模绝对不会达到如此恐怖的地步！

　　可斯特恩却是没有先拿李察德开刀，而是直接拿联盟球星斯托克顿当祭刀石……

　　这其中恐怕也有着斯特恩对斯托克顿不满的原因，毕竟招呼人家命根子这种行为，绝对会引起任何一名正常男人的反感。

　　处理完了斯托克顿之后，记者们没有意外，斯特恩开始处理李察德了！

　　李察德被处以十场禁赛的最终处罚，没有罚款……

　　记者们目瞪口呆，这个处罚怎么感觉怪怪的？！

　　要是李察德是一名球员的话，十场禁赛的处罚相当严重，可关键是李察德是教练，他拿的薪水都是球队固定给的年薪，哪怕禁赛了李察德，球队该给多少薪水还是给多少……

　　而且据开拓者队医那边传来的消息，好像即便不禁赛李察德，李察德被斯托克顿那肘子肘的也起码得休息半个月。

　　等于说，对于李察德的处罚，看起来相当严重，可其实压根就没什么处罚力度，对李察德屁影响没有……

　　记者们纷纷开始猜测，斯特恩此举到底是个什么意思？

　　难道说联盟准备力推开拓者？

　　好像不大可能，不管从哪方面来看，联盟完全找不到力推开拓者的理由……

　　接下来的一系列处罚，更加的让记者们看不懂。

　　卡尔马龙只被禁赛了两场，外带一万五千美金的罚款！

　　除了马龙以及斯托克顿之外，爵士那边就只有替补席上的一个边缘球员被禁赛了三场！

　　而开拓者这边的禁赛范围就大得多了……

　　大本直接被禁赛六场，拉希德禁赛五场，替补席上冲到球场的球员，小奥和鲍文两人没被禁赛，其余两人都被禁赛了两场。

　　更让记者惊奇的是，萨博尼斯竟然被禁赛了两场，罗宾逊也被禁赛了一场！

　　记者们现在完全搞不明白了，斯特恩这到底是个什么意思？！

　　偏袒爵士？好像也没有，爵士那边的各种罚金，而开拓者这边则是没人追加罚金。

　　NBA球员被禁赛，肯定是没工资的，但是季后赛又是两说的事情……

　　本身球员打季后赛就是没工资的，等于说是免费苦力，所以即便禁赛，只要没追加罚金，球员也就没什么利益方面的受损。

　　真要是偏袒爵士的话，也不大可能给斯托克顿高达六场的禁赛！

　　斯托克顿的禁赛，对于爵士来说，绝对是个噩梦！

　　偏袒开拓者？那更不可能，开拓者这边不管是禁赛人数还是禁赛场次都比爵士多，怎么看都不像是在偏袒开拓者……

　　尤其是李察德更是被禁赛10场！

　　……

　　这样一个禁赛结果，放在常规赛的话，肯定是属于轻如鸿毛的处罚了，球员中最多的也就是四场禁赛而已……

　　可放在季后赛，这却是相当严重的处罚，完全有可能断送一支球队争冠的机会！

　　毕竟在季后赛，你禁赛个二三十场比赛，一点意义都没有，本来也没那么多的比赛可以打，真禁赛这么多的话，最有可能的情况是，剩余的禁赛场次追加到下个赛季常规赛来执行。

　　比如李察德这种情况，就相当有可能追加到下个赛季的常规赛……

　　因为不管怎么看，开拓者在这一番处罚之下，都很难在接下来的季后赛中打满十场！

　　NBA官方记者会开完了之后，处罚结果直接传达给了两支球队的管理层！

　　爵士这边，斯托克顿直接气炸了……

　　在他看来，自己完全可以说是受害者，充其量给个禁赛一场就可以了，现在禁赛六场？这么严重的处罚，斯托克顿难以接受。

　　但是他却是没办法更改这个已经公布的结果，这是斯特恩亲自公布的结果……

　　“杰里，接下来怎么办？”邮差马龙面色铁青，这次他也吃了不小的亏，下巴直接被大本一记下勾拳打中，导致他现在说话都有些不利索……

　　虽然没有流血，但是眼下整个人鼻青脸肿，看起来也是相当的凄惨。

　　不过比起这些，马龙更在乎的是球队如何能在季后赛中走的更远……

　　他和斯托克顿已经携手奋战了十一年，这个赛季可以说是他们夺冠的好机会，再过几个赛季，他们进入职业生涯末期，拿什么去夺冠……

　　“不要急，卡尔，从联盟的这个处罚结果来看，我想联盟还是颇为关照我们爵士的！”

　　“斯托克顿被禁赛了六场，这个场次其实有些蹊跷，斯特恩还是不舍得就这么舍弃掉我们，他这是在给我们机会！”

　　“接下来就看我们如何把握这个机会了！”

　　杰里·斯隆皱着眉头，对着眼前的犹他双煞说道。

　　犹他双煞有些疑惑，机会？什么机会，都禁赛六场了，还说什么机会……

　　“接下来，我们要做的就是如何能够尽可能的将这轮比赛拖到第七场，并且还得确保我们能赢下这轮系列赛！”

　　“消耗掉斯托克顿六场禁赛中的五场！这样我们闯进西决以后，才能最大化的挽回斯托克顿禁赛的损失！”

　　杰里斯隆说到这里，满脸都是笑容！


第206章 战神大本

　　都说人老成精，斯隆现在就算没成精，也差不多了……

　　斯托克顿一共被禁赛了六场，如果能在对阵开拓者的比赛中消耗掉五场禁赛的话，等于说他们爵士与火箭的西决，也仅仅只是首战少了个斯托克顿……

　　西决七场制度的赛程，爵士也就第一场吃点亏，后面还有六场比赛，他们完全还有机会干掉火箭，杀进总决赛！

　　当然了，这种做法的前提是能够确保拿到系列赛的胜利，否则的话，那纯属是偷鸡不成蚀把米！

　　不过对此杰里·斯隆极其的有自信，因为开拓者那边的禁赛，很有针对性，大本与华莱士这两人在这轮系列赛中肯定是无法出场了……

　　哪怕这轮系列赛打满七场，这两人因为全都是五场以上的禁赛，肯定无法出战。

　　如此情况下，开拓者还有什么可怕的？

　　事实上，开拓者的情况比起杰里·斯隆想的还要糟糕……

　　不仅仅大本和拉希德不可能在这轮系列赛出战，后场主力的科比也是在队医检查后，给出了至少要修养两周的检查结果……

　　命根子的事儿，可不是开玩笑的，队医说两周，那李察德不可能让十八岁的科比冒着命根子被废的危险去打比赛。

　　开拓者首发五人，已经有三人绝对无法打这轮系列赛了，哪怕爵士少了一个斯托克顿，恐怕也是绝对能吊打开拓者……

　　这也是为什么斯隆说斯特恩在给他们爵士机会，没有一棒子将他们爵士打死！

　　处罚给出来了，但是却给了爵士机会，这无疑是斯特恩与管委会商讨出来的方案，他们自然愿意见到爵士去与火箭会师西决……

　　这个处罚方案，完全可以说是贯彻着利益最大化的商业思维。

　　开拓者那边处罚的很惨，战力恐怕十不存一，但是因为爵士想要绝地求生，所以他们不可能直接三场淘汰开拓者，必然要把比赛拖到最后，多消耗点斯托克顿的禁赛场次……

　　反正开拓者基本上没有赢下这轮系列赛的希望，所以他们的做法压根不算冒险！

　　这样一来，这轮系列赛就能打满七场，双方球队以及联盟管委会都能赚到更多的钱，而爵士最后与火箭会师西决，也是联盟最乐意看到的场景……

　　甚至因为斯托克顿首战无法出场，爵士与火箭，同样也会打到第七场决胜局！

　　一来一回，多赚了多少钱……

　　斯特恩的精明，堪称逆天！

　　但是如此完美的计划，却是忽略了一个最重要的点，一个最容易爆炸的点！

　　急着复仇的李察德！

　　……

　　眼下李察德躺在球队的医务处，他自打回波特兰之后，就一直呆在这里，实在是五脏六腑都不怎么舒服，球员以及其他助教都担心他出什么好歹，所以强制他接受观察。

　　斯特恩的处罚结果一公布，李察德气个不行，他奶奶的个腿儿的，老子差点被人肘的嗝屁，结果老子的禁赛最多，你斯特恩还讲不讲道理了……

　　卡尔马龙那边只被禁赛了两场，这更是让李察德不爽！

　　凭什么大本被禁赛六场，马龙那家伙就只有两场禁赛？！

　　李察德现在基本上就属于那种护短心思的家长，丝毫没去想自己家的大儿子场上惹了多大的麻烦……

　　这场超级大群殴，大本可以说是一战成名了！

　　不，可以说是一战封神！

　　一脚踹飞布拉恩·拉塞尔，倒霉催的拉塞尔甚至都连句狠话都没说出来，就被一脚踹的人事不知。

　　第二脚更是狠，直接二话不说，一点犹豫都不带，直接踹上了卡尔马龙！

　　马龙是这个联盟中，顶尖的狠茬子，都是他找别人的麻烦，谁吃饱了撑的敢踹他？！

　　犹他双煞中，斯托克顿是阴，马龙则是狠！

　　姚明经常会念叨穆大叔在训练时的铁肘，但是穆大叔的铁肘，对比马龙铁肘，之间差不多隔着十个野兽阿泰斯特……

　　强悍的超级力量，马龙的铁肘专门招呼对手的头部，海军上将、微笑刺客、罗伯特·霍里、纳什等等都是他的肘下冤魂！

　　“当小轿车全速撞上18轮集装箱卡车会有什么后果？抱歉，我是24轮的集装箱卡车，谁都可以过来试试！”

　　这是马龙放出的狠话……

　　如此的狠茬子，大本竟然二话不说抬腿就是踹，完全将马龙当成了沙包，一点犹豫都不带的。

　　踹完之后，面对着暴怒的马龙，大本从始至终从来就没后退过半步，哪怕马龙的拳头重重砸在自己的面颊上，大本也从未想过后退半步……

　　他一直告诉自己，自己不能怂！

　　自己是开拓者最坚实的盾墙，自己是西拉法叶的老大哥！

　　自己是唯一一个还在李察德身边的西拉法叶黑帮！

　　不管是哪个身份，李察德说要弄死这帮狗娘养的，大本就绝对不会允许自己后退半步！

　　且战且退？！

　　在大本这里不存在的……

　　哪怕被锤的眼角开裂，大本也只会用自己的拳头还击，狠狠的还击！

　　后来这两尊肌肉大汉，已经直接肉搏在一起，拳头如同雨点一般，疯狂的朝着对方的要害部位招呼！

　　打到最后，马龙越打越心惊，他感觉自己面对的绝对是一个疯子！

　　唯有疯子才能如此的不要命！

　　他在体格上占据着优势，拳头的力量更大，但是即便如此，大本也从未有过任何退缩！

　　你锤我一拳，我肯定要还给你！

　　哪怕我的拳头没有你的拳头力道强，哪怕无法让你头破血流……

　　……

　　这还仅仅只是初入联盟的大本，试想三年后，五年后，那时候的大本真要发起疯来，这个联盟谁能拦得住？！

　　一战封神！

　　新秀赛季就敢跟大肘子马龙正面硬钢拳头的男人！

　　战神本·华莱士！

　　……

　　此刻的战神大本，正站在李察德的床头，头上包着绷带，除了眼角开裂之外，他的脸颊也是肿的很高。

　　“教练，你现在感觉怎么样了？”大本担忧的问到李察德。

　　李察德摆摆手，示意自己现在没什么事儿……

　　唯一的问题就是一直反胃，一直想吐。

　　“教练，以后你不要掺和这种事儿了，你毕竟跟我们不一样，瞧你这次多吓人，我甚至一度以为你要永远离开我们了！”

　　比赛刚结束时，李察德在更衣室里一直吐黄水，看起来可不要嗝屁了么，把大本吓的魂飞魄散。

　　“去去去，我怎么就跟你们不一样了？！”

　　“我虽然没你们高，没你们壮，但是我也不怂，赶紧去把卡莱尔他们都给我喊过来！”

　　“这次我要让爵士吃不了兜着走！”

　　“惹了我李察德，他们别想有好果子吃！”


第207章 就算死，也要拉上爵士陪葬

　　十多分钟后，开拓者的主力球员以及教练组全都汇聚在医务处。

　　李察德从病床上站起来，直接冲着卡莱尔说道……

　　“里克，未来的三场比赛，你会担任球队的临时主教练，我需要接下来的这三场比赛全部输掉！”

　　“眼下我们1:1的大比分，让他们连赢三场，直接送他们晋级！”

　　卡莱尔一怔，他感觉自己可能是出现了幻听。

　　自己身为首席助教，李察德无法出场的情况下，他来担任球队临时主教练，这没什么疑问。

　　关键的疑问是，李察德要求自己未来三场比赛必须输掉？！

　　这……

　　李察德莫非疯了？！

　　李察德确实是疯了，他现在基本上是抱着要与爵士同归于尽的想法，从目前的情况来看，开拓者很难在季后赛走的更远……

　　这种情况下，李察德已经铁了心要拉爵士陪葬！

　　……

　　处罚结果一出来，李察德其实心里就有点回过味儿来了……

　　斯特恩这老小子明显就是在打着如意算盘，杰里斯隆看出来的事情，李察德何尝看不出来！

　　想要用开拓者来当消耗斯托克顿禁赛场次的道具？

　　李察德很想告诉他们，你们想的太美了……

　　真当老子李察德是泥巴捏的么？！

　　这次吃了这么大的亏，李察德已经不指望去冲击西决，因为他很清楚冲击西决已经没戏了！

　　大本、拉希德以及科比，接下来都是无法出战，哪怕爵士少了个斯托克顿，开拓者也是很难战胜爵士。

　　如此情况下，倒不如直接来个无耻的。

　　直接送爵士三个胜场，直接送他们进西决！

　　这样一来，斯托克顿的禁赛只消耗了三场，他在西决前三场还是处于禁赛状态！

　　这种情况下，爵士想要像正常历史情况下那样杀进总决赛？！

　　做梦！

　　斯托克顿缺阵三场，爵士拿什么去赢火箭三老？！

　　这样一来，爵士双煞连进军总决赛的资格都拿不到！

　　“你斯托克顿不是阴么？不是无耻么？”

　　“老子比你更无耻！”

　　这就是李察德心中的想法。

　　“李……”

　　“连续输三场给爵士？”

　　“那岂不是我们要被直接淘汰了么……”

　　卡莱尔一脸纠结，他还是第一次听闻主教练会下达这种命令的。

　　“卡莱尔，你觉得我们这个系列赛还有多少赢下的几率？”李察德看卡莱尔一脸纠结，不由的开口问道。

　　卡莱尔思虑片刻，苦笑着回答道：“不到一成！”

　　“没错，我们损失了三名主力，晋级的几率不到一成！”

　　“这种情况下，我李察德没必要为了那一成的几率去便宜爵士，我们开拓者就算是死，也要拉上爵士陪葬！”

　　“斯托克顿缺席西决前三场，爵士同样也是死路一条！”

　　李察德直接将自己的目的给说了出来，说的光明磊落，丝毫没有因为这种行为有些无耻而羞愧！

　　李察德绝对不会因为这种事儿而羞愧。

　　卡莱尔睁大眼睛，完全不敢相信李察德是打着这样的主意……

　　实在是太疯狂了！

　　这完全就是疯子才能想出来的计划……

　　一时间卡莱尔完全不知道该怎么办。

　　他和李察德不是一类人，这种干脆利落的故意放弃比赛，他有些难以接受……

　　眼看着卡莱尔有些踟蹰，迟迟没有说话。

　　一旁的张卫平顿时不耐烦了，伸出手臂：“我来当临时主教练，这个活儿交给我！”

　　“陪葬，就是该让爵士那帮狗崽子陪葬！”

　　“我打了那么多年的球，从没见过这么无耻的球员，他们都该死！”

　　“我可怜的小科比啊……”

　　李察德直接拍手，“好！那接下来这三场比赛，就由你来当临时主教练！”

　　一旁的史蒂文斯，没好意思说话，其实他也有接过这个活儿的想法。

　　因为这活儿着实不算难，赢球难，输球难道也难么？

　　可他毕竟资历摆在那里，眼看着张卫平把这活儿接到手了，就没有说话……

　　兰比尔同样也想接过这个活儿，但是晚了一步。

　　他现在这个岁数，脾气佛系了很多，否则的话，上场比赛他估计也会是禁赛名单中的一员……

　　……

　　卡莱尔点点头，这个活儿交给张卫平也好。

　　如果李察德非要把这个活儿交给他的话，他还真有些为难……

　　有些人比较爱惜自己的羽毛，卡莱尔无疑就是这样的人。

　　李察德也不会因为这事儿就去排挤卡莱尔，毕竟每个人的性格不同。

　　……

　　张卫平接过这个临时主教练的职务后，直接转头对着队内还能登场比赛的球员笑了起来。

　　“听见了没？”

　　“伙计们！我们要让爵士陪葬！”

　　“后天晚上的比赛，谁敢给我得分上双，就给我等着瞧！”

　　“可劲儿的输，送爵士那帮狗娘养的跳火坑！”

　　……

　　1997年5月8日！

　　西部半决赛开拓者爵士组G3开打！

　　开拓者的球员先入场，阵容相当的寒酸……

　　刨去禁赛的、受伤无法出战的，开拓者原本十二人大名单就剩下五人了，没有办法之下，张卫平将原本十五人大名单中没激活的那三名边缘人给激活了，拉出来凑数……

　　即便如此，一共也才凑了八个人。

　　其中实力最强的也就是老库里了……

　　“记住了，谁要敢得分上双，我敢保证，李察德绝对会让你坐一辈子冷板凳！”

　　“尽管闭着眼睛投！”

　　“你们几个小子，不要以为这是你们表现自己的机会！”

　　“相信我，未来三场比赛绝对不是你们表现自己的场合，除非你愿意承受李察德的疯狂报复……”

　　几个新人一听这话，顿时缩了缩脖子！

　　原本他们还真感觉这是自己的机会，毕竟是西部半决赛，表现好了，兴许就能收到其他球队的青睐。

　　哪怕他们也知道这场比赛他们的目标是输球，可面对这样的机会，这帮子新人谁又愿意错过！

　　但是张卫平的一番话，直接让他们打消了这个主意。

　　李察德的报复？！太鸡儿恐怖了，自己要是在场上乱搞的话，恐怕到时候自己哭都没地方哭去！


第208章 无耻李察德

　　开拓者球员的入场，激起现场主场球迷的疯狂欢呼！

　　这些球员是开拓者仅存的战士，能不能赢下对手，就看这些战士的发挥了……

　　球迷们肯定还不知道李察德已经打定拉上爵士陪葬的想法了！

　　等到爵士球员出场的时候，顿时现场升腾起漫天的怒骂声！

　　“狗娘养的爵士，当我们波特兰没有球迷么？”

　　“别想走出这个球馆！”

　　“无耻下流卑鄙的爵士，你们绝对不可能晋级西决！”

　　球迷们纷纷怒骂……

　　两支球队已经因为一场比赛，结上了血仇，可以预见的是，日后只要爵士来玫瑰花园球馆打比赛，恐怕都会享受到这样的待遇。

　　在裁判的哨声中，比赛正式开始了！

　　杰里斯隆现在打的主意就是先赢下两场，然后爵士手握3个胜场，拿到赛点，将比赛拖到第七场，然后在第七场比赛干掉开拓者，晋级西决！

　　所以眼下的比赛，斯隆没有放水的打算，他们爵士首要目标是先拿到另外的两个胜场……

　　一开场，爵士的攻势就很猛，而反观开拓者这边，场上的球员仿佛是丢了魂一般，各种漏防，各种乱扔……

　　等到首节比赛结束的时候，双方的分差已经达到了15分！

　　斯隆脸上露出笑容，看起来这场比赛稳了……

　　接下来只要再赢下一场，爵士手握赛点，就占据了主动权！

　　“嘟嘟嘟！”当裁判吹响比赛结束的哨声时，双方比分102:71，开拓者大败31分，输的相当凄惨……

　　现场的球迷，自然是心中失望无比，可他们却是不忍心苛责球员。

　　他们知道开拓者的球员眼下正经历着困难时期，他们这些主队球迷，这个时间点能做的就是给予他们更多的支持。

　　……

　　这G3如此大胜，斯隆其实也感觉有些蹊跷，但是却没多想，在他看来，打出这样的分差也实属正常……

　　首先是开拓者的阵容不如爵士，这场比赛霍纳塞克狂砍37分，而开拓者那边的“大当家”老库里则是只有9分进账……

　　再其次开拓者的临时主教练，斯隆甚至都不认识，从排兵布阵以及战术安排上来看，显然是个新手。

　　如此情况下，差不多也就能解释为什么开拓者输的这么凄惨了！

　　……

　　5月10号的G4，这场比赛斯隆直接傻眼了……

　　上场比赛，开拓者那么惨败还算是可以解释，可这G4比赛，斯隆已经明显感觉到了开拓者无心作战！

　　老库里今天的手感相当火热，火热的一塌糊涂，开局三个三分全部飙中……

　　直接上场就砍下九分！

　　再然后……

　　斯隆就看到老库里各种奇葩方式出手了，从腋窝下面乱扔，从中场线乱扔……

　　各种打铁不进，开场三分钟拿到的九分，一直到第四节比赛开始还是没有动弹，还是九分！

　　斯隆心惊，他感觉自己应该是遇上狠茬子了……

　　开拓者这他娘的是摆明了要放水！

　　这用大脚趾也能猜出，绝对是无耻李察德的主意……

　　开拓者的目的已经是彻底的暴露在了斯隆的面前，他们就是要放水，就是要输球，就是要让爵士三场晋级！

　　正常情况下，斯隆面对这种情况，肯定是会乐的合不拢嘴，美滋滋的手下李察德送上的大礼！

　　但是现在不行，他们爵士也必须输掉两场，这样才能把比赛拖入到第七场！

　　如果接下来三场全部赢下来的话，爵士直接晋级，那还不如不晋级，因为哪怕晋级了，缺少了斯托克顿的三场，他们估摸着会被火箭吊打！

　　那这个晋级还有个毛用，去找虐么……

　　现在事情麻烦了，无耻李察德竟然和自己想到一块去了，斯隆只感觉一阵头脑眩晕，这可如何是好！

　　李察德摆明了就是要无耻放水……

　　而爵士这边肯定也是想要放水输掉两场，只不过爵士放水两场的同时，还得赢下两场……

　　现在李察德趁着爵士还没反应过来，上来就直接放水，让爵士先拿下一场。

　　而这第二场，直到第四节比赛开始的时候，斯隆才意识到事态有些不妙……

　　完全已经超出了他的掌控！

　　“嘟嘟嘟！”斯隆叫了个暂停，布置球员开始放水，这场比赛他们不能赢！

　　赢下来的话，就麻烦了……

　　可能前面三节他们已经打出了三十分的分差，想靠着一节比赛还给开拓者三十分的分差优势？那纯属想得美！

　　得分这东西，吃下去，想要再吐回来可就不容易了……

　　哪怕最后一节爵士几乎耍起了无赖，开拓者还是慢悠悠的托节奏，反正三十分的分差，爵士怎么都不可能抹平。

　　开拓者又输球了，爵士大比分3:1拿到了这轮西部半决赛的赛点！

　　现场的主场开拓者球迷，各个看的目瞪口呆、瞠目结舌！

　　怎么感觉他们的主队在放水？怎么感觉对方爵士也是在放水？！

　　这他娘打的是友谊赛么……

　　这两支血海深仇一般的球队，啥时候建立起了这种深厚的友谊？！

　　即便是友谊赛，可不至于这么玩吧？！

　　带着满心的疑惑和不满，球迷们不爽的各回各家，第二天波特兰本地报纸刊载了一篇报道……

　　报道的内容是分析西部半决赛的局势，其中提到了眼下爵士与开拓者的局势，并且还隐晦的解释了为什么双方G4第四节互相放水的原因……

　　这篇报道的末尾，醒目的写着转载自TSN网！

　　不用猜也知道，这是保罗艾伦的手笔。

　　G3G4开打的时间，李察德也没闲着，他首先去找了球队老板保罗艾伦。

　　比赛放水，拉爵士陪葬的事情，肯定要知会一下老板，毕竟这么搞的话，会丢掉一个主场的门票收入……

　　李察德也做好了保罗艾伦不同意的准备，甚至李察德都准备自己掏钱来弥补这块损失。

　　其实也没多少钱，开拓者的门票便宜，周边也卖的不好，李察德充其量掏出来两三百万美金就够了。

　　但是保罗艾伦二话不说就首肯了李察德的计划，当然了，安抚球迷的工作他肯定得去做，否则球迷那边不好交代。

　　这就是那篇转载自TSN网报道的意义，安抚球迷，让球迷知道开拓者现在所作所为的目的！

　　复仇！

　　没错，就是在复仇爵士！

　　球迷们得知这个消息后，原本不满的心思，早已经烟消云散，他们现在最痛恨的球队无疑就是爵士！

　　同样他们也清楚开拓者晋级基本无望……

　　如此情况下，能抱着爵士同归于尽，那简直就是再美妙不过的结局！

　　斯隆以及爵士那边彻底的慌了，他们原本设想好的计划，被无耻李察德全盘打乱！


第209章 斯特恩看不下去的比赛

　　5月12日，G5！

　　爵士已经拿到了赛点，接下来只要赢下这场比赛，他们就将晋级西决……

　　毫无疑问，现在的斯隆相当的苦恼，他宁愿是开拓者拿到赛点！

　　现在开拓者上下，不管是老板、教练、球员，亦或者是球迷，上下一心，就是要报复爵士，哪怕输球，哪怕背负没有竞技道德的骂名……

　　反正就是要你爵士完蛋！

　　……

　　比赛开始，双方直接上演了超级丑陋的放水大战，因为这场比赛谁都不想赢！

　　李察德以及几名伤病号压根就没去盐湖城，而是将输球的事儿，全权交给了张卫平。

　　对于张卫平，李察德心中是无比的信任，甚至可能比信任卡莱尔更甚。

　　这其中可能有着张卫平有着和李察德一样黄皮肤的原因，但是这不是主要原因……

　　主要原因是张卫平不是卡莱尔这种不知变通的人，他在老美打拼了多少年没有出头，人情世故见的太多太多，性格比卡莱尔要圆滑太多，办起事来有着自己的一套解决办法。

　　比如这G5，换做卡莱尔的话，他估计会不如斯隆那么坚定的放水，可张卫平不一样，他既然接过这个活儿，那就绝对会不择手段的完成……

　　开拓者球迷知晓了这轮系列赛中的猫腻，爵士球迷何尝不知道。

　　这就导致了爵士主场球馆现场出现了极其尴尬的局面……

　　开拓者球员出手之后，现场爆发出了热烈的欢呼声，甚至冲着开拓者的一帮子边缘球员高喊MVP！

　　自己主队球员持球出手的话，则是冲破天花板的嘘声……

　　斯特恩通过直播看了这场球，手头的杯子、钢笔直接被他摔的七零八落！

　　他是万万没想到，会出现如此无下限的比赛局面……

　　自打NBA联盟引进了二十四秒规则后，就还从来没出现过眼下这种情况，双方全都将二十四秒时间耗尽，完全没有出手欲望……

　　哪怕是出手，也只是瞎扔！

　　NBA历史上的单场最低得分是19:18，这还是1950年发生的事情，活塞客场打湖人，因为没有二十四秒规则，平均每个进攻回合时间长达九十秒！

　　这绝对是一份前无古人后无来者的得分记录……

　　但是兴许今天这场比赛，无耻的开拓者与爵士能够打破！

　　关键最让斯特恩难以接受的是，活塞与湖人，人家那是想赢球，特意降低比赛节奏，打成功率……

　　开拓者和爵士倒好，这两支球队明摆着就是要输球！

　　斯特恩彻底的坐不住了，直接打了电话给两支球队的篮球事务总裁，这种事情绝对不允许发生，这对NBA的形象有着莫大的伤害！

　　他现在已经不想管到底谁晋级西决，或者什么时候晋级西决！

　　他现在唯一想的就是赶紧结束这场丑陋无比的比赛……

　　“奥康纳，我给你三分钟的时间，赶紧命令杰里·斯隆停止他那丑陋可笑的行为！”

　　“三分钟后，如果还是这种情况的话，我有权利代表NBA管委会剥夺你们爵士未来五年的选秀权！”

　　爵士的副总裁奥康纳接到电话后，被斯特恩吓的够呛，他自然也知道斯特恩在说些什么。

　　得罪这个独裁者，可不是什么好主意，奥康纳二话不说挂断电话后，就直接跑到球场统治杰里·斯隆了……

　　“奥尔希，给你三分钟的时间……”

　　“……”

　　几乎同样的话，斯特恩朝着奥尔希怒吼起来……

　　但是奥尔希的回答，却是让斯特恩抓狂！

　　“斯特恩先生，球员以及教练入场不能带通讯设备，我总不能现在飞去盐湖城通知他们吧……”

　　“我实在是没办法啊……”

　　斯特恩直接气的摔了电话，他知道奥尔希说的没错，就算奥尔希想通知张卫平，那也得等到中场休息时间……

　　……

　　首节比赛打了前三分钟，双方得分1:0！

　　这双方唯一得到的一分，还不是通过罚球得到的，而是通过技犯……

　　张卫平眼看着无法打开局面，直接冲着裁判吼了起来，结果吃了一个技犯，爵士球员获得了一次罚球……

　　可能是爵士的这名球员演的有些过，结果这记罚球竟然给颠进去了。

　　直接把替补席上的张卫平给乐的合不拢嘴！

　　比放水？你们输定了，现在你们已经得分了……

　　前面四分钟时间打完之后，奥康纳总算是赶到了杰里·斯隆身边！

　　杰里斯隆听完奥康纳的话，面色惨白，他知道爵士完蛋了！

　　夺冠之路，基本上可以说是被彻底堵死了……

　　被无耻李察德给堵死了！

　　斯特恩都已经放狠话了，斯隆能怎么办？真的去跟斯特恩叫板？

　　他直接叫了个暂停，满脸无奈的吩咐球员开始正常打吧……

　　球员们一脸疑惑，没搞懂又发生了什么狗屁倒灶的事情，尤其是禁赛刚复出的马龙。

　　“杰里，怎么了？”

　　“这场比赛我们要是赢的话，就晋级了，不是说好了……”马龙纳闷的问道。

　　“斯特恩过问了，打电话给奥康纳了！”斯隆一脸无奈地说道。

　　马龙面色铁青起来！

　　……

　　双方球员重新回到球场，爵士那边正常打了起来，开拓者这边因为没得到消息，所以还是那副放水的鬼样子，有一搭没一搭的乱投一记！

　　等到首节打到第七八分钟的时候，张卫平感觉一定是出了什么问题。

　　否则的话，爵士不至于突然开始正常起来……

　　处事一直很小心的张卫平，立刻也是喊了一个暂停，反正爵士现在领先了不少分数，开拓者没必要一直这么无耻下去。

　　“记住了，接下来我们也正常点！”

　　“不过也别太正常哈，保持二十分左右的分差，一旦看到对方开始放水，我们立马也放水！”

　　谨慎的张卫平拿出了最最稳妥的办法，跟着爵士的比分打，敌不动我不动……

　　斯隆和马龙，差点被气疯！

　　他们现在感觉到了斯特恩深深的恶意，凭什么限制我们放水，不去限制开拓者？！

　　开拓者是你斯特恩亲儿子么？！

　　而斯特恩眼看着爵士恢复了正常，没等几分钟，开拓者那边也开始恢复正常，不由的放松下来，总算是松了一口气……

　　对于张卫平的表现，斯特恩感觉相当的满意，毕竟张卫平可没像斯隆那样得到消息。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　爵士主场以87:69的分数战胜了波特兰开拓者，最终以4:1的大比分获得晋级西决的机会！

　　现场无数的爵士球迷，献上了疯狂的嘘声……

　　斯托克顿还要被禁赛三场，这个时间点进入西决，又能有个毛用，还不是送菜去！


第210章 赛季结束

　　斯隆和马龙两人，黯然离场……

　　这场比赛赢的，可真比输球还难受！

　　反观张卫平那边，输了球以后，几个人如同吃了蜜一般，每个人脸上都是洋溢着笑容。

　　尤其是看到爵士球员黯然退场，他们更是咧着嘴笑了起来……

　　现场的爵士球迷，本想给开拓者球员送上嘘声，可一想嘘这些人有什么用呢？开拓者的正主今天都没来，还是省点口水吧……

　　……

　　输球了！

　　或者说是成功的拉上爵士陪葬了！

　　这最后一场比赛，李察德和保罗艾伦以及球队的高管，一起看的直播……

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，全场欢呼！

　　他们是老板，是球队的高管，但是更是主队的球迷……

　　主队吃了那样的亏，在晋级无望的情况下，还能反咬敌人一口，把敌人咬成缺了一条腿的残疾，这在他们看来就是一个巨大的成功！

　　至于损失的那些收入，保罗艾伦不算特别在乎……

　　李察德所做到的成就，已经远远的超出了保罗艾伦的心理预期！

　　“伙计，高兴点，这对我们来说就是一种成功！”保罗艾伦笑着拍着李察德的肩膀说道。

　　李察德苦笑，这个赛季随着裁判的那声哨响，就算是彻底结束了……

　　就连李察德也没想到，会以这种戏剧性的结尾结束自己NBA生涯的首个赛季！

　　回顾这个赛季，李察德赫然发现好像自己还真的惹出了不少事儿来……

　　这整个赛季，自己完全就没消停过！

　　不过，对于自己这首个NBA赛季的表现，其实李察德还是有些自豪的……

　　球队战绩还算不错，常规赛杀进了西部半决赛，并且还坑死了爵士，甚至李察德感觉自己的所作所为，会不会影响到本赛季总冠军的归属……

　　爵士打不过公牛，可火箭不一定……

　　除了这些以外，真正让李察德满意的是自己所组建的这套阵容，本赛季已经是初步的兑现了潜力！

　　可以预见的是，下个赛季开拓者绝对能在战绩方面更上一层楼！

　　总而言之，在李察德看来，他完美的度过了自己的首个NBA赛季，基本上没有留下什么遗憾。

　　……

　　“好了，各位BOSS们，赛季结束了，是时候开始着手准备下个赛季的工作了！”

　　李察德站起身来，冲着保罗艾伦以及球队高管说道。

　　保罗艾伦奇怪的看着李察德，这个年轻人难道真的一点私生活都没有的么……

　　赛季结束，不管是球员还是教练，都会开始给自己放假，要么去陪陪家人，要么去陪陪情人，没情人的话，正好趁这个时间找几个情人。

　　保罗艾伦绝对算是性情中人了，四十多岁的岁数，眼下未婚无子，斥资上亿美金给自己整了超级奢华的游艇……

　　不，说是游轮更合适一些！

　　实在是保罗艾伦的游艇太奢华了，船上自带很多娱乐设施，电影院这些都只是小儿科，还有着录音房，甚至他的游艇还自带潜水艇。

　　这绝对是最顶级土豪的奢靡生活……

　　这种天生的享乐派，显然是有些无法理解李察德的，在他看来李察德这个年纪，有着这么长的假期，就该去好好的享受！

　　“李，不要搞的这么紧绷……”

　　“不知道的还以为我这个老板，是个压榨员工的家伙！”

　　“你该给自己好好的放个假，好好的享受下生活。”

　　“这样吧，一周后，我会在我的游艇上办一个趴体，哈哈，你一定要去！”

　　“这是我这个老板对你的要求！你可以带着球员们去好好的放松下，当然了，我这个老板就不去凑热闹了，去了的话，可能会影响你们。”

　　“对了，喊上你西拉法叶的那些小兄弟吧，好好的聚一聚……”

　　保罗艾伦还真的是有情有义，可能也是知道李察德不乐意去趴体，直接强制李察德去……

　　最后保罗艾伦还不忘冲着李察德眨眨眼，“伙计，尽管放心的去吧，我的游艇趴体全世界顶级，拥有你想要的一切！”

　　这个男人都懂的眼神，让李察德哭笑不得……

　　说起来李察德还真的不是很想去参加什么游艇趴体，实在是手头的活儿太多了。

　　队内的克利福德·罗宾逊合同即将到期，李察德肯定要和球队管理层商讨罗宾逊合同的续约方案。

　　除此以外，大本一年期的合同也到期了……

　　眼下赛季也结束了，已经可以开始尝试在自由市场进行补强了，李察德目前想甩掉队内一些球员的合同，还想搞来一些98年的选秀权。

　　至于97年的选秀权，李察德肯定也会尝试进行去往上交易，能拿到大郅或者麦迪的话，肯定李察德不会错过这样的机会。

　　有机会的话，李察德肯定还是想把大郅招到自己身边来培养，哪怕开拓者现在队内不缺大郅这样的高炮射手，但是路是人走出来的，李察德最后肯定能想到办法来培养大郅。

　　至于麦迪，正常情况下会被第九顺位选中，李察德也不知道这届选秀大会上，麦迪是不是还会是这个顺位……

　　能摘下麦迪的话，那李察德肯定也乐意，想想科麦两人同队打球，那简直是美如画画画……

　　但是主要是顺位太高，李察德还真没把握能在即将开始的选秀大会中，拿到如此高顺位的选秀权！

　　一切只能随缘了……

　　能拿到最好，拿不到的话，李察德也不至于去哭天抢地。

　　眼下李察德一切的交易，都以98年为攻略目标！

　　熟知NBA历史的李察德，心里很清楚，真要想在自己进入NBA三年内夺冠，那98-99赛季无疑是最好的机会！

　　这是个缩水赛季，公牛王朝崩塌，届时李察德的阵容也将会趋于成熟！

　　夺冠的完美时机！

　　所以眼下李察德所做的事情，几乎可以说都是在为这个赛季准备！

　　手里目前握有的选秀权，换不到97年的高顺位选秀权的话，那就去换98年的，反正97年保底也能收入一个武圣杰克逊！

　　……

　　手头的活儿不少，但是起码近些日子李察德是没办法着手开工的。

　　因为万恶的资本主义老板保罗艾伦，逼迫良民李察德去参加什么游艇趴体！

　　李察德自然是万般不愿意去的，不过抱着长长见识的想法，不情不愿的也就去了……


第211章 NBA男子天团的趴体

　　不情不愿的李察德，带着队内一众球员，在波特兰港口与赶来的西拉法叶球员汇集。

　　当李察德登上百米长的“Octopus”私人游艇时，眼看着游艇上上百个姿态婀娜的比基尼女郎，不由的来了句……

　　真香！

　　这里简直就是男人的天堂，也难怪保罗艾伦当初给了李察德那样一个眼神！

　　一百多米长的超奢华游艇，真真的让李察德涨了见识，他赫然发现这游艇上竟然还有直升机，简直就是壕的没人性。

　　如此奢靡的场面，一般人还真见识不到，不仅仅李察德，他身后他跟着的那一帮子球员以及教练，也是眨巴着眼睛，难以置信的看着眼前的一切……

　　上百个比基尼女郎，全都是一等一的极品，各种肤色，各种发色，各种身高，各种体型，恐怕是最最挑剔的男人，也能在这里找到他梦寐以求的女人！

　　李察德开始怀疑保罗艾伦会不会是暗地里是搞那种生意的，否则的话，上哪找来如此多的极品比基尼女郎？

　　他倒是有些想多了，或者说是屌丝心理作祟，这些比基尼女郎还真跟保罗艾伦没什么关系，他只需要让手下人放出个消息，Octopus要举行趴体，那就会有数不清的姑娘愿意前来。

　　不仅如此，一般人还真拿不到入场资格，这些比基尼女郎大部分都是文体圈子里的人！

　　实在是太震撼人心了……

　　李察德前世其实也瞧过海天SY流出的照片，艳羡之，但是跟眼前这种盛况相比，完全不值一提！

　　……

　　瞧见李察德众人后，不少女郎纷纷冲着他们招手起来。

　　她们今天来这里的目的，不就是为了认识一下这些NBA联盟未来的球星么……

　　看看李察德带过来的人，就知道阵容有多可怕了！

　　普渡十星！

　　这就是未来十个全明星级别的球员！

　　大本、科比、小奥、拉希德、鲍文，这差不多四个半全明星！

　　（鲍文：讲道理，那半个全明星是怎么回事？）

　　还有李察德以及史蒂文斯，这俩年轻教练……

　　这样的阵容，堪称NBA男子天团了，刚刚登场游艇，顿时惹得比基尼女郎们疯狂尖叫。

　　“所以，现在我们该做点什么……”李察德无语的问到身边的史蒂文斯。

　　实在是没有这方面的经验，接下来该干什么？是直接脱衣服？还是先培养下感情……

　　小史蒂文斯尴尬的耸耸肩，这事儿他上哪知道，他也没见过这种大阵仗。

　　“呜呜呜”游艇上空响起汽笛声，这是老司机要开船了……

　　……

　　三天三夜的时间，鬼才知道都发生了些什么不可描述的事情。

　　李察德这个主教练很魔鬼的地方，就是他不像其他的教练那么的老夫子……

　　女色这东西，对于一帮子正处于萌动期的男孩来说，绝对是无法拒绝的诱惑。

　　普渡十星以及开拓者球员，都是二十岁以下或者二十岁出头的年轻人，李察德除非是发了失心疯才会阻拦他们干那种爱做的事儿……

　　在李察德看来，这事儿不算坏事，这里发泄发泄，省得到外面去惹麻烦，或者说是被外面的骨肉皮骗了……

　　在这里的话，绝对不存在这种问题。

　　船上的每一个姑娘，登船之前都是签了保密协议，绝对不会发生那种狗屁倒灶的事情。

　　这也能看出国内富豪与国外富豪的差距了，不是崇洋媚外，说真的，他们有钱都不知道该怎么好好花……

　　……

　　酒精方面，李察德也没管的太宽，打了一整个赛季，众人神经都很紧绷，酒精这东西可以使人放松，别整的太过分就行……

　　运动员不能碰酒精，这个其实也只是个度的问题。

　　真要一点不能碰的话，哈基石估计现在已经在CBA混了。

　　至于那些Drug之类的东西，李察德瞧见有个女郎拿出两枚小药丸，二话不说上前直接给扔进了大海！

　　别的东西李察德都能忍，唯独这个Drug，李察德是丝毫无法容忍。

　　不管是何种形式的Drug，都绝对不会姑息！

　　在李察德的严格要求下，船上的所有球员没人敢挑战李察德的底线……

　　……

　　当Octopus开回波特兰港口的时候，已经是三天三夜之后！

　　李察德带着一帮子球员以及小史蒂文斯，从游艇上晃晃悠悠的走下来……

　　不少人腿都打颤儿，眼圈发黑，显然是这三天极其的操劳！

　　就连史蒂文斯和李察德两人，都是憔悴了一些……

　　史蒂文斯干了啥，鬼才知道，反正这个家伙没干好事儿。

　　至于李察德，嗯，虽然他的腿也打颤，眼圈也发黑，但是他说自己是写小说累到的，不知道有没有球员相信他……

　　李察德还真在船上写小说了，至于是不是真累到腿打颤、眼发黑的地步，那恐怕只有李察德自己知道了。

　　一行十多人，精神头最好的人是科比。

　　这显然是李察德没料到的，他原本以为科比这小子会来个饿虎扑食什么的……

　　结果没想到这小子在船上相当的老实。

　　科比瞧见李察德在看自己，顿时心中发苦，他心里恨啊……

　　恨斯托克顿！

　　恨这趴体开的时间早了点……

　　他的命根子现在还没好利索，诺契奇很严肃的告诉过他，如果不想以后一辈子孤独终老的话，最近这一个月最好不要用它……

　　科比恨不得明天就打一场对阵爵士的比赛，然后自己狠狠的踹一脚斯托克顿！

　　……

　　三天的放松时间，让球员们一个赛季的紧绷神经放松了不少。

　　李察德同样也是如此，这一整个赛季他其实也累的够呛，现在放松放松，其实也很有好处的，能够以更饱满的精神头迎接接下来的工作。

　　更何况这次李察德还完成了一个前世的小梦想……

　　不少男人都有带着自己二弟吃西餐的愿望，多多少少都有点这种好奇心吧。

　　当然了，这事儿跟李察德没什么关系，他的愿望才不会如此低俗！

　　趁着这次机会……

　　李察德终于完成了在游艇上写小说的终极愿望……


第212章 搞定罗宾逊合同

　　西决对决中，爵士因为斯托克顿的缺阵三场，导致他们前三场比赛直接被火箭三老打懵，第四场斯托克顿复出，被逼上悬崖的爵士绝地反击，总算是赢下了一场……

　　不过G5这场比赛，在爵士自己的主场，却是被火箭大胜。

　　最终火箭4:1爵士，轻松晋级总决赛……

　　可想而知，爵士现在的心情是多么的难受，千算万算，爵士上下谁也不可能算到他们会这么草率的结束本赛季的征程。

　　……

　　就像李察德估计的那样，火箭三老面对公牛，还真打的有来有回，和公牛大战七场，生死局如果不是乔丹最后关头，连中三球的话，兴许火箭这个赛季还真的能问鼎总冠军！

　　随着公牛拿到总冠军，本赛季的所有比赛彻底结束。

　　各支球队也是开始忙碌起来，为新赛季做准备。

　　……

　　“克利福德，这是一份四年期的合同，你和你的经纪人先看看吧。”球队高管会议室里，奥尔希递给罗宾逊一份合同，李察德也在旁边。

　　这份四年期的合同，李察德自然也是过目了的，奥尔希他们起草合同的时候，专门咨询过李察德。

　　四年1300万美金左右，这就是奥尔希提供给罗宾逊的合同报价。

　　说起来这份报价绝对是有些少了，罗宾逊作为目前开拓者队内的得分王，满足鸟权的情况下，给这样一份合同，放在后世简直就是难以想象的事情……

　　不过没办法，放在目前这个市场行情下，罗宾逊还就真的只能给这个数。

　　正常情况下，其实罗宾逊这个赛季打完，压根就没获得与开拓者续约的机会，和太阳签了一份年薪100万的一年期合同……

　　罗宾逊的经纪人比尔·罗斯福接过合同后，面色铁青：“开拓者这是完全没有诚意，四年1300万总额的合同？”

　　“不少球队已经报价了起码年薪五百万美金的合同，你们这是想逼着克利福德离开波特兰么？”

　　也不怪罗斯福如此暴怒，实在是这份报价与他的心理预期有些大……

　　他也没把目标放的太高，不求像乔丹那样年薪三千万，或者像雷吉米勒那样年薪千万，但是雷吉米勒一半的价钱你得给吧？！

　　现在倒好，给个四年1300万？平均才三百来万美金……

　　与他的预计差距实在相差不小！

　　“罗斯福，我的老朋友，冷静下来……”奥尔希开口了。

　　“这是我们开拓者相当有诚意的一份报价，我知道你说的可能是真的，真的有球队愿意给克利福德提供年薪五百万美金以上的合同！”

　　“但是我们开拓者的情况，你又不是不知道，队内新人实在是太多，明年将会连续续约萨博尼斯以及拉希德·华莱士，还有老库里这个老将，后年又面临着续约科比·布莱恩特、杰梅因·奥尼尔、布鲁斯·鲍文！”

　　“你应该知道这是我们能给出的最有诚意的报价……”

　　……

　　“克利福德，我们出去走走吧，让他们先谈着！”李察德冲着罗宾逊笑着说道。

　　带着罗宾逊走出会议室，立马会议室里传来奥尔希的暴喝声……

　　罗宾逊在的话，有些话他不好说，李察德很青睐罗宾逊这名球员，奥尔希心理很清楚，他也不好当着罗宾逊以及李察德的面，贬低罗宾逊，以此来降低对方对报价的期待值。

　　“说说看，你心理预期的价码是多少？”站在门外，李察德笑着问道。

　　李察德没有旁侧敲击，在他看来，这种事儿还是开门见山的聊比较好……

　　按照奥尔希和罗斯福的那种侃大山聊法，鬼才知道这份合同谈完了需要浪费多少时间！

　　不少NBA球员的合同，谈判时间长达一两个月，这显然不是李察德想看到的场景。

　　他手里的活儿还有很多……

　　这么开门见山的问出来，如果罗宾逊的报价实在是太高，那李察德也只能无可奈何的放弃他了。

　　按照罗斯福的说法，可能罗宾逊心仪的价格是四年2500万左右，这就实在太高了！

　　当然了，眼下开拓者是能负担得起这样一份合同的，但是明年呢？后年呢？！

　　尤其是后年，薪金制度调整，顶薪条例出台，要是给了罗宾逊四年2500万美金的合同，估计李察德苦心打造出来的班底会流失不少球员。

　　罗宾逊支支吾吾……

　　“教练，要不再加点儿吧……”

　　“多少加点儿，意思意思嘛……”

　　李察德翻了翻白眼，“加点儿？那给你再加个三百万，四年1600万？”

　　“成交！”

　　让李察德没想到的是，自己随口一说的报价，罗宾逊竟然直接就答应了下来。

　　“嗯？伙计，你确定？这可没加多少啊，平均一年只加了几十万美金，你确定你的经纪人会对此满意？”

　　罗宾逊摆摆手：“这毕竟是我签合同，我满意就足够了……”

　　“这份合同，怎么也是平均四百万的年薪了，差不多了……”

　　“况且，我其实一点都不想离开开拓者，在这里打球很安心，有大本和拉希德这俩小子，我不用去承担那么大的压力……”

　　“而且，我也不想成为教练的敌人……”罗宾逊尴尬的笑了笑。

　　……

　　李察德经常在队内训练的时候，冲着球员高吼：“不是我们自己人的话，那就是敌人！”

　　“对待敌人仁慈，那就是对待自己残忍！”

　　罗宾逊感觉要是自己就这么“背叛”开拓者的话，估摸着他有可能成为李察德的洗啊一个敌人。

　　“咳咳，伙计，你想多了，就算你去签其他球队的大合同，我也不会说什么。”李察德苦笑不得地说道。

　　“不，教练，就四年1600万美金，因为我有种预感，留在开拓者的话，我可能有机会拿到总冠军！”罗宾逊笑着说道。

　　合同在两人的闲聊中，三言两语就谈妥了……

　　当两人推门回到会议室的时候，奥尔希已经和罗斯福两人吵的脸红脖子粗。

　　“好了，伙计们，不要吵了……”

　　“四年1600万，我已经和克利福德谈妥了！”

　　“合作愉快！”

　　李察德笑着说道……

　　奥尔希一脸懵，这他奶奶的见了鬼了，刚才自己和罗斯福已经吵到了四年1700万！

　　结果罗斯福咬死不答应，嚷嚷着奥尔希在侮辱他们……

　　好家伙，李察德四年1600万美金的报价都答应了，老子这四年1700万美金没答应？！

　　到底是谁在侮辱谁？！

　　我看你们是在为难我奥尔希！

　　罗斯福显然也是没料到会发生这种事儿，因为来谈判之前，他已经和罗宾逊说好了，底价是四年2000万美金，低于这个数绝对不要谈……

　　万万没想到，李察德拉着罗宾逊出去聊了几句，这合同竟然就谈完了！

　　而且还远远低于他们的底价！


第213章 疯狂的休赛期训练

　　谈妥了与罗宾逊的合同后，李察德才有种正式进入工作状态的感觉。

　　不过正式签约，还是得七月份交易市场大门打开的时候才行。

　　罗宾逊的合同搞定了之后，接下来就是大本的合同了。

　　大本因为一直跟着李察德混，所以到现在也没搞个经纪人，他自己光杆儿来和奥尔希谈合同的……

　　当看到大本满脸笑容走进自己的办公室时，奥尔希心里如同死苍蝇一般难受。

　　自己当初可能是脑子进水了，李察德说给大本一份3年300万美金，类似小奥尼尔新秀合同的水准……

　　当时给就完了，自己非要搞出这么多幺蛾子！

　　现在完蛋了，大本这个赛季虽说没打出全明星级别的合同，但是想用100万年薪打发？想都不要想……

　　“嘿嘿，奥尔希先生，很高兴见到你啊……”大本嘿嘿直笑。

　　奥尔希翻了翻白眼，见到你自己很不高兴。

　　上个赛季大本场均入账11篮板2.5盖帽1抢断的数据，入选了最佳新秀二阵，虽然说不上是联盟顶尖蓝领内线……

　　但是一线蓝领内线还是能够算得上的！

　　这样的实力，如果不是劳薪协议限制的话，估计大本能拿到一份年薪四百万左右的合同……

　　要知道同为蓝领内线的杜德利，实力比起大本那可差的太远了，可人家都拿到了三百五十万年薪了。

　　哪怕是有着劳薪协议的限制，大本的薪金也会有着巨幅的提升。

　　按照劳薪协议规定，次轮秀第二份合同，保底要签至少两年，年薪上限在中产薪金或者上赛季薪金的125%中取高。

　　大本上个赛季七八十万美金的薪水，125%肯定是没多少，但是取高按照中产算的话，可就了不得了。

　　下个赛季的中产大概在233万美金，下下个赛季的中产则是大概260万美金！

　　连续签约两年的话，那未来两年大本能够拿到493万美金的薪水……

　　想想当初李察德要求让大本签3年300万，奥尔希还和李察德抬杠。

　　现在好了，3年300万不用签了，算上大本刚结束这个赛季的薪金，奥尔希大概三年得付给大本570万左右的薪水！

　　几乎比李察德说的报价翻了一倍！

　　吃大亏了，血亏！

　　现在奥尔希陷入了深深的后悔和自责中，当初自己到底在想什么呢，直接答应李察德多好。

　　……

　　现在大本来谈合同了，奥尔希能怎么办？

　　只能捏着鼻子认了……

　　唯一值得奥尔希欣慰的是，这份中产对于大本的实力来说，其实已经是相当的超值了，自己这边不给的话，有的是球队乐意给！

　　现在大本最高就只能拿到中产合同，哪怕他现在是一名完全自由球员，其他球队想要签约他的话，最高也只能给中产合同。

　　所以眼下的大本，也就不会出现后世阿里纳斯那种事情，主队无法匹配其他球队给出的合同，错失好球员……

　　不过等到大本接下来这两年合同结束后，阿里纳斯的事情就有可能发生了……

　　届时，鬼才知道会不会出现个本·华莱士条款。

　　……

　　眼下开拓者也就罗宾逊和大本两人的合同需要续约，所以基本上眼下李察德已经完成了球员续约的工作。

　　接下来自然是要开始着眼于交易了……

　　球员的交易，选秀权的交易等等。

　　抽签大会早就结束了，各支球队手中的选秀权也都固定了下来，进入季后赛的开拓者自然是没有资格去参加抽签大会的，他们自己的首轮选秀权是首轮第十八顺位！

　　而从黄蜂手中拿到的那枚选秀权，更是凄惨，只是首轮第二十三顺位……

　　这样两支首轮签，想要在球星出产量很低的本届选秀大会上选到心仪的球员，基本上是没戏的。

　　所以李察德直接就开始联系各方进行交易了……

　　……

　　球队的几个新人，自打上次的游艇趴体结束后，就压根没回家，一直留在球队的训练场训练。

　　大本深深的感觉到了自己力量的不足，如果他的力量能够更强的话，那对位奥尼尔也不至于被打爆。

　　与马龙干架，也不至于落入下风。

　　所以大本开始疯狂的打磨自己的力量，并且在球队营养师的帮助下，开始增肌！

　　按照这种训练强度，足足训练半年的情况下，鬼才知道大本接下来会成为多么恐怖的魔鬼筋肉人。

　　大本现在已经完全的认清了自己的定位，得分可以没有，甚至一场比赛得分挂零都没问题，但是篮板必须有，防守必须有，打架必须赢！

　　他有种预感，自己日后肯定和马龙之间还会有着一战！

　　这一战，他一定要找回场子……

　　小奥这个点，同样也是在疯狂的增肌打磨力量，力量基本上是一名内线球员能否立足内线的关键，没有力量和吨位的话，拿什么占据内线优势，拿什么去跟人篮下硬钢。

　　小奥又不是那种技术细腻的篮下球员，所以眼下摆在他面前的唯有去拼命训练！

　　在增肌以及打磨力量的同时，小奥也是尽可能的训练自己的中投能力。

　　与大本不一样的是，小奥同样也得承担一些进攻端的责任，开发出一手不错的中投能力，绝对能让小奥在进攻端威胁性大增！

　　不需要像拉希德那么恐怖的中投能力，足够拉开对方的篮下防守空间就足够了。

　　……

　　至于科比，现在则是略显孤独，因为张卫平回国了，去跟媳妇儿团聚去了，他每天凌晨出现在球馆，孤独的训练着，三天两头就有球队工作人员来调整篮筐。

　　……

　　看到手底下球员的疯狂训练，李察德自然是欣喜的很，新人的成长就得靠自觉的训练！

　　千万别小看休赛期的训练，这可能会决定新赛季球员的发挥水准。

　　训练刻苦的，可能会在新赛季打出远超上个赛季的水准，比如后世雷霆交易到步行者的奥拉迪波，经过一个休赛期的训练，原本被人喷做一无是处的雷霆二当家，到了步行者后，直接化身奥拉乔丹，各种强力！

　　有很多因为休赛期刻苦训练，而在新赛季完成蜕变的例子，数不胜数。

　　李察德现在也在期待着，自己选出来的这些新人，到底在新赛季能否有什么惊人的提升！

　　刚刚结束的这个赛季，李察德选择的这些新人，其实表现都极其的不错，但是却不能称得上是惊艳！

　　具体这些新人，会在新赛季打出什么样的水准，其实李察德心中也是没谱……

　　不过看到他们如此刻苦的训练，料想绝对不会差到哪里去。

　　尤其是科比这个点，李察德感觉自己有必要在新赛季开始之前继续放开他的枷锁。


第214章 拉里布朗的求职之路

　　“什么？！戴维斯教练被解雇了？”艾弗森接到一通电话之后，吃惊的问道。

　　“没错，阿伦，我们准备招募拉里·布朗。”电话那头笑着说道。

　　“什么？！”刚才还只是吃惊的艾弗森，现在的预期俨然已经是愤怒了！

　　招募拉里·布朗做76人的主教练？！

　　这是在故意恶心我阿伦·艾弗森？

　　这是不想让我在费城76人呆下去了？

　　“哼，很好，很好，很好！”艾弗森气急而笑，连说三句很好。

　　电话那头的球队高管一头雾水，怎么感觉艾弗森语气不对？

　　他还真不了解艾弗森与拉里布朗之间的摩擦，毕竟这事儿已经过去有些日子了……

　　“不如这样吧，你们炒掉戴维斯教练，请来拉里布朗那老家伙，你们自便！”

　　“我艾弗森接下来拒绝为76人出战，该怎么扣薪水，随便你们扣！”

　　“我的新秀合同还有两年吧？这两年我一分钱不要了！”

　　艾弗森是个狠茬子，二话不说直接对着球队高管放出狠话，请拉里布朗？可以，那老子不奉陪了，拒绝出战，爱怎么着怎么着……

　　球队高管直接懵逼了，这是个什么情况？！

　　直到艾弗森挂断了电话，对方还是一头雾水……

　　拉里布朗很有诚意执教费城76人，为此还专门推了NCAA那边的球队邀请，在球队高管看来，艾弗森应该十分乐意球队招来这样一名有资历的教练。

　　论资历的话，原来费城76人的戴维斯教练，俩绑在一起也不如拉里布朗。

　　可偏偏艾弗森愤怒的拒绝了……

　　……

　　艾弗森这边挂断了与球队高管的电话后，直接打了电话给李察德。

　　将拉里布朗即将执教费城76人的事儿说了出来。

　　李察德拍手叫好……

　　事实上，哪怕刚刚结束的这个赛季里，拉里伯德没有炒拉里布朗的鱿鱼，拉里布朗也是在步行者干不下去了，这个赛季灰溜溜的执教费城76人了。

　　“阿伦，这事儿你小子做的漂亮，让那老家伙做他的美梦去吧！”李察德哈哈大笑起来。

　　“可是，教练，球队不会真的把拉里布朗搞来吧，那样我就尴尬了……”艾弗森有些担忧的问道。

　　对待球队高管，艾弗森直接就撂狠话，可在李察德面前，艾弗森却是没必要伪装自己，他其实也很担心球队高管一气之下，真就让拉里布朗执教费城76人，那自己咋办……

　　总不能真的一直拒绝出战吧，那样的话，恐怕斯特恩都饶不了自己。

　　“放心，伙计，费城76人的管理层虽然傻，但是还没傻到这个地步，他们本来请拉里布朗来，就是为了配合你，不至于干出拣了芝麻丢了西瓜的事儿。”

　　“尽管放心吧，你坚定下来，拉里布朗就肯定无法执教你！”

　　李察德开口安抚艾弗森，他感觉艾弗森这事儿办的漂亮，就应该这么强硬，真要是让拉里布朗执教了艾弗森，那李察德这个西拉法叶黑帮的大头目，脸面实在是没地方放了。

　　“好吧，教练，其实也不是没有解决办法啊，现在戴维斯教练被解雇了，你完全可以来执教我们费城76人啊……”

　　“或者说，你用科比外加小奥，来跟费城76人做交易，我相信费城76人还是有可能答应这笔交易的！”

　　绕来绕去，艾弗森又绕到了想跟李察德一起打球的事儿……

　　上个赛季，开拓者的比赛，艾弗森几乎是一场不落的全都看了，心痒的难受。

　　他也很清楚，自己加盟李察德球队的话，数据估计会受到不小的影响，但是险些杀进西决的诱惑，还是让他难以自拔……

　　况且，开拓者队内还有着他的好兄弟大本，他是真的很想来开拓者……

　　李察德苦笑，“得了，阿伦，你就别惦记着我了，你有着很强的潜力，即便没有我，日后你也能打出让人赞叹的成就来！”

　　“可现在我们费城76人的教练都给解雇了，没了教练，上哪打出让人赞叹的成就……”艾弗森纠结地说道。

　　他是肯定不会让拉里布朗来执教自己的，但是眼下戴维斯教练已经被解雇，76人肯定需要招募一名新的教练。

　　李察德皱着眉头，思忖了一会儿，总算才是开口了。

　　“阿伦，要不我给你推荐个教练人选吧，我想这个人选，你们费城76人的管理层应该不会拒绝。”

　　艾弗森顿时来了兴趣，李察德推荐的人，那肯定错不了。

　　“是谁？”

　　“里克·卡莱尔，我的首席助教！”李察德笑着说道。

　　说起来，其实将卡莱尔推出去，李察德心中还是有些舍不得的，但是他很清楚这样做的话，对艾弗森有好处，对卡莱尔同样也有好处。

　　卡莱尔是个有能力的完全体教练，以他现在的能力，完全有资格去任职一支球队的主教练！

　　卡莱尔这种能力相当强悍的教练，来执教艾弗森的话，估摸着费城76人兴许会提前崛起。

　　“你的首席助教？我知道他，教练，你确定？”艾弗森有些兴奋，他对李察德有着莫名的信服，只要是李察德瞧中的人，在艾弗森看来，都是人才。

　　而卡莱尔能有资格位居李察德的首席助教，这个能力毋庸置疑！

　　“确定！你先等等看吧，76人管理层估计三天内会给你答复，你趁机跟他们推荐下卡莱尔就行！”

　　“卡莱尔这边的工作，等到时候我来做！”

　　李察德心里其实还是有些不舍卡莱尔这样一个强力助教的，但是为了艾弗森以及卡莱尔的个人发展，他也只能是忍痛割爱了。

　　从这一点上来看，其实可以看出，李察德不是坏人，起码心眼儿不坏……

　　至于上个赛季干出来的那些“坏事儿”，那估计跟李察德的脾气有关，跟他的人品无关。

　　“好！哈哈哈，我切断了拉里布朗的求职之路，不知道那老家伙知道后，会是一个什么表情……”艾弗森哈哈大笑，心情相当愉悦。

　　……

　　拉里布朗相当的不爽，当76人管理层通知他请他做主教练的计划取消时，他直接被气的差点晕厥过去。


第215章 大郅的归属

　　拉里布朗用大脚趾想想也知道，费城76人突然改变计划，这其中肯定发生了什么！

　　最有可能的就是76人队内的新当家阿伦·艾弗森给球队施加压力了……

　　要说这其中没有李察德在搞鬼，拉里布朗肯定是万万不相信的！

　　他原本都收拾好行李，准备出发前往费城了，结果突然来了这么一遭，他不气死才怪。

　　……

　　对于艾弗森让里克·卡莱尔担任球队主教练的提议，费城76人自然不可能直接就答应下来，还得对卡莱尔进行面试。

　　一番面试过后，卡莱尔成功拿到了费城76人主教练的职务。

　　由于上个赛季卡莱尔和开拓者签的是一年助教合同，所以离开开拓者也没费什么事儿。

　　“谢谢你，李，谢谢！”临走前，卡莱尔面露不舍的感谢李察德。

　　“搞这么客气干什么？里克，艾弗森就交给你了……”

　　“放心吧，李，曾经跟你聊过费城76人的情况，所以我知道该怎么做。”卡莱尔笑着说道。

　　他是万万没想到，自己竟然这么快就成了一支球队的主教练。

　　上个赛季，在对阵每支球队之前，卡莱尔也会和李察德闲聊，李察德有时候会分析这支球队理想情况下的建队计划，这其中就包括费城76人……

　　所以，卡莱尔眼下脑子里已经是有着清晰的建队计划，他知道自己去到费城之后，第一件该做的事情是什么。

　　“对了，临走前，送你一条选秀建议吧！”李察德清了清嗓子。

　　卡莱尔眼中流露出期待，他知道接下来李察德说的每一个字都价值千金！

　　“76人的榜眼签，极其珍贵，你们可能会将其交易换来顺位低一些的选秀权，但是不管是否交易，千万不要选范霍恩或者蒂姆·托马斯，相信我，选择这两人，你们会后悔的！”

　　李察德眼神坚定的对着卡莱尔说道。

　　接下来的这届选秀大会上，正常情况下，费城76人是拿着自己的榜眼签去交换了篮网的首轮选秀权以及一些添头……

　　76人帮助篮网拿到基斯范霍恩，篮网则是帮助76人拿到蒂姆·托马斯。

　　无疑76人是血亏的，蒂姆托马斯实力还算凑合……

　　但是也仅仅只是凑合，甚至压根都对不起他的选秀顺位，208的身高，风格和罗宾逊差不多，一直外线飘着……

　　只不过进攻火力对比罗宾逊差距太大。

　　并且他的防守对比罗宾逊却是完全没法比，一丁点防守意识都没有，只有那些不注重防守的球队，他才能找到用武之地。

　　费城76人拿到蒂姆·托马斯着实是没什么卵用，本身76人就需要补强防守，结果又招来这么个防守大漏勺……

　　与其要蒂姆·托马斯，李察德感觉费城76人还不如要大郅，起码不管是进攻火力还是防守态度，都比蒂姆·托马斯强出不少来。

　　大郅在NCAA磨练了这么长时间，再加上逆天改命药丸的效果，现在他的进攻火力相当强悍！

　　防守端的话，因为大郅的身体素质提升了不少，虽说防守实力比不上拉希德或者罗宾逊，但是起码放在这一届新秀中，还是相当够看的。

　　如果还是像正常历史那样，76人与篮网互换选秀权，76人用篮网选秀权选择大郅，也是个相当不错的选择……

　　但是李察德却没张这个嘴，卡莱尔现在也是一队之主，他应该知道什么样的选择对自己更有力。

　　自己已经帮卡莱尔指出了未来道路上哪里会有坑，剩下的就看卡莱尔自己的了。

　　……

　　卡莱尔郑重的点点头，将李察德的话记在心里。

　　绝对的一字千金，李察德简单一段话帮助自己排了两个雷……

　　选秀大会，说起来就是排雷！

　　运气不好的话，选到雷坑，赔的血本无归，甚至还得负担高顺位坑爹新秀的高额合同。

　　现在李察德帮排了两个雷，起码卡莱尔心里有底了。

　　……

　　卡莱尔风光赴任去了，倒是让李察德唏嘘不已。

　　这是魔鬼系主教练开始制霸联盟的节奏么……

　　李察德敢保证卡莱尔执教费城76人，绝对能让上个赛季联盟垫底的76人，这个赛季战绩飙升，甚至杀进强者如云的东部季后赛，也不是完全不可能的事情……

　　真要能杀进季后赛的话，那李察德就尴尬了。

　　因为这样一来，估摸着因为胜场提升数的原因，卡莱尔将会荣膺下个赛季的最佳主教练，肯定又是没李察德什么事儿了……

　　李察德感觉这事儿有点毒，自己一个穿越人士，连着两年竟然都拿不到最佳主教练，找谁说理去。

　　……

　　六月中旬，距离选秀大会开始还有一周左右的时间。

　　联盟各支球队，表面上看起来一片平静，但是暗地里却是风起云涌，不少交易在进行着。

　　让卡莱尔惊奇的是，他刚刚加盟费城76人以后，球队高管就做出了将手里榜眼签去交换篮网第七顺位选秀权的决定！

　　这让卡莱尔更是对李察德惊如天人，这事儿李察德都能预料到？！

　　简直就是神了……

　　更让卡莱尔佩服到五体投地的是，篮网那边的诉求就是要76人选择基斯范霍恩，而他们的第七顺位选秀权，则是让76人赶紧做出决策来。

　　76人管理层召开会议，大部分篮球事务的高管都是对蒂姆·托马斯感兴趣，认为这个208公分身高的大前锋，能够弥补他们孱弱的内线！

　　卡莱尔现在对李察德产生了一种恐惧的感觉，这个年轻的华裔实在是太可怕了！

　　仿佛万事皆在他的掌控之中，自己临走前，李察德说的话，全部应验了！

　　“难道真如西拉法叶那帮孩子所说的那样，李察德是上帝？”卡莱尔面无人色的想道。

　　眼看着球队要去踩雷坑了，卡莱尔也知道自己这初来乍到的主教练，恐怕在这事儿上话语权不够，立马联系了艾弗森！

　　两人一起去找球队高管，希望可以更改这个踩雷坑的决定！

　　李察德说了蒂姆·托马斯是雷，那就肯定是雷，这一点两个人都不会有丝毫的怀疑！

　　直到离开了李察德，卡莱尔才深深的感觉到李察德的可怕……

　　这两人一番商议之后，都将目标对准了一个进攻火力相当不错的大个子球员。

　　王治郅！

　　普渡十星、西拉法叶黑帮成员之一的大郅！

　　这是李察德看好的人，又是艾弗森的小老弟，他们两人一拍即合，将目标对准了大郅。

　　球队高管听完这两人的诉求后，心中已经不满到了极限。

　　抛弃拉里布朗，招募里克·卡莱尔，已经满足艾弗森了，现在又想对球队的选秀指手画脚？！

　　可即便是心中不爽，高管也是无法发火，因为上次拉里布朗的事情，让他们真切的认识到了艾弗森这小子的个性。

　　桀骜不驯！

　　最终在双方的商讨下，选择了一个折中的方案，他们还是与篮网交换选秀权，但是如果大郅在前面六个顺位没选中的话，76人将会用第七顺位选择大郅。

　　而如果大郅在前面被选中的话，这枚第七顺位选秀权依旧还是选择蒂姆·托马斯！

　　对于这个方案，艾弗森还算是满意，与西拉法叶兄弟再次并肩作战，对他的诱惑相当巨大。


第216章 狗头军师李察德

　　李察德现在很头疼……

　　因为他的交易计划，相当的不顺利。

　　本来李察德是打算将手里的首轮18顺位以及23顺位打包，去换取一个首轮前九顺位的选秀权。

　　结果没人换……

　　反倒是各种打听，打听李察德要这选秀权有什么计划，想选择哪名新秀。

　　在各支球队看来，上个赛季的选秀大会绝对是个大年，而这个赛季肯定也是大年，如此情况下，高顺位的选秀权，更加显得弥足珍贵……

　　两个首轮靠后的选秀权，想换一个高顺位首轮？压根没人愿意换。

　　李察德很想哭，不知道这帮子球队高管从哪看出这届选秀是大年的……

　　好吧，确实也能算是大年，对比不少选秀大会出产的球星质量和数量都高，但是对比96年以及98年，却绝对只能算是小年了。

　　各支球队都把高顺位选秀权当成宝贝疙瘩，紧紧的握在手里，压根就没有出手的打算……

　　尤其是没有卖给李察德的打算！

　　李察德上个赛季的选秀大会上，其实压根没花费什么太大的代价，就拿到了三名相当出色的新人。

　　万一这些新人日后成长为顶级球星，兴许那些媒体评选什么历史最糟糕的交易，会把那些与李察德交易选秀权的球队罗列其中。

　　第八顺位选秀权，正好被摆烂的步行者拿到了，看起来拉里伯德的运气相当的糟糕，他们在摆烂的情况下，竟然只拿到了第八顺位……

　　李察德尝试联系了拉里伯德，结果他咬死了就是要小奥尼尔，让李察德无奈放弃了与步行者交易的计划。

　　小奥肯定不能卖，自己好不容易培养了这么久，眼瞅着就快要收获美味的果实了，卖出去岂不是犯傻。

　　就算换来第八顺位选秀权，李察德估摸着自己肯定也只能选择麦迪。

　　说起来，麦迪在李察德的阵容中，能发挥出来的作用，可能还真不如小奥……

　　开拓者不缺外线火力点，尤其是新人外线火力点，实在是没那个精力和机会去培养了。

　　接下来这个赛季，李察德的重点肯定是尽可能的催熟手里这帮子新人，即便选来麦迪，他估计也会让麦迪先打一个赛季的替补……

　　这样一来，用小奥去换麦迪，无比的不划算，这种不划算的买卖，李察德肯定不能干。

　　抽签大会上拿到第九顺位的是猛龙……

　　李察德压根问都没问，猛龙、灰熊这俩难兄难弟，你想要他们的选秀权，他们能跟你拼命！

　　上一次的抽签大会，抽出来的选秀顺位和李察德的记忆分毫不差。

　　而这次的抽签大会，其实变化也不算大，乐透签中也就是勇士和步行者互换了个位置，步行者拿到了原本属于勇士的第八顺位，而勇士则是因为布拉德·米勒的加盟，战绩变好了一些，只抽到十二顺位的选秀权。

　　第九顺位往后的选秀权，李察德要来没用，第九顺位往前的，李察德又拿不到……

　　这就是李察德眼下头疼的地方，看起来这届选秀大会上，开拓者是很难有什么巨大的收获了。

　　首轮末尾倒是有个实力不错的新秀控卫鲍比·杰克逊，职业生涯拿到过最佳第六人的荣誉。

　　看起来开拓者缺乏传统控卫，选择鲍比·杰克逊是个不错的选择，但是李察德对这名球员着实没什么太大的兴趣。

　　主要是防守太糟糕……

　　即便选过来，李察德也不可能让其首发登场，他的防守能力对比科比，差的可不是一星半点。

　　一旦让鲍比杰克逊首发登场的话，那无疑李察德所打造的铁桶阵防守将会出现短板。

　　其次组织能力很一般，还真不一定有科比的组织能力强，甚至可能比科比还差一点……

　　稍微能入李察德法眼的应该是他进攻端的实力，但是185的身高去打2号位又太矮。

　　可以说这是个鸡肋，食之无味、弃之可惜。

　　……

　　至于次轮秀，李察德现在已经打定主意放养武圣杰克逊，让这小子先去品尝下联盟的残酷，然后再将这货收入麾下……

　　而次轮除了武圣杰克逊以外，就再也没有李察德能瞧得上眼的球员。

　　等于说李察德手中的五个选秀权，一个都用不出去……

　　用不出去怎么办？自然是要卖出去，交换98年的选秀权。

　　距离选秀大会开始，还有一周的时间，李察德开始联系联盟各支鱼腩球队，准备甩卖手中的选秀权。

　　吃了上次与黄蜂交易的亏以后，这次李察德谨慎了很多。

　　没有再去迷信自己的记忆，而是分析各支球队眼下的局势，然后抉择交易对象。

　　首先老牌鱼腩费城76人直接给李察德排除了，这支球队给李察德一种即将要崛起的感觉……

　　艾弗森加即战力相当不错的大郅，然后斯塔克豪斯再换来一名强力蓝领内线，这样的组合足以让费城76人有机会打进东部季后赛！

　　最终李察德收到了三支球队的报价，雄鹿、国王以及步行者。

　　雄鹿那边算是自己收到小道消息以后，自己送上门的，李察德并没有去找他们寻求交易……

　　对于这支球队，反正李察德就是没好感，当然也说不上达到爵士那种极度痛恨的程度。

　　雄鹿愿意拿出他们明年的前五顺位保护的首轮签，换取开拓者今年的两枚首轮签外带一枚次轮签。

　　并且，雄鹿还提了个隐晦的要求，那就是让李察德做他们本届选秀大会的临时顾问……

　　说白了，就是让李察德帮他们参谋参谋，看看这么多的选秀权选谁更合适！

　　李察德直接电话里怒骂了一顿对方，这简直就是癞蛤蟆打哈欠，口气不小。

　　一个破首轮前五保护的选秀权，让李察德付出3枚选秀权还不够，竟然还想让李察德当他们狗头军师……

　　实在是还没睡醒。

　　看起来雄鹿的这个要求，很过分很荒唐，但是NBA历史上比这更荒唐的事儿都有……

　　更巧合的是，这事儿同样也是发生在开拓者这支球队身上。

　　80年代初期，开拓者总经理波尔斯特拉想要引援控卫，结果队内没筹码，然后这名天才想到了一个主意，交易自己……

　　把自己交易给步行者，换来步行者的全明星控卫唐·布斯。

　　准确来说是交易自己的一部分时间，波尔斯特拉是个经营天才，帮助步行者改善经营情况……

　　这事儿还真就成功了，整个NBA历史上再也找不到如此空手套白狼的案例。

　　现在雄鹿不知道是不是受了这事儿的启发，生出了想找李察德当狗头军师的想法。

　　这事儿李察德真的要是答应的话，哪怕这届选秀大会上没什么出色的人选，雄鹿肯定也不至于吃亏。

　　因为李察德不可能砸自己的招牌，哪怕是矮子里面挑将军，他肯定也会找出可选新秀中最强的那几个。

　　但是，现在关键是李察德不喜欢雄鹿，完全没有跟雄鹿做交易的想法。


第217章 选秀前的交易

　　雄鹿这边直接给李察德拒绝了……

　　拉里伯德不知道什么鬼，好像就死盯上小奥了，被李察德又拒绝了一次后，这才愿意拿出未来的前五顺位保护选秀权，来交换开拓者今年的两枚首轮签。

　　不过看拉里伯德那意思，同样也是跟雄鹿差不多，有想让李察德当狗头军师的想法。

　　李察德二话不说又是拒绝了，他拒绝的原因倒不是说狗头军师或者拉里伯德狮子大开口。

　　而是步行者来年的首轮签，估计顺位会很低……

　　今年拉里伯德摆烂了，下个赛季肯定不会继续摆烂，正常情况下，下个赛季的步行者能打出东部第二的常规赛战绩，李察德疯了才会答应这个交易报价。

　　……

　　最后的国王，没跟李察德搞那么多弯弯绕，淳朴的很……

　　首轮前五保护一换二，次轮的话，李察德要换也行，不过也是一换二。

　　也没提让李察德做他们选秀狗头军师的要求，报价让李察德还算满意。

　　在李察德印象里，国王这支球队在联盟其实存在感不怎么强，后世大部分球迷对这支球队的印象就是他们老板拉纳戴夫的美貌闺女，以及价值一考币的考辛斯……

　　至于国王华丽的韦伯西决时代，国内球迷其实基本上极少有亲眼见证的。

　　不过眼下国王的老板还不是印度人拉纳戴夫，此时的拉纳戴夫是勇士的小股东，他是勇士的铁杆球迷……

　　哪怕后来拉纳戴夫收购了国王，他依旧还是勇士的球迷。

　　一支球队的老板，竟然是另一支球队的球迷，你敢信？

　　联盟小道消息称，当初考辛斯之所以被贱卖到鹈鹕，原因是考辛斯在加时赛中赢下了勇士后，冲着勇士更衣室通道大喊一句“干死勇士！”

　　这话直接被拉纳戴夫听到了，气的不行，正好考辛斯也从没把国王带入过季后赛，所以拉纳戴夫直接把考辛斯给贱卖了。

　　再然后，考辛斯以一考币的价码加盟了勇士……

　　世事就是这么神奇，考辛斯那核桃一般大的脑仁儿，恐怕怎么也想不到自己辗转两年后，会加入他要干死的勇士！

　　真香！

　　国王的报价，李察德二话不说就答应了下来，实在是没什么可挑剔的地方。

　　据李察德的记忆，来年国王的战绩肯定不会高，因为98年的时候国王用他们的首轮7号签拿到了白巧。

　　哪怕李察德这次交易过去两枚首轮签，国王也不可能靠这俩首轮签翻身，因为实在是没什么像样的球员可以挑选。

　　开拓者的两枚中后首轮签，直接换了国王来年的前五顺位保护的首轮签。

　　并且李察德还拿出了剩下三枚次轮签中比较靠后的两枚，换取了国王来年的次轮签……

　　四换二，公平公正，反正李察德感觉自己肯定不会亏。

　　可能是对国王的印象还不错，李察德在电话中，隐晦的跟国王管理层提了句鲍比·杰克逊不错。

　　反正鲍比杰克逊这个鸡肋，李察德不准备要，正好卖国王一个人情。

　　而国王那边也不可能依靠一个鲍比杰克逊提升什么战绩。

　　……

　　就这样，97年的五枚选秀权，直接被李察德甩卖出去四个，唯一剩下的那个，李察德也不准备留了，直接联系了卡莱尔……

　　剩下的这枚次轮选秀权顺位不错，换个费城76人的来年次轮签，反正76人不亏。

　　并且李察德也是建议卡莱尔用这枚次轮签选择次轮秀中的马克·杰克逊。

　　此马克杰克逊并非大屁股马克杰克逊，而是今年的一名新人蓝领内线，实力不算拔尖，但是在这届次轮秀中差不多算是矮子中拔大个儿了。

　　纵然比不上鲍比·杰克逊，差距也不算太大，反正费城76人拿过去，培养培养打个主力替补中锋，还是不成问题的。

　　……

　　五枚选秀权全部卖了出去，换来国王来年的首轮以及次轮选秀权，外带76人的次轮签。

　　国王来年的顺位，李察德记得是第七顺位，他们用这个签位拿到了白巧克力威廉姆斯。

　　而如果顺位没有改变的话，李察德拿到这枚七号签可就发达了……

　　可选的球星有诺维茨基、皮尔斯、拉里休斯！

　　当然了，皮尔斯的顺位肯定会比历史上的第十顺位高出来一些，第七顺位能不能选上还真不好说。

　　但是怎么说，诺维茨基估摸着是肯定能选中的……

　　至于来年开拓者自己的那枚首轮签，则是可以选择21顺位的里基·戴维斯，唯一能让小皇帝詹姆斯提鞋的男人……

　　25顺位还有个大手子艾尔·哈灵顿，同样也是个极其划算的选择。

　　或者也能选个吉祥物，23顺位的泰伦·卢，卢姥爷，率领小皇帝詹姆斯夺冠的男人……

　　没错，明年这个时间点，体面人卢姥爷要进入联盟了。

　　至于次轮，还有一个拉沙德·刘易斯，等待着李察德的宠幸……

　　如果想给科比一点惊喜的话，可以选择自封“科比终结者”的鲁本·帕特森。

　　41顺位还有个大手子“老猫”莫布里……

　　反正总而言之，下个赛季的李察德绝对发达了，换来的三个选秀权，外带开拓者本身自带的俩选秀权，甚至可能为开拓者带来四名全明星外加一个准全明星级别的球员！

　　这才是绝对的选秀大丰收……

　　可以说98年选秀大会绝对是捡漏的最好时机，满地都是漏，如果李察德当初穿越时可以选择时间点，并且可以一出场就出任主教练的话，他估摸着二话不说肯定选择98年……

　　再看看97年，也就一个武圣杰克逊能捡个漏，再就没了。

　　所以这届选秀大会，如果不是有两名西拉法叶球员参选的话，李察德其实压根都懒得去。

　　……

　　北卡州，夏洛特市。

　　今年的选秀大会就在这个城市举行，23号李察德带着小史蒂文斯赶到了夏洛特后，直接把比卢普斯以及王治郅两人喊到了自己的酒店里。

　　自然是要颁发西拉法叶金牌的，之前在游艇趴体的时候，普渡十星就嚷嚷着要提早拿到金牌。

　　结果被李察德拒绝了，怎么着也得有个仪式感，这么庄重的事情，怎么也得走个过程。


第218章 大背头王治郅

　　大郅与比卢普斯两人，满脸激动……

　　某种意义上说，李察德送金牌的仪式，几乎可以说是他们的“成人礼”。

　　从一名大学生球员迈向职业球员的成人礼。

　　有些日子没见大郅了，大郅现在还是那一头凌乱的头发，看起来乱糟糟的，而比卢普斯则是干脆利落的剪了个光头。

　　“昌西，还记得我之前跟你说过的话么？”李察德问到比卢普斯。

　　比卢普斯尴尬的点点头：“记得，教练……”

　　“那就好！你小子要是搞出那种事情来，别怪我对你小子不客气！”李察德是生怕比卢普斯走上正常历史下的老路……

　　也就是在胖头陀公寓里干出性侵3P的事情来。

　　“大郅，明天就要进联盟了，我估计你会有个惊喜，好好的捯饬捯饬自己，注意点儿形象，最高搞的成熟些，这一头乱糟糟的长头发，看着就窝心！”李察德又转头对大郅说道。

　　大郅点点头，脸上都是笑容，他其实差不多能猜到李察德所说的惊喜是什么……

　　……

　　送走了大郅和比卢普斯之后，李察德长舒一口气，第二波西拉法叶球员就要进军NBA了！

　　一股子浓浓的成就感，在李察德的心中升腾着。

　　比卢普斯还好说，主要是王治郅这里让李察德心中生出期待，也不知道王治郅到底能在NBA打出什么样的成就来。

　　可以说加盟费城76人是王治郅的最完美开局，选秀顺位很高，队内又有着艾弗森以及卡莱尔这些人罩着，肯定不会像其他新人发生哪些狗屁倒灶的事情。

　　反正会比布拉德·米勒的开局更加顺畅一些。

　　大郅的性格不错，不是那种咋咋呼呼的性格，但是也不是闷葫芦，再加上他现在的实力肯定对比正常情况下，提升不少……

　　可以说是天时地利人和，大郅都给占了，如此情况下，要是还打不出来的话，那李察德就彻底没辙了。

　　……

　　第二天晚上七点钟，李察德和史蒂文斯匆匆的吞了热狗面包，然后赶往选秀会场。

　　刚到会场门口，李察德就被人拦了下来。

　　“李教练，我是史蒂芬·杰克逊啊！”

　　“你记得我的，对不对？”

　　武圣好像在这里等着堵李察德，见到李察德后，一脸惊喜的跑到李察德面前。

　　李察德自然认出了武圣杰克逊，但是却皱着眉头，一脸疑惑。

　　他不知道这家伙拦着自己是想干什么……

　　武圣看李察德皱着眉头，以为李察德忘记了自己，连忙开口提醒。

　　“李教练，你还记得么？当时你让人邀请我去普渡啊！”

　　“有印象没，我就是那个史蒂芬·杰克逊啊……”

　　“你当时很看好我的来着……”

　　武圣有些急了，焦急的开口解释自己是谁，试图唤起李察德的记忆。

　　李察德直接摆摆手，没有说话，带着史蒂文斯进入会场了……

　　武圣一脸懵，他之所以在这里拦下李察德，其实不是没目的的。

　　最近几期的选秀预测，他已经跌落到次轮了，这显然与他的心理预期差距无比巨大！

　　本来他感觉自己是有可能入选小绿屋的！

　　不管怎么说，自己是李察德瞧上的人，那还能差的了……

　　可现在选秀预测跌落到次轮中间段的时候，他是真的慌了，没有办法之下，只能想出拦截李察德的办法，想试图唤起李察德对自己的印象，然后看看李察德能不能用开拓者手中的十八顺位选择自己！

　　就算无法被乐透秀选中，十八顺位也行啊……

　　总比次轮中段的选秀位置好！

　　次轮秀实在是太难出头了……

　　可让武圣万万没想到的是，李察德竟然好像完全的忘记了自己，根本就没搭理自己，直接进入会场了。

　　这让武圣心中有些绝望……

　　他现在最后悔的就是当初为什么没有答应加盟普渡，自己当时是不是脑子进了水？！

　　如果加盟普渡的话，那眼下他肯定不至于这么凄惨！

　　要知道今年普渡参选的两名球员，全都是预测的前十顺位，甚至比卢普斯预测的前三顺位！

　　他感觉自己不比这两名普渡球员差，这还真不是武圣盲目自信，他所上的高中是美国名校橡树山高中。

　　基本上属于NCAA中UCLA的存在，甚至老美还有一部美剧，名叫《篮球兄弟》，说的就是橡树山高中的事儿……

　　能加盟这所高中的球员，全都是天之骄子！

　　如果当时自己选择加盟普渡的话，那现在保底肯定也是前十顺位！

　　想到这里，武圣悲从心来，自己当时实在是脑子进水了……

　　可惜世上没有卖后悔药的，如果有的话，武圣愿意回到李察德对自己伸出橄榄枝的那一年，坚定的对李察德说出“我愿意！”

　　……

　　李察德和史蒂文斯进入会场后，找到开拓者的包厢，等待着选秀大会的开始。

　　这次的选秀大会，其实跟李察德没什么太大的关系，他也只是来凑凑热闹。

　　很快，斯特恩出场了，唠叨了一会后，宣布选秀大会正式开始！

　　几分钟过后，马刺递交了他们的选择。

　　“我宣布，圣安东尼奥马刺队以首轮第一顺位选择了来自维克森林大学的蒂姆·邓肯！”

　　斯特恩登台宣布了状元秀邓肯的人选……

　　李察德心中有些吃味儿，邓肯这个大手子被波波维奇拿到手了，实在是让李察德羡慕嫉妒恨。

　　……

　　第二顺位费城76人选择了基斯范霍恩，等待选秀结束后，将会和篮网进行交易。

　　“我宣布波士顿凯尔特人队以首轮第三顺位选择了来自普渡大学的昌西·比卢普斯！”

　　历史没有被改变，比卢普斯还是在第三顺位被绿凯选中……

　　满脸欣喜的比卢普斯带着西拉法叶的制式金牌出场了，满脸都是喜悦。

　　现场不少人都知晓了西拉法叶金牌的事情，不由有些羡慕李察德。

　　这个年轻的主教练，手底下又出了一名高顺位新秀，他所打造的普渡大学阵容成材率实在是太可怕了。

　　接下来安东尼奥·丹尼尔斯、托尼·巴蒂、罗恩·莫塞尔分别被第四五六顺位选中！

　　值得一提的是，第六顺位还是绿凯的签位，他们选择的莫塞尔其实实力相当不错，唯一的缺陷就是玻璃人，如果有这一具健康体魄的话，他估摸着是有机会进全明星的。

　　至于第四第五的丹尼尔斯以及巴蒂两人，这两人实力就要差了不少。

　　“我宣布，新泽西篮网以首轮第七顺位选择了来自普渡大学的王治郅！”斯特恩又是出来宣读了第七顺位。

　　不一会，王治郅脖子上挂着西拉法叶金牌登场了……

　　让李察德无语的是，王治郅这是个啥造型？！

　　大背头王治郅……


第219章 二傻子武圣

　　锃光瓦亮的大背头！

　　苍蝇蚊子站上去估计都能劈叉……

　　李察德估摸着没个半瓶摩丝，显然是打理不出如此油亮的大背头。

　　自己昨晚跟大郅说，让他打理下头发，搞的成熟些，毕竟要进成人职业联盟了，本意是想让王治郅把头发剪了，剪个小平头什么的……

　　这倒好，王治郅可能是会错意了，直接来了个酷炫吊炸天的小马哥背头！

　　还真别说，看着还真有那么点意思，反正不难看。

　　……

　　斯特恩乐开了花，他左盼右盼，总算是盼到了一名中国球员进入联盟了！

　　而且顺位还相当不错，并且加盟的费城76人也是很有利于王治郅的成长……

　　这简直太完美了！

　　如果王治郅能打出来的话，那中国市场的开发无疑会更加顺畅，想到这里，斯特恩不由的跟王治郅多聊了几句。

　　“好孩子，不错！”

　　“你这发型不错，很有特色，以后继续保持！”

　　大郅腼腆的笑了笑，“教练让我这么搞的，说这样显得成熟些……”

　　“哦？你教练，不错啊，很有眼光的教练，是普渡的菲利普教练？还是76人的卡莱尔教练啊？”斯特恩笑着问道。

　　“啊？是李察德教练啊……”大郅愣了一下回答道。

　　斯特恩现在想翻白眼，一听李察德这个名字，他就头皮发麻……

　　“咳咳，以后好好打，我看好你，好孩子！”斯特恩尬笑着说道。

　　台下的观众以及记者，有些好奇，这个中国大个子好像不一般啊！

　　要知道哪怕是状元邓肯，斯特恩都只是笑着说了一两句客套话，哪像大郅这样，竟然在台上闲聊起来了……

　　这个中国大个子了不得啊！

　　获得NBA独裁者的青睐？！这可是飞黄腾达的节奏啊……

　　李察德在包厢里，也是看的傻眼，斯特恩看起来还真的很看重大郅啊，否则的话，不至于在这种场合和大郅闲聊。

　　大郅这是要发达的节奏啊！

　　不过想想也正常，现在斯特恩正像个疯子一样，想要扩张NBA，对大郅另眼相看实属正常。

　　其实不少球迷不知道姚明当初选秀的猫腻……

　　姚明当初选秀的时候，篮协给出的条件是，必须是状元秀被选中，必须给予充足的登场时间和首发，必须给予出手机会，否则的话，篮协宁愿把姚明烂在手里，也不许他去NBA。

　　这么多违反市场规律的条件，斯特恩都答应了下来……

　　当然了，姚明其实在那届新秀里确实也有着状元秀的实力，但是选秀之前，篮协就要求NBA给出保证，否则的话，绝对不去参选……

　　……

　　大郅被选中之后，李察德对这场选秀大会就基本上没什么兴趣了。

　　不过到次轮总第四十二顺位的时候，倒是发生了一件让李察德有些没有预料到的事情……

　　记者采访了被太阳四十二顺位选中的武圣杰克逊。

　　这货可能是因为自己的顺位太低，而有些失去了理智……

　　面对记者的采访，直接开始大倒苦水。

　　“凭什么？凭什么我的顺位只有四十二顺位？！”

　　“我是李察德看重的球员，凭什么只有四十二顺位？！”

　　“看好吧，我一定会证明自己的！”

　　采访的记者翻了翻白眼，这都什么鬼，现在怎么什么臭番茄烂鸟蛋都想往李察德身上靠了……

　　选秀大会开始之前就有几名新人，隐晦的表示他们曾经接收过普渡大学的邀请。

　　用大脚趾也知道，这些货肯定就是想借着李察德的风头来抬高自己的选秀顺位。

　　然后这几个人被普渡大学的官方公告直接打脸……

　　现在武圣杰克逊又说自己是李察德看重的球员，鬼才信……

　　武圣被采访的内容，直接在会场的大屏幕上放了出来，李察德听的一清二楚。

　　李察德不由暗骂武圣二傻子，这种话当着太阳管理层说出来，不是自找难看么。

　　……

　　卖给国王的两枚首轮签，国王以18顺位选中了鲍比·杰克逊，23顺位则是选了个李察德压根没什么印象的球员。

　　至于76人从开拓者换来的那枚次轮签，选择了马克·杰克逊这个实力还行的蓝领中锋，也算是一个收获。

　　反正在李察德看来，费城76人这是要崛起的节奏了……

　　斯特恩估摸着会有益照顾着点大郅，76人也能受益，再加上他们即将打造出来的不错阵容，还有卡莱尔强悍的执教能力！

　　这支球队崛起只是时间问题罢了……

　　李察德很是欣慰，艾弗森的运气不错，估摸着未来几年他们将会逐步走上东区霸主的位置。

　　……

　　选秀大会结束后的第二天，李察德又连续赶了两场记者会，宣布交易内容。

　　现场的记者全都是傻眼了，这又是个什么鬼情况？！

　　敢情你李察德这届选秀大会上，一个新人都没选？！

　　说好的眼光毒辣呢？说好的选一个中一个呢……

　　本来有些无良记者还等着打脸李察德，瞧瞧李察德这次选秀的成色，总不至于还像上届选秀大会一样出色了吧？！

　　可现在倒好，打脸的机会没有了……

　　因为无耻李察德压根就没选人，一个都没选！

　　他们开拓者的五个选秀权，选到的五个新人，全都是帮别人选的！

　　这……

　　实在是太出人意料了！

　　看李察德换了那么多的98年选秀权，拿到这家伙将目标对准了98年？！

　　难道明年才是真正的选秀大年？！

　　记者们现在是完全搞不懂李察德了，他的行事风格简直太玄幻莫测了！

　　……

　　选秀大会落下帷幕，接下来李察德基本上剩下的活儿，也就是继续训练新人了。

　　除此以外，也就是抽出闲暇时间，写写小说……

　　现在李察德已经开始着手写NBA卷了，但是他还没和斯特恩打招呼，近期肯定得找斯特恩聊聊。

　　其实赛季结束的时候，李察德就该去找斯特恩了……

　　倒不是说李察德有拖延症，而是他感觉那时候真的不是个好时机，自己和爵士的事儿，肯定把斯特恩搞的焦头烂额，那个时间点，自己贸然去找斯特恩的话，斯特恩能给自己好脸色才怪……

　　而现在，事情基本上已经平息了，大郅进入联盟，斯特恩估计心情不错。

　　心情不错的情况下，兴许能给李察德点好脸色……


第220章 刚过易折

　　去跟斯特恩见面谈这事儿？

　　那是万万不可能的，李察德可不想去和这个独裁者见面……

　　鬼才知道会发生什么，兴许以李察德和斯特恩的脾气，两人谈不到一起，直接掐起来！

　　“喂，斯特恩总裁，你好，我是李察德……”李察德从保罗艾伦那里要来了斯特恩的私人电话，直接深吸一口气，打了过去。

　　“李察德？你要干嘛？”斯特恩话里带着警惕，因为他感觉李察德找自己肯定没好事儿，这种惹祸精，他巴不得永远别找自己……

　　“咳咳，斯特恩总裁，是这样的，我之前不是写了一本小说么？”

　　“现在大学情节写完了，想写写NBA相关的情节，你看是不是给我个授权什么的……”李察德讪笑着问道。

　　斯特恩沉吟半晌，幽幽开口。

　　“李察德，这个授权我可以给你，但是你得答应我几个条件！”

　　李察德就知道事情没那么容易……

　　“好吧，斯特恩总裁，你说吧，我听着，如果合适的话，我就答应你的条件！”

　　“嗯？你小子什么意思？听你的意思，好像我提的条件，你有可能不答应？！”斯特恩电话里怒吼起来……

　　李察德有些蛋疼：“咳咳，你还是先说条件吧……”

　　对于斯特恩，李察德其实不像其他的球员或者教练那么惧怕他，因为李察德有着后路，实在不行，他就撤回NCAA，一样还是能混的风生水起……

　　所以李察德其实没必要怕斯特恩，他完全可以用平等的语气来和这个暴君谈话。

　　“第一，你的小说中，不允许出现任何有损NBA形象的事情，小子，你应该知道我在说什么！”

　　斯特恩是真怕自己给李察德授权后，李察德乱写一通，将NBA一些隐秘的事情都给抖落出来，比如信封折角门……

　　他丝毫不怀疑，李察德这个惹祸精，真的能办出这种事情来！

　　“可以，我答应你！”李察德二话不说就答应了这第一个条件，在他看来，这是斯特恩的正常要求，要是斯特恩不提这个条件才怪。

　　“第二，你的收益，我要税后百分之二十！”

　　“不行！我不写了……”李察德的反应极其激烈，直接就要撩电话了。

　　斯特恩差点没给气死，就这么干脆的拒绝自己了？！

　　“最多百分之十，多过这个数，我就不写了，反正也赚不到几个钱儿……”李察德给出了自己的底线。

　　要人家的授权，肯定得给人家好处。

　　说起来两成的授权费，其实还真不贵，但是李察德是谁，他是吃不得亏的主儿，在他看来，两成自己就亏了……

　　给个百分之十，李察德还能接受！

　　“好！百分之十！但是你小说的周边收入，比如改编电视剧、电影什么的，我们还是要一成的税后收益！”

　　“可以，但是网络版权的收益，我一毛钱不会给……”

　　“……”

　　“……”

　　“成交！”

　　一老一小，俩人精各种商议，最后总算才是谈拢了……

　　“过几天，我会让人送书面授权合同给你！”斯特恩松了口气说道。

　　这事儿对于NBA来说，简直就是有赚无赔的买卖，完全没理由去拒绝李察德。

　　“好！合作愉快！”李察德也是松了口气，事情进展的比他想的要顺畅！

　　“年轻人，我以过来人的身份，送你一句话吧……”

　　“我去过中国，学到一句话，刚过易折！”

　　“你是个聪明的年轻人，希望你能懂我的意思……”

　　说罢，斯特恩挂断了电话。

　　李察德愣了一下，刚过易折？这斯特恩有点意思……

　　斯特恩对自己说刚过易折，意思再明显不过了，就是想让李察德变得圆滑一些，不要整天那么横冲直撞，一直这么做的话，容易得罪人，可能会有不好的下场。

　　说白了，意思就是让李察德老实点，别整天惹事儿……

　　李察德嗤的笑了起来，刚过易折？看起来确实是个不错的人生哲理。

　　但是李察德却是压根不认同这句话，刚过易折？那还是不够刚！

　　足够刚的话，那就不可能折！

　　折了，那就只能说明不够刚！

　　把敌人刚到死，刚到他没有丝毫活路，自己怎么折？！

　　能够被敌人折了的，那都是假刚，都是劣刚！

　　实力足够强大的话，强大到足够碾压敌人的话，那就没有折的可能性！

　　……

　　整个休赛期，李察德一直陪着球员们训练，接下来即将开始的这个赛季，不出意外的话，季后赛环节，开拓者估摸着还是有着很大几率会师爵士的！

　　上个赛季输给爵士，因为种种原因！

　　而这个赛季，李察德一定要干掉爵士，连续阻击爵士进军总决赛的希望！

　　爵士也就当下这两年的巅峰，等这个赛季打完，哪怕李察德不去搞爵士，他们的巅峰期也过了，直到犹他双煞散伙了，他们也没打进过总决赛，甚至连西决都没进去过。

　　今年要是再能成功的掐了爵士进军总决赛的资格，那犹他双煞就完了……

　　整个职业生涯都没打进过总决赛的双煞，再加上这两人极其耀眼的数据，恐怕会成为NBA历史最大的悲剧！

　　哪怕是悲剧，李察德也没有什么同情心……

　　两支球队真的可以说是血海深仇了，其实原本李察德对双煞也无恶感，但是现在惹到了自己的头上，那就必须坚定的刚下去。

　　……

　　新人们的训练如火如荼，各个都是拼命的很！

　　他们全都是憋着一口气，尤其是大本和科比两人，训练的可以说是疯狂至极！

　　这两人都是在爵士身上吃了大亏，即将到来的这个赛季，是他们复仇的最好时机！

　　想复仇的话，那必须自身有着足以去复仇的实力，所以这两人训练的愈发刻苦，李察德甚至能够明显的感觉到大本的肌肉围度在增大着……

　　至于科比，每天不知道多少次的疯狂投射练习，实力方面到底能提升多少，谁也不知道，只能等待常规赛来验证了。

　　……

　　九月下旬，距离季前赛开始还有不到半个月的时间。

　　李察德总算是从史蒂文斯那里得到了武圣杰克逊被太阳队放弃的消息……

　　隔了三天后，武圣杰克逊收到了史蒂文斯的试训邀请。

　　之所以搞个试训，那自然是想让武圣珍惜这个加盟开拓者的机会。

　　当武圣试训完以后，拿到了开拓者给出的3年150万美金的保障合同时，激动的有种想哭的冲动……

　　差一点，自己的职业生涯就要完蛋了！

　　结果还是李察德在关键时刻出现，救赎了自己……

　　三年的保障合同，对眼下的武圣来说，简直太珍贵了，没有这样一份合同，他可能卷起铺盖去欧洲打球……

　　至于日后，鬼才知道自己还有没有机会重回NBA。

　　而现在有了三年的保障合同，起码三年内武圣是不用担心太多了，他只需要尽可能的在这三年时间里打出自己的身价来。

　　……

　　自此，李察德新赛季的阵容，基本上又是确定了下来。

　　对比上个赛季，主力方面基本上没什么变化，也就是多了一个新人武圣斯蒂芬·杰克逊！

　　至于该怎么使用武圣，这个李察德现在还没想好……

　　武圣实在是太全面了，甚至他都能打组织前锋，完全属于是那种砖头类型的球员，哪里需要哪里搬！


第221章 开拓者从不对自己人挥舞拳头

　　9月30日，后天就是季前赛开打的日子了。

　　球员们被召集到训练场上，今天最后集训一波，然后明天休息，后天直接开打季前赛。

　　李察德正在和球队高管谈事儿，史蒂文斯带队在打队内训练赛。

　　“传球给我！”

　　“传球给我！”

　　“伙计，我是李察德看重的球员，是他选出来的球员，刚才那球，你应该传给我！”

　　训练场上不时传出以上这些话语……

　　能说出这样话的，不是武圣杰克逊又能是谁。

　　武圣的情商有点低，这货急眼了都去反对斯特恩……

　　科比就是被武圣嚷嚷着让传球的，此刻他一脸不爽。

　　“闭上你的嘴，你算个屁选出来的球员，我们才是李察德选出来的球员！”

　　“你充其量只是李察德捡来的！”

　　“没错，捡来的！就像没人要的孩子一样，被李察德捡来了！”

　　武圣一脸懵，转瞬间就是暴怒，撸起训练服的袖子，气冲冲的朝着科比冲了过去。

　　科比一看武圣这个架势，顿时也是把手里的球一扔，梗着脖子朝武圣冲了过去。

　　就在两人要开打的时候，一道雄壮的身影冲到了两人之间，将两人推个趔趄！

　　“该死的，你们要干嘛？！”

　　“队内斗殴？！”

　　大本怒喝道，冷冷的瞪了一眼杰克逊。

　　“你小子是个新人，不要把自己想的太重要，我们开拓者没有任何球员有特权！”

　　……

　　“本，揍这个该死的家伙，真是该死，我是第一次遇到这样的新人！”科比感觉自己的脸面严重受损！

　　一个新人竟然敢挑衅自己？！

　　不管怎么说，自己现在也能算是开拓者的三当家？四当家？五当家？

　　反正不管几当家，自己的脸面都不是一个新人能够侮辱的！

　　“闭上嘴，科比，你小子想干嘛，一会等教练来了，你向他提这个要求吧！”大本又是瞪了一眼科比。

　　不远处的史蒂文斯，满脸苦笑，一帮年轻人火气着实是够大的。

　　不过大本这事儿处理的很好，不愧是李察德亲自选出来的球队队长……

　　“这么热闹？怎么回事？谁能告诉我发生了什么？”李察德走进了训练场，冷笑着开口问道。

　　科比一瞧见李察德，顿时缩了缩脖子，不敢提揍一顿武圣的事儿。

　　史蒂文斯上前跟李察德大概说了发生了什么，让李察德气的冷笑不止……

　　不过李察德却也没直接发飙，拍着手大吼起来。

　　“集合，我来宣布新赛季的阵容安排！”

　　……

　　“首发阵容对比上个赛季保持不变……”

　　“……”

　　“史蒂芬·杰克逊替补123号位！”

　　当李察德宣布完新赛季的阵容安排后，球员们发现和上个赛季没什么变化，真要说变化的话，也就是新来了一个杰克逊，他被安排的位置有些奇怪，竟然去替补123号位，打三个位置……

　　武圣自己也是有点懵，他搞不懂这对于自己来说是个好消息还是坏消息。

　　“好了，都散了吧，科比，1000次三分投射练习，少一次的话，老规矩！”李察德宣布散场。

　　“史蒂芬·杰克逊，跟我来！其他人继续训练！”

　　说罢，李察德转头朝着自己的办公室走去。

　　武圣则是跟在李察德的后头，皱着眉头，他现在有些搞不清楚情况……

　　“年轻人，我希望这是最后一次！”

　　“因为这也只会是最后一次，如果下次再发生这种事情的话，接下来的三年时间里，你会被队内永久禁赛！”

　　“我李察德的队伍，绝对不会留一个想对自己人动手的球员！”

　　武圣一听这话，顿时头皮发麻，他没想到李察德如此狠，简单的一番话，说的自己后背直冒冷汗！

　　“教练，我……”武圣还想解释一番，结果却被李察德无情的打断。

　　“不要解释，就算你有一百个理由，想要对自己人动手，在我看来，那就是上帝都无法宽恕的罪过！”

　　“这一次，考虑你刚加盟球队，所以从轻发落，罚你五场季前赛全部禁赛！”

　　“有这个能耐的话，去对敌人用，去对对手用！”

　　“开拓者的拳头从来不会对着自己人挥舞！”

　　武圣听闻这话，心里顿时生出一种奇妙的感觉，自己好像还真的来对地方了……

　　“教练，我知道了！”

　　“这次是我的错，以后绝对不会再有这种事儿了！”

　　“谢谢你，教练，给了我重新在NBA打球的机会！”

　　武圣感激的对着李察德说道，他对李察德的真的感激……

　　此刻的他，最后悔的事情就是为什么当初没有接受李察德的邀请，否则的话，现在也不至于如此的落魄。

　　“不要跟我说谢谢！”

　　“去吧，好好加油，路是自己走出来的，我希望能见到你的成长！”

　　“更希望能看到你能成为开拓者挥出去痛击对手的拳头！”

　　李察德目光炯炯的看着武圣，之所以没有对武圣实施严重的处罚，那是因为李察德对于武圣的脾性还是有些了解的。

　　这是个很仗义的球员……

　　之前发生的那件事儿，可能是武圣试图在队内寻找一些存在感，没办法，就像科比说的那样，他也感觉自己是李察德捡来的……

　　他想要尽快的获得队友们的认可。

　　在李察德看来，这挺正常，尤其是对于这种比较直肠子的黑人来说，你让他们像黄种人这样徐徐图之，他们还真没这个能耐……

　　所以李察德也只是给了季前赛禁赛的处罚决定，季前赛禁赛同样不会影响到球员的工资。

　　……

　　武圣杰克逊离开后，李察德长舒一口气。

　　后天就是季前赛开打的日子了，但是李察德眼下还背负着禁赛……

　　上个赛季的西部半决赛，李察德被禁赛了十场，后面消耗了三场，他还剩下7场禁赛！

　　比较蛋疼的是，上个赛季的禁赛轮到这个赛季后，是直接从常规赛算的。

　　季前赛不能消耗禁赛场次……

　　等于说，接下来的季前赛，李察德可以去带队打球，但是等到常规赛开始的时候，他就得开始禁赛……

　　七场的禁赛，持续时间接近半个月！

　　索性李察德连季前赛也不带了，反正季前赛这东西也没什么用，纯属磨练新人以及磨练阵容用的。

　　而现在开拓者队内就一个武圣纯新人，这货还给队内禁赛了。

　　而磨合阵容也没什么太大的必要，开拓者的阵容以及战术，对比上个赛季几乎没有分毫变化。

　　干脆直接等着自己的禁赛结束，到时候李察德再出山！

　　卡莱尔走后，李察德经过一番深思熟虑，最后将兰比尔指定为新的首席助教。

　　不管怎么说，兰比尔也是联盟的名宿，比史蒂文斯和张卫平都有资格坐首席助教的位置。


第222章 大本与莫宁

　　季前赛揭幕战，开拓者在自己的主场迎战迈阿密热火。

　　上个赛季热火最终以东部第二的成绩，进军季后赛，不过尴尬的是，他们在东决里被公牛吊打，最终公牛4:1晋级总决赛。

　　对阵热火的这场比赛，开拓者这边主力基本上都只是上场打了个十来分钟，然后就下场，主要也是为了找找比赛手感。

　　让现场球迷有些吃惊的是，科比这场比赛仅仅出场12分钟，却是疯狂飚了十五次出手！

　　这不由让主场球迷有些疑惑，科比上个赛季前半段每场比赛固定12次出手，后半段则是固定13次出手，难道这个赛季他的出手次数提升了？

　　没错，还真提升了……

　　李察德直接在新赛季开始之前，将科比的场均出手次数提升到了15次！

　　15次的出手，让科比拿到了19分的得分进账，效率还算不错，看得出来，科比这一个夏天的苦练，还是有着不错效果的。

　　至于大本，他的改变则是让主场球迷目瞪口呆。

　　因为可以明显的感觉到大本好像块头直接大了一圈！

　　不是个头长高了，而是那满身的肌肉更加的隆起，好似专业的健美先生一般……

　　当然了，大本这一身肌肉跟健美先生还是有着巨大区别的。

　　李察德他们跟大本一起度过了整个夏天，天天瞧见大本，自然感觉不到大本身上太大的变化，但是几个月后第一次见到大本的球迷，却是能明显感觉到大本的变化。

　　人形野兽！

　　这是球迷对眼下大本的唯一印象。

　　不仅仅体格雄壮了很多，场上的实力看起来也是有着显著的提升！

　　这场比赛大本直接对位的对象，是热火的大当家肾斗士阿朗佐·莫宁！

　　大肌肉棒子！

　　上个赛季开拓者与热火打过比赛，大本与莫宁也是对位过，对位过程中肯定是处于劣势。

　　而今晚的这场比赛，可以说大本真的是一点劣势都没有。

　　双方的肌肉碰撞，大本丝毫没有劣势，甚至还能略微占据一些上风……

　　篮板方面，大本的篮板同样也能占据上风！

　　这让现场球迷惊呆了，大本这个夏天到底是怎么度过的？这实力提升的幅度可真不是一星半点。

　　内线之间的对决，基本上运气因素的影响很小。

　　完全就是实打实的身体对拼，尤其是大本与莫宁这样的大肌肉棒子，完全就是肌肉之间的碰撞。

　　可以看出，大本的提升是全方位的，独自对位莫宁的情况下，压根就没有丝毫的劣势！

　　这在球迷看来，简直就是难以置信的事情！

　　莫宁是谁？外号大佐，一度被认为是四大中锋之下的最强中锋！

　　大本竟然能跟莫宁斗的旗鼓相当？！

　　莫宁那极其粗暴的低位单打，大本完全扛了下来，一点没给莫宁凿进内线扣篮的机会！

　　这可是四大中锋之下的第一中锋，竟然被二年级的大本防下来了！

　　山呼海啸的欢呼声。

　　“野兽！Beast-Ben！”

　　“战神！”

　　无数的球迷都在为大本喝彩，他们心生憧憬，看大本以及科比这个成长态势，这个赛季开拓者还真的有可能崛起起来！

　　上个赛季虽说打进了西部半决赛，但是其中有着一部分的运气成分！

　　但是这个赛季，球迷们感觉如果他们可能仅仅凭借硬实力就能杀进西部半决赛，甚至是西决！

　　……

　　莫宁眉头紧皱，大本那强硬的防守让他有些上火！

　　这个年代的球星，尤其是内线球星，脾气都是大的很，一言不合就要干仗。

　　莫宁绝对不是什么善茬，也是独自单挑过纽约黑帮的存在！

　　眼下他被大本防的有些火起，争抢篮板的回合，篮板被莫宁抢下，莫宁直接朝着大本怒吼起来！

　　两个大肌肉棒子，脸对脸，互相怒视着对方。

　　莫宁的身高在中锋中绝对算是矮的了，大本算上他那一头爆炸头的话，看起来并没有比莫宁矮多少……

　　两人目光平齐，凶气迸发。

　　裁判头皮发麻，这他娘的看起来是又要干仗了么……

　　你们开拓者能不能踏踏实实打完一场比赛？！

　　与莫宁的怒吼相比，大本目光冷冷的看着莫宁，没有发出一丝声音。

　　哪怕没有发出一丝声音，可大本那能杀人的目光，一般人瞧见了也是惊惧不已。

　　双方那壮如钢板的胸膛开始碰撞了……

　　“嘟嘟嘟！”裁判疯了一般，赶紧鸣哨，趁着这俩人还没开打，赶紧把这两人拉开。

　　这要是真打起来，又是一场了不得的大型斗殴，裁判现在是真怕了……

　　仅仅只是一场季前赛，就是如此的火气十足，裁判有种预感，今年的常规赛，乃至季后赛，恐怕又会出现无数的乱战。

　　这其中恐怕开拓者参与的场合，能占到至少一半。

　　热火主教练帕特莱利叫了个暂停，直接将莫宁换下……

　　帕特莱利是个极其理智的人，他不可能让自己手下的第一大将，在这季前赛里因为打架被禁赛……

　　开拓者愣头青队上个赛季跟爵士的那一场历史最大规模斗殴，惹得联盟不少主教练瞧见开拓者愣头青都头疼……

　　这帮子愣头青完全不知道惧怕为何物。

　　一般的新人，面对马龙、莫宁这类的凶残大佬，估摸着都会收敛不少，哪怕脾气很暴躁的新人，也不可能来摸这些大佬的老虎屁股。

　　可开拓者愣头青不一样，他们仿佛压根就不知道什么叫畏惧！

　　管你是联盟无名小卒，还是功臣名就的顶级球星，亦或者是凶名在外的狠茬子，反正只要惹了他们，他们绝对敢下手！

　　而且还是下死手！

　　就算打不过，也绝对咬下你一块肉。

　　完全不留一丝缓和的余地……

　　帕特莱利自然不想跟开拓者愣头青搞这种无谓的斗殴，实在是没有意义！

　　他们热火身处东部，季后赛压根就碰不上开拓者！

　　除非他们能跨过公牛这一关……

　　这种情况下，还不如省下点力气，把精力留着在同分区的竞争对手身上发泄。

　　比如纽约尼克斯那帮老鬼。


第223章 完全体开拓者

　　原本一触即发的肌肉大战，结果给裁判一个哨子吹没了……

　　球迷很不满意，纷纷朝着裁判嘘了起来。

　　裁判一脸懵逼，老子干什么了？阻止了一场斗殴，你们竟然嘘我？开拓者球迷都是魔鬼吧……

　　……

　　“伙计，等会那小子上场的时候，我再把你放上场，记住了，篮下只要他敢起身暴扣，直接抱摔！”兰比尔现在升职了，球队的首席助教。

　　此刻的兰比尔春风得意，又回归到球员时那种唯恐天下不乱的性子……

　　刚才大本与莫宁的对峙，他看的是热血上涌，恨不得跑到场上去扇把火，把这场架给打起来。

　　大本听闻兰比尔的话，瓮声瓮气地回道：“教练不许这种行为。”

　　兰比尔一怔，翻了翻白眼，貌似自己现在才是带队教练吧……

　　“那就算不用抱摔，刚才他敢冲着你怒吼，你就该上去揍他娘的！”

　　“没跟你吹，莫宁那小子，我打球的时候，他瞧见我都得躲着走！”

　　兰比尔满是自豪的说道……

　　这话兰比尔还真没吹牛，他93-94赛季才退役，而莫宁是92-93赛季跟奥尼尔一起进入联盟的。

　　奥尼尔是状元，莫宁是榜眼。

　　兰比尔还真跟莫宁在场上交过手，并且他那威慑力还真的能吓唬住莫宁这样的新瓜蛋子。

　　当然了，现在肯定不行了，估计莫宁能单手收拾了兰比尔。

　　“教练说过，狂吠的狗不敢咬人！”大本又是瓮声瓮气的回了兰比尔一句。

　　兰比尔一怔，嗯？这话怎么听着这么有哲理呢？！

　　好像还真是，那些乱吼乱叫的狗，好像还真不咬人，反倒是那些不怎么吠叫的狗，咬的凶狠！

　　“好吧，好吧，你教练说的都对！”

　　“我这临时教练，说的都是狗屁……”

　　兰比尔翻了翻白眼，无语地说道。

　　……

　　接下来的比赛中，神算子没有把莫宁放回场上，大本这边自然也没有继续登场。

　　反正是季前赛，意思意思就行了，开拓者也不需要去磨合阵容。

　　最终这场比赛开拓者险胜两分，拿到了季前赛首胜。

　　接下来的四场季前赛，开拓者两胜两负……

　　一共是3胜2负的战绩，结束了他们的季前赛之旅。

　　这五场季前赛，开拓者的主力全都是二十分钟以下的出场时间，虽说没有拿下全胜，但是这帮子主力所展示出来的实力提升，却是让球迷们无比的心满意足！

　　开拓者这绝对是要崛起的节奏！

　　大本的实力提升的最明显，场均出场18分钟的情况下，这货竟然砍下了场均10篮板4盖帽左右的数据，简直逆天！

　　虽说季前赛的数据，没什么太大的意义，但是大本实力的提升已经是事实。

　　哪怕到了常规赛，大本的数据对比上个赛季，也绝对会有着显著的提升！

　　这个人形野兽，将来绝对会是开拓者的禁区之王！

　　科比这五场比赛打下来，每场不到20分钟的出场时间，却是场场疯狂出手，场均15次的出手次数，却能换来场均18分的分数，这个进攻效率放在96届的新人中，已经是极其顶尖的存在。

　　关键科比现在也是展露出了相当不俗的防守实力！

　　上个赛季科比的防守端，一个字形容就是拼！

　　两个字形容就是疯狗！

　　而这个赛季，前面五场季前赛打下来，科比在防守端稳重了不少，极少再会出现那些无谓的犯规失误，防守效率对比上个赛季高出一截！

　　最后一个新人小奥尼尔……

　　毫无疑问，李察德在96年选中的三人中，小奥算是比较弱的一个。

　　上个赛季的常规赛，小奥偶有亮眼表现，但是综合整个赛季的表现来看，小奥对得起他的选秀顺位，而且不输一些乐透秀的表现，但是对比大本以及科比，还是有着一定差距的。

　　至于季后赛，小奥出场的机会不多，最亮眼的表现，也只是绝杀湖人的那最后十秒钟。

　　而眼下这个新赛季，小奥仿佛脱胎换骨一般，身板壮实了不少，虽然比不上大本那么的夸张，但是现在的小奥，看起来也绝对不像是个刚十九岁的孩子。

　　不仅仅身板厚实了很多，小奥在中投能力以及防守端，都展露出了相当不俗的战力！

　　……

　　三个新人的成长，对于开拓者球迷来说，绝对是个莫大的惊喜。

　　李察德今年没选新秀，唯一一个入队的新人，还是捡的人家太阳队不要的次轮秀。

　　这种情况下，球迷自然很清楚，开拓者这个赛季到底能打出什么模样来，就看这三个二年级生了！

　　……

　　经过三天的休整。

　　常规赛正式开启！

　　李察德的禁赛之旅也是正式开启了……

　　前面七场李察德全部无法带队，这对开拓者来说，还不是最致命的！

　　最致命的是，常规赛前两场，拉希德无法出战，前三场大本无法出战，他俩当初分别被禁赛了五场和六场……

　　……

　　开局三场比赛，全都是主场，开拓者的对手太阳、老鹰以及马刺。

　　三连败！

　　哪怕第三场比赛拉希德禁赛复出，面对马刺双塔，开拓者这边由于缺少了大本这个内线定海神棍，最终还是干脆利落的输球了！

　　而接下来开拓者又是迎来了恐怖的四连客场！

　　灰熊、猛龙、黄蜂以及火箭。

　　前面俩难兄难弟自然不会是这支开拓者的对手，他们到现在也没整明白NBA这游戏到底该怎么玩儿……

　　但是黄蜂以及火箭却是在开拓者身上拿到了胜利。

　　无比糟糕的战绩，开局七场比赛，直接打出了2胜5负的战绩！

　　但是这么糟糕的战绩，却是没有任何一个开拓者球迷会去在乎！

　　因为前面七场比赛，并不是完全体的开拓者。

　　哪怕大本和拉希德两人都禁赛复出，依旧还不是完全体的开拓者……

　　李察德不在！

　　波特兰黑帮大头目、开拓者真正的队魂、场边刽子手、魔鬼主教李察德不在！

　　他不在的话，开拓者如何能算是完全体……

　　下一场比赛，李察德复出！

　　整个波特兰都在等待着大魔王李察德的回归！


第224章 对阵费城76人

　　1997-98赛季，开拓者常规赛第八场，李察德禁赛复出的第一场！

　　开拓者坐镇主场，迎战费城76人！

　　比赛日的下午时分，玫瑰花园球馆的外墙上就已经挂上了李察德的巨幅海报。

　　一身深色西装，打着血红的领带，坐在皮革座椅上，翘着二郎腿，目光坚定冷肃的注视着前方。

　　海报边缘血红几个大字：The Godfather Returned（教父归来）！

　　这幅海报引得无数球迷驻足观看，赞叹不已。

　　实在是海报上李察德的气质，和电影教父里的角色，有着七八成的相似。

　　看到李察德，主队球迷莫名的心安，哪怕下一场对阵的是公牛，他们也觉得开拓者在李察德的率领下，能够干掉对方……

　　好吧，哪怕干不掉对方，也绝对能让对方吃亏！

　　纵观整个NBA历史，还从未有球馆在外墙上挂自己主教练的巨幅海报，这绝对是一份巨大的殊荣！

　　对于拍海报这件事儿，李察德一开始是拒绝的。

　　因为你不能让我拍我就马上拍，拍完之后加了很多特效，“Duang”很帅、很酷炫……

　　但是老板保罗艾伦，亲自把李察德带到摄影棚，那李察德就只能拍了。

　　……

　　《暴力布莱克》的NBA卷，已经写完了第一个赛季，四十多万字的字数，几乎是前两卷字数的综合。

　　保罗艾伦也没让李察德吃亏，毕竟这东西先放在网上的话，肯定会影响实体书的销售，所以他这次直接给了李察德1500万美金的报价。

　　李察德干脆利落的就卖了，TSN这边大概两个月的时间能连载完这NBA卷的第一个赛季，届时李察德又能将实体出版权卖给时代公司，反正不耽误赚钱。

　　……

　　李察德的复出首战对阵对手是费城76人，其实这还挺让球迷失望的。

　　因为谁都知道费城76人跟开拓者，那几乎等同于是手足关系……

　　费城76人那边用斯塔克豪斯，从活塞换来了盖帽达人，顶尖防守内线西奥·拉特利夫，然后又在自由市场上签下了一些类似鲍文这样的外线蓝领。

　　再加上本赛季引进了大郅这个火力出色的外线输出点，导致费城76人的战绩扶摇直上。

　　上个赛季还是鱼腩一支的76人，这个赛季前面七场比赛竟然打出了5胜2负的骄人战绩来，实在是让人瞠目结舌。

　　前七场比赛，大郅场均能够拿到16分5篮板3助攻左右的数据，对比其他同届新人的情况来看，76人选择了大郅，无疑是赚到了。

　　仅仅几场比赛，大郅就奠定了自己费城76人二当家的身份，他和艾弗森两人直接被誉为费城双子星……

　　当然了，在西拉法叶人看来，毛的费城双子星，叫西拉法叶双子星才对。

　　……

　　76人的大当家艾弗森、二当家大郅，全都是李察德的弟子。

　　76人的主教练卡莱尔是李察德之前的首席助教……

　　这样深厚的渊源，说76人是开拓者的兄弟球队，一点都不过分，因为76人的核心框架，完全跟李察德脱不开关系……

　　哪怕拉特利夫这个点，其实也是之前李察德和艾弗森还有卡莱尔聊过，他们才起了这方面的心思。

　　……

　　本来球迷还期待着李察德魔王归来，首战就给球迷们贡献一点惊喜……

　　可现在因为对手是费城76人，显然是没得惊喜了，李察德就算再残暴，也不至于对76人这支兄弟球队下手。

　　……

　　“里克，恭喜了，恐怕今年的最佳主教练非你莫属了……”热身环节，李察德和卡莱尔两人在场上闲聊。

　　卡莱尔有些不好意思，因为按照目前这个架势来看，今年的最佳主教练还真就非他莫属了。

　　主要是76人上个赛季的战绩太渣了，一共才打出了22个胜场，而这个赛季卡莱尔有信心将胜场数提升到55场！

　　直接提升了33个胜场，这要是拿不到最佳主教练，简直就没天理了……

　　而李察德呢，卡莱尔感觉开拓者这个赛季估摸着也能拿到55个左右的胜场，但是上个赛季开拓者四十多个胜场，没什么提升，所以李察德显然是无力竞争最佳主教练。

　　“李，谢谢你！如果我们76人这个赛季能打出好成绩的话，其中有你一半的功劳！”卡莱尔真诚地说道，这是他的心里话。

　　李察德摆摆手，“都自己人，别说这种见外的话，真要是打出好成绩了，那就完全是你们76人的功劳，跟我李察德可没什么关系……”

　　“对了，大郅这个点，目前体能方面还不是很好，尽量不要给他太长的出场时间，尽量控制在三十分钟！”李察德又是叮嘱了一句。

　　他现在也怕大郅会遭遇伤病困扰，毕竟自己改变了大郅的人生轨迹，万一这个改变让大郅接连遭遇重型伤病，那就有些得不偿失了。

　　“放心吧，李，我现在是知道为什么这帮小子那么的信服你了，你真是一个好教练！”

　　“我相信，未来几年，开拓者绝对能成为西部霸主！”

　　卡莱尔由衷地说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“好了，伙计们，上场！”

　　“让对面那帮小子，看看我们开拓者的厉害！”

　　“科比，记住了，对艾弗森防投不防突，让他突！我们的禁区防守不是摆设！”

　　“杰梅因、本，做好禁区防守！”

　　“今天是我复出的第一场比赛，可不要让我面色难看，大海报都挂上了，要是输了球，可就丢人了！”

　　登场前，李察德又是嘱咐了一番手底下的球员。

　　……

　　双方首发开始登场。

　　费城76人的首发阵容：中锋拉特利夫、大前锋德里克·科尔曼、小前锋王治郅、分卫吉姆·杰克逊、控卫阿伦·艾弗森！

　　这个阵容很强！

　　拉特利夫别看在后世籍籍无名，但是放在眼下，却是相当知名的盖帽高手，尤其是来到费城76人以后，眼下场均4个盖帽，震惊联盟！

　　只不过尴尬的是，这货的进攻能力比较水，基本上和大本一个水准……

　　而且体格偏瘦，力量不咋样，身高也不咋样，只有208公分，卡位争抢篮板很吃亏，场均篮板数常年保持在7个左右的水准……

　　至于另一个内线大前锋科尔曼，90年的选秀状元，刚出道的时候，被誉为下一个卡尔马龙或者查尔斯·巴克利！

　　他确实是有着这样的实力，新秀赛季就能砍下18+10左右的数据，力压榜眼手套佩顿，成为当届最佳新秀。

　　后来更是连续几年保持着20+10的水准，94年入选全明星，这无疑是联盟顶尖大前锋的水平。

　　但是这货属于是刺头类型的球员，经常惹是生非，有酒瘾，经常喝的酩酊大醉，曾经还在公众场合撒尿，然后尿了自己一裤子……

　　这就已经够糟糕了，可偏偏这个天赋横溢的大前锋，还伤病缠身……

　　如果不是这种种原因的话，恐怕费城76人的大当家也不至于艾弗森来当。


第225章 大郅进入正轨

　　双方跳球，小奥为开拓者拿到了首个进攻回合的球权。

　　科比拿到球之后，直接一个长传，传到了前场的拉希德手中，后者三分线外飙射。

　　虽说没有飙中，但是眨眼之间杀到的小奥，空中抢到篮板后，直接进行了补扣！

　　一开局，小奥那惊人的运动能力，就博得现场球迷的一阵高呼。

　　场边的卡莱尔摇摇头，苦笑起来。

　　开拓者之前的七场比赛，他都看了，很清楚现在开拓者现在这帮子新人的实力，用恐怖来形容，一点都不过分……

　　小奥现在不仅仅是身体素质提升了不少，而且他还变得更善于去利用自己的身体优势。

　　他的弹跳、速度、臂展，放在七尺长人中都是属于顶级的存在，刚才的这记补扣，与他对位的拉特利夫尽管想要进行阻挠，但是却无力回天。

　　……

　　费城76人的进攻回合，李察德也很想看看这只76人到底是如何在开赛打出5胜2负的傲人战绩的。

　　艾弗森控球，速度快的飞起，科比跟不上艾弗森的速度，只能谨记李察德的嘱咐。

　　防投不防突！

　　艾弗森要突的话，随便他突，反正开拓者禁区有着大本以及小奥。

　　而如果想要投的话，科比一直跟在艾弗森的侧方面，随时等待封盖艾弗森的出手。

　　球到前场，艾弗森已经是突到了篮下，大本严阵以待。

　　他对艾弗森的突破能力，简直再熟悉不过，深知如果自己不小心应对的话，很可能会让艾弗森打成2+1，所以此刻的大本表情凝重……

　　可让大本没想到的是，艾弗森这球竟然没有自己出手，而是直接分球！

　　分到了底角三分线外等待着的大郅！

　　七尺身高的大郅，三分直接出手……

　　“唰！”篮球空心入网，大郅本场比赛的首个三分，轻松命中！

　　场边的李察德鼓起掌来，这球艾弗森分的相当不错，而且大郅出手也是极其的果断，接球后立马就出手，完全不给拉希德封盖自己的机会。

　　况且，以大郅的身高以及逆天改命后提升的弹跳能力，拉希德想封盖，还真的可能性不大。

　　现在李察德总算知道为什么76人战绩如此突出了，别的不说，光是艾弗森分球这一套小战术，就足以让各支球队头疼。

　　艾弗森的突破能力极其强悍，面对那些渣渣内线，艾弗森的突破拥有着极大的破坏力。

　　而眼下镇守开拓者内线的人，是艾弗森极其熟悉的大本，这两人队内训练了无数次，艾弗森对大本还是相当忌惮的……

　　所以，他选择了分球！

　　要是搁在上个赛季，艾弗森分球是不可能分球的，一辈子都不可能分球。

　　分球给谁？

　　给斯塔克豪斯？先不提他和艾弗森的竞争身份，就是斯塔克豪斯那叫人蛋疼的命中率，艾弗森感觉还不如自己来更有把握一些……

　　而这个赛季则不一样了，大郅来了！

　　大郅的外线火力，稳定的吓人，而且那七尺身高往那里一杵，谁都拿他没辙。

　　也就是开拓者小前锋位置上，是身高208的拉希德，对大郅有些威胁。

　　换做其他球队的标准身高小前锋，大郅几乎可以无视对方的防守来出手。

　　不少球队的小前锋，甚至身高都不到两米……

　　如果说拉希德和罗宾逊两人是高炮的话，那大郅基本上可以算作是空对空导弹！

　　……

　　卡莱尔就是从开拓者走出来的教练，他自然知道高炮射手在外线的威胁性有多么的巨大，这也是他为什么坚定要选择大郅的原因！

　　出手抗干扰能力强，命中率稳定，不占用球权！

　　这里所说的球权，并非是指出手权，而是指支配篮球的权利……

　　种种优势之下，哪怕大郅和艾弗森没有西拉法叶这层关系，艾弗森恐怕也很乐意给大郅分球。

　　现在又有着西拉法叶这层关系，可想而知大郅现在的日子过的多舒服了……

　　艾弗森突破后没有把握的球，全都交给大郅来处理，让大郅眼下场均出手时间不算多的情况下，就能拿到场均16分的得分进账。

　　……

　　大郅的进球，不仅仅让李察德鼓掌，大本也是笑着鼓起掌来，看到自己的小兄弟现在混的不错，老大哥大本自然还是挺高兴的。

　　现场的开拓者球迷，纷纷翻起了白眼……

　　什么时候波特兰黑帮变得如此温和了，竟然给对手鼓掌？！

　　……

　　接下来的半节比赛时间里，大郅获得了五次艾弗森的分球，打进了其中了三个，砍下8分进账。

　　可能是因为李察德站在场边的原因，大郅今天的发挥相当不错。

　　李察德忍不住的点头，大郅这里自己是完全不用担心了，他的成长已经进入了正轨，光是凭借着这一手精准的外线火力，大郅就能稳稳在联盟站稳脚跟。

　　至于能不能入选全明星，那就得看费城76人到底什么时候能彻底崛起了。

　　战绩突出的话，大郅作为球队二当家，入选全明星完全不成问题。

　　……

　　卡莱尔喊了个暂停，把大郅换下场休息一番，李察德这边则是没有做阵容变动，继续上首发阵容。

　　大郅不在场上，艾弗森真正的显露了杀手本色。

　　连突带投，咬紧与开拓者的分差……

　　没错，是咬紧分差，而不是打开分差！

　　李察德感觉费城76人是真的强，起码不会比上个赛季的东部劲旅黄蜂差，但是开拓者更强！

　　76人的内线不算弱了，放在联盟里，起码也是中等偏上的水准！

　　但是在奥本组合面前，却是完全不够看……

　　科尔曼几次低位单打大本，想想连莫宁都凿不动大本，更别提被酒精掏空了身体的科尔曼了。

　　所以这几次单打，全都无功而返，甚至还被大本扇了个排球大帽！

　　至于小奥，对位特拉利夫的情况下，优势尽显……

　　与大本不一样的是，小奥这个赛季的进攻能力被开发了出来，首节比赛登场了十分钟的情况下，凭借着中投以及二次进攻，已经入账了八分。

　　哪怕中投不进，大本的篮板能力也足以保证他在特拉利夫以及科尔曼的手中保护下篮板。

　　这就导致了，艾弗森在进攻效率相当高的情况下，却还是打不开局面。

　　内线优势被开拓者牢牢的掌控着……

　　第二节比赛，大郅登场后，又是贡献着稳定的火力，和艾弗森联手火力全开。

　　不过因为内线劣势太大，并且开拓者的进攻火力也不弱，所以即便这两人的发挥已经相当不错，可最终还是难以拿到比赛优势。

　　李察德在场下是越看越满意，自己这支开拓者差不多算是完全成型了。

　　一整个夏天的苦练，没有白费！


第226章 科比有毒

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，开拓者守护住了自己的主场。

　　107:102的比分，主场赢下五分，肯定算不得大胜。

　　艾弗森与大郅这两人，在今天这场比赛的发挥，完全可以称作是完美！

　　艾弗森本场比赛爆砍33分5篮板11助攻2抢断的数据，一个大号两双。

　　而大郅则是27分6篮板3助攻的数据，其中三分球9中5，手感热的发烫！

　　这两人携手砍下了60分的分数，可惜的是，却依旧还是没能从开拓者手中拿下胜场。

　　这场比赛给现场球迷一个感觉，李察德督阵的情况下，与前面几场比赛相比，开拓者简直像是换了一支球队。

　　场上打的极其坚决，节奏衔接的极其精妙，场上每个人各司其职，完美分工。

　　在球迷们看来，这可能就是大魔王李察德的威力了，不仅仅对对手有威慑力，对自己人也是有着稳定军心的作用。

　　……

　　单场27分的大郅，毫无疑问，明天的新闻上肯定会出现他的名字，这个风格放在现在颇为另类的七尺大个，恐怕会吸引相当数量球迷的关注……

　　实在是太另类了，七尺大个，这是标准的中锋身高，但是却是完完全全的外线打法，就算拿到的那六个篮板，也全都是后场篮板，没一个进攻篮板……

　　如果大郅的进攻效率低的话，那恐怕会被球迷喷死，但是现在问题的关键是，他的进攻效率很高，完全不输那些一线的小前锋。

　　小前锋的作用是什么？说来说去，本质和分卫一样，就是得分。

　　只不过传统分卫更多的是依靠投射来得分，传统小前锋则是更多的依靠突破得分。

　　能突能投的，并且还能防住对位球员的，那就是锋卫摇摆人，能2能3！

　　不管是打的什么位置，反正这2号位和3号位的最终目的就是得分，大郅显然是做到了，单场27分的表现，完全挑不出任何毛病来。

　　……

　　“哎，我还以为能赢下你们呢，真是可惜了，要是我三分球命中率高点的话，这场比赛还真不一定输给你们！”

　　赛后，李察德请整个76人队吃了一顿饭，艾弗森长吁短叹说道。

　　输的确实是可惜，只输了五分，如果艾弗森本场比赛三分球命中率高点的话，还真不一定鹿死谁手。

　　“得了吧，阿伦，你小子怎么不想着上天？今天的中投已经超水平发挥了吧？”大本笑着说道。

　　“哈哈，确实是有点超常发挥啊，科比这小子运气不太好，哈哈……”艾弗森看了看科比，不由打趣道。

　　科比翻了翻白眼，干脆就没搭理艾弗森……

　　今天科比的场上表现，其实也是相当不错，15次出手换来17分的情况下，个人还有着9个助攻进账，已经是相当给力了。

　　但是奈何艾弗森的中投今天爆发，让艾弗森在自己头上砍下33分。

　　可想而知，现在的科比，心情肯定好不到哪里去……

　　“对了，教练，现在昌西和大郅两人，都拿到金牌了，我看今天杰梅因以及科比的表现，都足够加入咱们西拉法叶了，要不干脆把他们吸收进来吧？”艾弗森笑着说道。

　　今天科比砍下17分9助攻的数据，而小奥则是入账了18分10篮板2盖帽的数据！

　　一旁的小奥，一听这话，顿时满脸惊喜！

　　上个赛季的全明星赛，他就无比憧憬这个事儿了，要是真能加入西拉法叶的话，那简直太振奋人心了！

　　不说别的，光是身上有着一个西拉法叶球员的标签，那就能算是一份荣耀了！

　　整个联盟，谁不知道西拉法叶全都是青年才俊？！

　　更别提加盟西拉法叶的话，以后就算离开开拓者加盟一支新的球队，兴许就能碰到西拉法叶的兄弟，绝对能让自己更快的融入球队。

　　纵观整个NBA历史，不少球员在某支球队打出了相当出彩的表现，可一旦转会了，立马数据暴跌！

　　这其中可能有着战术体系不适合的原因，但是未必就没有无法融入球队的原因……

　　队友们不认可你，场上不给你传球，孤立你，那你就算有着通天的能耐，也是无计可施。

　　所以，听到艾弗森推荐自己和科比加入西拉法叶，小奥眼睛放光……

　　“喂喂喂，我们用不着你的推荐！”

　　“等我能打爆你的那天，我们自然可以轻松的加入西拉法叶！”一直闷头吃东西的科比，梗着脖子不满的冲着艾弗森说道。

　　小奥一脸懵，科比是不是有毒？！

　　你不乐意，我乐意啊……

　　你能不能别代表我……

　　没等小奥开口，艾弗森顿时笑了起来：“不错，好，那我就等着你打爆我的那天！”

　　“哼！”科比冷哼一声，埋头继续吃。

　　李察德苦笑，科比的好胜心有些强的离谱啊，本来自己也想着这个赛季干脆把科比和小奥吸收进西拉法叶，但是现在看来，这个时间点得往后推了……

　　至于推到什么时间点，那鬼才知道。

　　就看科比啥时候能打爆艾弗森了……

　　……

　　李察德的复出首战结束了，虽说赢了下来，但是主队球迷以及那些关注李察德的人，却是感觉有些怪怪的……

　　这不像是李察德的风格啊！

　　原本他们设想的情景，是李察德复出首战，大发神威，率领波特兰黑帮和对手打的昏天暗地，双方几名球员禁赛……

　　可这种场景压根没发生，比赛结束的时候，波特兰黑帮竟然还跟对手拥抱握手？！

　　球迷们感觉这是看了一场假开拓者比赛……

　　当然了，这复出首战由于对阵的对手是费城76人，没爆发冲突其实也实属正常。

　　接下来就看李察德的波特兰黑帮到底什么时候爆发了……

　　……

　　接下来开拓者又是接连打了三个主场，对手分别是快船、活塞以及绿凯三支鱼腩。

　　这三场比赛，开拓者全都是强势碾压！

　　尤其是大本，最近这四场比赛，场均拿到了5分17篮板3.5盖帽的数据，连着统治对方的禁区。

　　自打李察德回来，大本的状态逐渐飙升，谁也不知道他下场比赛会不会打出什么历史级别的数据来！

　　原本2胜5负的战绩，李察德回来后，直接变成了6胜5负，开拓者直接又冲进了西部前八！

　　现在开拓者的球迷，除了想看看开拓者这波连胜到底能持续多久，还想看看开拓者到底什么时候才会“原形毕露”……

　　要说开拓者能一直这样安静平和的结束这个赛季，那打死开拓者球迷也不相信！

　　别说球迷不相信了，就连李察德自己都不信……

　　自己这复出的四场比赛，不知道什么原因，比赛过程简直平静的叫人无语，别说打架了，场上连个骂垃圾话的都没有……

　　在李察德看来，这估摸着就是狗血小说里所说的暴风雨前的平静。

　　指不定下场比赛会发生什么狗屁倒灶的事儿……


第227章 窝草？！发生了什么

　　11月中旬，开拓者的四连主场打完之后，三连客场在等着他们。

　　首战就是对阵密尔沃基雄鹿，这支李察德相当不喜欢的球队……

　　说起雄鹿，其实李察德到现在也没搞清楚，自己为什么不喜欢，甚至可以说很讨厌，就是莫名的不喜欢这支球队。

　　但是即便再不喜欢，李察德也不至于喊着开拓者球员去跟人雄鹿打架……

　　那完全说不出道理来。

　　人家古代干仗之前，都还得找个理由，发个檄文，占据个道义制高点以后，再来个得道者多助，然后才下手。

　　比如李察德要是对爵士下手的话，那就完全有理由，完全有借口，谁也不能说李察德是神经病……

　　因为这两支球队有着血海深仇，估摸着即便李察德不搞爵士，爵士也在冥思苦想怎么从开拓者身上找回场子。

　　他们在上个赛季的西部半决赛里，真的被李察德坑惨了……

　　而现在即将交手的雄鹿，李察德就算对人家不喜欢，也完全没理由对人动手，真动手的话，那不成神经病了么？

　　……

　　晚上八点钟，双方球员开始入场。

　　瞧了眼雄鹿的阵容，李察德顿时乐了，因为他们之前的二当家文贝克不见了……

　　不仅仅二当家文贝克不见了，原本的三当家谢尔曼·道格拉斯同样也是不见人影。

　　想当年，雄鹿是第一个来请李察德出山的人，看在大狗罗宾逊的面子上，李察德提出了一个条件，那就是自己执掌雄鹿的话，首先要做的就是卖掉文贝克以及道格拉斯……

　　当时雄鹿管理层都感觉李察德疯了。

　　没想到时隔一年以后，雄鹿还真的就将这两人给卖了……

　　不过雄鹿甩卖的时机，在李察德看来完全不是时候，早一年甩卖或者晚一年甩卖都行，他们偏偏在97年这个不好的时机甩卖……

　　换来的选秀权，结果毛东西没选到。

　　如果是96年或者98年的话，那么高的球星出产几率，兴许他们运气差点也能捞到个像样的球星……

　　眼下常规赛十多场比赛打完了，是骡子是马也都溜完了，他们一番骚操作后，战绩竟然还比不上上个赛季的同期战绩！

　　要知道上个赛季，雄鹿最后只拿到了33个胜场……

　　这个赛季估摸着他们最后肯定也不会多到哪里去。

　　悔不当初，要是答应了李察德的条件，然后请来李察德执教，恐怕现如今的雄鹿整体实力，肯定要比现在的开拓者强！

　　因为雄鹿当时的底子就不错，手里的筹码多……

　　如果让李察德来操作的话，那他在96届选秀大会上，选到的球员，可就不仅仅三人了。

　　而现在，说什么都晚了……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方的首发人马开始登场。

　　雄鹿的首发阵容：中锋埃尔文·约翰逊，掘金上个赛季的首发中锋，和大本有过交手……

　　大前锋特伊隆·希尔，就是上个赛季骑士的首发内线，被大本打爆的那个老内线。

　　小前锋大狗罗宾逊，分卫雷阿伦。

　　控卫布兰登，同样上个赛季是骑士球员……

　　这个首发阵容可以看出，雄鹿是真的想干出一番事业来，除了大狗以及君子剑之外，其他首发球员都给换了一遍……

　　但是碍于运营能力不行，所以换来了一群臭番茄烂鸟蛋……

　　……

　　场上的比赛开始，小奥拿到了球权，首个进攻回合，拉希德就借助大本的挡拆，直冲篮下来了个惊天动地的暴扣。

　　雄鹿完全无力招架！

　　特伊隆·希尔之前在骑士的时候，被大本彻底的支配过。

　　而埃尔文·约翰逊，其实也是被大本收拾过，当初掘金准备破开拓者的挡拆战术，放掉了大本，结果让大本在篮下把埃尔文·约翰逊挤的东倒西歪，找不着北，小奥也是趁机在那场比赛砍下了20+的分数。

　　而现在大本的实力对比上个赛季，又有着极其明显的提升！

　　这两个大本的手下败将，一瞧见大本，都有些头皮发麻……

　　大本现在凶名在外，谁也不知道他会不会突然发疯，然后拿出和马龙互锤那样的武力值来锤自己……

　　不对，准确来说应该是谁也不知道场边的李察德会不会发疯。

　　……

　　李察德轻松的斜躺在替补席的座椅上，和一旁的史蒂文斯闲聊着，那叫一个放松。

　　打雄鹿这样的队伍，李察德着实没有必要太去关注，以雄鹿的实力，难不成还能翻天？

　　雄鹿的锋卫线确实实力不错，但是想要靠着大狗以及雷阿伦，击溃开拓者的铁桶阵，可能性微乎其微。

　　场上的比赛呈现一边倒的态势……

　　虽说雷阿伦以及大狗两人，也是有着不错的输出，但是他们比赛还没开打的时候，就已经注定了内线会被开拓者爆成渣渣……

　　大本两人几乎包揽了全场的篮板球，只要不是那些崩的太远的篮板，基本上都被这两人收了下来。

　　防守方面，对手的两名中锋在大本以及小奥面前，也是完全没有出手欲望。

　　如此巨大的内线优势，开拓者主控科比，肯定要多给内线传球……

　　大本不擅长进攻，或者干脆说他就不喜欢进攻，哪怕科比传球到了手中，他也会第一时间交给小奥，然后用自己那壮实的身板，为小奥卡位，让小奥获得舒服的出手空间！

　　等到上半场结束的时候，小奥已经拿到了惊人的17分7篮板2盖帽的数据进账！

　　这个数据让李察德拍手大笑，这埃尔文约翰逊貌似是小奥的福星，上个赛季小奥表现最好的一场比赛，就是对位的这个大光头，而今天这场比赛，小奥显然又是要爆发了！

　　如此情况下，李察德自然要给予小奥充足的登场时间。

　　本来计划是让老萨下半场首发登场的，结果现在改变了主意，下半场继续让小奥首发。

　　第三节比赛，小奥继续延续着惊人的发挥！

　　下半场仅仅打了三分来钟的时间，小奥已经21分9篮板4盖帽的数据进账！

　　只差最后一个篮板，就能拿到两双进账……

　　可以说小奥这场比赛的表现，起码以目前的情况来看，完全可以称得上的完美！

　　得分篮板全都数据不错，就连盖帽数据，都在短短的半场多点时间里拿到了四个！

　　这四个盖帽，其中有三个是在雄鹿的控卫布兰登身上拿到的……

　　布兰登那一米八的身高，可能是把自己当成艾弗森了，这场比赛各种狂突篮下，倒是让小奥盖了个爽！

　　甚至有一球，布兰登整个人直接被小奥帽翻，虽说布兰登没有受伤，小奥也被吹了犯规，不算封盖数据，可被人帽翻，还是让布兰登有些灰头土脸……

　　……

　　小奥的两双只剩下最后一个篮板了！

　　开拓者的进攻回合，鲍文外线三分出手没有打进，大本直接卡住了自己对位的老希尔以及埃尔文·约翰逊，准备将这记篮板让给小奥……

　　场上卡位让己方球员争抢篮板的事情，不管是在NBA历史中，还是在后世篮球中，都是相当平常的存在……

　　公牛的卢克朗利就市场会进行卡位，然后为罗德曼挤出拼抢篮板的空间！

　　而后世的雷霆，“一卡八”亚当斯更是了不得，他不仅卡对手，连自己人都卡，就为给自己的大哥威少多拿个篮板数据……

　　刨去自己，再刨去大哥威少，他还真的一卡八……

　　所以经常一场比赛打完，一卡八能拿到七八个进攻篮板，然而防守篮板却只有四五个！

　　现在大本就是在成人之美，让小奥早早拿到两双！

　　……

　　小奥心中一喜，他很清楚其实大本比自己更需要篮板数据……

　　不管怎么说，自己并非是那种纯正的蓝领内线，哪怕篮板数据差点，也无伤大雅，只要自己进攻端有威胁性，防守端有威胁性，那就足够了……

　　但是大本则不一样，他是纯正的蓝领内线，篮板数据就是他的命根子！

　　一个蓝领内线，没有篮板？那叫个毛蓝领……

　　这种情况下，大本竟然乐意为小奥卡位，让篮板数据给小奥，无疑让小奥心中感激无比。

　　可能是小奥感觉这个篮板已经是自己的囊中之物了，也可能是小奥被大本感动的失了神。

　　等到小奥跃起去拿这记篮板的时候，一道小个子身影从后方杀出，在小奥之前将这记篮板收下。

　　不是别人，正是这场比赛被小奥盖的灰头土脸的小个子控卫布兰登！

　　抢下了这记小奥志在必得的篮板后，布兰登有种扬眉吐气的感觉。

　　人啊，这一扬眉吐气，一春风得意，那就肯定要出事儿……

　　要不说乐极生悲呢。

　　布兰登那小身板，不知道从哪里迸发出来的能量，冲着人高马大的小奥怒吼起来。

　　“小子，这只是我给你的第一份礼物！”

　　“你挡不住我，挡不住我的突破！”

　　“你妈不该让你来NBA，她应该把你领回家！”

　　“MotherF……”

　　如果布兰登只是说了前两句话的话，那比较“憨厚”的小奥，兴许不会有太大的反应，倒是可能上前修理一下这个大嘴巴的小个子。

　　小奥在开拓者的首发阵容里，刨去罗宾逊这个佛系球员之外，真的是最憨厚的一个。

　　可能是眼下岁数太小，也可能是感觉没到自己动手的地步……

　　可现在布兰登最后两句话一说，可以说直接说在了小奥的逆鳞上！

　　小奥的母亲，同样是个极其伟大的母亲。

　　他刚刚出世的时候，他父亲已经拍拍屁股不知去向了，刚生产完两个星期的小奥母亲不得已之下，只能带着刚满两岁的小奥哥哥以及刚出生的小奥出去工作……

　　正职工作是医院做护工，下班后还要去银行兼职接待员。

　　完全可以想象，母亲在小奥的心中，属于是逆鳞一般的存在，他之所以这么早进入NBA，其中肯定就有着想让自己母亲能好好享受生活。

　　当听到MF词，从小个子布兰登的口中说出来后，小奥直接急眼了！

　　兔子急了还咬人……

　　更何况小奥还不是兔子，他是头幼年恶虎！

　　一巴掌直接抓住了布兰登那一头卷发，胳膊肌肉隆起，竟然直接将布兰登的脖子夹在自己的腋下！

　　接下来发生的事情，更是让人瞠目结舌！

　　只见小奥夹着八十公斤的巴兰登，竟然没有直接下手，而是直接朝着客队更衣室通道冲了过去……

　　一个夏天的苦练，小奥的力量现在也是有了不小的提升，夹着个八十公斤重的布兰登，还真不是什么大问题。

　　全场哑然，这又是什么鬼？！

　　出了什么事儿？！

　　就连李察德都一脸懵逼……

　　他压根都没怎么去注意场上的情况，只是和史蒂文斯闲聊着，等到他听见现场鸦雀无声的时候，只看到小奥夹着布兰登已经开始朝着更衣室通道跑去了！

　　“窝草？！发生了什么？！”李察德不由的一声窝草，整个人直接懵逼了！


第228章 清奇的脑回路

　　整个现场鸦雀无声，因为现在没人能看懂发生了什么……

　　小奥到底在搞什么鬼？！

　　李察德睁大双眼，他本来是真的想这场比赛打个酱油，美滋滋轻松收下一个胜场，然后打完接下来的两个客场，返回波特兰好好的休息一番。

　　但是这个突发情况，让李察德意识到，自己想打酱油的想法，怕是无法实现了。

　　“我错过了什么？史蒂文斯？”李察德问到身边的史蒂文斯……

　　史蒂文斯摇摇头，此刻他也一脸懵逼，到底发生了什么，他上哪知道去？

　　他一直也没怎么关注球场上的事情，和李察德闲聊着……

　　“难道那个小个子控卫说了什么，惹怒了杰梅因？”史蒂文斯猜测道。

　　李察德点点头，估摸着肯定是了，如果是场上别的冲突的话，那大本不至于也是一脸懵的站在篮下……

　　所有人都懵了！

　　场上的大本还在用自己那坚实的双臂，拦着老希尔以及埃尔文·约翰逊，刚刚发生的事情，让这三人如同雕塑一般，呆呆立在原地。

　　小奥生气了，这个大本知道，但是他不知道的是小奥怎么夹着人家朝着更衣室通道跑去？

　　难道是要肛了这个小个子？！

　　裁判更是一脸懵，这事儿就稀奇了，他吹了十多年的哨子，还没经历过这么诡异的事情。

　　比赛不打了？！

　　你把人家球员夹在胳膊底下，跑去球场，这到底算个什么事儿……

　　本来裁判群体中已经是有些松了口气了，因为最近一周多的时间里，判罚开拓者比赛的裁判，都比较轻松，没出现什么狗屁倒灶的事情……

　　他们都以为李察德从良了……

　　万万没想到，刚刚松完一口气，立马李察德这边就出事儿了！

　　要是让李察德知道裁判这么想自己的话，估计能气的骂街，什么叫从良了？！

　　而且今天这事儿跟自己完全一毛钱的关系没有！

　　自己到现在还都是一脸懵逼的状态，完全不知道发生了什么……

　　……

　　大概十秒钟后，更衣室通道里传来剧烈的痛呼声！

　　“救命！”

　　又过了十五秒，通道里跑出一个小个子球员，肿着半张脸，不是布兰登又是谁……

　　布兰登如同受惊的兔子一般，疯狂的朝着球场里冲，仿佛身后有着恶魔在追赶他一样！

　　确实，他的身后确实是有恶魔……

　　恶魔杰梅因·奥尼尔！

　　此刻的小奥，脸上哪里还有一丝憨厚，黑着脸凶神恶煞的追打布兰登……

　　小奥长着一张娃娃脸，尤其是年轻的时候，看起来真的是有种孩子气，用呆萌来形容都不过分。

　　但是眼下，小奥的表情却是无比狰狞，如同疯了一般追杀布兰登。

　　小奥的身后还跟着几名安保，看起来布兰登之所以能逃脱小奥的魔爪，恐怕这几名人高马大的安保出了力。

　　否则的话，以布兰登那小身板，被小奥抓了，上哪有那么容易逃脱。

　　……

　　“大狗，救我！”布兰登眼看着小奥距离自己越来越近了，不由的冲着大狗呼救。

　　大狗一脸纠结，他现在恨不得上去抽布兰登两个嘴巴子……

　　老子跟你很熟么？！

　　你刚来雄鹿，就给老子惹出这么大的一个麻烦！

　　老子去救你？！那一会谁来救老子……

　　大本在那虎视眈眈的，大狗感觉自己只要敢上去拦着，哪怕不拉偏架，估计开拓者这帮子牲口也不会放过自己。

　　新人雷阿伦脸色发白，他对开拓者与爵士的那场大型斗殴，印象简直太深了。

　　他是真怕那种规模的斗殴，发生在自己的身上……

　　爵士能够开拓者斗一斗，人家有那个底气！

　　可雄鹿呢？！那俩憨瓜内线，估计大本一个人就能收拾了……

　　这要是打起来，自己这留在场上的球员，免不了挨一顿打啊！

　　一时间，他是恨透了布兰登……

　　你说你是不是脑子进水了？惹谁不好，竟然惹开拓者这帮子黑帮！

　　赛前主教练不是吩咐过么？球可以输，架不能打……

　　因为他娘的打不过啊！

　　……

　　没等布兰登跑到大狗跟前，小奥已经是一巴掌拍在了布兰登的后脑勺上，直接将后者拍的摔了个跟头。

　　与此同时，安保总算是赶到，将小奥拦下……

　　裁判嘟嘟嘟的吹起了哨子，将小奥罚出场。

　　大狗松了口气，他刚才是真的纠结……

　　要是布兰登真躲自己身后了，自己这当家大佬难道去当缩头乌龟？！那不可能……

　　那就只能动手了！

　　结果嘛，估摸着他们雄鹿会被开拓者打成死鹿……

　　……

　　裁判直接宣布比赛官方暂停，小奥被罚出场，这个让人惊掉下巴的冲突算是终结了……

　　裁判肯定是松了一口气，没有造成更大规模的冲突就好！

　　虽说这次的冲突有点诡异，不知道为什么小奥非得把人揪到客队更衣室通道里打，但是冲突规模不大……

　　真的不大，这种小规模的冲突，裁判还算可以接受。

　　毕竟那是开拓者，没给你来个二十人规模的大群殴，就够给你面子了！

　　……

　　“团结！”

　　“我们要团结！”

　　“团结起来，我们能赢！”

　　官方暂停时间，大狗给受惊的雄鹿球员鼓气。

　　布兰登因为嘴角出血，已经是没法登场了，大狗是松了一口气，这个惹祸精不在场上就好了，总算可以安稳的比赛了……

　　球员们显然还是有些惊魂未定……

　　多险啊，险些就要发生群殴了，幸好，幸好，开拓者球员还算冷静。

　　……

　　开拓者这边的替补席。

　　“所以，到底谁能告诉我到底发生了什么？”李察德还是没明白发生了什么事儿。

　　“那小子嘴巴臭，把杰梅因惹毛了……”大本笑着回答道。

　　“可既然惹毛了，为什么不在场上解决啊，打他娘的啊……为什么要夹着人家跑去更衣室通道啊！吓死我了，我还以为我们开拓者要出一个强奸犯……”李察德拍着自己的胸口说道。

　　“额……”众人纷纷无语。

　　为什么感觉李察德在期待着发生那种事儿……

　　“可能是杰梅因不想把事情闹的太大吧，夹着那小子场外打，场上就不会有太大冲突！”大本憨笑说道。

　　李察德拍着自己的脑门，这小奥到底是个什么清奇的脑回路啊……

　　把人家夹着跑到场外去抽嘴巴子，这怎么看也不像是不想把事情闹大啊！

　　场上抽一顿布兰登，其他球员不参与的话，可能还不会引发这么大的关注……

　　现在好了，明天小奥的行为，绝对要上头条了！

　　而且，不想把事情闹大？不想有太大的冲突？！这让李察德更是哭笑不得……

　　什么时候我们开拓者成了怕事儿的球队了！

　　闹大就闹大了，又能怎么样……


第229章 人们总是对傻子格外宽容

　　小奥被罚出场了，比赛还是得继续打下去。

　　李察德将萨博尼斯换上，顶替小奥的位置……

　　这场比赛已经完全处于一面倒的局势了，裁判吹响了比赛结束的哨声时，开拓者大胜雄鹿27分！

　　完全可以说是吊打了雄鹿……

　　雄鹿的两名内线，这场比赛加在一起一共拿到了10分11篮板，没有盖帽数据进账。

　　而小奥一个人就砍下了21分9篮板4盖帽的数据，可见双方的内线差距有多大！

　　毫不夸张的说，如果今天小奥不是被罚出场的话，砍下一份30+10的劲爆数据，一点儿问题没有。

　　大本在进攻端依旧是没什么表现，不过这场比赛他的篮板数量却是有了突破。

　　4分21篮板2助攻3盖帽2抢断的数据，打破了自己之前单场最高19篮板的记录！

　　当然了，单场21篮板其实说起来不算什么，毕竟罗德曼那家伙前两年曾经连续两年拿到过场均18个以上的篮板……

　　但是这对比大本来说，却是个值得庆祝的记录。

　　每个职业球员，都是在不断打破自己的极限！

　　现在大本打破了自己的单场篮板记录，兴许下一次他就能继续破记录，直到单场25篮板，甚至是三十篮板！

　　看看大本以及小奥两人的数据，联手砍下了25分30篮板7盖帽的数据，堪称逆天！

　　再看看雄鹿那俩悲催的内线数据，高下立分……

　　雄鹿强悍的点，在锋卫线上，眼下差不多已经进入了巅峰期的大狗，火力十足！

　　但是在拉希德的特殊照顾下，大狗这场比赛也是大部分出手都是依靠投射来解决，并没有太多冲杀到篮下厮杀的机会……

　　至于雷阿伦，现在还是有些稚嫩，虽说雷阿伦在雄鹿不像科比这样有着枷锁的存在。

　　但是其实雷阿伦的出手，也没比科比多出来多少，眼下雷阿伦场均16次出手，也只是比科比多出来一次而已。

　　罗宾逊的防守，让雷阿伦很是难受，这场比赛发挥失常，17次出手才砍下14分的得分进账，三分线外更是失准，四次三分出手，全部打铁。

　　而反观一直被拿出来和雷阿伦做比较的科比，这场比赛发挥则是明显要比雷阿伦好出来很多……

　　这两人都是96届中相当出色的球员，二者顺位差不多，都是打的后场，并且新秀赛季的数据都差不多。

　　跟艾弗森那夸张的新秀数据，这两人肯定是没法比，所以不少媒体就单独把这两人列出来做对比。

　　上个赛季两人的数据基本上是难分伯仲，科比虽说助攻数比雷阿伦要高出来很多，但是这助攻水分比较大，所以也就没当成是对比的依据……

　　而今天这场比赛，无疑两人都是卯着劲儿的，都想证明自己比对方出色。

　　奈何雷阿伦运气不佳，他对位的是36岁还能入选最佳防守二阵的罗宾逊，而科比对位的则是布兰登那小个子控卫……

　　显然双方享受的防守强度，完全不在一个档次。

　　科比这场比赛15次出手的情况下，因为三分线外拿到了一次走上罚球线的机会，所以砍下20分4篮板7助攻1抢断1盖帽的数据，无疑对比雷阿伦的数据要好上不少。

　　这一次交手，科比略胜一筹。

　　看科比的场上表现，其实李察德也在犹豫，到底该不该彻底放弃掉科比身上的枷锁……

　　这样的话，科比的场均得分达到20分，压根就不是什么问题。

　　可想了想，好像这样做的话，对科比好像也没什么特别的好处，场均得分上20又能如何，在李察德看来也没什么太大不了的……

　　还是等等再说，遇上一些对科比比较重要的比赛，适当的给他放宽一下枷锁。

　　……

　　如此惨败，雄鹿球员自然是心里不舒服，本来大狗还准备找李察德聊两句，不管怎么说，这两人其实也是有着一段香火缘……

　　李察德当时在大狗没有离队的时候，是球队的助教。

　　他之所以想搭话，就是想跟李察德搞好关系，球员内部已经流传着费城76人之所以这个赛季能够崛起，原因就在李察德身上……

　　原本的费城76人，和雄鹿基本上是属于难兄难弟级别的。

　　可现在人家76人直接飞黄腾达了，这让雄鹿大当家大狗有些难以接受……

　　他想看看能不能从李察德那里得到些指点，万一雄鹿也能崛起的话，他这个雄鹿大当家肯定也能获得不少的好处。

　　但是李察德却是压根都没正眼瞧一眼大狗，直接带着球员们返回客队更衣室。

　　更衣室里，小奥依旧还是面色铁青，黑着脸……

　　“教练，对不起，今天我冲动了……”看到李察德来了，小奥立马站起身来，愧疚地说道。

　　李察德摆摆手，“伙计，你确实是冲动了……”

　　“不，不能说是冲动，而是做事儿不过脑子！”

　　“你夹着那个臭嘴巴的家伙跑出场，完全就是多此一举，脱裤子放屁！”

　　“莫非，你以为这种屁都不算的小事儿，我李察德兜不住么？”

　　李察德笑着说道，这事儿在他看来，还真就屁都不算，打一顿又能如何，顶了天禁赛加罚款呗？

　　小奥日后肯定也是能拿顶薪的球员，这点钱还不够他日后买个车轱辘的……

　　“教练，这是我自己的事儿，我不想麻烦大家……”小奥低着头说道。

　　李察德跳起来啪的一巴掌拍在后脑勺上……

　　也幸亏李察德的个子够高，真要是小四那身高，估摸着跳起来只能打到小奥的膝盖……

　　“别说这种废话，什么你的事儿我的事儿？你的事儿就是大家的事儿，难不成以后大本或者谁，场上跟人出现矛盾了，你觉得这不是你的事儿？”

　　听到李察德的话，小奥顿时急了……

　　“教练，我不是这个意思……”

　　“你知道的，我绝对不是这个意思……”

　　……

　　“好了，事情都过去了，一会跟我去记者会！”

　　“记住了，不要说话，我来解决这事儿，不管记者问你什么，你都给我装傻充愣！”

　　“中国有句老话，叫傻人有傻福，人们啊，总是对傻子格外的宽容……”

　　李察德已经准备好借口，帮助小奥开脱了……

　　这事儿不算特别严重，只要李察德以及小奥演技出色的话，不会有太多的禁赛场次。


第230章 初级造神运动系列任务

　　李察德的这番话说出来，现场的所有人都知道，李察德这是准备开始装疯卖傻了……

　　这是李察德在记者会上的常规操作。

　　“科比，换好衣服后，跟我还有杰梅因，一起去记者会！”李察德准备带着科比也一起去。

　　科比指着自己，一脸呆滞……

　　“我？！教练……要不你让大本去吧，他今天二十多个篮板，表现可比我好多了！”科比连忙摆手，他是真的不愿意跟李察德去记者会……

　　“没错，就是你，别废话了，赶紧换衣服去！”

　　科比不情不愿的去换衣服了，他知道这次自己去参加记者会，肯定不会有什么好事儿。

　　等到他换好衣服的时候，就只听见李察德在跟小奥说着什么……

　　“杰梅因，记住了，一会如果有记者提问的话，千万不要开口！”

　　“先来个四十五度角仰望天花板，然后深深叹口气，接着双手捂面……”

　　“剩下的就交给我！”

　　李察德生怕小奥年轻气盛，破坏自己的计划……

　　……

　　带着小奥以及科比朝着会场走去，让李察德万万没想到的是，这个时间点，那鬼系统竟然发布任务了……

　　上次李察德接收到的任务，还是初级伤病绷带那个任务，鬼才知道过了多久，反正至少也半年过去了。

　　而大上次的任务，也就是幸运骰子的任务，那更是上个赛季选秀大会之前的事儿了，一年多以前！

　　初级伤病绷带，以及被李察德用掉了，而那幸运骰子目前一直留在手里，完全没找到使用的机会！

　　这幸运骰子，珍贵倒是无比珍贵，可就是李察德没找到合适使用的机会。

　　如此珍贵的道具，如果用在比赛中的话，那估摸着李察德只舍得在总决赛抢七大战中使用，而且还得是最后关头，用这道具来进行绝杀……

　　用在选秀中的话，需要一定的准备，比如李察德必须在抽签大会开始之前，就换来一支乐透区球队的首轮签，然后在人家抽签的时候，使用这幸运骰子，有几率能拿到状元签。

　　比如来年的抽签大会上，李察德就能使用这种操作，开拓者有几率拿到一枚状元签……

　　但是，让李察德蛋疼的是，这98年选秀大会上，拿到状元签也是没什么卵用。

　　就算拿到了状元签，李察德能选谁？难道选知名大水货状元奥洛沃坎迪？！

　　所以说这枚幸运骰子，起码今年李察德是没地方用了，除非他能率领开拓者杀进总决赛，并且能跟公牛战到生死局的最后关头……

　　现在新的任务又来了，让李察德有些无语的是，这次的任务一来就是三个！

　　没错，直接来了三个任务！

　　算算时间，李察德已经穿越了三年多了，之前一共才拿到四个任务，现在倒好，一下子冒出来三个任务！

　　“恭喜宿主，本场比赛有三名新人单项数据破20，开启系列任务初级造神运动！”

　　“初级造神运动①：本·华莱士已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助本·华莱士获得场均至少20篮板4盖帽数据，其中五场比赛内，必须拿到三双数据进账！”

　　“任务奖励：本·华莱士篮板潜力提升2点！”

　　光是这第一个任务，就让李察德怀疑自己出现了幻觉，止不住的拍着自己的脑门……

　　因为这个任务太鸡儿难了！

　　要是单场20篮板4盖帽的话，那李察德压根不放在欣赏，以大本现在实力提升的幅度，运气好点的话，再碰上个内线弱鸡的球队，打出这个数据来，真的不算特别困难！

　　但是，连续五场？！场场都得这个数据，那就太鸡儿难了……

　　更让李察德感觉自己出现幻觉的是，大本还得在这五场比赛中打出一个三双数据！

　　再考虑到20+4的限制条件，等于说大本需要打出一份10分20篮板10盖帽的数据，或者是10分20篮板10助攻4盖帽以上的数据……

　　当然了，也可以是10分20篮板10抢断4盖帽……

　　不过抢断上双还是算了，这个难度基本上就属于是噩梦级别的，大本绝对无法完成！

　　纵观正常情况下，大本的职业生涯，还真就打出来过三双数据，并且还不止一次。

　　02年2月份，活塞对阵雄鹿的比赛中，大本10分17篮板10盖帽的三双数据。

　　另一场则是02年11月份，活塞对阵热火，大本拿到了12分19篮板10盖帽的三双数据……

　　一年时间里打出两次盖帽三双，这是何等的给力。

　　可这两次三双，全都不满足条件……

　　而且这还是大本巅峰期打出来的数据，眼下的大本虽说提升巨大，但是李察德感觉距离巅峰应该有着那么一丝丝的差距。

　　这种情况下，就想着打出巅峰大本都未曾打出来过的数据，无疑难度太大了……

　　当然了，这个任务一旦完成的话，奖励也是丰厚的不像话，李察德看的有些流口水。

　　两点篮板方面的属性值，而且还只是潜力，看起来真的不算什么特别强力的奖励。

　　但是放在大本身上，那就绝对的给力了！

　　大本篮板方面的极限潜力属性是93，说起来这个极限潜力真的不算特别高，放在整个NBA历史上，大概只能算是一流的水准，算不上顶级。

　　可要是增加个2点，那达到95点的话，就完全不是一回事儿了！

　　95点的篮板实力，在李察德看来，已经不比罗德曼差了，毕竟罗德曼的巅峰篮板能力值也就96点。

　　可能纵观整个NBA历史，能超过95点篮板实力的球员，还真找不出几个来……

　　张大帅算一个，指环王算一个，罗德曼算一个，再然后就没了。

　　像未来篮板强力的球员，比如加内特、邓肯、魔兽、庄神、大白边、小乔丹等等，其实他们的篮板水准和大本相差无几，甚至其中有些球员的篮板实力还不如大本……

　　如果李察德真能帮助大本完成这个任务的话，那无疑大本的实力将会有着不小的提升！


第231章 小奥专属伤病卷轴

　　看完大本的造神任务后，李察德开始查看第二个任务。

　　这个任务是和小奥相关的……

　　“初级造神运动②：杰梅因·奥尼尔已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助杰梅因获得场均至少20分10篮板2盖帽数据，其中五场比赛内，必须拿到30+15数据进账！”

　　“任务奖励：中级伤病卷轴（杰梅因·奥尼尔专属）！”

　　“中级伤病卷轴（杰梅因·奥尼尔专属）：治愈中级伤病，使用本伤病卷轴，目标身体所有两个月内可康复的伤病，全部可以治愈，并且有几率治愈陈年旧疾！”

　　“注：本伤病卷轴为杰梅因·奥尼尔专属，对其他目标球员使用无效！”

　　听闻又是伤病卷轴的任务奖励，李察德开始还没怎么在意，但是仔细听了这卷轴的属性后，却是发现，这东西真的是逆天！

　　限制条件比初级卷轴少了很多，而且效果比起初级卷轴还要好出来太多……

　　最逆天的是，这东西有几率治愈球员的陈年旧疾！

　　这就太给力了，运气好的话，这中级伤病卷轴甚至能起到逆天改命药丸的效果！

　　至于到底能有多少的几率，李察德感觉肯定不会太高，否则的话，也不可能只是一枚中级卷轴。

　　即便如此，也是够逆天的了……

　　唯一的遗憾是，这东西只能小奥使用……

　　不过说起来，小奥的这个任务，其实难度不算高到吓人的地步，起码不像大本任务那样的困难。

　　任意连续五场比赛，场均20+10+2，只要大本帮一帮忙，再找一波内线比较渣的赛程，这个任务完成的几率很大。

　　哪怕是在这五场比赛中，打出一场30+15的数据来，李察德感觉也是相当有机会的！

　　毕竟今天这场比赛，如果不是小奥被罚出场，他还真有机会砍下30+15，毕竟只打了两节多点的时间，就入账21分9篮板了……

　　……

　　接下来的任务，没有出乎李察德的预料，这是关于科比的任务！

　　“初级造神运动③：科比·布莱恩特已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助科比·布莱恩特获得场均至少25分5篮板5助攻1.5抢断1.5盖帽数据，整体命中率不得低于48%，其中五场比赛内，必须拿到三双数据进账！”

　　“任务奖励：科比·布莱恩特抢断潜力提升2点！”

　　“以上三个初级造神运动任务，无时间限制，任意五场比赛即可，但必须目标球员在李察德所执教的球队内，打出满足任务目标的数据后，方可算作任务完成！”

　　“完成本次初级造神运动后，宿主将会接收到更多初级造神运动任务！”

　　科比的任务又是一个奖励极限潜力的任务……

　　但是这个任务就让李察德有点不满了，大本那任务是难，但是给出的奖励也是相当的丰厚，足以让大本的篮板能力迈向历史顶级！

　　而小奥的任务奖励，比较有针对性，可以预防小奥的伤病，并且任务难度也不怎么高，可以说性价比还是相当不错的……

　　唯独就是科比这个任务，性价比真的不高。

　　任务目标里得分篮板以及助攻的条件，还算可以接受，不算难……

　　难就难在场均还需要1.5抢断以及1.5盖帽，最后还得保证48%的命中率！

　　难度可能比不上大本的任务，但是却也比小奥的任务难出很多来……

　　关键给的任务奖励，只有两点抢断潜力提升，这个李察德感觉实在是没什么太大的作用。

　　有些鸡肋……

　　但是任务既然已经发布下来了，李察德也只能找机会顺便做一做了。

　　这三个任务，都没有时间限制，任意五场比赛都行，只要这些球员在李察德手底下打球，然后完成了任务要求的数据目标，那就算任务完成。

　　让李察德感兴趣的是，这造神运动，好像还有不少后续任务……

　　这次触发任务，李察德已经弄明白了，那是因为大本、小奥以及科比三个新人，本场比赛全都有着数据20的进账，小奥和科比是得分20以上的进账，大本则是20以上篮板的进账……

　　如此情况下，才触发了初级造神运动。

　　至于任务触发说明中，所说的新人，到底是个什么范畴，那李察德就不清楚了……

　　理论上来说，球员首个赛季才算是新人，但是也有另外一种定义，那就是拿着新秀合同的球员都可以叫做新人。

　　显然系统评断新人的标准是后者。

　　按照李察德的猜测，可能如果上个赛季就出现这种三人数据破20的情况，那这个初级造神任务上个赛季就能触发了。

　　只可惜的是，上个赛季并没有出现过这种情况。

　　……

　　连续接到三个任务后，李察德心里琢磨起来。

　　大本和科比的任务都比较困难，目前很难去完成，反倒是小奥的任务，可行性比较大。

　　而今之计，倒是可以先着手把小奥的任务给完成了……

　　“喂，教练……”

　　“记者们在催我们了……”

　　科比看李察德在拍着自己的脑门，不由的开口提醒。

　　“走吧，我说的话，都记住了，不许自己乱说话！”李察德点头说道。

　　……

　　等到三人进了会议室后，记者们纷纷眼睛放光。

　　总算是等来了李察德……

　　原本他们看李察德前面几场比赛一直那么的安静平和，还真以为李察德从良了。

　　要是他从良的话，对于体育新闻媒体来说，无疑是个巨大的损失！

　　这得损失多少新闻素材啊……

　　而且，关键李察德惹出来的事儿，就没一件小事。

　　现在看来，记者们的担心有些多余，开拓者又是耐不住寂寞，跳出来惹事儿了！

　　今天这事儿看起来不大，场上挥拳打个架，这事儿在NBA里，每隔个十天半个月就会出现一次……

　　但是不大的事儿里，却是满满都是诡异！

　　直到现在也没一个记者，知道小奥当时到底在干什么……


第232章 多么善良的孩子

　　原本李察德进场的时候，脸上还没什么表情，甚至感觉还有一丝窃喜，反正看不出任何悲伤的表情……

　　可刚进会场的那一秒，李察德脸上立马满是如丧考妣的表情。

　　记者们翻起了白眼，来了，无耻李察德来了……

　　“亲爱的媒体朋友们，我们又见面了！”

　　“怀着极其悲痛的心情，本来我是不想来参加这场记者会的，因为我害怕我会失态……”

　　“但是现在我还是来了，因为我感觉我身为球队主教练，有必要对我的球员负责！”

　　“尤其是年轻球员！”

　　李察德一登场，直接就是没给记者们提问的机会，自顾自的说了起来。

　　记者们面面相觑，悲痛的心情？

　　刚才自己那是见了鬼？站在门口窃喜的人，不是你李察德？！

　　而且，怎么个意思？这场比赛是你的球员打人了，怎么听着像是你们受了委屈？！

　　“李察德先生，请问场上到底发生了什么？”

　　“为什么杰梅因会对对方球员出手？”

　　“还有为什么杰梅因·奥尼尔会将布兰登抓到更衣室通道里去？”

　　记者们如同连珠炮一般的发问了，因为李察德上来后，直接吸引了记者们的注意力，所以记者们的提问目标都是李察德。

　　“不要问我发生了什么，因为我实在是难以启齿！”

　　“布兰登这名球员，是我李察德见过的人品最最恶劣的球员！”

　　“我李察德在NCAA和NBA都混过不短的日子，什么样的球员没见过？但是却从未见过布兰登如此无耻的球员……”

　　“无耻！太无耻了！”

　　李察德拍着桌子，满脸怒色的吼了起来。

　　所以，到底发生了什么？你这说了半天，不等于什么都没说么？记者完全无力吐槽。

　　“杰梅因的母亲是一位伟大的母亲！我相信你们其中不少记者，应该了解一些关于杰梅因的事情！”

　　台下的记者纷纷点头，小奥的事情，在选秀的时候有报纸刊载过，所以他们都稍微有所了解。

　　不过这种事儿在底层黑人家庭，真的不算太稀奇，不说是常有的事儿，反正不算罕见。

　　“这样一个伟大的母亲，布兰登却是出言侮辱！”

　　“来，你们告诉我，该不该打！”

　　“算这小子走运，如果这个狗崽子敢在我李察德面前说出那种话的话，我能扒了他的皮！”

　　“我会把他打成猪头！”

　　李察德继续拍着桌子吼道……

　　记者们现在算是明白发生了什么，事情经过貌似相当的简单，就是常见的恶毒垃圾话，把小奥给惹急眼了……

　　可李察德刚才这话，却是让记者想起他对斯托克顿做的事儿……

　　能不能扒了布兰登的皮，记者们不知道，他们倒是知道布兰登估摸着得换身衣服。

　　事情起因了解了，可这还是无法解释为什么小奥会夹着人家朝着更衣室通道冲呢？

　　“我知道你们想问什么……”

　　“这就是我为什么心情如此悲痛的原因了，在我看来，杰梅因这孩子真的是太仁慈了，太善良了，太温暖了！”

　　“我已经说过了，换做我的话，我会扒了布兰登的皮，显然杰梅因这样的尊敬母亲的孩子，绝对不会容忍别人侮辱自己的母亲！”

　　“换做任何一个正常人，都绝对会出手！”

　　“可这个善良的孩子，眼看着现场有不少孩子在看球，他害怕自己的所作所为会教坏孩子们，所以才二话不说抓着布兰登往更衣室通道走！”

　　“善良不善良？！仁慈不仁慈？！我感觉斯特恩先生应该为杰梅因颁发个奖状！”

　　“没错，最好颁发一个NBA最佳道德奖，还有，一定要严惩布兰登那个狗崽子，给他禁赛，赛季禁赛，罚他个几百万美金……”

　　记者们已经要晕过去了，心理承受能力差的记者此刻有种想赶紧离开会场的冲动。

　　实在太不要脸了！

　　你这都把人打成猪头了，还想要斯特恩给你颁奖……

　　而且还要禁赛罚款布兰登……

　　你想不想上天？！

　　一时间，记者们有些同情可怜的布兰登，这家伙估摸着是脑子进水了。

　　你说你惹谁不好，非得惹李察德这个大魔头，事实证明，惹过李察德的人，就没一个有好下场的。

　　第一个惹了李察德的拉里布朗，堂堂老资历教练，竟然到现在还没找到工作，还赋闲在家……

　　你一个小小的布兰登，是不是失心疯了。

　　……

　　“杰梅因，请问布兰登当时到底对你说了些什么？让你如此大动肝火？”记者们总算是想起今天这事儿的正主了。

　　面对记者的提问……

　　原本还痴痴看着李察德表演的小奥，直接四十五度角仰望天花板，而后重重的叹了口气……

　　再然后，双手捂着自己的脸，没有吱声！

　　“啪！”李察德一巴掌拍在桌子上！

　　“看见了没？看见了没？！他只是个孩子啊，刚满18岁的孩子！”

　　“瞧瞧现在都被气的不会讲话了，联盟不惩罚布兰登，我李察德表示不服！”

　　科比在一旁浑身打颤儿，他又想起了被李察德支配的恐惧……

　　“我李察德要对我的年轻球员负责，侮辱别人母亲的球员，必须受到惩罚！”

　　“啊，你入学的新书包有人给你拿”

　　“你雨中的小雨伞有人给你打”

　　“你爱吃的那三明治”

　　“她给你做”

　　“你委屈的泪花有人给你擦”

　　“啊，这个人就是娘”

　　“啊，这个人就是妈”

　　“这个人给了我生命”

　　“给我一个家”

　　“……”

　　李察德说到动情处……

　　竟然唱起来了……

　　唱的眼眶发红，越唱心里是越难受，他这是想起自己前世的老娘了……

　　穿越过来后，要说李察德不想前世的家人，那肯定是假的。

　　现在这首英文改编版本的《母亲》，彻底的让李察德有种想泪崩的冲动。

　　也不知道自己的穿越到底是怎么个穿法，老娘那里有没有受到影响。

　　“啊，不管你多富有”

　　“无论你官多大”

　　“到什么时候也不能忘”

　　“咱的妈”

　　一曲唱罢，李察德心情舒服了一些……

　　可记者们就没那么舒服了，这破铜锣嗓子唱的是啥啊……

　　众记者纷纷有种想吐血的冲动，好端端的记者会，你这是开成了演唱会么？

　　关键还唱的这么难听……

　　有些记者已经后悔屁颠屁颠来参加这次记者会了，实在是太折磨人了。

　　他们不仅仅需要忍受李察德的无耻与不要脸，还要忍受李察德那破铜锣嗓子吼出来的不知名歌曲……

　　歌词倒是很感人，可关键是唱的太鸡儿难听了！

　　李察德现在已经没心思去跟记者们扯淡了，他现在满心悲伤……

　　“好了，这次的记者会结束了，我等着联盟的处罚结果！”

　　说罢，李察德带着小奥和科比，转身走出了会场，徒留一帮子记者呆如木鸡。


第233章 和爸爸跳舞

　　当斯特恩知道了记者会上发生的事情时，整个人直接给气乐了……

　　他执掌NBA这么多年，无耻的球员或者教练见多了，但是还第一次见到能无耻到这个地步的！

　　好家伙，打了人了，结果还能舔着个脸要奖励！

　　现在斯特恩很想打个电话给李察德，自己是不是该连夜赶制个奖杯，然后明天亲自给他送到波特兰去……

　　“总裁，这件事儿你看该怎么处罚？”肖华也是哭笑不得的开口问道。

　　斯特恩沉吟片刻后，直接开口了。

　　“杰梅因·奥尼尔一场禁赛外加一万美金罚款。”

　　“至于那布兰登，也给一场禁赛吧……”

　　肖华目瞪口呆，布兰登也禁赛？！这……

　　不过好像也不是找不出理由来，毕竟布兰登场上冲着小奥怒吼骂人，这是冲突的导火索。

　　肖华点头，然后就出了斯特恩的办公室。

　　从这就能看出肖华为什么后来能接替斯特恩，出任NBA总裁了……

　　优秀的下属，不会去质疑老板，而是会帮老板找理由找借口。

　　无疑肖华就属于是这种优秀的下属。

　　……

　　肖华走后，斯特恩笑了笑，没把这件事儿放在心上。

　　近期斯特恩的心情相当不错，从李察德那里拿到了一笔授权费，一百多万美金，后续的实体出版，肯定还能再拿到一笔钱……

　　当然了，这点儿钱不是斯特恩高兴的最大原因。

　　他高兴的是中国市场的开发，极其的顺利！

　　上个赛季因为李察德那么一搅和，西决以及总决赛的所有比赛，中国全都直播了！

　　而这个赛季，因为大郅的出现，中国那边甚至开始直播常规赛，虽说只是费城76人的比赛，但是也让斯特恩相当满意了。

　　这是一个极大的进步！

　　可能眼下中国市场无法给NBA带来什么实质性的收益，但是放长线钓大鱼，现在斯特恩让央视免费直播比赛，日后一旦在中国打下了深厚的基础，那NBA就能开始赚钱了……

　　本身老美这边NBA的盈利能力就在一直递增着，现在又开发出了庞大的中国市场。

　　斯特恩不高兴才怪……

　　高兴之余，斯特恩感觉这其中也算是有着一部分李察德的功劳。

　　毕竟是李察德的那一通搅和，才让中国国内对NBA产生了兴趣，而大郅也是李察德带来美国的……

　　如此情况下，斯特恩干脆就轻拿轻放一回。

　　给李察德一个面子，禁赛一场布兰登……

　　……

　　当第二天联盟公布了处罚决定的时候，整个NBA从业人员都傻眼了。

　　小奥被禁赛了一场，外加一万美金的罚款。

　　着实是有点太轻了，不过也算是能够接受……

　　关键是布兰登也给禁赛了，被小奥打成猪头的布兰登竟然被禁赛了！

　　当听到这个消息的时候，人们以为这是个愚人节玩笑……

　　可眼下刚11月份，距离愚人节还有半年！

　　打人的小奥被轻拿轻放，被打成猪头的布兰登然后被禁赛，这实在是解释不通。

　　真要找出一个解释的话，那恐怕就只能从比赛结束的赛后记者会上找了……

　　难道是李察德的发言，感动了独裁者斯特恩？！

　　或者说斯特恩想要力捧开拓者？

　　再或者是斯特恩听了李察德唱的那鬼哭狼嚎的歌，心有感触？

　　斯特恩欣赏李察德的无耻？！

　　反正就是太诡异了，这种判罚情况压根就没出现过……

　　但是不管哪种解释，都足以说明李察德太可怕了，出了这种事儿，他们开拓者竟然屁事儿没有，反倒是苦主也被禁赛了。

　　当布兰登听说自己被禁赛一场的时候，整个人都傻眼了！

　　这怎么可能……

　　他感觉可能是队友跟自己在开玩笑，可看队友的表情，好像也不是开玩笑。

　　自己真的被禁赛了？！

　　一瞬间，他有种去质问斯特恩的冲动，凭什么禁赛老子！？

　　可这个念头刚冲上来，立马就烟消云散，要是他真敢这么做的话，估计斯特恩能让明天就出现在NBA的伤病名单中，永远也无法出场……

　　……

　　社会上总有那喜好跟风的人，NBA这个小社会也不例外。

　　当关于小奥的处罚结果出炉以后，不少人在震惊之余，也纷纷寻思，自己要不要效仿一下李察德，学学李察德的无耻，学学李察德那破嗓子唱首歌……

　　兴许这就能获得大独裁者斯特恩的青睐呢？！

　　当晚绿凯和活塞的比赛中，绿凯球员约翰·托马斯和对方发生冲突，冲突规模不算大，但是也够禁赛一场的了……

　　结果这货在赛后的记者会上，直接扯着嗓子来了首老美知名老歌《Dance With Father》（和爸爸跳舞）……

　　结果原本顶天了只有一场的禁赛，直接增加到了三场！

　　让约翰·托马斯差点吐血……

　　……

　　打完对阵雄鹿的这场比赛，开拓者的战绩已经是7胜5负！

　　接下来的两个客场，对手全都是西部鱼腩，开拓者稳扎稳打的情况下，也是全都赢了下来……

　　一时间，开赛2胜5负的战绩，直接变成了9胜5负！

　　开拓者直接豪取一波七连胜！

　　百分之六十四的胜率，直接让开拓者坐上了西部第六的位置……

　　没错，高达六成四的胜率，这个赛季放在西部，竟然只能排到西部第六！

　　这个赛季火箭有些没落，目前打了十四场比赛，只拿到7胜7负的战绩，理应开拓者的排名对比上个赛季能往前靠一靠……

　　但是西部这边有两支球队，本赛季异军突起。

　　一支是菲尼克斯太阳队，他们上个赛季后半段得到了基德之后，经过休赛期的整合，这个赛季实力直接飙升，眼下竟然打出了10胜4负的骄人战绩！

　　在基德的组织串联下，这支太阳队的进攻节奏相当出色！

　　而且与后世那支跑轰太阳不一样的是，眼下这支太阳队的防守也是不错……

　　除了太阳之外，另一支异军突起的球队，则是马刺！

　　马刺的崛起，或许不能用异军突起来形容，而是在球迷们的预料之中……

　　依靠着双塔的统治力，马刺这边即便是原本的外线主力埃利奥特状态大幅度下滑，可他们依旧还是能够打出无比出色的战绩来。


第234章 一波魔鬼主场

　　西部前三分别是爵士、超音速以及湖人！

　　第四第五分别是太阳与马刺，这两支球队的战绩相当！

　　再然后就是波特兰开拓者了……

　　不过即便目前是排名西部第六，李察德也没感觉有什么不满的地方，之所以排名不高，那是因为开局遭遇了不利！

　　如果不是受到禁赛影响的话，那眼下开拓者战绩，绝对会比马刺和太阳好！

　　甚至超越西部第三的湖人，也完全不是什么问题……

　　湖人眼下11胜3负，也只是比开拓者多出来两个胜场罢了。

　　不过现在赛季刚开始，从现在开始追赶战绩，其实一点都不晚，两个胜场的差距，兴许用不了多少场比赛就能追回来。

　　随着开拓者整体实力的显著提升，现在李察德的野心肯定大了许多……

　　上个赛季李察德其实对战绩没什么太高的需求，只要是能杀进季后赛就行，哪怕被首轮横扫，他也不是不能接受。

　　最终杀进了西部半决赛，甚至死死的坑了一把爵士，这在李察德看来，上个赛季已经足够成功了！

　　而这个赛季李察德的目标定的更高一些，毕竟人往高处走，总该有点突破。

　　李察德的目标就是杀进西部季后赛的上半区，并且他还将第四名排除出了自己的目标，他真正的目标是西部前三！

　　要是被别人知道李察德的目标是杀进西部前三的话，恐怕又得骂李察德疯子……

　　不过李察德却感觉自己所定下的目标，没什么太大的问题，开拓者完全有实力能够做到！

　　现在如今的开拓者，整体实力，在李察德看来，真的强！

　　随着大本、小奥以及科比三人的逐渐成熟，可以说开拓者眼下已经是几乎没有短板的一支球队了。

　　没有短板，对方就无从针对，就能免去一些不应该出现的输球。

　　按照李察德的估计，现在这支开拓者，对上上个赛季的那支湖人，哪怕不用任何盘外招，不出现任何的运气因素，开拓者的赢面也会比湖人更大一些……

　　强大的实力，自然就是李察德决心杀入西部前三的底气！

　　真要是能杀进前三，对于开拓者来说，好处多多……

　　最大的好处，就是他们不用在季后赛首轮以及次轮的时候，遭遇湖人！

　　对于奥尼尔，李察德是真的有些头疼，这样一名球员很难办，一个不慎，被他率队淘汰，也不是不可能的事情。

　　而次轮如果打超音速的话，李察德则更乐意接受一些……

　　因为今年的季后赛，超音速就是在次轮遭遇了湖人，然后被湖人吊锤，大比分1:4被湖人淘汰。

　　明显可以看出两支球队的真正实力，还是有差距的。

　　超音速阵容内，不存在像奥尼尔这种无解的点，李察德自然更乐意去面对超音速……

　　只不过现在赛季才刚开始没多久，计划赶不上变化……

　　……

　　三连客场打完，李察德率队返回波特兰，迎接接下来的四个主场。

　　这一波四连主场，可以说是凶险十足，四名对手都是无比的强悍，无一弱者！

　　首战对阵菲尼克斯太阳队，对阵太阳队还好说，李察德感觉打太阳，他们赢面还是相当不错的。

　　主要是后面三支东部超级劲旅，让李察德有些头疼……

　　迈阿密热火、纽约尼克斯以及芝加哥公牛！

　　这三支球队，赫然就是上个赛季东部战绩榜前三位置的球队，胜率全都达到了恐怖的七成。

　　如此一波魔鬼主场赛程，李察德完全是不知道该哭还是该笑……

　　现在李察德觉得开拓者实力很强，但是由于他禁赛复出后的执教过程中，还没碰上什么像样的强队，所以具体强到什么地步，李察德也不太清楚……

　　这就好像球员对自己的实力盲目自信，感觉自己能怼天怼地，不来个大手子呲醒他，他永远不知道自己的实力到底如何……

　　所以眼下李察德迫切的需要一块像样的试金石，来查验眼下开拓者的成色到底如何。

　　可现在试金石是有了，还一连出现了四块……

　　除了太阳稍微弱鸡一点以外，那三支东部劲旅都是极其难以对付，李察德还真怕自己这波再打出来个四连败。

　　刚刚七连胜，然后又来个四连败，这显然不是什么好事儿……

　　……

　　除了未来的这一波魔鬼主场之外，李察德现在还心烦自己的系统任务。

　　初级造神运动，这三个任务，李察德现在感觉有点棘手……

　　难度太大，真指望球员顺其自然的完成任务，那估计真得等到猴年马月了！

　　估计等到李察德带队夺冠了，都不一定有球员能完成。

　　所以这种情况下，就必须李察德出手了……

　　他可以调遣全队球员，在球队能够赢球的情况下，来帮助一人刷数据，帮助其完成任务。

　　不过接下来的这波四连魔鬼主场，显然是不行了……

　　正常去打，都不知道能不能干的过人家，还别提去帮球员刷数据了，不被人打成睿智才怪。

　　……

　　11月21日，玫瑰花园球馆。

　　由于对阵的对手是节奏偏快的菲尼克斯太阳，所以李察德这场比赛放上了一支球迷们从未见过的首发阵容。

　　中锋大本、大前锋拉希德、小前锋武圣杰克逊、分卫鲍文、控卫科比。

　　这个首发阵容，本赛季至今虽然李察德一直在训练中演练，但是却首次放上场。

　　球迷们看到这套崭新的首发阵容后，不由的有些纳闷，这武圣杰克逊，不是李察德捡来的球员么……

　　这个赛季开始至今，武圣一直都没怎么获得出场机会，场均出场个三五分钟，基本上没什么亮眼的表现。

　　现在突然把这样一名球员提上首发，难道是开拓者原本的首发受伤了？

　　球迷们朝着开拓者替补席看了过去，小奥和罗宾逊两人都好端端的，穿着热身服坐在替补席上……

　　难道说这武圣又是李察德搞出来的什么秘密武器？

　　就像上个赛季李察德捡来了鲍文一样，这史蒂芬杰克逊难道也是个漏儿？


第235章 身高203的控卫

　　武圣杰克逊又名杰克船长，甚至曾经还做过一年的鹰王……

　　虽说整个职业生涯没入选过全明星，但是这不代表着他没有全明星级别的实力，巅峰能打出20分5篮板6.5助攻1.6抢断0.6盖帽的数据，而且还不是昙花一现的巅峰，持续了好些个赛季。

　　这样的水准，其实是完全有资格进入全明星的，之所以没有被选入全明星，那是因为这家伙惹出了很多的麻烦，连斯特恩都怼过……

　　0405年那会，斯特恩出台了着装令，限制NBA球员的奇装异服，规定球员在特定成和只能身穿正装，不能佩戴一些稀奇古怪的饰物……

　　这事儿当时在联盟引起了不少黑人球员的抵触，其中武圣杰克逊就携手邓呆呆，站了出来，质疑斯特恩的做法有种族歧视的嫌疑……

　　没有看错，邓呆呆确实是掺和这件事儿了，很不可思议吧，这个天天穿着格子衬衫的男人，鬼才知道他为什么要掺和这种事儿……

　　可能是他觉得自己穿西装显老吧……

　　反正武圣杰克逊绝对是这波抗议的领头人了，你想想大独裁者能让他好过？这就导致武圣哪怕人气不错，哪怕数据够格，也是没有获得进入全明星的机会！

　　形容武圣杰克逊的球风，大体可以用穷人版詹姆斯来形容，不是职业生涯前期的詹姆斯，而是巅峰期的詹姆斯……

　　进攻端没有任何盲点，组织能力一流，防守水平高！

　　想想这货203的身高，打的前锋位置，在不是球队大当家，无法大量支配球权的情况下，都能拿到场均6.5助攻，何等的不容易……

　　防守端，比不上鲍文，但是差距也不大，主要是防守刚猛，威慑性强。

　　至于进攻端，真的没有盲点，身高203，打的又是后场的锋卫摇摆人位置，可以在绝大部分的侧翼防守者面前投篮。

　　可以干拔三分，可以持球突破，七八成的罚球命中率也够用了，唯一不足的地方就是命中了稍微低了点……

　　穷人版本的詹姆斯，或者说是精英版本的绿帽侠马特·巴恩斯。

　　这货刚来开拓者的时候，惹了个小麻烦，不过这个小麻烦很快就被他解决掉了，这货性格相当不错，很幽默，或者说很逗比，自来熟……

　　眼下和开拓者的球员，已经是打成一片。

　　……

　　太阳的首发阵容：中锋丹尼·曼宁、大前锋安东尼奥·麦克戴斯、小前锋雷克斯·查普曼，后场分别是基德以及名人堂控卫凯文·约翰逊。

　　丹尼·安吉的这个双控卫首发阵容，用大脚趾都能猜到，他们这场是要打快节奏的篮球了。

　　值得一提的是，上个赛季还效力掘金，与大本有过直接对话的麦克戴斯，这个赛季通过三方交易，来到了太阳……

　　掘金拿到了三个首轮选秀权、两个次轮外加一些现金！

　　不过打完这个赛季以后，麦克戴斯的新秀合同到期，可能是感觉太阳不合适自己，这货没跟太阳续约，又重新返回掘金了……

　　等于说掘金只是送出了麦克戴斯的一年使用权，然后就换来了那么丰厚的筹码，简直不要太赚。

　　但是麦克戴斯就没那么走运了……

　　试想这货要是一直留在神医队的话，那他日后会不会就免于遭受那种伤病困扰，会不会就能成为历史顶级的大前锋？

　　一饮一啄，自有天意……

　　这可能也就是麦克戴斯应有的命运。

　　……

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，这场比赛正式开始。

　　拉希德跳球，为开拓者拿下了首个进攻回合的球权。

　　科比在基德的防守下，冲到前场后，将球交给了侧翼等待的鲍文……

　　双控卫的首发阵容，自然后场高度就不足，基德身高还好，凯文约翰逊就只有一米八五。

　　如果打别的球队，那他们这个身高不算劣势，但是对阵开拓者这个大个阵容，却是劣势尽显。

　　鲍文接球后，面对着凯文约翰逊的封盖，直接三分出手。

　　这球直接命中，空心入网，让丹尼·安吉暗自叹了口气……

　　开拓者这个平均身高，实在是无解，尤其是后场，科比跟鲍文全都是能打小前锋的身高。

　　……

　　太阳的球权，基德持球，控到前场后，将球吊到了内线的麦克戴斯手中。

　　麦克戴斯一怔，上个赛季他和大本在常规赛交手了四次，可以说是深切的体会到了大本的防守恐怖。

　　而这个赛季，首次与大本对决，大本那直接大了一圈的身板，更是让麦克戴斯头疼。

　　拿到高吊球后，麦克戴斯尝试往后顶了顶，看看能不能挤开大本，为自己腾出一些出手空间。

　　结果大本纹丝未动，稳如泰山。

　　没有办法之下，麦克戴斯只能勉强的翻身打中投……

　　现场的开拓者球迷立马献上嘘声，他们对麦克戴斯这个内线新星不陌生，上个赛季，这帮子“可爱”的主场球迷，就给麦克戴斯起了个外号……

　　安东尼奥·顶不动·麦克戴斯……

　　反正麦克戴斯与大本交过这么多次的手，就从来没顶的动大本。

　　这个外号虽然有些难听，但是开拓者球迷已经够仁慈了，起码没像后世球迷给91唐先生取的外号……

　　卡尔·谁都顶不动·安东尼·唐斯。

　　……

　　麦克戴斯的中投出手，直接打铁，篮板也被拉希德抢了下来。

　　这场比赛拉希德虽然还是打大前锋，但是他防守的却是太阳的中锋丹尼·曼宁。

　　外号大D的曼宁，前两年也是全明星级别的内线，进攻很强，篮板贼弱，巅峰赛季场均38分钟的出场时间有着24分的进账，但是篮板却是只有七个……

　　近两年，因为伤病的原因，进攻端实力也是大幅度下滑，拉希德收拾起来并不算棘手。

　　抢下篮板后，拉希德传给了武圣杰克逊。

　　接下来在现场球迷的目瞪口呆中，杰克逊直接开始持球朝着前场冲去，压根就没把球传给科比。

　　球到前场，武圣看起来是意犹未尽，没有降速，继续朝着太阳篮下冲去。

　　球迷们目瞪口呆，这个李察德捡来的球员是要一条龙的节奏？！

　　这有些过度自信了吧……

　　武圣的一条龙吸引了基德、查普曼的防守，篮下起跳之后，看那架势是要出手了，可下一秒，他手中的篮球就直传给了外线等待的科比。

　　科比三分线外，完全空位的情况下，直接三分出手！

　　“唰！”又是一记三分命中。

　　开拓者开局连续命中了两记三分，而且还都是空心入网……

　　球迷们有些没转过弯来，所以说李察德捡来的这货，其实不是什么锋卫摇摆人？

　　这货是个控卫？

　　身高203的控卫？


第236章 丹尼·安吉很烦恼

　　安吉看的有些发傻……

　　刚才这个差点一条龙暴扣的小子，他肯定认识啊，因为就是他在选秀大会上选的次轮球员，只不过他感觉这小子是个刺头……

　　所以压根就没给这小子保障合同，夏季联赛刚打完，直接就清退了。

　　安吉之所以如此讨厌刺头，这事儿全赖罗伯特·霍里，要不是霍里冲着安吉发疯的话，可能安吉对于问题球员也不会如此的抵触……

　　……

　　哪怕没有一条龙暴扣成功，可刚才武圣的传球也是极其的到位，第一时间找到了科比的位置，快速传球过去，给了科比一个空位出手三分的机会！

　　这份传球能力以及传球视野，可不简单，不少纯正的控卫都可能传不出这种精妙的传球。

　　一时间，安吉心中生出担忧来，不会这小子是个漏儿吧？

　　真要是漏儿的话，在李察德手底下打出来了，那自己这个太阳主教练可就尴尬了，毕竟签不签这种次轮球员，其实都是主教练一句话的事儿……

　　现在安吉只能祈祷，刚才那次进攻只是斯蒂芬·杰克逊的超常发挥。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，太阳队一直没有打开局面，基德连续操刀了两记三分球，结果都是没有打进，让太阳队陷入了被动之中。

　　反观开拓者这边，科比虽说一直负责把球控到前场，但是其实他们场上的组织点，还真就是武圣杰克逊。

　　科比会第一时间把球交给武圣，然后武圣再来负责分球……

　　这就有点厉害了，武圣连着几次精妙的传球，直接让现场球迷如同打了鸡血一般高呼起来。

　　颇有些魔术师的意思……

　　历史最高控卫魔术师约翰逊身高206公分，除此以外，也就是今年篮网的主教练卡里派瑞将布伦特·巴里给放到了球队主控的位置上，小巴里的身高201公分。

　　这个年代，哪怕基德193的身高，那都是属于极其高大类型的控卫了。

　　更别提武圣这种203的身高……

　　几次恰到好处的传球，让开拓者这边稳稳的保住领先优势，加上基德连投不中，等到半节比赛结束的时候，开拓者这边已经是领先了八分的分差！

　　李察德心中无比满意，他料到自己拿出的阵容，打太阳队会比较舒服，但是也没料到能打出这么大的优势来。

　　基本上，这已经是属于吊锤太阳队了……

　　打完的这半节比赛，太阳队完全被开拓者按在地上摩擦，进攻端受阻，防守端的话，也防不住开拓者的攻势，不被吊锤才怪。

　　短短时间里，武圣杰克逊的表现堪称完美。

　　六分钟的出场时间，2分2篮板3助攻1抢断的数据，实在是挑不出任何的毛病，真要说毛病的话，也就是命中了有些糟糕，3次出手仅仅命中了一次。

　　不过瑕不掩瑜，武圣的表现还是得到了现场球迷的认可，纷纷为其鼓掌喝彩。

　　……

　　丹尼·安吉现在心情很糟糕，他也不知道自己到底哪里得罪李察德了，怎么感觉李察德这是在故意恶心自己……

　　五场季前赛杰克逊没有出场，后来常规赛开打了，现在都打了十多场常规赛了，杰克逊每场比赛出场个三五分钟，没什么存在感，基本上与他次轮秀的身份相符。

　　可今天对阵太阳的情况下，李察德怎么就突然祭出了武圣杰克逊？！

　　而且还是给的首发出场机会，场上给了充足的球权以及战术地位……

　　要知道太阳可以说是武圣杰克逊的老东家，要说李察德不知道这事儿，那是完全不可能的。

　　所以说，那就只有一个解释，李察德在恶心自己……

　　丹尼·安吉是越想越气，他搞不明白李察德为什么要这么做！

　　他自问自己好像从来没跟李察德出现过什么冲突……

　　李察德为什么要恶心自己？他是不是疯子？是不是有毒……

　　要是被李察德知道外号“天使”的安吉，如此的想自己，恐怕他会大呼冤枉！

　　李察德还真不是想故意恶心安吉，他跟安吉无仇无怨的，吃饱了撑的才会凭空给自己树立个敌人……

　　之所以这场比赛启用武圣杰克逊，有着很多方面的原因。

　　第一个原因就是李察德感觉武圣现在跟开拓者原本的阵容，磨合的差不多了，之前没给他登场，那是因为李察德感觉武圣和球队的磨合还不到位……

　　既然磨合不到位，那自然只能继续磨合着……

　　现在磨合到位了，毕竟武圣也是个潜力相当给力的球员，李察德不可能把人家一直按在替补席上不用，那不是害人么……

　　第二个原因是李察德想要拿出一套能够克制太阳的阵容，武圣恰好是能派的上用场。

　　随着手底下可用的球员变多，李察德自然在选择阵容时，有了更多的选择性，比如今天登场的这个首发阵容，打太阳队这种平均身高矮，机动性强的球队，就能发挥出克制的效果。

　　如果还是沿用一号首发阵容的话，那这开场指不定谁能领先，兴许太阳队利用快攻打出领先优势也说不定。

　　至于第三个原因，好吧，李察德确实是有那么点想出出风头的意思……

　　毕竟武圣是太阳不要的球员，自己拿来这么一用，直接就打出了远超他选秀顺位的价值，这样李察德多光荣多骄傲……

　　但是他对天发誓，真没有特意去恶心丹尼·安吉的意思。

　　……

　　安吉叫了个暂停，对着球员嘱咐了一通，大体也就是让基德减少出手次数，将精力更多的放在组织以及防守端，然后又将老将换了下来，换上了纳什去客串分卫……

　　没错，眼下太阳替补席上还坐着个名人堂级别的控卫，纳什！

　　要说太阳这个控卫奢华度，眼下这个时间点可能看不出什么来，可要是后世球迷来看的话，太阳简直逆天了，控卫位置上竟然有着三名名人堂级别的球员……

　　这已经不能用奢华来形容了，纵观整个NBA历史，也就唯独太阳出现过这种事儿，同一位置三名名人堂。


第237章 准三双的武圣

　　虽说太阳控卫位置上有着三名名人堂球员，但是其实要说他们控卫位置有多强，那也不至于……

　　主要是凯文·约翰逊现在岁数大了，上个赛季与科比交手，还能吊锤科比。

　　而这个赛季，明显可以感觉到他状态下滑不少，与科比对位的过程中，已经是没优势了，甚至还有一些劣势。

　　毕竟是快32岁的人了，前两年又遭遇了几次伤病，状态下滑也是极其正常。

　　至于剩下的基德以及纳什，眼下还是太嫩了……

　　一个外号基不投，一个外号纳不防……

　　是基德不想投么？不是，是他命中率太低了，传球给队友的话，反倒是进球的几率更高一些。

　　而纳不防，那纯属是身体素质跟不上了……

　　对于这两个年轻控卫、未来的名人堂控卫，其实李察德早在当初加盟开拓者的时候，就打过这两人的主意。

　　当时李察德是有机会选择纳什的，不过最后还是因为防守方面的原因选择了科比。

　　至于基德，上个赛季基德在被小牛交易之前，其实找开拓者询过价。

　　但是小牛要价实在是太夸张，让开拓者这边给出大本外带科比的价格来，李察德自然不可能答应。

　　基德虽好，但是也没好到能让李察德拿自己球队的两名基石去交换。

　　后来的情况，基德球迷肯定都很清楚，小牛以基德为交易主体，从太阳队拿到了迈克尔·芬利、铁人格林以及外星人卡塞尔……

　　太阳可以说是超级大放血了。

　　不过太阳也没亏，在基德的组织串联下，他们的战绩扶摇直上，如果没有基德的话，恐怕这个赛季她们太阳队，又将是西部季后赛守门员的水准。

　　这种情况下，李察德肯定是对基德死心了，太阳肯定舍不得卖掉基德。

　　至于纳什，倒是让李察德生出了兴趣，基德没机会，但是纳什却是很有机会拿到手。

　　现在的纳什，基本上被太阳在当做分卫来使用……

　　赛季开始至今，纳什打了十来场比赛，场均大概20分钟的出场时间，然后助攻数是3个。

　　场均数据9分2篮板3助攻，至于防守数据，不提也罢……

　　命中率相当不错，但是大部分出场时间都是顶替凯文·约翰逊，没有太多的表现机会。

　　如果李察德想要拿下纳什的话，机会还是相当高的，太阳肯定眼下也意识不到纳什的价值，哪怕李察德拿出个鲍文，去跟太阳换纳什，恐怕太阳都会屁颠屁颠的答应……

　　上个赛季的鲍文，已经是展露出了自己防守端的威力，场均7分3篮板2助攻1.5抢断1盖帽的数据，要是太阳拿到手的话，绝对能发挥出比纳什更大的作用来。

　　但是，可惜的是，李察德舍不得……

　　是真舍不得，看起来拿鲍文去换未来全明星纳什，这笔买卖简直不要太划算，但是李察德知道要是自己真这么做的话，今年的季后赛，开拓者别想走的太远。

　　而如果拿武圣换的话，李察德眼下倒是舍得，但是现在武圣还没打出来，况且太阳也不可能要武圣。

　　好家伙，刚刚放走的人，现在再交易回来，那脸面还要不要了……

　　大本、小奥以及科比，在李察德看来，这都是自己球队的基石，打死也不卖。

　　如此情况下，李察德就没什么能够交易纳什的筹码了……

　　不过这倒是也不急，纳什下个赛季将会被交易到小牛，然后接连两个赛季遭受伤病困扰，也没打出来，而李察德98年将会有一波新人大丰收，届时随便拿出一个新人去换纳什，问题不大。

　　……

　　场上的纳什，现在还不知道自己被大魔头李察德盯上了。

　　如果他知道的话，不知道会作何感想……

　　……

　　纳什的登场，可以说是拯救太阳队于水火之间，眼瞅着就要破十的分差，纳什登场后，刷刷两记三分球，直接稳住了局势。

　　不考虑纳什其他方面的能力，纯看射术的话，他可能是这个星球历史上射术最好的纯种白人控卫。

　　不过至于为什么他媳妇儿生了个黑人儿子，这就得问问巴西闪电巴博萨了……

　　眼看着分差逐渐被缩小，李察德一点都不慌，前半节比赛已经证明了开拓者拥有吊打太阳的实力。

　　纳什的三分，不可能整场比赛如此给力，尤其是在鲍文已经察觉到纳什进攻端威胁性的情况下……

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，开拓者主场大胜十五分。

　　112:97，这样的分差，无疑可以说是太阳惨败了，整场比赛他们就从未拿到过领先，一直在处于劣势。

　　登场的开拓者球员，表现都是相当的突出。

　　尤其是武圣杰克逊这个点，简直就是让主场球迷看的目瞪口呆，这个李察德捡来的球员，本场比赛惊人的打了足足三十五分钟，砍下了17分8篮板9助攻3抢断1盖帽的数据！

　　准三双，全能无比，防守端也是威力无穷，起码对位的查普曼被武圣防的有苦难言。

　　整场比赛，查普曼11次出手，仅仅命中了三球，外带罚球，一共才只有八分入账。

　　……

　　刨去命中率第一点之外，武圣的表现堪称完美，这让球迷有些难以置信。

　　这是个什么情况？是武圣本来就有着这种实力，太阳队看走眼了，然后李察德慧眼识英雄捡了个漏儿？

　　还是说，武圣本来实力很弱，经过李察德这短短时间的调教，然后从一名被其他球队清理的“垃圾”球员，直接变身这种全能小王子？

　　反正不管是哪种可能性，都足以说明李察德的神奇。

　　……

　　不少球迷想起之前选秀大会上，口声声的说自己是李察德看重的球员，难道这事儿是真的？

　　如果是真的的话，那太阳队这次就有些尴尬了……

　　被自己清理掉的垃圾球员，结果在自己头上砍下了准三双的数据，着实是有些太叫人难以接受了。

　　丹尼·安吉现在就很尴尬，他原本以为杰克逊的表现是昙花一现，可能本场也就是那一次出彩发挥。

　　可没想到的是，整场比赛自己瞧不上的武圣都是极其的活跃。

　　进攻、防守、组织、喷垃圾话影响对位球员发挥，好像场上就没他不会做的事情，全能的不像话……

　　安吉现在已经能想象，一会记者会问自己什么样的难堪问题了。

　　比如“太阳队当初为什么没能看出史蒂芬·杰克逊的潜能？”

　　比如“丹尼·安吉先生，看到杰克逊这场比赛的发挥，你是否会感觉后悔……”

　　比如“如果再给你一个重来的机会，你会选择杰克逊么？”

　　比如“假如我是DJ，你会爱我么……”

　　想到这里，安吉头皮发麻……


第238章 昨天还叫人家小甜甜

　　太阳队的赛后记者会，记者纷纷将提问目标对准了丹尼·安吉。

　　各种关于武圣杰克逊的问题袭来，让安吉颜面无存。

　　把安吉那张白净的脸，给气成了猪肝色……

　　“啪！”安吉一拍桌子，二话不说直接离开了会场。

　　台下的记者虽然一个个脸上露出震惊，可心里却是乐开了花，恨不得现在站起来跳个舞。

　　李察德有些无语，自己这算是祸从天降了吧？好端端的，看起来又得罪了一名主教练。

　　他已经可以预见自己要是去参加记者会的话，恐怕这帮唯恐天下不乱的记者，肯定抓着武圣的事儿不放，届时自己还真没办法解释……

　　那就真的黄泥巴掉裤裆了。

　　索性李察德躲了，让首席助教兰比尔带着武圣去参加记者会，自己不出面总行了吧？

　　惹不起，躲还是躲得起的。

　　这是李察德进军NBA的第二个赛季，一年多点的时间，李察德已经不知道惹了多少支球队了，其中更是有着爵士这样的死仇。

　　要是继续增加敌人的话，李察德感觉用不了两三年，自己在这个联盟可能会满目皆敌。

　　……

　　兰比尔接到这活儿，还是相当高兴的，他其实也是有着远大目标，也想像卡莱尔那样去单飞，单独执教一支球队。

　　只不过眼下李察德光芒太甚，导致他这个球员时期极其“出彩”的恶棍，现在没什么人关注了……

　　……

　　记者们都在焦急的等待着开拓者记者会的开始，当看到兰比尔带着杰克逊两人，姗姗来迟的时候，不由的发出了嘘声……

　　竟然不是李察德亲自来？实在是扫兴啊……

　　嘘声充斥着整个会场，这让兰比尔皱起了眉头，怎么个回事？老子打球的时候，明明你们这帮记者看到老子出场，都是鼓掌的……

　　现在老子当助教了，不打球了，你们嘘老子？！

　　昨天还叫人家小甜甜，今天就叫人家牛夫人了？！

　　一瞬间，兰比尔火气上涌！

　　“杰克逊先生，你今天的超常发挥，是不是因为面对的对手是抛弃你的太阳队？”一名记者站起来提问武圣。

　　“嗤……”武圣直接不屑的轻笑一声。

　　“伙计，超常发挥？不不不，看起来你对我的实力，还是不了解，我可以很负责的告诉你，今天我的发挥不算好，没能拿到一份20+10+10的三双数据，这让我很难受……”

　　“太阳？开什么玩笑，我会把太阳队放在眼里？实话跟你们说，开拓者强大吧？但是我在开拓者，那就是核武器级别的球员，李察德教练知道我太强了，所以一般不敢放我上场！”

　　“不信的话，你们可以去问问科比、大本以及杰梅因他们，这三人对我的实力，绝对是佩服的五体投地，尤其是科比，甚至愿意把首发位置让给我！”

　　“但是我会要么？肯定不会，我再说一遍，我是李察德教练看重的球员，我压根就不需要首发来证明自己，李察德选择了我，那就是最好的证明！”

　　“我现在要感谢太阳，真的要谢谢，如果不是他们的话，我还真的不方便来投靠李察德教练，嗯，这可能就是我今天发挥失常的原因了吧，对太阳手下留情了……”

　　记者们听完这话，刹那间全都变了脸色。

　　这个无耻劲儿，倒还真是有些李察德的风范啊……

　　看起来杰克逊说的话应该不假，他可能还真就是李察德看重的球员，不是一家人，不进一家门，这个新人杰克逊的无耻劲儿，看起来是得了李察德的真传……

　　至于武圣吹的那些牛，记者们全都给记下来了，管他真假呢，放到报刊上，让读者们自己去猜吧。

　　牛夫人兰比尔，现在很不满。

　　相当、非常、极度的不满，他感觉自己受到了忽视，要知道这场记者会，他是顶替李察德的位置来参加的，竟然开场到现在，没一个记者来采访自己。

　　你们这些臭猴子，太过薄情寡义了！

　　“啪！”兰比尔一巴掌拍在桌子上，惊的记者一囫囵……

　　“我以我的人格保证，杰克逊说的每一句话都是真的！”

　　“我们开拓者就是强，就是酷，就是眼光好……”

　　“没错，这场比赛之所以会让杰克逊出场，那是因为我们要让太阳后悔！”

　　记者们睁大眼睛，这又是闹的哪出，你兰比尔看起来有些不甘寂寞啊！

　　“兰比尔教练，难道你们跟太阳有什么仇怨？”记者们好奇的问道。

　　既然你们开拓者想让太阳难看，那总得有个由头吧……

　　“当然有！”

　　“不过具体什么原因，我不清楚，这个你得问我们主教练李察德……”

　　兰比尔激动地说道。

　　……

　　李察德还在和大本他们在更衣室里，等着记者会结束，此时几人全都打了个喷嚏。

　　他们肯定没料到，兰比尔与杰克逊两人已经把他们全给“卖”了。

　　……

　　第二天一早，当李察德等人看到报纸的时候，全都翻起了白眼。

　　好家伙……

　　这次可把太阳队给恶心坏了，人家不嫉恨开拓者才怪。

　　当场李察德就下了个决定，以后不管什么记者会，肯定不能让兰比尔带队去参加了。

　　这种事儿还是张卫平带队比较合适……

　　因为他带队的话，肯定就不会惹出这种狗屁倒灶的事情来，估摸着他会利用整个记者会的时间来吹科比，哪有时间去惹祸。

　　……

　　今天是开拓者的开放训练日。

　　赛季开始前以及赛季中间阶段，各支球队都会搞一些开放训练日，球员们在球场上训练，球迷可以入场观看，运气好的话，还有一些互动的小活动。

　　美曰其名是回馈球迷，让球迷跟球星有个互动的机会。

　　但是其实说白了，目的还是想赚钱，因为这开放训练日是要门票的，而且门票还不便宜……

　　这种活动对于球员们来说，其实也算是一种放松休闲，他们一般会在这一天带上自己的家人，等公开训练结束了，队员们拖家带口的一起聚一聚。


第239章 小机灵鬼库里

　　本来李察德的心情很不好，因为兰比尔和武圣这俩货，在记者会上胡乱说了一通话，给自己没事儿找事儿……

　　不会当在球馆上看到老库里家的孩子时，顿时心情好了不少。

　　“戴尔，这几个都是你的孩子吧？”李察德笑着问到老库里，其实这纯属是明知故问了，老库里俩儿子一闺女，李察德肯定知道。

　　老库里笑着点点头，回头对着自己屁股后面的三小只说道：“快来见见李教练，你们不是一直缠着我说，想要李教练的签名么？”

　　个头稍微高点的，应该是萌神库里了，眼下八九岁的岁数，有些怕生，躲在老库里的后面，缩着个小脑袋，好奇的看着李察德。

　　“来来来，小子，让我看看是不是打篮球的料。”李察德笑着说道。

　　库里羞赧的从老库里背后跳了出来，“李教练，不用看，我以后肯定会是NBA的超级球星！”

　　李察德顿时乐了，这小子有点自信哈……

　　“小机灵鬼，跟我说说看，你想成为哪样的超级球星？乔丹那样的？”李察德笑着问道。

　　谁知道萌神库里脖子一扭……

　　“我才不要当乔丹！我要成为大本那样的超级球星！”

　　“我要做场上最强壮的球员，队友受欺负了，我会帮他们出头！”

　　提到大本的名字，库里眼睛放光，朝着大本的方向看去。

　　这个回答差点让李察德吐血……

　　成为大本这样的球员？以库里这个小身板，恐怕三个加一起都不够马龙一肘子的。

　　“李教练，我决定了，等我到了上大学的年纪，我也要加盟普渡大学！”

　　“我知道大本是你培养出来的，以后我也会为你打球！”

　　萌神库里满脸激动地说道。

　　“好！那就一言为定，这是我们男人之间的约定，以后谁要是做不到的话，那就是懦夫！”

　　“好！”库里二话不说就答应了下来……

　　李察德顿时乐开了花，诱拐一名球星就是这么的简单，库里这小子以后还朝哪跑，肯定是自己的囊中之物。

　　唯独需要注意的是，不能真让库里朝着大本那方面去发展……

　　……

　　傍晚时分，球员、教练、管理层以及他们的家属，足足几十口人聚餐。

　　奥尔希专门包了一家法国餐厅，算是搞了个小型宴会。

　　这种聚餐性质，基本上和国内那些公司的团建活动差不多……

　　李察德这个单身狗，直接成了全场中老年妇女的焦点。

　　“李教练，听说你还单身，我有个朋友，要不介绍你认识认识？”奥尔希太太开口发问。

　　李察德心想，可去你的吧，你都快六十了，你朋友估摸着怎么也得四五十了……

　　奥尔希太太开了这个头之后，聚餐差不多变成了李察德的相亲大会。

　　在众人看来，李察德属于是那种极品好男人，这话真的不夸张。

　　有自己成功的事业，身高长相身材什么的，全都不错，可以说是一表人才，关键是没什么不良嗜好，从未听闻过李察德闹出过什么绯闻……

　　当然了，缺点也不是没有，那就是脾气看起来有些暴躁。

　　不过李察德的暴脾气对自己人从来没发过，所以这也不叫事儿。

　　如此优质的男人，绝对可以称得上是钻石王老五了，现场的大姐大妈们，眼热的很，体内的媒体基因蠢蠢欲动。

　　可李察德显然对这种事儿，完全的不感兴趣，每当有人提这事儿的时候，他都是苦涩的摆摆手。

　　穿越以来，李察德也不是真的冰清玉洁，起码游艇趴体那次……

　　并且这几年的时间里，像李察德这样知名度相当高的名人，要说走在大街上，没有妹子给他抛媚眼、上去给电话，那也不现实……

　　资本主义的妹子啊，贼现实……

　　但是李察德也就游艇趴体那次开了个荤，对于其他的诱惑全都无动于衷。

　　他是死过一次的人……

　　准确来说，他是活过一辈子的人，心里肯定有着牵挂。

　　如果没心没肺的话，这一辈子估计李察德会活的很快活，各种靓女，各种明星，什么艾薇儿、什么海瑟薇、什么寡妇姐，李察德未必就没有染指的机会……

　　但是李察德有心结。

　　这些个明星，一点没夸张的说，可能已经在后世篮球小说里，被成百上千个篮球小说主角搞过了……

　　据不完全统计，寡姐出现次数相当可怕，每十本跟老美有关的体育文、娱乐文，寡姐就得献身一次。

　　关键这些寡姐，还性格不一……

　　有风骚火辣的，有简朴清纯的，有爱给人喝洗澡水的，有身患重度花痴病的……

　　就连李察德自己写的那些书里面，也是遍布这些明星。

　　他可不想跟自己塑造的角色当连襟……

　　当然了，这只是一小部分原因，更大的原因是李察德惦记着自己前世的亲人。

　　眼下自己穿越了，可世界还是那个世界，一点儿都没变化，唯一变化的，也就是时间线变化了。

　　如此情况下，那自己前世的那些亲人呢？会不会依旧还存在着……

　　会不会自己那四线小城家乡里，也有个名叫李察德的男人……

　　会不会自己前世的媳妇儿，小时候还是过的那么凄惨……

　　算了算时间，眼下是97年年底，如果真有另外一个李察德的话，那眼下估摸着应该只有八岁。

　　这些事情，李察德想了很多，不想那是不可能的，毕竟这都是自己前世几十年朝夕相处的亲人。

　　再没心没肺的人，穿越以后遇到这种事情，肯定也会惦记这些事儿……

　　唯一阻碍李察德飞往中国寻亲的原因，就是他在恐惧。

　　真的恐惧！

　　自己那些亲人都在的话，那还好说，这对李察德来说，绝对是一件喜事儿。

　　哪怕不能相认，李察德寻个由头，帮帮他们也能慰藉一下自己的心。

　　可是……

　　万一真有一个八岁的名叫李察德的孩子呢？

　　这孩子是不是自己？肯定不能算是自己。

　　自己是个独立个体，有独立意识，那孩子也是……

　　按照正常轨迹下，他会娶媳生子，可他娶的妻子是李察德的“妻子”……

　　说起来比较绕口，总而言之，这会让李察德发狂……

　　……

　　真的出现这种情况，李察德如何自处？

　　每当想到这里，李察德就揪心，真要有这个孩子的话，那李察德估计会怀疑自己存在的意义。

　　……

　　眼不见为净，现在的李察德心里还是难以克服这种对未知的恐惧。

　　他只能掩藏这份恐惧的来源，尽可能的不去想前世的事情……

　　关乎家庭、关乎爱情的事儿，李察德不想沾惹，因为他很清楚，自己一旦沾惹了的话，心里那想要寻亲的念头就会茁壮成长。


第240章 十连胜

　　玫瑰花园球馆。

　　今晚开拓者坐镇主场，迎战的是东部劲旅迈阿密热火。

　　让李察德有些意外的是，热火的大肌肉棒子莫宁竟然没有出现在他们的激活名单中，看起来应该是受伤了。

　　这个也正常，莫宁最近两个赛季出勤率都不高，四五十场的出场次数……

　　往后最辉煌的一个赛季，也就是99-00赛季，打出了21.7分9.5篮板3.7盖帽的场均数据，再往后的话，因为肾病以及一些伤病原因，职业生涯就彻底远离巅峰了……

　　热火这边更尴尬的是，不仅仅莫宁进入了伤病名单，就连他们的三当家贾马尔·马什本，这场比赛也是进入了伤病名单……

　　运气可以说是十分糟糕。

　　马什本这名球员，和莫宁差不多，同样也是一名被伤病耽误的超级球员，外号怪兽马什！

　　纵观整个NBA历史，到2018年这个时间点，杜兰特说是整个NBA历史进攻能力最强的小前锋，这个应该无人质疑……

　　但是在杜兰特之前，95年到二十一世纪初这段时间里，联盟进攻火力最强的三号位只有一个答案，那就是马什本。

　　哪怕同时代有着格兰特希尔、皮尔斯、皮蓬这些顶尖小前锋，马什本的进攻火力也足以称王。

　　基本上可以把马什本看做是90年代的甜瓜安东尼，九十年代的进攻万花筒……

　　其实马什本算是生错了年代，他进入联盟的年代，防守对抗太强，遭遇伤病的几率自然也就越大，等到联盟因为取消了Hand-Check而防守强度降下来的时候，他已经是退役了……

　　职业生涯最后一个出场赛季，只打了19场比赛，场均还能拿到21分6篮板的数据。

　　热火为什么强，就是因为他们有着这些联盟顶尖的球员，只不过这俩球员都不怎么健康，这也是热火为什么一直无法在季后赛走的更远的原因。

　　这场比赛，热火唯独剩下一个二当家蒂姆·哈达威，他的实力自然是相当强，入选过不少次全明星，但是指望一个蒂姆·哈达威就想战胜铁桶一般的开拓者，那无疑是痴人说梦了。

　　蒂姆哈达威这名球员，有一小部分球迷会搞混，认为这是便士哈达威，其实不是。

　　蒂姆外号“小虫”，跟蒂尼·博格斯在国内的外号一样。

　　外号便士的则是安芬尼·哈达威……

　　这两人便士是锋卫摇摆人，蒂姆则是纯正控卫……

　　倒是后世球迷比较熟悉的尼克斯核心后卫小蒂姆·哈达威，是这个蒂姆·哈达威的儿子。

　　……

　　热火缺阵了大当家莫宁以及三当家马什本，结果被开拓者轻松击败。

　　……

　　眨眼之间，开拓者已经是打出了一波九连胜，球队战绩11胜5负，直接挤掉了太阳以及马刺，眼下排名西部第四，距离第三的湖人只剩下一个胜场差距。

　　接下来的两场比赛，依旧还是开拓者的主场，对手分别是公牛以及尼克斯。

　　原本李察德是寻思这波魔鬼主场，好好的检测一番开拓者现如今的实力……

　　结果前面两场比赛，压根就毛都没检测出来，太阳被天克，热火又是缺兵少将，开拓者赢的完全没什么压力。

　　接下来的两场比赛，让李察德无语的是，对手同样也是缺兵少将……

　　公牛的皮二爷受伤缺战，尼克斯的当家大佬尤因赛季刚开始没多久的时候就已经遭受重伤，本赛季能不能复出还不知道。

　　……

　　这个赛季皮二爷同样也是遭受了伤病困扰，一共只打了四十多场比赛，受此影响，公牛的战绩也受到了一些影响，一共只拿到了六十二个胜场……

　　对比乔丹刚复出那年的72胜以及上个赛季的69胜，下滑了不少。

　　可见皮二爷的缺阵对于公牛的影响还是相当大的，对阵开拓者的这场比赛，虽说乔丹已经是发挥相当出色，可最终他们还是五分落败于开拓者。

　　整场比赛，大本与罗德曼之间的厮杀几乎已经进入了白热化。

　　罗德曼篮板实力肯定要强于大本，本场比赛砍下了22篮板的疯狂数据，大本则是只有14篮板进账。

　　但是这不能说明大本的表现就逼罗德曼差，因为大本还有着四记盖帽进账。

　　综合来看，这两人的场上表现几乎算是不相上下，罗德曼篮板强于大本，但是大本的防守却是强于罗德曼。

　　这让开拓者球迷欣喜无比，大本现在可算是成长起来了，有罗德曼这个参照物，大本眼下的实力还真能在联盟中排的上号……

　　上个赛季的开拓者，尴尬的无一人入选全明星。

　　而这个赛季，随着几名新星的成长，球迷们心生期待，这么好的战绩，料想应该有一两名球员能获得入选全明星的机会吧？

　　……

　　接下来对阵尤因缺阵的纽约尼克斯，本来各方以为这两支知名的黑帮球队，会在球场上大打出手。

　　结果却是出人意料，这两支球队比赛过程中，相当的和谐，甚至连垃圾话都没见有人喷。

　　可能是两支黑帮球队，惺惺相惜？

　　也可能是大本与奥克利之间的要好关系，导致双方都收敛了不少……

　　……

　　更让人出乎意料的是，十连胜的开拓者竟然在自己的主场输给了纽约尼克斯。

　　要知道开拓者连公牛都干掉了，竟然输给了尤因缺阵的尼克斯？

　　李察德也感觉有些接受不了，本来他还寻思能打出一波二十连胜，因为这波魔鬼主场过后，他们接下来的赛程算是比较轻松的，运气好的话，还真有可能二十连胜。

　　但是偏偏栽在了尼克斯的手里……

　　这场比赛尼克斯外线准头有些吓人，全场三分球命中率达到了极其惊人的地步，接近六成！

　　本身尼克斯不是那种喜欢投三分的球队，但是首节比赛中投王阿兰·休斯顿连进两记三分后，可能是感觉自己手感爆炸，接下来各种投三分……

　　真敢投，还真敢进！

　　在阿兰休斯顿的带动下，原本就爱投三分的斯塔克斯投的更欢了……

　　三分雨之下，李察德也只能徒呼奈何，十连胜的火热势头戛然而止。

　　不过这一波魔鬼主场所打出来的战绩，李察德还是相当满意的，3胜1负，已经是超出了李察德的预料。

　　原本李察德估计能赢下两场就不错了……


第241章 小奥任务开始

　　魔鬼主场打完之后，开拓者11胜6负的战绩，依旧还是位列西部第四的位置……

　　其实说起来，今年西部的战绩排名和上个赛季差不多，也就是火箭陨落，战绩下滑的厉害，从西部前三跌落到西部第八，否则的话，湖人可能还是西部第四，开拓者还是西部第五……

　　现在湖人满心欢喜，他们得好好感谢火箭，要是火箭没陨落的话，那他们估计今年季后赛首轮又得去面对李察德领军的开拓者……

　　现在奥尼尔对开拓者已经是有一种莫名的恐惧，听到李察德这个名字更是头皮发麻。

　　西部半决赛中，开拓者与爵士的那场斗殴，他也看了，看的有些后怕。

　　如果自己站在马龙那个位置，自己能不能刚得过大本……

　　更别提今年大本又壮实了一圈……

　　现在的情况来看，反正湖人首轮估计是不会遇到开拓者了，这无疑是一件让奥尼尔高兴的好事儿。

　　……

　　李察德的办公室内。

　　大本、小奥以及科比三人，坐在李察德的面前……

　　“接下来的赛程，我们比较轻松，所以你们可能在场上会获得更多一些的表现机会。”李察德笑着对三人说道。

　　三人有些不解，更多的表现机会？现在不是已经表现机会很多了么……

　　“教练，你的意思是？”大本疑惑的问道。

　　“我的意思是让你们打出更好的数据，说难听点，就是想让你们刷刷数据……”

　　“上个赛季我们开拓者一个全明星都没有，这个赛季我想着趁着全明星投票还没开始，让你们刷刷数据，争取出个全明星……”李察德自然不可能将自己的造神任务告诉三人。

　　这话更是让三人疑惑，刷数据？这怎么刷，篮球就一个……

　　“我的计划是这样的，先确定一个人选，你们三个中的一个，然后集齐全队的力量，在保证能赢球的情况下，让其尽可能的打出漂亮数据来！”

　　“不如这样吧，杰梅因的岁数最小，就由他先开始吧……”

　　小奥的任务最简单，所以李察德首先把目标对准了小奥。

　　大本和科比两人点点头，这种事儿不管在哪个职业联盟里都是比较正常的事情，球队要大力培养某一名新人的话，就会采用这种做法。

　　或者球队要交易某一名球员，也会在交易前先让其刷刷数据，争取养肥了再卖。

　　“教练，你……你不会是想卖了我吧？”小奥想到这种可能性，不由的苦着脸问道。

　　李察德连忙摆手：“别乱想，怎么可能？我还指望你们三个小子帮我夺冠呢！”

　　听到李察德的保证，小奥松了一口气……

　　“好了，就先确定杰梅因为人选，大本你在内线，尽量的帮小奥卡位，然后让小奥拿到更多的篮板和得分，科比你是主控，球队处于大比分领先的情况下，优先传球到内线去，我相信你应该知道怎么做！”

　　“对了，大本，你是球队的队长，其他球员那里你去知会一声，在保证球队能赢球的情况下，尽可能的让杰梅因打出超级数据来！”

　　小奥面色惊喜，大本与科比两人点头应承下来。

　　三人走后，李察德松了口气，这三个初级造神任务，难度实在贼鸡儿大，也不知道小奥这个最简单的任务，能不能顺利的完成。

　　接连的三个客场，第一场对阵的是灰熊。

　　拉希姆现在可了不得，风光无限，上个赛季他赛季结束的时候，拿到了场均19分7篮板左右的数据。

　　而这个赛季，打了前面这接近二十场比赛，拉希姆的数据又是有所提升。

　　眼下场均23分7篮板2.6助攻的数据，看起来提升不大，但是进攻效率却是提升了不少，综合命中率眼下已经达到了快到五成的地步。

　　外线三分，更是达到了恐怖的41.2%，让李察德看的眼馋不已……

　　这简直就是空间型大前锋的最佳人选，如果不是伤病困扰的话，这家伙恐怕也有机会成长为一名跨时代级别的球员。

　　见到拉希姆后，李察德又是嘱咐了一番，让其注意自己的健康，并且增加一些外线出手次数。

　　拉希德虽说三分命中率高，但是碍于球队战术，他的三分出手数只有可怜巴巴的不到一次。

　　灰熊上个赛季起码还有个埃尔文约翰逊充当蓝领，这个赛季埃尔文约翰逊也走了，拉希姆独自扛起灰熊的内线，压力很大……

　　上个赛季的主教练，温斯特已经被炒了鱿鱼，这个赛季新上任的主教练布莱恩·希尔，还不如温斯特，目光短浅，昏聩无能，压根就无法充分发挥拉希姆的潜能。

　　拉希姆这种空间型大前锋的模板型球员，被他使用成了苦力型中锋……

　　长此以往，拉希姆不被废掉才怪。

　　李察德也是暗自心疼，但是没办法，拉希姆是灰熊的当家球星，他们建队至今也就出了这样一名球星，打死他们估计也舍得交易……

　　……

　　随着埃尔文约翰逊的离开，灰熊的内线防守，基本上已经是属于摆设了。

　　恐怕即便大本不帮小奥，只要给小奥充足的球权，以小奥现在的水平，打出一份20+10的数据，也不算困难……

　　这种刷数据的好机会，李察德怎么可能错过。

　　本场比赛直接让小奥登场了接近四十分钟的时间，最终在大本的卡位以及科比、武圣的传球下，小奥打出了相当耀眼的数据！

　　27分14篮板3盖帽，彻底的震撼了灰熊的主场球迷。

　　进攻效率不算高，24次出手换来27分，但是没人在乎这个，球迷们只看到了眼下19岁的小奥彻底的打爆了灰熊的禁区……

　　与小奥对位的布莱恩特·李维斯，本场比赛最后只拿到了7分5篮板的数据，简直被小奥爆成了渣渣。

　　准备着手任务后的首战，小奥就打出了如此出彩的数据，无形之中降低了后续任务的难度。

　　五场比赛，场均要拿到20分10篮板2盖帽的数据，也就说五场比赛小奥一共打出来100分50篮板10盖帽的数据！

　　如果未来四场比赛，都能有着这种发挥的话，无疑小奥的任务将会超额完成。


第242章 76人更衣室斗殴

　　按照李察德对系统的了解，如果小奥真的能超额完成任务的话，那估计可能还会有着一些额外的奖励……

　　想想之前系统发布的那几个任务，凡是带着保底、至少等字样的任务，一旦超额完成的话，则会有着额外的奖励。

　　比如李察德绑定系统的第一个任务，要求至少三名全明星，李察德搞来了三个半，结果最后除了正常的奖励之外，还奖励了李察德一枚逆天改命药丸。

　　不过李察德感觉这次小奥的任务，即便是超额完成了，估计也很难获得逆天改命药丸这种超级珍贵的东西，那可能是开局给的特殊福利……

　　不管怎么说，这种未知的奖励，还是相当吸引李察德的。

　　三个初级造神任务中，恐怕也就是小奥这个任务，有可能超额完成，大本和科比的任务，能完成就不错了，还想着超额……

　　……

　　对阵猛龙的这场比赛，小奥的数据无疑是相当亮眼的，只不过有些可惜的是，没有达到30+15的水准，要是能达到的话，那这个任务估计是真的一点悬念都没有了……

　　不过这也没什么关系，后面还有四场比赛，其中有一支球队比灰熊还要弱，那绝对是小奥拿到30+15的最好机会！

　　丹佛掘金，无疑就是比灰熊弱的那支球队，他们开赛至今，仅仅拿到了一个胜场，战绩相当糟糕，位列联盟倒数第一……

　　本来他们队内还有着麦克戴斯这个不错的球员，结果卖出去了，现在导致他们直接开始摆烂了……

　　对于他们眼下的情况来说，无疑摆烂是最佳选择。

　　不过在对阵掘金之前，小奥还得过魔术以及国王这两关……

　　这两支球队的实力肯定比灰熊、掘金之流要强出一些来，但是也就那么回事，徘徊在季后赛门口的球队，而且最关键的是，这两支球队队内没有像样的内线球员，绝对有利于小奥的发挥。

　　对阵魔术的比赛中，小奥的对手主要是外号眼镜蛇的霍雷斯·格兰特，公牛第一个三连冠期间的队内第三得分手。

　　主打大前锋位置，并且不时也会客串中锋的位置……

　　说来有意思的是，这眼镜蛇格兰特其实有个双胞胎弟弟，名叫哈维·格兰特，正好就是李察德麾下的球员……

　　只不过随着李察德选择的那些新人们逐渐成长起来，哈维·格兰特现在已经稳坐冷板凳了，拿不到多少出场机会，这个赛季是他的合同年，估摸着打完这个赛季后，哈维肯定是要离队的。

　　大格兰特的眼镜蛇外号，倒不是说他像眼镜蛇一样有着致命的威胁性，而是他近视，比赛一直带着运动眼镜……

　　94年的时候，是他在公牛的最后一个赛季，职业生涯首次入选了全明星，场均15分11篮板的数据。

　　而后就来到了魔术，实力对比公牛期间下滑了不少，眼下场均大概12+8的水准。

　　即便小奥在没有大本的帮助下去对位眼镜蛇，恐怕也不会落于下风。

　　何况小奥这场比赛对位的也不是眼镜蛇，而是魔术的首发黎巴嫩中锋罗尼·塞卡利。

　　纯种白人中锋中难得的硬汉，要是正处于巅峰期的话，估计小奥也是难以对付……

　　不过塞卡利眼下也是进入了职业生涯末期！

　　21世纪的球迷，所说的中锋凋零，其实这话是一点没错，比如罗尼·塞卡利，放在这个年代真不算什么，联盟能找出一大把这个级别的中锋。

　　可要是放在后世，17分12篮板1.5盖帽数据的中锋，联盟能找出几个来？

　　……

　　等到比赛结束的时候，小奥又是入账了21分13篮板2盖帽的耀眼数据，比不上上一场的数据，但是这样的数据，是一名年纪十九岁的内线打出来的，无疑含金量显得更高一些！

　　说起来，其实不少球迷对小奥寄予了很高的期望，小奥的职业生涯首秀，数据相当的好，不少人感觉他们可能在亲眼见证又一个奥尼尔的诞生……

　　可一个赛季打完，小奥虽然出色，但是对比奥尼尔的新秀赛季，肯定是完全没法比，让这些球迷心中有些失望。

　　不过这个赛季，小奥的表现，又是让他们重拾起了对小奥的信心！

　　即便不算这两场发挥出色的比赛，这个赛季开赛至今，小奥也是有着14分8篮板左右的数据进账，对比上个赛季成长很明显。

　　而且小奥在之前对阵雄鹿的比赛中，展露出了自己的血型！

　　在一些球迷看来，内线最关键的，就是要有血性，没有血性的软蛋内线，注定是无法成长起来的。

　　对比大本，小奥身上就少了那么一丝狂野，这也是球迷感觉失望的原因之一。

　　现在小奥也逐渐的展露出了狂野的一面……

　　……

　　打完这场比赛，联盟中倒是闹出了一件不大不小的新闻，而且和李察德还有些关系。

　　费城76人被爆出更衣室出现斗殴！

　　具体发生了什么，现在联盟官方还没给出具体的调查结果，不过李察德却也是从艾弗森那里得到了消息……

　　性质和布拉德米勒在勇士的情况差不多，又是一场关乎球队地位的闹剧。

　　科尔曼对自己在对内的战术地位相当不满，原本他以为斯塔克豪斯离开后，自己能获得球队的二号出手权。

　　结果情况与他设想的完全不一样，大郅的到来摧毁了他的念想……

　　科尔曼不像狂人那般的狂妄，肯定不至于和大郅动手，但是冷嘲热讽，那是肯定少不了的。

　　再加上见天儿的喝酒，宿醉状态下冲着大郅说出了相当难听的话来……

　　可能这种事儿放在别的球队，还真没什么大不了的，老资历球员嘲讽几句新人，这事儿再平常不过。

　　新人也只能默默忍受着……

　　不过眼下的情况不一样，艾弗森知道这事儿以后，更衣室直接伙同大郅打了一顿科尔曼。

　　这俩小子还算是理智，没有跟科尔曼这种壮汉硬钢，大郅先是仗着身后勾住科尔曼，艾弗森则是上去之前几个勾拳，把科尔曼先打懵了再说……

　　接下来肯定科尔曼免不了被一顿拳打脚踢。


第243章 官方出面

　　科尔曼其实也没做错什么，正常发泄自己的怨气，也没动手……

　　但是他错就错在，忽略了艾弗森与大郅之间的关系。

　　艾弗森是目前西拉法叶所有球员中，混的最好的一个！

　　他说不上有着达则兼济天下的觉悟，但是起码保护自己的小兄弟不受辱，这种觉悟还是有的。

　　大郅是他很早就认识的队友，并且大郅是李察德专门从中国带来培养的……

　　这种情况下，艾弗森不出头的话，那他还真有些对不起身上纹的那个忠字。

　　……

　　这次的更衣室斗殴，想想他们的主教练卡莱尔是谁的人，就知道76人的态度了。

　　他们准备大事化小，小事化了。

　　队内给予艾弗森、大郅以及科尔曼一人一场队内禁赛的惩罚，不算太严重……

　　甚至76人压根都没准备把这事儿捅出去，他们准备自己内部消化掉。

　　但是，科尔曼显然觉得这个处罚对自己极其的不公。

　　凭什么老子挨了一顿好打，然后却也同样遭受处罚？

　　凭什么那俩小子都只有一场禁赛？

　　他心中极其的不满，仗着喝了点猫尿，结果自己私自开了个小型的记者会，把这事儿给捅了出去……

　　……

　　这一捅出来不要紧，直接捅破了天！

　　《76人双子星更衣室殴打队内老将》

　　《普渡双子星殴打老将，和李察德有没有关系？》

　　《李察德与科尔曼之间不得不说的故事》

　　李察德之前是有前科的，因为不满布拉德米勒在队内的状况，直接让自己的球队打了一顿狂人斯普雷维尔。

　　并且这事儿，李察德都自己承认了……

　　所以现在76人更衣室发生了这种事儿，记者第一时间就联想到了李察德。

　　因为两名事主，跟李察德的联系密切，想到李察德再正常不过……

　　这个屎盆子直接给扣到了李察德的头上！

　　李察德冤不冤，简直比窦娥还冤，这事儿发生之前，他甚至一点消息都没得到。

　　艾弗森自然不可能因为这点事儿，就打电话给李察德，在他看来，76人是自己的球队，大郅来到这里，自己就有责任去照顾大郅。

　　要是大郅在自己的球队里，被人欺负了，自己一点举动没有的话……

　　自己这脸面朝哪放？以后怎么见李察德，怎么见西拉法叶的兄弟们？

　　所以艾弗森在完全没通知李察德的情况下，二话不说带着大郅就去找回场子了。

　　事先李察德压根不知情……

　　不过恐怕李察德知情的话，科尔曼可能会被打的更狠，因为李察德九成的可能性会对艾艾弗森说：“打！给老子狠狠的打！出了任何事儿，老子李察德来兜着……”

　　……

　　现在屎盆子被扣到自己头上了，李察德感觉完全无所谓。

　　债多了不愁，虱子多了不痒，反正自己什么样的人，全联盟的球员、教练都清楚，自己也没必要去解释……

　　甚至李察德还想着，自己要不要真的去搞一搞那科尔曼。

　　等到下次对阵76人的比赛时，搞一波这个科尔曼，只有一场队内禁赛，这个惩罚在李察德看来太轻了。

　　没等李察德计划到底怎么搞科尔曼，更让人震惊的消息出来了。

　　联盟官方一大早就公布了调查结果。

　　科尔曼因为在更衣室内有地域歧视言论，后又出言挑衅队友，首先对队友动手，造成了极其恶劣的影响。

　　官方禁赛十五场！

　　大体意思就是科尔曼罪大恶极，有歧视言论并且挑衅队友，然后联盟看不下去了，官方出面来收拾科尔曼，禁赛十五场！

　　全联盟的球员都傻眼了……

　　地域歧视？这是个什么鬼？联盟还管地域歧视？

　　八个小时以前，斯特恩的办公室内，肖华站在门口，斯特恩一脸怒色。

　　他现在恨不得将科尔曼永久禁赛！

　　联盟中的球员大概可以分成三类，一类是联盟力捧的，比如乔丹、奥拉朱旺这种正面形象的球星，第二类则是放任其自生自灭的，这一类基本上都是些角色球员或者是边缘球员……

　　最后一类则是极力打压的，因为这一类球员有损联盟的形象，酗酒、吸毒、飙车等等。

　　毫无疑问，科尔曼就是属于被打压的那一类。

　　本身他的实力相当强悍，更是状元身份，如果斯特恩想力捧的话，不至于落到现在这个下场。

　　现在科尔曼竟然把这种事儿捅了出来，让斯特恩抓狂……

　　他现在就想树立大郅的正面形象，让大郅打出影响力来，树立良好的口碑！

　　因为只有大郅成长为受到老美球迷认可的球星，那样的话，才能最大化发挥出大郅开拓中国市场的价值……

　　如果大郅在老美是个臭名声，打球又烂，那对于斯特恩的计划就没什么价值了。

　　这样一名球员，放在中国，中国球迷能认账？不骂就不错了，丢人丢出国了……

　　不得不说，斯特恩对于人心的把握相当的精准，他知道什么样形象的大郅才更对联盟有利。

　　……

　　可现在倒好，给科尔曼这一通搅和，各大媒体铺天盖地报道大郅殴打队内老将的事情。

　　一个新人，殴打老将，这不管放在哪种职业体育联盟，都不是什么光彩的事情……

　　差点没把斯特恩气死！

　　第一时间斯特恩就招来了肖华，发出官方调查声明，尽可能的把舆论往对大郅有利的方向引。

　　原本肖华的建议是给科尔曼加上一个种族歧视的罪名，但是却被斯特恩拒绝了。

　　种族歧视太严重了，这确实可以严厉制裁科尔曼，但是对联盟也是有影响的。

　　最终权衡之下，给出了地域歧视这个相当古怪的罪名……

　　老美最严重的是种族歧视，然后是性别歧视、同性恋歧视等等，反倒是地域歧视基本没什么人在意。

　　比如加利福利亚州的人，就喜欢叫相邻的俄勒冈州人红脖子乡巴佬……

　　但是哪怕没人在意，一旦沾染上歧视这个字眼，那就是无法饶恕。

　　……

　　科尔曼现在哭都没地方哭去，他不知道自己到底做错了什么，好端端的突然十五场禁赛！

　　队内禁赛的话还好说，分情况，有些禁赛是发工资的。

　　但是官方禁赛，那是妥妥的没工资的……


第244章 移花接木丸

　　这件事儿的性质，说严重也严重，说不严重也不严重。

　　举个例子，比如上海噼里啪啦队，队内一名老将球员，被俩新人揍了一顿，结果CBA调查结果是老将开启地图炮……

　　可能之前那些同情老将的球迷，看到这份官方调查后，同情烟消云散，不上去踩两脚就不错了。

　　至于官方调查的真实性，这个都官方调查了，那还能有假？！

　　现在科尔曼是有口说不清……

　　……

　　费城76人的管理层，完全没料到这事儿竟然会惊动联盟，更没料到联盟会给出如此严厉的处罚！

　　更让他们吃惊的是，联盟的一贯作风是惹事双方各打一大板，而这次竟然放过了艾弗森以及大郅，着实让人费解。

　　眼下摆在76人管理层面前的唯一选择就是将科尔曼交易掉。

　　闹出这样的事儿来，科尔曼显然是不可能继续留在费城76人了……

　　当然了，想要交易掉科尔曼也没那么容易，不用想也知道各支球队肯定会压价，指不定给出设么破烂筹码……

　　索性76人有耐心，反正科尔曼禁赛了十五场，这么长的时间，足够他们寻找到心仪的下家。

　　……

　　卡莱尔相当的无奈，开赛至今他们76人的势头相当的好，已经打出了11胜7负的战绩来，这样一个战绩那是稳妥能进季后赛的！

　　甚至随着大郅的逐渐成熟，他们的战绩可能还会继续提升，就算最后杀进东部季后赛上半区，也不是不可能的事情……

　　可现在倒好，随着科尔曼玩完，他们76人损失了一个重要战力，以后的战绩还真不好说了。

　　……

　　原本李察德还想着搞一波科尔曼，现在看来是没必要了，因为科尔曼已经够惨了，被禁赛十五场，还被打了一顿……

　　开拓者接下来的对手是萨克拉门托国王队。

　　国王之所以现在没有沉沦为真正的鱼腩，不是说他们的阵容有多好，而是他们的当家后卫米奇·里奇蒙德油缸里还有点油，拖着国王的垃圾阵容打出了一些胜场。

　　如果没有岩石里奇蒙德的话，这支球队甚至还不如掘金……

　　这支球队能垃圾到什么程度呢？队内篮板最高的球员比利·欧文斯场均只有7个，关键最尴尬的是，欧文斯还不是内线，是个锋卫摇摆人……

　　他们的首发中锋场均只有6个篮板……

　　更更尴尬的是，国王可能还没意识到他们的内线有些渣渣，下个赛季的选秀大会上他们竟然选了个控卫……

　　反正李察德是完全看不懂国王天才管理层的运营。

　　按理说这种渣渣阵容，哪怕你学着掘金那样去摆烂也是好的，可这家伙偏偏不摆烂，非得头铁，年年西部第九第十的位置……

　　……

　　当然了，这些事情跟李察德没什么关系，他只知道小奥的任务算是提前完成了！

　　这场比赛小奥面对着国王那渣渣内线，直接将其杀的人仰马翻，大本保驾护航的情况下，小奥抓篮板简直不要太简单。

　　至于得分方面，国王也是没人能防得住小奥，主要是大本卡位卡的好，对方想要对小奥进行防守，首先还得过大本这一关。

　　等到比赛结束的时候，李察德松了口气……

　　33分17篮板4盖帽，一份超级酷炫的数据，直接让整个玫瑰花园球馆沸腾起来。

　　最近三场比赛，小奥的表现绝对堪称逆天了！

　　毫无疑问，小奥的任务完成起来，已经是没有任何难度了，最难的30+15的任务目标都被小奥完成了。

　　三场比赛一共拿到了81分44篮板9盖帽的数据，距离任务完成所要求的100分50篮板10盖帽，差距极小，只差19分6篮板1盖帽的数据！

　　毫不夸张的说，可能接下来对阵掘金的这场比赛里，小奥就能轻而易举的完成任务目标！

　　掘金内线同样也是渣渣，李察德选择的这个开启任务的时间点，完全可以说是完美！

　　换做其他赛程的话，小奥想要如此简单的完成任务，可能性不大。

　　对阵掘金的比赛中，比赛刚刚第三节结束，小奥已经入账了23分13篮板1盖帽的数据！

　　“恭喜宿主，初级造神任务②提前完成！”

　　让李察德没想到的是，任务竟然还有提前完成的说法……

　　不过想想也是正常，系统要求的场均20分10篮板2盖帽，以及30+15的数据，现在小奥全都打出来了，哪怕小奥接下来这场比赛一个数据都没有，那也是完成任务。

　　李察德心中有些欣喜，现在任务是提前完成了，也不知道有没有额外的奖励。

　　小奥的造神任务，奖励的伤病卷轴，确实是好东西，但是对李察德却没什么用，最后羊毛出在羊身上，肯定还是得给小奥使用……

　　“由于目标球员完成任务用时为规定时间的71%，根据系统评定任务完成度为129%！”

　　“任务完成，奖励中级伤病卷轴（杰梅因·奥尼尔专属）”

　　“任务完成度129%，额外奖励特殊药丸《移花接木丸》，请宿主查收！”

　　李察德的心脏扑通扑通乱跳，移花接木丸？！听着名字就有点厉害，难道又是逆天改命丸那种给力的逆天道具？！

　　难耐心中的激动，李察德直接开始查看这移花接木丸的属性！

　　一看之后，不由的有些大惊失色……

　　“移花接木丸：一次性使用道具，每一名球员职业生涯只可使用一次，使用后，宿主可选择目标球员的某一项属性，将其转移到指定的属性数值上，只可转移一点！”

　　“转移过程不保证成功，成功率未知，转移失败属性消失，可继续执行转移，直到成功为止！”

　　“球员单项属性低于10点时，不可用作转移，宿主可选择其他属性！”

　　李察德张大嘴，这移花接木丸的属性有些太坑爹了吧……

　　就像这药丸的名字一样，移花接木，将球员的某项属性转移到另外一个属性上，只能转移一点！

　　虽然少了点，但是在特定情况下，还是能发挥出相当给力的作用的！

　　比如一名球员的某项属性达到了94点，转移后变成了95点，直接跨入了历史顶级的水准。

　　但是坑爹就坑在这个转移过程不保证成功，成功率未知……

　　这就很坑了，让李察德有些无语。

　　万一脸黑的话，转移个几十几百次都没成功，那找谁说理去……

　　……

　　“MVP！”

　　“全明星！”

　　小奥下场，直接让球迷疯狂欢呼，小奥这最近四场的数据，还真无愧MVP全明星的呼喊声。

　　李察德摇摇头，这移花接木药丸还是等比赛结束后再研究研究吧……


第245章 转移成功

　　掘金三节比赛结束的时候，已经被打崩了！

　　他们三节比赛竟然一共才拿到51分，要是开拓者心狠点，这场比赛把他们的得分限制在70分以内，还真不成问题。

　　李察德这种心肠软的教练，自然干不出那种天怒人怨的事情来。

　　第四节比赛直接让球队的主力全都下场休息了，换上了纯替补阵容……

　　掘金那边可能也是有着自己的尊严，瞧见李察德换下主力阵容后，他们也是有样学样的换下首发阵容，算是宣布这场比赛进入了垃圾时间……

　　小奥满脸兴奋，那种被全场欢呼MVP的感觉，让他有些难以自拔。

　　这四场比赛打下来，他打的真是太爽了，吊打对手的渣渣内线，犹如切瓜砍菜一般。

　　在大本的帮助下，他的篮板以及盖帽数据，都有着相当不错的进账，外线又经常给他传球，让他得分暴涨。

　　现在的小奥很自信，原本大本以及科比的出色，让他有些心里不是滋味，都是同一年被李察德选进球队的，李察德也没厚此薄彼，给的是完全相同的待遇，可最后还是小奥的发展最差……

　　他心里能好受才怪。

　　可现在不一样了，连续四场的超完美发挥，让小奥真正的打出了信心！

　　“好小子，干得漂亮！”大本拍着小奥的肩膀，不住的夸赞。

　　“谢谢你，大本，也谢谢兄弟们！”小奥感激地说道。

　　“说什么谢，这就是你自己的实力，换做我的话，谁来帮我，估计我都拿不到你这个分数，科比也一样，谁去帮他，他也很难拿到这个篮板数据！所以，这是你的实力！”

　　“伙计，加油！”

　　大本一脸笑容说道。

　　虽然小奥下场了，可那铺天盖地的欢呼声还是没有止住……

　　一个二年级新生，连续打出四场如此完美的比赛，难怪球迷会忘情的呐喊，实在是太激动了，这俨然就是超级内线崛起的节奏。

　　试想小奥崛起成为一名场均20+10以上的顶尖内线，搭配大本这个篮板怪物以及防守怪物，当今联盟，谁家的内线可堪一战？！

　　公牛？！不行，卢克朗利与罗德曼的组合，能被奥本组合打爆。

　　爵士？！不行，马龙独木难支。

　　火箭？！奥拉朱旺老迈，巴克利老迈，他们已经真正的进入了职业生涯末年，否则的话，火箭的战绩也不会只排名西部第八。

　　尼克斯？！尤因已经基本上凉凉了，他的状况现在还不如奥拉朱旺。

　　哪怕是拥有大杀器奥尼尔的湖人，球迷们感觉现在奥本组合携手的情况下，还真不一定干不过奥尼尔。

　　现在这个时代的球迷，还残存着掌控内线就是掌控比赛的想法，所以他们眼看着开拓者内线如粗强势，心中的高兴劲儿可想而知。

　　……

　　裁判吹响了比赛结束的哨声，开拓者最终大胜掘金32分！

　　比赛刚刚结束，李察德就飞快赶回更衣室，他要研究移花接木丸……

　　从现在得知的信息来看，这移花接木丸的珍贵程度肯定是比不上逆天改命丸的，甚至可以说是差距很大。

　　逆天改命丸，一名教练整个执教生涯只能获得一枚！

　　而这移花接木丸则没有这种限制，只有球员只能服用一枚的限制……

　　现在李察德就在琢磨着，这移花接木丸到底该给谁用。

　　肯定不能给科比，科比的某几项属性还是很有提升的必要的，但是关键李察德不知道该从哪里转移……

　　锋卫摇摆人，要求一个全能。

　　这移花接木丸鬼才知道到底需要转移多少次才能转移成功，科比身上的属性，还真的不好下手。

　　罚球、中投、三分、突破这些属性，肯定不能动，科比就指望这些属性吃饭了……

　　至于篮板和组织能力，动倒是可以动，但是动完了以后，会不会出现一个职业生涯场均1篮板的科比，那李察德就不好说了……

　　思来想去，李察德直接刨除了科比。

　　不过这一番思考，倒是让李察德察觉到这东西能拿来害人……

　　这东西没限制必须给自己手底下的球员使用，意思李察德可以给任意一个球员使用，比如给乔丹用上，把他的中投能力转移到篮板能力上，那老流氓估计会相当惨，中投与突破两大杀手锏直接少了一个。

　　不过李察德还没下作到这个地步，这个想法也只是在脑子中一闪而过。

　　……

　　小奥差不多也是同理，他也需要全能，三分能力倒是可以动一动，但是这东西动起来容易，想要再提升回来可就难了，万一以后因为李察德的原因，小球时代提前到来，能投三分的小奥，与一点三分能力没有的小奥，那完全就不是一回事儿了……

　　至于拉希德、鲍文以及武圣杰克逊三人，要么是没有提升的必要，要么是和科比、小奥类似的原因……

　　所以最终李察德将目标对准了大本。

　　大本无疑是最合适的目标，内线蓝领这个位置，唯一需要做好的就是篮板与内线防守，至于其他的，全都是次要的……

　　“大本，来，今天干的不错，奖励你一下！”

　　更衣室里，李察德也没避讳，直接把移花接木丸给了大本。

　　“糖豆儿么？哈哈，教练，你真会恶搞……”

　　“我也要，教练，我爱吃糖……”

　　大本从李察德手中接来之后，一口吞了下去，咂摸着嘴，发现一点味道都没有。

　　“教练，这是啥啊，怎么一点味道都没有……”

　　“废话，你一口吞了能有个毛味道，你那喉咙眼儿得有拳头粗！”李察德无语地说道。

　　……

　　“本·华莱士服用移花接木丸，请宿主选择被转移的属性！”

　　接下来李察德脑海中出现了大本的属性，让李察德纳闷的是，这里列出的属性并非是自己用属性查看器查看到的全部属性……

　　只有比较笼统的一些属性。

　　中投能力、三分能力、突破能力、罚球能力、篮板能力、封盖能力、协防能力、单防能力、造犯规能力。

　　至于属性查看器上罗列的属性，则比这个多出来很多……

　　李察德琢磨了一下，最终将被转移的属性确定在三分能力上。

　　大本的三分能力极限属性值是25，也就是说可以转移十五次……

　　至于转移到哪个属性上，李察德有些犯了难，篮板能力93，协防能力99！

　　转移到协防上的话，那大本将会得到满值100的协防极限潜能，可李察德感觉这么做的话，好像有些亏……

　　协防不是单防，要是单防99，李察德估计会二话不说将属性转移到单防能力上。

　　单防达到满值100点，这意味着大本成长到极限属性后，他可以单防住联盟任何一个人，包括奥尼尔！

　　但是协防就不行了……

　　正好现在大本有着一个造神任务，对篮板有着相当高的需求，李察德思来想去，最后还是确定将属性转移到篮板能力上。

　　这次增加一点达到94，然后造神任务完成的话，又是能增加两点……

　　那大本就将拥有着完全能匹敌罗德曼的篮板能力！

　　这个诱惑还是相当大的……

　　……

　　选好了属性之后，移花接木开始！

　　李察德心里不紧张，那是不可能的，因为鬼才知道转移成功的概率到底是多少……

　　“失败！”

　　“失败！”

　　“……”

　　“失败！”

　　“目标球员本·华莱士三分能力为10点，无法继续转移，请宿主选择其他被转移属性！”

　　接连十五次失败，李察德直接傻眼了，这个概率也太小了吧！

　　现在李察德甚至产生了想要取消移花接木的心思，因为实在是太吓人了……

　　不过都已经付出十五点的属性了，不继续下去的话，着实对不起大本。

　　接下来李察德又选择了造犯规能力，大本着实是不需要这个能力，一丁点都不需要，他除非疯了才会想着把自己送上罚球线。

　　造犯规能力极限属性为36……

　　“失败！”

　　“失败！”

　　……

　　不知道多少次失败，李察德听的是焦躁无比。

　　“成功！”

　　“恭喜宿主，移花接木成功，本·华莱士篮板潜力提升到94点！”

　　李察德长舒一口气，因为他眼看着大本的造犯规能力只剩下最后的十五点了……

　　也就是说这造犯规能力已经转移了21次，还剩下五次的机会！

　　要是这五次机会又失败的话，中投能力那边还能提供点机会，再然后李察德就抓瞎了。


第246章 爵士很憋屈

　　虽说转移过程比较坑爹，但是最后的结果还是相当美满的。

　　大本消耗了一些他用不到的属性，增加了一点弥足珍贵的篮板属性，这笔买卖无疑是不亏的。

　　……

　　等到日后大本完成了造神任务，又能增加两点篮板属性，达到罗德曼的篮板水准，那李察德估计做梦都能笑醒。

　　罗德曼的篮板实力，光看他能连续两年打出18+的数据，就知道有多恐怖了。

　　14年的职业生涯，有8个赛季的场均篮板数达到了14个以上！

　　而大本16年的职业生涯，却只有一个赛季篮板数达到14个以上，也就是02-03赛季的场均15.4篮板。

　　毫无疑问，这二者的篮板实力是真的有差距。

　　一旦大本的篮板能力值也提升到罗德曼的水准，那大本就彻底起飞了……

　　……

　　接下来李察德的计划，就是继续寻找机会完成大本与科比的任务。

　　这两人的任务难度都很大，李察德必须寻找到最为合适的赛程，然后才能开启这两人的任务。

　　眨眼之间，时间进入了十二月份下旬。

　　费城76人最终将科尔曼给卖了出去，从纽约尼克斯换来了查尔斯·奥克利。

　　这笔交易也说不上谁亏，从球员实力上来看，眼下的科尔曼无疑是要比奥克利强出一些来的，但是奥克利不占用球权，防守以及篮板也比科尔曼好，所以76人的实力也不会受到什么影响。

　　这种小规模的交易，在球迷群体中，也没掀起什么水花，没有太多人关注。

　　真正引起球迷关注的，是奥克利加盟费城76人后出战的第一场比赛。

　　他们客场对阵爵士。

　　李察德当初被斯托克顿一肘子，差点肘的嗝屁了，这事儿无疑让西拉法叶球员相当的愤慨。

　　他们自然忽略了李察德先给了斯托克顿两记老拳的事情，注意力都对准斯托克顿冲着李察德挥肘……

　　可想而知，艾弗森在比赛过程中肯定是无比针对斯托克顿。

　　各种单打，各种挑衅，各种垃圾话……

　　斯托克顿也不是善茬，面对挑衅，尤其还只是一名二年级新人球员的挑衅，他自然是怒火中烧。

　　两人从口头上的摩擦，直接上升到了肢体冲突。

　　说是肢体冲突，其实也就是场上的推搡，这种冲突，实在是太常见了……

　　这个年代的NBA，要说哪一天的所有开打比赛中，球员之间一点推搡动作都没有，那估计是上帝带着慈爱与和平降临了。

　　艾弗森那小身板，自然是推搡不过斯托克顿，被推的连连后退。

　　这时，让爵士主场球迷跳脚的是，76人七尺小前锋窜了出来，冲到斯托克顿的身后，又是一记锁喉，仗着自己的身高优势，将斯托克顿锁住。

　　艾弗森则是趁此机会，上去一记老拳招呼斯托克顿。

　　场上的76人球迷各个看傻眼了，眼前这个情形怎么看起来就那么的熟悉，好像之前这两人更衣室殴打科尔曼的时候，也是用的同一个套路。

　　大郅背后锁喉，艾弗森正面勾拳。

　　这两人是打架打出配合来了？打出默契来了？

　　配合的娴熟无比，甚至可以用行云流水来形容，大郅刚刚锁住斯托克顿，艾弗森的老拳立马跟上，一点儿都不带拖泥带水的。

　　要说单打独斗的话，这俩人估摸着不管谁跟斯托克顿单挑，全都不是对手……

　　可关键这两人完全没有单挑的意思，就是要群殴你！

　　群殴还不算完，还得打出有配合、有默契的群殴。

　　……

　　马龙一看斯托克顿又被人打了，顿时暴走，从篮下冲出，准备助阵。

　　一个大郅，一个艾弗森，这两人估计绑一起都不够马龙一肘子的……

　　激怒之下的马龙，看那架势是要大开杀戒了。

　　但是没等马龙冲出篮下，纽约老鬼奥克利挡在了他的身前。

　　“伙计，跟我一起看热闹不好么？”老鬼奥克利脸上带着笑容，完全就没把马龙当回事。

　　马龙有心撞开奥克利，但是他心里很清楚，撞开奥克利之后，原本那小的不能再小的冲突，恐怕又将发展成大规模斗殴！

　　这是常规赛，一旦出现那种斗殴，最后吃大亏的肯定还是爵士这边。

　　想想双方的薪水，奥克利、艾弗森以及大郅三人被禁赛，那才损失多少钱……

　　而爵士双煞，被禁赛的话，损失的可要大多了。

　　裁判吹着哨子，将斯托克顿从大郅的“怀抱”中拉了出来，直接将斗殴的三人全都给罚出场。

　　像大本与马龙那种规格的斗殴，裁判不敢贸然上去拉，毕竟这两人的杀伤力太大，一个不小心就会被误伤。

　　而现在这种小规模的斗殴，还是斯托克顿被锁死的情况下，裁判上去拉架自然要安全很多。

　　……

　　爵士主场球迷要疯了！

　　这才隔了半年时间，自己球队的当家球星又被人打了！

　　如果说被波特兰黑帮打的话，那还正常，毕竟那是黑帮，不讲道理的黑帮……

　　可现在一个臭番茄烂鸟蛋的费城76人，也敢对爵士动手？！

　　他们是不是疯了……

　　难道爵士现在的凶名已经没人顾忌了么？难道现在各支球队都把爵士当成可以任意拿捏的泥巴团儿了？！

　　爵士球迷对自己的主队，忠诚度相当的高！

　　原因就是爵士身上的铁血风格，不管比赛打的怎么样，反正爵士是输球不输阵……

　　整个联盟，哪怕是芝加哥流氓或者纽约老鬼，他们碰到爵士也得悠着点。

　　现在倒好，一个小小的费城76人，竟敢蹲在他们爵士的头上排泄，这让他们如何能受得了……

　　更让他们无法忍受的是，对方的打架套路，太过于无耻。

　　斯托克顿被打了的情况下，竟然完全没找到还手的机会……

　　而上次斯托克顿被打，起码他还能找回场子，肘回去一肘子，虽说被恶心的不行，但是起码没吃亏，甚至还占了便宜。

　　哪怕是马龙，也被76人新援老鬼奥克利挡了下来。

　　爵士很憋屈，球迷们更憋屈，他们的当家球星被俩新人打了……

　　俩普渡大学出来的新人，李察德执教过的新人。


第247章 全明星首轮票选

　　第二天早上的新闻头条，艾弗森与大郅又是光荣上榜。

　　联盟的处罚也是随之公布，艾弗森被禁赛三场，斯托克顿被禁赛一场……

　　至于大郅，屁事儿没有。

　　既没有罚款也没有禁赛……

　　……

　　这事儿一出，联盟各方赫然发现，好像东部也是杀出了个黑帮类型的球队。

　　奥克利这个老鬼，刚刚加盟费城76人，立马就出了事儿。

　　……

　　对于联盟的这个处罚，爵士自然是不服气，专门召开记者会，向着记者们大倒苦水。

　　可记者们也不是傻子，爵士屁股不干净，这是人所共知的事情，现在被人收拾吃亏了，然后发牢骚……

　　早干嘛去了！

　　李察德得到这个消息后，心中暗爽。

　　他和爵士之间，仇怨完全不可调和，瞧见斯托克顿被打一顿，他自然是爽的很。

　　而且再过一周左右的时间，他们就将在主场迎战爵士。

　　艾弗森他们先杀杀爵士的威风，正合李察德的心意……

　　……

　　12月22日，全明星首轮票选开启。

　　值得一提的是，眼下全明星的投票规则还没改制，不像后世那样只分前场和后场，更没有花里胡哨的队长直播选人……

　　现在是场上有三个位置，中锋、前锋以及后卫，球迷们可以选择某个位置上，自己最喜欢的球员。

　　比如西部中锋位置，奥尼尔得票数最高，那他就是西部首发中锋，而得票数第二高的中锋，哪怕他的票数比前锋位置上票王更高，那也没辙，他只能打替补。

　　这种投票制度一直持续到2012年，肖华上位前夕才做出改变，取消掉中锋这个位置，只留下前锋以及后卫两个位置可供球迷们选择。

　　改制的原因有很多，有中锋位置逐渐模糊化的原因，也有之前姚明把奥尼尔挤到替补席的原因。

　　……

　　开拓者这边肯定也是给自己的球员报名全明星了，科比自然是以后卫的身份去参选，至于大本和小奥两人，在李察德的一再要求下，则是以前锋的身份去参选，拉希德也同样是前锋身份参选。

　　中锋位置的竞争实在是太大了，西部这边有着奥尼尔这个板上钉钉的首发中锋，还有着海军上将以及奥拉朱旺，甚至邓肯其实也算是中锋……

　　只不过邓肯是以前锋身份参选全明星，算是避开了激烈的竞争。

　　反观前锋位置上的竞争，在李察德看来，激烈程度肯定是远远比不上中锋位置，毕竟一共有着四个名额，最后俩自由人名额一般也会分一个给前锋。

　　李察德记忆里，98年的全明星西部一共有五个前锋球员，其中卡尔·马龙、邓肯以及加内特三人都是位列其中。

　　剩下的两人，分别是文贝克以及湖人的埃迪·琼斯。

　　值得一提的是，正常情况下，湖人今年入选全明星的人数相当恐怖，足足有四个，奥尼尔、埃迪·琼斯、范疯子以及科比，全都入选了全明星。

　　其中更为恐怖的是，科比二年级生的身份，场均15分的数据，在湖人一直还打着替补，竟然拿到了全明星首发的资格……

　　要知道科比在湖人，整个97-98赛季就只打了一场首发，可他却能拿到全明星的首发资格。

　　这应该算是整个NBA历史上最诡异的几件事儿之一了……

　　本来埃迪·琼斯其实是该以后卫身份参选的，不过湖人这边算上他的话，有着三个后卫参选，竞争太大，索性他就被安排到前锋位置上去参选。

　　李察德很清楚，随着自己的这一通搅和，98年的全明星阵容肯定会发生不小的变化。

　　首先就是科比估摸着是没办法拿到首发了，眼下科比场均数据比起正常历史下还要好，但是情况不一样，湖人球员天生就享受更多的关注度……

　　所以科比基本上没了首发的机会，但是替补的话，却是有些机会。

　　西部这边靠谱的后卫不算多，起码对比东部来说，差距还是相当巨大的。

　　……

　　至于前锋位置，大本、小奥以及拉希德三人全都参选，至于能不能被选中，李察德心里也没底。

　　现在唯一知道的就是这三人绝对不可能同时入选全明星……

　　比较有机会的，也就是三人中的一个挤掉文贝克，然后以替补的身份入选全明星。

　　……

　　首日投票结果出来了以后，开拓者几名球员的得票数，让李察德有些意外。

　　小奥的得票数高的吓人，竟然和森林狼大当家加内特的得票数差不多，比马龙略少一点。

　　这就让李察德有些搞不懂了，原本他感觉拉希德应该在竞争上比较有优势，可拉希德的票数少的可怜，甚至还没大本高……

　　哪怕是大本，首日的得票数，也只是小奥的一半而已。

　　很诡异的情况，搞得李察德有些懵……

　　仔细想想，其实也正常，小奥那四场超神发挥之后，虽说接下来篮板数据下滑了一些，但是得分数据以及盖帽数据却都保持的很好……

　　眼下这个赛季打了一小半的比赛后，小奥场均数据17.2分9.2篮板2.4助攻1.9盖帽，堪称完美。

　　而加内特眼下的场均数据也不过是18.5分9.6篮板4.2助攻1.8盖帽，基本上和小奥不相上下，哪怕好，也好不了太多……

　　再加上小奥年轻的不像话，比高中生加内特还要年轻一岁多。

　　这种情况下，得票数多也就能够解释了。

　　至于科比那边，则是没小奥这么的好运，眼下他的得票数和基德差不多，两人选票数接替上升，一直徘徊在后卫位置的选票第五名……

　　能够稳住第五名的话，如果自由人位置中有一个后卫名额的话，那就能进全明星。

　　可现在不管是基德还是科比，两人都是无法稳住第五名，最终谁能拿到这个后卫替补名额，还真不好说……

　　李察德有些哭笑不得，他是万万没想到，自己手底下第一个入选全明星的球员，竟然会是小奥。

　　目前的情况来看，小奥基本上是稳进全明星。

　　科比还有机会，而大本和拉希德两人，差不多算是没戏了……


第248章 女人四把刀

　　今年的圣诞节又到了。

　　本来大本他们又是要来陪李察德过节，不过被李察德赶去陪家人了。

　　倒是西拉法叶来了一帮子球员，皮尔斯带队，带来了今年刚刚加盟普渡的新人们。

　　五个新人都是激动的很，能获得亲自与西拉法叶教父李察德见面的机会，在他们看来绝对是个荣耀！

　　他们也都很清楚，普渡大学那么卖力招揽自己的原因，那就是他们都是被李察德瞧上的人。

　　……

　　拜伦戴维斯等人都很含蓄，来了以后就是很安静的听皮尔斯和李察德闲聊着，不过也有不老实的，比如阿泰斯特……

　　阿泰斯特准备过两年进军NBA，整晚缠着李察德，非得让李察德给他个保证，到时候选秀的时候选择自己……

　　这货就是个混不吝的角色，说话完全不经过大脑，队友对此都已经是习惯了。

　　……

　　说起来，其实李察德还真有拿下阿泰斯特的想法，主要是现在奥本山组合，就差一个阿泰斯特了，不拿下来的话，着实是有些可惜……

　　大本、拉希德、小奥、武圣以及阿泰斯特，这五个人是奥本山宫殿事件里的主角，眼下就差着一个阿泰斯特了。

　　不过哪怕李察德有着这样的想法，肯定也不会告诉阿泰斯特……

　　这个说话从来不经过大脑的球员，如果你提前告诉他的话，不用等到选秀，恐怕明天下午这事儿就能捅到新闻上去。

　　现在李察德已经无数次证明了自己的选人眼光，难保没有其他球队进行截胡。

　　……

　　眼瞅着今年又要过去了，距离选秀大会还有大概半年的时间。

　　这次的选秀大会，西拉法叶一共有四人准备参选，分别是白魔鬼毕比、贾米森、拉里休斯以及皮尔斯四人。

　　正常情况下，这四人都是会被前十顺位选中，更别提现在他们身上都有着西拉法叶的标签。

　　不用想也知道，这四人的顺位可能还会有所提升……

　　李察德很是无奈，自己现在手头只有一枚国王的首轮选秀权，到时候能不能选到他们还真不好说。

　　而且即便李察德有机会选，他不一定就能选。

　　比如拉里休斯，李察德很清楚，自己选来的话，估摸着会耽误拉里休斯的成长。

　　皮尔斯、贾米森两人也是大体如此，不说李察德能不能选到，哪怕选到了以后，李察德也很难给予他们大量的出场时间。

　　唯一比较合适的，也就是毕比，他打的是一号位，如果李察德能拿下来的话，还是能获得不少登场时间的。

　　可毕比正常情况下，是被灰熊榜眼签拿到手，他将会去联手拉希姆。

　　费城76人之后，温哥华灰熊又是一对西拉法叶兄弟联手。

　　不仅仅温哥华灰熊，正常情况下，金州勇士是第五顺位选择了卡特，多伦多猛龙则是第四顺位选择了贾米森，两支球队会互换新秀，文斯卡特与贾米森互换东家。

　　没错，贾米森将会加盟金州勇士，去联手布拉德米勒！

　　而皮尔斯正常情况下，会被绿凯选中，去联手比卢普斯！

　　历史上的比卢普斯因为那桩丑闻，新秀赛季还没打完，就被送到了多伦多猛龙，而因为李察德的出现，比卢普斯没出现那桩丑闻，所以眼下还在绿凯好好的呆着，眼下虽然不是球队的当家人，但是也是球队的首发控卫……

　　拉里休斯的话，正常情况被费城76人选中，不过看76人今年的战绩，估摸着是很难再有那么高的选秀顺位了，所以拉里休斯肯定是不可能加盟76人……

　　……

　　刨去开拓者这个西拉法叶的大本营之外，已经有着四支球队中出现了西拉法叶球员联手的情况。

　　一个西拉法叶球员，混的最差的也都是球队首发主力的位置，要是两个的话，在队内就有着不错的话语权了！

　　这样一看，下个赛季李察德的影响力就有些可怕了。

　　那么多支兄弟球队，一方有难八方支援……

　　……

　　又是和这帮小子聊到凌晨，李察德说的口干舌燥。

　　这是李察德穿越以来过的第三个圣诞节，第三个身边没有任何女人的圣诞节。

　　剩蛋节……

　　连续三年都是和球员们一起过圣诞节，李察德也是习惯了。

　　有些时候李察德也感觉挺庆幸，没女人这事儿得辩证来看，有利有弊。

　　有利的地方有很多，但是弊端却也是让李察德无法忍受。

　　女人有四把刀，男人见之闻风丧胆。

　　叨逼叨，叨逼叨。

　　所以，眼下这种单身生活，其实李察德还能接受，起码不用忍受女人四把刀……

　　……

　　圣诞大战第二天开打，东部那边是公牛对阵印第安纳步行者。

　　这个赛季步行者在拉里伯德的率领下，异军突起，直接杀到了东部第二的位置，甚至和公牛的胜场差距也不大，眼下赛季快要过半的情况下，他们也只是落后公牛一个半胜场罢了。

　　西部这边则是爵士对阵湖人。

　　让球迷们没料到的是，原本预测西部这场对决会打的相当激烈，很可能会出现奥尼尔与马龙篮下厮杀的场景。

　　万万没想到的是，双方打的相当和谐……

　　比赛结束后，记者甚至拍到奥尼尔开车带着马龙以及斯托克顿潇洒去。

　　这个新闻让李察德有些蛋疼，不知道是不是自己的错觉，他总感觉湖人和爵士可能要搞事儿。

　　毫无疑问，上个赛季的季后赛环节，不管是湖人还是爵士，都是开拓者的苦主。

　　两支球队都被开拓者坑的相当惨……

　　湖人直接被开拓者首轮绝杀淘汰，而爵士则是被开拓者坑的瘸着腿进入西决，最后火箭吊打。

　　这两个苦逼球队，还真有可能惺惺相惜……

　　“我去，不会马龙这家伙会提前加盟湖人吧？”李察德菊花一紧，要是真出现这种事儿，那就糟糕了！

　　现在的马龙还是巅峰，不是眼瞅着要退役才加盟湖人！

　　现在的马龙，绝对可以称得上的联盟最强大前锋，再加上奥尼尔这个联盟最强中锋……

　　这两人联手的话，哪怕奥本组合成长起来，估计会被他们俩锤爆！


第249章 大仇不报，誓不为人

　　李察德是越想越头皮发麻。

　　他是有着远大目标的，是要追求夺冠的，哪怕今年干不过公牛，明年的话，只要他们能过马刺那一关，那基本上就冠军稳了！

　　而要是爵士与湖人的PY交易达成的话，那就完蛋了。

　　不管是马刺还是开拓者，都绝对不是湖人的对手，湖人几乎可以说是稳拿总冠军。

　　……

　　现在李察德只能安慰自己，这几个人出去浪，那是因为他们都是男人，想找点乐子，不是想着联手搞自己。

　　事实上，眼下这个时间点，马龙与奥尼尔想要联手的话，困难重重，肯定没想的那么容易。

　　但是要是双方都有这个意愿的话，这还真不叫难事儿……

　　比如湖人付出点大代价，从爵士租用马龙一年！

　　这种事儿真不好说，湖人绝对能干得出来……

　　“应该不可能吧……”

　　“不管了，该报的仇还是得报，马龙要走尽管走，你要是真去了湖人，老子就把火发在斯托克顿身上，见一次打一次！”李察德也是发了狠。

　　……

　　这次湖人与爵士可能会发生的PY交易，让李察德意识到一个问题。

　　自己真是得罪太多球队了……

　　因为西拉法叶球员的持续进军NBA，李察德在NBA的“势力”变得更大，但是他的敌人也越来越多。

　　随着敌人越来越多，指不定以后会出现半个联盟的球队，对李察德群起而攻之……

　　……

　　但是哪怕明知如此，李察德也没办法，他的脾气就这样，指望他委曲求全，还不如去指望大本罚球命中率九成……

　　就比如即将到来的对阵爵士的比赛，李察德就一点没想着与爵士握手言和。

　　他脑子里第一个想的就是要报仇……

　　报自己差点被肘嗝屁的仇，报科比差点被废子孙根的仇，报大本被打的血流满面的仇！

　　有仇不报非君子！

　　李察德感觉自己不是君子，但是仇还是一样得报，甭管马龙现在打着什么主意，反正即将到来的这场比赛，他不会放过爵士。

　　……

　　12月份的最后一天。

　　开拓者已经打完了36场比赛，接近一半的赛程，拿到了26胜10负的绝佳战绩，胜率高达72.2%！

　　这个胜场数已经赶超了湖人、太阳以及马刺，眼下位列西部第三的位置。

　　并且距离西部第二的超音速，只有一个胜场的差距，距离西部第一的爵士则是两个胜场的差距。

　　差距几乎可以忽略不计！

　　这是李察德相当满意的排名，如果未来战绩排名不变的话，开拓者季后赛首轮打太阳、次轮大概率打超音速，算是相当划算的赛程。

　　如果掉落到第四的话，则是大概率首轮打马刺、次轮打爵士……

　　而上升到第二的话，则是大概率首轮对阵森林狼、次轮对阵湖人。

　　综合来看，排名西部第三，对于开拓者来说，是个最有利的位置，往上或者往下，都会无形之中增加季后赛赛程的难度。

　　身为一支球队的主教练，其实有些时候考虑的东西会很多。

　　甚至有些时候，为了更好的季后赛赛程，主教练不得不战略性的放弃一些比赛……

　　眼下赛程已经基本过半了，李察德自然得开始琢磨这些事儿。

　　……

　　对阵爵士的这场比赛，是开拓者的主场。

　　下午两点钟，球员被召集在训练场上，李察德面容冷肃……

　　气氛冰冷到极点，所有人都在等着李察德发话。

　　今晚的对手是死敌爵士，而且还是他们开拓者的主场，怎么也得给爵士一点颜色瞧瞧。

　　“教练，说吧，怎么干？！”

　　“我等着一天，已经等了半年多了！”

　　李察德还没开口，大本直接忍不住了，冷声开口说道。

　　上次他们与爵士交手，还是今年的五月份，眼下是年底，眨眼之间，已经半年多的时间过去了……

　　就像大本说的那样，他等着一天已经等了足足半年多！

　　每一天疯狂的苦练，疯狂的打磨力量，疯狂到忘乎所以，为的是什么？

　　为的就是今天！

　　为的就是今天在马龙那里找回场子！

　　他是大本，他不能输！

　　毫无疑问，在大本看来，上次他输了，这一次他不会是输的那一个，尤其是在数万波特兰球迷的眼皮底下，他绝对不能输。

　　……

　　科比攥紧了拳头，回想起那个西部半决赛系列赛，他的下面隐隐作痛。

　　“教练，这一次我不会放过他们！”

　　“也就是西部半决赛的时候，我无法登场，否则的话，这个场子我上个赛季就找回来了！”

　　科比现在想起往事，也是怒火攻心。

　　……

　　“兄弟们，大本说得对，我们等这一天，等了半年多！”

　　“科比这小子说的也对，这一次我们不会放过他们！”

　　“我李察德这辈子唯一出的那么一次糗，就是因为爵士！”

　　“当着数万人的面，不，那是全美直播，全世界直播，老子被人打吐了……”

　　“科比被人阴的昏迷，大本被打的鼻青脸肿！”

　　“这个仇不报，我李察德誓不为人！”

　　……

　　“干死他们！”

　　“干死那帮狗娘养的爵士！”

　　“这次在我们的地盘，把他们打成死狗！”

　　开拓者黑帮众将，纷纷怒喝起来，谁也不会忘记那次的悲剧。

　　虽说最后他们开拓者坑死了爵士，让他们失去了进军总决赛的资格，但是开拓者还是吃了大亏。

　　因为爵士并没有人受到什么太严重的伤。

　　这个亏必须还回去，这个场子必须找回来！

　　“今天晚上，就是今天晚上！”

　　“我李察德不仅仅要见血，我他娘的还要让他们爵士的球员被担架抬下场！”

　　“我要让爵士颤抖，我要让爵士绝望！”

　　“我要让那帮狗娘养的，听到我李察德的名字就发抖，听到我们开拓者的名字就哆嗦！”

　　“我要让他们付出血的代价！”

　　李察德如同即将出征的将军一般，怒吼着鼓舞着自己手下的强兵猛将！

　　没有什么鼓舞士气的技巧，有的只是愤怒，无边无际的愤怒，波特兰黑帮们能够切身体会的愤怒！


第250章 折磨他们

　　“要我说，直接开场就一窝蜂上去，把他们全都干一顿，管他三七二十一，不给他们反应的时间！”

　　“不，还是慢慢来，慢慢的折磨他们！”

　　“反正教练说怎么做，我们就怎么做！”

　　众将高呼起来。

　　大本摆摆手，示意大家安静，“教练，我们都听你的，你说该怎么做，是开场直接就打，还是慢慢的折磨他们！”

　　所有人的目光都对准了李察德，接下来李察德的话，将会决定爵士在本场比赛享受到什么样的待遇。

　　“折磨！”

　　“折磨他们！”

　　“本，马龙就交给你了，不管场上发生了什么，我要求你死死的盯着马龙！”

　　“一旦冲突发生，别讲什么道义，跟那帮狗娘养的，没有道义可讲，直接用你的拳头给我往死里揍！”

　　大本郑重的点头了，跟爵士这种老阴X球队讲道义，那绝对是嫌自己死的太晚。

　　“布鲁斯，斯托克顿，交给你了！”

　　“我不想看什么垫脚，不想看什么小动作，我要看到大动作！”

　　李察德冷声说道，他清楚鲍文知道自己应该怎么做。

　　如果有球迷以为鲍文只会垫脚这种阴活儿的话，那说明这球迷对鲍文一点都不了解……

　　鲍文有着天残脚的外号，同样还有“佛山无影腿”“圣安东尼奥黄飞鸿”的外号。

　　纵身一跃，一脚飞踢，踢在帅哥斯泽比亚克的脸上，绝对堪比中国武侠大片。

　　“放心，教练，你要的大动作，我觉得让你满意，堪比好莱坞大片的大动作！”鲍文比较放松……

　　就像他之前和李察德说的那样，只要不是杀人放火的活儿，李察德只要差遣了，那他就绝对会不皱眉头的答应。

　　这是他回报李察德的方式！

　　这个赛季鲍文的登场时间，对比上个赛季要多出来很多，主要是老库里逐渐退居二线，给鲍文腾出了不少的出场时间。

　　眼下鲍文场均得分已经破双，接近四成的三分命中率，再加上强悍的防守……

　　不用怀疑，等到下个赛季结束的时候，无数的球队肯定会拿着大合同等着签下鲍文。

　　尤其是下个赛季NBA停摆，工资帽大涨，以鲍文这样的实力，拿下一份总额千万以上的合同，真的不要太简单！

　　鲍文当然不知道NBA即将停摆的事情，但是他却知道自己前途一片光明！

　　……

　　“不，教练！”

　　李察德刚想点头，没成想科比高呼起来。

　　“不，教练，斯托克顿交给我！”

　　“我不亲手找回这个场子的话，那就太憋屈了！”

　　鲍文皱着眉头，冲着科比说道：“年轻人，这种活儿还是交给我吧，相信我，我会让斯托克顿付出代价的，而他所付出的代价，绝对会让你满意！”

　　“我知道，布鲁斯，这种事儿全队的人都相信，但是这次一定要我自己来！”

　　李察德看向科比，“小子，你有计划？”

　　科比摇摇头：“没有计划，不过也许到了场上，我就知道该怎么做了！”

　　……

　　李察德点点头，既然科比非要强求的话，那这事儿也不好阻拦。

　　毕竟科比才是最大的苦主，险些命根子都被废了，他想要自己动手复仇的心情，也是完全可以理解的。

　　“好！那你们俩场上见机行事吧！”

　　“兄弟们，爵士的其他球员，一旦冲突发生，我不管他们有没有动手，只要是站在你面前的爵士球员，全都给我出拳！”

　　“我不管你是上勾拳，还是下勾拳，我要他们每一个人对开拓者留下深刻的印象！”

　　“让他们见着我们开拓者，如同见了猫的老鼠！”

　　“现在，都好好休息去，养精蓄锐！”

　　“今晚必然有着一场大战！”

　　李察德吩咐众将好好休息，他不知道爵士那边眼下在想些什么，反正他李察德必然是要在这玫瑰花园球馆给爵士留下点永生难忘的教训。

　　……

　　波特兰希尔顿酒店，爵士众将打客场就下榻这里。

　　斯隆的房间里，球队的几名主力都在。

　　“伙计们，今晚的比赛，我感觉绝对不会风平浪静……”

　　“约翰，你今晚不要做什么太过火的举动，那李察德是个疯子！”

　　“瞧瞧他教出来的球员，完全都是一帮子疯子……”

　　老斯隆愁容满面地说道。

　　“杰里，这可不是你的风格，我们爵士从来不怕疯子！”

　　“就算是疯子，我们能把他们揍成傻子！”

　　“约翰，放心吧，该怎么打就怎么打，别让人家以为我们怕了开拓者！”

　　“上次他们就一点便宜没占到，还吃了大亏，这次他们要是敢有什么举动的话，我不会放过他们！”马龙很是轻松地说道。

　　斯托克顿点点头，他现在早就憋了一团火！

　　费城76人那事儿，鬼才知道跟李察德有没有关系，反正斯托克顿觉得肯定有关系。

　　那俩对自己动手的小子，全都是李察德的得意弟子，这是人所共知的事情。

　　虽说冤有头债有主，斯托克顿要发泄怒火的话，应该找费城76人发泄，可由于76人身处东部，爵士下一次对阵76人，得到明年四月初！

　　还有四个月的时间！

　　斯托克顿等不了那么久，索性先从李察德这里收回点利息。

　　“杰里，放心吧，不会有什么问题的，你现在或许应该担心下开拓者，哈哈！”斯托克顿轻松的笑道……

　　……

　　纽约NBA总部，斯特恩的办公室。

　　“亚当，你说今晚的比赛，不会……”斯特恩苦笑着问道。

　　斯特恩所指的比赛，肯定就是爵士客场挑战开拓者的这场比赛。

　　亚当肖华也是苦笑，他感觉斯特恩可能是被这两支球队搞的有些神经质了……

　　“冲突肯定是免不了的，这一点总裁你应该很清楚。”

　　“但是像上个赛季那种大规模冲突，我感觉应该不会发生……”

　　“这只是常规赛，双方应该会理智对待的吧？”

　　肖华也有些吃不准，毕竟这两支球队，都不是善茬儿……

　　斯特恩听了肖华的话以后，略微宽心了一些，“希望吧，希望上帝保佑！”


第251章 执法者李察德

　　玫瑰花园球馆上空乌云密布，看起来可能是要下雨了。

　　不过这丝毫阻挡不了主队球迷看球的热情，今天这场比赛的门票，早在半个月以前就已经全部售罄！

　　球馆外墙上，挂着一幅高达十米的超巨型海报。

　　“Blazers！Fearless！”

　　“开拓者！大无畏！”

　　海报中李察德身穿西装，面容冷肃的站在前方的正中间，两侧分别是开拓者的全体球员，各个面目狰狞，凶神恶煞。

　　在这乌云密布的傍晚，这幅巨星海报看起来无比的恐怖。

　　……

　　热身环节，双方都在各自的半场进行热身，没有谁去主动招惹谁。

　　反倒是现场有几个入场的球迷，已经站在观众席冲着爵士球员开骂了……

　　晚上八点钟，双方球员从更衣室中走出，比赛即将开始。

　　开拓者球员的出场，引得现场直接进入了高潮，无数球迷起身欢呼！

　　现在这支开拓者，无疑是整个波特兰的骄傲，他们已经有些年没有打出位列西部前三的战绩了。

　　战绩还不是最主要的，主要是这支开拓者身上的铁血气质，让那些老球迷仿佛回到了七十年代！

　　波特兰开拓者素有监狱队的恶名，在NBA算是一支比较臭名昭著的球队。

　　枪击、强X、吸毒、飙车、场外斗殴等等恶劣情况，在开拓者这支球队里都能找到代表性的人物。

　　不过这也是后话了，大概是21世纪初才流传着波特兰监狱的外号。

　　而70年代的时候，开拓者真正的外号叫做“执法者”！

　　主帅杰克·拉姆齐，队内有着比尔·沃顿、赫姆·吉兰，当然了最最闪耀的却是外号“执法者”的莫里斯·卢卡斯！

　　外号红色巨人的比尔·沃顿，这位名宿球迷们肯定不会陌生，后来他的儿子卢克·沃顿也是进军了NBA，跟随科比拿到了两届总冠军，并且退役后成为一名相当成功的主教练。

　　提起开拓者队史最佳球员，恐怕十有八九都会说出比尔沃顿这个名字。

　　但是如果将这个问题去询问比尔·沃顿本人，或者是同时代的开拓者队友，那他们估计会给出不一样的答案来……

　　“执法者”莫里斯·卢卡斯！

　　他就是场上的执法者，场上发生的任何违背开拓者“法律”的事情，都会被他无情的镇压！

　　“看着吧，没人能找我球队的麻烦！”这是卢卡斯对整个NBA联盟的宣言……

　　回想那个年代，不少老球迷都是暗自叹息，时间进入九十年代以后，开拓者的战绩其实也还算不错。

　　但是就是少了那种味道。

　　少了七十年代的那种舍我其谁的味道，这也是波特兰球迷为什么不喜欢罗宾逊的原因，他太佛性了……

　　换句话说，他太软了，没有竞争性！

　　这些球迷都很确信，如果执法者卢卡斯带领球队在96年季后赛遭遇爵士，那他们绝对会是最后的赢家。

　　马龙？他又能算什么……

　　在执法者面前，管你什么恶棍，全都一网打尽。

　　而现在，随着李察德的到来，这些老球迷已经找到了七十年代的那种感觉，开拓者被称作是执法者的感觉。

　　没人敢在开拓者的地盘放肆，因为执法者会让其付出代价！

　　毫无疑问，李察德在这些球迷看来，就是执法者，玫瑰花园球馆的新执法者。

　　“镇压他们！”

　　“没人能找我们开拓者的麻烦！”

　　“狗娘养的爵士，今天你们别想离开波特兰！”

　　当爵士球员出场时，现场的音浪险些冲破天花板。

　　裁判现在有些头皮发紧，他现在唯一能够期盼的，就是千万别出现什么大冲突……

　　有点小打小闹的话，那他绝对乐于接受。

　　千万不要出现像上个赛季西部半决赛那样的斗殴事件！

　　……

　　“好了，伙计们！”

　　“大声告诉我，准备好了没！”

　　比赛马上开始，李察德在场边高声怒吼着。

　　“All-Set！”众将高声回应，气势十足。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方球员纷拥登场。

　　现场球迷的呼声更大了……

　　小奥与爵士的首发中锋格雷格·奥斯特塔格进行跳球，而剩下的八名球员则是相互纠缠在一起。

　　尤其是大本与马龙这两人，纷纷架起了肘子，显然都是在防备着对方。

　　裁判满脸纠结，他现在有点慌……

　　“小子，好好保护好你那婴儿手指一样的家伙。”斯托克顿满脸怪笑，冲着自己身边的科比说道。

　　上次的群殴事件，斯托克顿也就是挨了两记李察德没什么力道的拳头，没受什么伤。

　　反倒是科比，直接昏迷过去……

　　眼下又是见到了科比，斯托克顿这种性子，不挑衅一下科比才怪。

　　……

　　“嘟！”裁判吹响了跳球的哨声，手中的篮球高高抛起。

　　小奥为开拓者拿到了进攻球权……

　　这首个进攻回合，科比运球到前场，迎着斯托克顿的防守，出手三分！

　　手感相当不错，这记三分直接飙中。

　　“YO，婴儿手指的运气不错，哈哈……”斯托克顿连番挑衅之后，朝着底角线走去，准备开始他们的进攻回合。

　　……

　　“咔……”一声轻响，斯托克顿只感觉自己胯下传来一阵剧烈无比的疼痛。

　　这股子剧痛，他发誓此生从来没经历过！

　　好像是一双粗暴的大手，直接硬生生的将自己的鸡蛋火腿给扯下。

　　昏迷之际，他转过头，看到了自己身后的科比。

　　……

　　全场震惊，刚才发生的那一幕，足以让任何一个男人头皮发麻。

　　科比在被斯托克顿连番挑衅之后，忍无可忍，直接爆发，一个踢脚直接狠狠踢在了斯托克顿的裆下。

　　眨眼间，斯托克顿直接昏死过去，远远超过上次科比昏死过去的速度。

　　就连李察德这种知晓要发生什么的人，也是头皮发麻，这一脚下去，斯托克顿被废的可能性相当的大！

　　如此异变，马龙是万万没想到的，他怎么都想不到开拓者这个19岁的新人控卫，竟然如此恶毒。

　　仅仅开场不到三十秒的时间，就敢对斯托克顿下此狠手！


第252章 给我打下去

　　斯托克顿应声倒地！

　　马龙大吼一声，朝着科比冲来，不过大本岂会让他如愿！

　　一拳直奔马龙面门，没有任何的招呼，没有任何的前兆，大本这一拳出手极其的果断！

　　马龙应对不及，直接生生吃了这一拳！

　　只听“咔嚓”一声，不知道是不是鼻骨骨折，接下来就只看到马龙的鼻子如同喷泉一般，汩汩往外冒血。

　　自打进入联盟，马龙已经是在这个猛人林立的联盟里厮混了十二年！

　　凭借着自己那一双无敌铁肘，打下了偌大的名声，从未吃过眼下这种大亏。

　　在血液的刺激下，马龙变得彻底疯狂起来……

　　左右开弓，雨点般的拳头朝着大本袭来，让人惊惧的是，大本竟然丝毫没有闪避，硬生生的吃了这些拳头。

　　扛着马龙的铁拳，大本拼命还击！

　　这两人如同两台拳击机器一般，在血液的刺激下，完全不知闪避，只知道尽情往对方身上倾斜愤怒。

　　场上的其他球员，一时间有些愣神。

　　尤其是鲍文，他原本已经有计划了，先打完这第一节比赛，然后给斯托克顿的脑瓜子来上一记佛山无影脚。

　　这无疑是大动作……

　　可没等他施行计划，科比已经是等不及动手了，令人胆寒的一脚，直接让斯托克顿昏死。

　　……

　　就像科比自己所说的那样，他没有计划，可能到了场上以后，就知道自己该怎么做了。

　　到了场上以后，科比面对斯托克顿的挑衅，外加往日旧恨，让他压根就控制不住自己……

　　……

　　马龙与大本两人打的血花飞溅，其他人陷入呆滞中。

　　“还他娘的愣着干什么！”

　　“不管哪个爵士球员，站在这块球场上，就给我打下去！”

　　李察德说着已经走上了球场！

　　值得一提的是，场上出现冲突，替补席上的球员，是不能登场的。

　　不管你是谁，哪怕你是老流氓乔丹，只要你是一名球员，那你就不能登场，一旦登场，绝对会面临禁赛的处罚……

　　但是，教练员可以登场……

　　比如当初小范甘迪抱大腿的事情，就是他登场阻止斗殴规模的继续扩大。

　　没错，教练李察德是可以登场的！

　　联盟制定这个规则的本意是想着在双方发生冲突的时候，教练可以登场协助裁判制止冲突规模的扩大！

　　但是联盟显然是忽略了李察德这一类教练……

　　或者说他们压根就没料到，教练群体中有李察德这样的人！

　　“就是这小子，上次我看见他想对大本动手，把这狗娘养打下去！”李察德指着爵士小前锋拉塞尔吼道。

　　拉塞尔一脸懵逼，老子上次哪里想对大本动手了……

　　自己明明当时被大本一脚踹晕了。

　　李察德这一指，科比与鲍文两人二话不说朝着拉塞尔飞踢过去。

　　拉塞尔抱头鼠窜，他知道自己窜到替补席的话，会非常丢人……

　　非常非常丢人，绝对会让爵士颜面扫地。

　　但是他也没别的办法了，开拓者已经疯了，在疯子李察德的率领下，他们彻底的疯了。

　　留在场上的话，估计下场会比上次更惨！

　　是选择保住爵士队的颜面，还是选择小命？

　　拉塞尔做出了正确的选择，鸡飞狗跳的冲到了替补席上。

　　“好了，不追他了，这个霍纳塞克，给我打出场！”李察德又指着霍纳塞克。

　　霍纳塞克本身就站在边界线附近，一听李察德这话，顿时大跳一步，跳出球场。

　　别人可能挨一顿这种毒打，过几天就屁事儿没有了……

　　可他不行，他那小身板再加上岁数摆在那里，被打完以后估摸着离退役也不远了。

　　场上能站着的爵士球员，就只剩下马龙以及中锋格雷格了！

　　“把那傻大个，也给我打下去！”李察德如同坐镇指挥战争的将军一般……

　　裁判已经懵逼了，敢情闹了半天，你李察德登场不是来劝架的？！

　　好家伙，你这是来煽风点火的……

　　原本裁判其实很拥护出现冲突教练可以登场的规则，因为这可以减轻他的不少负担。

　　但是现在他恨死了这个规则，恨不得明天联盟就取消这个规则！

　　因为李察德的存在，这个规则简直太要命了……

　　……

　　中锋格雷格，也是见势不妙，自己跑到替补席上去了。

　　在他看来，场上的开拓者都是疯子，自己不想像斯托克顿那样昏死在球场的话，最好离开拓者这帮疯子远点！

　　……

　　“噗……”

　　“噗……”

　　拳拳到肉的声音，大本还在与马龙互锤着！

　　这次两人都是极其惨烈，马龙更惨一些，血水已经是满头满脸。

　　爵士主教练斯隆现在已经气的浑身发抖！

　　他很想招呼替补席上的球员，全都上场，去跟开拓者拼个你死我活！

　　但是李察德已经朝他慢慢走来。

　　“杰里，是不是想让替补席全都上场？”

　　“哈哈，我等着你……”

　　“相信我，你要是这么做的话，下场比赛你们爵士凑不齐八人名单！”

　　李察德冷冷的看着斯隆，他没有说大话，如果斯隆真敢孤注一掷的话，李察德绝对会让爵士付出更大的代价！

　　每场比赛开始前，一支球队的激活名单里至少得有八名球员！

　　李察德有把握让爵士下场比赛的激活名单凑不齐八人！

　　斯隆拳头攥紧，他很清楚李察德绝对没在开玩笑，这个疯子真的什么事儿都做得出来！

　　上个赛季被开拓者坑了以后，其实斯隆心里相当的悔恨……

　　如果不是因为开拓者，那他们绝对很有机会战胜火箭！

　　而战胜火箭之后，因为乔丹在这个系列赛出现重感冒的情况，火箭都能打出个4:3的大比分，他们爵士未必就没有问鼎总冠军的机会！

　　可这一切都被李察德毁了！

　　现在李察德又卷土重来，这个睚眦必报的年轻教练，完全和爵士杠上了，仅仅只是一场常规赛，对方竟然就如此残暴，仿佛联盟的规则，在这个疯子看来，完全就如同儿戏一般！

　　斯隆不敢让替补席球员登场，他很清楚，登场以后，事态会更加的无法收拾，他们爵士的损失会更大！


第253章 取消比赛

　　李察德一步步逼来，整个爵士替补席竟然无人敢妄动！

　　因为他们实在是被开拓者这股子疯劲儿给吓到了……

　　李察德的疯狂，他手底下球员的疯狂，尤其是这玫瑰花园球馆内球迷的疯狂！

　　无数的球迷离开自己的座位，尽可能的朝着场边靠近！

　　疯狂的高呼怒骂，每个人都如同匪徒一般死死的盯着爵士的替补席……

　　这些球员很清楚，如果他们敢对李察德动手的话，真的有可能引发球迷暴动。

　　到时候无数球迷冲击球场，他们这十来个人还不够人家一人一口唾沫的。

　　……

　　场上的两名球员还在恶斗着，大本与马龙！

　　原本小奥还想上去助拳，结果被李察德挥手赶开了！

　　大本与马龙之间的争斗，更像是一种决斗，带着荣耀的决斗，而非其他球员之间的群殴。

　　大本是开拓者的盾墙！

　　马龙是爵士的铁肘！

　　与其说是这两人之间的较量，更不如说是两支球队之间的较量！

　　大本肯定不想别人插手，他要独自锤翻马龙。

　　而李察德无比的了解大本，这种时刻他自然不会让别人插手。

　　……

　　斯隆彻底的看不下去了，斯托克顿眼下还不知道是个什么情况，上次科比的受伤，修养了一个月，而这次斯托克顿绝对要比科比更严重！

　　如果马龙也是重伤的话，那他们爵士这个赛季又玩完了……

　　想到这里，斯隆直接走上球场，朝着大本与马龙的战团冲去，他必须阻止这场争斗！

　　大本受创的话，对开拓者的实力自然也是有影响的。

　　但是却无法让开拓者伤筋动骨，实在是开拓者能够顶替大本的球员太多了……

　　比如拉希德可以顶上大本的位置，萨博尼斯打中锋的情况下，小奥也能顶上大本的位置，甚至罗宾逊也能打大前锋。

　　甚至武圣都能客串大前锋……

　　这种情况下，开拓者根本就不会受到什么太大的影响。

　　反观爵士，在斯托克顿伤势未知的情况下，如果马龙也伤了，爵士就完蛋了，找谁来顶替马龙的位置？

　　没人能够代替马龙在爵士的位置！

　　指望霍纳塞克带队赢球？那根本不现实……

　　斯隆如同登上战场的敢死队一样，想要去终结大本与马龙的恶斗，他很清楚，这两人眼下基本已经打急眼了，恐怕任何一个人贸然去拉架，都有着大概率会被误伤。

　　这两人随便一记拳头，都足以让老斯隆住进医院急救室！

　　但是他顾不了那么多，他必须保存爵士最后的希望火种……

　　……

　　看到斯隆的举动，李察德其实心中有些敬佩，这个教练无愧爵士之魂的名头，他是真的热爱爵士这支球队，哪怕明知道有危险，也是义无反顾的上前。

　　李察德的开拓者与爵士是死仇，但是这不代表李察德不能欣赏斯隆。

　　在李察德看来，斯隆是个相当称职的教练！

　　……

　　老斯隆直接冲到两人的战团之中，张开双臂将马龙挡在自己的身后。

　　大本一拳挥出，这一拳如果砸在老斯隆的身上，结果可想而知……

　　但是最后关头，大本收住了自己的拳头。

　　冲着马龙狠狠的吐了一口唾沫，“只能靠教练救命的没用东西！”

　　马龙现在已经是脑袋昏昏沉沉，可能是流血过多，也可能是脑震荡，反正他的意识已经处于半昏迷状态！

　　……

　　“轰！”

　　马龙如同山崩一般轰然倒地，他实在是坚持不住了，如果不是斯隆救场的话，他有可能真的会被大本锤翻在地！

　　他正在逐渐老去，而大本却是在逐步进入巅峰，一个休赛期的训练，可以说大本的力量已经是真正的进入了巅峰！

　　……

　　裁判没有吹哨子，他现在完全不知道该怎么吹！

　　爵士的医疗组纷涌而出，由于人手不够用，先是担架将斯托克顿台下，然后又来了一趟，将已经半昏迷的马龙抬出场。

　　……

　　大本深知这场比赛，自己肯定是要被罚出场。

　　没用裁判吹哨，大本迈着蹒跚的步履，一步步朝着主队更衣室通道走去。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“执法者之剑！”

　　“波特兰的荣耀，大本！”

　　大本那蹒跚的身影，惹得现场球迷的疯狂欢呼！

　　他们无疑是在这场大斗殴中大获全胜，爵士？

　　在玫瑰花园球馆里，在波特兰执法者的面前，联盟内让人闻风丧胆的爵士，又能算什么东西！

　　……

　　裁判朝着技术台奔去，三名裁判聚拢在一起，商议今天这场比赛到底该怎么办！

　　最终，三人联合决定……

　　取消比赛！

　　没错，取消今晚的这场比赛！

　　至于接下来联盟到底如何处置，是安排重赛？还是如何，那这三名裁判就管不着了！

　　也不想管！

　　他们恨不得现在就离开这该死的玫瑰花园球馆……

　　……

　　这场比赛被直接取消，倒是有些出乎李察德的预料，原本他还以为自己这边会被大规模禁赛，比赛继续打！

　　没想到裁判竟然如此果断，直接取消了比赛！

　　不取消不行了，现场的球迷已经全部疯狂的离开座位，继续比赛下去，谁也不知道会发生什么。

　　……

　　随着裁判取消比赛，李察德知道这次的篓子是捅的太大了。

　　可能现在斯特恩已经气的把电视都给砸了……

　　但是李察德不慌，自己有着NCAA的退路，慌什么？！

　　……

　　斯隆带着球员退场，球迷们越发狂躁，谁也不知道接下来会发生什么，还是先退场为妙。

　　当晚全体爵士人员就连夜赶回盐湖城！

　　斯隆在飞机上，直接给球队老板拉里·米勒，这种事儿已经不是记者会可以能解决的了！

　　必须老板出面，必须老板向联盟施压！

　　必须要让李察德付出代价！

　　要说斯隆不恨李察德，那是不可能的，虽说他很清楚，两支球队的仇怨起因是在斯托克顿身上！

　　但是即便如此，李察德如此疯狂的举动，差不多毁了爵士，他也不可能放过李察德。

　　爵士是他苦心经营起来的球队，88-89赛中段的时候，他接过爵士的教鞭，经过这八九年的努力，总算是把爵士带到了西部霸主的位置！

　　可这一切，都被李察德毁了！


第254章 我，李察德，没错

　　NBA历史上发生过很多次取消比赛的事情。

　　比如天气恶劣、球员意外身亡、场地湿滑、枪击事件等等，这些都导致过NBA取消了原本的比赛。

　　后世在2012-2013赛季，还因为城市遭遇恐怖袭击，NBA取消比赛并且没有安排重赛。

　　这也是整个NBA历史上，唯一一场NBA取消掉比赛后，却没有安排重赛的比赛，对阵双方的绿凯在那个赛季都只有81场比赛的战绩。

　　不过以上这些比赛，和今天的比赛却是完全不一样。

　　今晚的这场比赛，是NBA迄今为止，唯一一场比赛已经开打了，球迷已经持票入场了，然后才宣布取消的比赛！

　　更是NBA历史唯一一场因为球员斗殴而取消的比赛！

　　可见事态的严重性！

　　说实话，即便是李察德这种疯子一般的性子，都感觉事态有些失去了控制！

　　甚至李察德都做好了卷铺盖返回NCAA的准备……

　　但是就让李察德这样放弃抵抗，那是完全不可能的，眼下情况未知，李察德感觉自己有必要拼一把。

　　当初放弃NCAA的大好局面，选择了进军NBA，眼下好不容易干出一点成绩来了，让李察德就这么束手就擒，他肯定做不到！

　　……

　　“史蒂文斯，通知记者，我们要召开赛后记者会！”李察德招来史蒂文斯，让他去找球队的公关经理。

　　……

　　现场接近两万的球迷，现在也是有些发呆，因为这场比赛刚刚打了三十秒的时间，就取消了？

　　不过虽说比赛看不成了，但是他们心中一点遗憾都没有！

　　比赛哪天看不着？这种重振波特兰执法者雄风的战斗，足以让他们铭记终生！

　　这可比看一场比赛的意义，要大的多！

　　……

　　回到更衣室以后，李察德接到了老板保罗·艾伦的电话。

　　“李……这次……哎……”保罗·艾伦叹了口气。

　　“对不起，保罗，事态有些失控！”李察德低声说道。

　　“李，不用和我说对不起，我很理解你，其实从一个球迷的角度来看，我很欣赏你的所作所为！”

　　“眼下你不要太担心，做好自己该做的事情，我相信你有这个公关能力！”

　　“至于剩下的博弈，让我来吧……”保罗·艾伦虽然有些苦闷，但是他知道，这种时刻自己必须站出来了。

　　就像他所说的那样，从开拓者球迷角度来看的话，他会很欣赏李察德的所作所为。

　　球迷可以说是一支球队的根基，失了人心的球队，能赚到钱才怪！

　　所以，不管说是从商人的角度，还是从球迷的角度，保罗·艾伦都不可能放任李察德不管。

　　“如果我猜错的话，接下来拉里·米勒那边肯定不会善罢甘休！”

　　“很有可能，斯特恩会召集所有球队老板商议如果解决这件事！”

　　“我这就去联系其他球队的老板……”

　　……

　　“通知下球队的公关经理，趁着球迷还没退场，让球迷持球票先退款。”挂断了电话之后，保罗·艾伦对着自己身边的工作人员说道。

　　……

　　保罗艾伦的电话，让李察德安心了一些，不过他知道如果自己自乱阵脚的话，那哪怕保罗·艾伦出面，也是无济于事。

　　他强迫自己冷静下来，现在自己就是球员们的主心骨，绝对不能乱！

　　“本，伤势怎么样了？”李察德担忧的看着大本。

　　大本这次的伤势，比起上次还要惨烈的多，整个脸已经不成人形，看着让李察德有些痛心。

　　“没事儿，教练，我知道接下来又是你帮我们擦屁股的时刻了！”

　　“放心的去吧，我们都没事儿！”

　　“我们相信你，有你在，不管什么事儿都是小事！”

　　大本咧着嘴，原本的一口白牙，此刻已经被血水染成了红色。

　　“教练，你放心的去做你的事情吧，我们相信你！”

　　“我们相信你！”

　　球员们可能还没意识到问题的严重性，也可能是他们意识到了问题的严重性，但是因为对李察德的无条件信任，所以知道李察德会处理好！

　　李察德郑重的点点头。

　　“好！你们好好收拾收拾，然后回去好好休息，接下来这几天瞧老子的吧！”李察德拍了拍自己的胸口。

　　这是李察德的保证！

　　……

　　玫瑰花园球馆的会议室里，此刻已经是无处插脚，无数人挤满了会议室，甚至一些娱乐报刊的记者，都是赶来了。

　　毫无疑问，明天不管是哪一类报刊，今晚的比赛都将成为其头条！

　　……

　　孤身一人！

　　李察德独自走进了会场，脸上带着沉重。

　　整个会场陡然安静下来，所有人都在看着李察德……

　　李察德所参加的记者会，都给记者留下了深刻的印象，他无耻过、暴怒过甚至煽情过。

　　所有人都想知道，今天李察德到底会怎么做！

　　这事儿实在是太大了，比起上个赛季西部半决赛的斗殴，恶劣程度都要严重很多！

　　……

　　李察德站在桌子中间，从公关经理手中接过麦克风。

　　低声对着现场数百记者，缓缓地说道。

　　“开拓者，没有错！”

　　“我，李察德，没错！”

　　台下的记者差点晕过去，都这个时间点了，还要嘴硬？！

　　难道他李察德不知道，自己继续这么嘴硬的话，会彻彻底底的激怒斯特恩么？！

　　他真的是疯子？！

　　没有记者去提问，他们很清楚今天这场记者会李察德是真正的主角，他不需要记者提问，就能说出记者们想要的任何信息！

　　“你们是记者，不过今天不如让我来客串一把记者，来问问你们几个问题！”

　　“我看在座的有一大半都是男士，我想问问如果你们的下体被人攻击，然后你昏迷了，那你下次见面的话，你会怎么对待对方？”

　　“笑脸相迎？当做什么事儿都没有发生？还是说狠狠的还击回去？！”

　　这个问题直接问的台下记者哑口无言，自己会怎么做？稍微有些血性的，也不可能会去笑脸相迎或者当做什么事儿都没发生！

　　他们也会狠狠的还击回去！

　　看到记者们没有说话，李察德点点头。

　　“我的第一个问题，虽然你们没有回答，但是我从你们的表情上来看，差不多已经是知道了答案！”

　　“好了，我再来问第二个问题，斯托克顿攻击对手球员的下体，这事儿是不是初犯？”

　　李察德的声音冷酷无比，记者们纷纷回想……

　　他们赫然发现，联盟内指责斯托克顿大脏比的球员，简直数不胜数，要论人缘的话，斯托克顿可以说是联盟最差的一个。

　　各种匿名调查，联盟最不受欢迎、最脏的球员，斯托克顿大部分都是稳坐第一名！

　　斯托克顿攻击对手下体的事情，科比那次绝对不是初犯！

　　“好，我从你们的表情上又知道答案了！”

　　“那你们来告诉我，联盟为什么之前不对斯托克顿进行重罚？各种匿名调查，斯托克顿是联盟最不受欢迎的球员，为什么匿名？还不是怕爵士的报复！”

　　“可我李察德不怕，开拓者也不怕！”

　　“爵士敢出什么样的招，我李察德还有开拓者的球员就敢十倍百倍的还回去！”

　　记者们又是无言，这匿名调查其实也不仅仅是害怕爵士双煞的报复，毕竟在一个联盟打球，没人想撕破脸。

　　“咱们换个角度来看，这事儿如果发生在芝加哥的话，他们会怎么做？”

　　“乔丹会怎么做？公牛球员会怎么做？芝加哥的广大球迷会怎么做？！”

　　记者们陷入了深思……

　　“你们应该不会忘记，上次西部半决赛的大规模斗殴，起因到底是什么！”

　　“我承认，斯托克顿是实力确实不错，但是越是实力不错，越是能看出这种球员是如何的不得人心！”

　　“首轮票选的结果现在基本上也确定下来了，你们告诉我斯托克顿在哪？”

　　“他的选票数，还不如我们开拓者的19岁后卫！”

　　“球迷们的眼睛是雪亮的，这样的渣滓球员，就不该入选全明星！”

　　这话不是李察德信口胡说，斯托克顿不仅在球员中人缘不好，在球迷群体中也不怎么受待见。

　　正常情况下，以斯托克顿的球队战绩以及个人实力，其实拿到西部首发全明星后卫的位置，没什么问题。

　　但是他不仅仅没拿到首发，连个替补都没当上。

　　……

　　“球迷们、球员们以及各支球队的教练，你们心中应该都有一杆秤！”

　　“你们告诉我，斯托克顿到底是不是罪有应得？！”

　　“我们开拓者只是做了应该做的事情，必须做的事情！”

　　“你们不想、不屑或者说不敢做的事情，我们开拓者做了！”

　　“所以，开拓者，没错！”

　　“我，李察德，没错！”

　　……

　　说罢，在记者们的沉思中，李察德转身退场！

　　这场记者会，李察德只是想表明自己的态度，当然了也有想着拉拢球迷、球员舆论的目的，至于能不能收到效果，李察德现在还不得而知！

　　记者会只是一个方面，接下来李察德还有更多的事情要做！


第255章 是时候展示自己的肌肉

　　当李察德返回自己的住处时，已经是晚上一点钟！

　　不过他却是毫无睡意，今晚注定是个不眠夜。

　　“芭芭拉，我是李……”李察德先是打了个电话给TSN的内容总监，两人因为小说稿子的事情相当熟悉。

　　“李，刚才保罗已经让人通知我们了。”

　　“放心吧，我们知道该怎么做……”

　　“大概半个小时后，会有数篇你的记者会报道还有一项民意调查。”

　　李察德点点头，看来保罗艾伦和自己想到一块去了……

　　既然TSN这边已经准备好了，那李察德就不用操心这边了。

　　……

　　挂断了和芭芭拉的电话之后，李察德又是打了个电话给比尔·罗伯特。

　　不是别人，正是之前《印第安纳先驱报》的体育板块主编，最近这一年因为体育板块搞的相当火热，已经升职成了先驱报的总编。

　　“罗伯特，伙计，这次我恐怕得需要你帮忙了……”李察德苦笑着说道。

　　眼下已经是凌晨，可罗伯特第一时间接通了电话，听起来还相当精神，显然这个点儿也是没睡觉。

　　“李，我的伙计，我们刚才在开会，研讨刚刚结束的这场比赛该怎么报道。”

　　“伙计，从你的记者会发言上，我大概能猜出你的目的！”

　　“放心吧，李，好好去睡一觉，印第安纳州会站在你的背后！”

　　罗伯特安慰道，他和李察德的关系相当的好，之所以能这么快的升职，其中就有着一部分李察德的原因。

　　而现在李察德显然是要经历难关，罗伯特很清楚这个时间点，自己该做点什么。

　　“谢谢你，我的兄弟，欠你一个人情！”

　　“对了，TSN一会有一个民意调查，你可以提提这事儿……”

　　……

　　挂断了电话以后，李察德心中有些庆幸，幸亏自己结交了罗伯特这样的朋友！

　　先驱报是印第安纳州发行量最大的报纸，并且这个州的篮球氛围相当的好，球迷数量差不多是全美最多的一个州。

　　李察德就是从印第安纳州走出来的，他所打造出来的普渡王朝，是印第安纳州球迷的骄傲！

　　有先驱报发起舆论，再加上球迷对于李察德的崇敬，毫不夸张的说，印第安纳州会永远站在李察德的背后！

　　……

　　除了印第安纳州之外，李察德现在所处的俄勒冈州，那更是不用说！

　　李察德给开拓者带来的变化，那是显而易见的，这样一名主教练，俄勒冈球迷绝对不允许李察德出事。

　　……

　　刚刚挂断与罗伯特的电话，老菲利普又是打了电话过来。

　　“李，我知道你现在肯定很忙，我就长话短说了。”

　　“明天普渡大学将会召开记者会，所有球员都会出席！”

　　“另外我联系了十多所NCAA一流名校，他们也会进行声援！”

　　老菲利普声音急促地说道。

　　李察德心中一暖，感激说道：“菲利普，谢谢，也谢谢那帮子小子！”

　　“好了，李，继续忙你的事儿吧……”

　　“是时候向全世界展示你的肌肉了！”

　　……

　　篮网主教练卡里派瑞，和李察德的关系也是相当不错。

　　“李，明天我会接受新泽西报纸的专访……”

　　“我所能做的，就只有这么多了，希望能略尽绵薄之力。”

　　76人主教练卡莱尔以及艾弗森、大郅三人，一起给李察德打了电话，他们76人明天的赛前记者会，会对李察德声援。

　　国王主教练埃迪·乔丹，同样是来了电话，这次的选秀他们承了李察德的情。

　　并没有像正常历史那样从勇士离开的阿德尔曼，此刻依旧还是勇士的正印主帅，打了电话过来。

　　只能算是点头之交的黄蜂主帅，戴夫·考恩斯出乎李察德预料的打了电话过来。

　　拉里伯德……

　　灰熊拉希姆、绿凯比卢普斯、勇士米勒这些在各支球队开枝散叶的西拉法叶球员，全都没有睡觉，给李察德打了电话。

　　甚至李察德在清晨的时候，还接到了火箭主帅汤帅的电话！

　　汤帅先是对李察德上个赛季的事情表示感谢，接下来也是表达了愿意声援李察德的想法。

　　……

　　一直到早上7点，李察德还没有合眼，电话一个接着一个。

　　每一个电话，都更加坚定李察德的信心。

　　就像老菲利普所说的那样，他李察德是时候展示自己的肌肉了。

　　……

　　凌晨2点钟，第一颗炸弹袭来！

　　TSN这个当前最知名的专业体育网站，网站头条刊登了李察德的赛后记者会发言，并且请来了各路专栏记者，对李察德的发言进行了点评。

　　不用怀疑，这些知名记者都是靠着TSN吃饭，他们可能说一句李察德的坏话么？

　　不可能……

　　在这帮记者的点评中，李察德全部被冠以“执法者”的外号。

　　穷凶极恶之徒，联盟不处罚，那就由李察德这个执法者来处罚，何错之有！

　　就像李察德自己说的那样，“我，李察德，没错！”

　　除此之外，TSN还弄出了一个民意投票调查。

　　三个选项中第一个是李察德没错，第二个是李察德错了，但是情有可原，第三个则是严惩李察德。

　　……

　　早上六点钟，第二颗炸弹袭来。

　　先驱报连夜赶出来的报纸开始销售……

　　一大清早，整个印第安纳州就开始骂骂咧咧起来。

　　虽然联盟还没有出台处罚细则，但是球迷们很清楚，这事儿肯定联盟不会轻拿轻放。

　　他们要在联盟出台处罚之前，声援李察德！

　　无数球迷登录TSN，开始为李察德投票……

　　不仅仅印第安纳州的球迷，俄勒冈球迷更是知晓这个消息后，登录了TSN。

　　“退票？！不可能的！”

　　“开拓者球迷们，退票是不可能的，我们一张票都不会去退，我们要让联盟看看，开拓者球迷支持李察德！”

　　“绝对不会去退票，哪怕退了一张票，那就说明我们开拓者不是全心全意的支持李察德！”

　　“快去投票支持李察德，我们要让联盟看看李察德的影响力！”

　　“那毕竟是个商业联盟，我还就不信了，他们能跟球迷对着来！”

　　“我发誓，如果李察德或者开拓者球员被重罚的话，我这辈子不会再踏入NBA的球馆！”

　　无数的球迷，在TSN上留下了铺天盖地数不清的留言！


第256章 暴风雨前的宁静

　　第二天早上八点钟。

　　一般说来，前一个夜晚比赛过程中所发生的斗殴事件，联盟都会在第二天八点钟给出处罚决定！

　　而今天的早上八点，却是风平浪静！

　　联盟仿佛是忘记了这件事儿一般，完全任何的官方回复……

　　没有傻子会认为联盟就真的忘记了这件事儿，此刻的平静是暴风雨来临的前兆！

　　越是平静，越是说明联盟重视这件事儿！

　　……

　　早上八点半钟，普渡大学锅炉工队召开了记者会。

　　主帅老菲利普坐在桌子上，身后站立着十名锅炉工球员。

　　“感谢到来的媒体朋友，今天我们召开这个记者会的目的，恐怕大家应该都清楚。”

　　“李察德是我们普渡王朝的名誉主教练！”

　　“没有错，我确实用了王朝这个字眼，我们已经三连冠，完全当得起王朝这个字眼！”

　　“王朝的建立，和我这个主教练，其实一点关系都没有，全是李察德的功劳！”

　　“我想说的是，李，我们西拉法叶永远站在你的身后，如果你想回来，锅炉工永远有你一个主教练的位置！”

　　……

　　除了锅炉工之外，还有十多所篮球名校召开了记者会。

　　大体意思都差不多，他们支持李察德，李察德的做法虽然偏激，但是情有可原，如果李察德想回NCAA的话，他们愿意敞开大门，迎接李察德的到来。

　　按理来说，这些名校是没道理声援李察德的，毕竟李察德之前整整支配了他们两年的时间。

　　有可能是他们不想李察德回来，而故意说的这些话，也有可能是老菲利普允诺了什么好处，反正他们站了出来。

　　……

　　接下来NBA联盟的球员、几支球队的主教练也是接受了媒体的专访，纷纷表达了自己的想法啊，那就是李察德这次的做法并非那么的难以接受。

　　尤其是费城76人，他们甚至专门召开了记者会……

　　这支开拓者的兄弟球队，自然是站在李察德这边，他们直接将爵士列为联盟祸害，将斯托克顿称作是老鼠屎……

　　真正让这件事儿上升到舆论巅峰的，是TSN后续发出的一篇报道。

　　报道根据联盟还没有公开处罚结果的事情，猜测联盟肯定会对李察德以及开拓者处以相当严重的处罚。

　　这篇报道中，特意点出了李察德黄种人的身份。

　　……

　　让李察德以及TSN没想到的是，这篇报道直接在老美引起轩然大波。

　　各地的华裔甚至是黄种人，纷纷登录TSN，声援李察德，尤其是旧金山这块全美最大的华人聚居地，消息交口传播之后，更是引发了旧金山人的不满！

　　旧金山是老美华人数量最多的城市，仔细看这座城市的华人分布图就能赫然发现，城市三分之二的地盘上，都密布着华人。

　　他们的祖辈付出了比其他族裔多出来太多的血汗，才使得后代能够定局在这座城市。

　　当消息通过口头传播成了，李察德因为黄种人华裔的身份，而将会被NBA管委会赶出联盟时，他们彻底坐不住了。

　　自打上个世纪老美通过那项臭名昭著的法案以后，华裔的日子就相当不过好。

　　最近二十年来，随着华裔在美国政坛获得了越来越多的声音，华裔地位要比之前高出一些，但是受歧视的地方还是时有发生。

　　现在出了这种事儿，不管是华裔还是其他黄种人后裔，感觉自己都必要站出来。

　　他们必须发出自己的声音，他们不想历史开倒车，重回几十年前的那种悲惨境地。

　　金州勇士的电话直接被打爆！

　　旧金山没有NBA球队，不过他们只需要乘车经过金山大桥，就能去看勇士的比赛。

　　这金山大桥就是后来勇士队徽上的大桥。

　　勇士队一半的球迷，都是来自旧金山！

　　他们眼下打电话给勇士，那就只有一个要求，金州勇士必须尽全力的站出来支持李察德！

　　否则的话，他们将彻底的失去旧金山这块市场！

　　……

　　群情汹涌，就连李察德也没料到，这件事儿竟然会扯到种族问题上！

　　其实这也正常，老美这个族裔众多的国家，基本上只要沾上点种族问题，那就是个相当大的问题，尤其是少数族裔，这种问题上哪怕只是一点小事，他们都绝对不会退步。

　　因为只要退步，那就会失去话语权！

　　老美各地的华裔或者黄种人族裔高官，这种时刻也不能装傻充愣了，他们是怎么坐上眼下这个位置上的？

　　就是靠的他们选区内的华裔或者黄种人族裔。

　　看过美剧《纸牌屋》的应该都很清楚，自己选区内的选民对于一名官员来说意味着什么，意味着他们的政治生涯。

　　眼下他们就算压根不想管这种狗屁倒灶的事情，也得站出来说两句了。

　　否则的话，那就对不起那些选票，选民们把他们选出来可不是让他们装傻充愣的，而是让他们在关键时刻能代表选民说话。

　　他要是一点作为没有的话，不用怀疑，下一届选举他会输的很惨。

　　……

　　波特兰飞往纽约的一架私人飞机上。

　　保罗艾伦打通了迈阿密热火队老板米奇·艾利森的电话。

　　“米奇，你启程没？”保罗·艾伦开口问道。

　　“保罗，这种事儿你竟然要亲自去？直接让奥尔希去，不就行了么？”米奇·艾利森自然知道保罗艾伦在问什么。

　　早上八点钟，NBA管委会没有发布处罚决定，而是直接召集各支球队的管理层开会。

　　可以是老板亲自去，可以是球队管理层去。

　　之所以开这个会，目的不言而喻，那就是商讨该如何解决这件事。

　　“这事儿我必须去，米奇，我的伙计，你那边是谁代替你去的？”保罗艾伦问道。

　　“帕特·莱利，说真的，伙计，一个教练值得你这么做么？”米奇·艾利森有些好奇，他很清楚保罗艾伦的身家……

　　一支球队对于保罗艾伦来说，还真不是什么大不了的资产。

　　在鲍尔默没有进军NBA之前，保罗艾伦就是整个NBA最大的财主……

　　可能不少人不知道的是，保罗艾伦一个人的身家足以抵得过联盟老板身家排名第六到第二十九的总和！

　　而热火老板则是NBA联盟第二富有的老板，他现在的身家大概有五十亿美金，运营着世界上最大的航运公司·嘉年华邮轮公司。

　　“值得！”

　　“米奇，这件事儿你可得帮帮我。”

　　“之前你想要Octopus的运营权，你也知道我不差那点钱，我搞游艇纯属是个人爱好，但是现在给你两年的运营权，如何？”

　　“三年！”

　　“成交！”米奇·艾利森相当愉快地说道。


第257章 NBA最有话语权的人

　　挂断了与米奇·艾利森的电话之后，保罗艾伦长舒一口气。

　　NBA联盟最富有的两个老板，已经统一了阵线。

　　接下来的事情就好办了，保罗艾伦最怕的是米奇·艾利森会跟自己唱反调，那就不好办了。

　　“BOSS，刚才接到勇士和76人的电话，他们的意思是会在下午的会议中，跟紧你的口风！”一旁的工作人员朝保罗艾伦汇报。

　　保罗艾伦点点头，76人支持李察德，这个他倒是能预料的到。

　　勇士因为球迷的问题，也是果断的站在了李察德这一边……

　　没办法，球迷就是上帝，没有任何一个NBA老板会傻到去得罪球迷。

　　后世肖华执政期间，快船老板斯特林因为种族歧视的言论，让球迷开始抵制快船，联盟各支球队的老板最后投票处理出来的结果是，将斯特林逐出NBA联盟，这才有了后来鲍尔默入主NBA的事情。

　　不管是斯特恩还是肖华，他们其实都只是个高级打工的，这个NBA联盟真正拥有话语权的，是所有NBA球队的老板，一些重大事件，斯特恩只有提议的权利，而没有裁决的权利。

　　就比如将斯特林逐出NBA联盟，这是所有老板为了共同利益所作出的投票结果。

　　老板们要赚钱，斯特林的存在影响到他们赚钱了，他们自然不可能容忍斯特林。

　　而现在出现的这件事，其实一开始不能说算是太大的事情，但是经过舆论发酵，已经是成了足以威胁到NBA利益的大事儿。

　　联盟自然不可能干看着不管，斯特恩需要这个联盟有话语权的老板们来决定最后的处罚结果。

　　……

　　保罗艾伦对这里面的门门道道简直不要太了解，他这个商场精英，太清楚话语权的重要性了！

　　所以他第一个电话，直接打给了热火老板，许下承诺，获得对方的承诺。

　　……

　　“德沃斯，我的伙计……”保罗艾伦又是拿出电话，打给了奥兰多魔术的老板里奇·德沃斯。

　　这名大佬正是安利公司的创始人。

　　让保罗艾伦没想到的是，德沃斯二话不说就提了个条件，想找李察德帮忙做他们中国市场的代言人……

　　如果李察德不愿意的话，那就让他找大郅牵线搭桥。

　　最好两人一起做代言人。

　　这件事儿，保罗艾伦二话不说就直接帮李察德答应了下来，甚至也没去问李察德的意见。

　　德沃斯也是相当有话语权的主儿，他的财富大概三十五亿美金，排名联盟第五，不算太多，但是他和联盟各支球队的老板关系相当不错。

　　他肯定不会坐看李察德这个“代言人”受到太严重的处罚，否则的话，他还开发个毛中国市场。

　　……

　　再然后是火箭老板莱斯利·亚历山大，他和保罗艾伦是老相识了，压力山大的主业是证券行业，很多时候和保罗艾伦有着业务往来。

　　没等保罗艾伦开口，聪明人亚历山大就给出了承诺。

　　……

　　一通通电话打过去，保罗艾伦笑了起来。

　　看起来事情没有他想的那么棘手……

　　下午的会议肯定是有好戏看了。

　　……

　　中午时分，让整个联盟震动的是，芝加哥公牛的当家球星乔丹竟然接受了电视专访。

　　一直就对斯托克顿痛恨不已的乔丹，自然不可能错过这个痛打落水狗的机会。

　　从乔丹对微笑刺客的所作所为来看，乔丹还真不是什么有着广阔胸怀的人……

　　眼下这么大的事儿，要是乔丹不出来说两句，那他就不是乔丹了。

　　“TSN上的那个民意调查，我看了，和我想的一样，球迷们还是相当明智的！”

　　“李察德在记者会上提到了我、公牛以及芝加哥的球迷！”

　　“在这里，我说说我的态度，如果斯托克顿敢这么对我们公牛的话，呵，我们可能会拿出比李察德更极端的方法！”

　　“联盟是该管管这种事儿了，当然了，我的意思不是说要严惩李察德，而是要严惩斯托克顿！”

　　“我可不想每次登场打球之前，都要带上十公分厚的钢板护裆！”

　　“尤其是那些没孩子的年轻球员，我以一个过来人的身份，告诉你们，遇到斯托克顿之前，最好先去做个试管精子，你知道的，可能遇到斯托克顿后，你这辈子就没生育能力了。”

　　老流氓到底是老流氓，他一针见血的直接将屎盆子扣在了斯托克顿的头上。

　　乔丹就是这个年代的NBA之神，他的话在狂热球迷们看来就是真理！

　　TSN网上直接出现了请求联盟严惩斯托克顿的请愿……

　　……

　　“斯特恩总裁，这是今天早上至今所出现的媒体报道！”肖华将几十份报纸，递交给了斯特恩。

　　眼下是中午时分，从昨晚比赛结束一直到现在，斯特恩像李察德一样，完全没有合眼。

　　他的办公室内，已经是一片狼藉，电视被摔成支离破碎，满地的玻璃碴子。

　　可这却远远无法平息斯特恩的怒火，他现在已经是被怒火冲击的失去了理智……

　　昨晚那场比赛被取消之后，斯特恩第一时间就得知了消息。

　　首先出现在斯特恩脑海里的，就是要将李察德彻彻底底的赶出NBA联盟！

　　虽说这种事情，并没有先例，但是斯特恩很自信，自己绝对能让李察德开这个先河，前提是开拓者老板保罗艾伦愿意。

　　所谓的彻彻底底赶出NBA联盟，那肯定就是要终身禁赛了。

　　而终身禁赛在眼下的NBA，却是没有先例，别说终身禁赛了，就连禁赛一两年这种处罚，也是后世才出现的……

　　当初科米特把汤姆贾诺维奇脑浆子都打出来了，也只是被禁赛了26场而已！

　　……

　　斯特恩之所以出现这种要把李察德赶出联盟的想法，那是因为他感觉李察德在侮辱自己！

　　没错，斯特恩感觉李察德完全没有把自己当回事……

　　李察德的所作所为，在斯特恩看来，完全就是在侮辱自己！

　　自己当初和他说过刚过易折，可李察德好像完全没在乎自己的劝诫，反而变本加厉！


第258章 NBA总部的博弈

　　当斯特恩看到这数十份报刊的报道时，不由的更是怒火上涌！

　　这些报刊，除了盐湖城本地的报刊之外，竟然全都站在了李察德这边？！

　　这怎么可能？！

　　李察德那个疯子竟然能得到这么多媒体的拥护？

　　更让斯特恩感觉无法接受的是，其中不少报刊竟然将斯托克顿列为了罪魁祸首，要求联盟惩处斯托克顿！

　　斯特恩彻底搞不懂了，斯托克顿那可是正宗的苦主，第二天早上才清醒过来，指不定得修养多长时间，这些该死的媒体竟然要求联盟处罚斯托克顿？！

　　……

　　下午两点钟，各支球队的老板或者老板代言人出现在了NBA总部的大会议室内！

　　能参加这个会议的人，都是整个NBA最有权势的人！

　　有些老板懒得过来，就让球队的高管代替自己过来开会……

　　让不少人没料到的是，开拓者老板保罗艾伦竟然出现在了会场！

　　斯特恩意识到今天的事情有些棘手了，保罗艾伦的出现不会是没有目的的……

　　而爵士老板拉里·米勒此刻也是到场了，不仅仅是他，联盟中大概有十四五支球队的老板出现在了会场。

　　这些老板，除了保罗艾伦之外，基本上全都是一些以球队为主营业务的老板。

　　也就是说，这些老板除了手里握有的NBA球队，其他的就没什么产业了……

　　反正闲着也是闲着，就过来凑个热闹。

　　拉里米勒的资产不到五亿美金，放在联盟排名中，大概在中等水准，十五名左右，可他的身家对比保罗艾伦可要差出来太多太多了，还不到保罗艾伦身家的零头……

　　……

　　保罗艾伦的到来，让现场热闹了不少，不少球队老板或者是管理层，都上前热情的招呼了起来。

　　其中有热火、魔术、火箭、76人以及勇士等同盟球队……

　　也有着一些可能身家只有一两亿美金的小老板，想和保罗艾伦套套近乎。

　　保罗艾伦直接成了会场的焦点！

　　拉里米勒，心中极其的不爽，他原本已经联系了斯特恩，今天开的这个会，目的就是要让李察德以及开拓者的球员，付出惨痛的代价！

　　可现在随着保罗艾伦的到来，显然是没那么容易了……

　　“好了，既然人到齐了，那我们就开始吧，各位请落座！”斯特恩走到主持的位置上，对着场中还在寒暄的老板们说道。

　　NBA是一个商业联盟，更形象的说，是一家集团公司，各支球队就是这个集团公司的子公司，只不过不同的是，这个集团公司只是一个空壳，他不负责创造收益，只负责管理方面的工作。

　　各支球队的掌权人，则是这个集团公司的股东，斯特恩是他们推举出来帮助他们管理集团的代言人。

　　……

　　眼看着老板们全都落座以后，斯特恩清了清嗓子。

　　“昨天晚上发生的事情，想必诸位都已经知道了，现在各位可以谈谈自己的看法。”

　　斯特恩没有一上来就宣泄自己对李察德的不满，那绝不是斯特恩这种精明人会干出来的事情。

　　如果保罗艾伦不在这里的话，那他可能会带一点节奏，表达自己要严惩李察德的想法，但是现在保罗艾伦在这里，他不能说这种话。

　　……

　　“我们爵士是事件受害者，我想我拉里米勒先来说说我的看法吧！”拉里米勒不可能这个时候当缩头乌龟，他是真正的利益受损者。

　　“眼下斯托克顿刚刚苏醒，据队医检查，至少要休养到明年三月份！而卡尔马龙的伤势也不轻，起码也得两个月时间养伤！”

　　“我们爵士损失巨大！”

　　“必须严惩开拓者的惹事球员，科比·布莱恩特与本·华莱士禁赛到赛季结束，其他出手或者有攻击意图的开拓者球员必须同样处以禁赛处罚！”

　　“而李察德，相信大家心里都很清楚，他才是真正的罪魁祸首，我请求将其赶出NBA联盟，你们可以想想他进入NBA联盟以后到底惹出了多少事情！”

　　“他会毁了我们的联盟！”

　　拉里·米勒站起身来，言辞激烈地说道。

　　会场一片安静，好家伙，米勒这小老板有些狠啊，上来就要把人家禁赛整个赛季，然后还要把李察德赶出NBA？

　　保罗·艾伦戏谑的看着拉里·米勒。

　　拉里米勒是个聪明人，他特意将事件说的严重一些，尤其是说李察德会毁了NBA联盟，就是想让各支球队的老板因为利益关系，而选择站在他这一方。

　　“拉里，说的很漂亮！”

　　“以前我还小看了你，你是个聪明人，不过你还没聪明到把我们当傻子耍的地步！”

　　保罗艾伦敲着桌子，淡淡的笑着说道。

　　“你们爵士这次确实是损失惨重，这个我承认，跟我们开拓者也有关系！”

　　“但是，莫非你是老年痴呆？忘了上个赛季斯托克顿是怎么对待我的球员了么？”

　　“我的开拓者，上个赛季就没损失？”

　　“你的钱是钱，我保罗艾伦的钱就不是钱了？”

　　保罗艾伦语气还是相当平静的，在他看来，这种事儿不值当他动气的。

　　“你难道不能管管你那该死的球员？没有你们挑衅的话，那就绝对不会发生昨晚那种事情！”

　　“你说李察德会毁了NBA？不好意思，李察德执教以后，我的开拓者市值现在上升了百分之二十左右！”

　　“昨天晚上的事件，本来我是准备退票的，结果你猜怎么着？没有一个球迷退票！”

　　“而且今天我们开拓者的球衣、球鞋以及其他周边产品，已经是卖脱销了！”

　　“拉里，你所说的李察德会毁了NBA，这句话从何说起？”

　　……

　　“那也只是你们开拓者受益了，联盟却要为此买单，我们其他二十八支球队要为此买单！”拉里米勒怒吼起来。

　　没等保罗艾伦开口，帕特莱利说话了……

　　“拉里，这话怎么说的，我们热火可没有帮别人买单的习惯，你可不要捆绑我们，这是你们爵士和开拓者之间的事情，不要扯上我们！”

　　“没错，拉里，李察德的出现，会影响我们魔术的球票销售情况？你这确定不是在开玩笑？”

　　“我们火箭可没受到什么影响，拉里，你是成年人，可要对自己说的话负责！”

　　“我们勇士不建议严惩李察德，因为这事儿跟李察德有个毛关系，我们制定的规则是教练员在出现冲突的时候，可以登场！现在你要严惩李察德，总得给出个理由吧？”

　　“对啊，理由呢？李察德是上场打人了？还是怎么着？这事儿你得跟我们费城76人好好解释解释，不能你说要搞谁就搞谁，NBA二十九支球队，可不能因为你一个人的想法而乱来！”

　　“规矩就是规矩，我们要按照规矩来，麻烦你拿出严惩李察德的理由来？”

　　各支球队的老板或者代言人，纷纷开口了，驳斥的拉里米勒哑口无言。

　　“拉里，所以你现在到底想干什么？如果你想让我保罗艾伦为你爵士的损失来买单的话……”

　　“我可以很明确的告诉你，没门！”

　　保罗艾伦冷冷的冲着拉里米勒说道。

　　斯特恩头皮发麻，他其实昨晚接了拉里米勒的电话后，已经在电话里给予对方一定的承诺，答应会严肃处理这件事儿！

　　当时的斯特恩也在气头上，他自然答应的轻松……

　　可现在完蛋了，联盟内一些有份量的老板看这个架势，全都站在了开拓者这一边，这让斯特恩完全不知道如何是好！

　　几个和拉里米勒关系不错的球队老板，小猫三两只，此刻也不知道该如何开口帮拉里米勒解围。

　　“斯特恩先生，既然拉里没什么好说的了，那我们就正式开始吧？”保罗艾伦皱着眉头看向斯特恩。

　　这个眼神，让斯特恩更是头疼……


第259章 尝尝战绩榜榜首的滋味

　　“在座的各位，觉得需要严惩开拓者的，请举手表决！”

　　场中大概四五支球队举了手。

　　看到这个表决结果，斯特恩差点一口气没缓过来……

　　已经不用表决了，大部分老板都是站在开拓者这边，感觉没有严惩李察德的必要。

　　“我感觉接下来已经用不着去表决了，那下面我们管委会会在今晚八点钟以前，做出初步的处罚决定，然后通知各支球队，如果没问题的话，明天早上八点钟，联盟管委会将会公布处罚结果！”斯特恩说道。

　　“斯特恩先生，我有个建议，你不妨听听……”保罗艾伦又是开口了。

　　“想想上个赛季西部半决赛的处罚力度，我不希望李察德的禁赛场次超过五场！”

　　“第一，李察德没动手！”

　　“第二，这事儿虽然和李察德有关系，但是你找不出直接的证据来证明这事儿是李察德引发的！”

　　“第三，虽说开拓者的收益，对我来说不算什么，但是我也是个球迷，我不想看到我喜欢的球员受到不公正的待遇！”

　　“第四，现在外面的情况，你肯定也清楚，我们不想看到NBA联盟变成种族歧视联盟，这会让我们很被动！”

　　“你是我们请来帮我们创造收益的人，请时刻记住你的角色！”

　　保罗艾伦眼含深意的盯着斯特恩，让斯特恩有些无法下台……

　　傻子也能听出保罗艾伦话里的威胁意味，你斯特恩是我们请来帮我们打工的，帮我们创造利益的，而不是我们的上级！

　　可能联盟一些小老板，会屈服于斯特恩的淫威，而保罗艾伦这种巨头，显然不会真把斯特恩当回事。

　　只要他想，他可以联络联盟内半数以上的老板罢黜斯特恩！

　　但是保罗艾伦当然不会这么做，斯特恩的执政下，NBA发展的不错，为他们创造了收益，这样的人才只要没有脱离掌控，那就是可以使用的。

　　……

　　斯特恩背后已经是冒出冷汗，他很庆幸自己在这场会议中，没有流露出太多的偏倚，否则的话，保罗艾伦可能会把今天这场会议改成罢黜斯特恩大会。

　　说完这话以后，保罗艾伦直接起身离开，让奥尔希代替自己继续开会，他还有别的事情要处理。

　　眼看着保罗艾伦离开了，斯特恩才算是松了一口气。

　　他现在对李察德已经到了恨之入骨的地步，没有李察德的话，可能也就不会出现刚才那种让他颜面无存的局面！

　　“好了，接下来我们商量商量球员工会的事情，他们要求提升工资帽，提升球员薪金，我想这是在座各位都不想看到的场景……”

　　“……”

　　……

　　“大卫，你准备给他们多少场禁赛？”下午四点钟的时候，会议才开完。

　　拉里米勒在斯特恩的办公室，直接开口问道。

　　“拉里，你觉得马龙会被禁赛多少场？”斯特恩苦笑着问道。

　　“我不知道，当然越少越好……”

　　“是啊，越少越好，但是马龙越少，本·华莱士的禁赛也会越少！”

　　……

　　当晚八点钟，各支球队的管理层，接收到了NBA管委会发来的处罚决定。

　　爵士那边卡尔马龙禁赛6场！

　　开拓者这边，科比禁赛9场，大本禁赛8场，至于李察德……

　　禁赛两场！

　　当然了，除了这些禁赛处罚之外，还有着罚款处罚。

　　当李察德从奥尔希那里得知这个处罚决定后，自己也是傻了。

　　他没料到处罚会如此的轻！

　　对球员来说，禁赛是损失收入的大头，而罚款？那几乎可以忽略不计。

　　84-85年，联盟罚金上限从100美金提升到500美金，而十年过后，也就是94-95年，联盟才将罚金上限提升到两万美金。

　　开拓者三人一共被罚了六万美金的罚款，当真是毛毛雨……

　　至于禁赛损失的收入，三人加在一起的损失，估计和马龙一个人差不多……

　　……

　　对于这个处罚结果，李察德自然很清楚，保罗艾伦在其中出了很大的力。

　　这也让李察德心中庆幸，幸亏自己当初选择的是开拓者，要是选择雄鹿的话，那这次自己估摸着还真有可能完蛋……

　　……

　　第二天早上八点钟，联盟召开记者会，公布了处罚决定！

　　开拓者球迷虽然心里依旧还是不满，但是这个结果比他们设想的局面要好出不少来了，起码没让开拓者伤筋动骨。

　　尤其是李察德只有两场禁赛，这更是让开拓者球迷振奋。

　　区区两场禁赛而已，三五天时间就过去了，完全没必要去担心！

　　他们开拓者依旧还是有着大好前程，虽说大本和科比两人被禁赛的场次不少……

　　但是眼下开拓者的阵容其实相当有深度，哪怕这两人被禁赛，也不至于让开拓者实力下滑到鱼腩地步！

　　反观爵士那边，可就没这么好运了！

　　斯托克顿复出时间未定，马龙又被禁赛，他们接下来的赛程会相当的难受！

　　……

　　全部开拓者球员都得知了这个好消息以后，很是振奋。

　　“科比，禁赛的这大概半个多月的时间，回家好好休息休息吧，等你回来，我会让你承担更大的责任！”李察德在队内会议中，笑着对科比说道。

　　科比面色一喜，激动地问道：“教练，你又要增加我的出手次数了？”

　　李察德摆摆手：“不，这件事儿以后，你在我眼里就不是孩子了，是个男人！”

　　“男人就该承担自己该承担的责任，未来的比赛里，我不会再去限制你的出手！”

　　听闻此话，科比兴奋的难以自制，总算是摆脱枷锁了，总算是翻身农奴把歌唱了……

　　但是随着兴奋而来的，却是巨大的压力感！

　　……

　　“本，这段时间，你也好好养伤，战绩方面不用你担心，既然爵士那边完蛋了，那接下来我们开拓者也是时候尝尝西部战绩榜榜首的味道如何了！”

　　李察德笑着对众将说道。

　　爵士的战绩肯定大受影响，而开拓者的战绩对比超音速也没什么差距，只要开拓者稳步前进的话，冲击西部第一，还真不是什么太大的问题！


第260章 西部全明星带队教练

　　接下来，李察德被禁赛的两场比赛中，开拓者拿到了一胜一负的战绩。

　　从开拓者这两场比赛摆出来的阵容来看，大本与科比的缺阵，确实是有影响，但是影响没到致命的程度。

　　在李察德的安排下，兰比尔这两场比赛采用了武圣杰克逊打控卫，鲍文打分卫的布置。

　　至于大本的大前锋位置，则是让拉希德暂且顶了上去，罗宾逊则是顶到了小前锋的位置。

　　这样一个阵容，防守依旧还是极其强劲，虽说比不上大本在的时候，但是也足以应付联盟大部分球队了……

　　……

　　当李察德复出后，首战对阵明尼苏达森林狼队。

　　这场比赛开拓者赢的相当干脆利落，年轻的狼王在拉希德面前，并没有讨到任何的便宜，甚至还略微处于下风。

　　当比赛结束的时候，拉希德砍下了25分8篮板3助攻1抢断2盖帽的数据，而加内特则是只有18分进账，年轻狼王场上的表现着实算不上出彩。

　　现在开拓者的战绩距离超音速，就只差距一个胜场，想要追下来其实并不算什么难事儿。

　　爵士肯定是完蛋了，未来一个月的赛程，他们甚至可能连五成胜率都打不出来！

　　……

　　眨眼之间，时间进入了一月下旬！

　　NBA赛程已经是真正的过半了，科比与大本复出之后，开拓者更是如虎添翼，在1月27号晚赢下亚特兰大老鹰队之后，彻底的坐上了西部战绩榜榜首的位置！

　　李察德自己都不敢相信，他竟然能在自己进军NBA的第二年，就率队打出了西部最佳战绩来！

　　52场比赛，开拓者一共拿到了其中39场的胜利，以75%的胜率赶超超音速，成功坐上西部的王座！

　　短短一个月的赛程里，开拓者展露出了相当恐怖的战力，或者说是球场上的拼劲儿。

　　大风大浪已经是闯过来了，他们这支历经了磨难的球队，眼下已经是将目标对准了季后赛，对准了总冠军！

　　至于爵士，原本的好局，因为这一个月的时间里，犹他双煞完全缺阵，导致他们在整个一月份的赛程里，只打出了5胜9负的战绩……

　　原本西部第一的排名，也是被后来者居上。

　　用过山车来形容爵士排名的下跌相当的合适……

　　本来这个赛季，西部的竞争就是相当的激烈，虽说少了一支火箭，但是多了太阳与马刺两支劲旅。

　　等到一月份赛程结束的时候，爵士已经是跌落到西部第六的位置，位居马刺之后！

　　而更让斯隆绝望的是，尽管马龙近期会复出，但是斯托克顿的复出却是遥遥无期，至少也得到三月份才能复出，如此情况下，未来两个月的赛程里，他们依旧会相当的难受……

　　想要重新冲回西部第一，那已经是一种奢望，完全不可能的事情。

　　哪怕是冲回西部季后赛上半区，对于爵士来说，都是困难重重！

　　……

　　李察德如愿以偿的带队登顶，没错，确实是登顶了！

　　他们开拓者现如今不仅仅是西部战绩榜榜首，更是联盟战绩榜榜首！

　　芝加哥公牛因为皮蓬一直受伤缺阵的原因，眼下他们的胜场数距离开拓者有着两场的差距……

　　以开拓者眼下所展露出来的强大实力，除非公牛完全不计较代价，全力冲刺，否则的话，很难追上来！

　　对于公牛这样的球队来说，常规赛战绩已经是没什么太大的意义了！

　　72胜他们已经拿过了，还能有什么比这个更能证明他们的实力！

　　……

　　之前的爵士事件安稳度过之后，全世界球迷赫然发现，这支开拓者队已经不能用新军来形容了。

　　虽说他们队内球员的平均年龄依旧是联盟最年轻的，虽说他们的主力首发大部分都是二三年级的新人，但是他们场上的成熟表现，完全可以比拟一支老牌强队！

　　要是这个赛季开始之前，有人说开拓者能坐上联盟战绩榜榜首的位置，恐怕绝对不会有人相信！

　　哪怕是李察德，都不会相信……

　　但是眼下他们却是真的做到了，在经历了那么多的磨难之后，这支魔鬼一般的球队，好像完全没有受到任何的影响，战绩不仅仅没有下滑，反倒是扶摇直上！

　　别人不知道这是为什么，可李察德却是心里很清楚。

　　现在队内的这些球员，真的是被李察德催熟了，见过了这么多的大场面，几乎每个人都被培养出了大心脏……

　　培养出了坚毅不服输的品性！

　　……

　　一月底，NBA全明星的投票结果已经是火热出炉！

　　让所有人震惊的是，开拓者的19岁内线球员杰梅因·奥尼尔，竟然挤掉了森林狼年轻大当家凯文加内特，成功当选了本届全明星的首发大前锋！

　　首发中锋是奥尼尔，首发大前锋则是小奥尼尔！

　　这样一个票选结果直接让整个联盟震动，如果说小奥尼尔是湖人球员的话，那这事儿还算可以接受，毕竟身处湖人这样的豪门球队，天生就带着大量球迷的关注度，以小奥这样的数据和表现，拿到一个全明星首发，不算什么难事儿……

　　毕竟科比当时整个赛季也只是打了一场首发，场均数据完全比不上小奥的情况下，当选全明星首发。

　　而现在的关键问题是，小奥压根就不是湖人这种豪门球队的球员，他只是一名开拓者球员！

　　开拓者球员，而且还不是当家球星，数据方面没有优势的情况下，竟然成了全明星首发？！

　　如果想想开拓者现如今的战绩，以及一直深得人心的举动，小奥被选做首发，也就不难解释了。

　　个人数据方面，小奥纵然比不上加内特这个前锋位置得票数第三的球员，但是也基本上没什么差距。

　　关键小奥所处的开拓者战绩吊打森林狼……

　　更别提小奥要比狼王年轻一些！

　　种种原因之下，小奥成功当选了本赛季西部全明星的首发前锋！

　　而科比虽说被禁赛了，但是这毫不影响他的人气，联盟球迷群体中对斯托克顿看不顺眼的，简直不要太多……

　　科比为他们出了气，他们自然不会吝啬手中的选票！

　　结果科比也是被选入了全明星，虽说只是一名替补……

　　上个赛季，开拓者在全明星正赛中颗粒无收，没有任何球员获得参加全明星的资格，而这个赛季则是形势大好，起码有着两人入选了！

　　至于大本和拉希德，这两人则是悲催的落选了……

　　大本是因为球风问题外加竞争实在是太过于激烈，要知道邓肯也只是替补全明星而已。

　　而拉希德，其实实力肯定是有的，毕竟在与加内特的正面对话中，他能拿到不错的优势……

　　至于为什么没有太多球迷给他投票，那只有上帝才知道了。

　　可能是因为长相，也可能是他的球风，甚至可能是他脾气……

　　……

　　大本与拉希德的落选，无疑让李察德很遗憾，但是年轻的小奥以及科比入选了全明星，算是弥补了李察德的遗憾。

　　李察德自然想手下的球员，入选全明星的数量越多越好……

　　因为今年的全明星，李察德将会以西部带队教练的身份登场！

　　开拓者目前西部战绩榜第一，李察德自然就名正言顺的成了西部全明星的带队教练！


第261章 大郅的首个MVP

　　其实上个赛季李察德以一个看客的身份，去参加克利夫兰全明星周末的时候，他就已经幻想过自己什么时候能以带队教练的身份参加全明星……

　　而短短一年时间后，他的幻想就成了现实！

　　他真的成了西部全明星的带队教练……

　　唯一让李察德有点不爽的是，这次的全明星举办地是在纽约，在NBA的总部，毫无疑问，这次前往纽约，会见到斯特恩……

　　自打爵士那件事儿以后，李察德与斯特恩之间一直就没什么交流了。

　　哪怕是李察德支付授权费用，也是直接联系管委会的财务部门，而不是去直接联系斯特恩……

　　当天会议上发生的事情，奥尔希和李察德已经全都说了一遍，李察德自然是相当不满。

　　如果不是保罗艾伦的强势，那李察德指不定会遭遇什么样的重罚！

　　光是从这一点上来看，李察德就不想去跟斯特恩有太多的瓜葛……

　　斯特恩在NBA中，权势确实是大，但是还没大到可以为所欲为的地步。

　　这次去纽约打全明星，斯特恩肯定会多次露面，届时李察德还真不知道该给斯特恩什么样的脸色。

　　这就是李察德对这届全明星唯一不爽的地方……

　　……

　　甚至李察德都想着，要不要抱病请假，反正全明星带队教练换人，又不是什么大不了的事情。

　　不过就这么放弃带队全明星的机会，李察德又感觉太过于可惜。

　　索性到时候看情况再说，斯特恩应该没失心疯到当众让自己难堪的地步。

　　……

　　时间进入2月份，距离全明星还有着两周左右的时间，李察德又是让科比以及小奥两人，在面对那些鱼腩球队时，好好的刷了一番数据。

　　这么做的话，自然是有原因的。

　　因为李察德不想后世球迷查看这届全明星名单的时候，觉得小奥与科比两人的入选名不副实……

　　而且眼下科比的造神任务，也能顺带着做一做！

　　整个一月份，科比身上的枷锁被李察德拿到之后，得分有了明显的上涨。

　　一个月的时间里，打了十五场比赛，科比场均出手18.5次，能够拿到场均22.2分5.1篮板7.5助攻的数据。

　　从数据上来看，科比确实是提升了自己的出手次数，但是提升的幅度不算夸张。

　　没像之前对阵公牛的那场比赛，全场狂轰烂投几十次出手。

　　科比在逐渐的成熟着，他知道场上的自己在某个时间点应该扮演着怎样的角色。

　　甚至他会根据场上的阵容，来调整自己的出手次数……

　　这在李察德看来，无疑是让他有相当大的成就感！

　　要说科比对比正常情况下，有着什么实力方面的巨幅提升，那倒是也不至于，毕竟正常情况下，科比在只拿到一场首发的情况下，就能打出场均15分的数据……

　　而他这个数据，其实完全是可以竞争最佳第六人荣誉的。

　　现在科比在李察德手底下打球，数据自然是涨幅不少，但是进攻效率大体和正常情况下差不多……

　　真正让李察德感觉科比成长了的地方，就是科比场上的分析比赛的能力。

　　现在的科比，已经有着相当不错的阅读比赛的能力，他能够在某个需要提速的进攻回合，尽可能的去提速，也能够在某个需要稳下来的回合，降速来等待队友的落位。

　　在李察德看来，这种能力相当的珍贵，起码正常情况下科比在湖人的前几年，并没有展露出这样的能力来，他就像个毛躁的小孩子，急不可待的想要表现自己。

　　而现在的科比，对比正常情况下同时期的自己，明显要更加成熟。

　　……

　　全明星赛开打之前的半个月里，由于李察德想让科比名正言顺的入选全明星，外加顺带着做做造神任务，所以科比的数据又是有所提升。

　　两周的比赛里，科比打出了场均24.3分左右的场均得分！

　　而因为最近这个一个半月的得分上涨，现在科比的赛季场均得分已经是突破了20分大关，来到了20.7分！

　　这样一份数据，可以说是相当的奢华，不去考虑那略低的命中率，科比已经完全有资格进入全明星了！

　　能拿到20+7.5场均数据的新人，放在哪届全明星都是有资格进入全明星。

　　当然了，也仅仅只是有资格，这个数据没入选全明星的也是大有人在……

　　只不过起码对于科比进入全明星，别人已经是挑不出什么毛病来。

　　至于小奥，数据也是有着一定程度的提升，在大本的帮助下，最近这半个月的时间，也是场均稳定拿到20+10的数据。

　　……

　　2月14日，全明星周末正式开启，李察德带队前往纽约。

　　除了小奥与科比两人入选了全明星正赛之外，其实这次的全明星周末，开拓者还有不少人报名成功。

　　首先是科比再次报名了扣篮大赛！

　　正常历史下，这一届的全明星周末，扣篮大赛是被取消掉的……

　　因为实在是没什么看头，来来回回就那两下子，没什么娱乐性！

　　可随着上个赛季李察德的搅和，以及小巴里再次参赛，贡献了相当具有美感的扣篮后，让扣篮大赛重新被球迷们所关注，所以今年的扣篮大赛就没有取消……

　　科比报名了今年的扣篮大赛，因为小巴里没有继续参加，今年科比夺得扣篮王的几率，还是相当大的。

　　武圣杰克逊，则是被选择了新秀挑战赛的名单中……

　　至于三分大赛，开拓者的两员老将也是凑了个热闹，罗宾逊以及老库里两人纷纷获得了参加的机会。

　　……

　　名人赛实在是没什么看头，李察德压根就没去看，而是等到新秀赛开始的时候，才带着自己手底下的球员入场，去给武圣杰克逊加油助威。

　　2000年的新秀赛才有一年级队二年级队的说法，所以今年开拓者也就只有一个武圣杰克逊入选了新秀赛……

　　大郅、比卢普斯、大Z伊尔格斯卡斯、麦迪、基斯范霍恩以及鲍比杰克逊等李察德熟悉的球员，获得了参加新秀赛的机会。

　　因为眼下NBA还没有接入中国全明星选票的接口，所以大郅并没有获得进入全明星的机会。

　　……

　　让李察德没料到的是，最终这届新秀赛MVP竟然被大郅拿到了手……

　　他清楚的记得这个新秀MVP，本应是被大Z拿到，大Z率领东部队战胜了西部队，个人荣膺新秀赛MVP！

　　但是这场比赛虽说还是东部队获胜，但是最终MVP却被大郅拿到了手。

　　因为东部这边的首发控卫是比卢普斯，大郅天然就能拿到比大Z更多的出手次数，最终数据也比大Z更好……

　　22分5篮板4助攻的数据，让大郅拿到了自己职业生涯的首个荣誉！

　　上个赛季这个新秀MVP，同样也是被费城76人拿到，这倒是让李察德想起了后世一门三杰的哈士奇队。

　　哈士奇队同样也是连续两年出了俩新秀赛MVP，一个是NBA公务员维金斯……

　　另一个人倒不是肌肉萝莉91唐斯先生，而是扎克·拉文。

　　其实说起来唐斯也不是没机会帮助森林狼延续这个“荣耀”，他在2017年是有机会拿到新秀MVP的，真要是拿到的话，森林狼将会连续三年包揽这个奖项！

　　结果那届新秀赛，美国队输给了国际队，身为美国队领军新秀的唐斯，自然是没有拿到新秀MVP的机会了……


第262章 纽约球迷有毒

　　大郅能拿到新秀赛的MVP，其实没有出乎李察德的预料。

　　大Z上个赛季被骑士选中之后，并没有直接入队，而是这个赛季才与骑士签约，所以他有资格参加今年的新秀赛。

　　不仅大Z，其实不少欧洲球员登录NBA，都出现过这种情况。

　　哪怕大Z打出和大郅不相上下的数据，最后肯定还是大郅拿这个新秀赛MVP，这是大郅身上的天然优势。

　　更别提现在大郅在比卢普斯的帮助下，获得了更多的出手机会，拿下这个MVP，自然不会出乎李察德的预料。

　　……

　　第二天的杂项比赛，让开拓者好好的露了一波脸，科比荣膺扣篮大赛的冠军，拿到了本届扣篮大赛的扣篮王荣誉。

　　而三分大赛中，罗宾逊爆冷拿到了三分王！

　　之所以说是爆冷，那是因为今年本来三分王的热门人选并非是罗宾逊，甚至在球迷的预测中，罗宾逊估计连进入决赛的资格都没有……

　　最热门的三分王人选是爵士的分卫霍纳塞克。

　　球迷们的眼光自然是雪亮的，事实上，正常情况下霍纳塞克确实也就是这届三分大赛的三分王得主。

　　不仅如此，99年的全明星因为劳薪谈判而取消，霍纳塞克在2000年的时候，又是拿到了三分王。

　　如果99年全明星周末不取消的话，兴许霍纳塞克能成为NBA历史上第三个三分王三连庄的存在。

　　第一个三分王三连庄是逼王之王拉里伯德……

　　球迷们所熟知的“你们是来争第二的么？”，这句逼味十足的名言，就是这个三连庄时期说出来的。

　　第二个三连庄这是90-92年，被公牛的老角色球员克莱格·霍奇斯拿到，拿到第三个三分王之后，霍奇斯也是黯然退役……

　　毫无疑问，霍奇斯在联盟历史上，绝对是小人物，但是小人物也有着精彩的履历，有着后世球员无法赶超的记录。

　　霍奇斯的三连庄也成了三连庄的绝响，虽说日后有着马克·普莱斯、霍纳塞克、斯托贾科维奇、卡波诺等人拿到了二连庄，但是却再无人能达到三连庄的壮举。

　　……

　　除了霍纳塞克这个三分高手之外，骂街小王子雷吉·米勒、上届全明星MVP格伦莱斯、89年的老三分王戴尔·埃利斯、参加了数次三分王大赛的老库里等人，也都是参加了这次的三分大赛。

　　可以看出，罗宾逊着实是一点优势都没有……

　　甚至不少球迷感觉罗宾逊压根连参赛的资格都没有。

　　但是结果往往就是这么的出人意料，没人看好的罗宾逊发挥神勇，竟然在决赛中击败了霍纳塞克，荣膺三分王！

　　李察德对于这个结果自然是很满意……

　　三分王不算什么，但是李察德也不想让这个荣誉被爵士拿到。

　　……

　　第二天的赛程结束后，接下来就是全明星正赛了。

　　东部全明星的首发阵容，乔丹、格兰特·希尔、雨人坎普、穆大叔以及便士哈达威。

　　其中坎普这个赛季通过多方交易，被超音速卖掉，换来了雄鹿的文贝克。

　　这对于坎普来说，自然是好事儿，真要是搁在西部的话，他还真很难拿到首发的机会……

　　东部后场强，西部前场强……

　　至于替补阵容，格伦莱斯、雷吉米勒、艾弗森、蒂姆·哈达威、胖头陀沃克、里克·施米茨、贾森·威廉姆斯。

　　瞧瞧东部这个后场，绝对堪称恐怖，哪怕时间再过去个二三十年，这些后场球员也会被球迷所铭记。

　　反观东部全明星的内线，着实是有些凄凉，穆大叔以及坎普在后世的认可度还算可以，但是步行者的大竹竿施米茨？贾森·威廉姆斯？还真没多少球迷了解……

　　这个贾森·威廉姆斯，名字倒是和白色巧克力杰森·威廉姆斯有些相像，只不过贾森打的是中锋，整个职业生涯也就是这个赛季入选了全明星……

　　职业生涯总共才九年，哪怕是今年入选了全明星，也只是13分13板左右的数据，如果要找一个NBA历史最没排面的全明星，恐怕贾森·威廉姆斯能够入选。

　　不过虽说球场上没什么排面，可场下贾森却是相当的狠，他枪杀了自己的司机！

　　……

　　西部的首发阵容：奥尼尔、小奥尼尔、狼王加内特、范疯子以及手套佩顿。

　　值得一提的是，马龙眼下虽说伤势已经好了，但是在全明星开赛之前，他又是被斯隆放进了伤病名单中……

　　用意自然是不想参加这届的全明星，至于什么原因，那就只有爵士自己清楚了。

　　可能是因为李察德带队西部全明星的原因？谁知道呢……

　　马龙无法出战全明星，文贝克又是顶了上来……

　　从西部的首发排面来看，连范疯子这个段位的球员，都能入选全明星首发，后场对比东部差距还真的不小。

　　替补阵容，马刺双塔全部替补、科比、埃迪·琼斯、文贝克、岩石里奇蒙德、基德……

　　……

　　东西部的阵容，与李察德的记忆相差不大。

　　也就是艾弗森和小奥两人多了出来。

　　……

　　周末晚上，在麦迪逊花园球馆DJ的激情介绍中，全明星球员们开始入场了。

　　前两晚的比赛，全都只是开胃小菜，今晚的正赛才是全明星周末的大餐。

　　乔丹的出场，直接引爆了全场，无数球迷为其起身喝彩，纽约的球迷说起来其实有些功利，有些“冷血”……

　　大猩猩尤因因为老迈，场上无法打出他们所期待的数据时，纽约球迷竟然会献上嘘声。

　　这在其他球馆显然是不可能发生的事情，不管怎么说老猩猩为纽约奉献了他的巅峰期，哪怕没拿到总冠军，也理应获得尊重……

　　而对于乔丹这样一个“大敌”，今晚的纽约球迷，却是献上了震撼的欢呼声与掌声。

　　反正纽约球迷的脑回路，很少有球迷能搞清楚……

　　有毒！

　　而开拓者的两名新人登场时，同样也是获得了高昂的欢呼声，甚至比格兰特希尔的呼声更高一些。

　　科比与小奥两人，此刻激动的浑身发抖。

　　这是他们职业生涯首次入选全明星，意义不言而喻。


第263章 纽约之王李察德

　　毋庸置疑的是，越是新人，越是对全明星这种东西看的重要。

　　那些在联盟摸爬滚打了十多年的老球员，全明星对他们没什么太大的诱惑力……

　　球员都已经入场完了，接下来是带队教练入场。

　　东部那边战绩榜榜首的球队是芝加哥公牛，本应是禅师杰克逊带队东部全明星。

　　但是禅师上个赛季已经带过了，按照规则，这个赛季由东部第二的步行者主教练拉里·伯德来带队。

　　伯德的登场比较冷清……

　　对于这个逼王之王，纽约球迷采取了冷处理的态度，并没有给予太多的欢呼声。

　　反倒是李察德的出场，让麦迪逊球馆再次震动。

　　“李察德，来纽约吧！”

　　“我们纽约需要你来充当执法者！”

　　“快来纽约，做我们的纽约之王！”

　　“将尼克斯彻底推倒重建，我们相信你会重现纽约尼克斯的荣光！”

　　无数的球迷疯狂高呼，那高昂的呼声喊的李察德直翻白眼……

　　重现尼克斯荣光？你们尼克斯有个毛荣光好重现的。

　　看到纽约球迷对待李察德这种态度，原本那些还好奇他们为什么如此欢呼开拓者球员的记者，眼下算是明白了……

　　纽约球迷很郁闷。

　　他们作为这届全明星的东道主，竟然一个全明星球员都没入选……

　　甚至连个参加新秀赛的出色新人都没有！

　　这种情况下，纽约球迷能高兴才怪……

　　索性他们直接给予大敌乔丹各种欢呼以及掌声，来恶心恶心尼克斯。

　　至于他们给予开拓者李察德等人异常高涨的欢呼声，在记者看来，这可能是纽约球迷把开拓者当成了年轻版本的尼克斯……

　　尼克斯是东部的黑帮球队，活塞坏孩子军团解散后，东部这边最黑的就是纽约尼克斯了。

　　而西部这边，之前最黑的是爵士，可现在随着开拓者的出现，爵士已经被欺负的找不着北，因为忌惮李察德的原因，斯隆甚至没让马龙参加今年的全明星……

　　毫无疑问，现如今西部这边的黑帮头头球队，无疑是波特兰开拓者。

　　纽约球迷痛恨自己的主队不争气，将对主队的热爱，转移到了与尼克斯相似的开拓者身上……

　　开拓者在纽约球迷看来，还真就是年轻版本的尼克斯。

　　而且他们对于李察德的渴求，远远超出任何一支球队的球迷……

　　如果现在李察德点头答应前来纽约执教的话，那恐怕纽约球迷会督促球队将队内的所有球员都给卖掉，然后让李察德一手打造新的纽约黑帮。

　　现在绝大部分的纽约球迷，还真就是这么想的。

　　趁着尤因还有交易价值，赶紧交易掉，然后把队内那些他们瞧不上的臭番茄烂鸟蛋，比如中投王阿兰·休斯顿这些人全都给卖掉，换来筹码或者选秀权，直接推倒重建。

　　反正有公牛在，他们尼克斯近两年是很难出头了，还不如寻求一个未来的希望……

　　在一部分球迷的带动下，现场两万球迷全部起立，高呼李察德的名字！

　　斯特恩也是在现场，此刻面色铁青……

　　纽约是NBA的大本营，他可不想让李察德来纽约，那样的话，他估计自己被李察德气的至少得少活二十年。

　　……

　　球员以及教练都已经入场了，记者们纷拥上场开始采访。

　　距离比赛开始还有大概半个小时的时间，这半小时的时间主要是留着用来给记者们采访以及球员们相互之间叙叙交情的。

　　乔丹自然是这所球馆中，最最亮眼的球星，无数的记者都将采访目标对准了乔丹。

　　“迈克尔，恭喜你第……好吧，我很难数的清这是你第多少次，以票王的身份入选全明星……”

　　“这次的全明星，是否有着拿全明星MVP的计划？”

　　与乔丹相熟的记者们，笑着问道。

　　他们并没有问乔丹是否有信心去拿全明星MVP，而是是否有计划拿MVP……

　　乔丹真要是想拿这个奖项的话，其实还真不是什么难事儿，现如今乔丹就是这个联盟的领头羊大佬，东部那边大部分球星都是唯乔丹马首是瞻。

　　只要乔丹想，这个MVP他起码有着九成的概率能拿到手。

　　面对记者们的提问，乔丹笑了笑，“伙计们，说真的，我本来还真有这个计划，不过现在因为一些事情，我的心情相当好……”

　　“这种娱乐性质的比赛，我想你们其实更应该去关注那些新瓜蛋子。”

　　“我们这些家伙都老了，那些新瓜蛋子才是联盟的未来！”

　　“走吧，咱们去瞧瞧这些新瓜蛋子，此刻心里在想些什么……”

　　说罢，乔丹竟然挤开人群……

　　……

　　“伙计，这场比赛是你战胜我的好机会，如果战胜我的话，你就有着进入西拉法叶的机会！”艾弗森和科比小奥两人站在一起，笑着对科比说道。

　　“你做好准备吧，这场比赛我肯定能获得大量的出场时间，反倒是你，你能拿到二十分钟的出场时间么？”科比信心满满的回答艾弗森……

　　因为李察德带队的原因，科比很清楚自己的出场时间绝对不可能少！

　　以李察德那护短的性子，他才不管什么首发不首发的，可能手套佩顿的面子要给一点，但是湖人的范疯子？还是哪里凉快哪里去吧……

　　科比对李察德太了解了，换做其他主教练的话，估摸着不大可能干出这种无耻的事情来。

　　但是李察德？他太能干得出来了……

　　很有可能，范疯子首发登场打上一段时间，然后就被李察德按在替补席上，给科比腾出出场时间。

　　要是李察德知道科比这么想自己的话，他估摸着会感慨一番……

　　科比真是自己肚子里的长虫，竟然连这个都猜出来了。

　　难怪外号黑曼巴……

　　换做其他球队的首发全明星，那可能李察德还能要点AC脸，不大好意思克扣人家的出场时间。

　　可湖人？

　　李察德才懒得管他们的心情，反正是自己带队全明星。

　　……

　　科比的一席话，让艾弗森脸上有些纠结，他倒是忘记这件事儿了，西部带队教练是李察德，那科比肯定出场时间少不了……

　　而东部这边，拉里伯德会帮自己么？

　　显然不可能，拉里伯德除非是失心疯了，否则的话，他吃饱了撑的才会去克扣乔丹以及希尔的出场时间……

　　况且人家队内的雷吉·米勒也是后场球员，拉里伯德不至于那么无私的让艾弗森来出这个风头。

　　想到这里，艾弗森一脸无奈，有些羡慕科比……

　　在李察德手底下打球，是真的舒服，反正李察德日常喜欢背黑锅，球员们不用操心太多。


第264章 大郅与艾弗森违和的亲密关系

　　“嘿，三个小女表砸……”乔丹带着记者朝着艾弗森三人走了过来。

　　相当“热络”的招呼了起来……

　　听到这个声音，三人同时翻了翻白眼。

　　上个赛季艾弗森打新秀赛的时候，碰到了乔丹，乔丹开口第一句就是“最近怎么样？小表砸……”

　　倒是没什么恶意，这是老流氓对新人们标准的打招呼方式……

　　老流氓在艾弗森进入联盟之前，就对艾弗森相当熟悉，甚至在接受采访时，说艾弗森是NCAA进攻火力最强的后卫。

　　而科比这个二年级新人，其实乔丹也在一直关注着，有着很强的好感！

　　也许在科比的身上看到了自己的影子……

　　至于小奥，乔丹对于这个年轻中锋，心中其实有着一些渴求，随着小奥实力的提升，现在卢克朗利在小奥面前，还真不算什么。

　　但是乔丹也很清楚，李察德肯定不会卖小奥，拉里伯德开了相当丰厚的筹码，结果被李察德二话不说就拒绝了，这事儿乔丹心知肚明。

　　不过哪怕知道得不到小奥，可这也无法阻挡乔丹对于小奥的喜爱，他属于是那种老派球员，瞧瞧后来他在奇才的时候，用状元签选择了高中生内线夸梅布朗，他对年轻内线是有着某种特殊爱好的……

　　“来，跟我说说你们三个都在聊些什么？”

　　乔丹笑着开口问道。

　　“在聊我们之中谁能拿到MVP！”科比梗着脖子说道。

　　众多记者顿时来了兴趣，科比这小子够给力啊，竟然在乔丹面前说出这种话……

　　乔丹也是来了兴致，“你小子的意思，是你们想在我的手中拿到MVP？”

　　“哈哈，有意思……”乔丹咧着嘴笑了起来。

　　“好！那一会让我好好瞧瞧你们的能耐！”

　　说罢，乔丹笑着离开了……

　　……

　　李察德坐在场边，身后都是纽约球迷的欢呼，球迷们没有放过任何拉拢李察德的机会。

　　对于纽约，李察德打心底是没什么兴趣。

　　主要是纽约球迷，着实是有些不地道，这一点让李察德有些反感，连球迷都没什么忠诚度可言，怎么可能指望球员为球队卖命……

　　所以说，尼克斯占据着全联盟最好的球市，但是却没打出与之匹配的成绩来，其实还是可以解释的，那就是他们的球迷不行……

　　……

　　大郅今天也是来了现场，给自己的老大哥艾弗森加油助威，两人在场边亲密的闲聊着。

　　看到这个场景，李察德感觉有种说不出的违和感。

　　倒不是说李察德对这两人的亲密关系有什么意见，而是另有原因。

　　老球迷应该都记得一件事情，关于CBA八一队的。

　　八一队，在国内有着八一武工队的名头，场上打架斗殴那是他们的“传统”。

　　CBA联赛内打福建队，国际赛场上爆打黎巴嫩队、波多黎各队，战神刘玉栋更是抡起折叠椅，把黎巴嫩的中锋给打的头破血流。

　　最出名的一次，估摸着应该要数八一队群殴乔治城大学的那次……

　　而大郅呢，绝对是八一队队史极度具有代表性的球员。

　　艾弗森呢，则是乔治城大学校史最知名的几名球星之一。

　　瞧瞧这两人现在的亲密劲儿，让李察德感觉倍感违和……

　　……

　　“嘿，李，在想什么呢？怎么看你在发呆？”拉里伯德走了过来，笑着对李察德说道。

　　“伙计，不会你真的想来纽约吧？”

　　“千万不要，纽约的球迷相当的难伺候，我觉得你最好还是留在西部！”

　　李察德翻了翻白眼，鬼才知道拉里伯德说这话，是不是害怕李察德来东部后，把东部搞的一团糟糕。

　　现在的西部，因为李察德的原因，还真就是一团糟糕。

　　“不会，我没有转会的想法，伯德先生，你放心吧……”

　　“哎，瞧瞧杰梅因，伙计，我现在是真的后悔啊！”拉里伯德看着小奥，痛心疾首地说道。

　　李察德好奇，“后悔？有什么后悔的？”

　　“当初我该继续增大筹码，如果能拿到杰梅因的话，我真的有把握在东部迈过公牛这关！”拉里伯德自信地说道。

　　“额，伙计，这有什么后悔的，实话跟你说，你就算继续增大筹码，我也不会交易杰梅因，哪怕你拿雷吉来换，我也不会动摇自己的想法！”李察德轻松笑道。

　　拉里伯德暗暗咋舌，如果李察德没吹牛的话，那李察德就真的太可怕了！

　　竟然对自己的眼光达到了如此自信的程度，就算雷吉米勒来换小奥，李察德都不换，这得是多么自信啊……

　　“好吧，李，我现在是真的佩服你！”

　　“我也实话跟你说，当初你进军NBA的时候，我其实相当的不看好你……”

　　“伙计，你的岁数比我小了十多岁，实在是年轻的不像话，没人会相信你能在NBA打出今天这样的战绩来……”

　　“我的看人眼光，还真是不如你，早知如此，当初其实我就该炒了拉里·布朗，然后为你腾出步行者主帅的位置！”拉里伯德后悔地说道。

　　他确实是后悔，如果当初真的炒掉拉里布朗，然后请来李察德的话，那什么小奥、大本、科比，岂不是都是步行者的球员……

　　那再算上雷吉米勒，今年步行者兴许真的能干掉公牛！

　　“不需要后悔，以后兴许我们还有合作的机会，对不对，伯德先生？”李察德笑道。

　　听到这话，拉里伯德顿时眉飞色舞，虽说李察德没有给出肯定的承诺，但是有李察德这话就够了……

　　与李察德交好，对于拉里伯德这个步行者主帅来说，简直太重要了。

　　随便从李察德手指缝里流出一点新人来，都能让步行者受益匪浅！

　　“伯德先生，艾弗森和我的关系，你想必应该很清楚，我可以拿出一条信息来，至于我想要什么，你应该很清楚……”李察德突然放低声音，对着拉里伯德说道。

　　拉里伯德感觉今天可能是自己的幸运日。

　　“小事儿，李，说说看是什么信息？”

　　“明年的选秀大会是大年！”李察德神秘的笑着说道。

　　“大年？有多大？”拉里伯德一脸震惊追问道。

　　“可能比96年出产的球星数量还要多，伯德先生，这条消息切勿外传，咱们两人知道就行了！”

　　拉里伯德郑重的点点头，这个消息对于拉里伯德来说，实在是再美妙不过。

　　96年的新人们，已经是有着十多人显露出了相当出色的水准，日后估摸着这些人都有机会入选全明星。

　　而据李察德所说，接下来的选秀大会，出产的球星数量可能会比96年更多，这如何不让拉里伯德心动。


第265章 爱憎分明

　　一般的选秀大会，就比如刚刚结束的97届选秀大会。

　　各支球队选择新人，那纯属是买彩票，中奖率很低……

　　可96年不一样，这个中奖率就高多了，联盟中有三分之一数量的球队都中奖了。

　　而98年，竟然中奖率比96年还高，这让拉里伯德直接心花怒放！

　　他没有怀疑李察德这话的真实性，在他看来，李察德完全没有欺骗自己的必要……

　　骗了自己，李察德能有什么好处么？

　　显然是没有，而且还会凭空树立自己这么个敌人！

　　自己对李察德不薄，哪怕小奥的交易没有成功，可当李察德碰到困难的时候，自己也是站在了李察德那一边……

　　而把这个消息透露给自己，李察德也没什么坏处，真要是像李察德说的那样，比96年出产球星的数量还要多，李察德怎么也不可能全部选完。

　　联想到李察德在97届选秀大会上，收购了那么多的选秀权。

　　拉里伯德更加确信了这个消息的真实性……

　　李察德已经在为98届选秀大会做准备了，否则的话，他囤积那么多的选秀权干什么？！

　　“不行！必须尽快收购选秀权了，我们现在可能最后只有一个首轮垫底以及次轮垫底的选秀权，太少了！”

　　“收购选秀权！”

　　拉里伯德第一时间就确定了球队接下来的计划。

　　……

　　“谢谢你了，伙计……”拉里伯德满脸笑容，他没开口去问李察德，到底哪些球员是可塑之才……

　　这种问题，他很清楚，即便自己问了李察德也不可能说。

　　……

　　目送着拉里伯德返回东部的替补席，李察德冲着艾弗森点了点头。

　　艾弗森不明就里，没明白李察德这个点头的意思。

　　……

　　说起来，李察德这次透露给拉里伯德关于98年选秀大会的消息，肯定是有目的的。

　　首先是他想让拉里伯德照顾一下艾弗森……

　　这是艾弗森首次参加全明星正赛，他想让艾弗森获得多一些出场时间。

　　其次，上次拉里伯德出乎意料的为自己说了话，李察德这也算是投桃报李。

　　人家帮了自己，自己却无动于衷，一点表示都没有，那肯定不是李察德的风格。

　　李察德是爱憎分明，帮过他的人，如果他不找机会还回人情的话，总感觉心里有根刺……

　　正好趁着这个机会，还拉里伯德一个人情。

　　况且，其实告诉拉里伯德这个消息，李察德还真就没什么损失，98年的选秀大会，可塑之才的数量简直多到难以计数的地步，李察德肯定不可能全部拿下来……

　　甚至李察德现在都没想好，自己到底会在明年选择谁。

　　因为现在开拓者的阵容，基本上已经是处于完善的地步了，真要说缺点什么，那就是缺控卫了。

　　可是以李察德手中的选秀权，其实他能选的控卫，也就是卢姥爷以及街球王阿尔斯通……

　　这两人李察德是谁都不想要！

　　那没有合适控卫可选，李察德肯定在选人方面就随意了很多……

　　……

　　麦迪逊球馆上空响起了哨声，比赛即将开始了。

　　东西部的全明星们，纷纷回到己方的替补席，等待着全明星正赛的开始。

　　“好小子，当初你选秀的时候，我就知道你小子绝对会两年内入选全明星！”

　　“真是不错！李察德的眼光真的好！”

　　艾弗森刚刚回到东部替补席，拉里伯德一把拉过艾弗森，笑着拍着艾弗森的肩膀说道。

　　艾弗森一脸懵逼，拉里伯德疯了么？

　　自己的关系和他什么时候亲密到这个地步了？

　　貌似自己没记错的话，二月初的时候，76人对阵步行者的比赛中，自己还和场边的拉里伯德喷过垃圾话……

　　难道拉里伯德忘了这事儿了？！

　　……

　　也正因为这事儿，艾弗森才感觉自己可能无法拿到太多的出场时间！

　　“伙计，场上好好表现，李察德送了一份礼物给你！”拉里伯德附在艾弗森的耳边，低声说道。

　　艾弗森眼睛瞬间睁大，朝着球场对方看去。

　　他心中的感动无以复加，没想到这种事情上李察德还记挂着自己！

　　“谢谢你，教练，我这辈子都不会让你失望的！”艾弗森心中默默地说道。

　　……

　　乔丹一脸懵，他记得拉里伯德和艾弗森的关系，好像没好到这种亲密耳语的地步吧？

　　这两人怎么突然变的这么亲密了？！

　　一定有古怪……

　　……

　　裁判吹响哨声，双方的首发人马开始登场！

　　十名全明星首发，几乎是这个联盟最受欢迎的十名球星！

　　奥尼尔与穆大叔两人走上中场线跳球，结果穆大叔赢下了跳球，为东部队拿到了首个进攻球权。

　　乔丹控制了球权后，朝着前场推进，肘区附近直接中投出手，打响了今晚这场全明星正赛的进攻号角。

　　可惜的是，这球并没有打进……

　　奥尼尔与穆大叔两人卡位，小奥则是捡了个漏，拿到了这个防守篮板。

　　而后小奥将球传给了西部控卫范疯子，西部这边组织反攻。

　　球到了前场之后，篮下依旧是奥尼尔与穆大叔之间的纠缠，小奥则是趁此机会在罚球线附近要球。

　　眼下与小奥对位的是便士哈达威，而非雨人坎普。

　　小奥在这个位置拿到球的话，完全可以直接翻身中投，仗着自己的身高优势，无视哈达威的防守。

　　可让小奥有些气恼的是，范疯子竟然越过了小奥，将球吊给了内线的奥尼尔！

　　……

　　一般说来，新人来打全明星的话，极少会出现主动要球的情况，但是小奥和其他新人肯定不一样。

　　他是开拓者的球员，充满了竞争性，根本就不会在意自己的新人身份。

　　况且西部带队主教练是李察德，小奥自然是想打出好的表现来，防止给李察德丢脸。

　　……

　　范疯子越过小奥，将球吊给奥尼尔的举动，直接把场下的李察德给气乐了。

　　自己正愁找不到由头整治这范疯子，没想到这家伙自己就送上把柄了。

　　“难道这范疯子出门之前，都不打听打听我李察德是什么样的主儿么？”李察德冷笑起来。


第266章 艾弗森科比双双登场

　　首节比赛进行到三分钟的时候，趁着死球阶段，李察德叫了个暂停。

　　“伙计们，虽说这全明星正赛是娱乐性质的比赛，但是我李察德也是不想输，接下来科比顶替范埃克塞尔登场！”

　　范疯子一听这话，顿时眉头皱了起来。

　　“李察德，你这是什么意思？”

　　“我是首发，你确定要在开场三分钟的时候把我换下场么？”

　　李察德咧嘴笑了起来，玩味的看着范疯子以及站在范疯子背后的奥尼尔。

　　“怎么？你对我的安排有意见？”

　　“你的首发资格，在我眼里不值一提！我是西部的带队教练，这个位置可是我凭着战绩坐上来的！”

　　“如果你有意见的话，完全现在可以去找你的主教练哈里斯提，问问他为什么没把湖人带到西部第一的位置！”

　　……

　　范疯子直接被李察德这句话怼的哑口无言……

　　奥尼尔本来还想说些什么，不过他很清楚，李察德不是别的主教练，自己这个时间点要是开口的话……

　　他敢保证，李察德会二话不说把自己也按在替补席上！

　　不行，绝对不能给李察德发飙的借口！

　　想到这里，奥尼尔索性闭上了嘴……

　　他进入联盟也是有些年头了，对于全明星MVP的荣誉还是有着一些渴求的。

　　……

　　李察德与湖人之间的热闹，让西部其他全明星看的心中偷乐。

　　尤其是马刺双塔，这两人嘴角上扬，心里肯定已经乐开了花……

　　西部越乱越好，那他们马刺就能在夹缝中求生存。

　　这个赛季的西部太强了，哪怕是马刺双塔现如今也只是率队打出了西部第五的战绩来……

　　如果不是爵士被开拓者搞掉的话，那他们眼下还在西部第六徘徊着。

　　要是开拓者能搞掉湖人、搞掉超音速、搞掉太阳的话，那马刺估计做梦都能笑醒。

　　……

　　“快起来，一定要快起来！”

　　“现在我们领先着三分，一定要打的快起来，我们有着比他们强大的后场，节奏越快，对我们的优势越大！”

　　“我拉里伯德可不想输给一个刚刚三十岁的年轻教练！”

　　拉里伯德冲着手底下的球员激情的大吼道……

　　鬼才知道他心里到底打着什么主意。

　　“希尔，接下来你先下场休息休息，我们让艾弗森那小子上场吧，给西部那帮软蛋一点惊喜！”

　　这最后一句话就是拉里伯德的目的，他竟然将格兰特希尔给换下了场，换上了艾弗森……

　　希尔一脸懵逼，没搞懂拉里伯德在搞什么。

　　你要提速就提速，老子又不是慢吞吞的老爷车，艾弗森那小子能提速，老子就不行么？

　　……

　　希尔翻了翻白眼，没有去顶撞拉里伯德，他算是脾气相当好的球员，更何况他也不想跟伯德这个大魔王打嘴炮……

　　因为他知道伯德能嘴炮能把自己轰成渣渣。

　　……

　　乔丹满含深意的看了一眼艾弗森，要说希尔被换下这事儿其中没有猫腻，打死乔丹都不信。

　　眼下的希尔可不是后世闻名的玻璃人，身处活塞的希尔眼下是联盟炙手可热的超级球星！

　　如果没猫腻的话，拉里伯德除非是疯了，才会换上资历和名气都差着希尔一大截的艾弗森……

　　……

　　双方的球员重新回到球场。

　　让纽约球迷惊诧的是，这才开场仅仅三分钟，双方竟然全都是拿下了一名首发球员？！

　　西部这边拿下了范疯子，这事儿倒是没有出乎球迷们的预料。

　　以球迷们对李察德的了解，他们甚至感觉李察德这次有些“失常”，正常情况下，李察德应该会开场让范疯子打个十秒钟，然后叫暂停换上自己的球员……

　　李察德的无耻已经是深入人心了。

　　真正让球迷惊诧的是拉里伯德的布置，他竟然换上了艾弗森？

　　要知道前些日子艾弗森与伯德打嘴炮的事情，还上过新闻，本来球迷都以为艾弗森肯定是拿不到太多的出场时间，毕竟伯德也不是好鸟，同样是睚眦必报的主儿……

　　结果这比赛才刚刚打了三分钟，伯德就换下了希尔，换上了艾弗森，着实是让人难以置信。

　　……

　　看到艾弗森登场了，李察德冲着拉里伯德笑着点点头。

　　和聪明人做交易就是痛快，大家不用说的那么清楚，心知肚明就足够了。

　　看着场上三名西拉法叶球员登场，李察德心中油然生出一股子骄傲……

　　这仅仅只是自己进军NBA的第二年，场上十名全明星里，就有着三名球员是自己的得意弟子，再来个两年，场上怎么说也得有一半以上的球员产自西拉法叶。

　　……

　　“小子，李察德跟拉里伯德做了什么交易？”乔丹登场后，皱着眉头好奇的开口询问艾弗森。

　　“完全不知道你在说什么……”艾弗森摇摇头。

　　“你是拿我当傻子么？没交易的话，拉里伯德会让你这么早登场？”

　　艾弗森没有说话，乔丹也是个大嘴巴……

　　况且艾弗森还真不知道李察德到底和拉里伯德怎么说的，他现在也是好奇的很。

　　……

　　随着科比的登场，小奥的处境好了不少，起码出现能够单打的机会时，科比这个西部后场能够传球给小奥。

　　至于东部那边，艾弗森则是完全不需要去考虑那么多，只要球在手中，他就二话不说自己出手，反正别想他传球给别人……

　　要是场上有其他西拉法叶队友的话，他肯定会传球，但是东部这边艾弗森是孤家寡人。

　　等到首节打到第七分钟的时候，艾弗森已经是入账了8分，今天他的手感相当的火热……

　　当然了，也可能是小奥估计给艾弗森放了水的原因。

　　小奥有不少次封盖艾弗森的机会，可却如同个木桩子一般，压根就没有起跳……

　　至于科比，眼下正在跟乔丹纠缠。

　　只要是在比赛中遇到乔丹，那科比完全就如同打了鸡血一般，进攻端且不说，反正防守端是相当的卖力。

　　乔丹很是头疼，今天他的手感并不是很好，这七分钟的时间，他出手了五次，只是命中了两个中投，才拿到四分的得分入账。


第267章 远古大佬的秘辛

　　事实上，乔丹正常情况下在这届全明星中，虽说拿到了MVP，但是也没怼天怼地，一共只有二十三分入账而已！

　　出场时间三十二分钟，所有球员中最多，除了乔丹之外，甚至没有其他球员的出场时间能达到三十分钟大关！

　　……

　　艾弗森登场这几分钟的表现，完全可以说的上是完美。

　　手套佩顿这种老资历的球员，和艾弗森无仇无怨的，还不至于拿出全部的防守功力来对付艾弗森，基本上也就是走走过场。

　　再加上艾弗森主要突小奥这个点，他得分效率高也就不难解释了……

　　而科比防乔丹，那是真的防，浑身十八般武艺，全都给拿了出来，让乔丹对科比这样的愣头青，相当无语。

　　两相对比之下，艾弗森取分的难度比乔丹要低出来太多了……

　　……

　　这次拉里伯德又是叫了个暂停，双方准备换人了。

　　首节已经打了七分钟，这个时间点换人，算是正常的换人安排。

　　拉里伯德换下了乔丹、穆大叔以及雨人坎普，换上了雷吉米勒、施米茨以及贾森·威廉姆斯。

　　李察德这边则是换下了奥尼尔、加内特以及手套佩顿，换上了马刺双塔以及岩石里奇蒙德……

　　比赛继续！

　　乔丹下场后，科比的鸡血消退，开始将精力放在了进攻端。

　　西部这边场上等于是上了三塔，三名中锋……

　　而东部那边则是上了俩没什么存在感的内线。

　　可想而知，西部这边的内线优势会有多大，三塔抢下防守篮板之后，自然是要交给后场球员来推进。

　　再加上里奇蒙德进攻欲望不算太强，科比直接拿到了大量的出手权。

　　进攻效率不如艾弗森，但是因为出手权多，科比的得分也是在不断的上涨着……

　　眼下这个局面让李察德非常的满意。

　　按照这个势头打下去的话，不管是东部获胜还是西部获胜，最后的MVP可能会在艾弗森与科比之间产生……

　　当然了，前提是乔丹对这个MVP没有什么太强烈的欲望，否则的话，他暴走起来，两个新人争夺MVP的几率将会降低不少。

　　……

　　艾弗森和科比，都是首次参加全明星赛，如果他们能拿到MVP的话，无疑会为他们聚拢更多的人气。

　　人气对于一名球员来说，相当的重要，尤其这两人都是商业价值很大的后场球员。

　　没有人气的话，那就赚不到钱，有人气的话，就能躺在家里等着收钱。

　　李察德自然是盼着自己的得意弟子，能够有着对比正常情况下更加美满的职业生涯……

　　……

　　“拉里，你实话跟我说，跟李察德到底做了什么交易？”乔丹首节打了七分钟的时间，坐在伯德的身边，开口问道。

　　乔丹没有避讳，声音不小……

　　“伙计，你在说什么？我伯德会去和李察德做交易？开什么玩笑！”

　　“谁不知道李察德是个魔鬼，我会傻到和魔鬼做交易么？”

　　拉里伯德连忙否认，他和李察德之间的交易，打死他他也不会和乔丹透露半句。

　　伯德和乔丹的关系其实还算不错，主要是他们之前有着共同的敌人微笑刺客。

　　后来伯德又说了乔丹是披着上帝外衣在打球这句名言，两人之间的关系自然不错。

　　……

　　这两人都仇视微笑刺客，但是原因却不相同。

　　伯德当初在坏孩子军团身上吃了亏，和微笑刺客的关系相当糟糕，这两年伯德执教步行者，而后因为各方面原因退位，步行者主帅的位置被以赛亚·托马斯拿到手，再后来伯德又是重新进入步行者管理层，出任步行者篮球事务总裁，第一件事儿就是炒了托马斯的鱿鱼……

　　至于乔丹厌恶微笑刺客，那原因太多太多……

　　因为乔丹首次参加全明星的时候，在电梯里没跟东部全明星大佬刺客打招呼，结果惹得后者不满，串通东部其他全明星不给乔丹传球，导致乔丹那次的全明星之旅相当凄惨，只有可怜巴巴的七分入账。

　　乔丹自然也不是能吃亏的主儿，后来又串联微笑刺客的基友魔术师，将以赛亚·托马斯赶出了梦一队。

　　甚至这事儿，有传闻其实魔术师才是真正的幕后黑手……

　　魔术师退役后，在自己的自传中也提到了这件事儿，承认是他联系各方，使得微笑刺客无法进入梦一队。

　　本来微笑刺客和魔术师的关系，相当的不错，因为这事儿直接撕破了脸。

　　魔术师爆出HIV的时候，微笑刺客不忘报复，对魔术师进行补刀……

　　反正这些远古大佬之间的关系，相当的复杂，仿佛狗血爱情剧一般，各种三角恋，各种背叛……

　　当然了，这些只是表面上的矛盾，微笑刺客与魔术师以及乔丹真正的矛盾，并非是这些狗屁倒灶的事情，而是两方的立场原则不同……

　　以赛亚托马斯担任过挺长时间的球员工会主席，他力主NBA出台限制球员顶薪的规则，提高普通球员的平均工资……

　　而乔丹以及魔术师这帮子超巨，自然不希望联盟出台顶薪，这与他们自身的利益息息相关，出台顶薪规则之后，乔丹上哪还能拿到3000万的年薪！

　　所以，微笑刺客直接成了联盟各方大佬共同的敌人，他被赶出梦一队，其中大部分就是这个原因。

　　反倒是联盟一些中低层球员，对于微笑刺客相当的敬重，因为他们很清楚，微笑刺客是他们的利益代言人……

　　球迷群体中，对于微笑刺客有好感的不多，毕竟他们的偶像都在抵制微笑刺客，而球员群体中，微笑刺客却是深得人心。

　　比如公牛篮板怪物罗德曼，对微笑刺客就相当的敬重，完全不管老大乔丹的态度，说出了他们公牛宁愿要以赛亚托马斯，也不会要历史最佳小前锋伯德……

　　之所以会出现这种情况，那是因为罗德曼整个职业生涯拿到的薪水总额，一共才2700万美金左右，还不到乔丹一个赛季的……

　　老球迷之所以怀念这个时代，除了这个时代的球风铁血之外，还有着场下故事多的原因。


第268章 乔丹很烦躁

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了首节比赛结束的哨声。

　　让球迷们目瞪口呆的是，这首节比赛打完，数据最好的竟然是三个首次入选全明星的新人！

　　艾弗森首节登场了9分钟，直接爆砍了12分，得分位列所有参赛全明星的第一！

　　而科比也是首节打了9分钟，有着9分3篮板3助攻的数据进账，综合数据是西部这边表现最好的球员。

　　小奥更是首节打满了全场，足足打了十二分钟，让球迷纷纷无力吐槽……

　　李察德这简直有点太不要AC脸了。

　　长达十二分钟的出场时间，让小奥拿到了6分4篮板2助攻1盖帽的数据，数据方面完全不弱奥尼尔……

　　现场的纽约球迷，纷纷心中惊呼，今年的全明星MVP不会被这三个新人拿到手吧？！

　　按照这个势头打下去的话，今年的全明星MVP还真就只可能在这三人中产生。

　　……

　　“迈克尔，你别告诉我，今年你想拿MVP……”拉里伯德笑着问到乔丹。

　　乔丹摆摆手：“没意思，这东西我都拿过两次了，这次拿不拿真的无所谓。”

　　“我现在最想知道的就是，你和李察德到底做了什么交易，拉里，你能满足我的好奇心么？”

　　拉里伯德翻了翻白眼，直接没接乔丹的话茬，反正这事儿他是铁定不会透露半句的。

　　李察德给予他的消息，在他看来相当的重要，知道的人越少越好！

　　如果被乔丹知道的话，他那大嘴巴指不定会告诉多少人，到时候全联盟各支球队都知晓这事儿了，谁还愿意出手选秀权？！

　　那即便拉里伯德得知这个消息，也是没用了，手里没有选秀权，就算是选秀大年，拉里伯德也别想有什么好收成。

　　……

　　第二节比赛开始，双方主教练很有默契的没让三个新人首发出场。

　　拉里伯德这边尽可能的缩减了一些雷吉米勒的出场时间，毕竟米勒是自己人，缩减米勒的登场时间，让出来给艾弗森用，这个谁也挑不出毛病来……

　　李察德那边则是尽可能的缩减湖人球员的出场时间，让出来给开拓者两个新人用，反正李察德和湖人之间关系也是不和谐……

　　再加上湖人有着三名全明星出战，一人薅个六七分钟的羊毛，就能多出二十分钟左右的时间来，平均分配给小奥以及科比，都足以让这两人的登场时间达到三十分钟！

　　……

　　湖人三名球员此刻相当的无奈，尤其是范疯子，身为西部的首发后卫，这首节比赛他竟然只打了五分钟的时间……

　　三人肯定心中无比不满，但是不满又能有什么办法，谁让李察德是主教练呢。

　　……

　　这第二节比赛，三个新人都出场了大概7分钟左右的时间，数据进一步有所提升。

　　而乔丹这第二节比赛登场了8分钟的时间，手感只能算是一般，6次出手命中了3次，上半场一共进账了10分。

　　现在乔丹脑子里想的就是拉里伯德与李察德之间，到底有着什么样的交易……

　　他有种预感，这两人之间的交易肯定相当的重要！

　　东部这边，步行者是公牛的最大竞争对手，乔丹还真怕李察德送个新人给步行者……

　　这种事儿在NBA历史上，也不是没发生过。

　　比如李察德把大本租给步行者一年，那无疑会让步行者的实力提升巨大，真有可能对公牛造成威胁。

　　乔丹现在满脑子都是想的这件事儿……

　　……

　　现在的乔丹，目标是三连冠，他可不想这事儿出现任何的波折。

　　不少球迷和媒体都认为，乔丹是对NBA厌倦了，感觉没有挑战性了，然后才会在这个赛季打完选择退役……

　　乔丹首次退役确实可能是这个原因外加父亲遇害心中悲痛。

　　而这第二次退役原因有可能也是这个原因，但是可能性不算很大。

　　真正让乔丹退役的，是今年劳薪谈判，哪怕现在谈判还没开始，但是球员工会与联盟管委会，已经是达到了剑拔弩张的对峙状况。

　　球员工会要求像95-96年那样大幅度提升工资帽，并且联盟不能出台顶薪条例来限制球员的最高薪金……

　　值得一提的是，现如今的球员工会主席是大猩猩尤因，他的理念和微笑刺客不一样，更多的是站在超巨这一边……

　　而联盟管委会则是不愿意提升工资帽，因为工资帽提升了，老板们自然要花更多的钱来经营球队，很容易就会亏本，斯特恩自然不想看到老板们亏本。

　　而且管委会还准备出台顶薪条例，限制球员的最高薪金……

　　一个是工资帽，一个顶薪条例，是这次劳薪谈判的重点。

　　乔丹在联盟中混了这么久，他很清楚联盟的底线，工资帽可能会进行提升，但是顶薪条例那肯定是要出台的，这是管委会的底线……

　　一旦顶薪条例出台的话，那乔丹的薪水就肯定拿不到三千万了，因为工资帽总共才不到三千万……

　　可能会锐减到雷吉米勒那个千万年薪水平，甚至很大可能性还不如雷吉米勒。

　　想想乔丹今年拿着三千万的年薪，明年只有大几百万，这个落差实在是太大了，换做任何一名球员，恐怕都无法接受。

　　想想自己的年薪可能还不如雷吉米勒，老流氓能接受么？

　　索性就不打了……

　　干点啥赚不到那几百万美金。

　　……

　　要是李察德真的和拉里伯德达成了乔丹心中所想的那种交易，真的有可能威胁到公牛的霸主地位。

　　乔丹是越想越烦躁……

　　因为距离交易市场大门关闭，还有一星期的时间！

　　是否如同自己猜测的那样，这两个臭流氓教练做了PY交易，就看未来的一星期时间了……

　　想到这里，乔丹哪还有心思打全明星赛，在他看来，十个全明星MVP也不如一个总冠军。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　东部全明星队以127:116战胜了西部全明星队……

　　这个结果没有出乎李察德的预料，东部后场强悍，而全明星正赛中中锋能拿到的机会实在是太少了，自然东部那边的阵容占据优势。


第269章 超巨套装

　　自己率领的西部全明星输球，李察德并没有什么不爽。

　　主要是肥水不流外人田，虽说西部输球了，但是东部那边艾弗森的数据相当火辣，他在这场比赛中23次出手砍下了31分的数据。

　　而乔丹也只是23分的得分进账……

　　不出意外的话，今年的全明星MVP将会是艾弗森的囊中之物。

　　这种情况下，李察德自然不会心生不满，甭管谁赢了，只要这个全明星正赛最有份量的东西被自己人拿到手就行……

　　科比眼下相当的不爽，因为他的表现对比艾弗森也没差多少，疯狂出手的情况下，科比这场比赛入账了26分3篮3助攻的数据。

　　是西部这边得分最高的球员，如果西部赢下比赛的话，其实科比拿MVP的几率也是相当的高。

　　小奥这场比赛拿到了15分10篮板4助攻2盖帽的两双数据。

　　算起来，开拓者俩新人携手打出来的数据，竟然要比湖人三人更好一些……

　　……

　　“恭喜宿主，因宿主执教过的球员首次入选全明星阵容，且宿主出任全明星教练，特奖励宿主全明星之光（阿伦·艾弗森）、全明星之光（科比·布莱恩特）、全明星之光（杰梅因·奥尼尔）！”

　　“全明星之光（阿伦·艾弗森）：一次性消耗道具，可对正常情况下职业生涯未被选入过全明星的球员使用！”

　　“使用后，目标球员的某一到三项属性可提升至阿伦·艾弗森九成水准，持续期限为一到三年！”

　　“全明星之光（科比·布莱恩特）：……”

　　“……”

　　全明星正赛结束以后，斯特恩还没登场发言，李察德就已经获得了三项系统奖励。

　　正如李察德所估计的那样，自己所绑定的系统，目测应该是触发式系统，极少发布任务，当李察德满足某些条件后，会触发任务或者说干脆就直接给予奖励！

　　这次李察德执教的三名弟子，首次入选了全明星，系统给予了全明星之光的奖励，看这架势，日后如果李察德的其他弟子首次入选全明星，并且李察德还是全明星带队教练的话，那估计还能再获得一些全明星之光的奖励。

　　这个全明星之光，绝对是相当给力的好东西！

　　运气好的话，可以让一名实力平庸的普通球员，可以让一名球员在一到三年内的时间里，拥有着全明星或者准全明星级别的实力！

　　前提是得运气好……

　　运气不好的话，随机到艾弗森他们的短板属性，那就没什么卵用了。

　　比如随机到小奥的三分能力、突破能力等短板属性，那基本上不会有什么提升。

　　而如果随机到小奥的内线防守、篮板以及内线得分能力，运气再好点，持续时间长达三年，那就厉害了，等于李察德可以用这个全明星之光再造一个可以使用三年的小奥出来！

　　只不过眼下开拓者队内不缺大将，这全明星之光眼下没有使用的必要！

　　日后李察德如果手里实在是缺人的话，倒是可以来碰碰运气……

　　……

　　斯特恩走上台，发了一段言，然后球迷们开始静心等待全明星MVP的归属。

　　只看得分的话，无疑艾弗森拿到MVP几乎是十拿九稳的事情，但是艾弗森除了得分以外，其他数据并不突出，对比乔丹有着不小的差距。

　　乔丹在砍下23分之余还有着6篮板7助攻进账……

　　此刻艾弗森看起来也是有些紧张，要是他能够在自己二年级的时候，拿到全明星MVP，那绝对是一份了不得的履历。

　　甚至，他感觉如果自己拿不到全明星的话，都有些对不住李察德。

　　……

　　十分钟过后，评审团给出了他们的评审结果。

　　斯特恩拿到纸条后，面色一怔……

　　“我宣布，1997-1998赛季全明星周末的MVP是……”

　　“迈克尔·乔丹！”

　　“以及阿伦·艾弗森……”

　　“恭喜这两名球员，他们是联盟新老球员的领军人物！”

　　“……”

　　斯特恩吧啦吧啦的说了一大通，李察德也算是松了一口气。

　　艾弗森与乔丹分享全明星MVP，这个结果李察德能够接受。

　　两名球员共享全明星MVP，这也不算是什么稀罕事儿，在此之前，全明星历史上已经出现过两次这种情况。

　　第一次是1959年，贝勒爷与老鹰名宿、五十大巨星鲍勃·佩蒂特共享过全明星MVP。

　　第二次则是前两年，1993年的全明星，爵士双煞共享了全明星MVP。

　　后来还有奥尼尔与邓肯共享全明星MVP，以及奥尼尔与科比共享全明星MVP……

　　所以奥尼尔在全明星里还有个外号“共享之王”，总共拿了三次全明星MVP，有两次是跟别人共享的。

　　……

　　这一次的全明星MVP共享，在球迷们看来，应该算是NBA新老球员之间的交接仪式。

　　老一代的球员眼下基本上都进入了职业生涯末年，他们过不了几年就该为新人们让位了，尤其是96一代的新人们。

　　……

　　“恭喜宿主，因宿主执教过的阿伦·艾弗森荣膺全明星MVP，且宿主为全明星带队教练，特奖励特定道具超巨球鞋！”

　　“超巨球鞋：超巨套装之一，宿主带队全明星，且全明星MVP为宿主所执教过的球员，满足以上条件，可获得超巨套装九件套随机一件！”

　　“奖励部位随机，奖励不重叠，单件无属性，集齐九件之后，宿主可指定任一20-25周岁男性目标，使其拥有魔神皇佛鲨级别的实力！”

　　李察德直接傻眼了，这个超巨套装有点逆天，指定任一20-25周岁男性目标？那就说随便指定谁都可以，只要是个带把儿的就行！

　　然后就能让其拥有NBA历史上真正超巨的实力，这是何等的逆天！

　　但是这集齐难度也是相当的恐怖……

　　首先是李察德必须为带队教练，哪怕李察德一直打出分区第一的成绩，那也至少得两年一年才能带队全明星！

　　哪怕奖励的部位不会发生重叠的情况，李察德想要集齐九个部件，那就得十八年的时间！

　　其次，最终的MVP人选，还必须是李察德执教过的球员，只有这样才能获得超巨套装部件……

　　稍微有个不慎，可能这十八年的所需时间就得提升到20年！

　　哪怕是李察德，也不可能有信心，只要自己去带队全明星，自己的弟子就能拿到MVP，指不定有特殊爆发的其他球星，抢了这个MVP的荣誉……

　　综合来看，想要集齐这个超巨套装，往少了说也得二十多年！

　　“好家伙，东西倒是真的好，但是二十多年以后？给谁用？都够当成传家宝了……”李察德无语的想道。


第270章 选秀权价值疯涨

　　由于有着20-25周岁的限制，运气不好的话，就算日后李察德生了个儿子，也不一定能够用得上……

　　最有可能的是传给他的孙子……

　　传给重孙子也不是不可能的事情。

　　这个超巨套装实在是太逆天了，真要集齐的话，效果可比那逆天改命丸给力太多了。

　　这种东西，李察德还真舍不得给外人用，肯定会留着传给自己的子嗣。

　　况且二十多年后涌现出来的新人，还真没几个李察德能瞧得上眼的……

　　……

　　全明星周末落下帷幕，李察德以及西拉法叶球员，可以说是收获巨大。

　　艾弗森与乔丹共享了全明星MVP的荣誉，正式开启了他的球星生涯。

　　以目前的情况来看，艾弗森未来的发展可能会比正常情况下要好，至于好到什么地步，能不能弥补那些遗憾，这个谁也不知道……

　　李察德也不清楚，他唯一能做的就是尽可能的把艾弗森往正路上带。

　　如果有一天，艾弗森真的像前世那样在联盟里混不下去了，李察德绝对会伸出援手……

　　至于科比和小奥两人，这次的全明星都打出了相当耀眼的数据来，为自己吸引了大量球迷的关注。

　　这两人和艾弗森一样，也算是正式开启了自己的球星生涯！

　　科比还好说，本来正常情况下，他这个赛季就是全明星，而且还是首发出场……

　　关键是小奥，他开启球星生涯所花费的时间，比起正常情况，要提前了太多太多，李察德对此相当满意，自己的出现让小奥省去了不少的成长时间！

　　……

　　全明星赛过后，NBA常规赛赛程已经是打了三分之二。

　　距离交易市场大门关闭，还有着一星期的时间，不少球队将会在未来一星期的时间里，进行交易补强，争取能让自己的球队在季后赛中走的更远一些……

　　至于那些鱼腩球队，他们倒是无所谓，遇到合适的交易报价，他们可能也会考虑考虑，为将来的赛季做打算，如果没合适的话，也就算了……

　　让联盟各支球队都目瞪口呆的是，这个时间点，步行者那边陡然爆出了交易。

　　他们倒也没拿目前队内的球员去进行交易，而是拿未来的选秀权来交换下赛季的选秀权！

　　步行者拿出了1999年外加2001年的首轮选秀权，交易换来了底特律活塞的下赛季首轮选秀权……

　　另外他们还用现金买来了一支下赛季的次轮签。

　　拉里伯德这个操作，直接让各支球队看不懂了，按理说步行者现如今这个战绩，他们不是该好好引进强援，然后去跟公牛掰掰手腕子么？

　　怎么突然搞来了两枚选秀权？这完全说不通……

　　他们难道指望着下个赛季四个选秀权，来个广撒网，选到超级新秀？

　　这种可能性实在是太低了，一个不小心就会赔的血本无归，而未来几年里，步行者少了两个首轮选秀权，一旦选秀结果不理想的话，那他们将会失去未来。

　　……

　　2月23日，交易市场大门正式关闭。

　　乔丹大大的松了一口气，他所担心的事情并没有发生，李察德没有做出那种事情。

　　现在乔丹想想，好像自己的担心也是多余的，毕竟现在开拓者位列西部第一，他们肯定也是想着夺冠，不可能把自己的顶梁柱球员租借给步行者，那不是傻子么……

　　联想到全明星正赛中，拉里伯德与李察德这两人的微妙“配合”，乔丹一时间仿佛是明白了什么。

　　有两种聪明人，一种是自己心知肚明，但是什么都不说，另一种则是自己知道了以后还喜欢往外说……

　　显然乔丹就是第二种！

　　“我敢保证，明年的选秀大会，肯定是大年！”

　　“看看李察德和拉里伯德这两个老狐狸的球队就知道了，不，李察德是小狐狸……”

　　“开拓者手握五个选秀权，步行者则是四个！这足以说明问题了……”

　　“甚至我猜测，98年的选秀大会，规模不会比96年差！”

　　乔丹在面对记者采访的时候，直接说出了以上这番话……

　　他也说不上有什么目的，就是想搅和搅和，反正自己下个赛季还打不打都是两说的事情。

　　当乔丹的发言见报以后，多支球队肠子都悔青了，他们倒是一直忽略了一件事情。

　　那就是李察德手中的那五枚选秀权！

　　97届选秀大会早已经结束了，现在是骡子是马，差不多也都能瞧出来了。

　　这届选秀大会上，球员质量其实还行，反正不能说差，毕竟有着邓肯、大郅这样风头很高的新人。

　　但是，关键是数量少，不少球队都在高顺位选到了“垃圾”新人。

　　众人现在明白为什么李察德在这届选秀大会上没出手，而是把选秀权都换成了98年的选秀权！

　　敢情是李察德早已看清这一切……

　　这个奸诈的家伙，早已经看出97年不值得出手，囤积了大量98年的选秀权，就等着98年选秀大会开始了！

　　再加上步行者那边疯狂囤积选秀权，考虑到拉里伯德和李察德的关系，还真有可能是李察德跟拉里伯德通过气！

　　这种情况下，各支球队疯了……

　　那些还没卖的球队，眼下各个庆幸！

　　而那些已经卖掉选秀权的球队，则是气的拍大腿……

　　各支球队纷纷出击，联系各方，看看能不能搞来选秀权，虽说交易市场大门关闭了，但是选秀权这东西谈拢了的话，还是可以照常“交易”的，只不过只能是口头承诺。

　　可这种形势下，哪支球队除非疯了才会卖选秀权。

　　李察德在十七顺位选择了全明星首发杰梅因·奥尼尔……

　　万一这种狗屎运一样的事情，发生在他们头上呢？他们做梦都能笑醒！

　　一时间，选秀权的价值疯涨，哪怕是一枚次轮签，各支球队都当成宝贝一样……

　　毕竟次轮里，李察德也选出了大本这样的超级蓝领！

　　拉里伯德笑疯了，幸亏自己下手早，囤了点选秀权，幸亏自己咬紧嘴巴没跟乔丹透露，否则的话，现在步行者上哪有这么多的选秀权。


第271章 有人情味的马刺

　　毫不夸张的说，现在拉里伯德要想稳妥的话，其实他把手里的选秀权再卖出去，肯定都血赚……

　　为此他还专程打了个电话，感谢一番李察德。

　　拍着自己的胸脯，保证以后李察德不管惹出什么事儿来，他拉里伯德必将第一时间站在李察德这边……

　　虽说选秀权到手了，但是伯德也是心里没谱，要是自己看走眼了，或者运气实在是糟糕，兴许这四枚选秀权全都打水漂！

　　到时候选秀大会开始的时候，还是得去求求李察德，让他帮忙掌掌眼……

　　哪怕李察德只是帮他排除一两个目标球员，那也是大赚特赚。

　　……

　　李察德自然不会去帮拉里伯德挑人，顶了天了，也就是帮他排除一两个选项，这种微不足道的事情，却是足以让李察德收获拉里伯德最坚定的友谊。

　　现在李察德经过上次那件事儿，已经是意识到盟友的重要性。

　　以他的性子，在这个联盟中肯定会树敌，既然树敌了，李察德也不大可能去求和，那就只能击败他们，折磨的对方服气……

　　打一批，拉拢一批，这就是李察德的计划，能让他在这个联盟彻底站住脚的计划。

　　……

　　二月底，李察德率队前往圣安东尼奥，客场挑战马刺队。

　　之前的赛程里，开拓者已经与马刺交过了三次手，胜负情况有些糟糕，只有1胜2负的战绩！

　　不过这其中有一场失利，是赛季刚开始的时候，李察德以及队内主力被禁赛，所以两队真正的交手战绩为打平，一胜一负。

　　接下来这场比赛是本赛季双方的最后一次交手，李察德自然是相当重视。

　　眼瞅着公牛王朝就要崩塌了，而未来十年里，基本上大部分的总冠军都被马刺以及湖人包揽，李察德要想分一杯羹的话，自然是得迈过马刺这一关。

　　……

　　毫无疑问，马刺应该是这个联盟最寒酸的几支球队之一了，倒不是说他们的阵容不行，而是球市太小，老板也穷……

　　马刺老板现如今的身价就只有两亿美金，还不如一些球员的身价高。

　　但是就是这支寒酸的球队，却是在未来十年里，能和豪门湖人分庭抗礼，相当的不容易。

　　从这也能看出波波维奇的能耐，换做别的主教练的话，估摸着很难打出波波维奇这样的成就来。

　　虽说李察德已经率队和马刺交手过不少次了，但是其实他和波波维奇之间并没有什么交流。

　　本身李察德也不是那种爱招人套近乎的人，而波波维奇可能是因为拉里·布朗的事情，对李察德也是无甚好感。

　　……

　　“我们还是上次的出场阵容，本，你记住了，防好蒂姆·邓肯，这是我交给你的最重要的任务！”

　　“如果你能限制邓肯的进攻，那我们将会是比赛最后的赢家！”

　　李察德面色郑重的对大本说道。

　　大本来防邓肯，这在李察德看来，是最最明智的选择……

　　这两人当初在总决赛交过手，大战七场，创造了NBA总决赛的收视率最低几率，别誉为自打24秒规则出台以来最最便秘的总决赛……

　　邓肯在这轮便秘大战中，被大本防的相当的不舒服，场均命中率只有尴尬的41%，场均得分更是只有20分，可以说大本防守邓肯的效果相当成功！

　　要知道邓肯职业生涯首次进入总决赛的时候，场均都能砍下27分的恐怖分数，并且命中率还达到了接近54%的水准……

　　大本防守奥尼尔，力量没什么压倒性优势，吨位又是劣势太大，身高劣势也大，所以自然很难限制得住奥尼尔。

　　但是邓肯不一样，大本的力量对邓肯有着不错的优势，吨位方面虽说不如邓肯，但是力量完全可以轻松的弥补回来，再加上身高劣势不像面对奥尼尔那么大，所以大本自然可以发挥出自己的全部防守实力，完全不打折扣。

　　“放心吧，教练，这次我不会让他肆虐我们的禁区！”大本点点头，对着李察德说道。

　　上次开拓者面对马刺输球，就是因为邓肯的爆发，他拿下了32分14篮板的得分进账……

　　如果不是邓肯发挥出色的话，马刺那场球还真不一定能赢下来。

　　“杰梅因，你对位大卫，记住了，防守端放聪明点，不要让自己陷入犯规麻烦中！”李察德又是出言提醒小奥……

　　海军上将大卫罗宾逊，可以说是整个NBA历史上最擅长造犯规的内线之一，职业生涯场均能够拿到8.3次的罚球数。

　　而奥尼尔则是9.3次，看起来海军上将比奥尼尔的罚球数还要少……

　　但是奥尼尔这些罚球中，有着一部分被砍的原因，而海军上将那七成五左右的罚球命中率，却是没人会去对他使用砍鲨战术。

　　三次与马刺的对决中，小奥都是吃了这方面的亏，三场比赛最后都拿到了五次以上的犯规数，甚至有一场六犯离场。

　　眼下李察德自然是要好好提醒一番，别到时候半场比赛没打完，小奥六犯离场了……

　　……

　　因为现在跑车与妖刀还没加盟马刺，所以开拓者只需要照顾好马刺内线双塔就好，只要能防得住马刺双塔，那基本上这比赛就赢定了。

　　马刺阵容中得分上20的球员，就只有大卫·罗宾逊与邓肯两人，剩下的球员得分最高的也就是小将军埃弗里·约翰逊，场均10分入账……

　　这小将军其实也是颇具传奇色彩，与鲍文一样，他的六号球衣被马刺退役，这对于一名角色球员来说，是个莫大的荣耀……

　　从这一点上来看，其实马刺还是相当有人情味的，别的球队基本上不大可能给鲍文或者小将军这样的角色球员退役球衣，哪怕他们在这支球队打了很多年球。

　　球员生涯结束后，小将军也是投身教练行业，为马刺系教练的江山添砖添瓦。

　　05-06赛季率领小牛打出了不错的常规赛战绩，个人荣膺当赛季的最佳主教练，只不过因为一直无法带领小牛在季后赛中有所突破。

　　后来被万恶资本家库班炒了鱿鱼……

　　里克·卡莱尔就是接的他的班，然后率领小牛夺冠。


第272章 奥本战双塔

　　在当今联盟内，要说真找一支球队的内线组合能够全方位的胜出李察德的奥本组合。

　　那恐怕唯有圣安东尼奥马刺了。

　　进攻火力方面，马刺肯定是完爆大本与小奥两人，这两人的得分加一块估计只是马刺双塔的一半……

　　内线防守方面，碍于经验等方面因素，马刺双塔比起奥本组合要略微强出一些来，不算多，但是也算强。

　　篮板球方面，这是奥本组合的强项，但是从这几次交手情况来看，马刺双塔也是略微占据着一些优势。

　　内线最重要的三个方面，全联盟也唯有马刺能够全数占优。

　　不过马刺也不是没有弱点，那就是他们的外线远远比不上开拓者，差距相当的大，毕竟马刺最强的外线火力点小将军约翰逊，场均才只有10分进账。

　　而马刺之前队内的顶尖锋线肖恩·埃利奥特，上个赛季重伤只打了半个赛季，这个赛季开赛后打了三十来场比赛又是赛季报销了，场均不过9分的得分入账。

　　埃利奥特基本上已经是被伤病彻底的摧毁了，短短两年时间里，他已经从一名场均20分的联盟顶尖小前锋，变成了没什么存在感的边缘球员，接下来没打几个赛季就黯然退役了。

　　唯一值得庆幸的是，埃利奥特在退役之前随着马刺拿到了一枚总冠军戒指，这也算是对他多灾多难职业生涯的一种补偿……

　　他的32号球衣，同样也是被马刺退役……

　　……

　　前面几次交手，李察德一直采用的是传统的进攻战术，那就是外线进行大量的投射，内线争抢篮板。

　　经过观察，李察德感觉这种战术对付马刺，好像效果不是特别理想。

　　今晚这场比赛，他决定拿出点不一样的东西来。

　　“你们三个外线，今晚尽量的靠近篮筐出手，保证自己不被对方双塔封盖的前提，越靠近篮筐越好！”李察德对着科比三人吩咐道。

　　三人同时点头。

　　“教练，我怎么感觉你对马刺这么的重视？”

　　科比有些好奇的开口问道，他现在对李察德基本上已经没有多少畏惧的心思了，有的只是崇敬。

　　李察德可以说是那种相当不称职的主教练，尤其是面对那些弱旅，他基本上完全就是让球员敞开了打，最多也只是拿出个不一样的首发阵容罢了……

　　极少会专门叫个暂停，告诉某一名球员，你这么打是错误的，你应该这么打。

　　而面对强队，李察德虽说叫的暂停次数多些，但是也没像今天这样，专门嘱咐三名外线球员该怎么进攻。

　　很显然，马刺在李察德的心中，有着特殊的地方。

　　……

　　李察德之所以这么“偷懒”，倒不是说他肚子里没货，而是他感觉没有必要。

　　NBA历来都是有球星打球星，没球星打战术。

　　最好的例子是禅师杰克逊，三角进攻在李察德看来那就是球星单打，你换三个臭番茄烂鸟蛋给禅师看看，看看他能不能靠着三角进攻打出总冠军来……

　　战术越复杂，越是会限制球星的自主性！

　　现在李察德手握这么多的球星，他还真没必要去画蛇添足。

　　“这支球队，可能是我们未来数年的最大竞争对手，所以我们必须要好好重视他们！”面对科比的疑问，李察德开口解释道。

　　众人一怔，马刺？！

　　马刺会是他们开拓者未来的最大竞争对手？！开拓者众将纷纷面面相觑……

　　他们还真没怎么把马刺放在眼里，反倒是感觉爵士以及湖人对他们的威胁性更大一些。

　　马刺那见鬼一般的外线，怎么可能会是开拓者的对手？！众将纷纷不解。

　　李察德也不准备去解释，反正解释也解释不清。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　……

　　小奥在跳球中赢下了邓肯，科比拿到球权后，推进到前场，直接生生推着178的小将军，朝着内线里凿……

　　这么长时间的疯狂训练，科比的身体已经比刚进联盟时壮硕了很多，小将军在他面前，如同未成年高中生一般矮小。

　　凿到罚球线附近时，眼看着对方内线还没出来补防，科比直接挤开小将军，中投出手。

　　“唰！”中投命中！

　　这次进攻肯定不能说是潇洒飘逸，科比如同发狂的野猪一般，扛着小将军凿进了人家的内线，从哪看也瞧不出一丝的潇洒……

　　不过却是相当的高校！

　　这也是科比从张卫平那里学来的招数，欺负小将军这种小矮瘦子，相当的好使。

　　小将军的身高吨位，其实和咱们正常人差不多，178的身高外加150斤的体重，想想这样的球员在野球场上，一对一的情况下，碰见了一个身高198体重200斤的球员，那是何等残酷的局面……

　　有些东西，不是技术可以弥补的。

　　场边的波波维奇，一脸凝重，上一次他们和开拓者交手，这个名叫科比的小子，还没使用过这种依靠身体硬凿的招数……

　　他心中感觉有些不妙！

　　开拓者在一步步的成长着，成长速度让波波维奇都感觉到恐惧！

　　就比如场上的科比，这次就给波波维奇一个巨大的“惊喜”……

　　……

　　开拓者命中，易边再战。

　　这一次轮到小将军攻科比，在科比的全场紧逼防守下，他跌跌撞撞运球到前场，肯定是不会自己出手的，找到一个传高吊球的机会，将球传到了内线的邓肯手中。

　　邓肯背靠着大本，接到了传球。

　　俯身运了下球，而后邓肯猛地转身做出准备篮下出手的动作……

　　大本被这个动作直接点的作势要起跳封盖，当他发现这只是邓肯的假动作时，立马止住了自己起跳的动作。

　　但是就这短短刹那间，邓肯直接打板出手……

　　大本想要再进行封盖，已经是来不及了。

　　打板命中，邓肯的绝活儿为马刺拿到了开场的第一粒进球。

　　这粒进球，让波波维奇稍微放松了一些，不管怎么说，他们马刺的内线还是占据着优势，开拓者想要凭借外线优势赢下他们，也没那么容易！


第273章 波波维奇很头疼

　　比赛继续进行着，马刺占据着内线优势，而开拓者则是占据着外线优势。

　　并且开拓者的外线优势比马刺的内线优势更大一些，如此情况下，开拓者自然是逐步占据比分领先的优势。

　　开拓者这边主要还是科比这个点彻底打开了，对位小将军的情况下，优势实在是太大，开场几次出手，全都是野猪式的硬凿，凿到罚球线附近，如果马刺双塔上前补防，那科比则进行分球，要么转移到内线去，要么是转移到外线的高炮手中。

　　这么打的话，科比在场上发挥出了极其重要的作用，等于是场上的中轴角色。

　　波波维奇越看越难受，开拓者这个官方身高198的控卫，面对小将军的情况下，着实是太无解了！

　　等到首节打了七分钟的时候，马刺虽说内线优势不小，但是碍于科比5投4中外加4助攻进账的优异发挥，他们还是落后了五分的分差。

　　“嘟嘟嘟！”波波维奇趁着死球的机会，叫了个暂停。

　　他很清楚，不能就继续这么打下去，马刺后场不做出点变动的话，恐怕会被科比一个人打爆。

　　无奈之下，波波维奇将小将军换下场，换上了小前锋查克·博森，让场上原本的锋卫摇摆人加仑·杰克逊来防守科比。

　　但是这样一个阵容安排，少了小将军的传控能力，马刺双塔内线接球的机会少了不少！

　　虽说限制了科比的发挥，但是同样也是让马刺双塔降低了他们内线的进攻优势。

　　头疼！

　　波波维奇无比的头疼，他羡慕的看着开拓者阵容中的武圣杰克逊，心中暗自叹息。

　　如果马刺阵容中有个武圣杰克逊就好了……

　　杰克逊有传控能力，虽然不如小将军，但是也足够用了，在加上身板比科比好，速度也不慢，用来防守科比简直再合适不过！

　　最重要的是，马刺内线不会出现无球可打的局面！

　　……

　　眼下常规赛赛程还没结束，波波维奇也不确定他们马刺在季后赛环节中，是否会与开拓者相遇。

　　如果真的在季后赛相遇的话，那对于马刺来说绝对不是什么好消息……

　　哪怕是去对阵湖人，波波维奇也不想面对这样一支开拓者。

　　他们的阵容太无解了，五个位置上基本找不到什么短板，替补席上可用的大将又是数量众多，相当的难缠……

　　尤其是科比这个点，波波维奇就有些无力招架，因为马刺队内找不到可以放手科比的高大控卫。

　　总不至于让小将军和队友换防，让小将军去防拉希德或者罗宾逊吧？

　　那情况估计会更加糟糕……

　　如果有个武圣杰克逊的话，那马刺的难题将会迎刃而解，开拓者将不会那么的难缠。

　　说起来其实武圣杰克逊崛起的地方，就是在圣安东尼奥，就是在马刺……

　　他在马刺做过一段时间的主力球员，帮助马刺夺得过总冠军，彼时帕克刚刚崭露头角，妖刀吉诺比利还是替补席上的小卒子。

　　武圣可以说是那支夺冠马刺三当家级别的人物，数据方面除了邓肯以及帕克之外，队内就没人比他数据好了，波波维奇对他的评价也是相当的高。

　　现在波波维奇一眼就相中了武圣杰克逊，也是极其正常。

　　现在李察德的手中，有着五名常用后场，分别是罗宾逊、科比、鲍文、武圣以及老库里。

　　这五人身高放在后场都是有优势，哪怕是最矮的老库里，都有193的身高……

　　而且这五人各有特色，科比与武圣两人都是全能路线，能攻能防能组织，鲍文则是走的防守路线，老库里则是主要负责放冷箭追分，罗宾逊则是场上的主攻点。

　　对方很难对开拓者的后场进行针对，因为纵观整个联盟，也没哪支球队能找出这么恐怖的后场来。

　　更别提马刺这样内线强外线弱的偏科球队了……

　　……

　　等到全场比赛结束的时候，马刺输掉了十五分的分数。

　　这个分差，让圣安东尼奥的球迷，有些难以接受，十五分的分差已经可以说是被人吊打了。

　　李察德有些不好意思，其实自己这后场班底里，有两人是挖的马刺的“墙角”，鲍文和武圣两人，都是波波维奇日后瞧上的人，结果被自己捷足先登……

　　赢下这场比赛后，本赛季开拓者与马刺的四次对决情况就是2胜2负了，刨去第一场不算的话，开拓者占据着优势。

　　李察德很重视马刺，这是所有开拓者球员都能察觉到的事情，现在他们轻松赢下了马刺，众将都是面带笑容。

　　唯有李察德心情还算平静，因为他很清楚眼下战胜马刺，其实不算什么，眼下毕竟不是马刺的强盛期。

　　自己挖了日后马刺的重要球员，可指不定波波维奇就从别的犄角旮旯里又找出来两个好球员，这对于波波维奇来说完全不是什么难事儿。

　　可以这么说，马刺有波波维奇以及邓肯，那他们就永远是李察德的最大竞争对手。

　　反倒是现在形势比较好的湖人，李察德没感觉有太大的压力，科比已经被自己挖来了，湖人指不定未来是个什么情况，反正三连冠肯定是别想了……

　　没科比的情况下，奥尼尔要是能三连冠，那也不至于到现在手头还一个冠军都没有。

　　可能湖人一番操作之后，给奥尼尔一个更好的阵容，让他们有着争冠的实力，但是三连冠肯定是没戏。

　　……

　　“教练，我今天打的怎么样？！”科比下场后，满脸兴奋的问道李察德。

　　李察德点点头，“还行……”

　　张卫平在一旁不由的笑出声来，“好！何止是好，简直就是上帝一般的表现！”

　　李察德说的还行，那绝对是有些贬低科比今天这场比赛的表现了！

　　全场科比两分球14投10中，三分球1投1中，外带罚球3罚3中，15次出手换来了26分，这个表现何止是还行，简直就像张卫平说的那样，上帝一般的表现。

　　面对张卫平的夸奖，科比很是不谦虚的狂笑起来，自打全明星赛过后，他的场上表现就一直相当出色，即便不占用那么多的出手权，也能拿到不错的得分进账。


第274章 季后赛来临

　　除了科比的抢眼表现之外，拉希德的表现也是相当不错，万年中投稳如狗，看的波波维奇也是艳羡不已，他们的锋卫线上要是有着一个拉希德这样的球员，那简直不要太爽。

　　……

　　这场比赛打的相当激烈，但是却并没有出现什么球场上的冲突，主要是大本与邓肯这两人，在场上都不是那种爱说废话的人，从头打到尾，两人之间没有任何的交流，更别提互喷垃圾话了。

　　比赛结束，李察德走上球场，与波波维奇握手。

　　“伙计，真的难以置信！”

　　“短短一年多的时间里，你竟然将开拓者调教成了这样的一支球队！”

　　波波维奇有些失神的对李察德说道。

　　李察德倒是没料到，波波维奇这次会主动和自己说话，之前几场比赛结束的时候，两人也是会握手，不过都只是走个过场，完全没有交流。

　　“格雷格，所以，你这是在夸我还是在损我？”李察德笑着问道。

　　“上帝，当然是在夸你！年轻人，你到底是怎么做到的？”

　　“说真的，你的这些球员，我愿意付出任何代价来交换！”

　　波波维奇表情夸张的说道……

　　李察德一怔，波波维奇爱开玩笑，这事儿几乎每个球迷都知道，所以李察德也不知道波波维奇眼下到底是不是在说真的……

　　“格雷格，你说真的？！”

　　“自然是真的！比真金还真！”

　　听闻波波维奇的话，李察德顿时眼睛放光！

　　“好，格雷格，你瞧上我们开拓者的哪一名球员了？”

　　“拉希德！”波波维奇丝毫不带犹豫，指着场边正在和大本没心没肺狂笑的拉希德说道。

　　“可以！”

　　“拿你们的邓肯来换！”李察德咧着嘴笑了起来……

　　对于波波维奇这样的人精，李察德简直不要太了解，眼下肯定是在打着什么主意。

　　“伙计，换个条件吧，你是聪明人，知道哪怕我愿意交易邓肯，球队也不可能同意！”

　　“我可没你在开拓者那样的自主权……”

　　“不如这样吧，你把你们的替补球员斯蒂芬·杰克逊卖给我们如何？”

　　“他和科比的位置重叠，你们留着实在是太浪费了，不如拿出来交易一些筹码！”

　　“这样吧，我们马刺愿意拿出未来几年的两支首轮签，然后换你们的斯蒂芬·杰克逊，如何？”

　　波波维奇皱着眉头，面色发苦对李察德说道。

　　李察德不由哑口无语言，波波老爷子这是要开始卖惨的节奏么……

　　“可以！”

　　“不如这样吧，你要史蒂芬的话，我再加上一个拉希德，再加上一个布鲁斯·鲍文，三换一，换你们的邓肯，如何？”

　　李察德又是干脆的点头，反正三句不离邓呆呆……

　　“咳咳……”波波维奇轻咳起来，他感觉李察德可能比自己所想的要更加难以对付。

　　“年轻人，你好好考虑一下吧，两枚未来首轮选秀权，换取一个次轮秀，如果我是你的话，我绝对会二话不说的答应下来！”

　　李察德摆摆手，眼看着波波维奇绝口不提邓肯，他也失去了跟波波维奇继续打哑谜的兴趣。

　　反正现在这个马刺阵容里，李察德唯一感兴趣的就是邓肯，别的球员，哪怕是大卫罗宾逊，李察德也是不感兴趣。

　　马刺想要和李察德做交易，想要武圣杰克逊，那他们肯定要拿出邓肯来，李察德哪怕大放血，哪怕再搭上个拉希德以及鲍文，肯定也不会皱一下眉头。

　　但是不给邓肯？只给俩首轮垫底的选秀权，那李察德肯定不乐意让马刺得到武圣这样的优质球员。

　　……

　　波波维奇叹了口气转身离开了，李察德则是带着球员返回更衣室。

　　对阵马刺的这场比赛打完，时间进入三月份，距离季后赛开打还有着一个半月的时间。

　　虽说现在开拓者位列西部第一的位置，但是身后的超音速正在穷追不舍，开拓者一个不慎，被超音速挤掉也不是不可能的事情。

　　爵士眼下依旧还是西部第六的战绩，距离西部第五的马刺胜场差距有些大，他们想要在最后一个半月的时间里追上马刺，可能性不是很大。

　　如此一来，他们季后赛首轮的对手，很有可能就是西部第三的洛杉矶湖人！

　　这个对决情况，倒是让李察德有些哭笑不得……

　　当初自己还担心这两支球队搞什么PY交易，现在看来自己显然是想多了，这两支球队将会在今年的季后赛首轮死磕！

　　对于这两支球队来说，过不掉季后赛首轮，显然是难以接受的事情。

　　这种情况下，两支球队绝对不可能互相让步，到时候打出来点什么摩擦，也不是不可能的事情。

　　双方的实力其实很接近，阵容齐整的情况下，谁也说不好哪支球队能晋级……

　　而开拓者保持西部第一的话，肯定是不愁首轮的，西部第八的球队完全就是臭番茄烂鸟蛋级别的球队。

　　至于次轮的话，开拓者将会遭遇太阳与马刺队其中的一支，在李察德看来，肯定是马刺晋级的几率更大一些……

　　太阳队那个小内线，估计会被马刺打成渔网袜。

　　也就是说开拓者将会在次轮遭遇马刺，这也是李察德这个赛季如此重视马刺的原因。

　　上个赛季没能打入西决，虽说最后也不算亏，起码也把对手爵士拖下水了，但是李察德心里肯定有着以遗憾！

　　而这个赛季，要想弥补这个遗憾的话，开拓者只需要过掉马刺这关就足够了！

　　从最近几场的对阵情况来看，李察德对于淘汰马刺还是相当有信心的，不说百分百的把握，起码也有着七八成的把握！

　　淘汰掉马刺之后，开拓者就将时隔六年后，再次打入西决！

　　李察德也算完成了对保罗艾伦的承诺……

　　这个赛季开拓者的势头如此强盛，西决必然不会是李察德的最终目标，这个赛季李察德的最终目标是杀进总决赛，去跟乔丹掰一掰手腕子！

　　穿越到眼下这个年代，如果没在总决赛中对决乔丹率领的公牛王朝，那估计李察德会遗憾一辈子。

　　而要想进入总决赛，李察德必须率队在西决中，战胜湖人、爵士或者超音速这三支球队之一！

　　三支球队都没那么好对付！

　　李察德最有把握的是超音速，如果超音速能晋级西决，那李察德估计做梦都能笑醒，主要是超音速坎普走了以后，换了个大前锋文贝克……

　　哪怕手套佩顿能把科比爆成渣渣，李察德也有信心率队淘汰超音速。

　　至于爵士或者湖人，这两支球队李察德也有信心能干掉，但是把握肯定没超音速那么大……


第275章 《李察德法则》

　　3月1号，李察德刚刚率队结束客场之旅，返回波特兰。

　　奥尔希给李察德传达了一条出自联盟管委会的最新消息……

　　管委会准备更改规则，原本场上出现斗殴的时候，不允许替补球员登场，但是却允许教练员登场。

　　现在管委会直接将规则改成了不允许替补球员以及球队主教练登场，但是却允许球队助教登场……

　　一旦主教练违反这个规则，联盟将会立马根据情况，给予至少五场的禁赛！

　　也就是说，场上出现斗殴，不管主教练登场的目的是什么，只要登场了，那就是至少五场禁赛，完全没得商量！

　　“这个消息，联盟管委会准备什么时候公布？”李察德好奇的问道奥尔希。

　　“明天！明天早上八点钟……”

　　李察德皱起了眉头，这个规则明显就是冲着李察德来的，根本目的就是防止李察德在球队出现斗殴的情况下，登场让态势变得更加严重。

　　“对了，他们准备把这个改动过的规则，称作是李察德规则……”奥尔希苦笑着对着李察德说道。

　　正在喝水的李察德，差点一口喷出来……

　　李察德规则？好家伙，自己这是要青史留名的节奏了！

　　以教练名字命名一个法则，这在整个NBA历史上，还真没出现过，反倒是球员们的名字用作规则命名，比较的常见……

　　比如阿里纳斯条款、罗斯条款、伯德条款、佩顿条款、阿兰休斯顿条款以及巴克利法则等等。

　　甚至老板中，也有着施泰平法则……

　　反正就是没出现过以教练名字命名的规则或者条款。

　　李察德不由的苦笑起来，现在他也不知道自己该感觉光荣还是感觉恶心，虽说这是青史留名的事儿，但是他总感觉这不是什么好名声……

　　就像施泰平法则一样，后世球迷了解这个法则以后，恐怕都会暗骂一声施泰平傻鸟。

　　“就没了？只是出台这么一个规则么？”李察德有些好奇。

　　这个规则虽说是冲着李察德来的，但是其实对李察德影响不大，大不了他不登场，还不是一样可以指挥球员干点不该干的事儿……

　　奥尔希面色更是发苦，冲着李察德点点头。

　　“有，肖华那边跟我打过招呼了，恐怕这个招呼他和爵士那边也是同样打过了……”

　　“未来我们和开拓者的比赛中，先动手的那名球员，会被赛季禁赛，不管是哪队的球员先动手，必然会给一个赛季禁赛的处罚！”

　　“李，我感觉斯特恩不像是在开玩笑，他们真的有可能干出这种事情来……”

　　奥尔希担忧的看向李察德……

　　“如果我没猜错的话，肖华说的这些东西，管委会肯定不会公开吧？只是私下警告我们？”李察德开口问道。

　　奥尔希点点头，这是秃子头上的虱子，明白的事情。

　　李察德没说什么，他就说斯特恩不可能仅仅只出台这么一个劳什子李察德法则，因为这个法则除了能恶心恶心李察德，别的卵用没有。

　　现在看来，斯特恩是已经和联盟各支球队的老板商量好了。

　　爵士和开拓者，这两支死敌球队，二者之间日后肯定还有着无数的比赛要打，虽然最近两场双方没出现什么摩擦，可那是因为爵士那边压根就没让马龙登场，斯托克顿还在伤病名单中……

　　这种情况下，双方场上才算是和平共处。

　　而到了季后赛环节，斯托克顿复出了，马龙也不可能不出战，届时双方再来一场斗殴，也不是不可能的事情！

　　如此情况下，斯特恩自然得想出来办法限制下这两支球队。

　　索性直接私下通知这两支球队，往后的比赛中不许乱搞，乱搞的话，不管谁先动的手，全都是赛季禁赛，绝不姑息！

　　……

　　李察德的表情还算淡定，之所以会和爵士闹到如此地步。

　　那是因为爵士自己作死，如果当初不是斯托克顿差点废了科比，李察德也不至于去跟爵士这样死磕到底……

　　现在爵士已经付出了极其惨痛的代价，甚至爵士的赛程中，他们压根就不敢放上马龙！

　　不得不说，斯隆还是相当理智的……

　　他不像李察德这般的疯狂，李察德的疯狂，是不计较下场的疯狂。

　　而斯隆显然会考虑很多……

　　爵士那边也算是变相的服软了，斯特恩这边也是给了双方极其严厉的警告，这在李察德看来还算可以接受。

　　当然了，对于李察德规则这事儿，李察德还是接受不了。

　　在他看来，这可能是斯特恩专门搞出来恶心自己的！

　　……

　　看到李察德面色平静，奥尔希彻底的松了一口气，原本他还担心李察德不理会联盟的警告，那样的话，对开拓者肯定也没什么好处。

　　“好了，奥尔希，我知道了。”李察德点头说道。

　　现在开拓者已经是彻底的崛起起来了，哪怕今年季后赛再次遭遇爵士，李察德感觉爵士也必然会是他们开拓者的手下败将。

　　自己这边碍于联盟私下的警告，不会主动动手，绝对那边肯定更不敢主动动手。

　　到时候，双方至多也就是场上互相喷点垃圾话……

　　真正决定系列赛胜负的，是双方的硬实力！

　　……

　　第二天一早，早上八点中联盟召开了记者发布会！

　　宣布更改原本的规则，出台新的李察德法则……

　　这事儿直接让联盟震动，新规则竟然以李察德的名字来命名？！

　　不过当他们看清规则的内容时，全都哭笑不得，原来是这么个规则……

　　恰如其分！

　　这个规则用李察德的名字来命名，还真就是恰如其分，再合适不过。

　　貌似联盟中除了李察德之外，其他的主教练也没“资格”冠名这个规则。

　　对于外界的声音，李察德也没多做理睬，推掉了几家想要采访这事儿的媒体，李察德将自己的全部精力放在接下来的常规赛赛程以及即将到来的季后赛中。

　　这是自己进军NBA的第二个赛季，肯定要打出一些东西来，李察德肯定接受不了战绩原地踏步。


第276章 发愁的比卢普斯

　　其实李察德本来预测整个西拉法叶群体中，大本的名字会第一个冠名联盟的规则……

　　万万没想到，这事儿竟然落在了自己的身上！

　　虽说不是什么好事儿……

　　……

　　之前被取消的那场比赛，联盟又重新安排了重赛。

　　这次马龙倒是出战了，不过双方并没有出现动手的事情，刨去双方脸红脖子粗的跳脚对骂之外，场面还算和谐……

　　重赛自然是以开拓者的胜利告终，爵士瘸了一条腿的情况下，想要赢下现如今强势无比的开拓者，完全就是痴人说梦！

　　这个赛季的开拓者，绝对是出乎了所有人的预料。

　　上个赛季的开拓者虽然打的还不错，但是没人想到开拓者这个赛季能强势到如此一塌糊涂的地步……

　　在众人看来，这个赛季的开拓者大概战绩方面会比上个赛季略微提升一些，不过哪怕有提升，也很难跻身西部季后赛的上半区，毕竟西部强队如云！

　　可一个赛季快要打完了，开拓者稳稳坐上了西部战绩榜榜首的位置，领先西部的超音速三个胜场！

　　这个战绩谁能想得到？！没人能预料到……

　　就连李察德自己都没想到，他们开拓者能坐上西部第一的位置！

　　开赛没多久的时候，李察德的目标其实是能闯进西部上半区就行，最好能闯到西部第三的位置！

　　好家伙，现在直接止不住的杀到了西部第一！

　　还是李察德以及众人低估了开拓者这帮子新人球员的能力，或者说低估了他们兑现潜力的速度。

　　开拓者队内优质新人多，这是人所共知的事情。

　　但是优质新人能不能成长为优质球员，这是两说的事情，半途陨落的优质新人简直不要太多……

　　而开拓者的这帮子新人，却是格外的坚挺，不仅仅全都在成长着，而且成长速度还相当迅猛。

　　等到众人回过神来的时候，他们已经是坐上了西部第一的位置了，坐的稳稳的，哪怕超音速在后面拼命追赶，也是无济于事，压根看不到追赶上的希望。

　　……

　　值得一提的是，距离赛季结束还有半个多月的时候，火箭陡然开始发力了！

　　火箭由于队内老头子太多，所以这个赛季基本上处于是养生的状态，一直吊着西部第八的位置……

　　他们原本的计划是在季后赛首轮打爵士，能打过的话，那就说明他们还有冲出西部的希望，而要是打不过爵士的话，常规赛再卖力也没意义。

　　可现在形势已经不一样了，火箭是万万不想和开拓者交手的，面对这支愣头青球队，他们这帮老头子甚至可能来个晚节不保。

　　这种情况下，火箭直接在赛季快要结束的时候，迅猛发力，追赶西部第七森林狼的战绩。

　　别看火箭的常规赛战绩不怎么样，可他们瞪起眼来，还是相当可怕的……

　　正常情况下，他们其实这个赛季在首轮遭遇爵士，如果不是空中滑翔机德雷克斯勒的状态太坑的话，他们绝对能掀翻西部第一的爵士……

　　德雷克斯勒在这轮五场制的首轮季后赛中，场均命中率30.9%，三分命中率更是尴尬的只有19.2%，如果出手少的话，也就罢了，关键他是火箭出手次数第二多的球员，仅仅比奥拉朱旺少一点。

　　悲催的巴克利场均出手次数只有不到六次，还不如德雷克斯勒的一半多。

　　即便是这么坑的状态，火箭都与爵士打入了决胜局！

　　哪怕德雷克斯勒的状态稍微好一点，不说太多，达到个四成命中率，那输球的肯定也不会是火箭，而是爵士……

　　其实李察德也在担忧火箭，他深知这支养生火箭的可怕之处。

　　如果不是火箭突然开始发力，战绩超越了森林狼的话，那李察德没准还真可能故意放水，让超音速抢去西部第一的位置。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了四月中旬！

　　联盟有一半球队已经是打完了他们的全部常规赛赛程，剩下一半也将会在最近一两天内结束。

　　这种情况下，各支球队在各自分区的排名，基本上都已经确定了下来。

　　西部这边火箭与森林狼的赛程已经都打完了，森林狼位列西部第八，他们将会首轮遭遇西部霸主开拓者，运气可以说是相当的不好……

　　按照排名，西部进入季后赛的八支球队分别是开拓者、超音速、湖人、太阳、马刺、爵士、火箭以及森林狼！

　　东部那边则是公牛、步行者、热火、费城76人、黄蜂、老鹰、尼克斯以及篮网。

　　……

　　开拓者的主场，玫瑰花园球馆。

　　今晚是开拓者常规赛的收官战，对手是来自波士顿的绿凯。

　　绿凯已经早早就确定了失去季后赛资格，不过他们倒也没摆烂，目前已经拿到了35个胜场。

　　而开拓者眼下则是已经拿到了64个胜场，战胜绿凯后，将会变成65胜17负的常规赛战绩，位列联盟战绩榜第一！

　　西部第二的超音速已经结束了他们的常规赛赛程，最终战绩是62胜20负。

　　哪怕开拓者输掉这场比赛，他们依旧还会是西部第一的排名，甚至联盟战绩榜第一的位置也不会改变，因为东部战绩榜榜首的公牛，这个赛季也就只有62胜而已！

　　……

　　比赛前一天晚上，绿凯就已经在波特兰当地的酒店住下了。

　　李察德也是当晚见到了比卢普斯。

　　比卢普斯主动联系了李察德，说是想赛前见一面，听语气好像是遇到了一些事儿。

　　“教练，你觉得我该不该继续留在波士顿？”比卢普斯见到李察德之后，直接开门见山的问道。

　　李察德有些好奇，没听说过比卢普斯在绿凯遭遇什么不公正的对待啊……

　　当然了，要说优待，那肯定也没有。

　　“我感觉在波士顿继续打下去的话，我距离其他人的差距会越来越大，你应该能看出来，现在所有进入西拉法叶的球员中，就只有我混的最差！”

　　“不说艾弗森他们，都已经是当上球队的大当家、二当家了，哪怕是布拉德·米勒，在队内也是绝对的战术核心！”

　　“而我呢，我现在充其量只是能算是一个主力首发，今年他们选择的罗恩·莫塞尔都获得了比我更多的表现机会！”

　　比卢普斯满脸愁容地说道。

　　李察德一怔，这事儿他倒是忽略了，人都是有攀比心理的，比卢普斯眼看着自己的西拉法叶兄弟们，各个都混的风生水起，唯有他现在还是不死不活的状态，心里肯定是相当难受的。

　　哪怕是换做李察德这种承受能力比较强的人，恐怕处境也不会好过比卢普斯。


第277章 森林狼很不高兴

　　“教练，我现在真的不知道该怎么做……”

　　“我现在需要你来指引我……”

　　比卢普斯满脸苦涩的对着李察德说道。

　　对于自己的实力，比卢普斯从来就没怀疑过，别的不说，光是凭借他是李察德看好的球员这一条，就足以证明自己的实力很强！

　　但是现在混的相当的不如意，这让他决心让李察德指引自己，接下来自己到底该怎么做。

　　如果李察德感觉自己可以转投其他球队的话，那他在休赛期的时候，就去找绿凯管理层谈。

　　……

　　李察德现在也有些发愁，因为正常情况下，比卢普斯眼下早已经被绿凯交易掉了，通过三方交易，绿凯用比卢普斯换来了开拓者当打之年的全明星控卫肯尼·安德森……

　　准确来说，也不能算是三方交易，是开拓者将其卖给猛龙，结果这货不愿意去寒冷的多伦多，猛龙没办法，拉上绿凯，进行了交易……

　　这肯尼·安德森正常情况下是96年加盟的开拓者，飞车被卖掉后，开拓者引进了这名全明星控卫。

　　不过因为李察德的出现，这笔交易自然是没有发生……

　　李察德现在也不知道该如何建议比卢普斯，因为比卢普斯的命运现在完全被改变了。

　　“伙计，要不再等一年吧，看看接下来这一年的情况，我预感你们凯尔特人队可能会引进一名西拉法叶球员，先等等看，看看情况如何……”

　　“当然了，这也只是我的预感，如果你们绿凯没有西拉法叶球员加盟的话……”

　　“那就听从你内心的真实想法吧，这种事情我现在无法给予你建议！”

　　李察德苦笑着说道……

　　比卢普斯顿时眼睛放光，绿凯会引进西拉法叶球员？

　　想想还真有这种可能性，接下来的选秀大会上，比卢普斯知道有着四名西拉法叶球员报名参加了选秀，被绿凯拿到一个，不算什么稀奇事儿。

　　如果能跟西拉法叶兄弟联手的话，那比卢普斯感觉自己兴许可以在绿凯打下去。

　　他现在真正不满意的，是胖头陀以及莫塞尔两人的出手权太多，而且这两个货都不是那种擅长为队友造助攻数据的球员，导致比卢普斯现在的数据不是很好看……

　　场均11分4助攻的数据，对于新人来说肯定算是不错了。

　　但是考虑到比卢普斯探花秀的身份，以及身上的西拉法叶球员标签，这样一份数据显然是不及格的。

　　如果来一名西拉法叶球员的话，那比卢普斯的日子可能会好过一些，起码场上话语权方面不用担心了。

　　“我知道了，教练！”

　　“先提前祝你们开拓者能杀进总决赛！”比卢普斯长舒一口气，心里放松了不少。

　　比卢普斯就是这样一个人，性子比较沉稳，换做艾弗森的话，他绝对不会说什么提前祝开拓者杀进总决赛……

　　他会说提前祝开拓者夺冠！

　　……

　　第二天的开拓者的收官战，轻而易举的赢了下来，几名主力都是上场打了十来分钟的时间，算是走了个过场。

　　绿凯那边对这场比赛，也是没什么兴趣，这都收官战了，赢下来又有什么意义。

　　……

　　自此，1997-1998赛季的常规赛赛程全部结束。

　　李察德率领的波特兰开拓者以65胜17负的战绩，登顶联盟战绩榜榜首的位置！

　　65场的胜场数，直接打破了开拓者的队史赛季胜场记录！

　　之前开拓者单赛季的最高胜场记录是63场，90-91赛季由德雷克斯勒率队打出来的。

　　彼时的德雷克斯勒，还是个能与乔丹掰掰手腕子的顶尖锋卫摇摆人，或者称呼他为乔丹之下的第二分卫，也挺合适……

　　李察德穿越到这个世界的那一年，他离开了开拓者加盟了火箭。

　　这也让德雷克斯勒成为NBA历史上，为数不多的几个球衣被两支以上球队退役的球员。

　　现在李察德接手开拓者，仅仅两年的时间，就打破了队史记录，着实让人瞠目结舌。

　　这在开拓者球迷看来，简直就是神迹……

　　其实客观来看，倒也没有开拓者球迷说的那么神，主要是开拓者的队史比较短，1970才进入联盟，现如今也只是二十来年的历史，对比湖人、绿凯、76人、勇士、国王等老古董级别的球队，显然是太年轻了……

　　并且开拓者的队史记录仅仅只有六十三场，着实不算高。

　　这个记录放在联盟各支球队的队史胜场排名里，只能排名中等，这还得算上猛龙灰熊这两支新球队……

　　不管怎么说，记录破了，那总归是一件荣耀的事儿，球队想着为李察德举办个小型的庆功聚会。

　　不会却被李察德推了，现在着实不是庆功的好时机。

　　要庆功的话，怎么也得等待季后赛打完……

　　……

　　明尼苏达，森林狼众将开始登机，未来五天时间，他们将会一直呆在波特兰。

　　从森林狼球员脸上的表情来看，他们此刻相当的不高兴。

　　他们确实有着不高兴的理由，本来好端端的以西部第七的成绩进入季后赛，面对对手超音速，他们虽说也没什么取胜的希望，但是还是有把握拿到一个胜场的。

　　超音速的内线防守不算出色，这会让加内特有着爆发的机会，加内特一爆发起来，森林狼掀翻超音速也不是没可能。

　　可现在这种幻想是彻底的破灭了……

　　一帮老头子组成的火箭，最后关头陡然开始发力，直接把森林狼从第七的位置上挤了下来，让森林狼首轮面对李察德率领的开拓者！

　　这还打个蛋蛋，开拓者的内线防守是联盟出了名的强硬！

　　哪怕硬特再硬，面对奥本组合，也是占不到什么优势……

　　关键奥本组合还不是球队的主攻点，这也就意味着加内特那强力的内线防守也是没有用武之地！

　　这种情况下，森林狼完全找不到他们的赢点在哪里……

　　指望马布里在后场打爆科比、鲍文、杰克逊、罗宾逊、老库里组成的超级后场？那显然不现实，还不如指望硬特一人干翻奥本拉组合，这个更现实一些。


第278章 攀关系的记者会

　　马布里作为96黄金一代里拔尖的后场球员，其实纯看数据的话，除了艾弗森之外，96黄金一代里就要数马布里强了……

　　数据方面，比科比以及雷阿伦两人好！

　　而这个赛季，马布里数据有所提升，但是提升幅度不大，从新秀赛季的场均16分提升到了17.7分……

　　反观科比以及雷阿伦这两人，则是后来者居上。

　　科比与雷阿伦新秀赛季的得分数据差不多，都是十三四分的水准，而这个赛季两人的场均得分都提升到了接近二十分的水准！

　　科比场均19.6分，雷阿伦则是场均19.5分！

　　这两人已经超越了马布里，成为艾弗森之下的最强后场，尤其是科比，虽说得分和雷阿伦差不多，但是他另外还有这场均7.6个助攻数据，再加上球队战绩突出，俨然已经是可以媲美艾弗森的存在！

　　场均19.6分4.3篮板7.6助攻1.6抢断0.7盖帽，这便是科比本赛季所打出的骄人数据。

　　马布里眼下光是一个科比都难以对付，更别提科比在后场还有着一大帮子帮手。

　　而马布里唯有一个克里斯·凯尔的后场搭档，还算是实力尚可，场均有着10分左右的数据进账，可比较尴尬的是，这个凯尔在赛季收尾阶段已经是进入了伤病名单，无法出战季后赛。

　　……

　　森林狼达到波特兰的第一个夜晚，他们就召开了记者会。

　　球队的内外核心加内特与马布里两人，在主教练菲利普·桑德斯的带领下出席了这次的记者会……

　　桑德斯首先在记者会上发言：“首先我代表森林狼，恭喜波特兰开拓者打出了他们的队史最佳战绩，从此可以看出李察德是一名何等英明的年轻教练！”

　　“其次，我以个人的身份，感谢李察德，我们都是NCAA大十联盟走出的教练，他的荣耀，让我们也是与有荣焉！”

　　桑德斯相当的友善，上来先是代表球队祝贺了一番开拓者，然后又是以个人身份感谢了一下李察德。

　　众多记者翻起了白眼，桑德斯的话，其实倒也挑不出什么毛病来……

　　他大学时期效力的明尼苏达大学金地鼠队，而金地鼠队与锅炉工队隶属同一联盟，也就是大十联盟，所以说他桑德斯和李察德还真的有点“亲戚”关系……

　　只是这关系，在记者们看来着实是有些八竿子打不着，有点硬往上靠的嫌疑。

　　所以他们才翻起了白眼……

　　桑德斯说完之后，马布里接过麦克风。

　　“开拓者这个赛季实在是太强大了，真的，恐怕没人会在赛季开始前，相信他们能打出联盟战绩第一，而现在他们做到了，我们却感觉这是理所当然的事情！”

　　“确实是理所当然的，因为李察德教练太可怕了，真的可怕！”

　　“恐怕你们已经知道，我在高中毕业的时候，李察德教练曾经代表普渡大学对我伸出过橄榄枝，但是因为一些原因，被我拒绝了，这恐怕是我职业生涯至今做出来的最愚蠢的事情……”

　　“但是你们不知道的是，其实凯文当初也是被李察德征召过！”

　　“上帝，这简直太可怕了，仿佛一名球员在李察德眼中完全没有秘密，他所看上的球员，事实证明，从来就没看走眼过！”

　　记者们张大嘴巴，还有这事儿？

　　李察德征召过马布里，这事儿大部分记者都知晓，可加内特？也被李察德征召过？

　　如果真是这样的话，那李察德真就太可怕了，森林狼这支球队的两个核心，竟然全都险些成为李察德的弟子！

　　所有记者都把目光对准了凯文·加内特。

　　加内特从马布里手中接过麦克风，语气严肃的点点头。

　　“没错，斯蒂芬说的没错，当初李察德教练确实是征召过我，不过你们也知道，当时我已经是确定要参加选秀了……”

　　“所以，趁此机会，我想和李察德教练说一声抱歉，一直没找到机会说！”

　　“如果我不参加选秀的话，我会非常乐意为李察德教练效力！”

　　加内特已经开口了，李察德征召过森林狼内外核心的事情，这事儿显然已经是实锤了。

　　不管是马布里还是加内特，这两人都是联盟中风光无比的新人，没必要在这种事情上说谎……

　　要是真说谎的话，以李察德那性子，可能下一秒就跳出来打他们的脸。

　　现在他们敢说出来，那这事儿肯定不会有假……

　　“亲爱的媒体朋友们，现在你们应该可以看出我们和开拓者之间的关系了。”

　　“我们是相当亲密的兄弟关系，就像开拓者与费城76人的关系一样，我坚信日后我们与开拓者有着很多的合作机会！”

　　桑德斯又是对着台下的记者们说道。

　　记者们现在算是明白了，森林狼开这场记者会，最大的目的就是攀关系，想攀上开拓者的关系。

　　反正以他们的阵容，除非真的是上帝下凡，才有可能拯救他们，否则的话，开拓者几乎可以肯定能够吊锤他们。

　　如此情况下，还不如放聪明点，不去说那些老生常谈的狠话，搞好与开拓者的关系再说。

　　……

　　当李察德知晓森林狼的记者会内容时，哭笑不得，自己确实是征召过加内特以及马布里，但是桑德斯？

　　自己其实和桑德斯真的是八竿子打不着的关系，桑德斯上大学的时候，那还是七十年代的事儿……

　　不过既然森林狼释放了善意，那李察德自然也要意思一下。

　　第二天赛前的记者会上，李察德带着森林狼上下好好的夸了一番，说他们的核心球员绝对会统治这个联盟，而桑德斯教练这个赛季，将森林狼带入了季后赛，有资格去拿赛季最佳主教练的荣誉。

　　……

　　花花轿子众人抬，多个朋友多条路，反正与森林狼交好，对于李察德来说也没什么坏处，况且菲利普·桑德斯是执教生涯相当长寿的主教练。

　　比李察德早一年，桑德斯开始自己的主教生涯，后来一直在NBA执教了十多年。

　　这样一名教练，日后指不定李察德就有能用得着人家的地方。


第279章 铁血大中投

　　4月22日，西部排名第一的开拓者与排名第八的森林狼首轮季后赛，正式开打。

　　“本，知道我会交给你什么样的任务么？”李察德在开场前，笑着问到大本。

　　大本笑着点头：“肯定是防死对方的那个加内特了……”

　　“没错，加内特就交给你了！”李察德轻松说道。

　　打森林狼，李察德还真没紧张的必要，这个赛季常规赛的四次交手历史，森林狼都是被开拓者吊锤的局面。

　　大本防守加内特的效果相当的好，远远好出大本防守邓肯的效果。

　　主要是加内特在大本面前，他的一切篮下技术都变成了摆设，有大本这堵钢铁盾墙堵着他，他篮下根本就站不住。

　　这种情况下，加内特唯一能做的，也就是铁血大中投……

　　“科比，你的活儿，也不用我多说吧？”李察德笑着问道。

　　科比郑重的点点头，“教练，马布里交给我了，你放心，我会让他知道他与我之间的差距的！”

　　“不要这么紧绷，放轻松，年轻人，就算你解决不掉马布里，我们还有鲍文……”李察德笑着说道。

　　“不可能！我绝对能自己解决掉马布里，教练，你就等着看吧！”科比信誓旦旦地说道。

　　……

　　对阵森林狼这样的球队，着实没什么太多可以安排的。

　　大本防好加内特，科比防好马布里，森林狼队内剩下的臭番茄烂鸟蛋，不值一提。

　　本来如果森林狼队内的首发中锋汤姆·古格利奥塔在的话，那李察德兴许会忌惮一下森林狼的内线，可偏偏古格利奥塔这个赛季赛程刚刚过半的时候，就赛季报销了……

　　森林狼的内线，眼下只有一个年轻的加内特扛着，实在是不足为惧。

　　……

　　“伙计们，这轮系列赛我要的不仅仅是赢下来，而是要赢的漂亮！”李察德大吼一声。

　　“我们要让全联盟，见识见识我们开拓者的统治力！”

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方球员开始登场。

　　开拓者的首个球权，罗宾逊底角接到科比的传球，直接命中了一记三分。

　　而后加内特的铁血大中投没有打进，篮板被小奥摘下，科比立马组织了新一轮的进攻。

　　从双方的攻势上来看，这两支球队的实力，绝对不是一个水准，森林狼与开拓者之间的差距，大概还差着起码两个档次。

　　……

　　刚开场两分钟，开拓者直接打出了一波8:2的小高潮来。

　　两分钟的时间里，森林狼仅仅依靠马布里的突破中投拿到了两分，相当的凄惨……

　　至于加内特，两次中投全都打铁，有着手感不好的原因，另一方面原因则是大本对他的防守压制。

　　森林狼主教练菲利普·桑德斯，站在场边长长的叹了口气。

　　眼下这个局面，他设想过，并不算太出乎意料……

　　但是他肯定也抱着幻想，比如上帝站在他们森林狼这边，球员场上命中率奇高，唰唰唰各种命中。

　　显然他的幻想没有成为现实，在开拓者的强势之下，森林狼压根找不到什么打破这种被吊打局面的办法。

　　等到首节比赛打到一半的时候，双方的分差已经是达到了两位数！

　　李察德换下了科比以及罗宾逊，换上了武圣外加鲍文的后场组合……

　　这个组合进攻火力，肯定是对比科比罗宾逊下降了不少，但是防守强度却是提升了一截，导致森林里的后场更加的难受！

　　……

　　首节进行到九分钟的时候，李察德又将小奥与拉希德换下，换上了老萨以及老库里。

　　至于大本则是被李察德一直留在场上。

　　加内特不下场，李察德就不准备换下大本……

　　未来十多年的时间，大本将会无数次的与加内特、邓肯这些历史顶尖内线对垒，李察德希望大本能趁着这些新瓜蛋子没有彻底成长起来，先行建立心理优势。

　　心理优势对于两名球员的对垒来说，相当的重要。

　　试想近几年加内特要是每次与大本的对垒，都是处于绝对的下风，那他日后碰到大本，先天就处于心理上的劣势。

　　一见到大本，他首先想到的便是自己被虐的惨痛经历。

　　那气势上就弱了数分，底气也弱了数分……

　　……

　　这首节比赛加内特足足登场了十一分钟，而李察德也是将大本放在场上长达十一分钟的时间！

　　桑德斯也是实属没办法，他也不想如此死草加内特，但是不这么做的话，森林狼可能首节比赛打完就会崩盘。

　　开拓者这首节比赛，除了大本之外，其他球员李察德都没让登场太长时间。

　　毕竟季后赛首轮，在李察德看来，只是大战前的开胃菜罢了，犯不着去那么拼命。

　　老萨、老库里、大本、武圣以及鲍文这个阵容，绝对不是开拓者的最强阵容，但是对于森林狼来说，也是足以让他们绝望的超级阵容。

　　……

　　加内特十一分钟的登场时间，拿到了5分3篮板3助攻1抢断的数据，看起来是一份很是亮眼的数据了，但是他这五分的得分，足足消耗了六次出手，得分效率并不算高。

　　这份数据中，唯一能算是加内特正常发挥的，也就是助攻数据了。

　　不少人提过一个观点，加内特是联盟建立迄今为止，少数几个能从一号位打到五号位的球员。

　　还有加内特自带体系的说法……

　　其实这话还是相当有道理的，加内特的组织能力在内线中，绝对是属于历史顶尖的水准。

　　巅峰赛季能拿到场均6个助攻，这在内线中相当的罕见，哪怕是一些知名的组织见长的内线，比如国王韦伯、加索尔兄弟以及布拉德·米勒，都未曾打出过场均6助攻的赛季。

　　……

　　今天这场比赛，如果不是加内特在组织端有所建树的话，那恐怕森林狼的情况会更加糟糕，首节崩不是不可能的事情。

　　加内特的直接对位者大本，同样也是11分钟的登场时间，虽说目前得分挂零，但是5篮板2盖帽1助攻的数据，数据方面肯定看起来不如加内特那么全能，但是明眼人都能看出，大本的表现绝对要比加内特更出色！


第280章 轻松晋级

　　第二节比赛，桑德斯先是让加内特休息了两分钟，而后又是将加内特放上场。

　　李察德也是有样学样，加内特不在场，就把大本放在场下休息，加内特只要一上场，立马换上大本。

　　这让加内特很难受……

　　他现在虽说也是入选了全明星，甚至这届全明星还是首发的身份出场，但是他还相当稚嫩，远远没有达到巅峰期。

　　要知道眼下的加内特也仅仅只有21岁多点而已，反观大本，比加内特大了两岁多，此刻已经24岁了……

　　加内特现在算是看出来了，他们攀关系的记者会，一点作用都没起到。

　　本来他们是想着，年轻的李察德会不会因为记者会上的攀关系，而对森林狼略微放松一点。

　　可现在看来，一点都没放松！

　　加内特只要登场，立马就有着大本上去招呼……

　　……

　　“啊！”

　　加内特投中一记中投后，捶着自己的胸脯，疯狂怒吼着，激情无限。

　　大本奇怪的看了一眼加内特，他感觉加内特是不是被自己防的疯癫了，只是进了一记中投，又不是什么一条龙战斧劈扣，也不是什么隔扣，值得这般疯狂怒吼么？！

　　李察德坐在场下笑了起来，现在的NBA变得越来越有意思了，越来越朝着李察德记忆中的NBA发展了……

　　96年刚刚进入联盟的时候，其实李察德也没看过这个时间点的篮球，没看过这两年联盟球星打球，虽说肯定也了解，但是那也只是前世因为工作原因，从维基百科以及各种数据网上得到的印象。

　　而现在时间已经进入了98年，李察德相当熟悉的一些球星，已经逐渐成长起来，逐步成为这个联盟的中流砥柱，除了少数因为李察德出现而产生的改变，其他都与李察德的记忆大差不离。

　　由于森林狼实力太差，所以李察德这场比赛，其实更多的是以球迷的身份来观战，欣赏狼王加内特的铁血大中投。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　从加内特那苦涩的表情上，就知道这场比赛的结果了……

　　森林狼客场大败，最后输了22分的巨大分差，直接让森林狼众将有些灰心丧气。

　　不是他们不够努力，他们真的是尽力了，场上打的相当拼命！

　　加内特本场出场了高达43分钟的出场时间，马布里也是高达四十分钟，已经是相当的卖力了……

　　但是没有卵用，他们的阵容对比开拓者的差距，实在是太大了。

　　毫不夸张的说，哪怕李察德不放大本，让老萨带着科比他们，瞪起眼来打的话，都能吊打森林狼。

　　眼下西部就是这么个形势，强的太强了，弱的又是太弱鸡了，哪怕森林狼进了季后赛，可他们在西部强队看来，也是弱鸡一只……

　　这场比赛加内特最终拿到了17分8篮板7助攻2抢断的数据，算是一份准三双数据。

　　要说差，其实肯定也不能算差，但是肯定不能说出色，哪怕是小奥这场比赛因为对手实在太渣，他都拿到了19分9篮板2盖帽的数据……

　　至于大本则是3分16篮板2助攻3盖帽1抢断的数据。

　　想想不算老萨的情况下，大本与小奥两人就联手砍下了25个篮板，森林狼拿什么赢球！

　　可以说，森林狼的内线被奥本组合彻底的完爆了，两人携手之下，欺负的加内特有苦难言……

　　森林狼后场的马布里，这场比赛得分倒是不少，不过命中率相当糟糕，全场出手了25次，却是只有23分的得分进账，这样的得分效率，显然是难以挽救森林狼被开拓者屠宰的命运。

　　桑德斯重重的叹了口气，没戏了……

　　光从这场比赛来看，就彻底的没戏了！

　　他们上个赛季在季后赛首轮，被西部第二的火箭剃了个光头，这个赛季的季后赛，看来又是厄运难逃，有着起码八九成的概率，被西部第一的开拓者剃光头……

　　不过桑德斯倒也没什么心理压力，本来森林狼管理层也没对最近几年抱什么太大的希望，他们不可能以眼下这种狗屎阵容，来强迫桑德斯带队在季后赛神挡杀神，那根本不现实。

　　哪怕这次又被人剃了光头，肯定也不会影响到桑德斯的帅位。

　　……

　　正如桑德斯自己预料的那样，首战被开拓者大败之后，G2森林狼又是迎来了一场大败。

　　哪怕这场比赛加内特的铁血大中投命中率有些高，最后砍下了22分，但是也是没能率队拿下胜利，主要是马布里那边被李察德掐个半死，打完全场只有12分7助攻的数据，外带6个失误……

　　等到G3，这是森林狼的主场，这是他们最后的希望……

　　但是这份希望仅仅持续了半节比赛，森林狼打了半节比赛，与开拓者咬紧比分，但是半节比赛一过，他们立马呈现出了崩盘的局势。

　　开拓者在G3又是轻松大胜了森林狼！

　　大比分3:0，开拓者直接送了森林狼一个光头，自己则是轻松的拿到了晋级西部半决赛的门票！

　　实在是太轻松了，轻松到开拓者球迷还没反应过来，他们的主队就已经晋级了……

　　想想上个赛季，开拓者历经了多少困难，使用了多少盘外招，最后依靠着小奥的绝命爆发，才拿到了晋级西部半决赛的机会！

　　而这个赛季，简直轻松的不像话，森林狼那边甚至连一点像样的反抗都没组织起来，直接就被开拓者淘汰了！

　　如此强悍的晋级，直接让开拓者球迷，心中生出了无限的遐想……

　　这支开拓者会不会能干翻公牛？！

　　好像不是没机会……

　　虽说森林狼着实算不得什么强队，常规赛五成的胜率，搁在东部都拿不到季后赛门票，但是开拓者能如此轻松的战而胜之，也足以说明开拓者的强大。

　　接下来就看西部半决赛了，看看开拓者能否继续延续这份强势！

　　……

　　开拓者这边横扫森林狼晋级后，不到半小时的时间，东部公牛也是赢下了他们与新泽西篮网的第三场比赛，同样送了卡里派瑞的篮网一个横扫……

　　值得一提的是，布伦特·巴里在这轮系列赛中，表现相当的不错！

　　被卡里派瑞相当大胆的放到控卫位置上后，小巴里打出了进入联盟以来最佳赛季表现，尤其是对阵公牛的这轮系列赛，他场均砍下了20分6篮板8助攻的数据，俨然已经是有资格跻身球星行列！

　　而卡里派瑞这个赛季带领篮网杀入了季后赛，已经是让篮网管理层相当满意了，毕竟篮网阵容绝对算是联盟垫底的水准，能在强者如云的东部，进入季后赛，这足以证明卡里派瑞的能力。


第281章 大郅绝杀，76人晋级

　　开拓者与公牛，这两支联盟战绩排名第一第二的球队，先后获得了晋级分区半决赛的机会。

　　而剩余的六组季后赛首轮对决，却是没那么简单……

　　因为眼下季后赛首轮采用的是五场制，所以任何球队都不敢掉以轻心，因为掉以轻心的话，首轮被人以下克上，那不是什么稀罕的事情。

　　比如95-96赛季的步行者与湖人，就是被对手以下克上。

　　比如94-95赛季的黄蜂、超音速以及爵士，同样也是被人以下克上……

　　一个赛季的季后赛首轮，竟然有着三支球队被人以下克上，总共就八组对决，其中有着三组爆冷，这在后世的季后赛中，显然是难以想象的……

　　这也是为什么后来NBA在2003年，将季后赛首轮也开始采用七场四胜制，因为五场制的话，太容易出现爆冷的情况，很多实力真正强悍的球队可能三场比赛没发挥好，结果被弱旅干掉。

　　而如果七场赛制的话，这种情况发生的几率将会大幅度下降。

　　就比如上个赛季，如果首轮是七场四胜制的话，那开拓者想要在首轮以下克上淘汰湖人，难度很大……

　　……

　　作为联盟唯二的首轮横扫对手的球队，开拓者现在已经被拿出来和公牛进行相比了。

　　两天后，又有三组对决分处了结果！

　　东部的纽约尼克斯以下克上，直接干掉了拉里伯德率领的步行者，惊呆了全联盟！

　　没人想到尼克斯在让了一个大猩猩尤因的情况下，还能战胜步行者，而且还是以3:1的大比分淘汰东部第二步行者。

　　这实在是太让人难以置信了！

　　李察德倒是没感觉有什么意外的地方，这个完全在他的预料之中……

　　尼克斯这支球队，反正就是古怪的很，经常能打出一些让人出乎意料的战果来。

　　可能全世界球迷都对他们抱以厚望的时候，他们会直接熄火，打出狗屎一样的比赛。

　　也可能全世界球迷都不看好他们的情况下，他们能神挡杀神……

　　正常历史下，东部第三的热火就是吃了这个亏，他们在这个赛季的季后赛，遭遇没了尤因的尼克斯，结果惨遭尼克斯淘汰！

　　尼克斯可以说是全员发威，几个被称作是毒瘤的球员，各个都打出了超神的表现，阿兰休斯顿与拉里约翰逊两人，都是20+以上的得分进账，其中阿兰休斯顿的三分球，更是达到了惊人的44%！

　　除此以外，斯塔克斯以及新加盟纽约的科尔曼两人，也都是15+的得分进账……

　　如此超神发挥，拉里伯德直接被恶心的想吐，早不发挥晚不发挥，偏偏是对阵他们步行者的时候发威，拉里伯德感觉自己没地方讲道理。

　　东部除了步行者与尼克斯这组出了结果之外，热火与老鹰的对决，也是以热火3:1的大比分胜出。

　　莫宁与蒂姆哈达威这对组合，打的老鹰变成落汤鸡……

　　眼下东部唯一还没有决出结果的，就是费城76人与黄蜂之间的对决了，两支球队眼下打成了2:2平手的局面！

　　格伦莱斯与艾弗森两人的对轰大战，让人看的欲罢不能！

　　大郅在这轮系列赛中，也是充当杀手的角色，几次挽救76人的颓势，将76人从危险线上拉回来。

　　这两支球队分别排名东部第四第五，眼下谁也不知道到底谁能赢下这轮系列赛。

　　双方实力差不多，想要赢的话，那就只能看运气了……

　　……

　　西部这边的马刺与太阳也是分出了胜负，基德与麦克戴斯的组合，显然不是马刺双塔的对手。

　　尤其是麦克戴斯，这轮系列赛被邓肯欺负的痛不欲生……

　　大本欺负麦克戴斯，那也只是限制麦克戴斯的得分，而邓肯不仅仅能限制麦克戴斯的得分，更是能在麦克戴斯身上砍下超高的分数！

　　四场比赛打下来，邓肯场均拿到了28分14篮板3盖帽的疯狂数据。

　　……

　　已经是五组对决分出了结果，产生了赢家！

　　又是两天时间过去了，最后三组对决的结果产生，季后赛首轮结束……

　　这剩下的三组对决，同样又是出现了爆冷的比赛，不过这个爆冷倒也不算是那么难以接受。

　　休斯顿火箭通过五场比赛干掉了西部排名第二的西雅图超音速，获得了晋级西部半决赛的机会。

　　而另外一组爵士与湖人之间的对决，最终爵士技高一筹，3:2的大比分淘汰掉了湖人……

　　可想而知，奥尼尔现在心里多难受了，他有种感觉，洛杉矶会不会是他的厄运之地！

　　自打来了洛杉矶之后，他已经连续两年被阻截在分区半决赛的门口了……

　　要知道他在来洛杉矶之前的两年里，最差也是打进了东决！

　　现在倒好，别说分区决赛了，连分区半决赛的影子也没看到，西决地板就真的那么难以摸到么？！

　　……

　　东部的最后一组对决，G5生死局，惊险程度完全不输上个赛季开拓者与湖人的对决！

　　最后比赛还剩下十秒钟的时候，费城76人落后两分，艾弗森持球突破！

　　看艾弗森那架势，可能是想将比赛拖进加时……

　　可让人没料到的是，他在最后三秒钟的时候，将球分给了外线的大郅，后者一记三分直接绝杀了这场比赛，送黄蜂众将去钓鱼……

　　真的没人想到，哪怕是卡莱尔都没料到，会是这么一个情况，因为他这种性格沉稳的主教练，不大可能安排这么冒险的战术，他给艾弗森安排的战术是自己单打，尽量把比赛拖进加时！

　　艾弗森确实也是应承了这个战术，但是最后关头，黄蜂众将看穿了这个战术，结果对艾弗森使用了极其严密的包夹，如此情况下，艾弗森压根就没有任何的出手空间……

　　与其去看裁判的脸色给不给上罚球线，艾弗森感觉还不如赌一把，将这球交给大郅来解决！

　　赌对了的话，费城76人打进东部半决赛，没赌对的话，76人又能有什么损失？毕竟他们上个赛季还是联盟公认的超级鱼腩！

　　艾弗森很庆幸自己的角色，他赌对了！

　　李察德也是看了这场比赛的直播，看的后背一阵冷汗，心里很是担心大郅。

　　这种绝杀球，成功的话，那就是英雄！

　　可要是失败了，可能艾弗森与大郅两人都会背负压力，指不定有球迷就会站出来怒喷他们。

　　现在看来，这两人都是有担当的人！

　　大郅这次自然是赚到了，季后赛绝杀，这是一份足以跟随球员一生的光荣履历。

　　而费城76人也是赚到了，李察德也记不清这支球队有多长时间没进入过东部半决赛了。

　　唯一比较蛋疼的是，他们在东部半决赛中的对手是公牛……


第282章 锅炉工最新名单

　　季后赛首轮的赛程，全数结束，四组对决名单也是火热出炉！

　　东部公牛对阵76人，热火对阵尼克斯，西部则是开拓者对阵马刺，火箭对阵爵士！

　　巅峰中生代乔丹皮蓬对阵新生代艾弗森大郅，莫宁哈达威对决纽约老鬼，李察德为首的恶棍团伙对决马刺双塔，火箭三老对阵犹他双煞！

　　毫无疑问，今年的西部半决赛还是相当有看点的。

　　李察德在对决马刺之前，又是将新一期的招募名单，交到了老菲利普的手中。

　　这次的名单包含的球员数量比较少，只有三人，对比上个赛季的七人名单，无疑是少了不少。

　　迈克·米勒、泰肖恩·普林斯以及李察德的本家——理查德·杰弗森……

　　之所以这次的名单球员少，原因主要有两个，一是这届金拱门全明星赛，出产的球星数量本来就少。

　　其次则是有两名即将参加选秀的球员，李察德没有将他们放入名单里……

　　一个是艾尔·哈灵顿，另外一个则是拉沙德·刘易斯。

　　事实已经证明，这些打定主意要选秀的球员，不可能因为普渡大学像他们身处了橄榄枝，而改变自己选秀的决定。

　　比如加内特、科比、麦迪等人……

　　索性李察德就没把哈灵顿以及刘易斯放进名单里，省得这两人被人盯上，到时候影响李察德的选秀计划。

　　现在李察德和普渡大学之间还有着密切联系，这事儿不算什么秘密，傻子也能看出普渡大学每年选择的新人，都是李察德在幕后指挥着……

　　如果让各支球队知晓哈灵顿以及刘易斯两人，被普渡大学招募过的话，那可能会无形之中提升他们的选秀顺位，这是李察德万万不愿意看到的。

　　今年给老菲利普的名单，其实不仅仅数量少，而且质量也没上届好……

　　主要是这名单中的三人，职业生涯都没入选过全明星！

　　没错，不管是迈克·米勒，还是活塞五虎之一的小王子普林斯，甚至是知名度相当高的杰弗森，职业生涯都没进入过全明星。

　　不过这倒也不是他们不强，只能说差了那么点运气。

　　迈克·米勒，话题度不算很高的一个球员，甚至可能有些球迷对他压根就没什么印象，可能会把他和安德烈·米勒，甚至是布拉德·米勒搞混……

　　职业生涯拿到过两届总冠军，拿到过最佳新秀，拿到过最佳第六人，但是就是没进入过全明星！

　　他身上最吸引李察德的地方，就是超强的三分能力！

　　203的身高，绝对算是高个射手了，在整个NBA历史上，203以上身高，并且场均三分出手数达到3.8次以上的球员里，迈克米勒以场均40.7%的三分球命中率排名第一！

　　这是一项相当了不起的成就，而排名第二的球员，恐怕球迷肯定会相当熟悉，那就是佩贾·斯托贾科维奇！

　　哪怕没有身高的限制条件，眼下这个年代，前锋这个位置上，也就斯托贾科维奇的三分球能与迈克米勒掰掰手腕子……

　　可以这么说，如果迈克米勒明年参加选秀，李察德有机会低顺位选择他的话，他绝对会二话不说的拿下米勒。

　　哪怕迈克米勒职业生涯没有入选过全明星，在李察德这里，他的地位也不会比全明星低，甚至会比一些全明星球员高！

　　分卫雷吉米勒、控卫安德烈米勒、中锋布拉德米勒，外加俩前锋迈克米勒与达柳斯米勒，这五个米勒要是组队的话，在李察德看来，是有机会争冠的……

　　迈克米勒绝对是被低估的一名强力球员……

　　而如果说迈克米勒被低估了，那名单中的第二个人就更被低估了，活塞五虎之一的小王子普林斯。

　　事实上李察德也不知道该如何形容普林斯，这个活塞五虎中唯一一个没有入选过全明星的球员。

　　眼下活塞五虎中，其他四人已经全部被李察德收拢，就只剩下这个普林斯……

　　高个瘦削版本的卡哇伊·伦纳德？

　　普林斯算是生错了年代，晚个十年进入联盟的话，他可能会是联盟中类似保罗·乔治那样的存在。

　　在普林斯身上完全挑不出什么毛病来，能攻能防能传球，并且进攻相当高效，绝对不是武圣杰克逊可以媲美的，真要挑刺的话，也就是身体太过于瘦削，在某些需要身体对方的防守回合，做的不够好……

　　不过晚个十年进入联盟的话，这些都不是问题。

　　后世篮球可没现在这种程度的激烈身体对抗……

　　……

　　李察德有一种预感，日后这两名球员其中一个可能会为自己效力！

　　至于这份名单中的三人，老菲利普能招募到几个，李察德不是太关心，因为哪怕一个都没招募到，锅炉工队今年走了四名主力之后，他们依旧还有着六名主力，足够帮助他们继续打造NCAA王朝！

　　刚刚结束的黑色三月，锅炉工队自然是继续问鼎总冠军。

　　……

　　况且李察德感觉这三人也不至于一个都招募不到，现在小布朗尼专门负责招募这一块，他的工作做的相当漂亮，上个赛季李察德的7人名单，他足足招来了五个！

　　……

　　搞定了锅炉工的最新名单之后，李察德将全部精力放在了接下来对阵马刺的系列赛中！

　　虽说常规赛阶段，开拓者占据着优势，并且最后一场，科比已经找到了克制马刺后场的办法。

　　可李察德感觉还是不能掉以轻心，他们面对的是老辣的波波维奇，谁也不知道波波维奇会给开拓者准备什么样的惊喜。

　　李察德不喜欢惊喜，他喜欢一切事物都掌控在自己的手中……

　　“接下来对阵马刺的首发阵容，老萨、大本、拉希德、罗宾逊与科比！”李察德在队内训练结束后，公布了自己对阵马刺的首发名单。

　　和常规首发阵容，没什么太大的变化，唯一的变化也就是把小奥放到了替补席上，换上了老萨打首发！

　　这么做，李察德自然是有自己的道理……

　　因为很有可能下个赛季老萨就要离队！


第283章 西部半决赛开打

　　老萨的合同，这个赛季就结束了……

　　李察德在季后赛开打之前，还专程询问了老萨这件事。

　　当然了，李察德问的比较委婉，只是询问老萨心仪的续约价格，而非是问老萨愿不愿意继续留在开拓者效力。

　　说起来，其实李察德对老萨还是有些愧疚的，为了培养小奥，老萨那边牺牲了一些出场时间，上个赛季还好说，这个赛季老萨牺牲的更多……

　　现在老萨的合同结束了，李察德也吃不准老萨现在是个什么心思。

　　历史上开拓者在老萨的新秀合同结束后，给予了一份相当丰厚的合同，三年三千万美金！

　　要知道这是在顶薪条例出台以后，开拓者给出的合同……

　　……

　　眼下是李察德掌舵开拓者，说实话他不可能给予老萨这么高的薪金。

　　除了老萨之外，老库里以及拉希德都面临着新合同的续约，给了老萨千万级别年薪后，拉希德正常情况下6年8100万美金的合同就给不到了，因为下个赛季的工资帽也就是三千万。

　　哪怕拉希德六年合同的首年只有900万薪金，算上老萨的900万薪金，这两人加一起就是1800万美金了，大本和罗宾逊两人下个赛季的薪金是700万美金……

　　科比、小奥、武圣、鲍文这四人下个赛季的薪金加在一起接近了五百万美金。

　　老库里的合同怎么也得给个百万年薪的水准……

　　其他边边角角的球员，哪怕大部分都是底薪，那也得至少支出二三百万的年薪。

　　这已经是超出了工资帽了！

　　仅仅超出工资帽的话，倒是也没什么可怕的，最可怕的就是下个赛季打完以后，科比与小奥的合同到期，到时候拿什么续约？！

　　哪怕这两个超级新星靠爱发电，届时没个千万年薪，李察德自己都看不下去……

　　所以为未来考虑的话，老萨在李察德这里是很难拿到千万级别的年薪。

　　老萨面对李察德的询问时，也没给出具体的回复，只是说自己需要考虑下……

　　他也不是傻子，肯定能看出开拓者目前的状况，不大可能给自己太心仪的薪金水平。

　　虽说开拓者很强，留在开拓者的话，有可能会有争冠的机会，但是老萨真的在乎这个NBA冠军么……

　　虽说NBA冠军，老美自己称作是世界冠军。

　　但是不管怎么说，比起奥运会金牌，NBA冠军自称世界冠军，还是相当勉强的……

　　老萨已经率队干掉了老美，拿到了奥运会金牌，他的职业生涯已经是完满了。

　　来NBA的目的，说白了就是淘金！

　　只不过这种话，他不可能直白的告诉李察德，这样的老将想要体面的把钱给赚了……

　　李察德也明白老萨的意思，老萨在这个季后赛打完之后，估计会去试水自由市场。

　　至于别的球队是否会给予开拓者这种千万级别的年薪，李察德感觉有点难……

　　毕竟老萨这个赛季，并没有获得太多的登场时间。

　　所以接下来对阵马刺的这轮系列赛，李察德准备帮帮老萨，让他到时候能体面的离开开拓者。

　　……

　　而且老萨的实力，其实不比现在的小奥差，起码在25分钟以内的登场时，他的效率要比小奥高，要是再考虑到老萨的丰富经验，对位老将大卫罗宾逊时候的效果，哪怕是打到三十来分钟，效果肯定也要比小奥更好。

　　如此情况下，李察德二话不说就将老萨放进了首发阵容中。

　　打上一轮精彩无比的季后赛系列赛，这绝对会抬高老萨的身价，帮助老萨在自由市场上，寻求到一份体面的合同。

　　这件事儿，李察德也是事前和小奥通过气，对此小奥是举双手表示赞成。

　　对于老萨，小奥心中也是心怀愧疚，如果说自己这个新人的实力，比起老萨强出很多来，那小奥将会心安理得的坐首发位置，但是眼下小奥很清楚，自己其实对比老萨还是有着一些差距，这就让他很难心安理得的打首发……

　　现在李察德说明了情况，小奥自然也很愿意让老萨去拿一份体面的合同。

　　……

　　说起来，其实李察德心里也不想老萨离开，除了那份愧疚的原因之外，还有着找不到合适替补中锋的原因。

　　哪怕98年是选秀大年，可随着中锋逐渐凋零，这届选秀大会上也没一个像样的内线球员。

　　出产的几个强力大前锋，比如诺维茨基、刘易斯等，实在不能把他们归类到内线行列中……

　　等于老萨走了以后，李察德在内线用人方面，将会陷入捉襟见肘的窘境，到时候只能把拉希德更多的提到大前锋的位置上，不大可能继续出现奥本拉组合同时登场的情况。

　　……

　　1998年5月5日，开拓者与马刺的西部半决赛正式开打。

　　玫瑰花园球馆，当现场球迷看到李察德将老萨放入了首发名单中时，球迷们并没有吃惊。

　　老萨在开拓者一直充当着关键时刻杀手的角色，比如上个赛季对阵湖人的比赛，开拓者之所以能赢下对手，老萨在其中也占据着不小的功劳。

　　眼下对阵马刺双塔，老萨凭借着自己的个人经验，绝对能帮助开拓者啃下马刺这块硬骨头。

　　别忘了老萨的成名战是什么，就是在奥运会中击败了大卫罗宾逊领军的美国队！

　　现在这两人已经老迈，但是依旧还是看点十足……

　　1988年，老萨在奥运会中击败大卫罗宾逊，正好十年后，1998年的西部半决赛，大卫罗宾逊是否能够一雪前耻，在老萨身上找回场子？

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始登场！

　　跳球环节，老萨那被重创过无数次的膝盖，肯定是跳不赢邓呆呆的，马刺拿到了首个进攻球权。

　　小将军控球到了前场之后，又是将球交给内线来处理，这是马刺目前最主要的取分手段。

　　大卫罗宾逊拿到球之后，扭身假动作想要点起老萨，结果却是没有成功，然后仗着自己的速度快，陡然快速后撤几步，左手中投出手。

　　海军上将是个左手将，这球直接中投打进，为马刺博得开门红。


第284章 奇兵科比

　　看到大卫罗宾逊面对着老萨的防守进球了，李察德并不慌……

　　这两人的数次交手经历来看，完全就是互爆的局面，你有张良计，我有过墙梯，他们都有着能够克制对方的办法。

　　轮到了开拓者的进攻回合，科比又是展开了野猪式进攻，疯狂硬凿小将军。

　　波波维奇相当无奈，现在摆在他面前的难题就是该怎么解决掉科比这个点。

　　用小将军的话，球队的进攻节奏确实会变得更加流畅，进攻火力也更强一些，但是关键是防不住科比……

　　而不用小将军的话，科比的进攻能力确实能被限制一些，但是没了小将军在后场的组织，会让马刺双塔在内线打的很难受。

　　说到底，内线就算再强再逆天，他们还是得需要后场球员传球给他们，后场球员无法把球传给他们的话，那再逆天的内线，也只能变成大本这样的超级蓝领……

　　权衡之下，波波维奇感觉小将军在场的话，利大于弊……

　　本来在常规赛赛程结束的时候，波波维奇也试训了几个欧洲球员以及在NBA打不上球的自由球员，想要从中找出一个身材高大，并且有一定传控能力的大个控卫。

　　但是这样的控卫上哪那么容易找到，波波维奇这次做了无用功。

　　当李察德见到马刺的阵容名单，没什么变化的时候，心里就已经安定了下来，波波维奇没有给李察德制造什么“惊喜”，这就让李察德很舒服……

　　……

　　科比绝对算是对阵马刺的奇兵，他在场上只要是对位小将军，那就绝对能发挥出难以想象的神奇效果来。

　　想想也正常，科比这样的身高，再加上完善的单打技术，小将军被彻底打爆也是再正常不过。

　　至于内线，当然马刺还占据着一定的优势，但是要说马刺依靠着这么点优势，就像干掉开拓者，那绝对不可能！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛结束的哨声之后，开拓者守住了自己的主场。

　　他们以101:93的大比分赢下马刺，赢下西部半决赛的首战。

　　这场比赛其实说起来开拓者的表现，除了科比与老萨两人之外，其他球员的表现不算特别好。

　　两尊高炮拉希德与罗宾逊，本场比赛进攻效率有些糟糕……

　　其中拉希德三分球4中0，罗宾逊三分球7中2，相当的凄惨。

　　至于大本，可能还是没找到限制邓肯的最佳办法，这场比赛让邓肯拿到了30分14篮板的数据……

　　不过即便如此，科比与老萨两人的强力发挥，以及替补席众将的实力优势，还是让马刺吞下了失败的苦果。

　　科比本场狂轰32分，没有了枷锁的限制，再加上对位球员被自己克制，他简直如同杀神一般！

　　而老萨这场比赛24分10篮板1盖帽的数据，也是堪称完美！

　　再加上开拓者可能拥有着当今联盟最为强力的替补阵容，马刺输球也就不难理解了。

　　……

　　系列赛第二战，依旧还是开拓者的主场。

　　这次马刺又是在玫瑰花园球馆惨败，全场输了13分，比上场比赛输的分差还要大！

　　拉希德状态回暖，这场比赛爆砍27分！

　　科比依旧还是稳定发挥，全场17次出手，换来了25分的得分进账。

　　至于老萨，表现虽说没有上场比赛那般完美，不过也是进账了21分8篮板的数据……

　　眼下的形势已经是相当的明显了。

　　马刺不是开拓者的对手，他们的阵容对比开拓者差距实在是太大太大！

　　毫不夸张的说，不管是开拓者替补席上的鲍文还是武圣，这两人到了马刺，那都是有可能与小将军竞争球队三当家的存在。

　　己方的三当家，放在对面，连个首发都打不上，这种局面，马刺怎么好赢球。

　　……

　　连输两场，虽说都只是客场，但是马刺球迷也是失望了，眼下这种局面他们太难寻找到晋级的机会了。

　　果不其然，第三场比赛是马刺的主场，他们输的更惨，这场比赛被开拓者赢下了十七分，而马刺这边全场只拿到了79分的得分进账！

　　马刺双塔在这场比赛中，携手砍下了48分，等于说剩下的马刺十名球员加在一起，一共才入账31分的分数，相当的可怜……

　　马刺球迷自然是失望无比，但是他们却也心怀憧憬。

　　主要是邓肯的表现着实是太劲爆了，三场比赛打下来场均拿到30分14篮板3助攻2盖帽的数据，展露了自己强悍无比的统治力。

　　而对位的大本，虽说表现也不差，但是总归差了那么点意思。

　　马刺球迷都很清楚，他们应该把希望寄托在未来，而不是眼下这个赛季，这个赛季马刺的外线实在是太羸弱了，弱到全联盟倒数的地步……

　　遍数整个联盟，恐怕即便是猛龙灰熊这样的难兄难弟，他们的后场也比马刺强。

　　系列赛第四战，让李察德有些出乎意料的是，他们竟然输球了……

　　输的有些莫名其妙，大本在第三节比赛还没结束的时候，六犯离场！

　　这无疑是裁判在其中发挥了一些作用，比赛中对大本严格针对，让大本三节没打完，就黯然退场。

　　……

　　这是马刺的主场，裁判给马刺主场哨，这事儿李察德不至于那么急赤白脸的接受不了。

　　主场哨那是NBA的潜规则，哪怕是开拓者，也享受过主场哨的便利……

　　唯一让李察德有些不满的是，这场比赛的主场哨吹的有点多，并且都集中在了大本的身上，导致开拓者的内线防守出现了巨大的问题。

　　大本对于开拓者来说，那就定海神针一般的存在！

　　有了大本，哪怕是邓肯或者奥尼尔，也不能随便在开拓者的内线肆虐！

　　而没了大本的话，开拓者的内线防守强度虽然还是相当可以，但是肯定要下滑很多……

　　这场比赛邓肯在大本退场后，最后一节独自砍下了15分，全场42分的分数，率队艰难的从开拓者手中啃下了一个胜场。

　　李察德以及球迷们预想中的横扫局面，并没有发生，马刺顽强了避免了被开拓者剃光头的命运。


第285章 指路明灯

　　开拓者与马刺之间的对决，大比分3:1，这个结果在联盟内，没有引发什么话题度，主要是这个大比分没有出乎人们的预料。

　　开拓者这个赛季太强势了，从他们横扫森林狼就可见一斑！

　　而西部的另外一组对决，火箭对阵爵士！

　　眼下双方打成了2:2平局的局面，这两支球队绝对可以算得上是老冤家了。

　　最近四年，他们有三年在季后赛环节遭遇，并且前两年还都是火箭获得了晋级的机会，今年爵士能否反败为胜，以目前的情况来看，着实不好说。

　　打心眼里，李察德是希望火箭晋级的。

　　这其中肯定是有着他厌恶爵士的原因，而另一方面原因则是李察德想与火箭三老好好的打上一轮系列赛！

　　眼下这个时间点，已经是火箭三老最后的辉煌了。

　　打完这个赛季以后，巴克利在火箭又打了两个赛季，然后黯然退役。

　　奥拉朱旺则是在火箭又坚持了四个赛季，职业生涯最后一个赛季晚节不保，被火箭交易到了猛龙，打了一个赛季以后退役。

　　至于三老之一的德雷克斯勒，更是打完这个赛季以后就退役了，然后皮二爷顺势加盟了火箭。

　　可以说这个赛季就是火箭三老最后的辉煌了，李察德自然很想与这个传奇组合过过手。

　　……

　　东部那边的对决，尼克斯与热火打的有来有回，双方目前还是打成了2:2平手的局面。

　　李察德有种预感，热火可能要遭殃，他们这组对决中，尼克斯可能会笑到最后！

　　至于公牛与76人之间的对决，76人与马刺一样，目前也是艰难的拿到了一个胜场。

　　不过和马刺不一样的是，76人拿到的这个胜场并非是在他们的主场，而是在公牛的主场上……

　　大郅与艾弗森两人携手砍下了六十分，最终依靠艾弗森最后关头的连得五分，2分险胜公牛！

　　这对普渡双子星，在这轮东部半决赛中，真正的耀眼起来……

　　艾弗森早已经成名，拿到了全明星MVP后，让全世界球迷都意识到了这个小个子球员是何等的给力。

　　而大郅这个七尺多的超级大个投手，借用ESPN专家的评论，那就是能防住大郅的球员，全联盟只有一个，那就是大郅自己！

　　一个七尺还要多，并且速度在内线中能称得上是顶尖的球员，主要进攻方式竟然是投射，这让人怎么防？！

　　公牛的卢克朗利拉出来防大郅？先不说卢克朗利那个速度，压根就跟不上大郅，只说他被拉出来后，公牛的内线防守必然变得空虚起来，这对于奥克利以及艾弗森来说，绝对是美滋滋的事情。

　　而让速度快的小个子来防大郅，大郅压根就直接忽视了对方的防守，三分线外接球，直接出手。

　　能防住大郅的，唯有大郅自己的手感！

　　各方专家纷纷点评大郅的风格为NBA划时代的风格，给予那些有远投能力的大个子指点了新的道路。

　　有些大个子，碍于身体素质方面的原因，或者是缺乏篮下进攻技术的原因，禁区内很是吃不开，大郅的出现，仿佛一盏明灯一般，给予了他们希望！

　　原来大个子球员还能这么玩，禁区呆不下去，那就干脆不进禁区！

　　NBA历史发展了这么多年，倒是出现过不少有远投能力的七尺大个，但是他们中没有任何一人像大郅这般极端。

　　从技战术风格来看，大郅无疑会被人联想到软蛋这个词，因为眼下大部分联盟内线都是在寻求身体对方，而大郅场上则是基本没什么身体对抗……

　　可各方专家却是没人把软蛋这个称呼冠在大郅的头上！

　　谁家的软蛋会这么的暴躁，场上和艾弗森两人差点对公牛二当家皮蓬下手……

　　在专家们以及球迷们看来，大郅这样的风格，绝对不能称作是软蛋，而是聪明，他更好的发挥了自己的优势！

　　从目前情况来看，因为大郅的原因，日后联盟内恐怕会涌现出不少大郅类型的大个子球员。

　　……

　　西决G5，开拓者的主场。

　　马刺兵败如山倒，比赛刚刚进入第四节，波波维奇已经是换下了马刺双塔，换上了纯替补阵容。

　　李察德也给了波波维奇一个面子，换上替补阵容。

　　如果有可能的话，其实李察德还真想让马刺两场……

　　这倒不是李察德心慈手软，可怜马刺，而是他打着想麻痹波波维奇的主意！

　　经此一役，这个系列赛绝对会让波波维奇励志补强马刺后场，因为输的太惨的原因，恐怕波波维奇的力度会相当的大……

　　而如果最后开拓者只是4:3淘汰马刺的话，那兴许还能给波波维奇留下一点念想。

　　这就是李察德想让马刺两场的目的……

　　但是季后赛这东西，谁也说不准会不会发生什么意外情况，万一到时候偷鸡不成蚀把米可就搞笑了，所以这个念头在李察德脑海中转了一圈后，就烟消云散了。

　　……

　　五场比赛打下来，邓肯已经是完全证明了自己，证明自己有资格跻身联盟最强内线行列，证明自己是这个联盟最强的大前锋！

　　这只是邓肯的新秀赛季，就能在西部半决赛砍下场均30+10的超级数据！

　　面对邓肯的统治力，李察德也只能无奈的叹了口气。

　　要是邓肯是自己的球员，那该是多么完美的局面……

　　……

　　与李察德有类似想法的，是联盟其他二十八支球队的主教练！

　　要是李察德手底下那些球员是自己球员的话，那该是多么完美的局面！

　　科比这轮系列赛场均砍下25分5篮板8助攻的数据，要是这轮系列赛是总决赛的话，他绝对能荣膺总决赛MVP。

　　而老萨顶替小奥首发中锋，数据方面还真就是大卫罗宾逊五五开的局面。

　　大卫罗宾逊五场比赛打下来场均20+10的数据，老萨则是19+9，差的那丁点数据，原因也只是老萨出场时间比大卫罗宾逊少点……

　　除了这两人以外，大本场均3分13篮板2助攻2盖帽1抢断的数据，肯定是不如邓呆呆，但是也足以跻身联盟一线内线的行列。

　　替补席上的武圣杰克逊，出场时间不算多，主要是打科比的替补，有些时候也会与科比组成后场搭档，这轮系列赛打下来，他场均11分6篮板5助攻的数据，直接让太阳管理层气的跳脚。

　　只差一点，就差一点，这么个全能无比的球员，就能成为他们太阳队的一员！

　　他们季后赛首轮要是有武圣杰克逊存在的话，还真不一定会被马刺淘汰……

　　可即便是气个半死，他们也是没辙，不可能去与开拓者谈判交易武圣，那样的话，太阳管理层太不体面了，估计会成为联盟笑话。


第286章 西决对阵爵士

　　马刺被淘汰以后，费城76人很快步了马刺的后尘，对阵公牛的系列赛第五场，他们以三分落败，相当的可惜。

　　不过即便如此，这支拥有两名年薪核心的76人队，还是让人眼前一亮！

　　这个赛季就打进了东部半决赛，下个赛季随着两名年轻核心实力的继续成长，里克卡莱尔再缝缝补补，可能他们有机会冲击东部决赛！

　　想想费城76人都摆烂了多少年，眼下总算是见到了光明！

　　从91年开始，他们就坚定了摆烂的路线，足足摆烂了长达六年的时间，才初步看到崛起的希望……

　　之所以花费了这么久的时间，最大的原因就是他们前三年的高顺位选秀权，选择了一帮子水货。

　　92年他们用第九顺位选择了克莱伦斯·威瑟斯庞，93年第二顺位选了肖恩·布拉德利，94年第六顺位选了沙隆·怀特，除了布拉德利略微有点名气之外，剩下两人都是水货中的水货……

　　哪怕是大竹竿布拉德利，说他是水货，对不起榜眼秀的身份，其实也没什么毛病……

　　直到95年，76人选择了斯塔克豪斯之后，接下来两年又选到了艾弗森与大郅，他们的厄运才算是结束。

　　试想如果96年76人手中没有状元签的话，那他们拿不到艾弗森，估摸着眼下依旧还是深陷泥沼，无法自拔……

　　有了艾弗森，他们才有摆脱斯塔克豪斯这个累赘的底气，才有接下来引进卡莱尔以及大郅的情况发生。

　　理清这层关系以后，完全可以说艾弗森是费城76人的救世主！

　　……

　　五天后，剩下的两组分区决赛也是决出了结果。

　　东部就如李察德预测的那样，尼克斯以季后赛下半区球队的身份，接连以下克上，杀出重围，最终与公牛会师东部决赛。

　　而西部这边，最终还是爵士略胜一筹，他们4:3的大比分战胜了火箭。

　　火箭三老的体能问题，是他们不能忽略的难题，系列赛赛程密集，对抗强度大，三老在体能方面相当的吃亏。

　　这个结果让李察德有些遗憾……

　　他是真想与火箭三老来一次对决，可惜的是爵士没给这样一个机会！

　　他们连续第三年与开拓者在季后赛中相遇！

　　第一次相遇，那时候李察德还没进军NBA，开拓者输的相当惨烈……

　　而第二次相遇，也就是上个赛季，开拓者虽然还是输球了，但是在不少开拓者球迷看来，他们却是赢了，报了上个赛季的仇。

　　接下来的西决是第三次相遇了，无数人都在关注着这场比赛！

　　没人会忘却这两支球队之间发生的血战，这是NBA近两年来话题度最高的事件……

　　本赛季常规赛首次交手的时候，这两支球队又是大打出手，虽说接下来算上安排的重赛，四场比赛双方都很克制……

　　但是那毕竟是常规赛，季后赛指不定又会发生上个赛季那种群殴的状况！

　　球迷们还不知道斯特恩已经分别私下通知两支球队的事情……

　　眼下这种局面，两支球队都是投鼠忌器，谁都不敢首先动手，因为一旦动手的话，代价实在是太大了！

　　况且李察德也没打算动手，这次他们开拓者要堂堂正正的干掉爵士！

　　没有什么比被人在球场上吊打，更让球员感觉屈辱了……

　　之前的开拓者没有这方面的能力，他们的实力对比爵士还有着差距！

　　而现在李察德却是信心十足，他感觉自己有把握干掉爵士，并且还用不着七场比赛。

　　……

　　开拓者老板保罗艾伦已经是乐疯了，球队杀进了西决，甚至接下来可能有机会闯进总决赛！

　　在保罗艾伦看来，这已经不是可能有机会闯进总决赛了，而是肯定能闯进总决赛！

　　他对李察德有着无比的信心，同时他也为自己当初的英明之举而庆幸！

　　自己当初不去亲自请李察德的话，可能李察德不会那么容易就答应加盟开拓者，最后加盟其他球队，也不是不可能的事情……

　　现在请来了李察德之后，效果立竿见影，短短两年时间里，开拓者已经是杀进了西决！

　　接下来还将会杀进总决赛！

　　……

　　5月18日，西决首战开打，开拓者坐镇主场迎战犹他爵士！

　　比赛开始之前，双方算是比较有默契的都没有召开记者会……

　　眼下双方的仇怨，已经是人所共知，实在是没必要去挑衅对方，他们唯一需要做的就是在接下来的系列赛中，赢下对手！

　　“伙计们，不用我多说，这轮系列赛对于我们来说意味着什么！”

　　比赛快要开始了，李察德在更衣室中，激励着球员们！

　　球员们全都郑重的点头，不用李察德多说，他们很清楚这轮系列赛的意义……

　　不仅仅是光明正大的赢下爵士，更是关系到他们能否拿到总决赛门票！

　　“好！既然大家都清楚这轮系列赛的意义，那我就不多说了！”

　　“这轮系列赛，我们的首发阵容和上轮系列赛一样，都是老萨来打首发中锋的位置！”

　　众将点头，老萨登场的效果确实相当不错，况且爵士队内也没什么强力中锋，老萨教训臭番茄烂鸟蛋内线，还是相当好用的。

　　起码比年轻的小奥好用……

　　“还有件事儿，你们都已经知道了，那就是场上不能主动动手！”

　　“这事儿的严重性，我已经和你们都说过了……”

　　“不过还是那句话，我们不主动出手，但是如果对方敢做什么下三滥的事儿，我们也不能饶了他们！”李察德对着众将说道。

　　“好！教练，你就放心吧，这轮系列赛就是爵士最后的辉煌！”

　　“我们会在球场上，让他们仔细瞧瞧谁才是西部真正的霸主！”

　　“争取四场比赛横扫掉他们！”

　　众将纷纷高呼，气势如虹！

　　……

　　“好了，伙计们，准备登场，撕碎他们！”

　　“今晚就是我们开拓者宣誓西部霸主地位的夜晚，西部只有一个霸主，那就是我们波特兰开拓者！”

　　李察德怒吼一声，带领球员准备登场。


第287章 主场双杀

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的声音！

　　整个玫瑰花园球馆几乎已经是进入了要爆炸的节奏，现场因为加座的原因，足足挤进了两万多球迷！

　　这两万多球迷各种疯狂，有疯狂怒骂爵士球员的，也有疯狂为开拓者球员加油的！

　　双方首发球员登场，大本与马龙两人互相怒视着。

　　这两人绝对是深仇大恨级别的，但是双方都很清楚，他们两人不能首先动手，一旦动手的话，对于各自球队来说，都将会是致命的打击！

　　没了马龙的爵士，实力将会直接下降到连森林狼都不如地步，开拓者可以轻松的横扫掉爵士。

　　而没了大本的开拓者，谁来对阵马龙？

　　别人可扛不住马龙的冲击，所以要是开拓者没了大本的话，他们虽然不至于太惨，但是想要赢下爵士，难度太大太大！

　　比赛开始了，开拓者先攻！

　　对阵马刺的时候，科比各种硬凿小将军，不过眼下对阵斯托克顿的情况下，他却是无法用出硬凿的办法了，斯托克顿的力量也是相当恐怖，起码在后场球员中，是相当顶尖的存在。

　　球到了前场之后，科比传球给拉希德。

　　后者稳定的中投，为开拓者砍下两分！

　　球权转换，爵士的进攻回合……

　　马龙提到高位，帮助斯托克顿进行挡拆，科比与大本两人则是遭遇挡拆后，进行了换防。

　　科比独自防守自己，这对于马龙来说，绝对是进攻的最好机会！

　　只见马龙如同推土机一般，推着科比朝着禁区冲去……

　　由于内线还有着萨博尼斯坐镇的原因，马龙也没敢太过于深入内线。

　　罚球线内一步远的距离，马龙挤开科比后，直接中投出手！

　　这个出手点，他是相当的有把握……

　　可没等他回过神来，一道黑影扑来，蒲扇般的大手直接将他的出手扇了出去。

　　马龙还以为是大本，结果等看清来人的时候，却赫然发现是拉希德·华莱士。

　　……

　　这球被扇了出去后，底角的罗宾逊捡到了球，而后直传给了科比！

　　科比接球后，迅速下快攻，敢在斯托克顿追上自己之前，将球狠狠的扣进了对方的篮筐！

　　一开场，开拓者直接打了爵士一波4:0！

　　现场球迷如同打了鸡血一般，疯狂呐喊着，这是他们最想看到的场景，场上狂虐爵士！

　　……

　　接下来，连续两个回合，爵士的进攻都是无功而返。

　　主要是马龙这个点的进攻，被拉希德的协防搞的相当狼狈，虽说没有再遭遇封盖，不过一旁有个虎视眈眈的208跳跳男，换成谁都会受到一定的影响。

　　而这两个进攻回合，开拓者又是打成了一次进攻，这次是老萨在篮下接到科比的传球，而后转身小勾手将球打进。

　　开场6:0！

　　“嘟嘟嘟！”斯隆直接趁着死球阶段叫了个暂停。

　　这样的局势，是他完全没有料到的……

　　原本他们爵士也是想着复仇开拓者，毕竟他们一直也没在开拓者身上拿到什么便宜。

　　上个赛季不是因为开拓者的话，他们会拿到进军总决赛的门票！

　　而这个赛季，不是开拓者的话，他们不至于沦落到西部第六的位置……

　　虽说他们还是杀到了西部决赛，但是却付出了更多的精力！

　　……

　　“干得漂亮，拉希德，就该这么打！”

　　“只要你能成功的对马龙协防，这轮系列赛，我们能把爵士打成狗屎！”

　　李察德对于场上球员的表现相当的满意，尤其是拉希德这个点，他仿佛是开窍了一般，对马龙的协防做的相当到位。

　　之前对阵爵士的比赛中，拉希德也是被李察德安排到了协防马龙的位置上，不过效果却是差强人意，绝对没有今天这么的高效。

　　“眼瞅着就要续约了，肯定得好好表现下啊，哈哈，争取拿一份大合同！”拉希德哈哈大笑起来，压根就没掩饰自己内心的真实想法。

　　众人哭笑不得，拉希德实在是太实在了……

　　简直就是个直肠子，这种话竟然直接就说出口了。

　　李察德笑道：“好，那就好好打！”

　　……

　　暂停结束，双方重新回到球场，斯隆那边改变了进攻策略。

　　原本马龙是做球队的主攻点，不过由于拉希德一直虎视眈眈着，马龙压根就找不到什么太舒服的出手机会。

　　如此情况下，斯隆只能将球权分散开来，让斯托克顿根据情况，分球给球队的二号位以及三号位。

　　也就是霍纳塞克以及拉塞尔两人。

　　这番布置总算是让爵士略微打开了局面，第五个进攻回合总算是拿到了本场比赛的第一粒进球。

　　哪怕爵士开张了，李察德也是一副轻松的模样，斜躺在替补席上与身边的助教闲聊。

　　他这是在蔑视爵士……

　　爵士最可怕的点，就是马龙，现在因为大本以及拉希德两人的特殊关照，导致马龙的火力直接被掐灭了一半！

　　这样的爵士，已经不是那么的可怕了，起码李察德没怎么放在眼里。

　　火箭之所以干不过爵士，那是因为他们缺乏能对马龙针对的点，不可能指望老巴克利来限制马龙的发挥……

　　而开拓者有着年富力强的大本，另外还有个208跳跳男拉希德，随时准备协防封盖马龙的出手。

　　这就让马龙相当的难受……

　　……

　　不仅仅爵士这支球队，细心球迷可以很轻易的发现，那些以内线球员为主攻点的球队，全都不是开拓者的对手。

　　比如马刺，还不如眼下的爵士……

　　可以说开拓者因为奥本拉组合的存在，天生就是克制内线球队的存在。

　　……

　　斯隆虽说重新分配了场上的球权，可他们的局面还是在被开拓者压着打，压根找不到能与开拓者抗衡的办法。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，瞧瞧爵士的数据，就能发现，马龙彻底的被限制住了。

　　他这场比赛只有18分的得分进账！

　　而斯托克顿、拉塞尔以及霍纳塞克三人，也都是十来分的得分进账……

　　看起来四人得分上双，情况还算可以，但是整支爵士队无一人得分上20！

　　这是相当致命的，足以说明爵士场上的任意一个点，都没有打出优势来！

　　103:92，开拓者主场大胜11分！

　　而接下来的G2，爵士的形势略微好了一些，主要是霍纳塞克的三分发威了，不过他们还是没有赢下比赛，被开拓者三分险胜。

　　看起来开拓者最后只赢了三分，相当的惊险，但是其实这场比赛的节奏还是可以的，开拓者全场保持着领先。

　　也就是最后关头，霍纳塞克连进两记三分，才堪堪拉近了双方的分差。


第288章 西决结束

　　爵士在客场被开拓者双杀！

　　正当所有人都以为开拓者有机会横扫爵士晋级的时候，立马爵士给了他们一个“惊喜”！

　　西决G3，爵士以101:99的分数，险胜开拓者，霍纳塞克终场来了一记三分线外两米远的超远三分，直接绝杀了开拓者！

　　这让李察德有些难受……

　　他是万万没想到，霍纳塞克会在这轮系列赛中，充当爵士的救世主。

　　说起来，李察德其实还真的一直没把霍纳塞克当回事，在他看来，霍纳塞克也不见得能比老库里强多少……

　　可就是他所轻视的霍纳塞克，给李察德结结实实的上了一堂课！

　　原本李察德的计划，自然是横扫爵士，然后晋级总决赛……

　　在李察德看来，当今联盟如果说有一支球队能够在一轮系列赛中横扫爵士的话，那只可能是开拓者。

　　哪怕公牛都绝对无法做到横扫爵士……

　　这倒不是说开拓者的实力比公牛强，而是开拓者的阵容克制爵士。

　　毕竟公牛可找不出奥本拉组合这样的超级防守阵容来压制马龙的发挥……

　　公牛能对马龙造成威胁的，也就是一个罗德曼，可罗德曼的防守连眼下的大本一个人都比不上。

　　……

　　如果爵士打进了总决赛，公牛面对他们，肯定最后还是能赢下总决赛，但是肯定没那么容易，事实证明，公牛两次与爵士会师总决赛，都是4:2的大比分，他们打爵士无法形成碾压的优势。

　　而眼下的开拓者则不然，天克爵士！

　　如果不是霍纳塞克充当了一回救世主，李察德起码有六成的把握横扫爵士，晋级总决赛！

　　……

　　G3被爵士扳回一局，而G4他们就没那么好的运气了。

　　霍纳塞克不可能永远充当救世主，要是他这场继续充当救世主的话，那他就不该叫霍纳塞克，而应该改名乔丹……

　　这场G4，开拓者又是大胜12分，将马龙的得分限制在20分以下！

　　如果说马龙硬是要刷得分的话，其实比赛中砍下20分，对于他来说也不算什么难以达到的事情，大不了多多强行出手呗……

　　但是眼下都到了西决这种关键性的比赛，没哪个傻子会因为想多刷点数据，而去降低球队的整体命中率。

　　在找不到适当出手时机的情况下，马龙会将球回传给斯托克顿，然后由斯托克顿分球。

　　……

　　开拓者已经是手握3:1的大比分领先了，淘汰爵士只是时间的问题。

　　眼下这种状况下，已经没人相信爵士能够再有翻身的机会，哪怕是最铁杆的爵士球迷，此刻也是深陷绝望之中……

　　开拓者的实力太强了，阵容太好了，对比上个赛季，他们实力提升的幅度，简直堪称恐怖！

　　上个赛季的开拓者，别看也是打进了西部半决赛，但是如果不是出了那么些狗屁倒灶的事情，他们可能被会爵士吊锤！

　　而现在，形势确实完全翻转了，被吊锤的球队，变成了爵士！

　　是爵士不够强大么？不是，现如今的爵士，从他们从季后赛下半区杀入西决来看，他们的实力依旧是西部数一数二的！

　　但是架不住开拓者的阵容天克爵士，并且开拓者的实力提升幅度恐怖！

　　两支球队都能称得上是西部霸主的实力，影响这轮系列赛赛果的是双方的阵容……

　　……

　　说起来，其实李察德也没眼光长远到，能在刚进入联盟的时候，就想到打造出克制爵士的阵容。

　　他当初所选择的新人，其实都是机缘巧合。

　　奥本拉组合，其中小奥与拉希德，正常情况下就是开拓者的球员，对此李察德并没有产生什么影响。

　　而大本，则是李察德自己培养出来的球员，他以次轮签拿下来，也并非是为了克制爵士。

　　由此可见，这可能也是一种命运，李察德在没想那么长远的情况下，就生生搞出了一套能够吊打爵士的阵容……

　　……

　　与此同时，东决的情况，与西决形势差不多，都是一边倒的情况。

　　尼克斯自然不是公牛的对手，他们好运之下，接连以下克上，但是面对硬茬子公牛，最终还是没能延续好运，眼下3:1的大比分眼瞅着就要被淘汰了。

　　现在两个分区决赛，都是3:1的状况，不少球迷已经开始关注，到底是哪一边可以先行胜出！

　　从目前的情况下来看，最有可能出现的就是双方纷纷以4:1的大比分淘汰对手……

　　……

　　西决G5，开拓者的主场。

　　不用李察德去吆喝，球员们已经是拍着自己的胸脯保证会在这场比赛，彻底的解决掉爵士！

　　因为这场比赛是解决爵士的最佳机会……

　　如果这场没干掉爵士的话，下一场又是爵士的主场，谁也不知道会不会出现什么意外，而导致系列赛被拖入到生死局。

　　一旦进入生死局，那万一爵士队内谁又跳出来充当一回救世主，李察德以及开拓者众将恐怕哭都没地方哭去。

　　……

　　随着裁判的哨声，爵士的生死局正式开打。

　　赢下来，他们就有生的机会，输了的话，那就完全死翘翘了……

　　显然开拓者是不准备给爵士生还的机会了，一开场开拓者就直接起势，丝毫没给爵士喘息的机会。

　　爵士这支球队，由于马龙与斯托克顿两人同时在场的时候，才能最大化的发挥威力。

　　所以斯隆会尽可能的让两人同时出现在场上……

　　可这也造成了一个问题，哪怕这两人是知名的铁人，也不可能场场比赛打满四十八分钟。

　　他们总归会有同时下场休息的时间，而这段时间，就是开拓者替补席众将发威的机会。

　　老库里今晚的比赛中，仅仅是登场了11分钟，就有着三分球5投3中的表现，独自砍下9分，帮助开拓者拿到了相当可怕的分差优势。

　　斯隆心中相当的无奈……

　　他很清楚，爵士夺冠的最佳机会，已经是烟消云散了！

　　近两个赛季，绝对是他们争冠的最好机会，可随着李察德进入联盟，他们争冠的事情彻底的黄了……

　　再往后，他们恐怕保住西部霸主的位置都很难。

　　马刺与湖人在逐渐成长着，前面又有开拓者这尊大山，爵士已经是彻底的退出了争霸西部的舞台。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，开拓者主场大胜爵士，110:89的最终比分，狂胜21分！

　　裁判的这一声哨响，也是宣示着爵士的冠军梦彻底破碎，起码未来二十年时间里，他们是很难再有打进西决的机会了。

　　开拓者众将场上疯狂高呼，吊打了死敌爵士，这种痛快劲儿甚至让他们忘却了即将到来的总决赛。


第289章 总决赛开打

　　李察德现在也是激动的有些忘我！

　　前面三轮季后赛，李察德率领的开拓者仅仅只是输掉了两场，与公牛输掉的场次一样……

　　尤其是吊打爵士，这更是让李察德满意的不行，如果不是霍纳塞克三分发威的话，爵士甚至可能会被开拓者剃个光头！

　　开拓者已经用绝佳的季后赛战绩，证明了他们是西部霸主的最好人选！

　　三轮系列赛打下来，表现最突出的球员无疑是科比，对阵爵士的这轮系列赛，科比虽说没拿到对阵马刺时候的那种MVP数据，不过场均18+10助攻的数据，依旧堪称完美。

　　除了科比之外，老萨的表现也足以称作是宝刀未老，对阵爵士的系列赛中，他又是拿到了20+10的场均数据。

　　至于其他主力球员，表现虽说偶有起伏，但是综合来看，每个人的表现都相当不错。

　　……

　　进总决赛了……

　　自己进军NBA的第二年就杀进了总决赛，这是保罗艾伦以及一众球迷、专家做梦都没想到的事情！

　　开拓者不是被李察德推倒重建了么？！

　　可为什么还能在短短两年的时间里，杀进总决赛？！

　　这简直太不科学了……

　　这恐怖是整个NBA历史上，推倒重建后杀入总决赛勇士最短的球队！

　　能拿到总决赛的门票，意味着什么？

　　意味着开拓者已经成为了当今联盟最强的两支球队之一……

　　能干掉公牛的话，他们就是联盟最强的球队！

　　干不掉公牛，他们也是联盟第二强的球队！

　　……

　　整个玫瑰花园球馆已经成了欢乐的海洋，哪怕比赛已经结束，球迷们也是久久不愿意退场。

　　他们还在回味着这轮系列赛，直到现在，其中一部分球迷还是感觉自己在做梦。

　　西部最强的爵士，竟然就被开拓者如此轻松的吊打了？

　　简直太不真实了……

　　……

　　“李察德教练，恭喜你们开拓者获得了进军总决赛的资格！”记者们在赛后记者会纷纷恭喜李察德以及开拓者。

　　李察德笑容满面，对着记者们连声道谢。

　　人这心情一好，整个人也变得温和起来……

　　“李教练，对于总决赛你有没有什么想说的话？你们能否想结束的那三轮系列赛一样，干脆利落的干掉公牛，夺取总冠军？”一名记者站起身来提问。

　　没有任何记者去询问关于爵士的事情，因为他们很清楚，爵士对于开拓者来说已经是过去式了。

　　在这轮西决之前，爵士可以说是西部最强的球队，而眼下开拓者成功吊打，宣示着他们正式上位！

　　至于下个赛季，爵士在逐渐老去，而开拓者则是更加成熟，变得更加强大，爵士拿什么来抗衡开拓者。

　　所以没有记者去关心爵士，他们唯一关心的就是接下来的总决赛。

　　“伙计们，这个问题简直就是想送我跳火坑，我知道你们的意思，也知道你们想听我说出什么样的答案来……”

　　李察德笑着说道，众多记者也是笑了起来，今天的李察德好像有些太“正常”了。

　　“公牛已经两连冠了，说他们是当今联盟实力最强的球队，恐怕没人会质疑吧？或者说，他们是整个NBA历史最强的球队，我想也不会有人质疑。”

　　“而我们开拓者，说真的，还是太年轻太稚嫩……”

　　“我们当然会与公牛殊死一搏，但是这轮总决赛结果的预测，我是不会说出来的。”

　　“半个月后，大家自然会知晓结果！”

　　……

　　记者们纷纷对正常起来的李察德，有些失望……

　　因为今天的赛后记者们，他们一点新闻素材也没挖掘到，李察德闭口不提总决赛的结果，只是狠狠的夸了一番公牛的强大。

　　公牛的强大，用得着李察德来说么？这是整个NBA都知晓的事情。

　　……

　　如果李察德有着必胜的把握，那他估计会在今晚的记者会上放出豪言。

　　可现在他压根就一点把握都没有！

　　别看开拓者吊打了爵士，做到了公牛也无法做到的事情，但是这其中原因众多，并不是说开拓者的实力就比公牛强！

　　开拓者的阵容，其实颇为类似公牛。

　　双方阵容里都没有传统控卫的存在……

　　双方的内线阵容都是主打防守，并且进攻火力也都不算强，并非是球队的主攻点。

　　小前锋以及俩后场球员，都是各自球队的主要火力输出点。

　　替补席深度，两支球队都是相当的深厚……

　　如此情况下，双方的阵容也就不存在谁克制谁，两边阵容一样，怎么克制？

　　……

　　系列赛输赢的胜负手，很大程度上决定在双方的后场攻击点上。

　　而公牛那边有乔丹……

　　有这一条理由，就足以让公牛占据着天然的优势，开拓者这边谁能抗衡乔丹？

　　没有……

　　科比哪怕现在成熟了不少，可在总决赛这种瞪起眼来的关头，他也绝对不会是乔丹的对手。

　　……

　　这就是李察德一点胜利把握都没有的原因。

　　巅峰乔丹的实力不是在开玩笑，那是真的人如其名，拥有着篮球之神一般的实力！

　　哪怕上个赛季的总决赛，乔丹因为重感冒虚脱乏力，他都能在系列赛中砍下32.3分7篮板6助攻的场均数据……

　　后世不少号称乔丹接班人，甚至还有鼓吹已经是超越乔丹的存在，别的不说，光是上赛季那种总决赛的表现，就没人能打的出来。

　　重感冒的情况下，整个人虚脱乏力，他们能拿到20分么？估摸着相当悬，可能他们压根就不会出战了……

　　时代不同了，乔丹带病出战这事儿，别说球迷了，就连对手都是相当的敬重。

　　可放在十多年后的2011年，诺维茨基就没享受到对手的敬重，有的只是对手的嘲笑……

　　不过事实证明，这种嘲笑最后被打脸了，打的啪啪响。

　　……

　　爵士这边刚刚被淘汰，东部的尼克斯也是难逃败局，被公牛以4:1的大比分干掉。

　　尼克斯的结局，没人会感觉出乎意料，他们能在公牛手底下撑下来一场，已经是让球迷们感觉意外了，能撑第二场？没一个球迷会相信……

　　6月1日，总决赛正式开打！

　　公牛与开拓者会师总决赛！

　　因为开拓者手握胜场优势，所以他们拿到了主场优势，首战是在玫瑰花园开打。


第290章 欧罗巴魔术师

　　主队更衣室内。

　　“小子，这场比赛可得悠着点儿！可别把他当成常规赛来打！”李察德对着科比说道。

　　他在挨个给球员们做赛前动员，科比绝对是这场比赛的重中之重……

　　由于两支球队分处东西部，并且季后赛一直也没交过手，所以迄今为止，李察德与公牛总共就交手了四次。

　　每次遭遇公牛，李察德都是给予了科比无限开火权……

　　这其中的原因，一部分是李察德想满足科比对阵偶像乔丹的愿望，另一方面也是想让科比多多适应与公牛的比赛节奏。

　　要是科比被彻底的打爆，不用怀疑，开拓者绝对完蛋。

　　眼下因为双方阵容的替补席都很有深度，所以李察德也不大清楚，到底禅师杰克逊会拿出什么样的首发阵容来应对开拓者。

　　但是有一点李察德可以确定，那就是公牛的铁三角肯定会首发登场。

　　罗德曼与大本之间，因为这两人都没有进攻能力，所以这两人对位的话，可能最主要的竞争点是在篮板上，而大本的篮板能力，眼下肯定是比不上罗德曼的。

　　皮二爷与拉希德之间的对位，无疑肯定会是一个互爆的局面。

　　剩下就看科比与乔丹之间的对决了，如果科比被彻底打爆的话，那局面将会对开拓者相当的不利，因为乔丹打出来的优势，开拓者很难从其他方面找补回来。

　　其他的位置上，萨博尼斯应该会为开拓者找补回一些优势来……

　　不过这也不一定，如果对方上的首发中锋是卢克朗利的话，那萨博尼斯应该可以打出优势来。

　　卢克朗利虽说实力不错，但是对比老萨肯定还是有差距的，甚至实力方面还不如小奥。

　　可是以李察德对禅师杰克逊的了解，他有着很大的可能性会在这轮系列赛中弃用卢克朗利，而起用库科奇当中锋……

　　如果库科奇上中锋位置的话，那开拓者的形势就相当不妙了。

　　库科奇身高211公分，也有数据是208公分，反正不管是哪个身高，打内线都是足够的。

　　在公牛队队内，外号欧罗巴魔术师或者欧洲乔丹的库科奇，属于是万金油角色的球员，也就是哪里需要去哪里……

　　本赛季皮蓬受伤了半个赛季，他就顶替皮蓬打了半个赛季的首发小前锋，遇到需要公牛增加进攻火力的状况，他又能顶替罗德曼，上首发大前锋的位置，甚至他还能客串下组织点的角色。

　　眼下公牛无疑是需要解决掉开拓者中锋优势的状况，用库科奇顶替卢克朗利再合适不过！

　　库科奇的三分能力相当恐怖，尤其是季后赛环节，他甚至曾经打出过场均62.5%的三分命中率！

　　本赛季公牛的季后赛，进行了13场，他的三分命中率38%，一旦他打中锋，并且拉出到高位的话，这么高的外线威胁性，开拓者中锋必然得追防出去。

　　关键是老萨定点防守的话，效果还行，要是指望他跟防对手，那效果就太糟糕了……

　　小奥倒是能跟防库科奇，但是中锋被拉出去以后，仅仅凭借大本想要完全镇守住开拓者的禁区，那肯定不现实，乔丹以及皮蓬的突破，估计会把开拓者禁区打成筛子！

　　现在李察德就只能祈祷禅师杰克逊脑子进水，然后非得让卢克朗利打中锋，否则的话，形势对开拓者相当的不利。

　　……

　　所以，不管如何科比这个点一定不能被打爆！

　　“教练，我知道比赛的重要性，你放心吧，我不会乱来的！”科比郑重的点点头。

　　李察德拍了拍科比的肩膀：“年轻人，好好加油吧！”

　　“好了，伙计们，每个人的活儿，我都分别嘱咐了一遍，接下来能否战胜公牛，问鼎总冠军，就看你们的了！”

　　接下来确实就要看开拓者众将的发挥了……

　　……

　　随着裁判的一声哨响，双方首发球员开始登场。

　　公牛的首发阵容：中锋托尼·库科奇、大前锋丹尼斯·罗德曼、小前锋斯科蒂·皮蓬、后卫史蒂夫·科尔以及迈克尔·乔丹。

　　公牛的这个首发阵容，直接让李察德有些无奈……

　　禅师杰克逊毕竟是见过大世面的老资历教练，想想自己都能想到的东西，禅师怎么可能想不到。

　　并且禅师想的还更加周到一些，他不仅仅放上了库科奇，更是让三分王科尔换下了罗恩·哈珀。

　　哈珀是公牛一直以来的首发后卫，但是三分实力捉急，在公牛的主力球员里算是相当垫底的存在。

　　开拓者拥有着一帮射手群，公牛又何尝不是如此。

　　三分王科尔，历史级别的三分手！

　　库科奇、斯科特·伯勒尔、布伊奇勒，这些都是命中了相当高的三分手，37%左右的三分命中率，威胁性相当大。

　　现在杰克逊把科尔也给放上了场，那显然是他已经找到了对付开拓者的最佳办法。

　　……

　　一开场，老萨拼了老命，总算是跳球赢下了库科奇，为开拓者拿到了首个进攻球权。

　　科比控球推进……

　　四次交手，科比吃了无数次乔丹的亏，光是推进过程被抢断的事情，都出现了不止三次！

　　所以眼下科比格外的小心，速度相当缓慢，力保不出现失误。

　　都到了眼下这种火烧眉毛的时刻了，任何一个失误都是致命的，都可能会影响到总冠军的归属。

　　球到了前场之后，科比分析着场上的局势，老萨那个点无疑是最佳传球点。

　　虽说库科奇的登场，提升了公牛的进攻威胁性，但是他的防守实力肯定是不如卢克朗利！

　　正当科比传球给了老萨之后，公牛内线的库科奇与罗德曼两人立马换防！

　　罗德曼死死的扛着萨博尼斯，而库科奇则是负责防守大本。

　　大本没什么进攻能力，哪怕面前只是一个防守不算特别强的库科奇，他也很难完成运动战得分。

　　老萨面对罗德曼的强硬防守，最终来了一记小勾手，并没有打中。

　　篮板也被罗德曼抢下！

　　李察德在场下看的有些上火，看起来禅师杰克逊是做了万全的布置。

　　内线换防的防守战术，直接让开拓者原本有一点的内线优势，荡然无存！


第291章 他强任他强

　　球权转换，轮到公牛的进攻回合。

　　正如李察德预测的那样，库科奇拉出来到三分线外，内线只留一个罗德曼负责保护篮板，以及帮忙卡位。

　　皮蓬持球朝着内线突去，拉希德紧随其后，刚到罚球线附近，皮蓬已经是出球给了乔丹。

　　公牛众将拉开，给乔丹制造单打科比的机会……

　　科比目光凝重，他很清楚接下来这轮系列赛中，他将会无数次面对乔丹的单打！

　　自己要是能限制乔丹的话，开拓者有可能会夺冠，自己即便数据差点，恐怕也能拿到最终的FMVP！

　　但是要是自己无法限制乔丹的话，被乔丹打爆的话，那自己就是罪人！

　　……

　　乔丹转过身，开始背打科比，顶着科比到达自己舒服的出手点后，直接翻身后仰出手。

　　科比哪怕已经是做好了封盖乔丹后仰的准备，可依旧无济于事。

　　“唰！”这记后仰中投，乔丹轻松打进。

　　……

　　比赛继续进行着，开拓者哪里还有之前三轮季后赛的强势，在乔丹各种单打科比之下，公牛的得分也是节节攀高。

　　更为可怕的是，乔丹还有着一手不俗的传球能力，一旦有人帮助科比协防，那乔丹第一时间就能将球传到库科奇或者科尔这俩三分高手的手中。

　　眼下这种状况下，没人能够去帮助科比，因为一旦有人帮助科比协防乔丹，那必然公牛会出现有球员空位的情况，他们那精准的三分射术，将会带来更大的破坏力！

　　李察德重重叹了口气，这支公牛简直就是无解。

　　真的无解……

　　人们都说有乔丹的公牛和没乔丹的公牛，是两回事儿。

　　这话在李察德看来，当真是一点错误都没有。

　　乔丹这个点怎么解决？

　　独自一个人来防乔丹，压根解决不了，哪怕是手套佩顿这种历史最强的后场防守者，也只是将乔丹总决赛的场均得分限制在27.3分……

　　这是乔丹六进总决赛中，得分最低的一届总决赛，场均27.3分，最高的高达41分！

　　以科比眼下的防守实力，乔丹在科比身上砍下个33-35分，绝对不是什么难事儿！

　　当然了，如果两人包夹乔丹的话，乔丹的得分肯定会出现缩水，但是公牛的那帮子射手群就能开花，一个个三分射的叫人绝望。

　　所以，乔丹这个点，完全没办法解决。

　　单防他的话，他就单打，包夹他的话，公牛射手群开花，完全无解的局面。

　　反观开拓者这边，则是没有乔丹这样无解的球员……

　　科比眼下的进攻实力确实是不错，但是也没不错到乔丹单防不了，需要公牛球员包夹的地步。

　　……

　　这种局面让李察德相当的难受，哪怕他苦思冥想，也是想不到如何破解无解乔丹的办法。

　　如果公牛没有乔丹的话，李察德可以放出一百句狠话，他们开拓者能把公牛锤成狗屎……

　　篮球之神毕竟是篮球之神！

　　……

　　乔丹无解还只是一方面，更严峻的是，开拓者一直保持优势的篮板，今晚也没那么优势了。

　　篮下完全就是罗德曼与大本之间的篮板对抗，眼下的大本在篮板方面还不是罗德曼的对手。

　　不至于让罗德曼完爆，但是肯定是处于劣势的……

　　哪怕罗德曼比大本多抢到两个进攻篮板，那也是让公牛多出两次进攻机会！

　　禅师杰克逊布置出来的阵容，完全就是消磨掉了开拓者的优势，并且放大了公牛的优势。

　　……

　　因为开拓者的实力也足够强劲，所以短时间内，公牛要想彻底打崩开拓者，也没那么容易。

　　但是随着比赛持续进行着，双方的分差也是越来越大。

　　首节打完双方分差为五分，等到上半场比赛结束，双方分差已经来到了9分！

　　李察德使用了无数套场上阵容，比如把老萨以及罗宾逊拿下，换上了鲍文以及小奥两人。

　　小奥自然是去追防库科奇，至于鲍文则是负责防守乔丹……

　　但是效果也是不尽如人意，鲍文依旧也是防不住乔丹，甚至因为罗宾逊的下场，开拓者少了个主攻点，得分有被拉开的趋势。

　　换上武圣杰克逊防守乔丹，效果更糟糕，五分钟比赛时间就拿到了两次犯规。

　　用大个子罗宾逊来防乔丹的后仰，结果乔丹开启了疯狂突破模式……

　　……

　　烦躁！

　　李察德现在相当的烦躁……

　　这种节奏不受掌控的比赛，让李察德心里说不出的难受。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　公牛在客场以110:96的比分，大胜主队开拓者14分！

　　这个分差，对于开拓者来说，无疑是一场惨败了……

　　他们的主场，占据地利的情况下，竟然输了十四分！

　　赛后的记者会，公牛那边首先召开。

　　他们相当客气的夸赞了一番开拓者的表现，将开拓者誉为未来联盟最有竞争力的球队。

　　大体意思类似邓呆呆对詹姆斯说的那番话，“未来是你的……”

　　李察德知晓公牛的“夸赞”后，只能苦笑。

　　他不想要什么未来的竞争力，他想要的是现在……

　　……

　　比赛结束的当晚，李察德久久难以入睡。

　　这是他进军NBA以来的第一场总决赛，结果以惨败告终，如此情况下，他怎么能睡得着。

　　他闭着眼睛，分析着今天比赛的情况。

　　输球自然是有原因的，李察德也找到了最大的原因……

　　那就是乔丹太无解！

　　除了这个原因之外，李察德感觉输球也有一部分自己的原因。

　　那就是自己着了禅师杰克逊的道，或者说被禅师杰克逊一直在牵着鼻子走。

　　从禅师的布置上来看，他对开拓者的分析相当透彻，每一步棋走的目的，都是在消磨开拓者的优势！

　　李察德则是一直在想方设法的去破解禅师杰克逊的战术……

　　结果破解来破解去，开拓者反倒是没打出自己应有的节奏来。

　　……

　　几乎一整个夜晚，李察德完全没有睡意，他迫切的想要总决赛G2开打。

　　这一次，他决定打出开拓者自己的节奏来。

　　他强任他强！


第292章 就要快准狠

　　第二天下午，球队集训。

　　李察德将众将召集起来。

　　“伙计们，昨晚我想了一晚，发现昨天的比赛失利，是我的责任！”

　　众将一听，顿时目瞪口呆，原本他们以为李察德召集他们，是想训话，毕竟首战他们的表现着实说不上太出色。

　　可现在李察德竟然说是他的责任……

　　“教练，不，这是我们的责任，是我们没有打出该有的水准来！”大本立马开口说道。

　　“对，教练，应该是我的责任，如果我能防住乔丹的话，那我们绝对能拿下昨晚的那场比赛！”科比也是开口了，脸色有些愧疚。

　　李察德摆摆手，示意众人安静下来。

　　“昨晚的比赛，确实是我的责任，和你们没什么关系，尤其是科比和大本两人，你们都还那么的年轻，对阵那两个老家伙处于劣势，这完全不用自责！”

　　“输掉比赛的最大原因，是我想的太多……”

　　“没错，就是我想的太多！昨晚的我，有些太过于患得患失，布置了一些我们不常用的战术来，相信你们也都意识到了这一点！”

　　“下一场比赛，我们开始打魔球战术！”

　　“公牛确实是强大，这是无可否认的事实，但是如果我们运气足够好的话，干掉他们不成问题！”

　　李察德恶狠狠地说道。

　　众将点点头，而今之计，教练所提出的想法，无疑是最靠谱的……

　　对方实力太强，跟着别人的节奏打，那必然是死路一条！

　　倒不如拼一拼，来个胡继巴投，能投死公牛的话，那就赚大发了……

　　而如果运气不好的话，那也没什么损失！

　　……

　　李察德现在就是抱着这个想法。

　　要跟公牛拼运气，拼上帝会站在哪一边……

　　现在的局面已经很明朗了，打完第一场比赛以后，李察德就知道开拓者正常情况下，不会是公牛的对手！

　　承认实力不如人，这也不是什么丢人的事情……

　　想想公牛王朝已经存续了多久，他们积累了多少年才有如此底蕴，再想想开拓者，他们这只是重建的第二年！

　　但是要让李察德就这么放弃这轮总决赛，那李察德肯定做不到。

　　他心里舍不得……

　　好不容易打进了总决赛，灰溜溜的被人吊打了，自己这个NCAA上帝一般的主教练，面子往哪放？！

　　……

　　总决赛G2！

　　依旧还是开拓者的主场……

　　上场比赛的失利，已经是让不少开拓者球迷心中生出了一些绝望。

　　不过他们依旧还是义无反顾的来到了现场，为开拓者加油助威！

　　现场满坑满谷，两万多口人，疯狂的为开拓者众将呐喊！

　　……

　　“好了！开始登场！”

　　“记住了，魔球！魔球！我要你们打出魔鬼一般的节奏！”

　　“搞乱他们的节奏，乱中取胜！”

　　首发球员临登场前，李察德不忘再次叮嘱一番。

　　众将纷纷点头，他们打魔球战术，算是相当的有经验了……

　　之前球队实力不行的时候，他们的主要战术就是胡继巴投。

　　而现在随着实力增强，他们已经用不着去使用魔球战术，硬实力吊打对手，更有把握赢球。

　　现在公牛强势，无奈之下，这个被弃用的战术，又是被拿了出来。

　　……

　　小奥这次是首发登场，他为开拓者拿到首个进攻球权之后，直接跟随大本朝着前场禁区冲去。

　　科比直传给罗宾逊，后者接球，三分线外直接出手！

　　“Duang……”打铁不中，可这记篮板却是被小奥抢下，后者直接补了一记二次进攻。

　　大本已经意识到自己的篮板实力不如罗德曼，所以眼下他最紧要的任务，不是去寻思如何争抢篮板，而是寻思如何破坏罗德曼争抢篮板的意图。

　　这种事儿，大本仗着自己超出罗德曼的力量与吨位，倒是可以轻松的做到。

　　大本不抢，光顾着卡位罗德曼，不给其争抢篮板的起跳空间，小奥自然是舒舒服度的在库科奇的头上拿下进攻篮板。

　　……

　　场边的禅师杰克逊，看的眉头紧皱！

　　看起来开拓者阵容对比上场比赛，没什么变化，唯一的变化也就是老萨变成了小奥。

　　这在禅师看来，估计是李察德想让小奥发挥他激动能力更强的特点，来对方库科奇……

　　可开拓者开场这个进攻回合，却是让禅师有种怪异的感觉，他感觉今晚的开拓者可能会变得难以对付起来。

　　……

　　球权转换，公牛的进攻回合！

　　这次依旧还是乔丹拉开了单打，最终在科比的头上命中了后仰中投。

　　开拓者众将压根就没有受到任何影响，后场发球以后，又是全员全力冲刺到前场，科比借助拉希德的挡拆，三分出手！

　　这一次开拓者的运气来了，三分直接命中！

　　现场顿时爆发出了喝彩的轰鸣声……

　　虽说比赛才刚刚开始，开拓者仅仅打了两个进攻回合，但是给球迷的感觉却与上场比赛完全不一样！

　　上场比赛开拓者完全的陷入了公牛的节奏里，跟随公牛的节奏在打！

　　而这场开拓者显然是一上来就要掌控节奏，开场直接快准狠，一点都不拖泥带水，球到前场直接扔！

　　李察德要的就是快准狠！

　　唯有快准狠，才有一线生机！

　　……

　　开场三分钟，可能是开拓者球员打出了信心，命中率居高不下，科比竟然连中两记三分！

　　而拉希德也是稳定的贡献了一记中投，再加上小奥补的二次进攻！

　　短短三分钟时间里，开拓者入账十分！

　　而此时公牛那边，效率其实也不算低，但是因为命中的全都是中投，所以眼下只有六分进账。

　　10:6，这轮系列赛开打以来，开拓者在开场三分钟后占据领先优势。

　　这更加坚定了李察德以及开拓者众将主打魔球战术的决心！

　　“嘟嘟嘟！”没等李察德高兴起来，禅师那边直接叫了个暂停。

　　暂停过后，只见库科奇被拿下了场，换上了卢克朗利。

　　库科奇在防守端以及篮板方面，肯定是比不上卢克朗利的，否则的话，卢克朗利也不可能混上公牛正印中锋的位置。

　　显然，禅师杰克逊是准备掐灭开拓者雄起的势头了……


第293章 开拓者2:1领先

　　禅师的想法很简单，李察德一眼看穿。

　　那就是让卢克朗利登场，增强己方的篮板能力以及内线防守，不给小奥打二次进攻的机会！

　　……

　　“杰梅因，包夹乔丹！”

　　卢克朗利刚刚上场，李察德立马在场下大声吆喝起来。

　　让小奥去包夹乔丹，至于进攻能力基本可以忽略不计的罗德曼，即便是他篮下拿到了球，他也完全无法出手。

　　而卢克朗利的进攻能力也不怎么样，大本只需要照看好卢克朗利就够了！

　　这差不多算是李察德的以其人之道还治其人之身！

　　禅师在上场比赛就是在不断用战术消磨开拓者的优势点，而这场比赛李察德却是先发制人，让禅师跟着自己的节奏来。

　　……

　　比赛持续进行着，双方主教练各种斗法。

　　乔丹自然是相当强力，但是双方的整体实力差距不算太大，主教练在这其中就起到了相当重要的作用。

　　由于开场命中率相当不错的原因，开拓者众将在场上是越打越顺。

　　尤其是科比这个点，他不像乔丹那样，可以面对面的单打，他在乔丹的防守下，更多的是借助队友的挡拆来投射出手……

　　出手命中率相当不错，半场比赛打完的时候，科比已经是三分球7中4，外带还有两记两分球入账，砍下16分！

　　半场结束，开拓者领先着七分的分差！

　　到了下半场，科比手感冷了下来，不过罗宾逊这个点却是发威了，三分球又是如同连珠炮一般命中！

　　三分手感这东西，会传染……

　　后世那些三分球队，一旦有一名球员三分手感火热，很有可能就带动其他球员的三分手感。

　　显然眼下开拓者就是这么个情况，罗宾逊这个开拓者队内得分王，继承了科比的火热三分手感！

　　公牛的进攻主要是以中投为主，而开拓者这边则是以三分为主。

　　这可以看做是传统篮球与后现代篮球之间球风的碰撞！

　　有专家做过统计，突破上篮、中投以及三分，这三项NBA球员的主要进攻武器中，中投所能创造的价值最低……

　　究其原因，上篮这种进攻方式，无疑是命中率最高的，绝大部分球员的篮下命中率都至少能达到五成以上，甚至有一些不“起眼”的球员，篮下命中率都能达到六成以上。

　　比如后世的库里，他篮下命中率最好的一个赛季是69.6%，无限接近七成的命中率，哪怕是差一点的赛季，也都是保持在六成以上。

　　至于詹姆斯这种坦克一样的球员，那篮下命中率更高，最高能达到接近八成的水准。

　　而且篮下造犯规也是最轻松的，比起投射来，要轻松的多……

　　至于三分，命中率自然是这三种进攻方式中最低的，但是架不住他命中一个能拿到三分入账，一个四成命中率的三分手，等同于一个六成命中率的中投手……

　　四成命中率的三分手，一抓一大把，NBA历史上能找出几十个来。

　　而六成命中率的中投？哪怕是乔丹这样的中投王者，他的中投也是达不到六成的水准。

　　很简单的就能看出，三种进攻方式中，单次出手中投所可能创造的价值最低。

　　这也是为什么后世篮球，逐步的开始“内外结合”的打法，也就是篮下与三分结合的打法，中投的比重越来越少，那些靠着中投吃饭的传统分卫，已经是越来越不吃香……

　　毫无疑问，开拓者眼下所展示的球风，基本上已经是与后世篮球的球风并无二致。

　　拉希德下半场手感不佳的情况下，李察德又是换上了鲍文来对位皮蓬。

　　结果鲍文登场后，三分也是开花结果，一节半的比赛时间里，足足打进了四记三分球！

　　全场球迷彻底疯狂了，这样的三分雨，简直让人难以置信！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，整个玫瑰花园球馆彻底沸腾，他们赢了！

　　在联盟霸主公牛的手中赢下了一场……

　　公牛可以说是被开拓者的三分彻底射懵了，罗宾逊全场一共打进了五个三分，科比同样也是五个，鲍文四个，老库里两个，武圣两个，拉希德一个！

　　单场比赛，开拓者这边足足射进了十九记三分！

　　光是这19记三分，就为开拓者带来了高达57分的分数！

　　可能在后世球迷看来，单场一支球队打进19记三分，毛都不算，要知道火箭有着单赛季场均15+三分命中的壮举，恐怕这个赛季有着至少二十场比赛命中了19记三分。

　　这还仅仅只是火箭一支球队的一个赛季……

　　所以开拓者这单场19记三分着实不算什么。

　　但是放在眼下这个年代，总决赛单场19记三分就足以称作是神迹了！

　　这可是总决赛……

　　……

　　禅师也是完全没料到开拓者这场比赛会如此的疯狂，三分是真敢投，还真敢进！

　　命中率不算特别夸张，19记三分球消耗了47次出手，不到41%的三分命中率。

　　但是这足以给毫无防备的公牛一记重拳，让他们兵败客场！

　　……

　　赛后双方主教练又是开启了商业互吹模式，反正抬举对方这种事情也不用花钱，尽管随口吹。

　　禅师杰克逊夸赞李察德今晚打出了具有历史意义的比赛，很有可能会改变联盟日后的格局。

　　而李察德则是夸赞禅师用兵如神，将公牛打造成NBA历史最强大的球队。

　　……

　　开拓者前两个主场打完之后，接下来将会开启客场之旅，接连两个客场。

　　总决赛G3，让整个篮球圈子震撼的是，李察德再次率领开拓者拿下一局，虽说最后是险胜2分，但是不管怎么说，开拓者眼下也是手握2:1的大比分领先！

　　放在总决赛开打之前，绝对没有任何人能预想到眼下这个局面！

　　他们更多预想的是，开拓者至多守住自己的一个主场，然后连败公牛的两个主场，最终4:1输给公牛。

　　甚至在首战打完的时候，无数人感觉开拓者很有可能会被公牛横扫，因为双方的表现看起来着实是有些差距。


第294章 生死局

　　种种设想，被李察德率队打出的2:1大比分击碎！

　　接下来的总决赛G4对于公牛来说，简直太重要了，如果他们依旧输给了开拓者的话，那被开拓者3:1拿到的赛点，等于他们就被逼到了悬崖边缘……

　　正当广大球迷感觉李察德会一鼓作气，率队在G4拿下赛点的时候，他们又被打脸了……

　　公牛在G4直接发威，大胜开拓者21分！

　　可以说是输的裤衩子都没了，究其原因，一是开拓者今天的手感实在是糟糕，全场出手了45次三分，但是仅仅命中了10记，坑爹无比的二十出头的三分命中率，自然是很难赢下公牛。

　　而除了这个原因之外，禅师改变了防守策略，也是起到了相当重要的作用。

　　公牛在防守端，也是放下了“体面”，他们在防守端开始打防挡拆战术，这在之前的公牛并不算常见。

　　公牛自信到有些狂妄的地步，也就是对阵爵士这样纯正的挡拆球队，他们会使用防挡拆战术，对付其他球队，公牛全都是采用的人盯人，哪怕对方挡拆也极少换防……

　　而面对开拓者的强势，他们也不得不更改防守策略。

　　双方打平，一切又重回起点！

　　还剩下最后三场比赛，谁也说不好到底谁会是这个赛季的最后赢家。

　　从账面上来看，肯定还是公牛占据优势，但是开拓者要是三分开了的话，未必就没有干掉公牛的希望！

　　……

　　G5，至关重要的G5！

　　开拓者惜败两分，他们也在不断的调整着战术，李察德在这场比赛中祭出了“双鬼堵门”战术。

　　一个人做挡拆，容易被对方破挡拆，李察德干脆让后场三人组做三人挡拆。

　　两人挡拆好换防，三人挡拆想换防的话，可就没那么容易了……

　　当然了，这个战术也并非是李察德独创，爵士就常用这个战术，只不过他们没开拓者这样的便利条件。

　　霍纳塞克加入犹他双煞的挡拆体系中。

　　而开拓者这边两尊208身高的大高炮，做起挡拆来，效果可要比霍纳塞克好出来太多太多。

　　爵士的三人挡拆，用双鬼堵门来形容的话，有些不贴切，毕竟霍纳塞克那个斯斯文文的长相，怎么也与鬼联系不上。

　　而放在开拓者身上，则是真正的双鬼堵门。

　　……

　　这个战术发挥出来的效果还算可以，唯独就是开拓者命中率不高，所以最终输掉了两分，相当的可惜！

　　而到了G6，这一次开拓者连续丧失手感之后，加上被逼到了绝地，总算是爆发了起来。

　　全场赢下了公牛13分的分数……

　　所有球迷都傻眼了，3:3打平了？！

　　今年的总决赛竟然要抢七大战？！

　　NBA的总决赛已经是有些年没进行抢七了，上次出现总决赛抢七还是火箭二连冠时期，94年火箭与尼克斯大战七场，最终拿到了火箭队史的首个总冠军！

　　……

　　毫无疑问，总决赛抢七大战是最最刺激的比赛，双方都已经是手握赛点，谁都有可能成为本赛季的总冠军！

　　公牛的球迷，自然还是占据着大多数，他们这么多年的绝佳战绩培养出了相当多的铁杆球迷。

　　现在公牛球迷心中紧张的不行，主要是李察德那边摆出的双鬼堵门战术，实在是有些难搞。

　　倒也没到无解的地步，就是让公牛的换防效率大打折扣。

　　不少不爽的球迷，已经是开始怒喷李察德，喷他偷师斯隆的战术，偷学死敌的战术不要个脸……

　　而开拓者的球迷，数量无疑是要少很多，不过全美还是有两个州的球迷，坚定的站在李察德的身后。

　　开拓者大本营的俄勒冈州，以及普渡大学的印第安纳州！

　　这两个州的球迷，都将李察德当成信仰一般的存在，他们迫切的希望李察德在NBA夺得首个总冠军！

　　……

　　双方眼下都已经是无暇关注场外的事情了，全都是专心备战G7！

　　这是真正的生死局，对于双方来说都是生死局！

　　禅师杰克逊以及乔丹等公牛众将，此时此刻还是有些难以置信，他们竟然被一支新军逼入了绝境！

　　事实上，这轮总决赛没开打之前，他们压根就没把开拓者放在眼里……

　　别看禅师杰克逊以及乔丹把开拓者夸出花来，但是他们根本就不相信开拓者能在他们手下坚持六场比赛！

　　4:1已经是他们能预想的最差局面了……

　　可现在3:3的局面出现了！

　　……

　　总决赛生死局开打！

　　“嘟嘟嘟！”第四节最后还剩下两分钟的时候，李察德忍不住叫了个暂停！

　　这个暂停不叫不行了！

　　上半场比赛开拓者手感不错，领先着公牛五分的分差，可下半场手感开始发冷，虽说第三节收尾的时候，小小的爆发了一波，但是等到第四节的时候，公牛早已经反超了比分！

　　并且双方的分差，在被逐渐拉开着！

　　生死局还剩下最后两分钟，开拓者落后着两分的分差！

　　“伙计们，放松！”

　　“跟着我深吸一口气……”

　　“说实话，我很清楚你们紧张，我也紧张！”

　　“这是你们所有人的第一次总决赛，同样也是我李察德进军NBA以后打的第一次总决赛，不紧张那是不可能的！”

　　“对方是一支拿了五个总冠军的球队，你们紧张太正常了！”

　　“呼……深呼吸！”

　　“尽管放轻松，我李察德从没有因为输球责备过任何人，今天也不例外！”

　　李察德带领球员深吸一口气，然后缓缓地说道。

　　现在这个时间点，对于新人来说太不利了，各种患得患失……

　　从场上的表现来看，新人们明显是毛躁了，这是难以避免的，李察德相当能理解。

　　别说是场上的球员了，他这个场下的主教练都是相当的焦躁不安！

　　如果处于领先的话，那李察德可能还稍微安定一些，关键现在是他们开拓者落后！

　　打平了六场半的比赛，要是在这最后半节比赛输球，那就是简直太冤枉了！

　　……

　　“呼……”

　　“呼……”

　　众将随着李察德的节奏在做深呼吸，可能不能起到作用就不知道了，起码科比眼下浑身因为情绪激动而止不住的发抖。


第295章 人生没有如果

　　李察德也找不到更好的安抚球员的办法。

　　新人难免会出现眼下这种状况……

　　暂停结束，李察德强迫自己冷静下来，叉腰站在场边，静静的看着场上的局势。

　　……

　　刚刚登场，科比出现了传球失误，被乔丹抢断，后者一骑绝尘直杀开拓者禁区，来了一记飞天暴扣！

　　原本两分的分差，变成了四分！

　　局势对开拓者越发的不利起来……

　　这是开拓者的主场，全场球迷都屏住呼吸，不敢大喘气，就看这最后不到两分钟的时间了！

　　……

　　李察德的后背已经是冒出了一层冷汗！

　　乔丹那边刚刚进球，关键时刻老萨发挥出了球队顶梁柱的作用，面对卢克朗利的防守，篮下勾手打中！

　　比分又重新回到了两分的地步！

　　两分，也就是一个球的事儿……

　　接下来双方可能是因为体能原因，全都打了铁！

　　时间一秒一秒的过去，比赛还剩下最后不到一分钟的时间……

　　乔丹外线拿到传球后，直接朝着禁区杀去，他很清楚眼下这种关头，必须采用成功率更高的突破！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了哨声。

　　这球乔丹并没有命中，但是造了大本的犯规，乔丹走上了罚球线！

　　全场两万多球迷，疯狂呐喊，想要利用噪音影响乔丹的罚球……

　　但是乔丹这样见识了无数大场面的球员，显然这点噪音绝对不会影响到他，两记罚球全部命中。

　　分差又重新回到四分的地步！

　　而距离比赛结束还有不到四十秒的时间……

　　开拓者数次在比赛最后四十秒的时间里，上演过奇迹，比如上个赛季对阵湖人的赛程里。

　　眼下李察德心中默默祈祷着，奇迹能够再次诞生。

　　紧要关头，科比眼看着老萨雄起，又是将球传给了篮下的老萨，后者又是在卢克朗利的头上取下两分……

　　今晚老萨可以说是整个开拓者这边表现最好的球员，他篮下的发挥完全可以用神勇来形容。

　　外线手感爆冷的情况下，只能让内线的老萨来打开局面！

　　老萨这边刚刚进球，乔丹立马还击，这次乔丹突到篮下后，以一个相当扭曲的姿势，将球打进，这还不算完，裁判又是给了一个哨子。

　　“唰！”

　　罚球打进，乔丹2+1打成，直接让分差来到了五分。

　　李察德皱着眉头，基本上已经可以说是大势已去了。

　　乔丹实在是太强悍了，越是这种关键时刻，越是强的有些可怕！

　　李察德又是叫个暂停，布置了三分战术，这是他们的最后一个暂停！

　　哪怕手感冷，不投三分也不行了……

　　“Duang……”打铁声传来，在双鬼堵门的帮助下，科比这记外线三分，并没有命中！

　　球权转换，可能是人心慌乱，公牛外线杀手科尔获得了空位的机会，乔丹二话不说传球过去。

　　“唰！”

　　致命三分命中，李察德的心直接哇凉哇凉……

　　八分的分差！

　　有心杀贼，无力回天！

　　场上的开拓者众将还没有放弃，在接下来这个进攻回合没有打进的情况下，最后关头将罗德曼送上了罚球线，妄图最后一搏……

　　但是让整个球馆两万多球迷绝望的是，罗德曼直接来了个两罚全中！

　　十分的分差了，比赛还剩下八秒钟的时间！

　　公牛的球权！

　　乔丹慢慢控着球，朝着前场走来，整个人彻彻底底的松了一口气。

　　他们赢了，但是赢的相当困难！

　　这是乔丹整个职业生涯，所历经的最最困难的一轮总决赛！

　　在此之前，乔丹有着一项相当骄傲的记录，那就是他那五个总冠军，都不是通过抢七拿到的！

　　而现在这次虽说夺冠了，但是他的记录却也被打破了，他迄今为止唯一一个通过抢七拿到的总冠军！

　　……

　　裁判吹响比赛结束的那一刹那，李察德长长的叹了口气。

　　时也命也，输的太可惜了……

　　虽说李察德原本也没料到他们能与公牛打成这样，眼下能把公牛逼到如此绝境，其实这已经远远超乎了李察德的预计。

　　但是心里肯定还是难受！

　　距离总冠军，是那么那么的接近，几乎可以说是触手可及，但是就是最后短短两三分钟的时间，兵败如山倒！

　　李察德抿着嘴，尽量不让自己难受的表情流露出来……

　　一帮子新人，他们已经做的足够精彩了，说是完美也不过分！

　　李察德不想因为自己的难受，而让这帮子新人去产生心理压力。

　　“别皱着眉头，不好看……”

　　李察德也不知道如何安慰这帮子失魂落魄的球员，他自己都是难受的要命。

　　“对不起，教练！”科比下场后，眼眶发红，他现在心中充满了愧疚！

　　如果自己的实力更强一些，如果自己防守乔丹时效果更好一些，如果自己没在关键时刻出现那个致命的失误……

　　那是不是现在就是开拓者捧杯的时刻了？！

　　李察德将科比拥入怀中，拍着科比的脊梁，“伙计，没什么对不起的，你们都打的很好！”

　　“你们是我的骄傲！”

　　“输球并不可怕，只要我们能一直保持进步就行！”

　　科比泪珠子滴滴答答留在李察德的肩膀上，“对，教练，等下个赛季，我们一定能虐死公牛！”

　　“下个赛季，我们卷土重来，公牛绝对不会是我们的对手！”

　　科比大吼一声，让原本满脸失望的众人，脸上重新焕发出希望的光芒来……

　　李察德心中苦笑，下个赛季虐公牛？下个赛季公牛王朝已经是烟消云散了……

　　没能打破乔丹的双三连冠神话，李察德自然是心中不甘！

　　他想过如果自己早一年进入NBA，早一年进入开拓者，早一年培养新人，那也许今晚的赢家就是自己了……

　　现在短短两年的时间，就想掀翻公牛，时间还是太仓促了！

　　可惜的是，人生没有如果……

　　……

　　接下来这座球馆属于芝加哥公牛，他们将会在这里举行捧杯仪式。

　　李察德带着开拓者众将退场，所有人现在心中想的都是下个赛季……

　　下个赛季他们必将夺冠！

　　不仅仅要夺冠，他们要吊打联盟任何一支球队！

　　任何一支，包括公牛！


第296章 老萨加盟奇才

　　主队更衣室，所有球员都坐在板凳上。

　　李察德也不例外……

　　抽着保罗艾伦为夺冠准备的高级雪茄，吧嗒吧啦，一口接着一口，没人说话。

　　都到生死局了，任何一支球队肯定都会准备夺冠后庆祝必备的雪茄、香槟等等。

　　现在是用不着庆祝了，不过土豪保罗艾伦也不至于干出把这些东西再给退回去的事儿。

　　外面的捧杯时刻，在李察德他们听来肯定是相当的刺耳……

　　保罗艾伦今晚肯定也是来了现场，衬衫外面套着开拓者的主队球衣，此刻走进了更衣室。

　　“开香槟！”

　　“雪茄都点上！”

　　“别一个个无精打采的！”

　　“我们把公牛差点给逼死了，怎么一个个仿佛丢了魂一样？！”

　　保罗艾伦进来后，招呼工作人员开香槟，给每名球员都点上雪茄！

　　“不管你们现在在想些什么，我身为老板对于你们这个赛季的表现，无比的满意！”

　　“不能再满意，上帝，你们做到了我连做梦都想不到的事情！”

　　“这个赛季，你们就能把公牛逼入绝境，下个赛季就是吊打他们的时候！”

　　这话保罗艾伦还真没说谎，他还真就做梦都没想到，开拓者能与公牛打进抢七大战……

　　原本在他的预测中，开拓者这个赛季能不能进西决都是两说的事情。

　　他当然心中也有遗憾，距离夺冠就差那临门一脚，换做谁都心中遗憾……

　　但是他也并非是那种贪得无厌的人，眼下这个成绩就已经是他做梦都没想到的好成绩，他实在是无法对李察德等人再多苛求！

　　“说实话，我身为老板兼球迷，心中肯定也是相当的遗憾！”

　　“但是这也是我们前进的动力，输球有什么可怕的，更何况输的还是那支被称作是历史最强的球队的公牛！”

　　“现在，大家都打起精神来，笑一笑，举起手中的香槟！”

　　“干了这杯以后，回去好好休息三天时间！”

　　“然后我还是给你们准备了一份特别的礼物，三天后你们好好放松放松！”

　　保罗艾伦大气的对着所有人说道。

　　众将纷纷点头，保罗艾伦无疑是个好老板，有这样的老板在，他们球打的也舒心。

　　“来，这一杯我们敬李察德！”

　　“恭喜李察德拿到本赛季的最佳主教练，也恭喜开拓者打出了联盟最佳战绩！”

　　“这个赛季我们还是相当有收获的！”

　　保罗艾伦笑着说道。

　　众人举杯，香槟一饮而尽！

　　这个赛季，开拓者确实是收获巨大，打出了西部第一全联盟最好的常规赛战绩，打破了队史赛季胜场记录！

　　个人荣誉方面，李察德拿到了赛季最佳主教练的荣誉。

　　卡莱尔算是李察德竞争这个奖项的最大对手，不过最终这个奖项还是被李察德拿到了手。

　　说起来，李察德压根就没怎么在乎这个奖项，可能在其他主教练看来，这是一份了不得的荣耀，但是在李察德看来，这个奖项的价值，连总冠军的九牛一毛都不到……

　　除了李察德之外，大本在这个赛季被选入了防守二阵！

　　虽说大本没像科比以及小奥那样获得参加全明星的机会，但是拿到一次防守二阵，也足以证明大本的能力。

　　小奥全明星首发，科比全明星替补，这俩全明星同样也算是本赛季的一个收获。

　　收获确实是不少，但是却没有李察德最想要的那个收获·总冠军！

　　李察德举起酒杯，又是倒满了香槟，敲着杯子对着众人说道。

　　“伙计们，这个赛季就算是过去了！”

　　“之所以没能拿到总冠军，我们能找出很多的借口和理由……”

　　“但是下个赛季，如果我们还是无法夺冠的话，那就找不到任何理由和借口了！”

　　“无法夺冠的话，那就只能说明我们是一支渣渣球队！”

　　“接下来的这段时间，我们可能会发生一些人员方面的变动，相信你们也都应该清楚。”

　　“祝这些即将离开的兄弟们，日后有着一份更加美满的前程！”

　　李察德举杯，一饮而尽！

　　赛季结束了，接下来自然是时候考虑签约与交易的事情了。

　　尤其是老萨这个点，李察德心中相当的不舍。

　　两年时间的朝夕相处，李察德是真的不想自己手下任何一名球员离开……

　　但是，生意就是生意，这是NBA联盟残酷的现实。

　　李察德不可能去要求老萨降薪留在开拓者，这对老萨不公平……

　　老萨之前虽说一直名气很大，但是其实工资相当的少，接下来几年时间里，趁着他的油箱里还有油，是应该去赚点美金让家人过上更好的日子。

　　除了老萨以外，拉希德以及老库里也是面临着合同的续约，至于其他边缘球员，李察德肯定是只能随缘了，球队大名单缺人的话，可能会底薪签下几名凑凑人数……

　　不缺人的话，李察德只能爱莫能助。

　　……

　　第二天早上八点钟，李察德准时出现在了自己的办公室内。

　　别的球员都休息放假了，李察德却是闲不下来，今天他约了老萨，聊聊老萨接下来到底是怎么安排的。

　　“李，谢谢你这两年的照顾。”

　　“尤其是今年的季后赛……”

　　老萨笑着对李察德说道。

　　李察德摆摆手，“老伙计，我听说有几支球队昨晚给你递交了合同报价了吧？”

　　老萨点点头，这事儿也没什么好蛮李察德的，双方都很清楚，老萨与开拓者的缘分已经是断了。

　　李察德来了兴趣，开口问道：“哦？是哪几支球队，我倒是可以帮你参谋参谋。”

　　“爵士……”老萨说出了第一个给他递交合同的球队，不由的笑了起来。

　　李察德也是忍不住笑了起来，这爵士倒是打的一手好算盘啊！

　　“他们给了多少钱？”李察德好奇的问道。

　　“2年1000万，他们可能是觉得我只能再打两年时间吧？”

　　“不说我压根不想加盟爵士，就他们给出的这个报价，我也不能接受……”老萨笑着说道。

　　“其他球队呢？”

　　“费城76人，他们给出了4年3000万美金的薪水。”

　　“华盛顿子弹队，不对，现在应该是叫奇才了，他们给出了3年3000万美金，我比较心仪奇才队，李，你怎么看？”

　　李察德点点头，他有些后悔提出帮老萨参谋了……

　　他肯定是想让老萨去加盟76人，但是76人给出的合同不如人家奇才，老萨眼下的情况，自然是要选给钱多的。

　　兴许三年合同执行完以后，老萨还能再签一份合同……

　　而四年合同的话，则比较冒险，兴许那时候老萨就没人要了。

　　“奇才吧……”李察德没有昧着良心推荐76人，直接推荐了奇才队。

　　“好！李，下次见面估计还不知道什么时候了，我祝愿开拓者明年能够夺得总冠军！”老萨面露不舍的对李察德说道。

　　他肯定对开拓者不舍，如果开拓者能提供一份丰厚合同的话，他肯定不会离开开拓者……

　　开拓者绝对算是老萨的母队了，1986年的时候，开拓者就用首轮24顺位在选秀大会上选择了他。

　　只不过碍于种种原因，他一直到95年才有机会加盟NBA……

　　开拓者足足等了老萨九年的时间，一直都没有宣布放弃老萨的签约权！


第297章 乔丹宣布退役

　　这边刚刚送走老萨，李察德在考虑是不是要找拉希德或者老库里聊聊合同续约的事情。

　　结果张卫平急匆匆的走进了李察德的办公室。

　　“李察德，你猜怎么着？”

　　“刚刚乔丹宣布退役了……”

　　“好消息啊！绝对的好消息，今年我们的总冠军没跑了！”张卫平满脸都是笑容。

　　在张卫平看来，这无疑是好消息，乔丹退役以后，公牛还算个毛……

　　而除了公牛以外，这个联盟还有谁能阻挡他们开拓者夺冠的步伐？！

　　没有，绝对没有！

　　原本张卫平预测李察德应该会和他一样，听到这个消息后满脸欣喜，可李察德却是相当淡定。

　　脸上压根就没什么欣喜的表情……

　　他对乔丹退役，一点儿都不意外！

　　乔丹这个时间点宣布退役，在李察德看来，其中有着一部分原因是在威胁联盟。

　　现如今联盟的辉煌，其中有着起码三成的功劳应该归功于乔丹！

　　乔丹当初第一次退役的时候，就是斯特恩亲自把他请回来，另外还专门为乔丹制定了个规则，也就俗称的“乔丹条例”……

　　每支球队可以指定一名薪金最高的球员，工资不计入工资帽。

　　这才让乔丹有着拿到3000万年薪的机会，否则的话，之前工资帽总共才两千多万，乔丹上哪能拿到三千万的年薪。

　　后来雷吉·米勒也是因为这个条例受益，与步行者签下了年薪千万的合同，成为联盟内除乔丹之外，薪金最高的球员。

　　现在赛季结束了，NBA管委会与球员工会的谈判，即将正式开始。

　　乔丹这个时间点跳出来宣布退役，其中不可能没有威胁联盟的意思……

　　只不过这次斯特恩显然是不可能再因为乔丹而放弃底线了，因为联盟眼下有着一多半的球队正处于亏损状态……

　　乔丹、雷吉米勒、奥尼尔以及加内特起了一个相当不好的头，尤其是加内特，差不多可以说是斯特恩下决心出台顶薪的导火索。

　　1997年10月份，也就是上个赛季常规赛开赛之前，森林狼与加内特在新秀合同没执行完的情况下，提前续签了6年1.26亿美金的超级合同。

　　平均每年2100万的巨额合同，直接让斯特恩坐不住了。

　　加内特一个新人拿到如此恐怖的合同，那其他新人呢？几百万的合同，他们还能瞧得上眼么？

　　肯定会出现哄抬物价的情况，球员拿到的薪金越来越高，球队亏损的情况越来越严重！

　　长此以往下去，NBA联盟彻底完蛋……

　　毕竟球队都处于亏损状态，老板们还怎么支撑下去？要知道不少球队老板，他们唯一的产业就是球队了，球队赔钱的话，他们就入不敷出，坚持个一两年还不成问题，时间长了的话，他们彻底凉凉……

　　所以，斯特恩这次已经是打定了主意要出台顶薪。

　　……

　　“怎么看你好像提前就知道了这事儿？”张卫平疑惑的问道。

　　李察德笑着摆摆手：“不知道，不过也大体能猜出来，对了，老张，你帮我联系下戴尔，下午我准备和他见个面，先谈谈续约的事情。”

　　……

　　本来李察德就是想着在乔丹宣布退役后，找拉希德以及老库里聊聊续约的事情。

　　毕竟乔丹退役了，开拓者就是这个联盟里夺冠的头号种子，西部这边起码以目前的情况来看，不会有球队对开拓者造成太大的威胁。

　　而东部那边，充其量也就是个纽约尼克斯，他们对开拓者更加的没有威胁。

　　如此情况下，开拓者夺冠几率太大了，这对于球员的续约也是相当的有利。

　　尤其是像老库里这样，职业生涯无冠的老将，他估计会很乐意继续留在开拓者……

　　下午时分，李察德在办公室里见到了老库里。

　　“老伙计，现在我们是时候聊聊续约的事情了。”李察德笑着说道。

　　“我还以为开拓者准备放弃我，正准备在自由市场上找找下家呢……”老库里也是笑了起来。

　　他还真没料到李察德会主动找自己谈续约的事情。

　　上上个赛季老库里出场时间比较多，而在刚结束的这个赛季，因为武圣杰克逊的加盟，老库里的出场时间进一步下滑，是五个开拓者后场中出场时间最少的球员。

　　可以这么说，有没有老库里，其实对开拓者的后场实力，没有太大的影响，毕竟老库里的防守不算厉害，比起另外四个后场的防守实力，至少也是差着一个档次。

　　这种情况下，他感觉开拓者应该会放弃自己，毕竟开拓者手里有着五枚选秀权，在接下来的选秀大会上，随便选择一名后场球员，就能轻松的替代老库里的位置。

　　但是眼下李察德竟然主动找自己谈续约，这让老库里心里有些振奋。

　　能留在开拓者的话，他自然不想转投其他球队，先不说留在开拓者本赛季能够有着很大几率夺冠，就是搬家的事情，也让老库里有些头疼……

　　换一支球队，就得搬一次家，他是个家庭型的男人，希望自己能一直陪伴在妻儿的身边。

　　“你是我们后场资历最老的球员，那些年轻人还需要你的指点，我们自然要想办法留下你。”李察德笑着说道。

　　“合同金额的事儿，咱们今天就不聊了，这个到时候你去和奥尔希谈。”

　　老库里点点头，他很清楚开拓者目前的窘境。

　　开拓者的窘境与其他球队不一样，其他球队是发愁队内没实力好的球员，而开拓者则是发愁实力强的球员太多，而且明年还将一股脑的续约……

　　哪怕老萨离开了，为开拓者腾出了不少的薪金空间，可等到明年要续约的时候，依旧还是捉襟见肘。

　　起码大本、小奥与科比三人要进行续约，开拓者不可能将这三人全都吞下来。

　　所以这个赛季开拓者只能是慎之又慎，尽可能的不去签长期大额合同，为下个赛季做准备。

　　老库里深知这些情况，他很清楚开拓者不大可能给自己提供太高的薪水。

　　不过他也没指望薪水太高，眼瞅着快三十五岁的老将，并且一直还都是替补位置，想要高薪金也不现实。


第298章 续约工作搞定

　　第二天李察德又是喊来了拉希德。

　　与老萨以及老库里不一样的是，拉希德的合同相当的麻烦……

　　眼下李察德找拉希德，其实也只是谈谈心，不可能通过这一番闲聊就把合同的事情敲定。

　　正常情况下，拉希德与开拓者签订的是6年8100万美金的合同，虽说不如加内特那份合同变态，但是也是足够恐怖了。

　　眼下李察德自然不可能给拉希德这样一份合同，不是拉希德不够强，而是给了拉希德这样一份合同后，奥本以及科比三人，可能李察德最后只能留下一个。

　　拉希德当然很强，那万年稳如狗的中投以及强劲的防守能力，是开拓者锋线上最扎实的武器。

　　但是拉希德的可替代性很高，别的不说，接下来的选秀大会上，李察德就起码能选到两个替代拉希德的球员。

　　206公分的艾尔·哈灵顿、208公分的拉沙德·刘易斯，都是身材高大的高炮型球员。

　　甚至是德克·诺维茨基……

　　但是这三人都有一个问题，那就是防守不够好，尤其是面对外线球员的防守不行，最差的拉沙德·刘易斯在外线可能连替补席的椅子都防不住……

　　所以续约拉希德还是相当有必要的。

　　拉希德三分不够好，但是胜在一个全能，有他在的话，李察德不用太操心球队的防守端。

　　而要是没了拉希德，不管是上面三人谁登场，李察德肯定要为防守端头疼。

　　“伙计，对于续约合同的事儿，你怎么看？”李察德笑着问道。

　　拉希德面色苦恼，“教练，这事儿我现在也在发愁！”

　　“乔丹退役的事情，我已经听说了，傻子都知道留在开拓者的话，能夺冠！”

　　“但是我对凯文·加内特那样的合同很是心动……”

　　“我知道你不大可能为我提供凯文那个等级的合同，这么做的话，本、杰梅因以及科比三人明年的续约将会出现无比困难的局面！”

　　拉希德还算是善解人意，他也没跟李察德遮遮掩掩，直接开门见山的说了自己的想法。

　　李察德点点头，苦笑起来。

　　“拉希德，我也不会骗你，确实我无法给出加内特那样的薪金，但是我却是可以给你提供一个思路！”

　　“你可以先签约一年，我可以保证，这一年你的合同金额会相当的丰厚！”

　　“而后，等今年的合同结束了，估计咱们也夺冠了，到时候我们再来商议续约的事情，如何？！”

　　李察德冥思苦想了很久，这是他所能想出的最好计划。

　　一年合同留下拉希德，这一年的合同，因为本赛季开拓者薪金压力不大，可以给拉希德相当丰厚的合同！

　　等到这个赛季打完，拉希德是继续留在开拓者，还是去其他球队拿丰厚大合同，到时候再说。

　　李察德冥思苦想出来的方案，无疑可以说是双赢方案。

　　拉希德毕竟还年轻，他不是老萨或者老库里这样的老将，签一年顶薪的话，对他未来后续的发展，没什么不利的地方，并且这个赛季他还有着很大的机会去夺冠，万一今年再拿到个FMVP，可想而知，他在自由市场上将会多么的受欢迎。

　　而开拓者这边，拉希德只签约一年的话，他们这个赛季并没有什么压力，真正有压力的是下个赛季。

　　留下拉希德，球队的首发实力不会下降，至于老萨离开导致替补席实力下降，这个不算什么问题，毕竟李察德将会在接下来的选秀大会上招募不少新人，完全可以弥补老萨离开的实力受损。

　　如此一看，拉希德接下来只签一年，无疑是相当划算的，对双方都很有利。

　　听到李察德的建议，拉希德眼睛放光点点头。

　　他自然想继续留在开拓者，但是开拓者的情况他也很清楚，眼下李察德给他提供了一年相当丰厚的合同，让他有机会继续留在开拓者争冠，这无疑是他相当满意的方案。

　　“谢谢了，教练！”

　　拉希德憨笑着说道。

　　李察德点点头，看拉希德这个模样，估计是认可了自己的方案。

　　那接下来的事情就好办了，老萨已经确定离开，老库里以及拉希德两人到时候直接去和奥尔希谈判就行了，自己这边在球员续约方面的工作，就差不多结束了。

　　料想老库里和拉希德这里，应该不会变卦，毕竟他们也找不到变卦的理由。

　　……

　　续约工作结束，李察德接下来开始考虑选秀工作，这才是今年休赛期的重中之重！

　　李察德之所以有信心在接下来的这个赛季里，吊打全联盟，乔丹退役只是其中一个很小的原因，最大的原因就是开拓者的替补阵容将会因为这届选秀大会，而强到逆天的地步。

　　手握五枚选秀权，这五枚选秀权，将会把开拓者的替补阵容打造成历史最奢华的替补阵容。

　　不过眼下李察德还是需要做一些工作，以保证这五枚选秀权可以选到他心仪的球员。

　　眼下抽签大会早已经结束了，从国王那里拿来的两枚签位都还算给力。

　　首轮第七顺位与次轮第七顺位！

　　这两支签位无疑会让李察德获得两名相当不错的球员……

　　但是剩下的三个签位就有点难看了，因为开拓者上赛季打出了联盟最佳战绩，所以他们首轮签以及次轮签都是倒数第一的顺位……

　　首轮签位倒数第一还好说，以今年的情况来看，还是能选到相当不错的球员的。

　　但是次轮倒数第一，这个签位要想选到好球员，相当的困难。

　　而从费城76人那里换来的次轮签，顺位也是低的很，次轮第23顺位……

　　次轮23顺位想选到强力新人，同样也是困难重重。

　　所以眼下李察德得趁着选秀大会还没开始，赶紧找找路子，看看能不能把自己手中的选秀权，往上换一换，不用换太高，够用就行！

　　可一番联络以后，却是没收到李察德想要的结果，各支球队对今年的选秀权都看的相当紧，主要是乔丹那大嘴巴说今年是选秀大年，所以往年并不怎么值钱的次轮秀，都变得珍贵无比。

　　李察德没去联系76人等几支关系好的球队，他们估计也是舍不得换选秀权，张这个嘴，只能让人家为难……

　　……

　　虽说没有办法提升自己手中选秀权的顺位，但是这不代表李察德就会坐以待毙，他还是有办法充分发挥自己这些选秀权价值的。

　　第二天一早，李察德就是找来了史蒂文斯，让他找来今年报名选秀的球员名单，再加上自己的记忆，李察德拟定了一份试训名单，让史蒂文斯去联系名单上的球员来进行试训。


第299章 开拓者的试训

　　保罗艾伦所安排的赛季结束庆功仪式，又是在Octopus上举行。

　　比起上次更大的阵仗，不过小伙子们都是见过世面的人了，这次还算是克制。

　　李察德是一点荤腥没沾，倒不是说他多么的高尚，多么的坐怀不乱，而是一想到那种龌龊事儿，脑子立马想起自己前世媳妇儿的脸。

　　立马没了兴致……

　　三天时间，李察德在一刻不停的写着《暴力布莱克》，这是眼下李察德收入的主要来源。

　　等到六月中旬的时候，开拓者的首次联合试训开始了。

　　之前李察德给予史蒂文斯的试训名单，一共有二十人，这二十人有一个共同点，那就是全都是大个子球员。

　　史蒂文斯虽说心里有些疑惑，不过还是按照李察德的吩咐去办了，给名单里的每一名球员发出了试训申请。

　　因为开拓者手头选秀权众多，所以史蒂文斯本来以为李察德会分散投资，尽可能每个位置都挑选一名新秀。

　　可现在从李察德给出的试训名单来看，李察德的想法显然和史蒂文斯不一样。

　　史蒂文斯想想李察德这样的安排，其实还是有一定道理的，萨博尼斯已经是确定离队了，球队缺乏中锋，可能是要补充一个像样的替补中锋，挑选一批大个子来试训完全能说得通。

　　迈克尔·奥洛沃坎迪、利夫·拉弗伦茨、迈克尔·多里亚克、迪翁·克拉克、拉苏·内斯特洛维奇、艾尔·哈灵顿、拉沙德·刘易斯、斯蒂潘尼亚、莱恩·斯塔克等等……

　　有热门的状元秀人选奥洛沃坎迪、有预测前三顺位的拉弗伦茨、有预测乐透秀的多里亚克以及克拉克两名内线，还有两名高中生大个子哈灵顿以及刘易斯……

　　更有一些名不见经传的球员，这些球员预测会在次轮垫底的位置被选中，甚至可能会落选！

　　但是这些球员，都有一个共同的特点，那就是大个子，最矮的哈灵顿都是206公分，20人名单里没人比哈灵顿更矮……

　　……

　　大部分球队的试训工作，其实都已经在季后赛进行的环节时做完了，而公牛前两天的试训也是完成了，他们手里可没这么多的选秀权，所以试训相当简单，仅仅持续了半天……

　　眼下全联盟就剩下开拓者的试训还没有进行，所有人都在盯着开拓者。

　　李察德的选人眼光，已经是不用多说了，整个联盟无人不服！

　　加盟NBA整整两个赛季，李察德主导了开拓者两年的选秀大会，收获无比巨大！

　　科比、小奥、大本都是李察德通过选秀大会选来的超级新人，这还不是重点，重点是这三人中顺位最高的科比，也只是第七顺位而已。

　　而斯蒂芬·杰克逊与布鲁斯·鲍文，这两人表现相当突出的开拓者替补，是李察德几乎白捡来的新人。

　　再算上普渡大学那个吊打NCAA的阵容，足以说明李察德的眼光是何等毒辣。

　　现在各支球队都在紧紧盯着开拓者的试训，甚至他们已经买通了玫瑰花园球馆内的工作人员，希望能拿到第一手消息！

　　这种事儿在各支球队之间，屡见不鲜，球队买通其他球队的工作人员，可能是看大门的保安，也可能是做保洁的阿姨，甚至可能是有地位的管理层，从而拿到他们队内的第一手消息。

　　李察德自然不担心这种事儿，这种“间谍”越多越好，要是没人知道试训过程的话，李察德的计划也就无法成行了。

　　……

　　6月20号，距离选秀大会开始仅仅只剩下一周的时间。

　　这个时间点进行试训，恐怕开拓者也是打破了NBA的历史记录了，整个历史上试训最晚的时间。

　　“教练，奥洛沃坎迪以及拉弗伦茨两人拒绝了试训，我又在名单里找了两个看起来还不错的大个子顶替了上来，正好是二十人！”史蒂文斯在试训前一天，和李察德汇报情况。

　　试训新人都已经到了波特兰，唯有奥洛沃坎迪以及拉弗伦茨两个热门前三顺位的新人，拒绝了试训邀请。

　　这倒是也正常，毕竟开拓者手里最高顺位的选秀权也仅仅只是第七顺位，加上距离选秀大会临近，他们自然是不愿意来。

　　而其他人则不一样，多里亚克以及克拉克两人，虽说也是乐透的热门人选，但是他们估摸着会是比较垫底的位置，如果能被李察德手中的七号签位选中，他们自然不会错过这个机会。

　　现在全世界都知道，老萨已经确定离队了，开拓者缺少一名替补中锋。

　　要是能被开拓者选中的话，兴许有可能新秀赛季就随队夺冠，这种美滋滋的事情，傻子才不来。

　　“干得好！明早八点，在我们的训练场集合，虽说是封闭试训，但是吆喝上球队的所有人，包括哪些后勤人员，一起都来瞧瞧……”李察德笑着说道。

　　……

　　第二天早上八点钟，李察德准时出现在了球馆里，那二十名接受试训的新人，怎么敢在这种时刻迟到，眼下已经装备齐全的在热身着。

　　球队的高管、后勤人员也是全部到齐了，虽说试训这种东西和他们没什么太大的关系，但是反正闲着也是闲着，来瞧瞧热闹也是不错的。

　　“史蒂文斯，先带着他们去做体测数据！”

　　“对了，这几个人的数据给我做点手脚……”李察德指着名单中的几人，有的是夸大体测数据，有的则是让数据缩水……

　　大概两个小时后，体测数据出炉。

　　虽说NBA官方在联合试训的时候，已经做过一次体测了，不过那个东西水分太大，所以各支球队在队内试训的时候，都会再进行一次试训。

　　李察德拿着火热出炉的体测数据表，冲着二十名新人说道。

　　“拉沙德·刘易斯、泰森·慧勒、莱恩·斯塔克……”

　　“很抱歉通知你们，你们的体测数据不合格，无法进入下一轮试训！”

　　足足有六名球员被点名，他们眼下目瞪口呆，试训这就结束了？

　　他们甚至都没还登场展露自己的技术，这就被淘汰了……

　　仅仅只是因为体测不合格？！这六人面面相觑，他们现在很想知道李察德合格的标准是什么。

　　……

　　六人满脸遗憾的离开了训练场，李察德将体测数据表递给了奥尔希他们。

　　“怪不得无法进入下一轮试训，这几个人的体测数据也太垃圾了！”

　　“我感觉我这一把年纪，体测出来的数据估计都比这几个人强！”

　　“哎，现在的年轻人啊，一代不如一代，也不知道都是怎么练的！”

　　体测数据表在高管以及后勤人员中传递，众人纷纷叹息……


第300章 坑人不眨眼

　　没等高管以及后勤人员议论完，李察德对着剩下的十四名球员说道。

　　“好了，剩下的年轻伙计们，恭喜你们进入了第二轮试训！”

　　“现在来进行篮下1V1，你们应该很清楚，我们开拓者现在缺乏一个替补中锋，现在就让我来看看你们的实力吧！”

　　李察德话音刚落，几名球员面色不自然起来……

　　因为这几人听到篮下1V1之后，很快就清楚自己估计是过不掉这第二轮试训了，因为他们没什么篮下1V1的能力。

　　这第二轮试训又是持续了两个小时。

　　这一波李察德更狠，直接刷掉了十名球员，艾尔·哈灵顿赫然名列其中。

　　每一个被刷掉的球员，李察德都在他们的体测表上给出了评价，哈灵顿的评价很简单。

　　“球风软，防守速度慢，缺乏对抗，防守意识垃圾！”

　　……

　　至于剩下的四人，其中有着克拉克，以及三名不见经传的球员。

　　正好也是到了中午十二点，李察德亲自带着这四人去队内餐厅吃了点午餐。

　　这个举动传达了一个相当直白的信号，那就是李察德相当看重这四人。

　　……

　　下午时间，开拓者封闭试训的过程以及结果，就被联盟几支球队得知了，他们又是纷纷的联系了自己关系好的兄弟球队，分享了这一消息。

　　这消息是他们花费了几千美金，从内部拿到的消息，他们自然不会怀疑这个消息的真实性。

　　几千美金换来关于李察德心仪球员的名单，这买卖简直不要太赚。

　　等到下午三点钟的时候，联盟已经是有半数的球队得知了这个消息……

　　这些球队的管理层或者主教练，纷纷拿起手头的电话，与兄弟球队商议，如何利用这个消息获得更大的收益。

　　“你瞧，我就说了吧，那俩高中生不行！别看之前几届选秀，高中生表现还不错，可也有猛龙那个特雷西，9号位只有场均7分入账。”太阳主教练丹尼·安吉电话里对着灰熊主教练希尔说道。

　　“别的东西，我们能够怀疑，但是李察德的眼光，这东西真的太玄乎了，实在是没办法怀疑，加上这又是从他们内部得来的消息！”

　　“想想开拓者手里的选秀权，我感觉这几个人应该就是李察德在选秀大会上的目标了！”

　　安吉又是说道。

　　“哎，可惜了，我们现在不缺大个子球员，要是李察德搞个后场球员试训就好了，那样的话，我们也能占点便宜……”布莱恩·希尔苦笑着说道。

　　……

　　第二天一早，希尔期盼的事情还真就发生了！

　　开拓者还真就搞了个后场球员的联合封闭试训！

　　前一天下午两点钟，李察德又是让史蒂文斯联系一批后场球员来试训，让这些新人称作当天的班机，立马赶来波特兰……

　　最终这后场球员的试训，李察德留下了五人，全都带着去吃了午餐。

　　这次的试训过程以及结果，自然是第一时间又是被各支球队得知了……

　　各支球队心中无比振奋，他们开始分析李察德看重的这些人，到底以什么样的顺位拿下比较合适。

　　因为开拓者手中只有一个高顺位选秀权，并且开拓者中锋位置眼下只剩下一个小奥，所以在各支球队看来，开拓者手中的七号签，应该是肯定要选择一名中锋的。

　　而这个中锋人选，在各支球队看来，李察德估摸着会选择克拉克。

　　至于剩下的那些名不见经传的球员，李察德估摸着是要用他们剩下那些比较靠后的选秀权来选择……

　　一时间各支球队如同闻见血腥味的鲨鱼一般，将这些球员的资料找了出来，连夜研究。

　　其中一些球员，他们也试训过……

　　但是那是李察德看重的球员，自己的眼光能与李察德相比么？！

　　如果能相比的话，那上个赛季能与公牛大战七场的球队也不会是开拓者，而是他们！

　　哪怕这些球员身上实在是看不出什么亮点，他们也感觉这些球员身上必然是有着某种特质，在吸引着李察德。

　　“这个球员我们当初试训过，各方面能力都很平庸，李察德到底看上他哪一点了？！”

　　“我感觉应该是这小子身上的拼劲儿吧，我对这小子相当的有印象，当时我就感觉错过这小子，绝对会让我们抱憾终生！”

　　“赶紧召集管理层开会，我们来研究下怎么拿下这个小子……”

　　“这个球员当时我们试训的时候，体测数据很糟糕，但是防守意识相当的好，难道李察德感觉这小子会是布鲁斯·鲍文那样的球员？！”

　　“拿下他，我们手中有着首轮22顺位的选秀权，有可能的话，首选这名球员！”

　　类似的谈话，在各支球队的管理层之间展开……

　　原本因为选秀大会眼瞅着就要开始的原因，他们都已经确定了选秀目标。

　　可随着开拓者的试训被泄露，他们又推翻了原本的选秀目标，导致现在各支球队的管理层连续开了好几天的会议……

　　他们是真的累，但是感觉这份劳累相当的值得！

　　要是能抢到李察德心仪的目标，那再累也值得……

　　不说小奥、科比以及大本那样的球员，就算是低顺位捞着一个鲍文或者杰克逊那样的球员，那也是大赚特赚啊！

　　……

　　李察德自然是已经知晓了眼下的局面，事实上，这正是他想要看到的局面。

　　因为手头选秀顺位都太低了，所以李察德不得不搞出这种无耻没下线的动作来，来搅乱各支球队的选秀计划。

　　至于坑了这些球队，李察德肯定是不会有什么愧疚心理，因为这试训本来就是封闭试训的，他们能得到消息，那肯定是用了下三滥的手段……

　　他们属于是没安好心，李察德坑起他们来，能有什么心理负担。

　　现在整个联盟的选秀市场，已经因为李察德的试训，而被完全的搅乱了……

　　高顺位的新秀，受到的影响不大，毕竟李察德也没试训几个高顺位的新秀，但是中低顺位的选秀市场，眼下已经是乱成一团麻。


第301章 普渡四少

　　一周的时间，眨眼就过去了。

　　在这一周的时间里，李察德又是零星的试训了多大二十名球员，各个位置的球员都有，搞的各支球队现在有苦难言……

　　他们刚刚决定选择了某名被李察德看重的新人，结果第二天又传来最新的消息，他们一看，好像这个最新被李察德看重的球员，好像也不错……

　　反正搞的各支球队疑神疑鬼。

　　……

　　6月27日，选秀大会开始的前一天。

　　李察德与普渡四少在加拿大温哥华见了面……

　　普渡四少的名头，是媒体给今年参加选秀的四个普渡球员起的外号。

　　保罗·皮尔斯、安托万·贾米森、迈克·毕比以及拉里·休斯。

　　“教练，这次开拓者有没有机会选中我们其中的一个啊？”一见面，保罗皮尔斯就迫不及待的开口问道。

　　李察德苦笑起来，这个问题他就知道普渡四少会问。

　　他还真不好回答，因为他还真没有选择这四人的计划……

　　毕比和贾米森两人预测的选秀顺位都很高，皮尔斯以及拉里休斯两人，李察德倒是有机会，但是关键是这两人都是需要球权在手的球员。

　　来到开拓者后，开拓者的战术，不可能让他们握有大量支配球的权利。

　　让这两人在开拓者像拉希德或者罗宾逊那样打无球？！

　　很有可能会让他们的表现下滑很多……

　　这不管是对开拓者还是对这些球员，都是相当不利的。

　　“这个只能听天由命了，你们不要寄予太大的希望……”

　　“说起来，你们想想拉希姆、艾弗森以及大郅他们，就知道有实力的话，在哪里都混的下去！”

　　皮尔斯点头：“教练，你放心吧，我们绝对不会给你丢脸的！”

　　“不管到了哪支球队，我们必然会成为那支球队的绝对掌控者，就像艾弗森和大郅那样！”

　　“我已经想好了，如果无法加盟开拓者的话，我希望能被波士顿选中，昌西需要我！”

　　李察德笑着点头，“好了，不说那么多了，这是你们的西拉法叶金牌！”

　　“我对你们只有一个要求，拿了这块金牌，就是真正的西拉法叶球员，我希望你们能团结起来！”

　　说罢，李察德分别将一块块金牌递交给普渡四少。

　　“我太期待明天的选秀大会了，我们四个带着金牌出场，用不了多久我们西拉法叶就能统治联盟！”

　　“总算是要选秀了，我等着一天等了好久！”

　　“希望明天我们都能被心仪的球队选中！”四人纷纷笑道。

　　……

　　第二天傍晚时分，李察德带着史蒂文斯开始入场，选秀大会还有一个小时就开始了。

　　“嗨，李，有些日子没见了，怎么感觉你变胖了？”

　　“上个赛季收获那么大，心情好了自然就胖了，要是我的话，估计我会胖的更多！”

　　“李，透露下你们的选秀目标呗？也让我们开开眼……”

　　一些和李察德关系不错的主教练或者球队高管，瞧见李察德来了之后，顿时笑着和李察德打招呼。

　　李察德挨个笑着致意，和史蒂文斯两人来到开拓者的包厢，就等着选秀大会的正式开启了！

　　晚上八点钟，选秀大会在斯特恩的发言后，正式开始。

　　各个包厢里，都是忙碌起来，有不少球队置换或者交易了选秀权，眼下他们得把自己的名单交给别的球队。

　　李察德这边则没那么忙，只是静静的等待着自己的选秀顺位……

　　“我宣布，洛杉矶快船以首轮第一顺位，选择了来自太平洋大学的迈克尔·奥洛沃坎迪！”斯特恩宣读了状元签球队快船的人选。

　　李察德不由的笑了起来，有些命运是自己这支小蝴蝶无力改变的，比如快船选择奥洛沃坎迪这事儿……

　　在夸梅布朗以及本内特出现之前，奥洛沃坎迪就是联盟历史上公认的第二水货状元。

　　至于第一水货状元，名叫拉鲁·马丁，巧合的是，这个是开拓者在1972年选到的状元秀，只在NBA打了四个赛季，场均5分4篮板左右的数据，远远不如奥洛沃坎迪。

　　……

　　原本李察德以为因为自己以及普渡大学的成功，奥洛沃坎迪会不会失去状元秀的资格。

　　毕竟奥洛沃坎迪也不是邓肯，他并非是板上钉钉的状元人选，只能说是状元大热门而已……

　　快船看起来还是在迷信有大选大的选秀潜规则，没有利用手中珍贵的状元签选择普渡四少之一。

　　灰熊那边眼看着快船选择了奥洛沃坎迪，不由的心中一块大石落下。

　　没选毕比就好……

　　他们队内已经是有着拉希姆这个大个子，哪怕他们手握状元签，也不会去选择奥洛沃坎迪，而是会选择控卫迈克·毕比。

　　现在快船没选毕比，他们自然心中放松下来。

　　在选秀大会上被人截胡，这是一件叫人相当难受的事情，所幸灰熊没有遭遇这种窘境。

　　“我宣布，温哥华灰熊以首轮第二顺位选择了来自普渡大学的迈克·毕比！”

　　斯特恩刚刚宣布这条消息，顿时整个现场爆发出热烈的掌声……

　　这届选秀大会就是在灰熊的主场举办的，看到球队选择了他们心仪的控卫毕比，球迷们自然是心中高兴！

　　灰熊其实现在是相当的极度费城76人……

　　凭什么大家都是万年鱼腩，你们76人就能突然崛起，我们灰熊却依旧还是在泥沼中打滚！

　　不就是因为你们队内有个普渡双子星么？！

　　那好，我们灰熊也搞个普渡双子星……

　　毕比带着西拉法叶金牌出场，博得整个现场球迷的疯狂呐喊，他们仿佛已经看到了灰熊像76人那样崛起的场景！

　　76人是小个子艾弗森外加大个子大郅，灰熊也是如此，小个子毕比外加大个子拉希姆！

　　大家都是普渡双子星，再差又能差到哪里去……

　　……

　　“我宣布多伦多猛龙，以首轮第四顺位选择了来自普渡大学的安托万·贾米森！”

　　“我宣布金州勇士，以首轮第五顺位选择了来自北卡大学的文斯·卡特！”

　　第三顺位丹佛掘金选择了拉弗伦茨之后，第四第五顺位的结果又是火热出炉了。

　　前五顺位与李察德的记忆并无二致，完全一模一样！

　　接下来，等选秀大会结束的时候，猛龙应该会和勇士宣布互换新秀，贾米森与卡特两人互换东家……

　　这笔交易，看起来好像是勇士亏本了，毕竟卡特的实力怎么说也要比贾米森强。

　　但是考虑到这两支球队的情况，这笔买卖无疑会是双赢，对双方都有利。

　　猛龙上个赛季选择了麦迪之后，并没有重用麦迪，不知道是他们感觉麦迪难堪大用，还是其他的原因……


第302章 开拓者选择老司机

　　因为乔丹的原因，不少球队喜欢用锋卫摇摆人作为球队的建队基石。

　　在麦迪没有打出来的情况下，乔丹北卡小师弟文斯卡特，就成了猛龙心仪的建队基石……

　　而金州勇士那边，和历史情况不一样的是，阿德尔曼并没有离队，眼下依旧还在执教着勇士队。

　　狂人斯普雷维尔，这个赛季结束后，已经确定会离队，阿德尔曼总算是多年媳妇儿熬成婆，总算是可以打造自己心仪的阵容了。

　　布拉德·米勒还是球队中轴，选来一个无球能力强悍的高炮贾米森，这是勇士体系的最佳选择。

　　反正在阿德尔曼看来，贾米森在队内能发挥出来的作用，绝对要比狂人更高。

　　……

　　前五顺位已经是选完了，接下来就是重头戏了，李察德也不由的坐直身体！

　　“我宣布，达拉斯小牛以首轮第六顺位选择了来自内华达大学拉斯维加斯分校的吉翁·克拉克！”

　　斯特恩刚刚宣布了这个消息，顿时在整个会场引起轩然大波！

　　吉翁·克拉克？！这不是李察德心仪的中锋人选么……

　　小牛竟然要截胡李察德？！

　　“啪！”开拓者的包厢里，传来清脆的玻璃碎裂声，听起来像是有人因为发怒而摔杯子了！

　　不用想也知道，肯定是李察德……

　　几乎半个联盟都知道，李察德心仪克拉克，准备用手中七号签选择克拉克，以此来弥补老萨离开后中锋位置的空虚！

　　可现在达拉斯小牛竟然截胡了……

　　小牛管理层脸色有些不自然，听到开拓者包厢里摔杯子，他们蛋疼的很。

　　这克拉克自然不是他们想要的球员，而是和别的球队商议后的结果，他们帮助对方选择克拉克，对方则是帮他们选择诺维茨基……

　　而这只球队就是雄鹿，密尔沃基雄鹿队。

　　历史上雄鹿就是和达拉斯小牛进行了选秀权置换，小牛选择了雄鹿心仪的罗伯特·特雷勒，然后雄鹿又帮小牛选到了诺维茨基，两支球队交换了新人。

　　后世球迷看来，这当然是一笔无比愚蠢的交易……

　　愚蠢程度，不亚于黄蜂与湖人关于科比的交易。

　　而现在，雄鹿却是没要特雷勒，要了李察德“心仪”的吉翁·克拉克！

　　……

　　当然了，现场的管理层除了小牛与雄鹿这俩事主之外，其他人不清楚这事儿，唯有开了天眼的李察德知道这两支球队之间做了交易。

　　摆明了雄鹿这就是要截胡的意思……

　　“教练，现在怎么办？克拉克被选走了，我们……”开拓者包厢里，史蒂文斯眼睁睁的看着李察德摔了杯子，被吓了一跳。

　　眼瞅着第六顺位选完了，该到他们开拓者的第七顺位了。

　　小史蒂文斯其实也不清楚李察德到底会在选秀大会上选择谁，这种事情从来都是李察德一手操办的，哪怕球队篮球事务总裁奥尔希也是无权干涉。

　　说起来，其实选秀这种东西，主教练只能起到一个建议的作用，真正决定选谁的应该是球队高管。

　　而在开拓者，这方面的事情，却是李察德的一言堂，显然他是有些越俎代庖了，但是也没人在乎这个。

　　奥尔希都不在乎，别人就算在乎，又能有什么用……

　　……

　　“什么怎么办？”

　　“年轻人，你不会是以为我真的要选那克拉克吧，你跟了我两年了，难道这点东西都看不出来？”

　　李察德玩味的笑着说道。

　　这一笑直接看的史蒂文斯头皮发麻，他知道李察德这次肯定又是坑人了。

　　虽说他现在还想不透李察德的计划和目的，但是他很清楚，这次肯定是有人要吃亏上当了。

　　……

　　“选择德克·诺维茨基！”李察德笑着说道。

　　小史蒂文斯匆匆在纸条上写了诺维茨基的名字，然后将纸条递交给工作人员。

　　他没问李察德为什么会选择诺维茨基……

　　在他的印象里，好吧，他压根对诺维茨基就一点印象没有。

　　也就是之前挑选试训球员的时候，见到过这个名字，否则的话，他甚至都可能拼不对诺维茨基的名字。

　　开拓者并没有试训过诺维茨基，史蒂文斯自然对这名球员有些陌生。

　　虽说在选秀前，一些球队别有用心的热炒过诺维茨基，但是史蒂文斯也没怎么关注这一类的新闻……

　　身处开拓者，需要关注选秀花边新闻么？！肯定不需要……

　　……

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮第七顺位选择了来自德国维尔兹堡的德克·诺维茨基！”

　　斯特恩刚刚宣布完这个选秀结果，现场顿时又是一阵“哗”……

　　小牛管理层的脸直接绿了！

　　报应来的这么快么？！

　　他们原本还想等着和雄鹿的交易结束后，找李察德解释解释，选择克拉克和他们没有关系，是雄鹿的主意……

　　毕竟这个联盟，没人想和李察德为敌。

　　可现在，没等他们解释，李察德干脆利落的拿了他们心仪的诺维茨基！

　　现在小牛管理层心中有一百个后悔，他们后悔为什么当初要答应和雄鹿做交易，直接在第六顺位选择诺维茨基不好么……

　　现在好了，诺维茨基没了！

　　他们慌乱之中，只能拿出备选方案，并将结果告知雄鹿……

　　前面七个顺位选完，接下来是第八顺位。

　　历史上的第八顺位是选择费城76人，不过76人这个赛季战绩相当突出，导致他们压根手里就没乐透签。

　　现在的第八顺位是属于绿凯！

　　“我宣布，波士顿凯尔特人队以首轮第八顺位选择了来自普渡大学的保罗·皮尔斯！”

　　普渡四少第三名球员被选中了！

　　这个结果没有出乎球迷们的预料，在他们的预料之中，普渡四少将会全部被首轮前十顺位选中！

　　接下来就看拉里休斯的了……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿以首轮第九顺位选择了来自普渡大学的拉里·休斯！”

　　斯特恩宣读了第九顺位的人选！

　　这个结果倒是有些出乎李察德的预料，他没想到小牛的备选方案竟然是拉里休斯。

　　不过这样也好，拉里休斯被小牛选中，其实是一件相当不错的事情，在疯狂科学家老尼尔森的调教下，拉里休斯兴许能打出不一样的职业生涯来。


第303章 可能是被李察德坑了

　　前五顺位各支球队选择的球员，与正常历史一模一样。

　　而从第五顺位往后，因为李察德的一通搅和，已经是和历史完全不一样了……

　　原本保罗皮尔斯是第十顺位，眼下则是第八顺位。

　　原本拉里休斯是第七顺位，眼下则是第九顺位。

　　原本诺维茨基是第九顺位，眼下则是第七顺位……

　　接下来就是底特律活塞的选秀回合了，准确来说，是步行者的选秀回合，步行者用他们未来的两个首轮选秀权换了活塞今年的选秀权。

　　第十顺位，不算高也不算低的顺位，历史上找个顺位也不是没出产过球星。

　　拉里伯德在抽签大会结束以后，心里其实就已经有了人选。

　　普渡四少的任意一个……

　　因为这个顺位对于步行者来说，太过于重要了，所以伯德专门拉下脸来，求李察德帮他们掌掌眼，排除了一个不怎么好的人选。

　　排除完以后，李察德是说什么也不帮忙了……

　　没办法之下，拉里伯德只能将目标对准李察德的那帮子旧日弟子。

　　普渡四少中的任意一个，只要他们第十顺位有机会选择，不管是谁，不管什么位置，他都会毫不犹豫的选择下来！

　　反正选择李察德的这些旧日弟子，哪怕有位置重叠，反正肯定不会亏本。

　　但是眼下的情景很尴尬，在步行者选择之前，普渡四少已经被全部选完了……

　　这让拉里伯德有种想吐血的感觉！

　　手里最高的第十顺位，竟然没选到心仪的球员，心情瞬间糟糕无比。

　　……

　　无奈之下，拉里伯德只能选择了白巧杰森·威廉姆斯。

　　这个选择在拉里伯德看来很冒险，虽说他们步行者缺控卫，但是鬼才知道这个白人控卫到底能力如何，万一是个水货呢……

　　反正肯定没有选择普渡四少保险！

　　“我宣布，底特律活塞队以首轮第十顺位选择了来自佛罗里达大学的杰森·威廉姆斯！”

　　李察德听到了斯特恩宣读了第十顺位的人选后，不由的有些吃惊。

　　这拉里伯德运气还真不错，第十顺位拿到白巧，已经是相当划算的买卖了，反正不算亏本！

　　白巧的风格相当华丽，再加上纯种白人的身份，其实身上的商业价值相当的高，哪怕是在国王那样的球市里打球，都能吸引无数的球迷关注……

　　总体来说，白巧可以概括为花里胡哨版本的基德。

　　既然都花里胡哨了，那肯定是实力没有基德强，基德属于是邓肯那种基本无比扎实，球风淳朴的球员，白巧显然不是……

　　他的传球，极具欺骗性，别说对手了，连队友都接不住。

　　……

　　接下来第十到第二十之间的选秀，李察德就没怎么去关注了，只是注意着其中有没有自己心仪的球员出现。

　　因为李察德的一通搅和，这个顺位出现了不少本不该出现的球员。

　　比如原本次轮中段被选中的肖恩·马科斯，结果被奥兰多魔术在十二顺位选中……

　　值得一提的是，魔术其实才是今年首轮签的最大土豪，他们握有三枚首轮签，12、13以及十五顺位！

　　让所有人都目瞪口呆的是，天才魔术队管理层，用这三枚顺位还算可以的首轮签，连续选了三名内线球员！

　　自打奥尼尔被湖人抢走以后，魔术可能就发了失心疯，对中锋有种特殊的渴求。

　　这次可以说是孤注一掷了，三枚首轮签就选内线！

　　还有原本在次轮被选中的高个分卫托比·贝利，也是被火箭在十八顺位选中……

　　李察德当真是哭笑不得，看起来自己这次坑了不少球队啊……

　　第23顺位，这是费城76人的选秀顺位，让李察德万万没想到的是，他们竟然选了个泰伦·卢！

　　这真是让李察德有些目瞪口呆，里克·卡莱尔怎么会想着选择一个控卫。

　　难道是选来给艾弗森打替补？

　　要是卡莱尔知道李察德这么想的话，恐怕会相当的无奈，不是你经常提这个泰伦卢很有意思么……

　　他们这个23顺位着实没有什么好的选择，索性就选了个李察德觉得有意思的球员。

　　再差应该不会差到哪里去吧……

　　泰伦卢在李察德看来，当真是个相当有意思的球员，他有一点特别好，嘴巴特别灵巧。

　　不是那种龌龊的意思，这里是嘴巴灵巧指的是能说会道……

　　卢姥爷和姚明私交不错，为什么会私交不错呢，因为卢姥爷研究过中国文化，姓卢的在中国很常见，说是和姓姚的在祖上是一家人，是亲姐妹俩……

　　后来易建联进入联盟了，这货又说姓卢和姓易的，祖上也是亲姐妹俩……

　　鬼才知道卢姥爷是怎么胡继巴硬凑出来的关系，也不知道为什么他老是盯着姐妹俩不放。

　　李察德估计等卢姥爷加盟了76人，他祖上可能会和姓王的成为亲姐妹俩。

　　……

　　事实上，76人选择卢姥爷，其实也不算亏，用他来当艾弗森替补，还是相当合适的。

　　并且这家伙是调节更衣室气氛的好手，估计能让76人更衣室氛围更好一些。

　　……

　　25顺位是步行者的选秀权，他们选择了帕特·加里蒂，一名前锋球员。

　　本来拉里伯德是有意艾尔·哈灵顿的，他们正常情况下，确实也是选的哈灵顿……

　　但是李察德对哈灵顿的那个评价一出，伯德瞬间对哈灵顿没了兴致，转而选择了帕特·加里蒂。

　　……

　　终于，首轮第二十九顺位开始了，所有人都在盯着开拓者，想知道李察德会在这个位置选择哪一名球员。

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮第二十九顺位选择了来自圣帕特里克高中的艾尔·哈灵顿！”

　　拉里伯德直接傻眼了，艾尔·哈灵顿？！

　　李察德选择了艾尔·哈灵顿？！这不是自己心仪的球员么……

　　不是说李察德瞧不上这个球员么？！

　　怎么回事？李察德又在搞什么鬼！

　　不少球队可能是想到了某种可能性，此刻面如土色……

　　不出意外的话，他们可能是被李察德坑了！


第304章 开拓者的12人大名单

　　现在他们只有一个念头，那就是找李察德算账，对着李察德破口大骂！

　　但是想想之后，这个念头瞬间就被压下去了……

　　以什么借口去找李察德算账呢？！

　　人家做的是封闭试训，又不是公开试训，本来就没公开试训过程以及结果，你们是从哪得来的消息？！

　　李察德不找他们算账就不错了，这事儿往轻了说是不正当竞争，往重了说就是窃取商业机密！

　　保罗艾伦的大律师团已经是饥渴难耐……

　　……

　　虽说李察德眼下已经是“暴露”了自己的意图，可是却让各支球队更加的心乱如麻。

　　接下来该怎么选？！

　　选择李察德不要的那些球员？万一再着了李察德的道呢，鬼才知道李察德是不是用了计中计！

　　所幸，因为一些次轮中段的球员被选入了首轮中段，导致不少预测顺位较高的新人被遗漏了下来，这些球队还有的选。

　　他们不敢去选李察德“看好”的那些球员了，更不敢选李察德“不看好”的球员……

　　要是李察德在其中使诈怎么办？不看好的球员里只有一个艾尔·哈灵顿靠谱，其他人都是设的圈套，等着各支球队往里钻……

　　……

　　现在各支球队，对李察德已经是恨的牙痒痒了，他们完全就是花钱买罪受。

　　李察德肯定察觉到了会场里的骚动，顿时乐了起来……

　　“老子李察德的便宜，岂是那么好占的！”

　　李察德哈哈大笑起来……

　　史蒂文斯也是明白了李察德这一系列布置的用意，顿时满眼钦佩的看着李察德，小小的一个举动差不多耍了半个联盟的球队。

　　关键他们还有脾气没地方发，起码不可能来找李察德质问，只能默默的吃了这个哑巴亏！

　　……

　　“我宣布，波特兰开拓者以次轮第七顺位选择了来自艾尔西克高中的拉沙德·刘易斯！”

　　“我宣布，波特兰开拓者以次轮第二十三顺位选择了来自罗德岛大学的卡蒂诺·莫布里！”

　　“我宣布，波特兰开拓者以次轮第二十九顺位选择了来自泽维尔大学的特雷·布拉格斯！”

　　开拓者剩下的三个次轮签，每一个选择都是让现场震动一番……

　　因为首轮遗漏了不少出色新人，所以这次轮不少球队选到了一些他们原本不敢想的新人。

　　说起来，其实李察德对这次的选秀，感觉还是略微有些遗憾的……

　　主要是他没选到鲁本帕特森，这个外号科比终结者的球员，其实实力还可以，反正肯定比布拉格斯强，但是在次轮第二顺位被湖人选走了，让李察德徒呼奈何！

　　至于最后选择的布拉格斯，其实算是李察德的一个意外收获……

　　他肯定不知道这布拉克斯是谁，最铁杆的球迷也不大可能认识这名球员，但是在试训的时候，李察德利用属性查看器，发现这名球员的潜力值竟然还算不错。

　　竟然达到了81点！

　　其中三分球的潜力高达87，其他方面倒是水了点……

　　试训的时候，李察德也会习惯性的使用属性查看器看看球员们的属性，这布拉格斯就是李察德的意外收获。

　　81点的潜力值，外加87点的三分潜力值，如果能正常成长起来的话，放在其他球队打上个主力首发，一点问题都没有。

　　当然了，全明星肯定是没戏的……

　　而放在开拓者这样恐怖的阵容里，也能混上个替补的位置，不过这也不错了，一个首轮最末尾的选秀权，选到一个合格的替补，肯定是不亏本的。

　　……

　　诺维茨基、哈灵顿、刘易斯、莫布里以及意外收获布拉格斯。

　　这便是李察德本届选秀大会上的全部收获……

　　可以说这肯定不是李察德在本届选秀大会上最想要的五名球员，他最想要的五名球员是普渡四少外加诺维茨基……

　　但是能选到这五人，已经是李察德的最优选择。

　　前面四人都是全明星或者准全明星级别的球员，甚至诺维茨基是历史级别的超级大手子……

　　位置方面从2号位覆盖到了4号位，要是真说起来莫布里也不是不能打1号位。

　　他193的身高，外加高超的控球水准，不去考虑他那糟糕的组织能力，还真能打一号位……

　　反正开拓者的控卫不需要太强的组织能力，莫布里这个点到时候可以用作科比的替补。

　　至于哈灵顿与刘易斯两人，都是3/4号位摇摆的球员，甚至你要说诺维茨基在三四号位摇摆，这话也没毛病……

　　这三人的入队，将会造成开拓者34号位锋线人员相当拥挤，但是中锋却有些不够用的状况。

　　李察德也没办法，这届选秀压根就没出产什么像样的中锋，他也不可能变魔术变出来……

　　不仅仅这届选秀，下届的刨去个状元布兰德，也没什么优质中锋，布兰德本身也不是中锋，他是大前锋……

　　一直01年选秀，才总算是出了个靠谱的大加索尔……

　　反正最近这几年基本上是处于中锋断层的年代，这才凸显出小奥尼尔的珍贵性。

　　因为三四号位人满为患，接下来李察德肯定会让拉希德常驻四号位了，让大本不定时的客串中锋。

　　……

　　94年穿越过来，眼下已经是98年，李察德整整在这个世界呆了四年！

　　而这四年的成果，除了NCAA霸主锅炉工之外，眼下在NBA，李察德也总算是有了一些安慰……

　　大本、小奥、拉希德、科比、罗宾逊、鲍文、武圣、老库里、司机、哈灵顿、刘易斯、老猫，这就是十二人！

　　很显然，这就是开拓者接下来这个赛季激活的十二人大名单！

　　至于原本开拓者的那些球员，绝大部分都没获得继续续约的机会，剩下的两三个边边角角，外加刚选到的布拉格斯，直接放进十五人大名单，不激活就是了……

　　可能当下的球迷，对于开拓者即将推出的这个十二人大名单没什么感觉。

　　但是时间推后个十年，恐怕到时候球迷看到开拓者的这个大名单就该惊呼了……

　　“这他娘的李察德，真是个魔鬼！”

　　“他是怎么搞出这样的全明星阵容的！”


第305章 加油吧，小伙子们

　　随着李察德在最后一个顺位选择了特雷·布拉格斯，这届选秀大会宣告结束。

　　有一半的球队，此刻心中惴惴不安，因为他们现在实在对自己选择的球员心中没谱……

　　有些球员他们就是根据从开拓者试训得来的消息来选的，事实证明，李察德坑了他们一把，现在他们也不清楚自己选择的这些球员到底是个什么水准……

　　可能真的瞎猫碰死耗子，碰上了实力不错的新人，当然了，更大可能性是拿到完全没有任何价值的水货。

　　尤其是雄鹿和小牛两支球队，此刻更是有种吃了死苍蝇的感觉……

　　雄鹿之所以拿吉翁·克拉克，其实就是受了李察德的影响，他们队内缺乏一个强力内线，在与小牛达成交易后，他们首选了克拉克这个李察德相当看好的球员……

　　现在他们心里相当的紧张，这克拉克兴许就是李察德挖出来的陷阱！

　　而小牛那边也是很难受，老尼尔森现在面色铁青，他现在心中后悔不迭。

　　说到底，还是老尼尔森贪心了，如果他们直接用手头的第六顺位选择诺维茨基的话，也就不会出现这些狗屁倒灶的事儿了……

　　他自然不可能把这事儿怪在李察德的头上，要怪的话，也只能怪罪雄鹿。

　　唯一让老尼尔森有些安慰的是，他们也不算是没有收获，拿到了普渡四少之一的拉里休斯，搭配上原本队内的迈克尔·芬利，这样一个锋线组合还是相当强力的。

　　普渡无水货，这是人所共知的事情，老尼尔森现在只能安慰自己，选到拉里休斯比选择诺维茨基更合适……

　　……

　　选秀结束，各支球队管理层开始退场。

　　拉里伯德瞧见了李察德，脸上五味杂陈，不知道该说点什么……

　　“老伙计，怎么看你不大高兴的样子？”李察德皱着眉头问到拉里伯德。

　　拉里伯德连忙摆手，讪笑着说道：“伙计，我怎么会不高兴呢……”

　　“我高兴的很……”

　　李察德点点头：“嗯，确实应该高兴，你们选择的那个白人控卫小子，价值不错，用来给马克杰克逊打替补，培养一年，肯定能承担起重任！”

　　这话让拉里伯德心中有些安慰，事实上他现在有些不敢面对李察德。

　　前些日子开拓者试训信息泄露的事儿，拉里伯德自然是知道的，但是他没去和李察德打招呼……

　　如果李察德瞧不上艾尔·哈灵顿这个消息，是李察德亲口对他说的话，那他眼下会很有底气的质问李察德。

　　“说好的瞧不上哈灵顿呢？你选了干嘛？选回去暖床？！”

　　可现在拉里伯德却是无法质问李察德，自己压根就没道理去质问李察德，现在只能装作什么都不知道，默默的吃了这个哑巴亏。

　　通过这事儿，拉里伯德是越发察觉到李察德的可怕。

　　李察德这次可是坑了不少那些想占他便宜的球队……

　　……

　　选秀大会的第二天一早，各支球队纷纷召开记者会，宣布交易。

　　李察德听闻小牛与雄鹿两支球队的记者会上，双方面色都相当的难看，老尼尔森甚至都没出席，让手底下的助教代替他参加的交易发布会。

　　而现在李察德自然是管不了那么多了，他得赶紧带着这五个新人返回波特兰，先认认家门儿。

　　……

　　7月1号，李察德在自己的办公室里，召集了五名今年的新秀。

　　诺维茨基、哈灵顿、刘易斯、莫布里以及布拉格斯。

　　五人面色各异，有兴奋的、有担忧的、有淡然的……

　　“好了，年轻的伙计们，接下来你们就是开拓者的一员了！”

　　“有没有什么想说的？”

　　李察德尽量摆出和蔼的笑容来，对着五名新人说道。

　　五名新人性格都属于是那种比较腼腆不爱说话的，这与李察德之前招募的那帮子话痨恶棍土匪，完全不一样。

　　尤其是诺维茨基，看到李察德目光炯炯的盯着自己，不由的脸色发红，害羞的低下了头。

　　老司机刚进入联盟的时候，相当的害羞……

　　像不少外籍新人一样，刚进入球队的时候，和队友之间基本上没什么联系，每天都是孤独的训练着，也不怎么和人交流……

　　也就是后来和纳什这个同为外籍的球员混熟了，性格才稍微开朗一些，再后来纳什建议老尼尔森多给诺维茨基一些出场时间，这才让老司机有了在联盟展露头角的机会。

　　如果说没有纳什的话，老司机后来也未必能达到那样的成就。

　　外籍新人刚进入球队的时候，如果没有老球员罩着的话，会很难混，最终泯然众人的例子简直数不胜数。

　　易建联差不多算是一个例子……

　　在雄鹿的时候，如果他搞好了和鹿王里德以及主控莫里斯威廉姆斯的关系，那他未必就不能在新秀期大放异彩，后来也不至于混的无球可打。

　　……

　　李察德的问话，五个人都呆坐在椅子上，没敢说话。

　　大魔头、魔鬼、魔王的外号，可不是白给的，他们这几个人知道自己被开拓者选中的时候，第一个念头不是自己会不会在新秀赛季夺冠，而是想着自己在开拓者这种恶棍如云的球队里，会不会受欺负。

　　新人受欺负，那简直再正常不过……

　　尤其是他们几个人都比较特殊，诺维茨基虽说顺位高，但是毕竟是个外籍球员，而剩下四人，虽说都是本土球员，但是他们的选秀顺位都很低……

　　外籍新人、低顺位新人，在更衣室里，都是相当容易受欺负的存在。

　　这几个人眼下不担心才怪，开拓者的凶恶，连爵士那种凶神恶煞的球队都能制服，更别提他们五个新瓜蛋子了。

　　眼看着五个新人，没一个敢说话的，李察德不由的苦笑起来。

　　这次的选秀着实是有意思，竟敢选了五个闷葫芦……

　　“好了，既然你们都不说话，那我就来说说吧！”李察德苦笑着说道。

　　“首先，不要担心你们的处境，我们开拓者确实是凶名在外，但是我们球员的拳头从来不会对着自己人，也不会做出欺负新人的事情！”

　　“其次，你们也不要担心自己的出场时间，我李察德既然舍得花费选秀权选择你们，那就不可能让你们一直干坐冷板凳，那样对不起我花出去的选秀权！”

　　“当然了，你们的出场时间，需要你们拿出自己的表现来争取，表现的好，自然出场时间就多，表现不好，自然出场时间就少！”

　　“真要是表现的很好的话，在开拓者拿到首发的机会，也不是不可能的事情！”

　　“开拓者队内，从来都是凭实力说话……”

　　“所以，加油吧，小伙子们！”


第306章 劳薪谈判开启

　　听闻李察德的话，五个新人心里这才放松下来。

　　“好了，接下来你们准备准备签新秀合同吧，首轮秀都是制式合同，至于次轮秀，你们自己去和奥尔希谈，全部都是三年的保障合同，至于你们谈出来多少钱，那是你们自己的本事，我这里不管！”李察德又是吩咐道。

　　五人连连点头，尤其是三名次轮秀新人，心里更是一块石头落了地。

　　原本他们担心开拓者给一份一年期的非保障合同，要是在这一年没打出来的话，往后要是再想找工作，可就难了……

　　现在开拓者这边直接给了三年保障合同，打出来的几率则是会成倍增长。

　　……

　　7月1号，球员工会与NBA管委会的劳薪谈判，正式开启。

　　虽说这次的劳薪谈判是在98年开启的，不过历史上还是称这次的劳薪谈判为1999劳薪谈判。

　　这次的劳薪谈判在NBA历史上留下了相当浓重的一笔，可以说是整个NBA历史上后果最严重的一次劳薪谈判！

　　在此之前，NBA也曾停摆了三次，分别在1964年、1976年以及李察德穿越过来的那年，也就是1994年……

　　不过这三次停摆，并没有影响到NBA常规赛的赛程，各支球队都是最终打满了全部82场比赛。

　　而这1999年的停摆，却是干扰到常规赛的正常进行，各支球队最终只打了五十场比赛，少打了足足三十二场常规赛……

　　一直到来年的2月份，各支球队才真正的开启常规赛赛程！

　　按照规定，NBA的劳薪谈判是7年进行一次，想想上次1994年的劳薪谈判，距离现在才不到五年的时间，就知道这次双方的矛盾已经是到达了无法调和的地步。

　　斯特恩因为加内特那纸天价合同，意识到顶薪条例是必须尽快出台了，否则的话NBA将会出现危机……

　　他的主张是降低球员工资，出台顶薪条例，并且提高球员进入NBA的门槛，也就是不允许高中生毕业后直接参加选秀。

　　而以主席尤因为代表的球员工会，自然不可能答应这个条件，向管委会以及老板们提出了他们的要求。

　　他们要提高球队的工资帽，工资帽提高了，自然球员们就能拿到更多的薪金。

　　除此以外，顶薪条例的出台，他们也是完全无法接受的，另外年龄门槛的事情，他们也是无法接受……

　　对比前任球员工会主席以赛亚·托马斯的主张，尤因的主张更是得到了全体球员的支持。

　　尤因的主张算是比较圆滑的，既照顾了普通球员，又照顾了那些超巨球员，甚至还照顾了那些高中生球员，所以获得了所有球员的强烈支持。

　　而以赛亚·托马斯只是照顾着大部分普通球员的想法，那些超巨并不买他的账……

　　从双方的主张可以看出，完全就是针尖对麦芒，双方都不愿意让步，矛盾已经达到了无法调和的地步！

　　就在这种节骨眼上，斯特恩接受媒体采访的时候，说了一句经典的话，“NBA球员的工资，对比普通老百姓已经高出很多了，不应该要求更多”。

　　这话直接引起了球员们的强烈不满，直接进行了大罢工！

　　这次的劳薪谈判，说起来其实双方都没错，只是立场不同……

　　联盟管委会以及老板们，肯定是想着赚钱，商人逐利这是天性，他们这些老板又不是搞慈善。

　　而球员们自然是想多赚钱，谁跟钱有仇？能多赚点为什么不多赚点……

　　就这样，双方互不让步。

　　一直到年尾圣诞节前夕，斯特恩显然已经是到了忍耐的极限，直接放话，要是来年1月7号之前，还没谈拢的话，直接取消这个赛季！

　　这种情况下，双方总算是坐在了谈判桌的两边，毕竟谁也不想取消一个赛季。

　　赛季取消的话，球员自然是少了一年的薪水，这对于吃青春饭的球员来说，损失大发了，尤其是那些边缘球员，鬼才知道他们总共能打几个赛季，少拿一个赛季的薪水，这是多么大的损失。

　　而老板们自然也不想赛季取消，毕竟场馆租用或者维护、后勤薪水，这些都是要花钱的，没有收入的话，他们亏的更多。

　　最终双方算是各让一步……

　　球员年龄门槛的事情，斯特恩让步了，没有在这次劳薪谈判里出台这个规则，当然了，斯特恩这种人，让他完全放弃这个想法，肯定是不现实的，几年后的劳薪谈判，他成功的提高了年龄门槛，杜绝了高中生进入联盟这种事情的发生。

　　工资帽的事情，斯特恩以及老板们也是让步了，提高了一些工资帽，不过幅度不大，算是给球员工会一个交代。

　　只是提升大概三百万美金的工资帽，对比94年劳薪谈判提高的七百多万，肯定是小巫见大巫。

　　顶薪条例的事情，则是球员工会让步了，这是斯特恩以及老板们的底线！

　　也是斯特恩以及老板们在工资帽以及年龄门槛上让步的基础，如果球员工会不答应出台顶薪条例的话，那斯特恩以及老板们肯定在工资帽以及年龄门槛上都不会让步。

　　思虑再三，尤因等球员工会代表还是答应了下来。

　　尤因都眼瞅着要退役了，顶薪不顶薪的，跟他也没什么太大的关系，反正工资帽提升了，大部分球员对此满意，也就是足够了……

　　而劳薪谈判结束后，也不可能第二天就开启赛程，因为对比正常赛季，足足晚了一个多月的时间开赛，所以管委会还得开会研究，制定新的赛程方案……

　　还有一些谈判的细节，需要补充。

　　就这样磨磨蹭蹭的情况下，一直到二月初，赛季才正式开打。

　　……

　　李察德感觉这事儿，对于他们开拓者来说，其实应该算是好事儿。

　　主要是他们这次拿到了太多新人，按照正常赛季开打的时间，新人们估计得以战养战，而现在好了，赛季到二月份才开始，李察德完全可以利用这半年多的时间，好好的打磨新人。


第307章 李察德的代言合同

　　随着劳薪谈判的开启，球员们的续约或者转会等事宜，肯定也都泡汤了，得等到新的劳薪协议出台，他们才能进行续约或者转会……

　　但是夏季联赛却是正常开打，7月上旬，张卫平以及史蒂文斯两人带着五名新人以及一帮子邀请来的落选秀，去参加了南加州的夏季联赛。

　　96年那届夏季联赛，是有中国队参加的，而接下来的97年以及今年，中国队也都是派遣球员参赛，而且参加的还都是南加州的夏季联赛。

　　李察德原本是想这次亲自带队去参加夏季联赛的，正好见识见识中国国家队的那些传奇人物，只不过他接下来又是接到了一个活儿，无法分身。

　　之前保罗艾伦因为李察德的事情，联系过魔术老板，也就是安利公司的创始人德沃斯。

　　当时德沃斯想让李察德当他们开拓中国市场的代言人，保罗艾伦也是答应下来了。

　　后来李察德知道这事儿，肯定也不会说什么，白白拿了个代言，这完全属于是天上掉馅饼的好事儿……

　　当然了，这事儿李察德还得拉上大郅，德沃斯肯定是想的双人代言效果更好一些。

　　李察德的合同是五年二百万美金，大郅的合同高些，五年四百万美金……

　　说起来，其实李察德是真的懒得接这个代言，区区二百万美金，他还真的不放在眼里。

　　之前李察德做出的两项投资，眼下已经是到了收获的季节，按照黄金龙的计算，这两笔投资一共为李察德带来了超过八成的收益……

　　也就是投资的四千万美金，收益了超过三千六百万！

　　索罗斯那边已经收完网了，李察德索性将资金都抽了出来，暴雪母公司的资金也是全都抽出来，再加上自己这些年赚的工资，以及《暴力布莱克》的大学卷收入，凑了整整一个亿美金！

　　黄金龙这边，李察德直接让其从索罗斯辞职，给其开除了年薪五十万美金的薪酬，专门负责自己的财务，算是李察德的私人财务经理。

　　之所以要凑这么多的筹码，那是因为李察德知道这98年是自己进入股票市场的最佳时机。

　　苹果公司，1980年上市的时候，造成了极大的轰动，造就了不少亿万富翁以及百万富翁。

　　但是随着乔布斯被董事会撤职，苹果公司这十来年的时间里，已经是处于摔落时期，尤其是上个年度，苹果基本上已经处于内忧外患的地步……

　　李察德自然没有对苹果公司有着太多的了解，但是乔布斯他还是知道的。

　　眼下乔布斯刚刚重回苹果公司董事长的位置，这就是李察德注资苹果的最佳时机，趁着苹果股价还没飞涨，先入股再说……

　　整整一亿美金，黄金龙都傻眼了，李察德这到底是多么的疯狂，对自己的眼光是多么的自信，竟然又是不留后路的直接把自己的全部身家都砸了出去……

　　这么大的一笔资金，想要全部换成苹果公司的股权，自然没那么容易，黄金龙得到李察德的指令后，立马开始奔波起来。

　　……

　　德沃斯那给出的二百万美金，其实已经不算少了，哪怕是后世再过个十多年，一名主教练代言的话，其实也没多少钱，百八十万美金已经算是相当不错了。

　　但是这点钱李察德肯定不会放在眼里……

　　他之所以答应下来，其实也是有着自己的考虑。

　　一方面是不想让保罗艾伦难做，毕竟当初他都答应人家了，其次是李察德也想在国内更有点知名度。

　　没错，李察德是有着在中国国内提高知名度的目的的……

　　虽说在国内提高知名度，对于李察德来说，并没有什么好处，但是他心里还是残存着前世的一些想法，安利公司靠的就是大肆宣传，可想而知，到时候国内肯定李察德的广告无处不在。

　　说到底，这其实还是李察德“虚荣心”作祟，哪怕眼下已经是有了另外一层身份，可他还是想在国内露露脸……

　　……

　　大郅也是不需要去参加夏季联赛的，所以安利公司安排大郅与李察德在波特兰集合，为两人拍了视频广告以及平面广告。

　　总共也就花了半个上午的时间……

　　接下来在9月底的时候，李察德与大郅两人只需要去国内帮安利站站台就行，不需要投入太多的精力。

　　……

　　想到要回国，李察德心理比较复杂。

　　他对回国有些恐惧，害怕见到一些自己不愿意看到的场景，比如国内真就有着一个幼年版本的李察德。

　　但是他又是心中期待……

　　这次安利公司的事情，可能也是李察德自我麻痹的一个借口，正好打不定主意到底回不回国，现在有了安利这个借口，不回也得回。

　　……

　　眨眼之间，夏季联赛结束了，开拓者打了六场比赛，取得了4胜2负的战绩。

　　对于这夏季联赛的战绩，李察德自然不在乎，接下来他要开始召集球队的新人开始休赛期训练了。

　　除了老库里以及罗宾逊之外，球队里其实还是大部分都是新人，训练这块肯定不能落下。

　　赛季结束的时候，李察德给新人们放了一个月的假期，让他们回去陪陪家人，然后像上个赛季一样，七月下旬开启球队的集训。

　　眼下正是关键时刻，多一分刻苦训练，自然就能多一分夺冠的机会。

　　这个缩水赛季，是李察德在NBA开启李察德时代的最好时机，眼下几乎可以说是天时地利人和，要是本赛季无法夺冠的话，李察德估计得憋屈死……

　　阵容已经是达到了李察德所能构建的最奢华级别！

　　主要是96与98年出产的优质新人多，李察德抓住了机会，这才搞出了这么一套奢华到极致的阵容。

　　96年李察德引进了四名新人，而今年李察德引进了五名新人。

　　往后再想有这种大丰收的年头，可就没那么容易了……

　　而且这个缩水赛季结束后，好多主力要面临续约问题，届时肯定有主力会离队，球队实力受损。

　　可以说今年是开拓者的强势期，千载难逢的夺冠大好机会！


第308章 30人超级集训

　　7月23日，李察德带着一帮子球员出现在了普渡大学校内……

　　这两年开拓者会来普渡大学拉练，已经是成了惯例。

　　不过之前开拓者也没打出什么名头来，加上来的都是一帮子新瓜蛋子，所以没有太多人关注这事儿。

　　而眼下开拓者却是今非昔比了。

　　看看开拓者这次来的阵容，全明星首发的小奥、全明星科比、防守二阵的大本，这都是联盟响当当的存在，能排的上号的存在……

　　这种情况下，整个西拉法叶市几乎是万人空巷，全都冲进普渡校区，想要亲眼目睹球星的风采。

　　回到西拉法叶，李察德心情无比的好，无比的放松。

　　不少球迷他也都看着面熟，见着之后都是笑着点头，球迷们瞧见李察德后，自然也是疯狂欢呼。

　　李察德是西拉法叶的骄傲！

　　之前的普渡大学虽说也是篮球名校，但是对比眼下却是完全不能比，要知道普渡大学现在已经是三连冠了，真正的普渡王朝！

　　NCAA联盟里，现在有哪支球队敢放言是普渡的对手？完全没有！

　　在比赛中碰到普渡大学，不惨败那就是赢！

　　整个NCAA联盟，上千支球队公认的王者球队，无人可以抗衡的王者球队。

　　……

　　之前李察德给普渡大学的最新名单里，虽说只有三人，不过小布朗尼还是圆满的完成了工作，他招募到了其中的两名球员。

　　分别是迈克米勒以及小王子普林斯。

　　杰弗森没被招募到，李察德自然是感觉可惜，不过也无所谓，这无法动摇普渡大学的王者地位。

　　……

　　开拓者队内除了罗宾逊以及老库里以外，剩下十五人大名单中的十三人，全部都被李察德拉到了西拉法叶。

　　普渡大学队内目前走了四个，又来了俩，还剩下八星阵容，加上老菲利普招了俩“关系户”，正好是十人……

　　不仅如此，因为眼下正处于劳薪谈判时期，各支球队的训练场以及训练设施不对球员开放，所以那些西拉法叶走出去的球员，也都是趁此机会全都来了普渡大学。

　　他们都是西拉法叶走出去的球员，对自身有着严格的要求，不可能白白荒废休赛期。

　　艾弗森、大郅、比卢普斯、拉希姆、布拉德·米勒等已经在联盟效力了一段时间的球员……

　　皮尔斯、毕比等刚在今年选秀大会上被选中的普渡四少。

　　……

　　足足三十多名球员，全都汇集在小小的西拉法叶市！

　　想想这个轰动程度，西拉法叶市这种小城市万人空巷也就不奇怪了……

　　李察德也没料到，自己给开拓者拉练集训，竟然招来了这么多“狂蜂浪蝶”，这三十多名球员的阵容，简直有点太可怕了！

　　李察德敢保证，未来的某些全明星正赛上，也不一定能凑出这么奢华的阵容来……

　　……

　　开拓者来了十三人，普渡大学十人，西拉法叶出去的他队球队九人，一共是三十二名球员。

　　刨去其中有俩老菲利普的“关系户”，那就正好三十名球员。

　　所谓的关系户，眼下普渡大学如此恐怖的战绩，难免会有那些神通广大的人物，想给自己的子弟镀镀金，虽说肯定是进不了NBA，但是拿到几届NCAA冠军，那也是了不得的荣耀……

　　对于这样的关系户，老菲利普也没办法。

　　李察德也没怎么在乎这事儿，反正这俩关系户也不至于影响锅炉工夺冠，留着就留着吧，不给出场时间就是了……

　　……

　　想想这三十人，全都是李察德一手挑选出来的球员，其中一个无名之辈都没有！

　　一个无名之辈都没有，哪怕其中有些人职业生涯没有入选过全明星，但是手头也是拿到过像样的荣誉！

　　比如最佳防守阵容、最佳第六人、最佳新秀等……

　　当然了，李察德意外收获的布拉格斯不属此列，李察德不晓得这名球员正常情况下到底在NBA打的怎么样，但是料想应该也就是一两年就混不下去的地步……

　　当印第安纳先驱报的记者，将参加集训的球员名单，公布在他们第二天的早报上时，整个联盟震动了！

　　有些球队没想到，自己队内的新人竟然跑去西拉法叶参加集训了！

　　想想自己也没阻止的理由，毕竟球队的训练设施不给用，总不能不让人家训练吧？

　　也只能睁一只眼闭一只眼了，就当不知道这件事儿。

　　……

　　当后世球迷淘出这份早报的时候，惊的合不拢嘴……

　　这只是李察德自己举行的集训？！确定不是美国国家队集训？！

　　貌似美国国家队集训，也没这么奢华的阵容……

　　……

　　“教练好！”大本高吼一声。

　　“教练好！”剩下的球员，随着大本齐声高吼。

　　李察德站在这三十名球员的前方，整个人心中生出万丈壮志！

　　这就是自己一直持之以恒打造西拉法叶班底的原因！

　　眼下自己前方这三十名球员，日后将会是联盟的顶梁柱，联盟的门面！

　　“伙计们，我李察德相当的骄傲！”

　　“有你们这一帮强大的弟子，这是我李察德的荣幸！”

　　“未来一段时间里，具体会持续多久，恐怕上帝才会知道了，你们将会在这处训练场训练！”

　　“我希望你们经过这几个月的训练，能够有所斩获！”

　　“好了，接下来挨个来抽自己的号牌，30人正好分成3队，每支球队每天分别对阵其他球队打一场！”

　　围观的记者以及球迷惊呆了，好大的阵仗！

　　这三十人全都是NBA级别的球员，岂不是说未来这处训练场里，每天都会进行三场NBA级别的比赛？！

　　这简直让球迷疯狂，他们竟然每天都能看到三场NBA级别的对阵，而且还是现场观看！

　　……

　　大本带头，开始抽取号牌。

　　号牌分为三种，上面分别有着1/2/3的数字，抽到1号，自然就是隶属一队！

　　很快，号牌抽完了，刨去那俩关系户后，剩下的30名球员分成了三支球队，每支球队十名球员！

　　“教练，能不能换队啊，我想和比卢普斯一队……”皮尔斯苦着脸说道。

　　他们俩现在都效力绿凯，自然是想共处一队，好好的磨合一番，毕竟他们已经有一年时间没联手打过球了。

　　李察德点点头，这个要求合情合理。

　　“好！可以换队，你们商量着来，不过开拓者以及锅炉工要打散，不能全都一股脑的跑到同一支球队！”李察德笑着说道。

　　比卢普斯与皮尔斯，这两人一起效力绿凯。

　　拉希姆与毕比，这两人一起效力灰熊。

　　艾弗森与大郅，这两人一起效力76人。

　　贾米森与布拉德米勒，这两人一起效力金州勇士。

　　这四组自然是同处一队更好一些……


第309章 李察德被罚15万

　　西拉法叶市的市区，总共就三万人口。

　　恐怕这在国内看来，实在是有些不可思议，三万人口也能称作市？！国内有些大型村落的人口，都有这个数儿……

　　可这就是事实，西拉法叶市区人口就是这么少的可怜。

　　但是即便人口少，集训的第一天，因为正处周末的原因，能够容纳一万多人的球馆，也是坐的满坑满谷，座无虚席。

　　NBA级别的对阵，关键还是免费不要门票的，拖家带口的来瞧瞧热闹也是不错的。

　　每天三场对阵，上午一场，下午两场……

　　等到对阵消息见报的时候，直接吸引了不少周边城市的居民，整个球馆一直是处于座无虚席的状态。

　　整整持续了一周时间，几乎整个印第安纳州的球迷，都是驱车赶往西拉法叶，免费球赛不看白不看，关键一天能看三场，简直不要太刺激……

　　而且据报纸报道，这种盛况将会持续数个月的时间，起码在普渡大学开学之前，这些训练赛是不收取门票的，而在开学之后，普渡大学可能会收取五到十美金的门票钱……

　　印第安纳州本来就是全美篮球氛围最好的州，现在出了这种盛事，球迷们简直幸福的不行！

　　不是所有球迷都有机会能亲自入场观看NBA比赛的，主要是价格太高，哪怕再便宜的票，也得大几十上百美金。

　　听起来好像不多，但是真就有数不清的老美穷苦人民，拿不出这上百美金。

　　或者说拿出来以后，他们可能要饿一个星期的肚子……

　　现在西拉法叶有着免费的球赛可以看，他们三五成群开着处处漏风的破车，从印第安纳州各地纷纷赶往西拉法叶。

　　球迷们的狂热，相当的好理解，好比同样的事情发生在后世的中国，三十名NBA球员要在某四线小城市的体育馆打上几个月的训练赛，不收门票钱，谁都可以去看……

　　可以预见的是，恐怕去看球的球迷，能把体育馆挤炸。

　　……

　　球迷们自然是对李察德感激不已，不是李察德的话，可能他们这辈子也很难亲眼目睹NBA球星在场上竞技。

　　……

　　可接下来联盟的官方记者会，却是让这些球迷愤怒的失去理智！

　　本来好端端的正与球馆工会谈判的NBA管委会，突然召开了官方记者会……

　　球迷以及媒体记者，以为是双方的谈判有了进展，现在开个记者会说明下情况。

　　可这个记者会却是丝毫没有提及劳薪谈判的事情，只说了一件事儿……

　　联盟管委会经过研究决定，对李察德给予十五万美金的罚款！

　　当肖华在记者会上说出这话的时候，记者们纷纷以为他在开玩笑。

　　好端端的，你们和球员工会正在谈判，怎么想着来处罚李察德了？而且一罚还就是高达十五万美金的罚款，这不是在开玩笑是什么……

　　眼看着记者们一头雾水的模样，肖华将处罚李察德的缘由说了出来。

　　李察德擅自接触了未报名参加选秀的NCAA球员。

　　这个缘由一说出口，记者们并没有豁然开朗，反倒是更加疑惑……

　　肖华给出的理由，他们能明白什么意思，因为NBA有着规定，NCAA球员未报名参加选秀之前，或者说未获得选秀资格之前，各支球队的主教练或者高管不允许与之接触，否则的话，联盟将会进行罚款。

　　这是老早之前就出台的规则，但是基本上却是没人在意，之前倒也出现过被罚款的教练，不过只是罚了几千美金，做出个警告，甚至有些公开接触的事情，联盟是睁一只眼闭一只眼，压根没有追究。

　　可现在李察德就被追究了，而且罚款金额高达十五万美金！

　　技术犯规以及场上恶意犯规等情形，联盟有规定，眼下最高上限是两万美金，而李察德的这个罚金却显然不符合两万美金的上限。

　　这些事情，记者们都心知肚明，他们真正疑惑的是……

　　NBA为什么会眼下这个时间点，跳出来处罚李察德？！难道他们不是应该全力在与球员工会谈判么？！

　　而且李察德擅自接触那些没获得选秀资格的NCAA球员，也不是一天两天的事情了。

　　上个赛季李察德不也带着开拓者球员去普渡大学拉练的么？那时候联盟为什么不罚？！

　　况且，现在李察德其实头上还顶着个锅炉工名誉主教练的名头，理论上来说，那些锅炉工的球员，其实还都是李察德的弟子……

　　他跟自己手底下的球员接触？这能挑出毛病来？这也要被罚？！

　　好像完全说不通……

　　记者们纷纷向肖华点出了李察德是锅炉工名誉主教练的问题，可肖华却是避重就轻，压根就没解释这个问题，只说了按照规则办事。

　　……

　　当这个消息见诸报端的时候，原本还算平静的休赛期，顿时风起云涌。

　　有几个州的球迷，不是特别喜欢李察德，准确来说，他们很不喜欢李察德，因为李察德老是欺负他们的主队……

　　所以对于李察德被重罚的事情，他们欢欣鼓舞，就差奔走相告了。

　　而有些州的球迷，则是李察德的铁杆，尤其是眼下李察德所处的印第安纳州，因为这事儿斯特恩险些被骂成猪头。

　　印第安纳州可以说是李察德的大本营，这里有着他无数无数的铁杆粉丝，当初拉里伯德那么干脆站在李察德这边，其中也是有着这方面的原因。

　　毕竟步行者要赚印第安纳州球迷的门票钱……

　　印第安纳的媒体纷纷不嫌事儿大，各种炒作阴谋论。

　　比如李察德所举行的这个免门票训练赛，让斯特恩急眼了，斯特恩感觉李察德的做法动摇了NBA的根基……

　　比如有小报报道李察德准备另起炉灶，带领这些球员新搞一个联盟……

　　还有一些小报纸，不知道从什么渠道得知了李察德亿万身家的事情，更是让另起炉灶的事情，传的沸沸扬扬。

　　球迷们自然是气，气到不行，好端端的免费球赛，没得看了！


第310章 一百五十万枚硬币

　　李察德看到各方媒体的报道后，整个人都傻眼了……

　　另起炉灶？！自己别说眼下只有一亿美金，就是有着保罗艾伦那样的身家，想要另起炉灶也是完全不可能的事情……

　　好吧，要是保罗艾伦真的愿意孤注一掷的话，还是有一丝丝希望的。

　　……

　　可李察德是真的没有另起炉灶的想法，他也不可能有……

　　球迷们虽然知道这事儿很荒唐，但是为了抹黑NBA，他们也顾不得那么多了，反正怎么抹黑NBA怎么来。

　　……

　　自己这次被罚款了十五万美金，李察德既意外又在意料之中……

　　他知道联盟有这样的规则，所以当初才在普渡大学搞了个荣誉主教练的职务，想着NBA因为自己荣誉主教练的职务，而无从下手处罚自己。

　　进入联盟以后，李察德有几次和普渡球员公开接触的记录，但是联盟都是没有动作，这让李察德放下心来……

　　所以这次的集训，规模搞的相当大……

　　可原本睁一只眼闭一只眼的联盟，陡然给李察德开出了重罚账单，这有些出乎李察德的预料。

　　就像记者们疑惑的那样，这个时间点联盟应该是焦头烂额的去跟球员工会谈判，怎么心思来管李察德这种皮毛都不算的小事儿……

　　在劳薪谈判这种事关NBA存亡的大事儿上，李察德搞的集训，着实是毛都不算。

　　并且，之前都没罚，现在突然处罚，并且处罚力度还这么严重，着实说不过去。

　　……

　　在李察德之前，出现过有教练或球队高管提前接触未获得选秀资格的NCAA球员，但是联盟都是睁一只眼闭一只眼，即便处罚，也是罚个几千美金，意思意思，警告一下各方不要做的太过火……

　　从没出现过李察德这样一下子被罚了十五万美金。

　　熟知NBA历史的李察德，很清楚的记得，再往后两年，因为这事儿被处罚的教练或者高管着实不少……

　　比如02年的时候，骑士教练卢卡斯因为允许詹姆斯在未获得选秀资格的情况下，提前参加了骑士队队内的训练，而被罚款了15万美金以及禁赛两场。

　　新泽西篮网小老板JAY-Z私自与肯塔基校队接触，也就是在他们的校队更衣室合拍了一张照片，结果被罚款了五万美金。

　　最冤枉的是05年的掘金主教练乔治·卡尔，他儿子参加了玛克大学的篮球训练课，他就是过去瞧瞧儿子，结果因为跟玛克大学的后卫德小胖聊了几句，直接被罚款了二十万美金……

　　他甚至都不知道德小胖叫什么名字。

　　这绝对算是无妄之灾了，后来掘金替卡尔交了这二十万美金的罚款……

　　眼下李察德的所作所为，如果不是有名誉主教练的名头，那恐怕性质比这些人严重的多，绝对不止十五万美金的处罚。

　　……

　　按照李察德的猜测，自己这可能是撞在枪口上，斯特恩倒也不是专门针对自己，而是联盟确实是有着要重罚这种事儿的打算。

　　正好李察德站了出来，斯特恩也不喜欢李察德，直接被当成了靶子！

　　换做其他主教练的话，估摸着斯特恩会循序渐进，给个五万美金的罚款就差不多了……

　　……

　　李察德感觉相当无奈，自己这运气是着实有些糟糕，一不小心就撞在了斯特恩的枪口上。

　　关键这事儿还没法讲道理，联盟有着这样的规则，李察德确实是触犯了这样的规则，斯特恩罚的名正言顺……

　　李察德心里这叫一个憋屈，十五万美金对他来说，确实不多，洒洒水而已，但是心里肯定不甘心。

　　很不甘心，但是这钱又必须得上缴。

　　想想李察德的性子，他不反击下斯特恩才怪……

　　消息传出的第二天，奥尔希打了个电话来，说是球队会帮李察德支付这十五万美金的罚款，让他不用担心。

　　结果却被李察德拒绝了，十五万美金，他还真没当回事，犯不着让球队背这个锅。

　　……

　　第三天，黄金龙出现在了纽约总部。

　　跟在他身后的，还有十多名壮汉，两两抬着大铁皮箱子，看他们那吃力的模样，显然箱子重量不小。

　　足足五十个大铁皮箱子，每个箱子至少150公斤……

　　壮汉们足足搬了十趟，才总算是将卡车上的箱子全都搬到了NBA总部的大门口。

　　总部里的工作人员目瞪口呆的看着眼前的场景，瞧见黄金龙一身西装革履，应该是领头的人，不由的上前开口问道。

　　“你们这是在干什么？！”

　　黄金龙整理了下自己的领带，满脸笑容，冲着这名工作人员说道：“上缴罚款啊！”

　　工作人员一怔，上缴罚款？！

　　最近是休赛期，除了李察德那一份儿之外，哪还有什么罚款……

　　难道是李察德的罚款？！

　　可这他娘的怎么这么多，十五万美金用五十个大箱子装？！

　　“是李察德教练的罚款？！”工作人员皱着眉头问道。

　　黄金龙笑着点点头。

　　“没错，李察德教练的罚金，一共十五万美金，一百五十万枚十美分硬币，你们自己数数吧！”

　　那名工作人员瞬间有种想晕倒的冲动！

　　一百五十万枚硬币？！这他娘是在开玩笑么，你怎么不搞来一千五百万枚一美分的硬币？！

　　还真别说，当李察德把这事儿交给黄金龙的时候，他还真就这么想的。

　　可惜的是，银行拿不出这么多的一美分硬币，即便是现在这一百五十万枚十美分硬币，也是他跑了三家银行，才兑换出来的……

　　黄金龙现在可了不得，之前李察德那一亿美金没有投入股市的时候，就是由黄金龙负责存进这三家银行。

　　银行对于这种大佬，那绝对是有求必应，如果不是实在拿不出一千五百万枚1美分硬币，恐怕他们真的会答应黄金龙的兑换要求……

　　“你们等等，我去找人……”工作人员有种日了狗的感觉。

　　他现在自然要去找肖华或者是斯特恩，这种事儿必须由他们来定夺。

　　如果肖华或者斯特恩说收下的话，那他感觉自己的噩梦就要来了，这一百五十万枚硬币得数到什么时候……

　　总不能让头头们来数硬币吧，最后还不是得他们这些小喽啰来数硬币。


第311章 难缠的黄金龙

　　黄金龙不慌不忙，好整以暇的挺直腰板站着。

　　这两年他经历了不少事情，早已经不是当初那个华尔街实习生。

　　没多久，斯特恩就带着肖华出现了，瞧见门口满地的箱子，不由的怒气上涌。

　　“李察德呢？他人呢！”斯特恩气的满脸通红，质问黄金龙。

　　黄金龙淡笑起来，“李察德先生已经将他的个人财务相关事宜，全权交给我打理，这次罚款的事情，自然是由我来处理。”

　　面对着斯特恩，年轻的黄金龙不卑不亢。

　　他有着不卑不亢的底气，他又不吃斯特恩家的大米饭……

　　相反，其实黄金龙心里一直相当疑惑，为什么李察德要一直在NBA混迹，这在他看来完全没道理。

　　李察德之前两笔投资，都是赚的盆满钵溢，这足以证明李察德有能力涉足金融市场。

　　在金融市场内，有眼光的人，绝对会是最大的赢家！

　　李察德现在有资本、有眼光，在黄金龙看来，兴许用不了多少年，李察德就能成为金融大鳄级别的人物……

　　为什么还要留在NBA，有什么意义？

　　NBA那才一年赚多少钱，五百万美金的薪水看似不少，但是显然在李察德那里不算什么。

　　……

　　“搬来这么多硬币，这是你的主意？！别告诉我，李察德对这件事儿完全不知情！”斯特恩已经有些失去理智了。

　　黄金龙还是淡笑着点头。

　　“没错，这事儿李察德先生完全不知情！”

　　“怎么？难道你们NBA联盟不收硬币？好吧，看来我是该找找铸币委员会的朋友了，咨询下他们你们这种做法算不算违法……”

　　斯特恩被气的跳脚，指着黄金龙，“你……”

　　“我怎么了？”

　　“你们对我的委托人，也就是李察德先生，进行了不实处罚，我代表李察德先生保留起诉NBA管委会的权利！”

　　“在我看来，你们对李察德进行了NBA有史以来最严重的处罚，并且还是毫无道理的处罚，这是在针对李察德先生黄种人的身份，你们这是在剥削勤劳的美国黄种人公民，这一次如果不是李察德先生不愿意多生事端，我想我们会在法庭上相见！”

　　斯特恩已经是要被气晕了，他不知道李察德从哪里找来的牙尖嘴利的华裔代理人！

　　“哼！”斯特恩冷哼一声，转头就走……

　　肖华满脸无语，当初斯特恩说要给予李察德重罚的时候，他曾经劝过，说这事儿要徐徐图之，不能操之过急。

　　现在好了，李察德这已经算是赤裸裸的让NBA管委会下不来台了。

　　这么大的阵仗，明天各方媒体不报道才怪，NBA管委会的脸面朝哪放？！

　　关键他们还拿李察德没有丝毫办法，人家也不是没给罚金，给你一百五十万枚钢镚儿，一个子儿都没少。

　　你还不能不收，不收的话恐怕立马就会收到国家铸币委员会的调查申请……

　　好家伙，老子费了那么大的力气铸造出来的货币，你竟然不收？你NBA联盟是不是有点飘了，不把国家机关看在眼里了？

　　这还是次要的，黄金龙一番要对薄公堂的话，更是让肖华头疼无比。

　　以他对李察德的了解，要是真把李察德逼急眼了的话，他还真敢干出这种事情来……

　　在老美的地盘，政治屁股一定要坐端正，一旦被扯上歧视，那就是黄泥巴掉裤裆，不是屎也成屎了。

　　以眼下的情况来看，NBA的种种表现还真的有歧视的嫌疑……

　　在李察德之前，并没有出现过如此严重的处罚，凭什么到了华裔李察德这里，就给人这么严重的处罚？确定不是区别对待？！

　　当然了，十五万美金的处罚放在后世，其实不算多，小牛老板库班在2000年接手小牛后，那被罚的才叫多……

　　可眼下李察德这十五万美金，起码在主教练群体中，已经是前无古人的存在。

　　NBA说自己不存在歧视，不存在区别对待，只是想整治这个风气，谁信？！

　　联盟那么多触犯这个条例的白人主教练以及黑人主教练，你要么不罚要么洒洒水的罚一下，凭什么到了李察德这里就给了这么重的处罚？

　　真要是对薄公堂的话，NBA管委会是真的有苦难言……

　　这也是为什么斯特恩被气的直接甩袖而去，不是他不想跟黄金龙撕逼，而是不能撕，这种话题多说多错……

　　肖华上前拍了拍黄金龙的肩膀，苦笑着说道：“伙计，李察德这次可真是够狠的啊……”

　　“不，肖华先生，我需要指正你的是，这件事儿和李察德先生完全没有任何关系！”

　　“我说我取款的那几家银行，都没有纸钞，只剩下硬币了，不知道你信不信……”

　　黄金龙面色淡定的冲着肖华说道。

　　肖华翻了翻白眼，自己信你个大头鬼，果然是物以类聚人以群分，李察德就够无耻了，这个黄金龙貌似更难对付……

　　一般支付罚款，不都是寄支票的么？！哪有人专门跑到纽约总部，来支付现金的！

　　肖华知道自己说出这话来，可能等待着他的会是李察德先生不相信支票本，不相信邮寄，感觉不安全……

　　“好了，伙计，这事儿眼下也只能这样了……”

　　“希望你好好劝劝李察德，有些事儿不能做的太过分，这样的话大家脸色都不好看！”

　　“以后我会尽可能的劝劝斯特恩先生，尽量减少这种事情的发生……”

　　肖华无奈地说道。

　　他也不知道为什么会和黄金龙说出这种话来，按理说他是应该和斯特恩穿一条裤子的，但是从大局方面来考虑，他是不希望李察德与管委会搞的太过火。

　　“肖华先生，感谢你宽广的气度，就像我的委托人李察德先生说的那样，你是个相当睿智的人，他坚信NBA联盟会在你的带领下，变得更加辉煌！”

　　一听这话，肖华恨不得上去捂住黄金龙的嘴……

　　真是什么都敢说啊，要是这话被斯特恩听到了，指不定他会以为肖华跟李察德有什么PY交易。


第312章 电影开拍

　　正如肖华预料的那样，第二天全美报纸，甚至是全世界不少体育报纸，都是刊登了李察德送了一车钢镚儿来交罚款的事情……

　　不用想也知道，斯特恩肯定又是因为这事儿气的在自己办公室里砸东西。

　　自打李察德进入联盟以后，反正斯特恩砸了不少办公室的东西，光是电视就换了好几茬儿……

　　……

　　正当所有人都以为联盟管委会，会暴怒之下，对李察德进行进一步制裁的时候，管委会那边却是异常的平静。

　　对于此事，他们也没召开什么记者会，好像压根就没在乎这事儿……

　　反倒是劳薪谈判传来糟糕的消息，双方眼下已经谈崩了，球员工会正准备举行球员罢工。

　　虽说眼下是休赛期，但是其实球员们也不是说一点工作没有，比如球队做的一些慈善活动，还是需要球员出席的……

　　而眼下显然这些活动，都是无法去做了，球员工会要罢工，这是为了球员的利益，哪个球员会冒天下之大不韪，在这种关头站在球员工会的对立面……

　　随着劳薪谈判谈崩了的消息爆出，李察德被罚款的事儿，也就没什么人关注了，众人更关注的是，NBA的新赛季到底会不会因为谈判谈崩了，而受到影响。

　　……

　　有没有影响，谁也不清楚，反正对于李察德来说是没什么影响。

　　集训肯定还是要继续的，不过李察德以及开拓者的助教们却是不方便继续留在西拉法叶了，反正训练已经进入了正轨，李察德他们留不留在那里，没什么太大的影响。

　　……

　　刚刚和史蒂文斯返回波特兰，立马李察德就收获喜讯。

　　派拉蒙影业，准备将《暴力布莱克》搬上大荧幕，为此来与李察德谈收购影视版权的事情。

　　94年的时候，派拉蒙就涉足过篮球电影，请来了鲨鱼奥尼尔以及便士哈达威两人，开拍了《火爆教头》这部篮球电影。

　　当时他们在这部电影上投资了大概两千万美金，然后全球票房收获三千万美金。

　　并没有赚太多的收益，不过随着96年乔丹主演的《空中大灌篮》票房火爆，以及雷阿伦主演的《单挑》轻松收获七千万美金的票房，派拉蒙影业又将目标对准了篮球电影。

　　空中大灌篮投资了足足八千万美金，全球票房收获了2.3亿美金，显然是赚疯了……

　　而单挑这部电影，刚刚上映两个来月的时间，导演其实本来是想着找科比拍的，结果被科比拒绝了，最后没办法之下找了与科比同届，并且看起来面相比较稚嫩的雷阿伦，最终他们狂揽七千万美金的全球票房！

　　看起来好像是对比空中大灌篮少了很多，但是单挑只是投资了两千万美金而已，论收益比的话，比大灌篮还要高出来一些……

　　随着这两部电影的大卖，派拉蒙也是坐不住了，瞄上了李察德的《暴力布莱克》。

　　他们是想着先拍高中卷，毕竟拍高中卷的话，不需要投资太多，起码演员薪酬方面就能省出来不少钱。

　　除此以外，暴力布莱克本身就有着相当高的粉丝基础，一旦电影上映的话，光是那些原著粉丝就能带来相当不错的票房收入。

　　只要不是粗制滥造，基本上是属于稳赚不赔的买卖。

　　唯独会影响票房的地方，就是可能会因为电影里没有球星的出现，导致不少球迷缺乏走进电影院的兴趣。

　　……

　　“李察德先生，五百万美金已经是我们能给出的极限了，你要知道这部电影我们预计的总投资也就只有1500万美金……”派拉蒙影业的制片人罗恩·谢尔顿很是诚恳地说道。

　　李察德竖起一根手指头……

　　这一根手指头可不便宜，从谢尔顿的话来看，这一根手指头代表着起码1000万美金。

　　“一千万美金也是我底线，甚至1000万美金卖给你们，都属于是便宜你们了！”李察德丝毫没有让步。

　　“先生，那可是1000万美金啊，实在不是小数目！”谢尔顿一脸苦涩，原本他以为给个两三百万美金就能打发李察德。

　　可显然李察德不是那么好打发的，咬死就要一千万，少一毛钱都不行。

　　“我知道不是小数目，但是你要知道这一千万能给你们带来什么，除了稳定的观影人数之外，我还能让我的球员友情出演你们的电影，全明星级别的球员！”

　　“除了科比以及杰梅因等人，还有一些高顺位新秀会出演，每个人平均出场时间不低于三分钟，如何？”李察德敲着桌面，笑着说道。

　　谢尔顿一听这话，整个人惊呆了……

　　“你确定？！李察德先生，这可不是在开玩笑！”

　　“自然确定，不过我劝你们要拍的话，赶紧拍，正好趁着他们眼下在西拉法叶集训，错过这个时间点，你们可就没这么好的机会了！”李察德笑着说道。

　　谢尔顿目瞪口呆，他知道这1000万美金绝对不会花冤枉了，眼下在西拉法叶集训的球员足足三十多个，其中有着NBA全明星首发级别的球员，有着NCAA的天之骄子……

　　要是真的如同李察德说的那样，这一千万花的简直就太值了！

　　“合作愉快！李察德先生！”

　　“我们会尽快开始选角，然后争取八月中旬开机！”谢尔顿满脸激动的站起身来。

　　由于已经是有着现场的暴力布莱克剧情，他们只需要改出来剧本来就够了，这个过程不用一星期的时间就能完成。

　　毕竟只是一部一个半小时的电影，又不是大部头的电视剧。

　　至于选角，这个可能会多花一点时间，不过一个月的时间也是足够了……

　　“好！合作愉快！”

　　“预先祝你们票房大卖！”李察德也是笑着站起身来，与谢尔顿握手。

　　……

　　说起来，李察德其实当初想过自己来投资拍电影的，但是想了想，自己这门外汉还是别自取其辱的好，别到时候拍出来个《逐梦演艺圈》，砸了自己的招牌……

　　现在派拉蒙愿意接手，并且诚意十足，李察德自然没道理不答应下来。

　　至于到时候电影上映的票房，据李察德估计，肯定不会差到哪里去……

　　但是要想票房大爆，那估计也不大可能，毕竟这只是高中卷的情节，到时候能有四五千万的票房收入就算是相当不错了。

　　可能到了大学卷的话，票房会更好一些……

　　不过等到派拉蒙想拍大学卷的时候，价钱自然就是另外一回事儿了，届时李察德的弟子们估计能凑出一支全明星队伍来，帮派拉蒙友情出演，这区区一千万美金可就不够看了。


第313章 披着大前锋外衣的分卫

　　和派拉蒙谈拢之后，李察德又给大本打了个电话，他是这帮子集训球员的头头。

　　李察德说了下个月可能会有剧组去找他们拍电影，让他们配合着点，等电影拍完了，所有上镜的人，平分五百万美金……

　　李察德的心理预期其实就是五百万美金，至于多要的那五百万，则是准备分给大本他们。

　　当然了这钱也不可能从李察德的账面上转，肯定是由派拉蒙那边打给球员。

　　要是从李察德这边转钱过去的话，那可就热闹了，李察德估计得给斯特恩盯死。

　　……

　　八月中旬，电影正式开拍，李察德也没去凑热闹，还是留在波特兰。

　　整天和小史蒂文斯研究新赛季的阵容安排以及战术安排。

　　不得不说，这一届选秀大会上收获的五名新人，防守实力都不怎么样，最好的老猫莫布里，在防守科比这样的高大后场时，也是相当的吃亏。

　　其中诺维茨基与刘易斯两人，参加选秀时，ESPN一开始给出这两人的选秀模板，全都是费城76人的新人王治郅……

　　而且还是模板上限王治郅，意思是这两人实力提升的极限就是王治郅的水准。

　　上个赛季虽说是王治郅的新秀赛季，但是他的表现相当的火热，常规赛场均18.7分5.2篮板3.7助攻的数据，堪称完美……

　　也就是同届有着邓肯这么一个狠角色，否则的话，大郅是相当有可能拿到最佳新秀荣誉的。

　　因为刨去一个邓肯后，能与大郅进行竞争的，也就是当初和大郅互换东家的基斯范霍恩，范霍恩新秀赛季是在篮网效力……

　　范霍恩新秀赛季场均19.7分6.6篮板1.7助攻，看起来貌似要比大郅略微好一些，但是这家伙的防守相当糟糕，对比大郅反正是要差上一个档次，再加上球队战绩远远不如76人，所以大郅在竞争最佳新秀的时候，赢面要比范霍恩大一些。

　　当然了，现在因为邓肯的存在，考虑这些完全没有意义。

　　除了常规赛数据火爆之外，大郅真正的闪光点是在季后赛，先不提绝杀公牛这个足以吹一辈子的事儿，场均能够在季后赛中砍下22.3分，这就足以证明大郅是邓肯之外最出色的新秀。

　　就像专家说的那样，大郅开辟了大个子球员新的成长路径。

　　如此情况下，诺维茨基和刘易斯两人的选秀前景其实都还算不错。

　　诺维茨基被李察德在七号位选中，至于刘易斯，按照正常历史，他其实应该是小绿屋人选。

　　官方感觉他有机会被乐透秀选中，所以正常情况下，他是应该身处小绿屋的，只不过由于参加了个李察德的试训，导致他失去了进入小绿屋的资格……

　　失去小绿屋资格，看起来好像挺可怜，但是在李察德看来，自己这应该算是间接的帮了一把刘易斯。

　　……

　　刘易斯是NBA历史上，第一个身处小绿屋之中，但是却在次轮才被选中的球员，当然了，他不是唯一一个，后世的小乔丹也曾面临过这样的窘境。

　　这事儿对刘易斯的刺激还是相当大的，想想也正常，本来大家都预测你能考上清华北大，结果最后只有蓝翔技校给你发了录取通知书，你说心里难受不难受……

　　现在他失去了小绿屋资格，还是次轮被选中，虽说心里肯定也不怎么舒服，但是总比被人嘲笑强。

　　……

　　这一波五个新人，防守实力都不怎么样，起码眼下是不可能让他们担当重任的。

　　李察德的球队，立足之本就是防守，一旦场上有球员防守不合格，哪怕进攻火力略微强上一些，那也绝对会让开拓者的场上实力下滑。

　　所以这五人显然眼下是不可能上首发位置的，只能先在替补席上锤炼锤炼。

　　五人中的诺维茨基，无疑是李察德最最看重的球员，当选到诺维茨基的时候，他的肩膀上就无形之中生出了责任感。

　　要说整个NBA历史最伟大的外籍球员，那恐怕老司机会得到最多的选票……

　　现在诺维茨基到了自己手底下，李察德肯定得好好的用起来，否则的话，那真是罪孽滔天了。

　　可能这个赛季，诺维茨基不会得到太多首发的机会，毕竟在小牛那种烂队，老司机也只是首发了二十来场比赛而已……

　　可到了下个赛季，随着拉希德的离开，诺维茨基无疑会被李察德提到常驻首发小前锋的位置上。

　　可能有球迷疑惑，诺维茨基这么个历史级别大前锋，李察德将其放在小前锋位置上，难道是想废了他？

　　其实不然……

　　与邓肯这个披着大前锋外衣的中锋相似，诺维茨基可以说是披着大前锋外衣的小前锋，或者干脆说就是分卫。

　　瞧瞧他的职业生涯平均出手距离就知道此言不虚了。

　　平均出手距离意思是球员每一次出手进攻，距离篮筐的距离……

　　比如大鲨鱼奥尼尔，职业生涯平均出手距离3.6英尺，一英尺大概30.5厘米，所以奥尼尔的平均出手距离就是一米多点……

　　与奥尼尔类似的还有大本，他的出手距离平均下来是3.9英尺……

　　霍华德也是3.6英尺，最夸张的是小乔丹，这货只有1.7英尺……

　　比如大基本功邓肯，他因为有中投能力，所以平均出手距离要多些，达到了8.1英尺，与邓肯类似的有奥拉朱旺，大概在9英尺左右。

　　然后风格更偏向外线的内线球员，比如国王韦伯以及加内特，韦伯是10.7英尺，加内特毕竟铁血大中投，所以他这个数值达到了11.3！

　　也就是说加内特平均的出手距离，距离篮筐大概在3.4米左右！

　　再然后有两个比较具有划时代意义的球星，詹姆斯是11.9，基本上和加内特差不多。

　　再然后则是科比，这应该算是标准的锋卫摇摆人了，出手距离14.1英尺，半人半神卡特也基本上是这个数值，他是14.4……

　　最后再看看诺维茨基，平均出手距离15.1英尺！

　　这个数字代表着什么，不言而喻……

　　诺维茨基就是个披着大前锋外衣的分卫！

　　话虽如此，虽说诺维茨基在进攻端完全就是个分卫。

　　可李察德也不可能真让诺维茨基去打分卫，他和拉希德以及罗宾逊不一样，他没这两人那强劲的身体素质，跑又跑不快，跳又跳不高，真要1V1面对联盟的分卫，估计会被人爆成渣渣……

　　所以李察德现在比较头疼的，就是该如何安置诺维茨基。

　　进攻端倒是可以打分卫，防守端那就只能打不需要太好移速和弹跳能力的大前锋了……

　　这个事儿困扰了李察德相当长的时间，最后也没想好到底怎么安置诺维茨基，只能等到开赛以后再说了……

　　边打边看，慢慢研究。

　　……

　　眨眼之间，时间进入到了九月份底。

　　按照往年的情况，因为十月初要打季前赛，所以这个时间点，球队应该已经开始召集球员准备新赛季了……

　　可那劳薪谈判依旧是没有谈拢，以目前的情况来看，真要谈出双方都满意的方案来，完全就是不可能的事情。

　　李察德也很清楚，这事儿不再来个两三个月，肯定是谈不下来……

　　正好安利公司这边的活动也要开始了，李察德喊上正在集训大郅，一起回国。

　　回国几天的时间里，倒也没发生什么特殊的事情。

　　也没想着去看看祖国的大好河山，李察德在美国还有一摊子事儿需要解决。

　　干脆在事情忙完后，直接就返回美国了……

　　……

　　劳薪谈判依旧还是处于僵局的情况，眼下双方都是各不相让。

　　终于斯特恩是彻底的忍受不了了！

　　斯特恩在圣诞节前两天，下达了最后通牒，1月7日之前再谈不拢的话，他将会彻底取消掉这个赛季！

　　这样双方才总算是真正的坐下来开始谈判，最终双方各让一步，达成了最终协议。

　　其实说起来，还是球员工会吃了亏，因为工资帽也没提升多少，只有区区的三百万美金，高中生球员能不能直接进入联盟，这事儿跟他们其实也没太大的关系，反正影响不到他们赚钱……

　　而他们坚决抵制的顶薪条例，却是被对方谈下来了。

　　所以综合来看，还是管委会以及老板这一边在谈判中占据了优势！

　　既然谈判谈拢了，那新赛季肯定要赶紧开始了，少打一场比赛，那得损失多少钱！

　　1月15日，NBA1998-1999赛季的季前赛正式开启！

　　或者干脆直接说1999赛季，毕竟这个赛季98年没打任何一场比赛……

　　说起来也是奇怪，本来李察德以为季前赛会直接取消掉，直接进入常规赛，可斯特恩显然不是这么想的，他不仅仅要搞季前赛，而且还搞了不少国外的季前赛。

　　比如今年魔术、篮网、国王以及森林狼四支球队，就在日本东京打了两场季前赛……


第314章 他要回家

　　话虽如此，虽说诺维茨基在进攻端完全就是个分卫。

　　可李察德也不可能真让诺维茨基去打分卫，他和拉希德以及罗宾逊不一样，他没这两人那强劲的身体素质，跑又跑不快，跳又跳不高，真要1V1面对联盟的分卫，估计会被人爆成渣渣……

　　所以李察德现在比较头疼的，就是该如何安置诺维茨基。

　　进攻端倒是可以打分卫，防守端那就只能打不需要太好移速和弹跳能力的大前锋了……

　　这个事儿困扰了李察德相当长的时间，最后也没想好到底怎么安置诺维茨基，只能等到开赛以后再说了……

　　边打边看，慢慢研究。

　　……

　　眨眼之间，时间进入到了九月份底。

　　按照往年的情况，因为十月初要打季前赛，所以这个时间点，球队应该已经开始召集球员准备新赛季了……

　　可那劳薪谈判依旧是没有谈拢，以目前的情况来看，真要谈出双方都满意的方案来，完全就是不可能的事情。

　　李察德也很清楚，这事儿不再来个两三个月，肯定是谈不下来……

　　正好安利公司这边的活动也要开始了，李察德喊上正在集训大郅，一起回国。

　　……

　　“教练，你怎么了？感觉你好像很不自在啊……”

　　飞机上，大郅瞧见坐在自己身边浑身哆嗦的李察德，不由的好奇问道。

　　“是飞行恐惧症？不对啊，你天天带队打客场，不可能有飞行恐惧啊？”大郅纳闷的问道。

　　李察德摆摆手，“身体不大舒服，休息一晚就好了！”

　　……

　　大郅没有出现幻觉，现在的李察德确实是在哆嗦……

　　可能是近乡情更怯，也可能是心中怀有对未知的恐惧，反正现在李察德心情相当的不淡定。

　　“教练，这次你来中国一定要好好逛逛啊，中国有很多好玩的地方，尤其是首都，到时候我当导游，去看看长城和紫禁城，壮观的很！”

　　大郅像个三流导游一样，准备带着李察德这个“外国佬”好好的逛逛祖国的大好河山。

　　结果李察德却是摇摇头，“不去，我小时候都去过，这次我有其他的事情要办！”

　　长城什么的，对李察德肯定没什么吸引力，他眼下已经打定主意，要去老家瞧个究竟。

　　不看看的话，自己肯定不死心！

　　不死心的话，自己就会一直惦记着这事儿……

　　……

　　曾几何时，前世的李察德一直就幻想过，自己哪一天要是发达了，肯定搞个二三四五六奶，享尽齐人之福。

　　可现在他是真的发达了，却是完全没有这种念头了……

　　反倒是一直想着自己前世的媳妇儿。

　　这可能就是人们常说的“犯贱”吧……

　　……

　　“啊？教练？那你不会一搞完就回去吧？我爸在上海等着我们呢，说是等忙完了要带你去首都转转呢……”大郅一听李察德不准备去首都，不由的苦着脸说道。

　　“你爸也来了，那正好，我正好想去个地方解决一点事儿，到时候你们跟我一起去吧……”李察德笑着说道。

　　大郅满脸疑惑，李察德在国内要解决一点事儿？！

　　怎么听起来那么的古怪……

　　他不是个美国人么？在中国国内能有什么事儿要解决？！

　　……

　　凌晨两点钟，飞机降落在上海。

　　安利的活动就是在上海举行，所以大郅他爸早两天得到消息后，就赶来了上海。

　　几人在酒店住下之后，休息到上午十点钟，收拾收拾吃了个午饭后，下午两点钟活动正式开始。

　　活动一直持续到五点钟，足足三个小时的时间，让李察德累的直翻白眼。

　　……

　　“王哥，求你个事儿，正好你这次开车来的，明天载我去一个地方吧？”李察德自己干了一杯，而后给大郅他爸也倒上一杯。

　　“瞧您客气的，去哪尽管说，就算你说要去藏区，我这桑塔纳保管也能把你拉过去！”

　　现在随着大郅赚大钱了，他爸也是换上了一辆桑塔纳，售价高达14万人民币……

　　想想这个年代，十四万人民币是多么巨大的购买力。

　　李察德笑着摆摆手，“没那么远，宿川市下面的一个村子，应该就三四个小时的车程吧？”

　　一听宿川市，大郅他爸顿时乐了起来。

　　“那可真是巧了，我有个老伙计前些年在宿川市做体育局局长，不知道现在高迁没？等我打个电话问问看……”

　　没一会，李察德听到了让他有些惊喜的消息。

　　“嚯，你猜怎么着，几年没联系，这小子都升到副市长了，李兄弟，有什么事儿值得你专门跑一趟啊？要不我找你帮你办吧，省得你再跑一趟……”

　　“我还是亲自去一趟吧，听我父亲说，我家祖上就在那里，这次来看看，算是寻根吧……”李察德笑着说道。

　　这就纯属是李察德信口胡说了……

　　不过这事儿别人也没法查证，往前几代的事情，谁能说的准。

　　大郅他爸一拍大腿，“好事儿啊！好事儿……”

　　“我就说嘛，李兄弟你这完全不是老美资产阶级作风，一看就是咱们根正苗红的中国人，这事儿算是归国华侨探亲了，你等等，我再打个电话，这事儿得办的隆重些……”

　　……

　　喝了一晚上“接风酒”，第二天一直到中午时分，李察德以及大郅他爸才算是清醒过来。

　　加上大郅三人，开着桑塔纳朝着宿川市而去。

　　一路上的路况还算不错，颠簸自然是难免的，李察德因为还有些宿醉，就闭着眼眯会。

　　等他睁眼的时候，就听到大郅的声音。

　　“教练，我们到了，你看这搞的，简直跟领导视察一样……”

　　“说什么屁话呢？什么领导视察，这是归国华侨探亲，祖国繁荣昌盛，吸引华侨们归国！你小子别乱说话……”

　　大郅他爸是老北京，说话那是一套一套的。

　　等到李察德下车后，只看到车停在了一处路口，路边挂满了红色横幅。

　　“欢迎回家！”

　　“欢迎归国华侨李察德！”

　　“欢迎美国职业男篮主教练李察德，莅临宿川市指导篮球事业建设！”

　　李察德看的一愣一愣的，这到底还是有人好办事儿……

　　要是自己来的话，估摸着会被当成骗子给人打出村子，现在好了，有着这么多的名头，自己也好办事儿。

　　……

　　当晚又是和领导们喝了一顿大酒，觥筹交错之间，李察德也不记得自己做出了什么承诺。

　　等到第二天酒醒的时候，在大郅提醒之下，李察德才知道昨晚自己放出了要在宿川市投资建厂的豪言……

　　投资1000万人民币！

　　宿川市是省内知名的贫困户，1000万规模的厂子，放在眼下的宿川市，基本上是可以排名前三的存在……

　　这对于领导们来说，绝对是天大的喜讯了！

　　他们没料到这个老美回来的年轻人，竟然这么的土财主，喝了顿大酒，立马就愿意注资1000万建厂。

　　而且看那架势好像这点钱只是九牛一毛，一定要好好招待，指不定再来个几千万投资呢！

　　这家里估计是开银行的……

　　李察德也没在意，这点钱不算什么，况且这是投资，又不是拿来打水漂，眼下国内经济发展迅猛，指不定这笔钱还能给李察德带来巨大的收益呢！

　　钱花了，事儿肯定就更好办了！

　　第二天一行二十多口人，大部分都是市里的主要领导，带着李察德三人，来到了李曹埠村。

　　看着村口的场景，与自己记忆里小时候的模样毫无二致，李察德忍不住眼眶泛红。

　　哪怕岁数再大，可小时候家乡的模样，恐怕没人能够忘却，李察德也不例外，此刻他已经忍不住泪崩，眼泪顺着高挺的鼻梁滑落下来。

　　大郅在一旁被惊的手足无措，在他看来，李察德就是钢铁一样的男人，他见过李察德怒吼、见过李察德发飙锤人，却是从未见过李察德如此模样。

　　一时间大郅不知道该说些什么……

　　那些领导此刻心中也是疑惑，不过想想李察德出手那么大方，这李察德显然是对故乡有着相当程度的热忱，回归故里，忍不住落泪，也是人之常情。

　　“有情有义好汉子啊！”

　　“真是有情有义，祖国的假设离不开这样的爱国华侨！”

　　“赶紧进村吧……”

　　李察德深吸一口气，再也按捺不住心中的激动，直接小跑起来，朝着村子里冲去。

　　他要回家……

　　不知道这里还有没有他的家，他需要一个答案！


第315章 我们离开这里

　　村口回家的这条路，李察德前世走了十多年。

　　疯子一般逐渐提速，朝着自己记忆里家的方向奔去……

　　……

　　李察德睁大眼睛，难以置信眼前看到的场景。

　　一切的一切都没有改变，李察德甚至瞧见了不少面孔熟悉的乡邻，但是唯独没看到记忆中的那处三间大瓦房。

　　取而代之的却是一汪池塘，池塘不大，但是却把李察德的“家”抹去的干干净净。

　　……

　　怔怔的看着有些发绿的池水，李察德心中五味杂陈。

　　他鼓足勇气回国，心里其实除了惦记自己的媳妇儿之外，更惦记的是自己的父母。

　　都说子欲养而亲不待，前世李察德的家庭不算穷困，起码在这村子里算是比较富足的家庭……

　　但是父母一辈子勤俭持家，也没享过什么福，攒了半辈子的钱，给李察德在城里付了套房子的首付。

　　等到李察德手头有点余钱儿，想要带着父母出去走走看看的是时候，父母已经老迈，哪里还能经得起旅途的劳顿。

　　这是李察德这一代人父母的真实写照，吃了一辈子的苦，攒了一辈子的钱，为的就是自己的孩子能过的舒服些……

　　这次回来，他已经打定主意，哪怕不能相认，以自己现在的能力，也绝对能让父母过上人上人的日子。

　　……

　　领导们跟着李察德狂奔，此刻已经是累的额头冒汗，气喘吁吁……

　　眼看着李察德盯着池塘目不转睛，满脸愁苦的模样，领导们不由向村长打听了这口池塘的特殊之处。

　　“李先生，您的祖辈应该也跟您提过这口池塘了吧？”

　　“神奇的很，哪怕大旱的年头，这口池塘也从没干涸过，本来是有村民准备填了当做宅基地的，结果怎么填也填不了，好像是无底洞一般！”

　　“关键这池塘也没多深，只有三四米的模样，后来省里还专门来专家调查，甚至还上了电视，结果也是没研究出个里格楞……”

　　“这口池塘应该至少有着几百年的历史，你祖辈离开李曹埠的时候，这口池塘应该就在这了。”

　　村长上前跟李察德耐心的解释起来，让李察德听的越发不是滋味。

　　“村子里有没有一户叫李三斗的？”李察德还抱着最后一线希望，开口问向村长。

　　村长立马摇头，李曹埠村不大，家家户户叫啥名儿，他这个村长肯定了然于心。

　　这李三斗是李察德爷爷的名字，眼下这个时间点，李察德爷爷也就五十来岁的人，要是真有这么个人的话，村长不可能不知道。

　　“李义仁呢？”李察德又问了自己太爷爷的名字。

　　“也没有……”村长摇摇头，他不知道李察德问这些名字是要干什么……

　　……

　　李察德摇头叹了口气，以目前的情况来看，自己家族这一支貌似在这个世界压根就不存在。

　　干干净净，别说幼年版的李察德了，连祖辈都是没了……

　　……

　　一帮子穿着西装的城里人，在村长的带领下，立足在村里的小池塘旁边。

　　立马引来了村子里无数的男女老少的围观。

　　李察德看着周遭的乡邻，心中感慨万千，不少乡邻他都瞧的面熟，甚至有些儿时的玩伴，李察德还能想起他们的名字。

　　陡然，李察德的眼睛睁大起来。

　　他瞧见了一个让他心中升腾起希望的人，此刻正站在人堆中，好奇的张望着……

　　三十来岁的妇女，李察德对她这幅面孔简直不能再熟悉。

　　自己前世媳妇儿的二婶子！

　　自己媳妇儿小时候过的相当凄惨，这其中大部分原因都是拜她这个二婶子所赐。

　　起码李察德是这么认为的……

　　……

　　李察德疯了一般在人群中搜寻着自己媳妇儿的身影，尤其是二婶子的附近，但是却没有收获！

　　二丫是李察德媳妇儿的小名儿，和李察德算是青梅竹马，打小一起长大，如果二丫真的出现在这里，李察德不会认不出来。

　　没有找到二丫的身影，李察德心里越来越慌。

　　……

　　“哞……”

　　慌张之中，李察德听到了老牛哞叫，顺着声音望去，李察德刹那间脑子直接空白，胸口不住的起伏着。

　　浑身泥浆的老水牛，慢悠悠的踱步，不时啃一口路边有些发黄的野草。

　　牵着老牛的是个看起来八九岁的女娃。

　　女娃的头发不知道多久没洗过了，乱糟糟的，上面满是尘土和泥浆。

　　瘦骨嶙峋，看起来无比的单薄。

　　脸上、身上黑的如同碳头一般。

　　衣服早已经看不出原本的颜色，宽大的成人衬衫套在她那瘦小的身上，长到踩到脚底的裤子，满是破洞。

　　这还是让李察德最心疼的。

　　最让他心疼的是女娃那无神的目光，如同行尸走肉一般，前方聚集的人群，压根没有引起她的注意。

　　不是二丫，又能是谁……

　　李察德的眼泪止不住的流了下来，想起小时候陪着二丫放牛的场景。

　　“二丫，等我以后长大了，赚钱了，我一定买最好看的衣服给你穿！”

　　“等我有钱了，我们搬去城里住，再也不见那个坏女人。”

　　“这是我爷爷给的桃酥，你吃，等我有钱了，我天天给你买桃酥吃……”

　　“今天老师教了乘法口诀表，我教你背吧，二丫你这么聪明，如果上学的话，一定能考班级第一名！”

　　每当年幼的李察德对着二丫说出这样的话时，二丫那无神的眼睛才能绽放出一些光彩。

　　那时候的李察德不知道这光彩意味着什么……

　　现在他知道了，这光彩意味着希望。

　　……

　　李察德的眼泪汩汩流下，他很想冲过去抱起二丫，对他说自己现在有钱了，她想要的一切自己都能给她买。

　　她再也不用每天早上五点钟起床去放牛，再也不用穿着大人穿剩下的衣服，再也不用羡慕其他孩子能去上学了。

　　他李察德以后能让二丫过上公主一般的日子，过上世界最好的日子。

　　……

　　李察德落泪的场景，让大郅更加的不知所措。

　　那些陪同李察德一起来的市里领导们，顺着李察德的目光看去……

　　他们肯定不会知道李察德心中在想什么，只以为李察德在悲天悯人，瞧见可怜的女娃衣衫褴褛、骨瘦如柴，心中升起同情心，所以才落泪。

　　想到这里，他们恶狠狠的看了一眼村长，来之前就已经打过招呼了，不要出现不和谐的场面。

　　村长面露苦涩，他倒是忘了村里这个二丫了。

　　二丫父母是跑计划跑到这个村里的，一家子在村子里无亲无故……

　　跑计划这个字眼儿，恐怕也只有经历过这个年代的人才能明白是个什么意思。

　　一家子来了之后，没多久大姑娘就得了急病夭折了，父母两人坐进行的小巴，又是出了车祸，一家子只剩下二丫这么个孤苦伶仃的孩子。

　　出了这事儿以后，二丫二叔一家子直接搬了过来，住进了二丫一家的房子，对了，他们也在跑计划。

　　想想这可怜的一家子，可怜的二丫背上克父母、扫把星的恶名。

　　她那二婶子又是典型的蛮不讲理的恶妇……

　　二丫缺衣少食，被打被骂，学也没法上了，直接退学每天大清早去放牛。

　　想到这里，村长叹了口气，跑到二婶子身边让她赶紧带二丫回去换身衣服。

　　……

　　李察德越想越心疼，眼看着那恶毒的二婶子冲着二丫疾步小跑了过去，他也是再也压抑不住自己的冲动了。

　　二婶子恶狠狠的模样，让二丫有些畏缩，不知道自己又做错了什么事儿。

　　她知道自己回家以后，又会被毒打一顿。

　　原本无神呆滞的眼神，此刻满是恐惧……

　　李察德冲了起来，冲到二婶子的跟前，一脚踹在二婶子的背后，将其踹的来了个狗啃泥。

　　如此异变，让所有围观的人，目瞪口呆……

　　这是怎么了？！

　　这个市里领导陪着进村的男人，怎么会发疯一般的踹一个村妇？！

　　二婶子被一脚踹翻，脸上被蹭破一大块血皮，满眼呆滞的看着李察德。

　　“说！为什么不让她上学！”

　　“说，为什么你穿的人模狗样，给她穿成这样？！”

　　“说！……”

　　李察德憋了几十年的火气，今天一股脑发泄出来，他也顾不得有什么后果了。

　　二婶子彻底被惊到了，这个凶神恶煞的男人，眼里都是惊人的愤怒，她毫不怀疑，这个男人下一秒会杀了自己。

　　“她是个傻娃子，上学没用……”二婶子嗫嚅起来，哪里还有恶妇的模样。

　　“傻娃子？！你那俩弱智儿子才叫傻！”李察德怒吼起来。

　　大郅连忙赶过来拦着李察德，他害怕李察德做出过火的事情……

　　事实上，他现在也不知道李察德到底怎么了，因为李察德的种种举动，真的跟疯子没什么差别。

　　李察德扒开大郅，没有再去看那个让他反胃的女人一眼，径直朝着被惊到的二丫走去。

　　“二丫，不怕！”

　　“以后再也没人能欺负你了……”

　　“我们离开这里，我们以后再也不见这个坏女人！”

　　“我带你去买花衣服穿，带你去吃好吃的……”

　　二丫原本在李察德怀中慌张扭动的身体，变得的平静下来。

　　原本无助惊慌的眼神里，露出不一样的神采……


第316章 我要最贵最好的

　　跟着李察德一起来的人，此刻都是蜂拥而至。

　　他们也是被这突发情况给吓到了，完全不知道李察德在搞什么……

　　李察德现在心里只有悔恨，恨自己为什么没早点来，如果早点来的话，二丫也不会受这么多的苦。

　　这个世界，和自己有着近亲血缘关系的亲人们全都被抹的干干净净，就只剩下二丫这么个没有血缘关系的亲人……

　　这是自己在这个世界唯一的亲人！

　　“我会追加一千万的投资！”

　　“美金！”

　　李察德冲着蜂拥过来的领导们，说了这句话后，直接抱着二丫朝着村口走去。

　　领导也是从村长口中得知了这个可怜女娃的情况。

　　“你知不知道，不让娃儿上学，是违法的？！”

　　“我们能抓你去蹲大狱！”

　　“赶紧滚回家，等公安同志来找你调查！”

　　……

　　李察德头也不回的走出村子，这个村子对他来说，已经是没有任何留恋了，恐怕他这辈子都不会再踏足这个村子。

　　将二丫抱在车上，李察德看着二丫的眼睛。

　　“二丫，我要带你离开这里，你怕不怕？”

　　二丫摇着脏兮兮的脑袋，“不怕，你不是坏人……”

　　“还有，我有大名儿，我大名叫谢文文……”

　　李察德松了口气，长久以来压在他心头上的大石头，随着二丫这句不怕而烟消云散。

　　“为什么不怕我，我刚才那么凶……”

　　“因为你打了坏人，所以你是好人。”二丫挠着头。

　　孩子的善恶观就是这么的简单，打了坏人的人，那就是好人。

　　……

　　十分钟后，一帮子人都回来了。

　　大郅以及他爸两人好像是欲言又止，李察德摆摆手。

　　“回去再说吧，现在先回酒店……”

　　……

　　“王哥，我求你一件事儿，能不能收养这个丫头？”回到酒店后，李察德陡然开口问到大郅他爸。

　　“嗯？李兄弟，这……”

　　“这到底是怎么回事啊？我现在有点给你弄糊涂了，你认识这个小丫头？”大郅他爸是真的被李察德弄懵了。

　　“抱歉，王哥，我解释不了……”

　　李察德是真的没办法解释，甚至眼下他自己都感觉自己好像是在做梦。

　　“这可怜的丫头，哎，我也瞧着心疼，这都眼瞅着快要21世纪了，竟然还有这事儿！”

　　“其实是你自己想收养这丫头吧？不过好像你不符合条件，所以你想让我来帮这个忙？”大郅他爸苦笑着说道。

　　李察德点点头，他确实是有着这样的心思，但是他因为眼下没有结婚的原因，不符合收养条件，所以只能求到大郅他爸的头上。

　　“爸，你就别问那么多了，李教练是什么样的人，你还不清楚么？”

　　“他又不是什么人贩子，你问那么多干什么？这个忙你就帮帮李教练吧……”大郅在一旁开口说道。

　　“好吧，这事儿我也不知道到底是个怎么样的章程，我得问问他们……”

　　“不过我感觉问题应该不大，对了，李兄弟，你是准备把这可怜的丫头带去美国么？”

　　李察德又是点点头，没有说话。

　　这次不论如何，他一定要把二丫一直带在自己的身边。

　　这一世，他会让二丫活的像世界最尊贵的公主一般！

　　……

　　三人正说着话，酒店的女服务员带着二丫来了。

　　李察德让服务员带着二丫去洗个澡，顺便又给钱让她帮忙买了几身小姑娘的衣服。

　　虽说是洗过澡了，可黑黑瘦瘦的二丫依旧还是和好看沾不上任何关系。

　　“王哥，这事儿就拜托你了，大恩不言报！”李察德站起身来，冲着大郅他爸说道。

　　大郅连忙摆手，“李教练，你别这么说，这又不是什么大事儿，这是好事儿，我看那个婆娘真的不是好人……”

　　大郅他爸也是开口说道：“放心吧，兄弟，这事儿我绝对给你办的漂漂亮亮的，别说那么客套的话，要是没你的话，大郅现在还指不定在哪混着呢……”

　　……

　　“走，二丫，咱们先去吃饭，想吃什么？”

　　“有肉吃吗？还有，我有大名儿的，我大名叫谢文文。”

　　“好嘞，二丫，咱们吃肉去……”

　　“小姐，麻烦帮你们酒店菜单上的所有菜式都给我上一道！”李察德抱起二丫，转头对着酒店的女服务员说道。

　　服务员睁大眼睛，他们这家酒店是宿川市档次最高的酒店，菜单里足足有上百道菜式！

　　“先生，你确定么？我们的菜单有上百道菜式啊……”

　　“确定！全都给我上一道，除此以外，去外边找找看，有你们酒店没有菜式，给我打包回来！”

　　“半个小时后，开始上菜！”

　　……

　　“慢点吃，别噎着。”

　　“来，喝口汤……”

　　李察德坐在二丫身边，看着二丫狼吞虎咽，不由的让她吃慢点。

　　小孩子肚量小，没吃两盘菜就已经撑的吃不下去了……

　　“好了，二丫，今天就吃这么多吧，先去好好睡一觉，等明天咱们继续吃！”

　　“放心吧，以后每天都有这么多好吃的！”

　　李察德宠溺的看着二丫，心灵有着一种前所未有的踏实感。

　　……

　　“喂，金龙啊，我大概一周之内回国，你帮我在波特兰买一处房子……”二丫被女服务员带到套间睡觉去了，李察德直接打了个电话给黄金龙。

　　“哦？要投资房产么？”

　　“不是，自住，帮我买下市场上最大最好的庄园别墅，然后帮我请十个女佣，再请个管家，对了，还有个会中文的家庭教师！”

　　“我要最贵最好的！”

　　……

　　挂断了与李察德的电话后，黄金龙一头雾水，不大清楚李察德想干什么。

　　在他看来，李察德不是那种喜欢享受生活的人，哪怕现在亿万身家，可依旧还是住在开拓者帮忙安排的公寓里，平日里开的车也只是烂大街的福特小车。

　　怎么突然要搞这么大的阵仗了，女佣一请就是十个，而且还要请会中文的家庭教师？！

　　李察德不是会中文么……

　　不过即便心中疑惑，黄金龙还是照办了，毕竟有钱的情况下，这些事儿着实没什么难度。

　　唯独就是这个女佣，让黄金龙有些头疼，因为他不晓得李察德是个什么样的口味……

　　索性每种款式都给来上一个。

　　显然黄金龙是曲解了李察德的意思……

　　……

　　第二天一大早，大郅他爸就给李察德带来了好消息。

　　收养程序可以走，并且走的很轻松，没什么阻碍……

　　主要是眼下二丫的监护人二叔一家，不让上学又有打骂虐待的情况，官方拿掉他们的监护权，简直再简单不过……

　　而大郅一家则是完全满足收养条件！

　　李察德心中放松下来，这是他眼下最想听到的好消息！

　　“谢谢你了，王哥，有机会去波特兰，我请你好好的喝一顿！”

　　“哈哈，求之不得，等我手头得闲的时候，立马就去，到时候咱们喝个不醉不归！顺便我也瞧瞧我这便宜闺女，哈哈……”大郅他爸哈哈大笑起来。

　　大郅也是笑了起来，他这等于说多出来个妹妹。

　　……

　　人情社会，有关系的话，办事儿那是绝对的高效。

　　收养程度仅仅走了一天，就彻底办好了。

　　奥尔希那边也是联络好了，帮二丫在波特兰本地的学校办了入学手续……

　　李察德抱着二丫，走上飞回美国的班机。


第317章 新赛季开始

　　有些人活了一辈子，碌碌无为。

　　而有些人哪怕年轻，可是能力方面已经是拔尖的存在……

　　显然黄金龙就是后面这一类人，等到李察德返回波特兰的时候，他仅仅只用了不到三天的时间，就帮李察德置办好了一切。

　　波特兰城郊总面积高达四千平米的庄园别墅，十个世界各地的女佣，英国请来的职业管家，哈佛大学毕业的华裔家庭教师。

　　正如李察德所要求的那样，全都要最贵最好的！

　　刚刚下车，二丫就被眼前的情景惊呆了，满目的玫瑰花园，参天的热带观赏树。

　　波特兰又被称作是玫瑰之城，这地方别的花没有，玫瑰倒是多的是……

　　“李，如何？”黄金龙笑着问道。

　　“怎么样？二丫，喜欢不喜欢？”李察德俯下身，轻声问道二丫。

　　“喜欢！太喜欢了，好像电视里的样子，不对，电视里也没这么好看的房子！”

　　“你为什么不叫我的名字呢？我现在改名叫王文文了吗？”

　　二丫仰着头，好奇的问到李察德。

　　李察德点点头，“没错，以后你就叫王文文了，这里就是我们的家！”

　　“金龙，房子不错，辛苦你了！”

　　二丫很满意，李察德自然就满意，事实上他见到这样的奢华庄园别墅，也是吃了一惊。

　　“不辛苦，主要是你要的急，如果不急的话，还有一处一万平米的大庄园……”黄金龙笑着说道。

　　“对了，这位是？”

　　黄金龙有些疑惑，没听说过李察德有孩子，怎么回了趟国，就突然带回来一个小姑娘。

　　“这是……”

　　“大郅的妹妹，正好来美国上学，大郅天天打球没时间照顾，就让我照顾了！”李察德略微解释了一下。

　　毕竟现在李察德也算是公众人物了，贸然多出来个孩子，肯定有媒体会追踪报道。

　　指不定其中一些无耻小报，会杜撰出什么样的情节来……

　　所以李察德在这方面必须小心一些。

　　黄金龙点点头，心中肯定是感觉疑惑，以他对李察德的了解，置办的这些东西肯定都是为了这个黑黑瘦瘦的小姑娘。

　　虽说李察德和自己的弟子关系相当好，亲如家人，但是常理之下，也没必要置办这么奢华的东西……

　　不过哪怕心中疑惑，黄金龙也是知趣的没有多问。

　　……

　　现在二丫接到自己身边了，李察德了却了一桩最大的心事。

　　上学肯定是要上的，这也是李察德为什么请来家庭教师的原因。

　　眼下二丫完全不会说英文，只能现在家里呆着，好好学学英文，等英文过关了，再送到学校去正常上学。

　　称呼二丫是李察德的习惯，哪怕是前世七老八十的岁数，孩子们不在跟前的时候，李察德也是二丫二丫的喊。

　　这几十年的习惯，上哪说改就改……

　　“不许叫二丫了，不叫王文文的话，可以叫我Endy，老师给我取的英文名！”

　　“好的，二丫！”

　　“你……”

　　在庄园住下以后，二丫性格开朗了不少，不过有些时候想起以前的事儿，还是会发呆失神，让李察德看的止不住的心疼。

　　眼下李察德其实也说不出自己对二丫到底是个什么样的情感。

　　那种感情？完全不可能，李察德还没牲口到那个地步，虽说这真就是自己的媳妇儿，但是年龄摆在那里……

　　更多的应该是家人的那种感觉。

　　……

　　几个月的时间，眨眼而过。

　　这期间李察德带着二丫外出购物、外出看电影，也是被媒体拍到过几次，正当媒体揣测这个凭空冒出的小姑娘，和李察德到底是什么关系的时候……

　　大郅那边放出风声，这小姑娘是他的妹妹，自己因为打球没有时间照顾，让李察德帮忙照顾一下。

　　这才算是彻底的解决了二丫的身份问题，媒体最终报道了一番李察德有情有义，对待自己的弟子如同家人一般，然后就没什么下文了。

　　……

　　斯特恩在圣诞节前两天，下达了最后通牒，1月7日之前再谈不拢的话，他将会彻底取消掉这个赛季！

　　这样双方才总算是真正的坐下来开始谈判，最终双方各让一步，达成了最终协议。

　　其实说起来，还是球员工会吃了亏，因为工资帽也没提升多少，只有区区的三百万美金，高中生球员能不能直接进入联盟，这事儿跟他们其实也没太大的关系，反正影响不到他们赚钱……

　　而他们坚决抵制的顶薪条例，却是被对方谈下来了。

　　所以综合来看，还是管委会以及老板这一边在谈判中占据了优势！

　　既然谈判谈拢了，那新赛季肯定要赶紧开始了，少打一场比赛，那得损失多少钱！

　　1月15日，NBA1998-1999赛季的季前赛正式开启！

　　或者干脆直接说1999赛季，毕竟这个赛季98年没打任何一场比赛……

　　说起来也是奇怪，本来李察德以为季前赛会直接取消掉，直接进入常规赛，可斯特恩显然不是这么想的，他不仅仅要搞季前赛，而且还搞了不少国外的季前赛。

　　比如今年魔术、篮网、国王以及森林狼四支球队，就在日本东京打了两场季前赛……

　　……

　　季前赛赛程开启前的一周，球员们已经是在波特兰集合，进行最后的集训，准备迎接新赛季的到来。

　　几个月时间没见，李察德可以明显感觉到自己手底下这帮子球员又有了不小的变化，说不上是脱胎换骨，但是实力方面恐怕又是有所提升！

　　给李察德最大惊喜的是那五名新人，原本含蓄害羞的性格，眼下在队内放开了不少，已经大本等一些老球员打成一片。

　　如此情景，自然是让李察德开心不已。

　　有些时候球队的更衣室氛围，将会对球队的整体实力有些相当巨大的影响。

　　可能原本八成的球队实力，因为更衣室氛围好，球员团结，他们能打出十成以上的实力。

　　也可能原本十成冠绝联盟的超级强队，因为更衣室氛围糟糕，导致他们只能打出六七成的实力。

　　这样的例子在NBA历史上屡见不见。

　　现在开拓者因为都是一帮子年轻人，都很有共同语言。

　　队内也没有那种倚老卖老的球员，两名老将都是相当佛系的球员，不大可能去在新人面前倚老卖老。


第318章 对阵勇士

　　“伙计们，新赛季我们的首发阵容不做变动，不过我会适当的对首发球员轮休，争取以更充沛的体能进军季后赛！”

　　“遇到有首发轮休的情况，我会在替补中选择表现最好的球员打首发。”

　　“季前赛环节，我们会主要使用新人为主力，希望诸位新人好好表现，这决定着你们日后能否拿到你们想要的登场时间！”

　　明天就是季前赛首战了，李察德召集球员开会。

　　众将听完李察德的话，都是连连点头，这都是常规操作，没什么特殊的地方。

　　“这个赛季，我们的目标是什么，恐怕就连刚入队的新人都清楚！”

　　“夺冠，这个赛季我们唯一的目标就是夺冠！”

　　“当然了，顺便破几个记录的话，我李察德也不是不能接受！”

　　李察德放松的笑着说道。

　　他现在确实是相当的放松，自己的事业是进入了正轨，找到了二丫，也是了却了自己的一桩心事。

　　……

　　开拓者的季前赛首战，对阵的球队是同赛区的金州勇士。

　　勇士算是李察德在这个联盟中关系比较好的球队，眼下他们队内有着布拉德·米勒以及贾米森两名西拉法叶球员，教练阿德尔曼又是李察德的老相识。

　　晚上八点钟，双方球员上场进行热身训练，李察德瞧见了阿德尔曼朝着自己走了过来。

　　“伙计，有些日子没见了，恭喜你上个赛季拿到最佳主教练！”阿德尔曼笑着对李察德说道。

　　“老伙计，这个赛季你们是准备发力了吧？”李察德瞧了眼勇士的阵容。

　　勇士眼下的阵容在李察德看来，其实相当的可以，反正杀进西部季后赛应该是不成问题。

　　中锋位置上有着布拉德·米勒，大前锋马绍尔、小前锋贾米森，后场还有着斯塔克斯以及克里斯·米尔斯这两名实力还算可以的球员……

　　当然了，这俩后场肯定是比不上勇士的前场，算是勇士目前阵容的短板。

　　替补席上还有着“西部第二中锋”埃里克·丹皮尔以及比姆博·科瑞斯。

　　这丹皮尔相当的有意思，眼下肯定没狂妄到敢自称第二中锋的地步，再过个七八年，这货在各大中锋退役后，就说出了“奥尼尔是西部第一中锋，我是西部第二中锋”的经典语录来。

　　结果先是被姚明狠狠的教训了一顿，姚明在他身上打出了14中13的BUG数据，再然后又被太阳中锋小斯狠狠的教训了一顿……

　　相当的凄惨！

　　眼下丹皮尔只是可怜的“勇士第二中锋”，能拿到多少出场时间，还得看阿德尔曼的脸色。

　　……

　　听闻李察德的话，阿德尔曼点点头。

　　“没错，这个赛季确实是得拼一把了，继续沉沦下去，我这主教练的位置估计要保不住了！”

　　说到这里，阿德尔曼苦笑起来……

　　眼下狂人斯普雷维尔已经被送走了，他已经是没借口再打不出战绩来了。

　　要是这个赛季球队战绩，依旧还是那副半死不活的模样，恐怕他这主教练的位置是真的保不住了。

　　李察德叹了口气，勇士这个阵容运气不错的话，是完全有机会打进季后赛的，但是眼下这个赛季是摆烂赛季，总共就五十场比赛。

　　比赛场次少，运气不好的话，不小心有两场手感不好，那就足以导致他们失去季后赛资格。

　　“老伙计，你们这后场有点……”

　　李察德欲言又止，他是想说勇士的后场有点糟糕，水花兄弟那样的后场组合没有，你起码得搞点像样的后场，眼下勇士的这俩后场着实是不怎么样……

　　斯塔克斯是被勇士用狂人从尼克斯换来的，其实这货也就是上个赛季季后赛超常发挥了一波，真实价值对比狂人有着不小的差距。

　　不过这种话，李察德也不可能明说出来，他不可能对老阿德尔曼说你们看走眼了，狂人卖亏了，你们的后场太渣了……

　　“有点弱，是吧？”阿德尔曼苦笑起来，他何尝不知道自己这个阵容的后场有点弱。

　　但是没办法，狂人这种狗屎一样的性子，高价卖的话没人要，尼克斯给出的报价已经是最高的了。

　　“没办法，伙计，哎，我可没你那样可怕的选人眼光！”

　　“我也想找到科比那样的后场，可你觉得这现实么……”

　　“如果你愿意交易科比的话，我愿意送出除了米勒以及贾米森之外的所有球员！”

　　听闻这话，李察德讪笑起来……

　　现在不少球队的教练打着自己那帮子新人的主意……

　　“老伙计，这个玩笑可一点都不好笑，不过要我说，其实你拿丹皮尔去换一名给力点的后场，还是相当有机会的！”

　　李察德提出了自己的建议，眼下新人丹皮尔其实还是有着不错的交易价值的。

　　他的得分能力一般，但是单防能力很突出，尤其是对位那些力量型的中锋，效果还是很不错的。

　　毕竟这货据传是大本和奥尼尔之外，卧推数据最好的球员……

　　如果不是眼下开拓者队内的球员，要么是新人，要么是李察德自己培养起来的球员，他兴许会产生与勇士做交易的想法。

　　把丹皮尔拿来做小奥的替补中锋，也不是不可以……

　　阿德尔曼点点头，“我目前确实是有着这方面的想法，要不和你们开拓者做交易？”

　　“我的报价也不高，鲍文或者斯蒂芬·杰克逊都可以。”

　　李察德立即摆摆手，丹皮尔虽说还算可以，可在李察德看来还是比不上鲍文或者武圣，这笔明知道要赔本的买卖，李察德是肯定不做的。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方的首发球员开始登场。

　　勇士那边这个赛季经历了不小的阵容调整，所以他们得通过这季前赛磨合新阵容。

　　反观开拓者这边，则是没什么好磨合的，本场比赛老库里没有来现场，新人布拉格斯被放入了激活名单，与其他四人一样获得了首发出场的机会。

　　五名新人代表着开拓者首发登场，让现场球迷有些哭笑不得。

　　李察德这显然是不准备在季前赛发力了……

　　本来他们还准备期待一下开拓者在季前赛大杀四方来着。


第319章 新人季前赛首战

　　诺维茨基、哈灵顿、刘易斯、莫布里以及布拉格斯五人，眼下各个面面相觑。

　　之前的集训，他们都是按照李察德的要求，打的偏外线的位置，现在五人同时登场，谁去打内线？！

　　看到五人面面相觑的模样，李察德顿时笑了起来。

　　“小伙子们，不要紧张，这只是季前赛，上场以后按照自己想打的风格来打，不要去考虑输赢！”

　　“那不是你们考虑的事情，而是我考虑的事情！”

　　五人还是有些踟蹰，主要是他们这五个人都不能打内线，或者说不想打内线……

　　最终没办法，诺维茨基竖起手指头，“我来打中锋吧……”

　　“那我大前锋吧……”刘易斯接着说道。

　　然后哈灵顿选了小前锋位置，布拉格斯选了分卫的位置，老猫自然是只能打一号位了。

　　……

　　比赛开始，诺维茨基与米勒两人跳球，让李察德没想到的是，诺维茨基竟然跳赢了米勒……

　　球到了莫布里的手中之后，只见这名身高193的分卫，快若闪电朝着前场冲杀而去。

　　勇士那糟糕的后场，竟然没人能防得住莫布里。

　　刚刚到三分线的位置，莫布里来了一招正面交叉过人，直接过掉了斯塔克斯，而后冲到篮下暴力扣篮。

　　李察德在场边不住的大声喝彩！

　　这一招正面交叉过人，绝对可以说是老猫的招牌技术了，数遍整个NBA历史，在交叉过人方面能比老猫更强的球员，也是找不出一巴掌的数量来。

　　事实上，在李察德看来，老猫当真是个被低估的球员，可能晚个十多年进入联盟的话，他会成为全明星首发级别的球员。

　　强悍的过人能力，稳定的三分能力，甚至背筐能力在分卫群体中都属于相当突出的存在。

　　防守端的话，没有鲍文或者科比这样的水准，但是也是水准之上，起码防那些小个子控卫效果好到没话说。

　　谁也想不到，刚刚开场，开拓者在次轮后半段选到的后卫球员，竟然上演了如此精彩的进球。

　　无数球迷起身喝彩，虽说他们知道能被李察德选中的球员，肯定没有弱的，但是强到这个地步，那绝对是个莫大的惊喜。

　　场边的阿德尔曼有些发呆，他刚刚还在琢磨着李察德的话，想着是不是有机会从开拓者那边换来一个后场球员……

　　结果这眨眼之间，开拓者的后场球员就给了他一个惊喜。

　　……

　　比赛继续，轮到了勇士的进攻回合。

　　开拓者场上的防守渣渣阵容弊端就暴露出来了，贾米森接到米勒的传球后，基本上没受到什么干扰，直接中投命中。

　　李察德叹了口气，场上的这套阵容，防守是真的渣……

　　这个完全没办法洗白，除了莫布里防守尚可之外，剩下这几人恐怕成长到巅峰期，其防守实力也是让人捉急。

　　……

　　球权转换，开拓者的进攻回合。

　　这次莫布里本想着展露一手他的组织能力，结果他那蹩脚的组织能力深深的出卖了他，球直接传到了斯塔克斯的手中。

　　对于开拓者眼下的局势，莫布里自然也是分析过……

　　开拓者现在锋卫线上，简直就是人满为患，缺少是中锋以及控卫这两个位置上的球员。

　　这种情况下，要想获得更多的出场时间，要么是去打替补中锋，要么则是去打替补控卫的位置。

　　而他那193的身高，显然是不能打中锋了，只能朝着控卫的方向发展。

　　结果这首次传球，就出现了这么大的失误，让他相当尴尬……

　　李察德在场边也是苦笑不已，他本来还真打算让老猫朝着控卫的方向发展，但是现在看来自己是想多了。

　　老猫那传球组织能力，着实是有些太蹩脚了，蹩脚到诺维茨基这种老实人在场上都笑出声来。

　　这次失误直接被勇士抓到了反击的机会，前场由米勒打成了一记篮下打板。

　　……

　　接下来的进攻回合，老猫也是学聪明了，自己传球能力不行，索性就不进行长传了，尽可能的将球手递手的交给队友……

　　这是最笨拙的传球方法，要是再能出现失误，那可就太尴尬了。

　　虽说没失误了，但是球队的进攻节奏肯定出现了巨大的问题，手递手传球，等你传完的时候，黄花菜都凉了，上哪还有空位出手的机会……

　　场上五名开拓者新人，都是各展所长。

　　而他们的所长就是三分……

　　接下来现场球迷只看到老猫莫布里这个蹩脚的后场发动力，运球到前场后，如果前场防守阻力小，那就自己交叉突破，然后过人上篮。

　　如果防守阻力大，这家伙则是仗着自己的速度，如同快递小哥一般，带球四处游走，将球交给自己的高炮队友……

　　……

　　赢球是不可能赢的，这样的防守强度至少九成可能性会被锅炉工吊打，想赢首发齐上的勇士，显然不大可能。

　　不过纵使最后输了这场季前赛，可球迷们对于这一波新秀，还是相当的满意。

　　这五人都是打了大概三十五分钟的时间，剩下的零散时间，李察德则是让大本他们上场打会儿。

　　三十五分钟的时间，这五人防守端、篮板被勇士爆成渣渣，但是进攻端却是打的还算可以。

　　虽说肯定命中率也不如勇士高，但是起码还能入眼，没到不堪入目的地步。

　　莫布里这场比赛拿到了21分5篮板4助攻2抢断的数据，算是相当出彩的表现了，在五名新人中数据最好。

　　而诺维茨基则是最稳，不管是中投还是三分，这场比赛都是表现突出，不过碍于出手机会不够多，所以只拿到了17分的得分。

　　至于剩下三人，进攻端算是可圈可点，起码没出现接球后不知所措的窘状。

　　真正让李察德惊喜的是布拉格斯的表现……

　　因为选秀顺位太低的原因，可能老猫也是对他有些忽略，传球给布拉格斯的频率不高。

　　不过即便如此，布拉格斯在这场比赛还是有着三分球4中2的表现。

　　当然了，在三分球4中2的情况下，那防守就完全没法看了，可能防守效果还不如在对方球员面前铺开一张白纸……


第320章 “天才”安吉

　　比赛结束，开拓者输了11分的分差。

　　输的分差倒是不算大，不过这也跟新人没什么关系，主要是大本这些球员登场后打回了一些分差，让开拓者没输的那么难看。

　　勇士在这场比赛中一共拿到了123分的总得分，想想勇士那种慢如蜗牛的普林斯顿体系，竟然能拿到一百二十多分，就知道这五名新人的防守效果是有多么的糟糕了！

　　“干的不错，小伙子们！”

　　比赛结束，双方球员下场后，李察德笑着挨个拍了几名新人的肩膀。

　　现在李察德其实看问题的角度不一样了，要是搁在他刚进入联盟那会，绝对不会轻易的放弃一场季前赛。

　　可现在他的唯一目标就是夺冠，肯定不会在乎季前赛这样的比赛……

　　阵容不用磨合，主力都是磨合了两个赛季的球员，这季前赛不拿来练练新人的话，对李察德来说将会毫无意义。

　　……

　　输球完全没有出乎预料，所以李察德还是笑着鼓励五名新人。

　　新人们输掉了他们职业生涯的首场正式比赛，自然心理有些难受，不过李察德的话还是让他们心里有了些安慰。

　　既然教练说打的不错，那肯定就是真不错了……

　　“教练，你说我以后主要朝着控卫方向发展怎么样？我感觉我已经把握到了控卫的诀窍！”莫布里数据相当不错，此刻满脸兴奋的问到李察德。

　　李察德一把上前捂住莫布里的嘴：“不，你不想打控卫……”

　　那蹩脚的传球能力，要是真去打控卫的话，恐怕会成为球场上的一道奇特风景线，被封个球场送水工或者波特兰快递员的外号，也不是不可能的事情。

　　“你就老老实实打分卫的位置吧……”

　　“控卫的事儿，你就别想了，最好这辈子都不要想……”李察德哭笑不得地说道。

　　听到李察德的话，几名新人以及队内的一些替补都是松了口气。

　　他们往后都可能和莫布里以第二阵容或者第三阵容来出场，摊上莫布里这么个不会传球的控卫，自己找谁说理去。

　　尤其是鲍文这种，需要空位出手机会的球员，等他跑出空位，等着老猫传球，那估计黄花菜都凉了……

　　……

　　从莫布里打控卫的效果来看，李察德是越发感觉到科比的全能，起码眼下科比在控卫位置上，做的相当不错。

　　该传的球，科比都能传到，可能传球缺乏创造性，缺乏出其不意的效果，但是其实李察德更欣赏这种老老实实的传球。

　　真要是喜欢花里胡哨的话，那李察德在刚刚结束的这届选秀大会上，说什么也得拿到白巧。

　　论花里胡哨的话，白巧称第二，谁敢称第一！

　　……

　　季前赛第二场，对手是同赛区的太阳队。

　　这场比赛李察德并没有使用纯新人的首发阵容，而是拿出了大本以及科比两人，从新人里拿出了诺维茨基、哈灵顿以及莫布里三人，组成了新的首发阵容。

　　太阳这赛季的主教练依旧还是丹尼·安吉，劳薪谈判结束的时候，他做了两笔相当大胆的交易……

　　麦克戴斯这货新秀合同的最后一年在太阳结束了，结果他又跑回掘金去了，把太阳坑了个半死，导致他们好些年没缓过气来，毕竟当初为了拿到麦克戴斯，他们付出了不少的选秀权。

　　球队主力内线跑了，安吉又有着趁着公牛解体冲击总冠军的想法，所以他引进了森林狼的首发中锋汤姆·古格利奥塔以及公牛的正印中锋卢克·朗利。

　　这也是安吉能在市场上淘到的最好两名内线……

　　明眼人都能看出安吉这是真的在为总冠军做准备，西部内线强盛，太阳队连续引进两名内线，就是想着在内线方面不占劣势。

　　尤其是开拓者的内线，现在西部的扩军，其实假想敌都是开拓者！

　　你想夺冠？怎么也得过开拓者那一关吧……

　　而开拓者强悍的内线，完全就是太阳这种球队的噩梦，安吉怎么也不可能忘掉他们上个赛季的内线，被开拓者打成渣渣的场景。

　　所以这个赛季二话不说，安吉直接鼓捣了两名中锋，就是为了能够抗衡开拓者！

　　……

　　今天这场季前赛，虽说赢下来意义不大，但是安吉还是相当想赢下来，他要借助这场比赛来证明自己的建队思路没有错！

　　不过看到开拓者摆出来的首发阵容，安吉心里相当的失望……

　　开拓者显然是想锻炼新人，他们压根就没想赢这场比赛，否则的话，也不会派出三名新人首发。

　　这样的阵容，安吉感觉自己貌似赢下来也没多大的意思……

　　一时间，他有些意兴阑珊，坐在替补席上和身边的助教闲聊着，懒得去关注场上的比赛。

　　对方放上了三个新瓜蛋子，而太阳则是首发阵容，这样能输球？！

　　打死安吉都不信……

　　李察德在这个休赛期并没有去关注太阳的交易动作，说实话，太阳上个赛季的战绩虽说不错，但是在李察德看来，这支球队连自己的垫脚石都算不上……

　　有那功夫，不关注湖人、马刺或者爵士，关注个太阳有什么意义？！

　　甚至在李察德看来，关注森林狼都比太阳更有意义……

　　现在太阳出场的这个首发阵容，让李察德怀疑安吉是不是真的没有当教练的天分……

　　这都是什么鬼阵容？！

　　中锋汤姆·古格利奥塔、大前锋卢克朗利、小前锋丹尼·曼宁、后场是苹果查普曼以及基不投两人。

　　这个鬼阵容有进攻能力？！

　　投射能力几乎为负数，难不成安吉想着靠这俩中锋日天日地？！

　　上个赛季，太阳后场起码还有着凯文·约翰逊以及纳什这两个出色的进攻点，结果这个赛季凯文约翰逊退役了，老衲转会了……

　　……

　　也难怪后来安吉投身到了管理层，再也没有掺和执教的事儿，敢情他在这种事情上，是真的没什么天分。

　　建队思路是有的，搞俩大中锋，搭配基德这个顶级传控大佬……

　　他却忽略了这俩大中锋面对那些弱鸡中锋，可能能打出来点东西，可要是面对奥尼尔或者奥本组合这样的阵容，他们估摸着会被掐成弱鸡。

　　届时太阳后场又没什么投射能力，他们想赢下西部豪强？！

　　起码李察德是想不出他们靠什么赢球……

　　关键李察德感觉到，安吉此刻好像还没意识到，自己组建的天才阵容有多么的糟糕，此刻正满脸放松的和助教们闲聊，好像一副胜券在握的模样。

　　这就很尴尬，之前李察德因为兰比尔那个大嘴巴就得罪过一次安吉。

　　这次要是用新人阵容打爆安吉的天才阵容，那恐怕安吉的老脸更是难看了……


第321章 我还有个外号叫杰瑞

　　比赛刚刚开场，因为开拓者这边内线组合是大本与司机两人。

　　这两人在跳球方面不行，让太阳队拿到了首个进攻球权……

　　基德控球朝着前场推进，瞧瞧安吉的这个内线布置，傻子也知道他们这支球队是主打内线。

　　即便眼下基德相当年轻，可传球实力，也足以称作是大师级别……

　　一个高吊球，轻松的吊到了汤姆手中。

　　汤姆上个赛季是森林狼的首发中锋，搭档加内特，组成森林狼的内线，不过他倒是没怎么和大本交过手。

　　季后赛环节，汤姆受伤报销并没有出战季后赛，而常规赛环节和开拓者交手的几场比赛，他又是和小奥对位，并非和大本对位……

　　这就导致了他对大本的防守实力，没有一个客观的了解。

　　刚刚接到基德的高吊球，汤姆相当潇洒飘逸的来了个转身，准备在大本头上取分……

　　“啪！”一声闷响，大本高高跃起，直接赏了汤姆一记排球大帽！

　　由于力道实在是太恐怖，球直接飞到了太阳队的替补席，砸在了安吉的腿上。

　　安吉正和助教聊的开心，完全没去注意场上的局势，此刻直接被吓了一跳。

　　当他知道这是己方球员出手被盖掉的球后，面色有些难看……

　　……

　　汤姆出手的相当潇洒飘逸，大本盖的更加潇洒飘逸。

　　“你知道么？汤姆，其实我有个外号叫杰瑞……”大本哈哈大笑说道。

　　汤姆面色铁青，他告诉自己，刚才那球只是自己粗心大意轻敌了，再来一次的话，自己绝对能在大本头上取分。

　　……

　　依旧还是太阳队的球权，这次基德没敢继续传球给汤姆了，因为开拓者的杰瑞威慑力太强，要是汤姆再被赏一记排球大帽，那一回合挨俩帽，估计汤姆会成为近一个月的篮球圈子笑话。

　　因为主打内线的原因，基德又是将球传给了卢克朗利。

　　汤姆对大本的防守缺乏客观了解，可卢克朗利则不然，他对大本简直不要太熟悉……

　　眼看着大本坐镇禁区，他是相当的难受。

　　要是罗德曼在的话，他还能帮自己招呼下大本……

　　中路接球以后，卢克朗利进行了背身单打，这差不多算是他唯一擅长的进攻手段。

　　他倒是也有点篮子，不过命中率糟糕，远远不如背身的命中率高……

　　瞧瞧他的平均出手距离就知道了，4.5英尺，也就比奥尼尔这种纯篮下球员好出那么一点点儿。

　　诺维茨基立马顶在了卢克朗利的背后，想要抗住卢克朗利的背打。

　　但是眼下老司机那吨位和力量，对比卢克朗利这种巨无霸型肉盾内线，差距实在是太大，被人家顶的连连后退。

　　卢克朗利心中一喜，再顶一步，就差不多到他最舒服的出手点了，这球自己能进！

　　念头刚刚升起，他只感觉手头一空，拍下去的篮球没有回到自己的手中……

　　大本已经不知道什么时候，从后方窜了出来，躬身将这球给断了下来，而后传给了不远处的莫布里！

　　后者迅如闪电，又是在太阳前场来了一记势大力沉的暴扣。

　　……

　　大本对卢克朗利简直太熟悉了，卢克朗利在中路接球后，一般都是采用的背身单打，毕竟这是他唯一的进攻手段。

　　在开始背打诺维茨基的瞬间，大本就已经撇下汤姆，躬身准备对卢克朗利进行抢断了。

　　再加上运球重心太高的原因，大本抢的相当轻松。

　　卢克朗利的背身丢球率是联盟第一……

　　……

　　开场第一个回合，太阳两次进攻都是无功而返，让大本拿到了一盖帽一抢断的数据。

　　关键太阳没得分也就算了，还让开拓者的新人后卫拿到了一个空位暴扣的机会！

　　这简直让基德不能忍！

　　这是他们本赛季的首场季前赛，他自然不想输球，虽说他也不认为这套阵容能在西部有什么大作为，但是身为强者，那肯定是对自己能力有着相当的信心，他有信心带着这套阵容与西部豪强抗衡！

　　……

　　又是太阳的进攻回合。

　　基德控球到了前场之后，赫然发现了一个相当致命的问题。

　　这球，自己该传给谁……

　　自己去单打？！自己那基不投的外号岂是浪得虚名。

　　继续传给内线那俩中锋？！还不如自己投划算点……

　　丹尼·曼宁？不行，这家伙一丁点三分能力没有。

　　思来想去，基德赫然发现，貌似查普曼成了自己球队的唯一外线输出点！

　　慌了，心里是真的慌了……

　　这还玩个蛋蛋，查普曼都能当球队外线的主攻点，太阳还有救么？！

　　……

　　无奈之下，基德传给了查普曼，查普曼运气倒是可以，面对着矮个子老猫莫布里的防守，命中了三分。

　　基德长舒一口气，结果还是相当叫人振奋的嘛，起码进三分了。

　　“伙计，我跟你换防吧……”

　　“我去防那查普曼，你来防基德。”

　　科比笑着对莫布里说道……

　　也不知道科比是感觉防守基不投没什么挑战性，还是说想帮帮新人，反正他主动承担起了防守查普曼的责任。

　　李察德在场下看的连连点头，这就是领导力的初步体现了……

　　说实话，李察德也不知道自己调教出来的科比，最后到底会变成什么样子。

　　刚刚到自己手下的时候，科比才仅仅不到十八岁，李察德的所作所为要说对科比一点影响都没有，那肯定不可能。

　　起码刚才这种换防的事情，放在正常科比的身上，换当然可能会换，但是他不可能一脸笑眯眯的模样……

　　更可能的是冲着新人莫布里怒吼，然后接过防守查普曼的责任。

　　……

　　随着查普曼命中一记三分，安吉也是略微放松了一些，3:2处于领先嘛，有什么好担心的。

　　可接下来，安吉的噩梦开始了……

　　先是科比助攻诺维茨基命中了一记远距离两分，然后又是防下了查普曼的三分，大本抢下防守篮板后，又被开拓者的新人哈灵顿打成了一记三分！

　　这还不算完……

　　接下来太阳队仿佛集体哑火了一般，完全找不到得分的节奏，接连打铁。

　　而反观开拓者那边，已经开始打的兴起，科比接连助攻诺维茨基、哈灵顿以及莫布里，这三人的投射能力都是相当不错，各种开花，开拓者得分节节攀高。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了暂停哨声。

　　安吉实在看不下去了，他主动叫了个暂停……

　　开场仅仅四分钟时间，太阳队已经落后了十分的分差！

　　15:5！

　　四分钟时间里，太阳仅仅只是查普曼命中了一记三分，以及丹尼·曼宁打进了一记中投，其他就再无得分进账！


第322章 不厚道的马刺

　　安吉现在想死的心都有了……

　　他是完全没料到会发生这种局面！

　　如果说李察德放上了小奥外加大本的内线组合，那即便输掉这么多的分差，安吉兴许也能心里好受一些……

　　安慰自己，己方阵容还需要磨合，慢慢来！

　　可现在他连给自己找个安慰的借口都办不到！

　　人家奥本组合拆开来用，竟然就让他组成的双塔打成狗屎一样……

　　要是奥本组合同时上场的话，安吉感觉他辛辛苦苦组建的双塔，可能会被对方爆成渣渣。

　　他有心吆喝让球员改变策略，主打外线。

　　可看了眼自己手下的阵容，这个外线怎么打……

　　最靠谱的外线射手查普曼，三分命中率其实也不高，只有三成五的水准，只能算是中规中矩。

　　眼下在逐步进入巅峰的科比防守下，上哪能打出三成五的三分命中率？！

　　出了查普曼以外，安吉就找不到合格的外线射手了，丹尼·曼宁倒是可以投投两分，可眼下这个局势，两分不解渴……

　　“稳着点打！”

　　“打起精神来，伙计们！”

　　“这是我们本赛季的首战，好好加油，赢下开拓者，证明我们的实力！”

　　思来想去，也没琢磨出什么应对眼下这种局面的办法，无奈之下，安吉只能用出灌鸡汤的套路，先给球员灌点鸡汤，然后再慢慢想办法……

　　……

　　“都打的不错，甚至超乎了我的预料！”李察德笑着对三名新人说道。

　　三人的表现确实是不错，就连大本以及科比这样的队内老球员，都是止不住的称赞。

　　他们对李察德的选人眼光相当的信服，眼下这三人的表现，更是证明了这一点，能被李察德看重的球员，就没一个差的！

　　“拉沙德，你顶替德克登场，好好表现！”

　　“你们都是我李察德精挑细选出来的球员，可别砸了我的金字招牌！”

　　刘易斯心里相当无语，精挑细选么？那你当时还把我在试训首轮就给刷掉……

　　对于李察德，刘易斯其实心里是有怨言的。

　　他感觉如果不是李察德的话，自己可能选秀顺位会高一些，怎么也不可能跌落到次轮去。

　　他当然不可能知道，正常情况下，他还真就是个次轮秀……

　　不过眼下到了开拓者之后，球队氛围让他相当的满意，也没其他球队那种欺负新人的事情发生，最重要的是，李察德并没有让他这个次轮秀一直坐冷板凳。

　　所以刘易斯对李察德心中的怨言，也是减弱了不少。

　　……

　　暂停结束，双方球员继续回到球场。

　　太阳缺乏外线攻击点的缺陷无法弥补的话，那他们将永远不会是开拓者的对手。

　　可能面对那些弱鸡球队，太阳能够仗着自己的内线优势赢下来，但是面对开拓者这种内线强队，他们显然是一丝赢球的机会都没有！

　　因为没有三分球……

　　三分球这东西算是弱队以弱胜强的最佳武器，运气好点的话，三分命中率高点，弱鸡球队赢下豪强，也不是不可能的事情。

　　而太阳却是缺乏这种武器。

　　所以可能最后他们还是能进季后赛，但是肯定过不了首轮！

　　因为首轮他可能面对的对手，是开拓者、马刺、湖人以及爵士这四支球队之一，不管是哪支球队，太阳都是被吊打的命运。

　　前几个赛季，西部的顶尖豪强应该是爵士、火箭以及超音速，湖人差不多能算半支豪强。

　　而时间进行到这个赛季，火箭虽说招来了皮蓬，阵容进一步强化，但是主力老迈的问题，不容小觑，他们可能会赢下五场制的季后赛首轮，但是在七场制的比赛中，劣势太大。

　　超音速则是更加完蛋，坎普换成文贝克之后，上个赛季打的还行，这个赛季据李察德的记忆，超音速在这个赛季差不多是处于崩盘的边缘。

　　不管是火箭还是超音速，都是已经失去了西部豪强的席位，转而被开拓者以及马刺这两支球队替代！

　　开拓者这两年的变化，无疑是天翻地覆的，而带来这些变化的人，无疑就是李察德了。

　　至于马刺，他们的阵容倒是没有太多的变化，不过随着邓肯的加盟，他们也是有了与豪强对话的资本。

　　休赛期的时候，马刺也不是毫无作为，公牛王朝的解体对于联盟各支球队来说，算是一场难得的盛宴，马刺也是分得一杯羹，他们拿到了斯蒂夫·科尔这个历史级别的三分手。

　　并且马刺要的不仅仅只是科尔，他们还联系了开拓者队内的鲍文。

　　当然了，这事儿是鲍文亲口和李察德说的，要不李察德也不知道……

　　这个赛季打完，鲍文的合同也到期了，马刺那边愿意给鲍文开出一份年薪不低于四百万美金的合同。

　　毫无疑问，这样一份合同，李察德肯定是给不起的。

　　说起来这事儿其实李察德倒是可以去投诉马刺，不过想想鲍文信任自己，把这事儿跟自己说了，自己转脸去投诉的话，着实是有些不厚道……

　　反正马刺做出这事儿，在李察德看来是做的相当不厚道。

　　不过这也是情有可原，马刺老板实在是太穷了，要不是波波维奇各种精打细算以及一些不能摆到台面上的布置，那马刺很难有崛起的机会。

　　……

　　场上的比赛，基本上已经是进入了垃圾时间。

　　半场比赛刚刚结束，安吉就拿下了全部的首发阵容……

　　他知道再打下去，他们会输的更加难看。

　　李察德也没想让安吉太难看，把大本以及科比拿下，场上的整体实力锐减，给了太阳一丝喘息的机会。

　　……

　　安吉脸色愁苦，他意识到自己打造出来的阵容，可能并没有自己想的那么强力。

　　起码今晚打开拓者的时候，远远没有发挥出他想要的效果。

　　究其原因，就是少了外线的火力点……

　　不过眼下发现这个弊端，也不算晚，还有着大把的时间可以调整阵容，大不了进行交易，买来一名靠谱的外线火力点，这样的话，弊端被弥补，阵容也就没那么糟糕了！

　　可这个念头刚刚升起，安吉顿时欲哭无泪……

　　交易？！太阳被麦克戴斯坑的毛都不剩了，拿什么去交易。


第323章 揭幕战对湖人

　　现场球迷纷纷起身喝彩，这场比赛开拓者赢的实在是太轻松了！

　　虽说太阳这支球队本来在开拓者球迷看来，就不算什么豪强，只能算是西部第二梯队末尾的球队，赢下太阳着实没什么惊喜。

　　但是看看开拓者这场比赛的阵容，他们只用了不到一半的主力阵容，就如此轻松的拿下太阳，这足以说明眼下开拓者实力的强悍。

　　全场比赛，数据方面最好的球员是诺维茨基。

　　上一场比赛，司机拿下17分的分数，这样的分数在季前赛环节，其实只能算是中规中矩，说不上亮眼。

　　毕竟季前赛大家也都没拿出百分百的实力来……

　　而今天这场比赛，司机爆砍27分，还是相当让开拓者球迷惊喜的，显然这个德国新人，李察德又是没选错……

　　以眼下场上的表现，日后所能达到的成就，再差也不会差到哪里去。

　　……

　　大本与科比两人，这场比赛都打了二十五分钟的时间，一个休赛期的疯狂训练，可不是白练的，眼下场上所展露出来的实力，明显比上个赛季有所提升。

　　李察德其实看着科比与大本的表现，心中是有些无奈的……

　　原因就是今年这个缩水赛季，NBA直接取消了全明星赛，如果不取消的话，李察德感觉今年的全明星赛，恐怕开拓者会有更多人能获得入选全明星的机会。

　　大本这个赛季估摸着是肯定能入选全明星的，拉希德也有机会。

　　如果全明星不取消的话，那开拓者兴许有着四名球员进入全明星，这是多么光荣的事情。

　　可现在随着赛季缩水，全明星周末直接就给取消了……

　　……

　　科比本场比赛更多的是在为新人队友做助攻，最终二十五分钟的登场时间，拿到了12分3篮板12助攻的数据。

　　控卫这个位置，科比已经是扎扎实实打了两年了。

　　两年时间的磨练，再加上科比本身就有着控卫的天分，所以眼下科比的传控能力，在李察德看来，其实已经是超出巅峰期的正常科比。

　　至于大本，25分钟的登场时间，拿到了0分15篮板3盖帽2抢断的数据，打的对方的中锋组合灰头土脸。

　　……

　　“我们的运气相当糟糕，球员们今天的手感很不好……”安吉在赛后的记者会上，对着记者们说道。

　　安吉已经切身体会到了危机感，这个赛季他要是无法让太阳成绩有着进一步突破，比如说闯过季后赛首轮，恐怕他的帅位即将不保……

　　事实上，老安吉想的没错，这个赛季确实是他执教太阳的最后一个完整赛季，下个赛季他带队太阳打了三分之一的赛程就被太阳炒了鱿鱼。

　　自此，安吉也是再也没有涉足过教练行当，转而投身进入管理层，加盟了绿凯，成为绿凯的总经理。

　　教练生涯没打出什么成就，不过安吉的管理生涯倒是过的挺潇洒，还拿到过赛季最佳经理的荣誉。

　　现在的安吉，自然是不知道日后他能在绿凯发光发热，他现在想的是如何能尽可能的保住自己的帅位。

　　“安吉先生，你的意思是说，如果你们手感够好的话，能够干掉开拓者？”一名不识趣的记者，站起身来提问。

　　这个问题直接把安吉噎的说不出话来……

　　“是有这种可能性的，你知道的，体育赛场上充满了不确定性！”

　　“开拓者的实力自然很强，毕竟也是能和公牛大战七场的球队，但是开拓者也不可能不输球，理论上来说，任何球队都有战胜他们的可能性……”

　　安吉开始打马虎眼了，面对记者的提问，避重就轻的回答起来。

　　“这季前赛让我们发现了一些阵容方面的问题，接下来我们可能会对阵容进行一些调整！”

　　“让我们保持耐心，情况会越来越好的……”

　　最后这句话安吉可能是对着太阳管理层说的，让他们有点耐心，可别没打完这个赛季就把自己炒鱿鱼了。

　　李察德在赛后记者会上，听记者转述了安吉的发言，心里有些同情安吉。

　　主教练这个活儿其实没那么容易干，安吉现在的日子显然是不大好过，如果李察德想帮安吉的话，那其实还是相当轻松的，送俩外线给太阳，那太阳的一切问题都将会迎刃而解……

　　可李察德又不是活菩萨，可怜的主教练多的是……

　　……

　　接下来的四场季前赛，开拓者两胜两负，输掉的那两场自然是五名新人同时首发，而赢下的那两场，李察德也没丧心病狂到派上全部首发，只是让两名主力搭配三个新人登场。

　　眼下开拓者的实力，李察德相当的满意，这绝对是他穿越以来所执教的最强一支球队！

　　甚至他有信心，如果公牛没解体的话，他们这支开拓者是有机会在六场内解决公牛的！

　　……

　　2月5日，开拓者总算是等到了他们的常规赛首战！

　　往年这个时间点，都开始准备全明星周末了，而眼下常规赛才刚刚开始，全明星赛被取消也是极其正常。

　　往年的开拓者，是没资格参加赛季揭幕战的，毕竟他们那时候在西部排不上号。

　　而经过上个赛季总决赛与公牛大战七场，开拓者已经是成为西部最具统治力的球队，揭幕战这种事情开拓者肯定是有资格参加的。

　　客场对阵湖人！

　　而西部的另一组揭幕战对决，则是马刺对阵爵士。

　　……

　　常规赛正式开启，而且对手还是开拓者这个赛季主要对手之一的湖人，李察德自然不可能再使用新人做主力了！

　　湖人这个赛季的阵容将会发生不小的变化，他们将会在四月份之前引进了一名全明星级别的球员·格伦莱斯！

　　黄蜂蜂王格伦莱斯……

　　湖人送出埃迪·琼斯以及内线的坎贝尔，换来了格伦莱斯。

　　虽说眼下这笔交易还没开始，但是李察德知道这笔交易势在必行，湖人十分渴求一名像格伦莱斯这般全能的锋卫线球员。

　　并且眼下湖人已经是送出了队内主控范疯子，与掘金进行了交易……


第324章 鸦雀无声的斯台普斯球馆

　　正常历史下，湖人其实是用范疯子在与绿凯以及掘金的交易中，换来了泰伦卢以及其他边边角角的球员，绿凯则是得到掘金的托尼·巴蒂。

　　而眼下泰伦卢是被费城76人选走了，而非掘金，所以三方交易就没达成，只是湖人和掘金之间的双方交易。

　　李察德也是看不懂湖人这是要搞什么，因为范疯子眼下正处当打之年，全明星级别的控卫，湖人竟然差不多算是白送范疯子去掘金……

　　值得一提的是，掘金本赛季的新人主教练德安东尼开始走马上任，开启了他的执教生涯。

　　虽说是新人主教练，不过德安东尼也是接近五十的岁数了……

　　……

　　晚上八点钟，双方的首发球员在裁判的哨声中，开始登场。

　　因为眼下格伦莱斯的交易还没有达成，所以湖人的阵容，除了范疯子这个点之外，其他没什么太大的变化。

　　奥尼尔、坎贝尔、埃迪琼斯、基德尔斯以及小鱼费舍尔。

　　基德尔斯的成长轨迹去正常情况下，科比的成长轨迹相似，毕竟这两人除了年龄有差别之外，其他方面还是很相似的。

　　前两个赛季，基德尔斯在湖人主要是以替补身份登场，这也使得他免受伤病困扰。

　　这个赛季总算是熬出了头，哈里斯教练感觉绿凯交易来的福克斯不太适合放进首发阵容，所以让基德尔斯进了首发。

　　本身基德尔斯的实力就相当不错，也就是因为遭遇伤病困扰，所以才没打出来。

　　现在没了伤病困扰，兴许能拥有一个不一样的完美职业生涯。

　　小奥、大本、拉希德、罗宾逊以及科比，开拓者的一号首发阵容，对比上个赛季没什么变化。

　　……

　　湖人算是老对手了，所以李察德在登场之前也没说太多，双方都知根知底，球员们很清楚他们在场上应该做什么。

　　小奥为开拓者拿下了球权，1999赛季正式吹响了进攻的号角！

　　科比在同届新秀小鱼费舍尔的防守下，没费太多力气将球控到前场。

　　拉希德过来做了个挡拆之后，科比顺势直下，冲击篮筐中路。

　　进入油漆区之后，直接中投出手，完美命中了今晚的第一粒进球。

　　费舍尔相当的无奈，他的速度倒是不至于被科比甩飞，主要是他的体型在防守科比的时候太吃亏。

　　用坐地炮来形容费舍尔，这差不多是最合适的形容词。

　　防对方控卫的背打，费舍尔可以做的不错，但是防高大型控卫的干拔，他就彻底无计可施了……

　　指望他封盖科比，还不如指望奥尼尔本场比赛罚球命中率百分百。

　　……

　　湖人的进攻回合，费舍尔控球到前场后，将球传给了埃迪·琼斯。

　　李察德现在差不多能猜出湖人主教练哈里斯，为什么要贱卖范疯子了……

　　八成可能性是哈里斯厌恶范疯子太粘球，状态起伏不定，手感神经刀，有些时候因为他的粘球，会让奥尼尔失去不少篮下出手的机会。

　　倒不如用费舍尔这个相当传统的控卫来打主控，不怎么粘球，跑位积极，空位出手把握高。

　　琼斯接到传球后，进行了突分，将球传到奥尼尔手中……

　　奥尼尔接球，顶开小奥的单防，直接转身小勾手命中。

　　……

　　奥尼尔还是那么的无解，哪怕现在小奥的成长幅度已经相当迅猛，但是在奥尼尔面前依旧还是不够看。

　　大本冲着小奥伸出食指，示意自己协防不到位，这个锅自己来背……

　　开拓者内线的策略，一直都是奥本组合联防奥尼尔，要是单防的话，不管是小奥还是大本，都不是奥尼尔的对手。

　　……

　　又到了开拓者的进攻球权，这次依旧还是科比操刀，外线一记精准的三分球，再次命中。

　　而湖人的进攻回合，可就没那么好运了，琼斯外线的三分球打铁，被大本抢下防守篮板后，直接又让开拓者打成了反击。

　　拉希德中投打进……

　　开场三个回合，开拓者全部干脆利落的进球，连砍七分！

　　整个斯台普斯球馆鸦雀无声……

　　他们肯定很清楚开拓者的强力，但是也没想到开拓者这一上场就给他们湖人来了个下马威。

　　接下来的几个进攻回合，更是让湖人球迷不知所措。

　　开拓者肯定无法继续延续百分百命中率的手感，接下来的五个进攻回合里，他们又是命中了三记进球，又是七分入账！

　　开场仅仅四分钟时间，开拓者已经是爆砍14分！

　　反观湖人这边，外线集体哑火，仅仅凭着一个奥尼尔艰难的追分。

　　眼下奥尼尔想要在篮下取分，也没那么容易，大本与小奥两人的联防，让他每次进攻都需要消耗相当大的体能，关键命中率也降低了不好！

　　他其实也能够分球给坎贝尔，但是想想坎贝尔那个捉急的命中率，奥尼尔觉得还是自己来更靠谱一些……

　　李察德坐在场边，看着场上的局势，心里还是相当放松的。

　　看目前湖人这个形势，他们引进格伦莱斯应该是势在必行的，阵容方面他们必须做出优化，否则的话，很难会是开拓者的对手。

　　……

　　整个西部豪强，目前都是以开拓者为假想敌。

　　这也实属正常，公牛在的时候，那些有志争冠的球队，是以公牛为假想敌，按照公牛的阵容，来打造有竞争力、能够克制公牛的阵容……

　　而眼下随着公牛的解体，无疑能与公牛大战七场的开拓者，就成了各支豪强的假想敌，他们会根据情况，打造出能够与开拓者抗衡的球队。

　　西部这边，爵士肯定是没戏了，他们的底子就不行，缺乏一名顶尖中锋。

　　而马刺和湖人，却是有这样的基础，打造抗衡开拓者阵容的基础……

　　开拓者的内线，防守强劲，但是进攻能力不强，这就导致坎贝尔这样的球员，完全没有用武之地。

　　坎贝尔没什么进攻能力，防守端虽然不错，但是他去防谁？大本用得着他防么……

　　这种情况下，对湖人来说，坎贝尔留下来的价值几乎约等于零，还不如卖出去，换来一些筹码。


第325章 完全打不过

　　首节刚刚进行到七分钟，开拓者领先着九分的分差！

　　眼瞅着就是分差上双了……

　　哈里斯面色铁青，他怎么也没想到短短一个休赛期，开拓者的实力竟然提升如此迅猛！

　　好吧，这个休赛期其实不短，长的有点可怕……

　　上个赛季湖人没在季后赛环节遭遇过开拓者，不过常规赛倒是交过四次手，开拓者虽说占据优势，3胜1负，但是双方在场上的表现，可没眼下这么大的差距！

　　……

　　眼下的湖人，在哈里斯看来，几乎可以说是被开拓者吊打，半节多点的时间，都快分差上双了，不是吊打又是什么。

　　“嘟嘟嘟！”哈里斯叫了个暂停。

　　直接把坎贝尔拿下场，换上了器大活好的福克斯，准备改变一下对阵开拓者的策略。

　　很明显坎贝尔在对阵开拓者的比赛中，难堪大用了，倒不如让福克斯上去投一投，争取打开局面。

　　……

　　不得不说，哈里斯的执教能力还是相当可以的，小小一个阵容变化，立马就将湖人从垂死的边缘给拯救了回来。

　　福克斯登场后，大本陷入了两难的境地，去帮小奥协防奥尼尔的话，那福克斯这个点输出火力还是相当猛烈的。

　　而如果去防守福克斯，他当然能防得住福克斯，但是小奥又将面临奥尼尔的蹂躏。

　　短短两分钟时间，湖人追回四分，让分差回到了可以接受的五分地步。

　　……

　　哈里斯心里相当的满意，看起来湖人在开拓者面前，未必就没有一战之力！

　　要是这个赛季能干掉开拓者冲出西部的话，那基本上就总冠军无疑了，东部那边现在可没什么球队能对西部豪强造成威胁。

　　想到这里，哈里斯不由的笑了起来……

　　李察德眼看着哈里斯做出阵容变动，肯定也不会无动于衷。

　　他心中在思索着两套方案……

　　一套是换下小奥，拉希德提上大前锋位置，然后罗宾逊上小前锋，放上鲍文打分卫。

　　另外一套其实也差不多的思路，同样也是换下小奥，只不过放上的不是鲍文，而是诺维茨基……

　　最终权衡一番，李察德还是选择放上了鲍文。

　　原因无他，鲍文的防守比眼下的司机要强出太多太多，而进攻端的话，司机也没什么太大的优势，毕竟篮球就一个，开拓者这边攻击点不少，司机不大可能获得比鲍文更多的出手机会。

　　……

　　趁着死球阶段，李察德用鲍文换下了小奥，组成了全新的阵容来对抗湖人。

　　毫无疑问，在单防奥尼尔方面，大本肯定比小奥要好用很多，两人的力量完全就不是一个水准的。

　　小奥防奥尼尔，奥尼尔接球后如果不是顾忌大本的协防，他其实完全可以用力量顶开小奥，然后轻松篮下暴扣。

　　但是大本单防的话，奥尼尔想要轻松挤开大本，可就没那么容易了，大本篮下扛住奥尼尔三秒钟的时间，还是有戏的。

　　三秒钟能扛下来的话，那奥尼尔就很难在篮下暴扣，更可能的是以招牌小勾手的方式来解决战斗。

　　一个是篮下暴扣，几乎百分百的命中率，另一个则是小勾手，命中率虽然还是很高的，但是六成就顶了天了……

　　很容易就能看出大本单防奥尼尔比小奥更合适。

　　当然了，让大本完全锁死奥尼尔肯定不现实，没人能完全锁死奥尼尔，罗德曼那次也只是侥幸而已……

　　罗德曼与奥尼尔两人，算上常规赛与季后赛，一共交手了16次，结果奥尼尔场均以57的命中率砍下27分，这怎么看也不像是被锁死的模样。

　　反倒是和大本交手的四十五场比赛，奥尼尔场均只有23分……

　　……

　　湖人的进攻回合，大本在中路死死的扛住奥尼尔，不给奥尼尔在篮下接球的机会，合理冲撞区以外接球可以，合理冲撞区以内接球大本不答应……

　　而拉希德则是负责去防守福克斯，新登场的鲍文负责防守基德尔斯。

　　费舍尔传球给奥尼尔，后者在三秒区接到球以后，如同推土机一般疯狂硬怼大本！

　　一个是球场上的庞然大物，身躯庞大无比，从正面看的话，大本的身形完全被奥尼尔所遮挡，这两人的体型差着两个档次！

　　但是即便如此，大本依旧是死死的顶在奥尼尔的背后，脚上的球鞋已经因为用力蹬的太猛，而有些变形……

　　现在大本的力量方面，绝对是今非昔比了，之前大本完全顶不住奥尼尔，可经过这两年的疯狂打熬力量，太长时间顶住奥尼尔，他可能做不到，但是两三秒钟的时间，他还是能咬牙坚持下来的。

　　如果不是双方吨位差距太大的话，那大本防奥尼尔，其实一点都不吃力。

　　奥尼尔连续两次想要挤开大本，结果却是没有成功，大本依旧死死的顶在身后，完全不给他转身暴扣的空间！

　　无奈之下，奥尼尔只得转身来了小勾手……

　　再不出手的话，眼瞅着就三秒违例了！

　　运气不算好，这个小勾手没有打中，篮板也被更靠近篮筐的大本顺势摘下。

　　……

　　摘下篮板后，大本将球传给了自己身侧的拉希德，后者负责继续将球转移到科比的手中。

　　球到前场，拉希德又是一记稳定的中投建功，对位的福克斯，他的防守在拉希德面前，显然是如同白纸一张。

　　几个回合打下来，原本五分的分差，又是节节攀高。

　　等到裁判吹响首节比赛结束的时候，开拓者以29:19领先了正好十分的分差！

　　……

　　打不过！

　　真的打不过！

　　这是哈里斯以及斯台普斯近两万球迷心中的真实想法……

　　本来哈里斯换阵后，取得了不错的效果，让湖人球迷心中升腾起了一些希望！

　　结果立马李察德的变阵就打破了他们的希望。

　　开拓者的阵容，实在是太无解了，简直可以说要什么有什么，完全不存在短板。

　　场上一共五个位置，开拓者在这五个位置上，全都是有着强力大将！

　　而湖人在这方面，显然是远远比不上开拓者……


第326章 吊打湖人27分

　　没有球员能够在一轮系列赛中，场场比赛都以最巅峰的状态，打满四十八分钟……

　　往前推个几十年，张伯伦能做到，不过那时候的对抗强度显然是不如当代篮球，对抗强度不高，消耗的体能自然就少，登场时间就能多些。

　　而眼下，恐怕即便是张伯伦也不大可能做到。

　　这种情况下，替补群的重要性就凸显出来了。

　　球迷们可以经常碰到一种情况，那就是两支球队的首发阵容实力差不多，也不存在什么阵容克制的问题，可其中一支球队不管怎么样就是打不过另外一支……

　　问题的根源就出在替补群上。

　　开拓者眼下的替补群，无疑是冠绝联盟的，场上五个位置，某个位置的首发主力下场后，不至于实力断层太多。

　　比如科比这个点，他下场的话，李察德可以用武圣杰克逊来顶上，武圣的实力自然是不如科比，但是他却是要比联盟绝大部分球队的替补控卫强。

　　这里的绝大部分，差不多可以说是所有……

　　甚至联盟一半左右球队的主控，在面对武圣的时候，都是处于绝对的劣势。

　　这样一来，哪怕科比下场休息，对手依旧在对位一号位的情况下，无法取得优势。

　　而这一号位几乎算是开拓者最弱的环节……

　　二号位、三号位以及四号位，这绝对是开拓者最最强大的地方，毫不夸张的说，眼下开拓者替补席上这三个位置的激活名单球员，随便拉出来一个，放在那些弱队都是主力首发的水准。

　　甚至这里面有三分之一的球员，在弱旅能混上当家大佬的位置。

　　更强悍的是，这些球员各有各的特色，李察德完全可以根据场上情况，来派遣不同的球员登场，而不影响球队的整体实力！

　　比如哈里斯本场比赛的变阵，如果不是阵容底蕴太深，李察德也不可能这么轻松的化解。

　　可以说，不管对手是个什么样的阵容，李察德都能拿出一套不被克制的阵容，并且这套阵容的实力还相当不弱。

　　……

　　如果这场比赛不是揭幕战的话，那哈里斯估计会在第二节比赛直接换下所有的首发球员，放弃掉这场比赛。

　　因为实在是很难打，打下去的话，会让湖人众将丧失信心！

　　湖人在首节并没有出现什么失误，虽说得分少点，那也是因为开拓者的防守太过于严密，导致他们的外线找不到舒服的出手点。

　　至于内线的奥尼尔，表现虽然还算突出，但是显然是没了那种神挡杀神的气势，首节比赛7次出手命中了4球，外带罚球4中2，一共拿到了10分！

　　7次出手外带4次罚球，这就是9个进攻回合，放在别人身上，这9个进攻回合砍下10分，应该算是可以接受的结果。

　　但是放在奥尼尔身上，却是有些不合格了。

　　关键是这首节奥尼尔足足打了11分半钟的时间！

　　……

　　第二节比赛，李察德把大本换了下来，让他好好休息一番，大本首节打满了十二分钟，尤其是与奥尼尔的肌肉对抗，让他体能消耗不小。

　　不过幸运的是，大本的体能情况比奥尼尔要好些，吨位小的话，在这方面倒是有些优势。

　　反正李察德确信，这第二节比赛奥尼尔肯定不会首发出场，除非哈里斯想要了奥尼尔的小命……

　　奥尼尔不上场，坎贝尔被用作中锋放到了场上。

　　李察德则是摆出了小奥、罗宾逊、诺维茨基、哈灵顿以及武圣杰克逊的阵容。

　　这个阵容的身高，达到了一个极其骇人的地步，最矮的杰克逊都是高达203公分。

　　如此一个阵容，想打快攻自然是快不起来了，不过仗着身高优势，投射却是更加方便起来……

　　而湖人那边，虽说让奥尼尔休息了，可他们的其余首发还是留在了场上，哈里斯自然是想着趁这个机会继续追追分。

　　以眼下这个局势来看，想赢球是相当困难的，但是哈里斯还是抱有一丝希望，就算输球，他也不想输的太多……

　　要是这场比赛被开拓者打爆的话，日后面对开拓者，心理上天然就占据着劣势。

　　……

　　双方这个阵容，倒是能打的有来有回，原本十分的分差一直维持着，并没有被拉开或者追回。

　　主要是李察德拿出的这个阵容，防守不太给力，被埃迪·琼斯以及基德尔斯两人，连连命中得手。

　　当然了，开拓者这个阵容也不是没有优点，那就是进攻火力强。

　　所以即便防不住对方，也不至于让缺少了奥尼尔的湖人追回分差！

　　……

　　斯台普斯球馆的球迷，此刻心里有股说不出的难受滋味。

　　怎么就打不过开拓者呢？！

　　不管什么阵容，都无法打出优势来……

　　要知道李察德已经放了两名新人在场上了，结果湖人还是没追分分差，这可如何是好！

　　这第二节进行到第三分钟的时候，哈里斯无奈之下换上了奥尼尔。

　　而李察德这边则是立马换上大本、拉希德以及科比三人……

　　结果场面又开始呈现一边倒，原本紧紧咬住的十分分差，持续扩大，等到裁判吹响半场比赛结束的时候，开拓者已经是手握17分的分差！

　　……

　　哈里斯欲哭无泪，他有种预感自己的主帅生涯要完蛋了！

　　湖人千辛万苦引进奥尼尔，可不是仅仅只为了杀进季后赛，他们的目标是夺冠！

　　而眼下哈里斯显然是无法率队夺冠，湖人管理层能留着他才怪……

　　奥尼尔当初和湖人签下的合同是七年，眼下都已经是第三年了，打完今年就差不多合同执行了一半！

　　花了那么大价钱引进奥尼尔，结果别说总冠军了，连西决的地板都没摸过，管理层怎么可能继续容忍哈里斯。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者在客场以119:92的分数，大胜主队湖人27分！

　　这完全可以说是吊打了，接近三十分的分差，让整个斯台普斯球馆哀嚎一片……

　　实在是输的太惨了，要是输个三五分，哪怕输个十分八分，那他们也还算可以接受。

　　毕竟运气稍微好点的话，还是可以赢球的。

　　但是现在输了接近三十分，这绝对不是运气的问题，哪怕运气好，恐怕也很难赢下开拓者！

　　这样悲惨的被吊打局面，让湖人球迷意识到一个现实……

　　他们光有一个奥尼尔还不行，必须继续补强球队，否则的话，今年估计连西决都进不去。

　　对于开拓者的实力，湖人球迷只有一个服字。

　　没办法不服，这场比赛开拓者不显山不露水，轻松吊打同为西部霸主的湖人，这个实力得有多强？

　　哪怕是当初的公牛王朝，貌似也做不到这个地步！


第327章 造神任务开启

　　李察德在比赛结束后，笑着站起身来迎接下场的球员。

　　现在看来，自己当初的建队方案简直再英明不过，能如此吊打湖人，那其他球队恐怕在开拓者面前更是没有活路。

　　奥尼尔这场比赛其实表现已经是相当可以了，拿到了32分12篮板4助攻的数据，起码要比他的场均数据要好出来不少……

　　但是仅仅32分显然是无法率领湖人赢下开拓者的。

　　况且他这32分，命中率55%，对于奥尼尔来说，真的不算高……

　　除去奥尼尔之外，湖人那边得分最高的球员埃迪琼斯仅仅只有17分入账，另一个外线主攻点基德尔斯只有14分入账……

　　这样的外线火力，想要干掉开拓者，显然是不大可能的！

　　开拓者这边，本场比赛大本出场了四十分钟，拿到了2分13篮板2助攻1盖帽的数据，数据看起来自然不算多么的出色，但是他在防守奥尼尔方面却是立下了汗马功劳。

　　赢下湖人，其中至少有着一半的功劳要归功到大本的头上。

　　没有大本的话，光是奥尼尔这个点就足以让李察德欲哭无泪……

　　除了大本之外，科比今晚的表现也是足以称得上完美！

　　30分4篮板10助攻2抢断1盖帽，比起奥尼尔的数据也是不遑多让！

　　李察德可以明显感觉到科比的变化，但是又说不好科比眼下的变化在哪里……

　　对比前两个赛季，更加自信了一些，更有一个后场发动机该有的样子。

　　只要科比在场，开拓者这边的进攻几乎都是由科比来指挥的，颇有点挥斥方遒的味道。

　　瞧着科比的数据，李察德感觉自己是不是有必要开启科比的初级造神任务了……

　　科比的初级造神任务，需要连续五场比赛打出场均25分5篮板5助攻1.5抢断1.5盖帽的数据，并且这五场比赛内，还要有一场比赛是三双数据！

　　当然了，最关键的是，平均命中率需要达到48以上！

　　眼下科比这场比赛，命中率正好五成，其实倒是可以试试做一做造神任务，反正这任务也不存在失败的说法，任意时间点都可以开启……

　　科比与大本两人，眼下差不多可以算是球队的内外核心，当然这个内外核心和OK组合又不大一样。

　　除了这两人之外，本场比赛替补出场的哈灵顿，倒是让李察德眼前一亮。

　　仅仅出场了十三分钟，但是哈灵顿却是打出了中投4中3，三分3中2的完美表现，独自砍下了12分！

　　这样的进攻效率已经足以称得上是恐怖了……

　　而除了哈灵顿之外，诺维茨基等其他几个球员的表现也是不错，起码比起他们正常情况下的新秀赛季要好的多……

　　究其原因，其实还是因为他们参加了西拉法叶的集训。

　　正常情况下，这些新人进入联盟的时间点，其实相当的糟糕，球队与球员工会正处于劳薪谈判时间，自然是没精力来训练这些新人……

　　也就是组织了他们去参加了夏季联赛罢了，不过夏季联赛着实没什么太大的锻炼意义，大家都是菜鸟，菜鸟打菜鸟，越打越菜。

　　而被李察德选中了之后，他们却是得到了系统的休赛期训练，哪怕李察德不在，这些球员在普渡大学的训练馆，有着顶尖NCAA训练师的指点，效果肯定比自己练要好出来不少。

　　再加上一些老球员的指点，以及每天两场的训练赛，他们的实力如果一点都没提升的话，那李察德才会奇怪……

　　……

　　回到客队更衣室后，李察德从史蒂文斯那里要来了接下来的赛程。

　　既然是要开始着手科比的造神任务，那自然是要瞧瞧接下来的赛程，甚至顺带着可以让大本一起做，毕竟这两人的任务没什么太大的冲突。

　　看了眼赛程，李察德还算满意，因为揭幕战打了湖人这个西部豪强，所以接下来开拓者的几场比赛没什么特别强力的对手。

　　最强的恐怕也就是东部的底特律活塞……

　　不过活塞强在他们的小前锋格兰特·希尔，跟科比以及大本的任务，没什么太大的关系。

　　掘金、快船、灰熊、活塞以及新泽西篮网。

　　前面三场都是开拓者的客场，而后面两场则是开拓者的主场……

　　赛程相当的轻松，李察德索性召集起来众人，在这客队更衣室开会。

　　“伙计们，我刚看了下我们接下来的赛程，一波相当轻松的赛程！”

　　“我想接下来新人们会得到比较多的机会，希望各位新人做好准备！”

　　“本、杰梅因还有科比，你们三个跟我来！”李察德带着三人走出更衣室，这种事儿肯定还是私下说比较好。

　　小奥之前已经完成了造神任务，所以这次李察德准备让小奥帮一帮大本，毕竟小奥帮大本卡位的话，大本摘取篮板的概率会更大一些。

　　科比与大本的任务，李察德决定同时开启。

　　三人听完后，都是笑着点头，上个赛季他们都曾经帮小奥刷过一波数据，结果让小奥直接拿到了全明星首发的资格……

　　如果没有那连续五场的超级发挥，小奥恐怕充其量只能以替补身份入选全明星。

　　眼下这种机会，轮到科比与大本的头上了……

　　“教练，放心吧，我会好好辅助大本的！”小奥郑重的点头说道。

　　“对了，教练，你准备让我打出什么样的数据啊？”

　　大本则是有些好奇……

　　“20篮板4盖帽，另外还得有一场三双进账！”李察德笑着说道。

　　三人顿时睁大眼睛，有些怀疑李察德是不是在开玩笑……

　　“教练，你确定？！三双？！”

　　“20篮板4盖帽的数据，我想杰梅因帮我的话，我是有可能达到的……”

　　“但是三双？！岂不是说我要拿到10助攻或者10盖帽的数据？！”

　　大本彻底惊呆了，他知道这个数据对他来说实在是太难了……

　　“没开玩笑！认真点儿，伙计们！”

　　“这事儿对你们都有好处，我不是在开玩笑！”

　　“到时候场上咱们走一步看一步……”

　　李察德板起脸来，郑重地说道。

　　这造神任务，尤其是对于大本来说，相当的重要！

　　一旦完成的话，那大本将会拥有历史顶级的篮板实力，这不管是对大本的个人发展还是开拓者争冠，都是有着数不尽的好处。

　　“教练，那我呢……”科比好奇的问道，大本的任务如此困难，他感觉自己的任务也简单不到哪里去。

　　果然，当李察德说出了科比需要打出的数据后，科比倒吸一口凉气……

　　难度完全不亚于大本的任务，甚至因为限制条件多，可能任务难度还要更高一些！


第328章 哈里斯被炒鱿鱼

　　“放轻松，伙计们，我知道这个任务很难，但是越是难的任务，等你们打出来后，越是能惊爆球迷的眼球！”

　　“大本，你不是最讨厌别人拿你跟罗德曼相比了么？！等你拿到三双后，你看看还有谁拿你和罗德曼相比，到时候你在球迷眼中，将会成为比罗德曼更全能的存在！”

　　大本一听这话，顿时眉开眼笑起来……

　　在没进入NBA以前，他其实相当享受别人拿他与罗德曼相比，可到了NBA以后，尤其是这两年跟着李察德逐渐走上联盟之巅，他现在相当不喜欢小罗德曼的称呼。

　　自己是西拉法叶老大哥，小罗德曼？开什么玩笑！

　　“教练，你放心吧，这个任务我一定完成！”

　　“对了，你说罗德曼那家伙不会真的会老老实实做一名记者吧？”大本很是好奇的问道。

　　公牛解体之后，队内几乎所有主力都是各奔东西，比如皮二爷去了火箭、卢克朗利去了太阳、科尔去了马刺……

　　而罗德曼最奇葩，这货直接离开公牛，然后投身媒体圈，去当了一名记者！

　　谁敢信……

　　李察德摆摆手，“不会的，本，那家伙是个耐不住寂寞的主儿，放心吧，他不是干记者的料，过不了多久他就会加盟湖人！”

　　这话李察德说的相当果断，让三人有些想不通……

　　听李察德这语气，好像断定罗德曼会加盟湖人，可外界没有相关的消息，李察德是如何断定的？！

　　不过虽说心中疑惑，这三人也是对李察德的话无比确信，李察德说过的话，从来就没出错过。

　　“啊？！那家伙会加盟湖人？！”

　　“这……那湖人岂不是……”

　　三人想到罗德曼加盟湖人，顿时脸色有些失色，别看湖人眼下被开拓者吊打，可罗德曼加盟以后，会是个什么情况，谁也说不准。

　　“别操那份闲心，这种事儿不是你们该操心的，好好的按照我的布置，去完成任务！”

　　李察德没好气的说道……

　　其实休赛期的时候，李察德让兰比尔去联系过罗德曼，试试看能不能把罗德曼招入麾下。

　　但是却被罗德曼一口回绝……

　　就像大本不喜欢他一样，他也不喜欢大本，这俩风格相似的球员，如同冤家一般。

　　况且加盟开拓者的话，罗德曼保准是得打替补，他能答应才怪，况且那时候他的记者生涯也是干的红红火火，完全没有回归NBA的打算！

　　李察德想招募罗德曼，其实还是有一定风险的，主要是这货来了之后，指不定会破坏掉开拓者的更衣室氛围。

　　不过李察德也并非是真想用罗德曼，主要是想截胡湖人，防止罗德曼加盟湖人……

　　罗德曼加盟湖人的时候，只要了六十万美金，大不了李察德让这六十万美金打水漂，不给罗德曼上场就是了。

　　……

　　现在大本提起这事儿，李察德还是相当烦恼的，以目前的情况来看，他估计自己是无法阻挡罗德曼加盟湖人了。

　　不过这事儿眼下还不至于让李察德对争冠失去希望，哪怕得到了罗德曼，李察德感觉湖人在开拓者面前，也翻不出什么大风浪。

　　因为罗德曼那性子与奥尼尔很难共处，在湖人没打到季后赛，直接就给湖人解约了……

　　解约的理由是罗德曼训练迟到，但是傻子也能看出这只是个借口。

　　本身湖人找罗德曼，那就是为了在季后赛环节冲击总冠军，罗德曼这样的球员，他训练不训练的，湖人不会在乎，毕竟你只给了人家六十万美金的薪水……

　　而且罗德曼在湖人场均只有28分钟出场时间，还能拿到场均11.2篮板。

　　解约最大的可能性就是更衣室内出了问题，奥尼尔与罗德曼这两人肯定是撕的难解难分，湖人管理层感觉已经影响到了球队的竞争力，所以才忍痛解约罗德曼。

　　……

　　如果奥尼尔与罗德曼能够和平共处的话，李察德感觉马刺想要在季后赛中干掉湖人，好像也没那么容易。

　　现在李察德烦恼的就是奥尼尔会不会没骨气的接纳罗德曼，毕竟他虽然讨厌罗德曼，但对开拓者也没喜欢到哪里去……

　　……

　　“科比，乔丹已经退役了，你不是一直说要做联盟最强后卫球员么？现在你的机会来了！”

　　李察德懒得去想湖人的事儿，又转头对着科比说道。

　　“没错，我要成为这个联盟的最强后卫，要比艾弗森强！”

　　“教练，放心吧，这个任务我一定会完成的！”

　　科比现在完全就是把艾弗森当成了自己的追逐目标……

　　乔丹退役后，在科比看来，这个联盟的最强后卫就是艾弗森了。

　　手套佩顿、岩石里奇蒙德、史蒂夫·史密斯这些老牌强力后卫，都已经是老去了，没什么竞争力可言。

　　中生代的雷吉米勒，科比还真没放在眼里……

　　希尔、便士这些人，都是前锋……

　　新生代的强力后卫，在科比看来，也就一个艾弗森可以与自己一战！

　　不得不说，其实科比的眼光还是相当准的，这个赛季艾弗森还真就是联盟得分王，得分榜前五里唯一一名后卫。

　　不过他这个得分王，来得有点太容易了点，是85年以来得分最少的得分王，场均只有26.8分……

　　放在一些得分高手如云的年代，这个分数可能进不了前三。

　　这个缩水赛季，好像什么东西都开始缩水了，比如这得分榜，希尔21.1的场均得分就能进得分榜前十了……

　　放在其他年代，这是无论如何也进不了得分榜前十的！

　　不过不管怎么说，艾弗森那还是名正言顺的得分王，他是乔丹离开后这个联盟的最强后卫，这一点毋庸置疑，科比将艾弗森当做追逐的目标，完全没毛病。

　　……

　　任务都已经和两人说清楚了，李察德感觉接下来就只能听天由命了，毕竟这俩造成任务，需要一定的运气。

　　……

　　第二天一早，开拓者众将飞往丹佛高地，准备接下来对阵掘金的比赛。

　　刚刚下飞机，李察德就得到了最新的消息……

　　湖人开除了主教练哈里斯，请了他们的传奇老教练比尔·贝尔特卡暂代主教练职务。

　　这种历史悠久的顶级豪门，从来不缺乏传奇，贝尔特卡就是个活化石级别的教练，有着五十年的教练生涯，其中44年是在湖人度过的……

　　1927年生人的贝尔特卡，眼下已经是七十余岁的高龄，他自然不可能长期呆在主教练的职位上，只能是一个过渡，等到湖人管理层找到合适的主教练，他就退位让贤。

　　听闻这个消息，李察德不由的暗自叹息，生意就是生意，这话实在是说的没错，NBA实在是太残酷了。


第329章 司机老猫首发

　　除了这NBA的残酷性之外，更让李察德有些无语的是……

　　至少有着四五家媒体报刊，打出了《湖人惨败开拓者，主教练被炒，下一个被炒的主教练是谁？》的标题。

　　这让李察德跳进黄河也洗不清了……

　　哈里斯本身这个赛季就会被炒鱿鱼，哪怕没有李察德，他也只是能多执教个十来场。

　　眼下被炒鱿鱼的时间提前了，这其中可能是有一点李察德的关系，如果不是揭幕战如此惨败的话，可能哈里斯还能再坚持一段时间……

　　第二天达到了丹佛高地后，李察德立马让张卫平安排一个赛前的小型记者会。

　　之所以召开这个小型记者会，李察德肯定是想着找机会帮自己和哈里斯澄清一下。

　　“李察德教练，你觉得哈里斯被湖人解约，这事儿和你有没有什么联系？”记者还算说的委婉，没一上来就问李察德，哈里斯被炒鱿鱼是不是你害的……

　　“没有！”

　　“没有任何联系！”

　　“我今天趁着这个记者会，我要为哈里斯说两句……”

　　李察德清了清嗓子，对着台下的记者继续说道。

　　“哈里斯绝对算是个兢兢业业的主教练，现在就这么直接被湖人解约了，太让我遗憾了。”

　　“我觉得哈里斯是个相当出色的教练，如何他愿意来我们开拓者的话，我们会相当的欢迎！”

　　台下记者愣神了，李察德这是在招募哈里斯？！

　　看这架势，李察德是想着让哈里斯来自己的球队做助教？

　　那哈里斯能答应么……

　　……

　　说起来，李察德眼下其实还真的想招募一名助教，主要是卡莱尔走了以后，战术研究方面，眼下只有一个史蒂文斯能帮自己，这显然是不够的……

　　史蒂文斯还太年轻，起码眼下还无法很好承担一名助教的责任。

　　要是哈里斯能来开拓者的话，李察德当然举双手欢迎。

　　并且李察德知道，这个赛季联盟有着四五支球队会炒掉他们的主教练，万一这些球队都是在与开拓者交手之后与主教练解约，恐怕这些屎盆子都得扣在李察德的头上。

　　虽说内行人都知道，这事儿和李察德关系不大……

　　但是外行人以讹传讹，说这些教练都被李察德打退役了，到时候事主面子上肯定会难看。

　　比如李察德的老相识黄蜂主教练戴夫·考恩斯、篮网主教练卡里派瑞都是这个赛季被解雇，要是他们的解雇，被扣在李察德头上，难免会影响到革命友谊……

　　现在李察德干脆站出来，向哈里斯伸出友谊的橄榄枝。

　　哈里斯真的来当助教的话，李察德肯定赚了……

　　要是不来的话，李察德肯定也没什么损失……

　　……

　　一般打掘金的比赛，因为掘金海拔太高，所以不少球队都是会提前来一天，先适应适应掘金的海拔。

　　开拓者自然也不例外……

　　在丹佛训练了一天后，开拓者迎来了他们本赛季的第二场比赛。

　　晚上八点钟，双方的首发球员开始入场。

　　让掘金球迷没想到的是，开拓者这次拿出了一套完全不一样的首发阵容。

　　内线组合还是奥本两人，控卫还是科比，但是锋卫线上却是首发上了两名新人。

　　诺维茨基与莫布里！

　　掘金球迷眼下不知道是该哭还是该笑……

　　笑的是，开拓者没上他们的最强首发，实力肯定受损，这对掘金有利。

　　哭的是，开拓者肯定是完全没把掘金放在眼里，否则的话，打湖人上的最强首发阵容，打掘金就上了半首发阵容，这不显然是瞧不起掘金的实力么……

　　“司机，这场比赛你打小前锋的位置，不要有什么心理负担！”李察德笑着拍了拍司机的肩膀说道。

　　诺维茨基对于自己司机的外号，现在还是有些没反应过来，直到李察德拍了拍他的肩膀，他才想起来原来司机说的是自己……

　　他也搞不清楚为什么会给自己起一个司机（Driver）的外号，你哪怕起个炮兵的外号呢？那也还能大概知道是什么原因。

　　不过既然教练这么叫自己，那司机就司机吧，反正只是一个外号……

　　“Cat，你也分卫的位置，也一样，不要有什么心理负担，好好加油！”李察德又是拍了拍老猫莫布里的肩膀。

　　和诺维茨基不一样的是，莫布里老猫的外号，其实大学时候就有了，主要是他名字叫卡蒂诺……

　　Cuttino，昵称就是Cut，听起来像是Cat，外加速度飞快，所以就有了老猫这个外号。

　　……

　　两个新人获得了首发的机会，要说他们不紧张，那是不可能的！

　　可能在那些弱旅，这两人首发起来不会有什么心理压力，可这是在豪强球队开拓者！

　　要是因为自己输球的话，那他们恐怕在队内就抬不起头了……

　　现在李察德安慰一番，让他们略微放松了一些。

　　……

　　这场比赛上了两名新人，其中肯定有着想要培养新人的原因。

　　下个赛季，李察德手下96年入队的五名球员，大本、拉希德、科比、小奥、鲍文都面临着要续约合同的问题。

　　李察德怎么看也不可能将这五人全都留下来，届时他们其中有人离队的话，肯定需要新人来顶上来。

　　值得一提的是，拉希德与开拓者签了一年期的合同，金额为九百万美金。

　　因为顶薪条例的出台，这九百万美金就是他所能拿到的极限薪金……

　　至于另外一个续约的老库里，则是三年四百万美金的合同。

　　眼下这个赛季，开拓者的薪金肯定是一点压力都没有，刚刚过穷鬼线不到五十万美金的金额……

　　而下个赛季，那薪金压力就大了。

　　所以李察德必须未雨绸缪，先行对新人们进行培养，防止到时候出现球队整体实力下滑严重的情况。

　　除了培养新人的目的之外，另外一个很重要的原因，就是造神任务。

　　球员要想刷数据，首先要保证的就是比赛不会太早进入垃圾时间……

　　一旦比赛进入垃圾时间，那继续刷数据，将会成为职业生涯的黑点，这种事儿在NBA历史上不少见。


第330章 无敌科比

　　李察德自然不想因为造神任务，而导致大本与科比两人声名受损。

　　对于这俩年轻球星来说，好名声还是相当重要的。

　　所以李察德在这场比赛中，放上了诺维茨基与老猫莫布里两人，为的就是不让比赛太快进入垃圾时间……

　　……

　　掘金的阵容，在李察德看来，当真是一无是处，不值一提。

　　虽说这支球队是进攻大师德安东尼在调教着，可眼下德安东尼只是个刚刚走上主教练职位的新人，况且巧妇难为无米之炊，掘金队内也没什么太亮眼的球星。

　　可能是眼看着上个赛季太阳队双控卫阵容取得了不错的效果，所以德安东尼在掘金也是采用的双控卫阵容。

　　正常情况下，德安东尼采用的比卢普斯外加湖人得来的范疯子，这两人充当首发双控卫，前场则是坑了一把太阳队后，又跑回掘金续约的麦克戴斯。

　　只不过因为李察德的原因，比卢普斯没干那荒唐事儿，所以眼下他也就没被绿凯交易，掘金目前的双控卫首发是范疯子以及肯尼·安德森。

　　一个范疯子，一个肯尼·安德森，还有个前场的麦克戴斯。

　　李察德要想吊打掘金的话，那简直不要太轻松……

　　前场的麦克戴斯，大本收拾起来相当的轻松，这两人交手次数眼下不下十次，麦克戴斯现在可能已经被大本打出阴影来了，每次一遭遇大本，状态就下滑的相当严重。

　　至于范疯子与肯尼·安德森，这个更好收拾，李察德派出科比与鲍文的后场组合，绝对能把这两人安排的明明白白……

　　也就是眼下李察德需要去完成造神任务，不想比赛太快进入垃圾时间，否则的话，李察德很确信，掘金在他们开拓者的手底下，坚持不了三节比赛就得爆炸。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　小奥为开拓者拿到了首个进攻回合的球权后，伙同大本两人，直接往掘金的油漆区里一扎……

　　科比则是控球朝着前场推进，球到了前场后，科比在范疯子的防守下，二话不说后仰出手。

　　“唰！”篮球以美妙的抛物线，完美钻进篮筐。

　　眼下的范疯子是真的防不住科比，别说眼下的科比了，上个赛季后半段的科比，都不是范疯子可以匹敌的。

　　掘金摆出的这个阵容，因为双控卫的原因，比赛节奏自然不错，但是也正是因为双控卫，他们的后场防守成了很大的问题。

　　不管是范疯子还是肯尼安德森，这两人不是基德这种高大型防守好的控卫，也不是凯文·约翰逊那种名人堂级别的进攻型控卫……

　　这两人要想打出太阳那样的比赛效果来，显然是有些异想天开。

　　不过德安东尼也是没办法，手头就这么点东西，还能怎么办，只能这么凑合着先用着。

　　开场仅仅几分钟时间，科比就已经强势的砍下了10分进账，命中率居高不下，7中5的命中率，远远高出了李察德对他的要求。

　　科比也不是傻子，既然李察德给他出了一道难题，那他自然会根据情况来选择自己的出手方式……

　　要求命中率？那肯定是不能三分了……

　　那就中投和突破，这是最稳妥的保持命中率的办法。

　　事实上，科比本来是准备今晚主打突破的，因为主打突破的话，开拓者内线有着奥本组合帮助科比卡位，他突破的效率绝对会高的吓人。

　　但是他也很清楚，大本需要刷篮板，自己把球都给搞进了，大本还刷个毛的篮板。

　　要是被李察德知道科比的想法，估计他能气吐血，这种时候就别搞什么谦让了，老老实实超额完成任务不好么……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了哨声，让掘金主场球迷有些没料到的是，竟然是李察德叫了个暂停……

　　李察德是不是疯了？他们开场处于绝对的领先，这种时候为什么要叫暂停？！

　　难道他感觉眼下这种领先优势还不够，寻求更大的领先？！

　　当看到开拓者球员重新回到场上的时候，掘金球迷更加的不解……

　　因为开场表现有些无敌的科比，直接被李察德按在了替补席上。

　　……

　　德安东尼也是傻眼了，这算是什么骚操作？

　　难不成李察德是想照顾一下自己这个新人主教练？

　　……

　　表现无敌的科比，被换下了场，换上了哈灵顿。

　　这种阵容，那肯定是老猫来打控卫了……

　　李察德肯定是没疯，科比的手感实在是太火了，这不是什么好事儿。

　　按照这个节奏打下去，估摸着掘金半场比赛就得崩盘，那还刷个毛数据……

　　所以李察德必须把科比换下来，换上一名新人，给掘金一点反击的机会，争取双方的得分不至于被拉开太多。

　　再者说了，科比这么火爆的手感，搞的大本篮板都没拿到多少，毕竟打铁少了，篮板自然也就少了。

　　……

　　哈灵顿一登场，效果那是立竿见影，德安东尼抓住机会，让掘金后场打出了一波小高潮。

　　这一波选秀大会上选到的五个人。

　　布拉格斯的防守，差不多是白纸级别的，就是连张白纸都防不住……

　　刘易斯差不多是椅子级别的，意思是连对手替补席上的椅子都防不住……

　　至于哈灵顿与诺维茨基两人，防守倒是差不多一个水准，属于是边缘级别，也就能防住对手替补席中的边缘球员，比如饮水机守护者……

　　莫布里倒是强点，但是也就是防个主力替补的水准。

　　当然了，这是这帮子新人眼下的水准，日后肯定有所提升，但是纵使提升，他们的防守极限潜力就摆在那里，也不可能成为DPOY级别的人物。

　　……

　　大本现在打的很舒服，相当的舒服，对手是老相识麦克戴斯，又有着小奥积极帮他卡位，篮板获取率相当的高。

　　等到首节比赛结束的时候，大本已经是进账了7篮板2盖帽的强力数据。

　　这七个篮板中，其中有着3个进攻篮板！

　　李察德自然是相当满意，以眼下这个情况来看，大本这场比赛砍下个20篮板4盖帽，简直就是轻而易举。


第331章 心怀感激的德安东尼

　　第二节比赛，科比又是上场了，不过这次小奥倒是没登场，李察德拿上了刘易斯、哈灵顿以及诺维茨基三人。

　　事实已经证明，大本即便是没有小奥的卡位，在面对掘金这种低强度内线的时候，还是能够顺利完成任务。

　　麦克戴斯实力其实很不错，但是他毕竟不是专职蓝领，实力更多的体现在进攻端，指望他在篮板以及内线防守上压制大本，那根本就是不可能的事情。

　　术业有专攻，大本的专攻方向就是蓝领，要是蓝领的活儿干的不如麦克戴斯好，那他也就没什么价值了……

　　……

　　科比今天的命中率有些神头鬼脸。

　　李察德眼下只能想到这个形容词，来形容科比……

　　首节比赛仅仅打了几分钟就7中5砍下了10分，而这第二节比赛科比继续延续着神头鬼脸一般的手感，登场八分钟的时间，又是神奇的9中6，并且还有罚球2中2，入账14分！

　　在科比如此强势的情况下，掘金首节仅仅落后三分的分差，眼瞅着就要破双了。

　　没有办法之下，李察德只能又是把科比换下场。

　　这绝对是一种幸福的烦恼了，李察德也没料到，自己有一天会因为自己手底下球员命中率太高而头疼。

　　尤其这名球员名叫科比·布莱恩特……

　　科比下场，李察德也没把莫布里拿上去，而是拿上了白纸级别防守的布拉格斯。

　　老库里眼下被李察德轮休了，放进了伤病名单里。

　　毕竟是老将，合同也是签约了三年，这可能是老库里职业生涯的最后一份合同，算是他的养老合同。

　　眼下常规赛阶段，李察德也没准备让老库里登场太多，也就是平日里随队一起训练，指点指点一下新人的三分球。

　　老库里对此也是没意见，都眼下这个岁数了，肯定也不可能再去指望自己再有什么追求，能跟开拓者混到一枚总冠军戒指，那职业生涯差不多就算是完美了……

　　球队打客场的时候，老库里去鼓捣鼓捣业余爱好棒球，岂不是美哉。

　　……

　　悄悄开拓者眼下场上的阵容，简直用奇葩都不足以形容。

　　大本这个蓝领，带着四个防守奇差无比的新瓜蛋子，要是能干的过掘金，那恐怕第二天德安东尼会跟随哈里斯，被掘金管理处炒鱿鱼。

　　科比在场时候的10分分差，没用多久，就被掘金追平了……

　　整个球馆鸦雀无声，怎么看起来李察德是在让着他们掘金呢？

　　以开拓者的实力，要想干掉掘金，那绝对是轻而易举的事情，别的不说，只需要多给科比一点出场时间，然后少用点新人，掘金就会被彻底打爆。

　　但是李察德偏不……

　　明明有着能吊打掘金的实力，他就是拖着……

　　“难道李察德良心发现了？他这是要改邪归正了么？”

　　“谁知道呢，我感觉改邪归正的可能性不大，更有可能的是，我们掘金跟开拓者无仇无怨，他懒得整治我们！”

　　“没错，我们掘金跟李察德又没仇，他犯不着对我们下狠手！”

　　掘金球迷纷纷嘀咕起来……

　　主教练德安东尼心中对李察德生出感激来。

　　其实这是德安东尼执教生涯的首场常规赛，开拓者能打揭幕战，掘金这样的球队自然是没机会打揭幕战，他们的赛季首秀比开拓者晚了两天。

　　这是执教生涯的首战，结果直接就碰上了开拓者这种超级强队，德安东尼心里不紧张那是不可能的。

　　万一被开拓者打出个历史单场最大分差来，他这个主教练首秀就彻底砸锅了……

　　到时候掘金管理层感觉太丢人了，直接炒了他这个新人主教练，也不是不可能的事情。

　　毋庸置疑的是，如果李察德真的较真的话，眼下这支开拓者打掘金这样的完全被克制的队伍，即便是打不出历史单场最大分差，可搞个三四十分的分差，相当的有机会。

　　可李察德眼下要做造神任务，肯定不至于那么疯狂。

　　况且德安东尼是李察德挺欣赏的一名教练，自己眼下就常用人家的胡继巴打战术，怎么也得给人留点面子……

　　……

　　半场比赛结束，大本已经是进账了15篮板3盖帽的数据，距离任务平均目标，也仅仅只剩下5篮板1盖帽的差距，下半场轻轻松松就能拿到手！

　　大本的造神任务，李察德自然是想着能超额完成，这样兴许能获得一些额外的好处。

　　上次小奥造神任务，因为超额完成的原因，获得了一枚移花接木药丸，虽说过程比较惊险，但是最后也是发挥了不小的作用，让大本的篮板实力有所提升。

　　……

　　至于科比，这场比赛则是有些爆炸了，上半场一共才打了13分钟，结果整出来个24分的得分来，16次出手命中了11次！

　　对于这么高的命中率，李察德有话要说。

　　“伙计，接下来登场后，尽可能的将精力放在防守端以及组织端，看看今晚有没有机会直接一步到位，搞下个三双来！”

　　上一场比赛，科比的数据是30分4篮板10助攻2抢断1盖帽，命中率五成，这场比赛科比的得分方面肯定没什么问题，有问题的是防守数据以及三双。

　　要是趁着这场比赛发挥好，一步到位的拿到三双数据以及更多的防守数据，那科比的造神任务差不多算是完成了一多半！

　　“好的，教练，我知道该怎么做了！”科比郑重的点点头。

　　开赛至今，他也没料到自己的手感能如此的火热，好像没什么人能够拦得住自己的进攻。

　　……

　　下半场比赛开始，科比开始充当外线大闸以及后场发动机的角色。

　　神奇的是，不进攻的科比，在防守端以及组织端依旧是产生了无比强大的破坏力。

　　诺维茨基与哈灵顿两人，接到科比传球后，各种中投打进，让科比的助攻数据扶摇直上。

　　至于防守数据，上半场科比登场13分钟的情况下，就已经拿到了1抢断2盖帽的数据，这下半场随便入账一点数据，也不至于拖了场均的后腿。


第332章 哈里斯加盟开拓者

　　李察德又是叫了个暂停。

　　“本，接下来你和杰梅因两人帮科比进行卡位，让他争取在本场比赛拿到三双！”李察德对着大本说道。

　　大本点点头，他现在任务已经完成了，不到三节的比赛时间，入账20篮板4盖帽的数据，虽说这其中有着掘金内线篮板实力不行的原因，但是这也足以向全联盟证明，眼下的大本已经有着联盟前三水准的篮板实力！

　　科比眼下砍下了26分4篮板7助攻2抢断2盖帽的数据，距离三双差距不算特别大。

　　助攻上双只是早晚的事情，唯一需要李察德操心的也只是篮板问题。

　　现在大本任务完成了，有着他和小奥两人帮助科比卡位抢板，科比要是本场比赛篮板无法上双的话，那就搞笑了……

　　威少都能在亚当斯的帮助下拿到场均篮板上双的数据，科比的身高弹跳都比威少强，况且大本加小奥两人的卡位能力，不至于比不上一个亚当斯……

　　……

　　一边放水，一边刷数据，李察德感觉这一场比赛耗费的脑细胞，要远远多出对阵马刺、湖人这样的强队。

　　最终的结果，没有让李察德失望，总算是对得起自己耗费的那些脑细胞。

　　距离比赛结束的最后三分钟，双方才算是真正的分出结果。

　　最后三分钟，李察德干脆利落的拿出最强首发阵容，原本焦灼的比分，等到三分钟后裁判吹响比赛结束的哨声时，直接拉开到了两位数。

　　117:106，开拓者客场作战赢下了11分的分差。

　　短短三分钟的时间，开拓者打出了11分的分差，这更能看出开拓者眼下的统治力。

　　如果开拓者一开始就全力以赴的话，可怜的掘金眼下指不定会凄惨成什么样……

　　关键是开拓者最可怕的地方，就是他们没有垃圾时间的说法。

　　别的球队换上纯替补阵容的话，那基本上属于是放弃比斯，宣布比赛进入垃圾时间，二开拓者哪怕是换上纯替补阵容，也是相当强悍……

　　也就是现在开拓者没有像样的替补中锋，否则的话，武圣杰克逊、鲍文、诺维茨基、莫布里等人所组成的阵容，比不少球队的首发阵容还要奢华。

　　一些弱旅，哪怕李察德换上了纯替补阵容，只要不是那五个菜鸟一起登场，估计在垃圾时间里，还是能打出相当大的优势……

　　这一次，德安东尼绝对是走了大运，否则的话，今天他们掘金可就不是简简单单输11分了。

　　……

　　科比本场比赛顺利的拿到了三双数据，28分10篮板11助攻3抢断3盖帽的数据，堪称超神！

　　甚至李察德明知道科比眼下已经接近巅峰，但是也没料到科比能如此高效的打出这样的数据来……

　　除了三双搞定之外，科比本场比赛的命中率也是高的吓人，上半场16中11，下半场因为将精力都放在了防守端以及组织端，所以并没有出手太多次数，2中1，另外还有罚球2中2，全场命中率18中12，达到了惊人的66.6%！

　　有这样上一场加这一场比赛打底，李察德可以确定科比的造神任务肯定能够完成。

　　两场比赛一共砍下了58分14篮板21助攻5抢断4盖帽的数据，任务要求的五场比赛，一共需要125分25篮板25助攻7.5抢断7.5盖帽的数据！

　　眼下科比还剩下67分11篮板4助攻2.5抢断3.5盖帽需要完成。

　　3场比赛合计砍下以上的数据就足够了，平均每场22分3.7篮板1.3助攻0.8抢断1.2盖帽左右的数据就够了……

　　这对于眼下的科比来说，绝对不是什么难题。

　　……

　　大本今晚拿到了整个职业生涯最好的数据，25篮板5盖帽外带还有4分3助攻……

　　事实上，李察德眼下也不知道大本的那个三双到底该怎么去完成。

　　盖帽上双的难度实在是太大了，助攻肯定更容易一些，从目前情况来看，让大本助攻上双，算是最有可能实现的目标……

　　……

　　比赛刚刚结束，李察德率队返回更衣室后，他立马接到了一个让他喜出望外的电话。

　　打来电话的人是哈里斯，前湖人主教练……

　　“李，你在记者会上说的话，不是在开玩笑吧？”哈里斯在电话里尴尬的开口问道。

　　“绝对不是在开玩笑，哈里斯，你跟我也算是老相识了，你觉得我是那种喜欢开玩笑的人么？”李察德一本正经的对着哈里斯说道。

　　“那好，李，我正式申请开拓者的助教职位，我很希望看到开拓者迈过湖人的尸体，然后夺冠！”电话里的哈里斯，怨念十足地说道。

　　李察德不由的笑了起来，他没想到哈里斯竟然是想着恶心一把湖人的原因，才选择加盟开拓者……

　　不过想想也正常，哈里斯也不是那种无名无姓的愣头青教练，他在联盟里也是有地位的，结果这个赛季刚刚打了一场，直接被湖人管理层炒了鱿鱼，他不气个半死才怪。

　　本来以哈里斯这样的身份，其实去NCAA执教，那也是有着大把球队愿意接收的，但是哈里斯就是气不过……

　　就是想留在NBA好好的看看湖人的下场。

　　他对湖人的情况简直太了解了，湖人不可能是开拓者的对手，今年西部这边唯一有可能抗衡开拓者的，不是湖人，也不是爵士，只可能是马刺。

　　甚至马刺在哈里斯看来，也不会是开拓者的对手！

　　开拓者夺冠的几率，起码九成以上！

　　自己加盟开拓者，到时候等到开拓者在季后赛淘汰湖人，正好自己可以好好的恶心一把湖人。

　　……

　　“好！老伙计，那你近期就准备准备吧，等我们打完剩下的两个客场，和你在波特兰回合！”李察德笑着说道。

　　随着卡莱尔的离开，李察德眼下的助教有些不够用了，哈里斯的到来正好可以帮到大忙。

　　湖人那边刚刚解雇哈里斯，结果李察德这边立马招收，不用谢也知道，湖人管理层肯定相当不高兴。

　　不过李察德哪里会管湖人管理层高不高兴，他自己高兴就完了……

　　……

　　第二天一大早，开拓者官方便是放出了消息，前湖人主教练哈里斯将会加盟开拓者，成为李察德手下的一名助教。

　　这个消息直接让湖人管理层气的跳脚，他们自然知道哈里斯是个什么用意。


第333章 阿德尔曼的交易申请

　　打完掘金的比赛之后，掘金主教练德安东尼在赛后的记者会上，逮着李察德以及开拓者一顿夸……

　　“他们是我见过的最具有竞技道德的球队。”

　　“他们的实力无比强大，我们掘金在很多方面需要向开拓者学习。”

　　“李察德相当的有人格魅力，他会成为这个联盟最好的主教练之一！”

　　各方球迷听到德安东尼的话，顿时面面相觑，竞技道德？这东西竟然能跟波特兰黑帮联系在一起？！

　　李察德有人格魅力？这话你要不说给爵士球迷听听，看看他们是什么反应……

　　……

　　接下来的两个客场对手，分别是洛杉矶快船以及温哥华灰熊。

　　刚刚在选秀大会上，以状元签选择了奥洛沃坎迪的快船，这个赛季正想着大干一场，他们近些年一直都是选秀大会乐透秀的常客，积累了不少高顺位新人。

　　结果不知道是运气不好，还是管理层眼光实在糟糕，反正就从没选到一个靠谱的新人，眼下队内得分王是他们的大前锋球员莫里斯·泰勒。

　　97年的首轮14顺位新人，这算是快船近五年来捡到的最大宝贝了，场均能够拿到16分的得分。

　　想想场均16分就能占据得分王的宝座，这得是多么垃圾的一支球队。

　　快船的后场，那简直已经垃圾的没法看了，哪怕是灰熊和猛龙这种刚组建没几年的新球队，他们的后场都比快船强出一倍来。

　　……

　　结果这场比赛，科比又是大杀四方，全场砍下34分6篮板8助攻2抢断2盖帽的数据，几乎是以一己之力，将快船彻底打爆。

　　快船也是相当的无奈，他们那纸糊一般的后场，着实是对科比没什么威胁，可以这么说，开拓者替补席上的鲍文或者武圣杰克逊两人，他们要是加盟快船的话，论综合实力，可能会是快船的当家大佬……

　　哪怕成不了当家大佬，那也绝对是后场绝对核心级别的球员。

　　如此情况下，科比如同切瓜砍菜一般砍下大数据，也就不难解释了……

　　至于大本，这场比赛发挥倒是没有上场比赛出色，最后进账了19篮板4盖帽的数据，算是拖了点任务的后腿。

　　不过这也无所谓，大本最困难的地方是三双，平均20篮板4盖帽的话，以接下来这个天堂一般的赛程来看，不算特别困难。

　　……

　　与对阵掘金的过程一样，这场比赛李察德也是绞尽脑汁的想着如何放水，如何能让快船队不那么快的进入垃圾时间。

　　几名新人在这其中起到了相当重要的作用。

　　联盟各支球队，也是发现了，李察德这一波选择的五名新人，进攻实力都不错，尤其是都有着一手不俗的三分实力，但是防守端好像都不怎么给力……

　　这让他们有些费解，因为看李察德一贯的选人风格，都是防守优先。

　　难道这些球员都有着防守大闸的潜质？！

　　打完快船的当晚，勇士主教练阿德尔曼打来了电话……

　　“李，能不能把布拉格斯交易给我们？”

　　“我想如果队内有这样一名锋线三分手，我们的进攻火力将会三百六十度无死角！”

　　阿德尔曼直接开门见山的表达了自己的意愿，他想要李察德今年选秀大会上选择的新人布拉格斯。

　　也不是说阿德尔曼不想要诺维茨基、哈灵顿等人，主要是他感觉李察德不会那么容易放人，因为布拉格斯选秀顺位最低，所以李察德可能最不看重的新人就是布拉格斯。

　　所以，将目标对准布拉格斯，交易成功的几率会更大一些。

　　况且，眼下哪怕是阿德尔曼也瞧不出布拉格斯与哈灵顿或者刘易斯之间的区别。

　　三分都不错，但是防守都糟糕……

　　李察德一怔，他是没料到阿德尔曼竟然惦记上布拉格斯了，瞧阿德尔曼的语气，好像是相当的看好布拉格斯。

　　“李，我们愿意拿出丹皮尔来交换布拉格斯，你觉得如何？”

　　阿德尔曼看李察德没有说话，不由的焦急开口问道。

　　“咳咳……”李察德轻轻咳嗽起来。

　　“老伙计，你相不相信我？”

　　“相信你，怎么了，李？”阿德尔曼好奇的问道，李察德这个时间点问这个话是什么意思。

　　“相信我，就好办了，这布拉格斯没有你想的那么好用！”

　　“价值远远比不上丹皮尔，我猜你是看中了他的三分能力，然后想要在此基础上，慢慢调教他的防守实力，对不对？”李察德笑着问道。

　　阿德尔曼没有藏着掖着：“没错，李，我确实是这么个想法，我看他的身板还算可以，不要求太多，只要能达到平均防守水准就行了！”

　　“死了这条心吧，老伙计，我可以很负责的告诉你，布拉格斯的防守能力，哪怕你调教的再好，最后也是联盟垫底的水准！”

　　阿德尔曼听闻这话，顿时有些心惊，他不知道李察德为什么如此笃定布拉格斯日后的防守就一定会是联盟垫底的水准……

　　不过他很清楚，李察德没理由骗自己，真要是不想交易的话，李察德完全可以直接敞开了说。

　　况且，丹皮尔单换布拉格斯，这在阿德尔曼看来，其实开拓者还是略微占了些便宜的。

　　更准确的说，是双赢……

　　开拓者缺替补中锋，勇士缺外线输出点，交易达成的话，对双方都有利。

　　但是这也只是阿德尔曼的一厢情愿，因为他不了解布拉格斯，不了解布拉格斯的极限单防能力只有57，极限协防能力只有61……

　　这样的防守实力，哪怕李察德这种系统在手的宿主教练，也是完全没辙。

　　这得做多少任务才能将布拉格斯的防守提升到联盟平均75左右的水准，基本上完全不可能。

　　要是李察德真的是黑心小商贩的话，他估计也就二话不说答应了阿德尔曼交易申请了……

　　但是这么做对李察德来说，一丁点好处也没有，仅仅一个丹皮尔还不至于让李察德眼睁睁的看着阿德尔曼跳火坑。

　　不过，如果做三方交易，坑的是别的球队，那李察德兴许会答应下来。

　　这里所说的别的球队，是指和自己关系不对付的球队……


第334章 科比造神任务超额完成

　　想到了三方交易，李察德不由来了兴趣。

　　现在李察德是不想坑阿德尔曼，所以不想答应这笔交易，但是其实他对丹皮尔还是有些兴趣的。

　　丹皮尔好好调教一番的话，防守实力绝对相当出彩。

　　尤其是单防能力，这是丹皮尔最给力的地方，像奥尼尔、邓肯这些顶尖内线都在他的手底下吃过亏。

　　他的力量相当强悍，官方卧推数据仅次于大本与奥尼尔，让他防守姚明这种出手点相当高的球员，效果不大好，防守小斯那种弹簧型的内线，效果也不咋地……

　　但是防守奥尼尔或者邓肯，效果却是不错。

　　起码要比小奥的防守效果好出很多来……

　　这也是李察德看中丹皮尔的地方，毕竟今年开拓者主要对手就是马刺与湖人，丹皮尔正好能派上大用场。

　　不仅仅如此，未来几年，马刺和湖人肯定还是开拓者的最大对手。

　　所以，眼下以比较低廉的价格引进丹皮尔还是相当划算的……

　　退一万步讲，小奥眼下是有个伤病卷轴，所以不用担心伤病问题，可大本呢？

　　大本要是伤了的话，开拓者这季后赛还打不打了……

　　而要是有了丹皮尔的话，开拓者起码还能一战。

　　引进丹皮尔，算是为球队上一层保险，不管从哪方面来看，都是相当有必要的。

　　……

　　“老伙计，你信得过我的话，我这里倒是有个思路，你可以试试看！”

　　“你可以找一支球队进行三方交易，我感觉眼下不少球队的教练，应该都和你抱着一样的想法，以为布拉格斯的防守能够达到联盟中等的水准……”

　　“趁此机会，你可以挑一挑，你们球队的问题在后场，前场有个贾米森也差不多够用了……”

　　李察德向阿德尔曼提出了自己的想法。

　　“好主意，李，这个主意不错，那我这次算是彻底的欠了你一个人情！”阿德尔曼感激说道。

　　要是李察德想坑自己的话，二话不说答应这笔交易，等到交易完成，阿德尔曼估计哭都没地方哭去……

　　布拉格斯可能在进攻端能起到一些作用，但是在防守端，那简直就是黑洞级别的，可能用不了多久，阿德尔曼就会弃用布拉格斯。

　　毕竟留在场上的话，他所创造的得分远远不如因他而失去的得分，怎么看都不划算。

　　……

　　“老伙计，这是双赢的买卖，只不过第三方可能会亏……”

　　“具体哪支球队亏，还是得老伙计你自己来定夺，像76人、篮网这些球队，尽量就不要扯上他们了吧，都是老相识！”

　　李察德笑着说道。

　　“放心吧，李，我知道怎么做……”

　　“对了，下午的时候我得到个内幕消息，拉里布朗刚刚给湖人递交了面试申请，可能他有着卷土重来的想法。”

　　阿德尔曼在NBA联盟的人际关系，可要远远强于李察德，得到这种内幕消息对他来说不是什么难事儿。

　　李察德点点头，并没有太把这事儿放在心上，先不说湖人到底对拉里布朗感不感兴趣，哪怕今年拉里布朗真的成了湖人的主教练，那打完这个赛季，他肯定也是卷铺盖滚蛋的下场……

　　因为湖人的最终目标是禅师杰克逊！

　　除非拉里布朗能这个赛季率领湖人夺冠，否则的话，他在湖人的执教生涯长寿不了。

　　可他能率领湖人夺冠么？显然是不可能……

　　……

　　挂断了与阿德尔曼的电话后，李察德开完记者会，直接率队返回酒店。

　　科比现在的任务还剩下33分5篮板0.5抢断1.5盖帽，助攻数据早已经达标……

　　如果说接下来对阵灰熊的这场比赛，科比能够拿到以上这份数据的话，他将会提前完成任务，李察德也有机会获得额外的任务奖励。

　　……

　　温哥华灰熊，自然不是什么强劲的对手。

　　眼下队内只有着拉希姆以及白魔鬼毕比两个核心球员。

　　灰熊管理层以及主教练布莱恩·希尔眼下其实就是学习效仿费城76人……

　　可他们却是忽略了76人摆烂了无数年，积攒下来不少家底子，足以让76人在艾弗森大郅组合之外，有着相当不错角色球员阵容。

　　比如拉特利夫，比如奥克利，这都是灰熊想要却又得不到的存在。

　　所以这一番效仿，效果相当不好，灰熊开局两场比赛全数惨败，第一场输了25分，第二场更惨输了29分。

　　他们目的是想学习76人，结果把自己学成了掘金……

　　这也是为什么当本赛季结束的时候，掘金排名西部倒数第三，而灰熊则是西部倒数第一的原因。

　　不管是掘金还是灰熊，他们问题的根源就是在队内缺乏强力蓝领球员上。

　　毫不夸张的说，如果李察德想让这两支球队进入季后赛的话，不用太麻烦，把开拓者队内的大本以及鲍文借给他们，那他们保底也是能打进二轮的水准。

　　……

　　想想灰熊这样的阵容，那防守肯定是无比的糟糕，不管是拉希姆还是毕比，这两人也都是进攻见长的球员，而非防守见长。

　　可想而知，科比在这场比赛中，肯定又是大杀四方的存在。

　　等到比赛时间进入第四节后半段的时候，随着科比一记三分命中，33分的得分进账，也是正式到手。

　　33分6篮板3助攻1抢断2盖帽，便是科比本场比赛打出来的数据。

　　“恭喜宿主，完成科比·布莱恩特初级造神任务，奖励目标球员科比·布莱恩特极限抢断属性值两点！”

　　“因任务提前完成，且任务完成度为128%，特奖励目标球员极限抢断属性值一点！”

　　李察德翻了翻白眼，科比的任务这么坑爹？！

　　任务超额完成，结果也没给什么奖励，只是多给了科比一点抢断属性，自己这个宿主毛好处没捞到……

　　原本科比的抢断潜力为89点，结果这次直接增加了三点，达到了92点！

　　实力肯定是有所提升的，但是放在球场上来说的话，不会有什么显著的变化，顶多是防守威慑力强了一丢丢。

　　……

　　“检测到科比·布莱恩特与本·华莱士两人造神任务有可能叠加，如果两人能在三场比赛内接连完成造神任务，系统将给予两人特殊奖励一份！”

　　就在李察德心里暗骂科比任务坑爹的时候，新的系统提示音出现，让李察德有些喜出望外。

　　还好还好，系统还算有点良心……

　　好像哪里不对，给予两人特殊奖励一份？！那岂不是还是没自己的份儿！

　　虽说上次超额完成任务的移花接木药丸，李察德也用不上，但是起码他还有个主动权，可以决定这药丸给谁用……

　　现在倒好，连最后一点主动权也没了。


第335章 新旧乔丹接班人

　　科比的造神任务，完美超额完成，除了李察德没捞到一点好处之外，其他挑不出什么毛病来……

　　开赛至今，开拓者一共打了四个客场，结果这四场比赛，科比的表现堪称无解！

　　其中三场比赛入账了30分以上的得分，剩下那场28分得分的比赛，更是惊人，拿到了三双数据！

　　乔丹刚刚退役，科比立马顶上！

　　再加上科比和乔丹类似的风格以及体型，直接在球迷群体中掀起了一阵科比热。

　　东京现在热不热，不知道，反正科比现在非常热！

　　……

　　这造神任务，真的如同它的名字一样，造出来一尊小神。

　　科比现在被誉为是真正的乔丹接班人，人气火爆到不行，如果今年全明星正常举行的话，那科比百分百可以进入西部首发。

　　……

　　“伙计们，未来两场比赛，我需要大家同心协力帮助大本完成一个任务！”李察德召集球员，笑着对众人说道。

　　“教练，什么任务，不会是让大本砍下单场30分吧？”

　　“你还是饶了我们吧，教练，大本砍下30分的难度，我感觉不亚于让科比拿到单场100分！”

　　拉希德笑着打趣道。

　　“没有那么夸张，接下来的比赛里，我想大本打出一次三双数据来！”

　　“哗……”球队的几名主力顿时大惊失色。

　　别看科比算是比较轻松的拿到了三双，可要是大本来的话，他拿三双的难度比起科比要多出来数倍！

　　“这事儿很难么？”

　　“都放心好了，听从我的安排，这事儿一点都不困难！”

　　“等到任务完成了以后，让大本请大家好好吃一顿！”

　　……

　　新加盟球队的助教哈里斯，昨天就已经和开拓者上下见过面了，今天参加了开拓者的会议。

　　李察德刚才说的那番话，让哈里斯感觉自己率领的湖人惨败给开拓者，也不是那么的难以接受。

　　因为李察德就是个疯子……

　　这个疯子竟然异想天开的想要大本这样的球员去砍三双！

　　眼下哈里斯好像是打入了敌人内部的“间谍”一般，越看越心惊。

　　原本他以为波特兰黑帮场下和场上一样，都是一副狂放不羁的模样，可瞧见眼前这等场景，显然哈里斯是想错了……

　　开拓者的球队氛围简直好的有些过分，一帮子球员坐在一起，有说有笑，哪怕是眼下风头正劲的科比，也没摆出什么高人一等的架子。

　　听到李察德要为大本刷三双数据，球员们最想的不是这会不会影响到自己的发挥，而是首先想的是怎么刷……

　　这样一支球队的凝聚力，简直强的恐怖，哈里斯感觉自己算是来对地方了。

　　……

　　接下来开拓者总算是迎来他们本赛季的第一个主场。

　　主场迎战底特律活塞队……

　　因为现在手底下的队伍，实在是太过于强悍，所以李察德眼下看这些球队都能挑出不少毛病来。

　　眼下的活塞，在新人主教练阿尔文·金特里的带领下，简直就是一团糟糕。

　　金特里94年的时候执教过半个赛季的迈阿密热火，结果被炒了鱿鱼，然后上个赛季后半段接过活塞的教鞭，成为活塞的新任主教练。

　　论执教资历的话，金特里眼下也只有区区的一年NBA主教练履历，远远比不上李察德。

　　这种没什么资历的主教练，在阵容搭配方面肯定是没什么话语权。

　　上个赛季他们和费城76人进行了交易，拿到了斯塔克豪斯，送出了拉特利夫。

　　眼下这笔交易的弊端出现了……

　　活塞队内竟然连一个像样的内线都找不出来了，反倒是交易到手的斯塔克豪斯没有获得重用，在活塞绝大部分场次都是以替补的身份登场。

　　李察德大概也能猜出当时活塞答应交易的心思，奇货可居！

　　那时候斯塔克豪斯的价值相当高，毕竟那么年轻的场均20分球员，76人的开价也不算太离谱，他们索性就答应了这笔交易，先拿下斯塔克豪斯再说……

　　转手再卖掉的话，兴许还能赚上一大笔！

　　可活塞却是错估了这两年的自由市场……

　　中锋凋零，好中锋太少了，物以稀为贵，另外可能也有着开拓者崛起的原因，一支没有合格内线的球队，在开拓者面前简直就是案板上的鱼肉。

　　好内线的价格，在持续走高，像斯塔克豪斯这样的球员，价值自然就要降低不少。

　　当然了，如果说斯塔克豪斯能有着科比这种全能的身手，那肯定又是两说的事情了……

　　主要是斯塔克豪斯防守不行、组织不行，唯一行的进攻，其实也就那么回事，命中率太糟糕。

　　……

　　与费城76人的交易达成后，目前活塞的首发中锋名叫毕森·德勒，206的身高，场均5.6篮板，堪称联盟一道奇特风景线……

　　找遍联盟所有球队，也找不出一支当家中锋只有场均5.6篮板的球队来……

　　球队场均篮板进账最高的球员是格兰特·希尔，场均能有7.1个篮板进账。

　　可以说这场对阵活塞的比赛，大本在篮板方面肯定是没什么大问题，活塞的内线能有掘金、灰熊强？真没有……

　　只要大本正常发挥，小奥不时帮一把，再给大本充足的登场时间，20篮板简直不要太轻松。

　　……

　　李察德关注的是大本接下来的造神任务，比如今晚这场比赛如果按照自己的安排来打的话，大本会不会能有着三双数据进账！

　　而其他球迷关注的肯定和李察德不一样，他们关注的是新旧两代乔丹接班人的对决！

　　旧乔丹接班人，那自然是格兰特·希尔……

　　94年的时候，希尔刚刚进入联盟，那个人气简直火的一塌糊涂。

　　新秀赛季直接以票王的身份，入选全明星！

　　这也是北美四大体育联盟里，第一个新秀赛季就能拿到票王荣誉的球员。

　　究其原因，其实这事儿里有着斯特恩在捣鬼，随着乔丹的第一次退役，他迫切的需要再造一个篮球之神。

　　希尔形象好、技术全面、性格好，在斯特恩看来是完美的造神目标！

　　结果希尔自然是名声大噪，新秀赛季就呈现出了要走上神位的苗头。


第336章 刷子战术

　　但是这种造神运动，对于希尔来说是好事儿么？！

　　显然不是……

　　如果希尔开了天眼重新回视自己职业生涯的话，恐怕会痛骂斯特恩一番。

　　因为斯特恩要造神，活塞肯定得给予配合……

　　要造神，没有数据拿什么造？！只能增加登场时间！

　　这就导致希尔新秀赛季的场均出场时间达到了接近四十分钟的地步，后面几年也都是徘徊在四十分钟左右。

　　关键这几个赛季，希尔出勤率还都相当的高……

　　想想这个出场时间，除非是那种天赋异禀的超级铁人，否则谁能受得了？！

　　希尔肯定不是那种天赋异禀的超级铁人，他在活塞坚持了足足六个赛季，前五个赛季只是缺席了十来场比赛，第六个赛季打了74场，因为脚踝受伤，被活塞卖到了魔术队。

　　这种疯狂透支的打法，希尔打到第六年才遭遇重型伤病，其实上帝已经格外开恩了，换做别的新人，一上来年年四十分钟打满全勤，那估计废的更快……

　　某些怪胎例外……

　　试想如果不是斯特恩的造神，如果不是活塞要配合斯特恩，那希尔也犯不着一上来就被活塞如此死草。

　　没有被死草的情况下，希尔会不会也就不是玻璃人了。

　　哪怕没有斯特恩的造神，其实希尔也不是说自己就成长不起来，他天生风度翩翩，球风也是相当华丽，技术全能，自己慢慢成长的话，早晚也是全明星首发的水平。

　　结果被斯特恩这一波揠苗助长，给废掉了整个职业生涯。

　　可以肯定的是，希尔后来在魔术碎成玻璃渣，肯定和之前在活塞的经历有关……

　　……

　　李察德看着格兰特·希尔，其实心中有些同情。

　　自己如果不计代价的话，倒是有可能拯救希尔，比如用手头的筹码把希尔从活塞解救出来……

　　但是希尔已经被死草了四个赛季了，眼下身体估计已经被透支的很厉害，这一点李察德也是爱莫能助。

　　双方比赛开始，希尔的进攻能力不算特别强，主要是胜在一个全能，新秀第二年打出来过20+10+7左右的数据，真要说不足的地方，也就是三分。

　　三分能力不怎么样，和乔帮主一样，有点渣，甚至还不如乔帮主……

　　……

　　倒是活塞队内的老将，乔·杜马斯的三分相当精准，这位和乔丹同时代的分卫，眼下也是进入了职业生涯暮年。

　　当初的坏孩子军团，眼下也就只剩下个杜马斯还在继续效力活塞。

　　……

　　活塞的实力不算差，但是因为他们那尴尬的内线，导致他们压根就抢不到什么篮板，不管是前场板还是后场篮板，几乎都被奥本组合包圆了……

　　篮板处于大劣势的情况下，那想要赢球，可就得需要超级运气了。

　　场上打了几分钟后，李察德眼看着开拓者的优势越来越大，索性叫了个暂停，准备开始布置给大本刷三双的战术……

　　玫瑰花园主场的球迷，纷纷欢呼。

　　开拓者就是强，打这些弱旅压根就不用太放在心上，每每处于大领先的情况下，仁慈的李察德都会叫个暂停，然后换上替补阵容，让对手追追分……

　　要是活塞众将知道他们在开拓者球迷心里，被归类到灰熊一个级别的弱旅，恐怕会气的吐血。

　　活塞也知道他们不如开拓者强，但是他们怎么说也是东部数得着的球队，开赛到现在也就只输了一场……

　　不过眼看着李察德叫了个暂停，活塞众将心里还是相当高兴的。

　　他们感觉他们与灰熊、掘金这样的球队不一样，那些垃圾球队，李察德如此托大没什么，反正最后也能赢……

　　但是要是李察德敢在活塞面前如此托大的话，活塞众将感觉他们兴许可以在开拓者的主场拿到一场胜利。

　　……

　　可等到暂停结束的时候，他们傻眼了，开拓者竟然没有换上替补阵容，一个替补都没拿上来，登场的五人全都是首发阵容。

　　更让活塞众将傻眼的是，开拓者不知道是吃错了什么药。

　　球到前场之后，想尽一切办法，将球传到内线大本的手中，然后外线三人全都扎堆在油漆区边缘……

　　由大本来分配球权？！活塞主教练金特里感觉自己的三观被彻底冲击了。

　　李察德这是在搞什么？普林斯顿体系？！

　　大本是有些传球能力的，毕竟他抢下进攻篮板后，自己不打二次进攻，肯定是要传球给队友，所以平时也是注重训练了自己的传球能力……

　　但是有传球能力和有组织能力，完全就是两码事儿。

　　组织能力不仅需要传球能力，还需要知道什么时候传给谁……

　　大本显然这方面要差的老远，他至多只能传给自己距离比较近的球员。

　　李察德自然也是深知这一点，所以进攻回合，让外线三尊高炮全都站在油漆区边缘，方便大本传球……

　　先把球交给大本，大本再回传给三尊高炮，如果小奥有机会的话，篮下手递手传给小奥更好，其他人接球后，直接出手，如果命中的话，这一个助攻就混到手了……

　　如果不中的话，大本抢下篮板，循环这个回合，其他人抢到篮板，则是继续传给大本，循环这个回合……

　　这就是李察德和史蒂文斯两人琢磨出来的战术。

　　李察德命名为刷子战术，专门用来刷数据的。

　　这个刷子战术可了不得，不仅仅能刷助攻，还能刷篮板，甚至得分也能刷……

　　主要是活塞的阵容身高太矮了，想想他们场上最高的球员只有206公分，还不如开拓者的得分后卫罗宾逊……

　　三人就是前场定点投，仗着身高以及弹跳优势出手，完全不顾及对手的感受。

　　这个战术说起来是相当无耻的，也就是对阵活塞这样的矮个并且内线弱鸡的阵容好用，要是对阵马刺用这个阵容，估摸着马刺能把这个战术锤成渣滓。

　　当然了，如果有人问这个战术叫什么名字，那李察德肯定不会说刷子战术，说出去多丢人……


第337章 开拓者就是高炮多

　　他会取一个高大上的名字。

　　比如23直传空投体系，比如ABC前场定点投射战术……

　　反正这战术名字里，带个字母或者数字，那肯定就逼格大涨。

　　就算有人质疑这战术是为了刷数据，李察德也是万万不会承认的……

　　况且话说回来，哪个战术的最终目的不是刷数据，总不至于搞出来个战术一点数据没拿到吧？那叫什么战术，那叫白忙活儿……

　　……

　　新加盟的哈里斯，整个人要疯了，他是完全没料到李察德能用出这招来。

　　这个人简直就是一点脸都不要了，为了能让自己球员数据好看，竟然连这么无耻的招数都用上了。

　　换做哈里斯的话，他估计不会用这样的战术，不是想不到，而是没那么厚脸皮……

　　当然了，别人哪怕想用这个战术，也没开拓者这样的阵容。

　　开拓者的阵容，放在NBA历史上绝对是独一份儿的，可能现如今的球迷感觉不是很深，可等到过个十年，他们回首开拓者今天的阵容，估摸着会惊的合不拢嘴。

　　……

　　大本简直乐疯了，这刷助攻的方式简直不要太简单。

　　他一直感觉自己的教练是个天才，现在看来，天才都不足以形容李察德，绝对是天才中的天才……

　　就是感觉有那么一丁点无耻，有那么一丁点欺负人了。

　　瞧瞧活塞众将的表情，就知道他们现在心里多憋屈了。

　　……

　　科比控球到了前场，将球交给大本，大本则是第一时间转移到了拉希德的手中。

　　拉希德接球直接在希尔的头上出手，希尔相当的无奈，这种大高炮，哪怕他的防守实力不错，也是完全无可奈何。

　　“唰”，这记中投稳稳命中，大本轻松拿到一记助攻。

　　球权转换，到了活塞这边。

　　开拓者的高炮群，直接开始防投不防突……

　　想投外线？不可能，不给你机会，只给你突破的机会！

　　大本篮下严阵以待，如同拦路虎一般，任何想要突破的活塞球员，肯定都得过大本这一关。

　　这也算是李察德的保险操作，毕竟他也不知道刷子战术效果如何，还不如双线操作，助攻与盖帽都努力努力。

　　东边不亮西边亮，兴许助攻没上双，盖帽倒是上双了呢？

　　虽说盖帽上双的可能性，小到几乎可以忽略不计，但是竞技体育充满了可能性，谁知道会发生些什么。

　　……

　　仅仅几分钟的时间，开拓者就已经将分差拉开到了金特里无法直视的地步。

　　他匆匆叫了个暂停……

　　之前李察德叫暂停的时候，他还挺高兴，以为李察德要换替补阵容了。

　　结果李察德没换，不仅仅没换，还拿出了这么恶心的东西来……

　　简直太恶心人了，尤其是活塞这种平均身高差，内线渣渣的球队，简直被恶心的不要不要的。

　　篮板抢不过，是真的抢不过，很多时候，哪怕站位比奥本组合好，他们也抢不到篮板。

　　身高矮，在面对高炮外线投射的时候，他们也是没辙……

　　这就导致了比分被进一步拉开，继续这么打下去的话，下半场比赛活塞完全可以缴械投降了。

　　……

　　金特里无奈之下叫了个暂停，将队内身高拔尖的几名球员给派上了场。

　　他是真的没办法，首发阵容身高太矮，开拓者就在前场玩儿定点投篮，他们的球员竟然找不到应对的办法。

　　唯一的办法也就是提升场上的身高了……

　　等到金特里换完登场阵容，让他气的发抖的是，李察德直接换上了纯替补阵容，看起来这首节比赛是不准备继续上首发了。

　　双方的分差已经够大了，李察德可不想让金特里急眼，万一他直接放弃这场比赛，李察德找谁说理去，所以还是得给金特里一点希望。

　　……

　　刚刚换上高个杂牌阵容不到三十秒钟，金特里又是将原本的首发阵容换上场，眼下是追分的最好机会！

　　格兰特希尔大杀四方，哪怕他的进攻能力不算特别强，可也不是哈灵顿等人能够防得住的。

　　等到首节比赛结束的时候，开拓者领先着五分的分差，并没有一锤子直接把活塞锤死。

　　大本在这首节比赛里，一共登场了八分钟的时间，却是拿到了骇人无比的数据。

　　6篮板5助攻3盖帽1抢断！

　　仅仅八分钟的时间，大本这份数据绝对是堪称无敌了……

　　李察德看到这份数据的时候，甚至在想着今晚有没有可能让大本打出一份四双数据来。

　　不过瞧了眼大本的得分进账，瞬间绝了这个想法，大本眼下得分还是挂零。

　　首节比赛金特里被打了个措手不及，接下来的比赛里，大本想要再有这么恐怖的数据进账，肯定没那么容易了……

　　“本，注意点进攻，你别告诉我你准备来个篮板助攻盖帽三双？！”

　　李察德哭笑不得的问道大本。

　　大本点点头，“好的，教练，这首节比赛打的有些兴起，忘记这事儿了！”

　　“赶紧先把三双拿到手再说，篮板数据也别耽搁了，早点结束我早点安心！”李察德对着大本笑着说道。

　　夜长梦多，也就是这一波赛程比较轻松，这个赛季也就是眼下这个时间点刷数据比较合适，既能保证数据又能保证球队赢球。

　　要是对阵那些强队的话，为了赢球，李察德肯定不会这么丧心病狂的帮球员刷数据。

　　第二节比赛，大本依旧还是首发登场，不过其他主力却是被李察德放在了场下，换上了另外三名高炮……

　　反正开拓者这支球队，别的东西不多，就高炮多……

　　205公分以上的大个子射手，简直不要太多，轻轻松松找出五六个来。

　　诺维茨基、布拉格斯以及刘易斯三人被放在了场上。

　　……

　　金特里完全无话可说，他感觉自己完全就是在被李察德牵着鼻子走。

　　他想要扭转这一局面，可奈何手里没货，没有合适的球员来支撑他的战术。

　　说起来，战术谁不会想，篮球的终极目的就是把球放进篮筐里，稍微对篮球懂点的球迷都能想出一大堆战术来。

　　可关键这些战术倒是想出来，能不能执行出来是个老大难问题。

　　金特里就是面临这种难题，有战术，但是没有合适的球员执行……


第338章 准四双大本

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　整个玫瑰花园球馆彻底沸腾起来！

　　这是他们波特兰开拓者这个赛季的第一场主场比赛，李察德率领波特兰众将为主队球迷，奉献了一场足以让他们铭记终生的比赛。

　　尤其是大本……

　　全场登场了39分钟，砍下了11分25篮板10助攻7盖帽2抢断的数据，球迷的欢呼声，险些掀翻球馆的天花板。

　　这差不多能算是一份准四双的数据了！

　　就连李察德也没料到，大本竟然如此刚猛，三双还不算完，险些搞出来个四双！

　　四双这东西有多稀奇，含金量有多高，不言而喻。

　　整个NBA历史上有官方数据记载的，也就只有四个人，而且有俩人还是现役。

　　奥拉朱旺与大卫罗宾逊。

　　要是大本真能打出个四双来，那这事儿就刺激了……

　　因为哪怕是奥拉朱旺和大卫罗宾逊，他们的四双都是在巅峰期打出来的，而不是像大本眼下仅仅三年级。

　　谁能想到，当初李察德在96年次轮拿到的球员，眼下竟然能打出如此夸张的数据来。

　　那可是准四双，无数球员梦寐以求的存在。

　　这一战，大本算是彻底封神了，之前大本有着战神的外号，不过那是因为打架打出来的，而眼下大本却是凭借着自己场上的实力封神。

　　……

　　金特里看的是暗自心惊，这种怪兽一般的蓝领内线，实在是太恐怖了，要是活塞能得到这个级别的内线，他们在东部绝对能够有所作为！

　　活塞因为锋卫线上有着格兰特·希尔，整体实力在联盟里肯定不算差，甚至可以说是比较拔尖的存在。

　　差就差在内线太垃圾，这也导致他们虽说能打进东部季后赛，但是很难在季后赛中走的长远。

　　要是能得到大本的话，活塞的问题直接迎刃而解，稍微补强一下后场，他们活塞一跃成为东部最有机会冲击总决赛的球队！

　　这个诱惑实在是太大了，大到金特里有种头晕目眩的感觉。

　　……

　　“本·华莱士，无疑是这个联盟中最伟大的内线球员之一，他对得起伟大这个词！”

　　“如果有机会的话，我自然愿意本·华莱士加盟我的球队，没有任何一名主教练会拒绝这样一名球员！”

　　“他是球队赢球的保障，是场上稳定军心的人物，是一支球队最合适的更衣室领袖！”

　　“什么？你问我这个赛季打完大本合同到期，我们活塞会不会追逐华莱士？”

　　“我可以很明确的告诉你们，我们的首要目标就是本华莱士！”

　　赛后的记者会，金特里完全不吝赞美之词，狠狠的夸了一通大本，甚至放言等大本合同结束后，会第一时间追逐大本……

　　想想今晚这场比赛的过程，记者们其实相当可以理解金特里。

　　换做他们是金特里的话，恐怕会比金特里夸的更夸张，完全有可能把大本往乔丹那个水准上靠。

　　大本对位活塞内线的优势，实在是太大了……

　　大到了让活塞绝望的地步，双方俨然就是两个世界的水准。

　　要知道在大本抢下25篮板的同时，活塞的首发中锋仅仅只有5个篮板入账，这个差距大的有些惊人。

　　试想光是这两人的篮板数据对调呢？活塞就算是输球也不至于像眼下这样被开拓者完全吊打。

　　这还不提两人的防守不是一个水准……

　　……

　　李察德在记者会上听说了金特里的话，并没有什么吃惊的表情。

　　全联盟都知道开拓者明年会有五名超优质球员，面临续约的问题，这种大蛋糕谁不想去分一块儿。

　　关键这五名球员，全都是李察德培养好了的，直接拿上来就能用，各个都能顶上球队半边天。

　　甚至科比、小奥以及拉希德这三人，因为足够全能的原因，被不少球队看做了未来球队的最好基石。

　　不仅仅金特里在打着这样的主意，全联盟只要是手头有筹码的球队，都在打着这样的主意。

　　球队想崛起，那没有一块靠谱的基石怎么行？

　　基石是球队重建的基础，比如森林狼重建以加内特为基础，费城76人则是以艾弗森为基础。

　　选到了合适的基石，继续添砖加瓦，那才能打造出万丈高楼。

　　可基石上哪是那么好找的，费城76人足足摆烂了六年才总算是碰上艾弗森……

　　现在好了，李察德手里有货，并且这些货李察德自己吞不下，肯定要分出来一些，那些想重建的球队，机会就来了……

　　运气好的话，获得科比的青睐，那随随便便打造出一套阵容来，足以让他们摆脱泥沼，积累一番后，兴许有着成为分区强队的机会。

　　太阳队就是最好的例子，在得到基德之前，他们在西部就是垫底的存在，可有了基德之后，虽说说不上一飞冲天，但是人家现在也是稳稳能打进季后赛了。

　　而科比起码现在的表现来看，不比基德差，甚至因为进攻火力比基德强出很多来，被各支球队看做是比基德更合适的建队基石。

　　年轻的小奥，在各支球队看来，价值也是完全不弱于科比，上个赛季仅仅19岁的小奥，场均差不多能贡献20分10板的数据，再加上全明星首发的身份，简直要人气有人气，要实力有实力，这样的年轻球员，绝对是无价之宝！

　　拉希德的价值比起科比小奥两人，肯定要差一点，但是这种万金油球员，还是有不少球队很青睐的，主要是拉希德可以融入任何的战术体系之中。

　　……

　　李察德对于金特里的话，一点都不稀奇，在他看来，金特里也只是说了其他球队没说出口的话而已。

　　这种感觉还是相当微妙的，自己培养出来的球员，眼瞅着就有人要离开了，李察德心里能舒服才怪。

　　要说李察德挨个找这些球员，让他们纷纷降薪，然后留在开拓者的话，事情未必就没有转机。

　　但是这事儿李察德不想做，也没必要去做。

　　甚至他压根就不会开这个口，比如鲍文，马刺要是真的给出年薪不低于四百万美金的合同报价，李察德估计在这个赛季刚一结束的时候，立马就催鲍文卷铺盖去马刺报道。

　　滚去拿大合同……


第339章 可怜的卡里派瑞

　　可能有些球迷对于眼下四百万年薪不大了解，感觉好像也没多少……

　　可换算成后世一亿多工资帽的话，那就相当于一千三百万美金！

　　鲍文值一千三百万美金么？好像还真值……

　　但是在李察德这里却是不值，有这么多钱，李察德可以找到两名综合实力不亚于鲍文的球员。

　　……

　　再者说了，哪怕是在后世，也极少有球队乐意给一名队内的替补球员高达年薪一千三百万美金的合同。

　　在开拓者队内，鲍文绝大部分时间都是替补登场……

　　要是给鲍文四百万年薪了，罗宾逊心里肯定憋屈，他的实力毋庸置疑比鲍文强不少，可两者都是四百万年薪……

　　……

　　“金特里说的没错，大本是个相当伟大的内线！”

　　“我也很清楚，眼下联盟不少球队都盯着我们开拓者，我今天要把话说清楚了，某些球队你就死了这条心吧……”

　　“很明确的告诉你们，没戏！”

　　“至于是哪些球队，大家恐怕都很清楚，我就不多说什么了……”

　　“我还有我的球员，甚至全世界人，都很清楚，这个赛季结束后，会是相当煎熬的一段时间，但是我们都不在乎，眼下唯一的目标就是夺冠！”

　　“等拿到冠军之后，其他事情再说……”

　　李察德在记者会上，对着记者们说道。

　　之所以说出这番话，其实李察德也是想安抚一下球员，球员也不傻，肯定也知道他们接下来有可能会离开开拓者。

　　他们想离开开拓者么？肯定不想。

　　尤其是合同到期的几个人，要是开拓者能拿出合适的薪金，他们肯定不想离开开拓者！

　　因为实在是没有理由离开开拓者，在开拓者打球多舒服，能赢球，更衣室氛围又好，换了其他球队的话，还指不定是个什么情况。

　　历史上因为换队，而泯然众人的球星，也不是没有……

　　……

　　现在李察德就想着趁着眼下这个机会，提醒一下球员们，现在想这些事儿完全没有任何意义，先把冠军拿到手再说！

　　如果本赛季无法夺冠的话，那将会是李察德与开拓者所有球员最大的遗憾。

　　一听李察德这话……

　　大本立马拿起面前的麦克风，“我不走哈，到时候打死我都不走！”

　　“我也不走……”科比也是立马说道。

　　……

　　打完活塞这场比赛，接下来依旧还是开拓者的主场，对手是新泽西篮网。

　　大本前面四场比赛，虽说已经打出了一场三双数据，但是总篮板数还是不够100个，眼下只有87个篮板数，距离任务完成还剩下13个篮板。

　　至于盖帽数据，则是只差一个……

　　不用想也知道，今天大本肯定是能够完成任务的，唯一比较可惜的是，可能超额完成任务的奖励是没有了……

　　不过当初科比完成任务的时候，出了一个新的任务，这两人如果在三场比赛之内接连完成造神任务，李察德……不对，是这两人能获得一份奖励。

　　眼下没到三场比赛的期限，如果大本本场比赛完成任务的话，肯定是能把这份奖励拿到手的。

　　……

　　在玫瑰花园球馆，又是见到了李察德，篮网主教练心里不住一阵唏嘘。

　　这两人都是同一个赛季进军NCAA的主教练，瞧瞧眼下的状况，简直是天壤之别……

　　李察德眼下已经成了NBA联盟最最火热的主教练，球队战绩相当彪悍！

　　上个赛季的开拓者打出了联盟第一的战绩来，最终与公牛大战七场，李察德也是拿到了赛季最佳主教练的荣誉。

　　可以说，上个赛季李察德所达成的成就，不亚于禅师杰克逊。

　　杰克逊是赢了结果，李察德则是赢了过程……

　　而卡里派瑞眼下的日子，则是相当的难过，甚至已经到了NBA执教生涯岌岌可危的地步。

　　这也是卡里派瑞执教篮网的第三个赛季……

　　第一个赛季篮网战绩没什么起色，管理层能忍。

　　第二个赛季卡里派瑞率领篮网杀入了季后赛，虽说只是第八名，但是这也是崛起的希望，倒是让管理层有些憧憬……

　　第三个赛季也就是眼下这个赛季，卡里派瑞相当的尴尬，因为开赛到现在，篮网打了四场比赛，一场没赢过……

　　看这个架势，恐怕他在篮网执教的日子，也是所剩无几了。

　　李察德知道卡里派瑞这个赛季中段的时候，会被篮网炒鱿鱼，心中其实也是很想帮一把卡里派瑞的，但是这事儿得从长计议……

　　“伙计，你说人和人为什么差距就这么大呢？”

　　“咱来都是同一年进入的NBA，为什么我带的球队战绩就如此不堪……”

　　卡里派瑞愁容满面，心中说不出苦楚，忍不住和李察德发起了牢骚。

　　李察德苦笑起来，卡里派瑞可能是真的运气不好，不管怎么说，他是名人堂级别的教练，执教实力能差么？肯定不差……

　　运气糟糕就遭在他不该来NBA，NCAA才是他施展实力的地方。

　　李察德不一样，穿越人士到哪都吃得开。

　　原本还想帮一把卡里派瑞的李察德，直接打消了这个想法，卡里派瑞被炒鱿鱼，对他来说其实也是好事儿，自己帮一把卡里派瑞的话，可能会他在NBA苟延残喘一段时间……

　　但是这是好事儿么？肯定不是，兴许会断送他成为名人堂教练的机会！

　　“哎，老伙计，我也不知道该说点什么……”

　　“有些时候啊，其实人还是应该去干点自己擅长的事情……”

　　李察德叹了口气，拍了拍卡里派瑞的肩膀说道。

　　“李，你意思是我应该回NCAA？”卡里派瑞注视着李察德的眼睛问道。

　　李察德点点头，“虽然这么说，会让你很难受，但是我觉得你返回NCAA会是个不错的选择……”

　　“以你的资历，加盟名校不是什么难事儿，何必留在这里遭这份罪呢……”

　　卡里派瑞目光呆滞起来，他在思考李察德所说的话。

　　李察德肯定不会害自己，也完全没理由害自己，自己跟李察德完全没有利益瓜葛……

　　“李，谢谢你，我想我知道怎么做了。”过了良久，卡里派瑞点头说道。


第340章 铁板组合属性

　　场上的比赛已经开始了……

　　卡里派瑞目光呆滞，他知道李察德说的话一点都没错，自己确实应该去干点自己擅长的事情，比如返回NCAA执教。

　　NBA和NCAA说到底还真是两码事儿……

　　越是这样，他越能体会到李察德的彪悍，这家伙在NCAA打造出了超级霸主级别的球队后，只身闯进NBA，然后眼下又是取得了如此了不得的成就。

　　在卡里派瑞看来，李察德是绝对有机会在NBA打造出另外一个超级霸主的！

　　这样一来，李察德几乎成了这个世界最强的主教练！

　　最强的非职业联盟，无疑要数NCAA，最强的职业联盟，无疑要数NBA，李察德能在这两个联盟里都打造出超级霸主级别的球队，不是最强主教练是什么……

　　“哎，人比人真的是气死人啊……”

　　“罢了，这里不适合我，我还是返回NCAA吧……”

　　卡里派瑞生出去意，眼下自然也不怎么关注场上的比赛了，何况关注了又能如何，未必篮网还能击败开拓者不成……

　　要是真能击败的话，那卡里派瑞直接不走了。

　　眼下是二月份，自己在篮网辞职的话，正好等个一个来月，黑色三月结束，肯定那些篮球名校会出现教练职位的空缺。

　　这一个来月的时间，自己正好准备准备。

　　卡里派瑞也知道，自己在篮网坚持不了多久，还不如自己辞职，到时候走的也体面一些。

　　……

　　“恭喜宿主，本·华莱士初级造神任务完成，目标球员本·华莱士获得两点篮板潜力值！”

　　李察德翻了翻白眼，果然是没超额完成任务的奖励。

　　不过能完成就不错了，要啥自行车……

　　大本得到两点篮板潜力值，篮板潜力已经达到了96点，达到罗德曼那恐怖的水准。

　　如此给力的收获，李察德也不能奢望太多了……

　　“检测到本·华莱士与科比·布莱恩特两名目标球员，造神任务完成时间差距不超过三场比赛，特奖励两人正式组合称号属性，请宿主为组合取名！”

　　李察德懵逼了，奖励这两人组合称号属性？让自己为组合取名？！

　　这就有点给力了，自己老早就觉得大本和科比这两人简直就是完美的配对，一个专注篮板二十年，一个专注打铁二十年，不是绝配是什么……

　　现在系统要给这两人的关系正名了，并且命名权还在李察德的手中。

　　“大本和科比？取个啥名呢……”

　　“大比组合？”

　　“大比组合符合条件，请问宿主是否确定使用此组合名！”

　　“不确定，确定个蛋蛋啊……”

　　“科比黑曼巴？大黑组合？好像有点太土气了……”

　　“本比组合？笨B？也不行，不雅……”

　　“本科组合！”

　　“本科组合符合条件，请问宿主是否确定使用此组合名！”

　　“确定！等等，不确定！”

　　“铁板组合，这个好！”

　　……

　　系统半晌没动静，不知道是不是感觉李察德有点烦人……

　　“铁板组合符合条件，组合名确立，接下来耗时三分钟，系统将为铁板组合随机抽取组合属性！”

　　“组合属性：组合内所有成员同处一队时，将会激活额外特殊属性！”

　　李察德面露喜色，一连串的努力总算是没有白费啊，这组合属性听起来就相当的强力。

　　三分钟后，李察德接到了新的系统提示音。

　　“铁板组合：组合属性为本·华莱士与科比·布莱恩特两人，正常情况下的职业生涯最后三年，状态与上一个赛季保持不变！”

　　李察德傻眼了……

　　这组合属性，有点儿太……

　　太鸡儿变态了！

　　李察德眨巴着眼睛，这组合属性放在科比身上，简直有点逆天……

　　按照这组合属性的字面意思，就是球员职业生涯最后三个赛季，可以打出与倒数第四个赛季一样的状态来。

　　而科比职业生涯倒数第四个赛季，那可是依旧有着27.3分5篮板6助攻的数据进账，并且场均命中率还相当不低，达到了46.3%的水准。

　　也就是说，科比能以这个状态，继续打上三年……

　　这可比增加个一两年潜力值属性，划算出来太多了。

　　职业生涯最后三个赛季，科比几乎就已经是处于完全报销的状态，可现在不一样了，这家伙恐怕会是越老越妖的典型，想想在联盟打到第二十个赛季的科比，还能场均贡献27+5+5的数据，那是何等的恐怖，何等的窝草……

　　至于大本，正常情况下，其实这个组合属性，对他没什么太大的作用。

　　因为他职业生涯最后五六个赛季就已经开始状态下滑了，即便能保持倒数第四个赛季的状态，也不至于让大本依旧拥有联盟一线蓝领的实力。

　　不过这也说不准，大本眼下肯定不是前世的大本了，兴许会创造出一些惊喜来。

　　当然了，这组合属性还有这一个潜在的限制条件，就是这两名球员必须同处一队才能触发。

　　到时候十多年过去了，这两人到时候能不能在一支球队都是两说的事情，并且大本退役时间比科比早了个四年……

　　思来想去，李察德也不知道有没有告诉这两人组合属性的必要。

　　等到时候自己出面将这两人聚集在一起，大不了让大本多打几年，尽可能的保持住科比的状态。

　　有了这组合属性，等于说两人就被捆绑在一起了……

　　……

　　“算了，还是说一声吧，省的我到时候忘记了，毕竟十多年以后的事儿了，我到时候忘了也说不准……”

　　李察德笑着想道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　大本的任务在上半场就基本做完了，下半场李察德也没让篮网太难看，最终赢了8分的分数，算是保住了篮网的颜面。

　　赛后李察德走上球场，和小巴里拥抱了一番。

　　篮网战绩很糟糕，眼下输给开拓者之后，已经是开局五连败了，想想本赛季一共才五十场比赛……

　　不过小巴里现在在篮网却是混的不错，场均可以拿到18分5篮板6.5助攻左右的数据，因为被卡里派瑞放在首发控卫的位置上，所以助攻数据不少。


第341章 六场比赛干掉俩教练

　　比赛结束，双方返回各自的更衣室。

　　卡里派瑞给篮网管理层打了个电话后，长舒一口气，球队战绩糟糕是压在他心口的大石，眼下总算是不用担心了，因为他已经打电话请辞。

　　他准备返回NCAA执教，彻底离开NBA这个伤心地……

　　球员们也是听到了卡里派瑞的电话内容，各个面露哀愁，他们对卡里派瑞的感觉相当不错，这是一个很有亲和力的主教练。

　　眼下卡里派瑞因为战绩的事儿，主动请辞，这在篮网球员看来，是他们害了卡里派瑞……

　　……

　　开拓者的主队更衣室，李察德喊来科比与大本两人。

　　“伙计们，接下来我有着相当重要的事情要和你们说，你们千万要记在心里！”

　　瞧着李察德一脸郑重的模样，大本与科比两人面色凝重的点点头。

　　“教练，什么事情你就直接说吧，我和科比两人肯定会按照你的意思来办的！”

　　“对，教练，你尽管说吧……”

　　李察德点点头，“伙计们，我肯定不会害你们。”

　　“等你们两人感觉要进入职业生涯晚年的时候，千万千万要记住，一定要加盟同一支球队，尤其是大本，蓝领内线的职业生涯寿命一般都不会太长，所以这事儿你更是要牢记！”

　　大本和科比两人面面相觑……

　　“教练，你这话是什么意思……”

　　“怎么听起来好像是我们两人以后会离开你一样，你放心吧，我们不会离开开拓者的！”

　　“你不会下个赛季要赶我们走吧？”

　　提到这个问题，两人面色都有些不淡定了……

　　“这事儿其实我也正想跟你们聊聊。”李察德感觉自己有必要先和这两人透透底。

　　“NBA是个生意场，伙计们，千万不要说永远不会离开某支球队。”

　　“有些时候，球员身不由己，就算是教练，同样也是身不由己……”

　　“比如我，我就不敢保证会永远执教开拓者，可能日后我带队成绩不行了，然后被炒鱿鱼，可能日后我和保罗艾伦出现了什么摩擦，然后卷铺盖走人，也可能我厌烦了波特兰的天气，想去一个阳光更好的城市执教……”

　　“没有什么是不可能的！”

　　“而你们，我个人是不会强求你们永远效力某支球队或者永远效力我！”

　　说到这里，李察德笑了起来。

　　“你们现在翅膀都硬了，难道就不想试试独当一面的感觉么？”

　　“有些事情，咱们就顺其自然吧……”

　　两人听了李察德的话，顿时有些闷闷不乐，不过他们也明白李察德的意思。

　　李察德不想道德绑架两人……

　　这两人在正常情况下，大本职业生涯转会过不少球队，而科比则是一直效力湖人。

　　不过这不代表科比对湖人真的有那么的忠诚，他在职业生涯早年险些加盟公牛，合同都谈拢了……

　　看到两人闷闷不乐的模样，李察德拍了拍两人的肩膀。

　　“都高兴点，我又没说一定不和你们续约，这些事儿到时候再说吧！”

　　“对了，科比，你小子以后万一要是不在我手底下了，记住了，管住自己的下半身，远离任何名字里带鹰郡的东西！”

　　科比点点头，虽说李察德的嘱咐有点奇怪，但是他知道李察德肯定不会害自己就够了，以后万一真要是碰到名字里带鹰郡的东西，自己大不了躲着点。

　　……

　　赛后的客队记者会。

　　“借着这次的记者会，我正式宣布辞去新泽西篮网队主教练的职务！”卡里派瑞在记者会上对记者们说道。

　　台下的记者，瞠目结舌……

　　又是一个被李察德打的干不下去的主教练？！

　　李察德这威力也太惊人了，这个赛季才刚刚打了六场比赛，然后就已经给他干掉了两支球队的主教练？！

　　恐怖如斯……

　　湖人揭幕战被开拓者吊打，然后湖人立马炒掉了他们的主教练哈里斯，现在哈里斯进入了开拓者的教练组！

　　而篮网则是更加夸张，直接把他们的主教练卡里派瑞打的自动请辞！

　　打了六场比赛，干掉俩教练……

　　按照这个频率，等这个赛季五十场比赛打完，联盟得有一半球队的教练得换人。

　　“卡里派瑞教练，你主动请辞，原因是李察德？”一名记者小心翼翼的提问。

　　他没敢问太尖锐的问题，害怕刺激到卡里派瑞，毕竟人家已经够惨了……

　　“算是吧……”

　　“赛前和李察德聊了一会儿，让我明白了很多东西！”

　　“你们应该都很清楚，我和李察德两人是同时从NCAA进军NBA，结果眼下的差距，你们也看到了……”

　　“我感觉我还是更适合去执教NCAA，以后可能也不会进入NBA了……”

　　记者们要疯了，卡里派瑞意思是李察德跟他说了几句话以后，他直接就要辞职了，而且以后都不会有进入NBA的想法！

　　大魔王到底说了些什么，威力竟然如此恐怖！

　　李察德太魔鬼了，卡里派瑞太可怜了……

　　“卡里派瑞先生，请问李察德到底跟你说了些什么？”记者们简直太好奇了，李察德到底说了些什么，竟然产生如此大的破坏力。

　　卡里派瑞显然是不想回答这个问题，笑着对记者们说道：“好了，今天的记者会到此结束吧……”

　　……

　　“唔？我李察德完全听不懂你们在说什么……”

　　“卡里派瑞的辞职，跟我李察德一毛钱关系都没有！”

　　“同样，哈里斯教练的离职，跟我李察德也是没有关系！”

　　“以后碰到教练离职的事情，请不要再朝我李察德身上靠……”

　　“还有，以后各支球队要解雇主教练，求求你们，能不能不要在打完开拓者的赛程后干这事儿，让我李察德相当的难受……”

　　记者们要把卡里派瑞离职的事儿，扣在自己的头上，李察德当然不能答应。

　　这种事儿又不是什么光荣事儿……

　　主要是这个赛季，本来就有着不少球队会解雇主教练，李察德怕这些球队到时候一股脑都在打完开拓者的赛程后，着手干这事儿，让李察德来背锅。

　　球队解雇主教练，毕竟会让有些球迷感觉球队冷血无情，要是这个锅让李察德来背的话，球迷就比较能接受一点……


第342章 窝火的消息

　　打完对阵新泽西篮网的比赛，开拓者已经是打完了六场比赛，常规赛赛程打完了差不多八分之一。

　　而这六场比赛，李察德所率领的开拓者未尝一败！

　　更恐怖的是，开拓者在这六场比赛里，并没有给对手任何机会，场上一直都保持着牢固的优势，对手别说赢球了，就连缩小分差都做不到。

　　主要是开拓者这支球队的主力阵容，防守实在是太过于恐怖！

　　防守越好，球队越稳，极少会出现被对手快速追分的局面！

　　并且开拓者的进攻，也绝对是联盟前三的水准，内外结合的打法，效率相当恐怖！

　　能攻善守，这样的球队完全挑不出毛病来……

　　在李察德看来，自己打造出来的这支球队，足以称作是历史最强。

　　这还真不是李察德妄自尊大，想想开拓者上个赛季就能和历史最强球队大战七场，这个赛季开拓者的新人成长相当恐怖，球队整体实力对比上个赛季有着巨大的提升，李察德有着绝对的信心，哪怕公牛这支球队没解散，他们也绝对不是眼下开拓者的对手。

　　……

　　开拓展六战全胜的战绩，眼下自然是位列联盟战绩榜第一的位置。

　　西部这边，开拓者稳居第一，马刺眼下则是5胜1负的战绩位列西部第二！

　　爵士与湖人则都是4胜2负的战绩，眼下并列西部第三。

　　前几年的劲旅超音速以及火箭，目前已经是被挤出了西部前四的位置。

　　东部那边，情况则是有些诡异……

　　前四的球队，分别是热火、步行者、魔术以及费城76人，这四支球队眼下都是4胜2负的战绩，战绩完全相同。

　　第五到第八的四支球队，纽约尼克斯、活塞、老鹰、雄鹿，则是3胜3负的战绩……

　　其实今年算是一个转折点，在这个赛季之前，东强西弱的局面一直保持了不少年，可随着这个赛季的到来，西强东弱的局面正式形成。

　　正常情况下，未来十年的时间里产生的十个总冠军，东部一共只拿到其中的三个！

　　活塞、热火以及绿凯，这三支球队算是未来十年东部的遮羞布，没有他们的话，未来十年的冠军差不多被马刺以及湖人两支西部球队包圆了。

　　眼下随着李察德的横空出世，显然活塞是不大可能在未来夺冠了，他们的主力阵容已经是被李察德完全拆散了……

　　五虎将现在全都被李察德收入囊中。

　　要是李察德一直待在西部不挪窝的话，未来十年东部一个冠军没拿到这种事情，还是相当有可能发生的。

　　……

　　球队目前未尝一败，球员同心协力朝着总冠军努力着，李察德本应高兴才是。

　　可这两天的一条新闻，却是让李察德相当的窝火。

　　拉里布朗入主篮网，接替卡里派瑞的主教练职务。

　　本来李察德以为拉里布朗会在湖人干个半年，然后被禅师杰克逊顶下来。

　　现在看来，显然湖人是瞧不上拉里布朗，他们宁愿这个赛季先从长计议，等下个赛季签下禅师杰克逊。

　　反倒是篮网这种球队，瞧得上拉里布朗，卡里派瑞走了以后，不知道是拉里布朗主动联系的篮网管理层，还是篮网管理层主动联系拉里布朗，反正二者一拍即合，拉里布朗成功拿起新泽西篮网的教鞭。

　　李察德很是不爽……

　　拉里布朗去湖人的话，他能接受，因为同处西部他能制裁拉里布朗，况且他在湖人也待不下长久，很快就会被禅师顶下来。

　　可要是去东部篮网的话，拉里布朗可能又有机会在联盟站稳脚跟。

　　这是李察德万万不想看到的局面……

　　并且小巴里现在也在篮网，李察德害怕拉里布朗拿小巴里开刀报复自己。

　　这种事儿，拉里布朗还真干得出来。

　　……

　　第一时间，李察德就打了电话给勇士主教练阿德尔曼。

　　“老伙计，拉里布朗的事情，你知道了吧？”

　　“知道了，李，有些意外，我还以为他会去湖人呢？”

　　李察德想了想，直接将自己的目的说了出来……

　　“你们勇士不是想着要补强后场么，我觉得布伦特·巴里是个不错的选择，你们倒是可以考虑一下！”

　　“李，布伦特我之前考虑过，不过当时篮网管理层不同意，我过几天再去问问看。”

　　……

　　挂断了阿德尔曼的电话以后，李察德又是打了个电话给小巴里。

　　嘱咐一番小巴里自己注意着点，要是真有什么情况的话，提前给自己打电话。

　　……

　　安排完这一切之后，李察德才算是松了口气。

　　接下来开拓者还有两个主场要打，对手都是东部前八名的球队，分别是雄鹿以及费城76人！

　　李察德这种记仇的性子，肯定不会忘了雄鹿在选秀大会上的举动。

　　当时雄鹿有着想摆李察德一道的想法，大家都以为李察德会用第七顺位选秀权选择克拉克的时候，雄鹿和小牛交换了选秀权，提前出手，截胡了李察德。

　　当然了，雄鹿这个做法肯定是偷鸡不成蚀把米，本来克拉克就是李察德放出来的烟雾弹。

　　现在几场比赛打下来，克拉克在被雄鹿予以重任的情况下，场均只有7分6篮板进账，表现远远低于雄鹿的预期，完全与选秀顺位不符。

　　这让这个赛季刚刚接任雄鹿主教练职务的乔治·卡尔，心里相当的难受。

　　他们前些日子从篮网换来了准全明星级别的主控萨姆·卡塞尔，前两个赛季外星人卡塞尔打出了19分8助攻左右的数据。

　　1号位上有外星人卡塞尔……

　　2号位上有君子剑雷阿伦……

　　3号位上有大狗子罗宾逊……

　　再加上内线有着李察德相当看好的中锋克拉克。

　　这样一个阵容，雄鹿管理层以及他们的球迷，目标是要夺冠的，保底也要打进总决赛。

　　没错，雄鹿眼下真的已经膨胀到了这个地步……

　　因为看账面实力的话，他们是真的强！

　　可几场比赛打下来，他们也只是三胜三负的战绩，尤其尴尬的是，被寄予厚望的克拉克，眼下已经差不多可以证明是个大水货了……

　　后场确实强，但是内线很尴尬，这样的阵容能在季后赛中有所作为才怪。


第343章 大狗子的哀嚎

　　乔治卡尔现在压力很大，所有人都在盯着他……

　　球队管理层以及球迷，都认为今年雄鹿保底也能打进总决赛，毕竟东部这边看账面实力的话，着实没有一支球队是雄鹿的对手。

　　要是最后成绩差强人意的话，卡尔感觉自己的日子会相当难过。

　　他是个资历相当老的主教练，84年的时候就已经开始以主教练的身份执教骑士。

　　前几个赛季，他执教的超音速战绩相当出色，一直都是西部战绩榜前三的存在，但是因为公牛的原因，他一直没有拿到夺冠的机会……

　　等到上个赛季结束的时候，乔治卡尔可能是因为西部强队太多，或者是接连无法带领超音速走向更高的位置而感到失望，所以他离开了超音速。

　　离开超音速之后，乔治卡尔面临着抉择，活儿肯定还得干，一家子老小都等着他养活呢……

　　西部肯定是待不下去了，实在是竞争太激烈，卡尔感觉在接下来这个赛季里，他要是不在超音速的话，执教其他球队能进季后赛就不错了。

　　只能去东部……

　　雄鹿直接就成了卡尔的最佳选择，因为雄鹿的底子就很好，稍微缝缝补补，这就是另外一支超音速。

　　眼下公牛解体，卡尔眼看着雄鹿这个阵容，还是相当有信心杀进总决赛的。

　　能不能赢开拓者，那不好说，这事儿联盟任何一支球队都没把握说自己能干掉开拓者。

　　但是哪怕只是进入总决赛，这对于一名教练来说，也是一种相当不错的荣誉。

　　可让卡尔相当尴尬的是，他们在选秀大会上最重要的一步棋，却是走的相当尴尬。

　　拿到了一个水货克拉克，被李察德坑的有苦难言……

　　如果说克拉克进攻能力不行、篮板能力不行，可防守强悍的话，那也算能接受。

　　但是问题是现在克拉克连防守都很糟糕，他们雄鹿用第六顺位的选秀权，选了个三不行的球员……

　　简直亏的吐血。

　　……

　　比赛开始前的半小时，李察德在更衣室内对开拓者众将进行赛前布置。

　　“伙计们，雄鹿在选秀大会上有着坑我们开拓者的想法，这事儿你们都知道吧？”李察德笑着问道。

　　众将听到这话，顿时哄笑起来。

　　雄鹿坑开拓者？！明明是他们被开拓者坑了……

　　“教练，明明是你坑了人家，现在又恶人先告状。”

　　“就是，就是……”

　　众将纷纷笑着说道。

　　李察德不满的挥挥手，“我不管，反正雄鹿是有着坑我们的想法，至于他们没坑到，反而把自己坑了，那是他们自己的事情！”

　　“敢打我们开拓者的主意，这场比赛你们应该知道怎么做吧？”

　　众将纷纷大呼，“明白！干死他们！”

　　“让他们付出代价，敢打开拓者的主意，那就得最好被我们报复的准备！”

　　李察德拍着手，大声叫好：“不错！让他们付出代价！”

　　“今晚这场比赛，别的不说，要是打不出三十分的分差来，看我怎么收拾你们！”

　　……

　　虽说雄鹿已经够惨了，但是李察德也没放弃报复雄鹿的打算。

　　主要是李察德不喜欢这支球队，之前恶心过自己好几次，现在又敢明目张胆的在选秀大会上“截胡”自己。

　　不好好的收拾一番，雄鹿是要上天了……

　　这也算是一种告诫，告诫联盟各支球队，想坑李察德的话，先掂量掂量自己的能耐。

　　……

　　客队更衣室里，乔治卡尔有点蛋疼。

　　选秀的事儿，跟他其实没啥关系，这都是雄鹿管理层在操办……

　　可李察德会管这些么？以他对李察德的了解，这场比赛指不定李察德在打着什么主意呢。

　　雄鹿不是没在开拓者手底下吃过亏，上个赛季小奥就打过雄鹿的主力控卫布兰登，并且打的还相当的惨。

　　那还是雄鹿没怎么招惹李察德，起码没明面上招惹李察德……

　　现在选秀大会上截胡李察德，全联盟都知道这事儿，李察德能轻易放过雄鹿才怪。

　　不得不说，乔治卡尔对李察德还是相当了解的……

　　“教练，我早就说过，这场比赛最好咱们战略性弃战，直接轮休主力……”

　　“你偏偏不听，一会我们几个人在场上要是给开拓者那帮子恶棍打死了，你得负责！”大狗罗宾逊开口说道。

　　他对开拓者是真的有种说不出的恐惧，上次布兰登被打，他都没敢去助阵。

　　本来他是劝卡尔把自己和雷阿伦两人轮休，不怕一万就怕万一，万一李察德发了疯，场上要废了他们两人，他们找谁说理去……

　　可卡尔偏偏不听，并没有轮休二人。

　　“格伦，放心吧，李察德不至于那么疯狂……”

　　“开拓者一般情况下，除非是自己作死严重挑衅他们，否则的话，他们不会太过分的！”

　　“但是我们还是得小心点，毕竟选秀截胡的事儿，也算是对李察德的一种挑衅，虽说不大可能对我们下黑手，但是也肯定不会让我们舒舒服服的打完这场比赛。”

　　雷阿伦坐在板凳上，叹了口气说道。

　　他是真的不知道雄鹿管理层当时到底在想些什么……

　　乔治卡尔挥挥手，“你们两个不要担心，该怎么打就怎么打，李察德还能吃了你们不成！”

　　“他就是能吃了我们！”大狗罗宾逊哀嚎一声。

　　“对了，一会在场上的时候，谁也不许喷垃圾话！”

　　“千万别自找不痛快！”

　　“布兰登，别四处乱看，我说你呢！你小子一会在场上，要是眼看着情况不对，赶紧跑回替补席，千万不要让事情闹大！”

　　罗宾逊又是叮嘱了一遍，这话他在上场比赛结束后，已经和队友们说了不下十遍。

　　……

　　双方球员已经开始入场了。

　　李察德站在场边，瞧着对面的雄鹿球员冷笑着……

　　光是这冷笑，就把雄鹿球员吓的够呛，尤其是布兰登，想起上次自己被小奥夹在腋窝下毒打一顿，更是头皮发麻。

　　他们都在祈祷，魔鬼李察德这场比赛能够大发慈悲。


第344章 开拓者禁飞区

　　“打爆他们！”

　　“见鬼的雄鹿，竟然敢截胡我们开拓者！”

　　比赛还没开始，现场的开拓者球迷已经是激情四射的嚷嚷起来了。

　　雄鹿截胡开拓者的事儿，当时不少报刊也是报道了，当时各路专家虽说感觉雄鹿胆子着实大了点，敢截胡李察德，但是其实还是相当划算的。

　　要是克拉克真有着大本或者小奥这样的水准，那哪怕李察德会秋后算账，雄鹿也是占了便宜。

　　可现在事实证明，克拉克别说是大本或者小奥的水准了，他连个合格首发都称不上，充其量也就是个合格的替补内线。

　　……

　　球迷们现在有种欲求不满的感觉，开赛的时候，开拓者吊打了一场湖人，可惜的是，那场比赛是客场比赛，开拓者球迷无法现场观战。

　　而后来的五场比赛，李察德因为要做造神任务，所以不想比赛进入垃圾时间，比赛过程中，都没有让球队尽全力。

　　球队虽说最后也赢了，但是赢的不够痛快！

　　现在球迷们总算是盼来了一场李察德绝对不会手软的比赛，可想而知他们现在多么的兴奋。

　　“上上上！”

　　“小伙子们，上场给我打爆雄鹿！”

　　李察德大手一挥，首发阵容开始登场。

　　大本、小奥、科比、拉希德以及罗宾逊，这五人登场后，纷纷直视着雄鹿登场的五名首发。

　　雄鹿五名首发心肝儿乱颤，对面这如狼似虎的五个人，每个人都不好惹……

　　“哼！”小奥走到布兰登身边，冷哼一声，差点把布兰登吓的魂飞魄散，他那段噩梦一般的记忆又重现在脑海中。

　　……

　　李察德坐在场边，有些好奇……

　　因为他没看到外星人卡塞尔首发出场，反倒是被卡尔放在了替补席上。

　　原本的小个子控卫布兰登依旧还是打首发，李察德也不知道卡尔在搞什么鬼，很明显卡塞尔的实力要比布兰登强出很多来，他们引进卡塞尔不可能就是让他来打替补的……

　　每个主教练都有着自己的想法，乔治卡尔可能觉得卡塞尔眼下还没与雄鹿阵容磨合彻底，所以让他先打替补，也是有可能的。

　　更有可能的是，雄鹿准备交易掉布兰登，眼下正在养肥布兰登，争取最大化布兰登的交易价值。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，双方球员开始跳球。

　　小奥眼下的跳球能力，绝对是联盟最顶级的存在，轻松为开拓者拿到了进攻球权。

　　科比持球进攻，大本与小奥两个门神为其开出一条相当广阔的突破路线！

　　“轰！”一开场，科比直接奉献了一记精彩绝伦的超级飞扣。

　　奥本组合已经是联盟最顶尖的内线组合，挤开雄鹿那尴尬的弱鸡内线，为科比开路，本身不是一件什么困难的事情。

　　李察德点点头，就得这么打！

　　前两个赛季，科比的主要攻击方式是中投，三种进攻方式中效率最低的一种。

　　后世篮球主打篮下与三分，这是相当科学的篮球理念发展。

　　李察德有意让科比增加突破次数以及三分次数，这能让科比的命中率增长不少……

　　至于三分，其实科比的三分不算强，算是比较平庸的存在，别看后世保持过一段时间的单场三分记录，但是他的三分水准，对比那些顶尖三分手还是有着不小的差距。

　　整个职业生涯，科比三分命中率最高的一个赛季，也仅仅只是36%而已。

　　同理，还有麦迪也是如此……

　　麦迪的三分其实也是不怎么样，别看什么35秒13分，那其实是真的超水平发挥，麦迪的三分能力相当的不稳定，好的时候，一个赛季能打出38%的水准，差的时候，好些个赛季的三分球命中率甚至不到三成。

　　眼下李察德肯定会让科比主要以突破为主，至于三分，这个急不得，只能慢慢培养。

　　等到过几年，Hand-Check被取消了之后，那时候主打突破的科比，进攻火力肯定又能有着相当可怕的提升……

　　……

　　科比的开场飞扣，直接引燃整个球馆的气氛。

　　雄鹿众将感觉有些不妙，这一开场就被开拓者打出了如此恐怖的气势，看起来今天他们雄鹿显然是没好果子吃了。

　　球权转换，轮到了雄鹿的进攻回合。

　　大狗持球突破，杀到篮下之后，他的出手直接被起跳的小奥冒飞……

　　开拓者的内线双鬼拍门，威慑力太强了。

　　刚才哪怕小奥没有冒到，大本后续的补防也是随之而来……

　　一般这种出手被冒飞的情况，大狗要是面对其他球队，恐怕至少也得冲着对手吼两嗓子，发泄一下怒火。

　　但是面对开拓者，尤其是之前打过雄鹿球员的小奥，他是完全吼不出来。

　　因为自己这一吼，指不定会闹出什么幺蛾子来……

　　开拓者这帮子恶棍，你对他们吼，他们能轻饶自己么？肯定不能……

　　依旧还是雄鹿的球权，雷阿伦外线接球，出手三分，只不过没有命中，篮板被大本揽入怀中。

　　场上的形式已经是相当的明朗了。

　　雄鹿在开拓者的禁区无法得分，他们唯一能做的就是外线投射。

　　没办法，开拓者的内线防守实在是太可怕，没有联盟顶尖的突破技术，或者联盟顶尖的篮下进攻实力，想要在开拓者的禁区得分，难如登天！

　　大本与小奥眼下基本上都已经是进入了巅峰状态，哪怕不到巅峰，也距离不远了……

　　整个NBA历史上，职业生涯DPOY次数最多的球员就是大本，他职业生涯一共拿到过四次DPOY，当然了，穆大叔也是拿到过四次，这两人并列是DPOY次数最多的球员。

　　这足以说明巅峰大本恐怖的防守实力……

　　至于小奥，可能球迷对他的防守实力不是特别了解，但是对比下狼王加内特，就差不多能知道小奥巅峰防守有多恐怖了。

　　06年以前的小奥，防守效率值比狼王加内特要好！

　　至于06年以后，小奥已经是因为伤病问题，状态大幅度退步。

　　加内特的防守算是历史顶级，小奥起码在巅峰期的防守实力，也称得上是历史顶级……

　　想想大本与小奥这一对内线组合，都拥有着历史顶级的防守实力，开拓者的禁区完全可以称得上是禁飞区。

　　真正的禁飞区。


第345章 半场34分领先

　　比赛继续，开拓者主队球迷的欢呼声，就一直没停止过。

　　因为双方场上所展露出来的实力差距，实在是太大太大了……

　　雄鹿眼下排名东部前八，按理说实力不至于太差，但是在开拓者面前，当真是可以用相形见绌来形容。

　　开场仅仅半节比赛的时间，开拓者就已经压着雄鹿打出了9分的分差！

　　完全就是一边倒的局势……

　　现场球迷很兴奋，他们要看的就是这种屠杀一般的比赛，之前那几场不温不火的比赛，看起来着实没什么太大的意思。

　　……

　　乔治卡尔叹了口气，心中生出一股子无奈。

　　是真的无奈，拿开拓者完全没办法……

　　羸弱的内线，是他们最最致命的缺陷，因为内线太弱鸡，导致开拓者外线三人组各种冲击篮筐……

　　哪怕不冲击篮筐，开拓者投射不中的情况下，雄鹿也是抢不到篮板。

　　抢不到篮板，这比赛还怎么打……

　　雄鹿的投篮准头，还没准到能干掉开拓者的地步。

　　最最让乔治卡尔无奈的是，他明显可以感觉到雄鹿球员惧怕开拓者球员。

　　这种惧怕导致场上球员缩手缩脚，完全放不开手脚去打球。

　　比如场上有着争球的局面，双方僵持不下，并且裁判也没吹哨让双方争球，雄鹿球员就已经是主动放弃了球权……

　　乔治卡尔很清楚，今晚这场比赛，他们雄鹿要糟糕了。

　　可能最后的比赛结果，会相当的难看……

　　首节还剩下三分钟的时候，李察德更换了场上的阵容，科比和小奥依旧留在场上，另外三人则是换成了司机、哈灵顿以及鲍文三人。

　　即便如此，雄鹿也是完全招架不住，大狗罗宾逊与雷阿伦两人，这首节都是一直在场上，完全没有下场，最终他们首节足足输掉了16分的分差。

　　31:15，雄鹿单节得分还没有开拓者的一半多……

　　最让乔治卡尔无法接受的是，他们的得分竟然还没科比一个人多，科比一个人首节就砍下了高达17分的分数。

　　“对了，NBA历史最大单场分差是多少来着？”李察德扭头对着身边的史蒂文斯说道。

　　“68分，91年年底骑士打热火的时候，打出来的分差……”一听李察德的问话，史蒂文斯就猜出李察德要干什么了……

　　“这么多？”李察德眨巴着眼睛，本来他是打算这场比赛打雄鹿一个历史最大分差，将对方彻底的钉在耻辱柱上。

　　结果这68分的分差，着实是有些太惊人了……

　　“教练，你不会是想着这场比赛打出历史最大分差来吧？”正好到了节间休息时间，球员们一听李察德的话，纷纷笑着问道。

　　李察德点点头，“没错，一开始确实是有这个想法，不过感觉不太现实啊……”

　　“你们能做到么？”

　　球员们纷纷苦笑，那可是68分的分差，哪有那么容易打破的。

　　“尽力而为吧，反正分差给我打的越多越好，绝对要给雄鹿留下个永生难忘的教训！”

　　“对了，那雄鹿队史赢球最大分差是多少？史蒂文斯，你知道么？”李察德又问了一句。

　　“59分，78年年底的时候，当时贾巴尔率领雄鹿在对阵活塞的时候，打出了59分的队史最大赢球分差！”史蒂文斯不假思索的回答道。

　　李察德吃惊的看着史蒂文斯，这家伙是机器人吧？竟然这都知道，而且还记得如此清楚，二话不说就回答出来了……

　　历史最大分差，这个史蒂文斯能记住，不算什么，李察德其实也知道，但是不是那么确定，所以才问问史蒂文斯。

　　但是能记住雄鹿的队史最大赢球分差，这可就了不得了……

　　简直就是人形计算机！

　　“都听见了没，好好努力，争取让雄鹿尝尝被人血洗的滋味儿！”

　　李察德对着众将笑着说道……

　　……

　　第二节比赛重新开始。

　　李察德将大本放在中锋位置，拉希德则是打大前锋，其他三人则是上的武圣杰克逊、老猫莫布里以及罗宾逊。

　　这个阵容绝对不是开拓者的最强阵容，但是这样一套阵容，毫不夸张的说，单独拿出来，也绝对是能在西部打进季后赛的存在……

　　甚至不仅仅季后赛，运气好的话，打进西部半决赛都没什么问题。

　　这就足以看出眼下开拓者阵容的可怕了，李察德随随便便拿出一套阵容来，就是联盟顶尖的阵容……

　　雄鹿怎么打？

　　原本乔治卡尔还想着让大狗罗宾逊以及雷阿伦场下休息休息，毕竟这两人首节都是打满了十二分钟。

　　可这第二节比赛刚刚打了两分钟，卡尔无奈之下又将两人放回场上。

　　因为不放的话，雄鹿可能这节比赛打不完就会崩盘！

　　短短两分钟的时间，原本16分的分差，已经来到了20分……

　　这比赛才刚打了一节多点儿，分差直接破20，乔治卡尔有种想掐死自己手底下球员的冲动。

　　……

　　雄鹿的首发，账面实力瞧起来还算可以，但是替补阵容完全没法看，也就卡塞尔现在在替补席上待着，除了卡塞尔之外，他们的替补席里一个能打的都没有……

　　大狗与雷阿伦不在场，只有一个卡塞尔在场上，不被开拓者这个阵容捏爆才怪！

　　等到这第二节比赛还剩下四分钟的时候，李察德又是换人了，拉希德、莫布里拿下场，换上了刘易斯与科比两人。

　　玫瑰花园球馆响起了铺天盖地的欢呼声，开拓者不管怎么换人，场上阵容的实力都是一等一的强悍，都是雄鹿无力抗衡的存在。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　69:35的大比分，看的主队球迷激动的嗷嗷叫，半场打完，开拓者已经是领先了34分的巨大分差。

　　可怜的雄鹿，首节只有十五分入账，第二节情况稍微好点，但是也没拿到多少分，只有二十分入账。

　　而开拓者第二节比赛则是更加火爆，单节砍下了38分的恐怖得分进账！

　　“干得不错，小伙子们！”

　　“要的就是这个效果，敢惹我们开拓者，那就必须让他们难看！”

　　“再接再厉，争取下半场也打出这么个分差来！”

　　李察德兴奋的鼓舞一番开拓者众将，半场打出34分的分差来，他其实是没有预料到的，不过眼下既然打出来了，那肯定要再接再厉，打破骑士的那个记录也不是不可能的事情。


第346章 乔治卡尔急眼了

　　“教练，我们倒是有把握继续拉开分差，多了不敢说，这场比赛打他个五十分分差，就跟玩儿一样……”

　　“但是，就怕对方下半场直接放弃比赛，让比赛进入垃圾时间啊……”

　　“那样的话，就很难打出更多分差了！”

　　科比挠着头有些苦恼的对李察德说道。

　　李察德摆摆手，“怕什么，垃圾时间就垃圾时间，管那么多干什么，他们雄鹿就算放弃比赛，我李察德难道就会放过他们？”

　　“那惹我李察德的代价，未免也太低了，以后一个个臭番茄烂鸟蛋都来惹我，我李察德的日子还过不过了……”

　　“就算是垃圾时间，也给我狠狠的打！”

　　“我和雄鹿的事儿，全联盟，不，全世界都清楚，这是有恩怨的一场比赛，谁还管你垃圾不垃圾时间的！”

　　“反正今晚肯定要让雄鹿难看，越难看越好！”

　　众将点点头，既然李察德都这么说了，那还有什么好犹豫的，上去就是干吧……

　　……

　　“教练，继续这么打下去，不行啊……”

　　“我知道李察德要干什么了，他肯定是想着要打出无比巨大的分差来，让我们雄鹿丢人！”

　　“必须想想办法了，要是真的打出个巨大分差来，我们真抬不起头来了！”

　　客队更衣室里，雄鹿球员各个愁容满面……

　　原本他们以为开拓者那帮子恶棍会在场上用暴力收拾自己，结果正如雷阿伦所说的那样，这帮子恶棍还算是有底线，没有做太过火的事儿……

　　场上唯一做的比较出格的事情，就是时不时的瞪着眼珠子吓唬吓唬雄鹿球员。

　　万万没想到的是，敢情李察德是在打着让雄鹿丢人的主意……

　　乔治卡尔自然也明白雄鹿眼下的处境，他是真的有些后悔加盟雄鹿了。

　　其实不来雄鹿的话，以他这样老资历的教练，是有着相当丰富的选择的，东部起码有三四支球队，只要他张口，立马就能加盟。

　　现在来了雄鹿，第一件窝心事儿就是克拉克这个水货，关键是现在不少雄鹿球迷，还对克拉克寄予希望，认为会不会是乔治卡尔不擅长调教克拉克……

　　第二件窝心的事情，就是眼下这件了，开拓者要给雄鹿一个难看，他身为雄鹿主教练，球队难看了，难道他能光彩？

　　更何况这是他来雄鹿的第一个赛季，他来之前雄鹿都好端端的，结果他一来，雄鹿直接给开拓者干了个底朝天……

　　更丢人！

　　“下半场比赛放弃比赛，直接让比赛进入垃圾时间！”

　　“我就不信李察德一点脸不要了……”

　　乔治卡尔气哼哼地说道。

　　有件事儿他恐怕还真说对了，李察德估摸着还真是一点脸都不要了。

　　……

　　下半场比赛在裁判的哨声中开始了。

　　雄鹿这边直接换上了纯替补阵容，一看就知道，这是要放弃比赛了。

　　现场的开拓者球迷，顿时响起了铺天盖地的嘘声……

　　他们好不容易等到一场主队动真格的比赛，结果对手才打了半场就要弃战，这些球迷还没看过瘾……

　　裤子都脱了，你说不搞了，气不气人……

　　“嘘……”

　　“不要放过他们！”

　　“懦夫雄鹿！”

　　“第一次见到打完半场就垃圾时间的比赛，NBA最垃圾的球队雄鹿！”

　　球迷一波波的嘘声，让乔治卡尔脸色发红。

　　不过球迷的嘘声，完全没有改变乔治卡尔的意愿，他还是要放弃这场比赛，与被球迷嘘相比，显然被李察德打出来个五十分分差更难以让人接受一些。

　　……

　　等啊等。

　　乔治卡尔一直从34分的分差，等到44分的分差，也没等到开拓者换下他们的主力首发阵容。

　　乔治卡尔急眼了，是真的急眼了……

　　李察德这显然就是不准备给乔治卡尔这个面子了，压根就没有让比赛进入垃圾时间的想法。

　　“上场吧，赶紧上场！”

　　“狗娘养的李察德！”

　　“他到底想干嘛？想打出NBA历史最大分差来么？”

　　乔治卡尔疯狂怒吼着，要是真的被李察德打出历史最大分差来，那他这老脸就没地方放了。

　　可能从今天往后，球迷想起NBA历史最大分差的比赛，就不是骑士打热火的那场68分了，而是今晚这场开拓者打雄鹿的比赛！

　　乔治卡尔率领的雄鹿……

　　永永远远被钉在NBA历史的耻辱柱上。

　　李察德也瞧见了乔治卡尔在疯狂怒吼着，不过却没往心里去。

　　他确实和乔治卡尔无冤无仇，双方同处西部执教球队的时候，也没说有什么摩擦，哪怕李察德跟爵士打的昏天暗地，和超音速之间还是和平共处的。

　　当然了，最主要的原因，也可能是开拓者和超音速在季后赛环节没有遭遇过。

　　但是眼下李察德和雄鹿有仇，既然乔治卡尔接过了雄鹿的教鞭，那他就不可能置身事外。

　　多次恶心李察德，最主要的是在选秀大会上对李察德不怀好意，这在李察德看来，完全不能忍。

　　雄鹿不给李察德面子，那他们就别想有面子。

　　换做其他球队的话，顶了天了，李察德估计也就让对手输个二三十分。

　　可雄鹿不一样，这场比赛哪怕赢他个100分，李察德也能心安理得的接受。

　　哪怕这么做的话，会得罪乔治卡尔这个老资历的教练，李察德也在所不惜。

　　……

　　乔治卡尔又把雄鹿的主力球员放回场上，没办法，李察德已经彻底的表明了自己的意图，今晚就是要你雄鹿难看……

　　不管你上不上主力阵容，反正开拓者的主力阵容不会下场。

　　场上的分差在节节攀高，乔治卡尔捂着自己的胸口，感觉有些胸闷气短。

　　等到第三节比赛结束的时候，分差已经来到了51分！

　　这第三节比赛，开拓者又是打出了高达17分的分差来！

　　眼下双方99:48的大比分，彻底让球迷们目瞪口呆……

　　打了足足三节比赛的时间，雄鹿竟然只拿到了48分的得分进账！

　　这简直太鸡儿惨烈了，谁也不知道雄鹿为什么能坑到这个地步，平均一节比赛只能拿到16分的得分？！


第347章 历史最大分差记录

　　眼下NBA历史的单场球队最低得分，出现的时间点距离眼下不算太久，正是上个赛季出现的事儿……

　　上个赛季三月底，常规赛快要结束的时候，波波维奇给拉里伯德送了一份大礼包，马刺客场挑战步行者，结果74:55赢下了主队步行者……

　　单场55分的步行者，也就成了目前单场最低得分的球队。

　　当然了，这个记录也不算准确，只是统计了85年以后的比赛记录……

　　更古老的年代，肯定有着比这个分数更低的球队，比如五十年代的时候，因为没有二十四秒规则，湖人和活塞的那场历史最无聊的比赛，湖人18:19输给了活塞。

　　……

　　雄鹿三节比赛仅仅拿到了48分，这比起上个赛季步行者的那场比赛，也好不出多少来了。

　　关键步行者那场比赛，人家也没让马刺拿下太多分数，马刺最后也只有七十来分的得分进账。

　　可今天雄鹿倒好，让开拓者三节比赛差点得分破百……

　　……

　　进攻打不出来，防守又防不住，今天的雄鹿彻底的诠释了什么叫做弱鸡球队。

　　乔治卡尔站在球场对面，眼睛冒火的怒视着李察德。

　　李察德也是瞧见了乔治卡尔那要杀了自己的眼神，丝毫不惧，冷静的与乔治卡尔对视着。

　　第四节比赛，乔治卡尔干脆把主力又全都给换下场了，看那样子完全就是破罐子破摔了。

　　你李察德不是想在雄鹿身上破纪录么？！

　　破去吧，等到一会的赛后记者会，看看你会不会遭受指责，看看你的这个记录到底光彩不光彩……

　　乔治卡尔知道他已经是无法阻挡李察德的魔鬼步伐，索性放弃的更彻底了。

　　他要让李察德也难看，让李察德也背负骂名……

　　李察德怎么可能不晓得乔治卡尔的心思，不过却是丝毫不为所动，现在彻底放弃了更好，反正李察德本来的目的就是要打破最大分差记录，管你上不上主力阵容。

　　“嘟嘟嘟！”李察德在距离比赛结束还有三分钟的时候，叫了个暂停。

　　双方的分差，已经来到了恐怖的67分，距离68分的历史最大分差记录，仅仅只差最后一分！

　　由于雄鹿的彻底放弃抵抗，开拓者这边打开分差，简直不要太容易！

　　“伙计们，接下来的三分钟就是我们创造历史记录的时间点了！”

　　“但是，我要你们矜持一点，千万不要把记录破的太高！”

　　“因为，日后能打破这个记录的，肯定还会是我们，记录搞的太高的话，我们下次在想破纪录就难了！”

　　“懂不懂我的意思？！”

　　李察德笑着开口问道。

　　众将点头，李察德的意思他们肯定懂啊，意思就是留点力，最后这三分钟尽量把分差保持在70分左右，别搞的太高，省的以后这个记录没法破了。

　　……

　　通过今晚这场比赛，李察德发现制裁一支球队，好像不仅仅只能用暴力，用眼下这种实力碾压的手段，好像更能让对方屈辱一些。

　　让对方的所有人，钉在历史耻辱柱上，这可比揍他们一顿更让他们难受。

　　况且，揍他们一顿的话，开拓者也得收到处罚……

　　……

　　最后三分钟，为了稳妥起见，李察德换上了球队的最强阵容，一号首发阵容来陪雄鹿的残兵败将玩玩。

　　开拓者将分差提升到了70分以后，就停止了进攻，以防守为主。

　　场上的雄鹿边缘球员们，自然也是无心再战，只想着比赛赶紧结束，赶紧离开波特兰这个魔鬼一般的城市。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　131:61，开拓者在自己的主场，大胜雄鹿整整70分的分数！

　　自此，NBA历史单场最大分差记录，直接被打破！

　　现场球迷以及那些观看直播的球迷，纷纷不敢相信自己的眼睛！

　　原本他们以为这只是一场普普通通的常规赛，因为李察德和雄鹿之间有着间隙的原因，可能会发生一些摩擦。

　　他们是奔着可能发生的摩擦，来看这场球的……

　　结果这场比赛给他们来了个无比巨大的惊喜，他们亲眼见证了NBA神迹的诞生，单场高达70分的超级分差！

　　雄鹿单场仅仅拿到61分的分数，还不如开拓者总得分的一半！

　　今天这个夜晚，注定会被写进NBA的历史，而他们这些亲眼见证的球迷，日后也是完全可以和其他球友吹嘘一波……

　　当初骑士和热火的那场68分分差比赛，无数球迷感觉这已经是个永远无法打破的记录了！

　　可谁也没想到，短短不到十年的时间，李察德带领开拓者成功打破了这个记录！

　　而且，最可怕的是，开拓者其实明明有机会把这个分差扩大到更恐怖的地步，但是他们没有这么做！

　　谁也不清楚，李察德到底是怎么想的……

　　给雄鹿留点面子？不可能！

　　要是想给雄鹿留面子的话，也不至于打出这种分差来，雄鹿上哪还有面子，已经是颜面无存！

　　唯一比较可能的解释，就是李察德想压制这个记录，等着以后自己再次打破！

　　……

　　整个玫瑰花园球馆，彻底疯狂了，无数球迷站起身来，为他们的英雄们欢呼喝彩。

　　这就是他们想看的比赛，完全碾压的比赛，吊打对手的比赛！

　　什么东部前八，在开拓者面前都是渣渣。

　　这场比赛李察德把激活名单里的十二名球员都放上了场，其中足足有着七名球员得分上双！

　　狮群！

　　这是开拓者今晚给球迷们留下的印象，整个开拓者队如同十多头雄狮组成的狮群一般，疯狂撕咬雄鹿队这只可怜的小鹿仔……

　　而李察德就如同狮王一般的角色，冷血的完全没给雄鹿一丝一毫的机会，直接将他们踩进泥土中。

　　……

　　乔治卡尔冷冷的看了一眼李察德，然后带着雄鹿球员开始退场。

　　他不是很喜欢参加记者会，但是眼下他却是无比期盼赶紧召开赛后记者会，十多年的执教生涯，从未像今天这般恼火过。

　　他要借着一会儿的记者会，让全联盟都仔细看看李察德的嘴脸……


第348章 虚伪、狡诈、无耻、粗鲁

　　李察德带人返回主队更衣室。

　　“教练，一会的记者会，要不你就别去参加了，我感觉雄鹿肯定不会就这么捏鼻子吃了这个亏！”大本开口劝道。

　　“对啊，教练，要不让张助教带我们去记者会吧……”科比也是开口说道。

　　李察德摆摆手，这事儿肯定得自己去，张卫平擅长插科打诨，处理这种事情远远不如李察德。

　　……

　　客队的记者会已经是开始了。

　　这场比赛打出了高达70分的分差，可想而知是多么的轰动！

　　其实说起来，之所以能打出这么高的分差来，倒不是说两队真的实力悬殊这么巨大，而是另有原因。

　　第一个原因肯定就是乔治卡尔放弃了一节半左右的比赛，光是这一节半的比赛，就让开拓者打出了接近四十分的分差优势来……

　　实在是雄鹿的替补阵容，实力太弱，开拓者这边又全都上的是主力，打出如此恐怖的分差来，还是可以想象到的。

　　第二个原因则是雄鹿心存畏惧……

　　他们在开拓者手底下吃过一次大亏，本身他们也不是爵士那种铁血球队，在大狗子的身上，反正是丝毫瞧不出什么铁血气质。

　　爵士敢跟开拓者硬钢，雄鹿可不敢，他们不想重蹈上次被揍的覆辙，所以这场比赛打的缩手缩脚。

　　最后，他们手感不好，也是其中一个重要的原因……

　　三个原因之下，再加上开拓者的实力本身就要比雄鹿强很多，打出高达70分的分差，也就完全可以解释了。

　　“卡尔教练，请问场上发生了什么？”

　　“为什么你们会输给开拓者如此多的分数，要知道NBA历史的最大单场分差也只是68分，你们这次打破了NBA历史记录！”

　　一名记者站起身来，提问乔治卡尔。

　　乔治卡尔一拍桌子，怒不可遏的站起身来，大声怒吼着。

　　“发生了什么？这你们要去问问李察德！”

　　“这场比赛我们的手感相当的糟糕，因为接连打了几个客场，球员都是相当的疲惫！”

　　“你们难道没有看比赛么？上半场比赛结束的时候，我就放弃了比赛，全部放上了新人阵容！”

　　“可那该死的李察德呢？瞧瞧他都干了些什么……”

　　“无耻丑陋的一场比赛，李察德太爱慕虚荣了，他难道以为打破这个记录，就能让自己跻身顶尖主教练的行列么？”

　　“不，他还差得远！”

　　“他的这种做法，就是对我乔治卡尔的挑衅！”

　　“我永远都不会原谅他，他自己打出来的这个记录，就是他执教生涯的污点！”

　　“没错，就是污点，日后别人想起这个记录的时候，就会知道他李察德是个什么样的人！”

　　“虚伪，狡诈，无耻，粗鲁！”

　　乔治卡尔是真的气急眼了，记者会上逮着李察德一通乱骂，完全失去了理智。

　　台下的记者，各个咧着嘴笑了起来。

　　大新闻啊，超级大新闻！

　　李察德又惹事儿了，把老资历教练乔治卡尔气成这副模样，日后这俩人要是再交手的话，肯定会是火星撞地球一般的大战。

　　想想李察德的那个性子，兴许下次他可能会对雄鹿采取暴力手段！

　　雄鹿可能会成为第二支爵士……

　　好吧，说雄鹿是第二支爵士有些抬举这支球队了，他们对比爵士完全就是个瘦弱的初中生。

　　但是不管怎么说，开拓者和雄鹿的梁子是彻底结下来了，准确来说是李察德和乔治卡尔之间的梁子。

　　其实记者们也能猜出李察德心中的想法。

　　李察德差不多就是在杀鸡儆猴，雄鹿要坑李察德，李察德立马报复回去，显示自己“神圣不可侵犯”。

　　要是李察德完全放过雄鹿的话，记者们恐怕会感觉李察德有些异常，这个魔鬼兴许是被天使净化了……

　　眼下这个局面，完全没有出乎记者们的预料。

　　虽说他们没想到李察德能率领开拓者打出七十分的分差来，可他们却是预料到了，雄鹿在开拓者的主场，绝对不会有什么好果子吃。

　　毕竟他们惹过李察德这个魔鬼。

　　“卡尔教练，一会就是开拓者的赛后记者会了，不知道你有没有什么话，想和李察德教练说？”

　　一名记者站起身来，看热闹的不嫌事儿大，怂恿了一波乔治卡尔。

　　“没有！”

　　“我对他完全无话可说，以后也不想和他有任何的交流！”

　　说罢，乔治卡尔甩袖而去，雄鹿的记者会宣布结束。

　　……

　　到了开拓者的赛后记者会，李察德带着小奥与科比两人含笑进入会场。

　　科比今天表现相当亮眼，登场时间不算多，只有24分钟，但是却拿到了33分的得分进账，两分球17中13，三分球3中1，罚球5中4，进攻效率恐怖的一……

　　眼下的科比早已经不是当初的吴下阿蒙，两年多的疯狂训练，已经是让眼下的科比，拥有着联盟最顶尖的进攻实力，并且因为开拓者内线双鬼的存在，科比的突破成功率，比之其他顶尖突击手，还要高出一些来。

　　至于小奥，今晚的表现，也是极其亮眼，11中8的命中率，外带还有2记罚球命中，砍下了18分11篮板3盖帽的数据。

　　18分的得分不算多，但是关键是命中率高！

　　看着李察德带着这俩不到20岁的愣头青出场，记者们纷纷唏嘘不已……

　　要知道这两个球员不到20岁啊，眼下却是已经成为这个联盟炙手可热的球星！

　　尤其是科比，乔丹退役之后，这个联盟的后场球员里，就是他和艾弗森两人共分天下，其余后场再也没人能够和他们俩相提并论。

　　谁能想到，当初李察德在选秀大会上，选到的年轻高中生后卫，短短时间里，竟然成长到了如此恐怖的地步。

　　而小奥因为奥尼尔的原因，他眼下肯定还无法登顶内线之王的宝座，不过在记者们看来，也许过些年，等到奥尼尔老迈的时候，小奥绝对有机会成为这个联盟最强的内线。

　　两个不到20岁的超级球星，李察德这上辈子难不成是拯救了银河系么？！


第349章 克拉克是年轻版本的邓肯

　　三人入场后，直接坐了下来，看李察德的表情，好像心情相当的不错。

　　能不高兴么，打破了被无数人看做无法打破的历史记录，搁谁身上，肯定都会笑的合不拢嘴。

　　没等李察德开口，一名记者站起身来，将刚才乔治卡尔的话给重复了一遍……

　　“等等，你先别说的太快，说到哪了？乔治卡尔说他们太疲倦了？”

　　“他这是什么意思？难不成他以为雄鹿不疲倦了，就会是我们的对手？可以啊，我们和雄鹿接下来还有一场比赛，是我们开拓者的客场，到时候让我看看雄鹿在主场到底能打出什么样的表现来……”

　　李察德玩味的笑着说道。

　　那名记者又是继续重复乔治卡尔的话，刚没说上两句，又被李察德挥手打断了。

　　“等等，我算是听明白了乔治卡尔的意思……”

　　“他这是心里不服气啊，认为我用的阵容，赢他的新人阵容，赢的不光彩，是不是这么个意思？”李察德笑着开口问道台下的记者们。

　　台下的记者纷纷点头，乔治卡尔很明显就是这么个意思。

　　“有意思了，他乔治卡尔用的是新人阵容，难道我李察德用的就是老将阵容么？还不是新人阵容，两个老将罗宾逊与老库里，一个出场了14分钟，另一个出场了6分钟，加一块也就二十分钟的出场时间……”

　　“可科比、大本、杰梅因他们出场时间多啊……”台下其中一名记者大声质问道。

　　“哦？你来告诉我，科比、杰梅因、大本这些人是不是新人？你们家刚打两年的球员，就能算得上是老将了么？”李察德怪笑起来……

　　台下的众多记者，面面相觑，此刻完全不知道该说些什么。

　　好像开拓者队内除了罗宾逊以及老库里之外，其他人都是新人，哪怕是拉希德，其实也是刚刚执行完自己的新秀合同。

　　可话虽这么说，为什么感觉那么奇怪呢……

　　把科比、大本以及小奥这些球员算做是新人，真的合适么？

　　“你，继续说下去，我倒是想听听乔治卡尔到底都说了些什么。”李察德让站起来的记者，继续说下去。

　　“等等，可以了，不需要说下去了，我是彻底知道乔治卡尔什么意思了，说到底就是不服气，是吧？感觉我李察德垃圾时间打出来的记录，不算记录是吧？”

　　“那好，谁能告诉我，骑士和热火的那场68分，到底是个什么情况？千万别告诉我，骑士最后一节打出了68分的分差，难道这个比分不是垃圾时间打出来的？”

　　“我跟雄鹿的事儿，你们肯定都很清楚，难不成他们坑了我，我还要感谢他们一番么？”

　　台下的记者，更是无语起来……

　　明明就是你坑了人家，害得人家雄鹿用宝贵的第六顺位选了个大水货。

　　“咳咳，李察德教练，好像雄鹿也不算坑了你吧，毕竟克拉克的实力摆在那里，可以说是雄鹿变相帮了你一把，如果没有雄鹿的话，你拿到克拉克岂不是……”

　　“啪！”李察德一巴掌拍在桌子上。

　　“一派胡言！”

　　“你意思是说克拉克实力不行？你这是在怀疑我的眼光么？！”

　　“克拉克现在之所以没有打出来，那是因为他没碰上合适的主教练，如果我来执教的话，他将会成为这个联盟的顶尖内线！”

　　“我没有开玩笑，在克拉克的身上，我看到了大本与杰梅因的影子！”

　　“他就是年轻版本的奥尼尔，不，年轻版本的蒂姆·邓肯！”

　　“如果被我拿到手的话，他现在绝对不是眼下这个模样……”

　　李察德义正言辞的站起身来，冲着记者们说道……

　　记者们要疯了，别的事儿他们可以怀疑李察德，但是唯独这选人眼光方面，没人可以质疑李察德。

　　难不成这克拉克，真的是被乔治希尔耽误的年轻超级内线？！

　　感觉不太可能，但是李察德都这么说了，总该有着一些可能性吧……

　　记者们心中已经是开始盘算起来了，今晚这比赛虽说是没有出现什么暴力冲突，但是双方的火气都不小。

　　雄鹿主教练乔治卡尔，指责李察德在垃圾时间里刷分破纪录，不要脸……

　　李察德则是反击，乔治卡尔输人又输阵，找各种借口抵赖，并且关键是指责乔治卡尔糟蹋了克拉克这个潜力超级内线！

　　双方主教练，这是彻底的撕破脸了……

　　撕的好啊！

　　记者们有种想要起身鼓掌的冲动，这个赛季开赛到现在，除了一开始开拓者大胜湖人之外，也就是大本与科比两人数据爆棚，其他就再没什么能拿得出手的新闻了。

　　主要是李察德一直以来安安静静的没惹事儿……

　　现在好了，乔治卡尔与李察德翻脸，以后指不定又搞出多少热闹事儿来。

　　目送着李察德离开会场，记者们纷纷心生感慨，有了李察德就是好，起码他们这些靠新闻吃饭的记者，不用担心没饭吃……

　　……

　　第二天一大早，乔治卡尔和雄鹿球员刚刚返回密尔沃基。

　　昨晚的新闻，早已经上了报刊，卡尔看到李察德的发言后，整个人被气的浑身发抖，恨不得现在就返回波特兰，找李察德说理去。

　　而雄鹿这边的克拉克看见新闻后，心中却是生出了一些想法。

　　其实他当初眼看着李察德对自己另眼相看的时候，心中兴奋的要死，那可是李察德！

　　被李察德看中的球员，个顶个都是有着一份美满的前程！

　　可当选秀大会进行的时候，他眼看着自己没被李察德选到，顿时心如死灰……

　　再加上现在在雄鹿完全打不出来，他对李察德在记者会上的发言简直不能再认同。

　　自己就是潜力超级内线，只不过乔治卡尔没有那个培养能力，如果自己效力李察德的话，那自己现在肯定会混的很好……

　　这种想法一旦生根，那就完全挥之不去。

　　克拉克现在已经开始琢磨，自己改如何才能逃离雄鹿，然后去效力伟大的李察德。


第350章 中国德比大战

　　雄鹿这场比赛打完，篮球圈子热闹了起来。

　　毕竟这七十分的历史最大分差太劲爆了，尤其在中国国内，球迷接触NBA的年代，前任68分的记录已经是过去了很多年，绝大部分中国球迷压根都不知道这事儿……

　　眼下一看李察德打出了一场无比碾压的比赛，甚至雄鹿的总得分连开拓者的一半都不到，他们肯定乐开了花。

　　不管怎么说，李察德在不止一个公共场合，说过自己体内流着华夏的血脉，就算他眼下是美国籍，可球迷们还是当李察德中国人来看。

　　想想也正常，后世冒出个林书豪，一开始都不承认自己是中国人，只承认自己是湾湾后裔，还不是得到了国内疯狂的追捧……

　　（说到这个事儿，因为这本书实在是有点诡异，大黑索性预测一波，20年以内湾湾光复，也就是大黑五十岁之前，如果不准的话，大黑封笔不写了……）

　　眼下李察德在中国国内的名气，可能没有大郅高，但是也低不到哪里去。

　　接下来开拓者将会在自己的主场迎战费城76人，李察德与大郅的对决，更是让国内彻底热闹起来。

　　央视提前一周时间，就开始预报这场比赛。

　　没了张卫平，也不会吃带皮猪，眼下国内的NBA解说员是孙正平与韩乔生两位。

　　要说他们对NBA有多么的了解，那也不至于……

　　毕竟NBA眼下中国，真正也才推广不到两年的时间，NBA球员众多，很多球员这些解说员也认不全。

　　不过哪怕认不全，费城76人与波特兰开拓者这两支球队，两名解说员还是下了苦功夫的。

　　波特兰开拓者不用多说，那是当今联盟最最强悍的超级豪强！

　　而费城76人则是东部新贵！

　　用新贵这个词来形容费城76人，简直太合适了……

　　上个赛季费城76人杀进了东部半决赛，因为遭遇公牛的原因，并没有获得进军东部决赛的机会。

　　而这个赛季，公牛解体，费城76人双子星实力继续提升，他们很有可能在季后赛更进一步，打进东部决赛！

　　甚至杀进总决赛，与波特兰开拓者会师总决赛，也不是不可能的事情。

　　这更是让国内球迷欢欣鼓舞，瞧瞧两个中国人的球队，成了老美的最强球队。

　　……

　　比赛日前一天，费城76人队就已经到了波特兰。

　　双方的关系不言而喻，双方的当家球员、教练，都是亲如兄弟的关系，李察德当晚请两支球队出去好好的吃了一顿。

　　卡莱尔自然是唏嘘不已，他是做梦也没想到会有眼前这么一天。

　　开拓者成了这个联盟最强的球队，他则是成了费城76人的主教练，并且干的还相当不错，这个赛季要是能将76人带入总决赛的话，那他就彻底的发达了……

　　毕竟在卡莱尔执掌76人之前，那时候的76人还是一支联盟公认的鱼腩球队，而现在短短一年多点的时间，76人就成长到如此地步，足以证明卡莱尔超强的执教能力。

　　“李，我有种预感，可能今年总决赛会是我们和你们碰面！”卡莱尔笑着对李察德说道。

　　李察德点点头，双方在总决赛碰面的几率确实不小。

　　西部这边李察德有着相当大的把握，杀进总决赛，而东部那边，对费城76人威胁最大的，反倒不是战绩好些的热火以及步行者，而是纽约尼克斯。

　　“小心着点尼克斯，如果你们能过尼克斯那关的话，那我们还真的能在总决赛碰面！”李察德笑着说道。

　　“仿佛做梦一般，两年前，你让我如何幻想，肯定也想不到眼下这种局面！”

　　卡莱尔唏嘘不已，感激的看着李察德……

　　他很清楚自己能有今天的成就，李察德帮了自己很大的忙。

　　没有李察德的话，可能自己日后也能达到如此成就，但是绝对不会这么快！

　　……

　　球员们都在叙旧，心情都相当不错。

　　现在这帮子西拉法叶出来的球员，都是混的相当不错，各个都有着独当一面的本事。

　　科比与艾弗森两人，眼下已经成了联盟公认的最强后卫。

　　一见面艾弗森不由打趣科比……

　　“小子，你上次说打爆我，明晚机会就来了，可千万别光说不干哈……”

　　科比翻了翻白眼，“放心，我肯定能打爆你！”

　　“那得先说好了，到底怎么样才算打爆，别告诉我开拓者赢球就算你打爆我，那可不公平！”艾弗森笑着问道。

　　“放心，我可没那么无耻，不如这样吧，得分篮板外加助攻，这三项数据，得分加上篮板助攻两倍的总数，谁的总数高，就算谁赢，如何？！”科比直接脱口而出。

　　看得出来，他一直在惦记着这事儿，甚至已经想好如何与艾弗森分高低。

　　“可以，那就看看咱们俩谁能笑到最后！”艾弗森点头答应下来。

　　科比这个算分方法，其实对艾弗森不利，毕竟他这个身高在篮板方面，肯定对比科比又劣势，不过艺高人胆大的他，没有去和科比讨价还价。

　　在他看来，科比是自己的小老弟，斤斤计较完全没有必要。

　　……

　　李察德也是听到了科比与艾弗森两人的对话，笑着没多说什么，这俩年轻人之间的事儿，自己这种老家伙最好还是别掺和了。

　　不管谁输谁赢，肯定都没坏处，年轻人之间还是多多竞争比较好一些。

　　……

　　第二天晚上八点钟，双方的球员开始入场。

　　“好好打，伙计们，可别输给我们的小老弟球队，那我李察德的面子可就没地方放了……”李察德笑着和即将登场的首发球员说道。

　　当然了，这也只是李察德在开玩笑。

　　费城76人的实力，虽说比雄鹿要强出一些来，但是对比开拓者还是有差距的，除非76人的运气相当好，怎么投怎么有，否则的话，想要赢下开拓者，没那么容易。

　　“放心吧，教练，我是绝对不会输给艾弗森的！”科比拍着自己的胸脯，大声说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　这场另类的中国德比大战，正式开始。


第351章 强悍的名宿点

　　“亲爱的央视观众朋友们！”

　　“万众瞩目的NBA总决赛预演开始了，让我们将镜头转交给现场！”

　　韩乔生面色郑重的在解说室内说道。

　　外号韩大嘴的韩乔生，国内体育爱好者肯定不会陌生，一直是解说的足球比赛，也就是眼下国内没有解说篮球的相关解说员，他领命上阵。

　　解说生涯为足球迷奉献了不少欢乐，经典语录一串又一串。

　　“好了，现在主队的首发球员开始登场了！”

　　“波特兰开拓者队的首发五虎将开始登场了……”

　　“首先上场的是外号猛张飞的本·华莱士，身高193，体重29公斤……”

　　韩乔生刚刚说完，一旁的孙正平立马轻轻咳嗽了一声。

　　“嗷，不对，是129公斤，我说呢怎么还不如我体重大……”

　　“第二个上场的是锦马超杰梅因·奥尼尔，瞧瞧这长相，长的是真漂亮，器宇轩昂！”

　　孙正平在一旁直翻白眼，他是真瞧不出小奥从哪能看出来器宇轩昂……

　　其实，真要说起来，小奥那张娃娃脸在五大三粗的NBA黑人球员里，其实还真能算上美男子一般的存在。

　　“第三个登场的是老黄忠克利福德·罗宾逊，这是开拓者首发阵容里最老的球员，不过宝刀未老，一手三分球，相当的厉害。”

　　“第四个登场的是，黑脸赵子龙科比·布莱恩特，这小伙子长的其实不怎么好看，头发乱糟糟的，也不好好收拾收拾，不过实力方面还是对得起赵子龙这个外号的！”

　　“至于最后一个登场的，我们姑且叫他拉希德关羽吧……”

　　孙正平完全无力吐槽，这从哪整出来的五虎将来，还真别说，有那么点意思。

　　这倒也不是韩乔生自己编排出来的，而是国内一些媒体给开拓者五虎将起的外号。

　　正好韩乔生今天拿出来用一用……

　　……

　　“好了，接下来就是费城76人的首发阵容了，阿伦·艾弗森大家肯定都不陌生，与大郅两人被誉为76人的双子星，但是这两人到底谁是76人的老大，这个咱们也说不好……”

　　“仁者见仁智者见智吧……”

　　“比赛马上开始，双方要进行跳球了！”

　　……

　　小奥与查尔斯·奥克利两人走上中场线准备跳球，结果自然是小奥跳赢了。

　　就在小奥为开拓者拿到首个进攻回合球权的时候，李察德陡然接收到了新的系统任务。

　　“检测到目标球员德克·诺维茨基满足任务开启条件，特开启德克·诺维茨基名宿任务！”

　　李察德眨巴着眼，系统也没具体说到底是满足了什么条件，这任务直接就开启了。

　　是因为卡莱尔在对面？

　　好像不大可能，要是真是因为这个条件触发任务的话，那大本当初对阵拉里布朗执教的步行者，或者科比对阵禅师杰克逊的公牛，应该也能触发任务。

　　“任务目标：德克·诺维茨基本场比赛出场时间不低于四十分钟，本场比赛得分不低于30分！”

　　“任务奖励：宿主获得名宿点一点！”

　　“名宿点：宿主可对任意目标球员使用名宿点，指定目标球员某项属性得到提升。当被目标球员被指定提升属性低于70时，直接提升至70！”

　　“70至80之间时，可提升五点属性！”

　　“80至90之间时，可提升三点属性！”

　　“90以上时，可提升一点属性！”

　　李察德是真的被这名宿点惊到了，这东西简直太无敌了！

　　要是李察德手中握有大量名宿点的话，足以将一名垃圾球员，提升成没有短板，各方面都是历史顶级的超级球员！

　　“真是个好东西，这东西必须拿到手！”

　　“有些球员因为抗伤病能力太弱或者是体能能力太差，导致他们无法打出应有的水平来，比如姚明，要是我积攒一些名宿点，到时候一股脑都点在这种球员的身上，他们恐怕会成为神一般的存在！”

　　李察德越想越兴奋。

　　但是唯一让他有些蛋疼的是，按理来说大本肯定也能算是名宿，为什么在自己手底下这都四年多的时间了，还没触发过名宿任务。

　　要说大本不算名宿，科比总该算了吧……

　　可科比在李察德手底下也是两年多的时间，一样是没有触发名宿任务！

　　这就很蛋疼……

　　任务触发的条件，系统没有说明，李察德肯定也猜不出具体是个什么样的条件，往后要想再触发这名宿任务，只能是瞎猫碰死耗子。

　　……

　　眼下触发的这个名宿任务，倒也不算难如登天的地步。

　　司机眼下的防守实力，确实是不怎么样，但是进攻能力却是不错，给他充足的出手权，外带着高达四十分钟的登场时间，还是有机会砍下30分得分进账的。

　　诺维茨基的成长轨迹，其实和科比基本上如出一辙。

　　这两人新秀赛季其实表现都已经算是相当不错了，但是没有获得太多的出场机会，都是职业生涯第二个赛季开始崭露头角。

　　尤其是诺维茨基，第二个赛季就已经能够以场均46.1%的命中率、38%的三分命中率砍下场均17.5分！

　　这么高的命中率，如果给予他充足的球权，多了不敢说，场均20分那是真的轻描淡写。

　　这也是为什么李察德觉得诺维茨基登场四十分钟，并且球权充足情况下，砍下三十分的任务不算太难的原因。

　　难当然是有难度的，要是一点难度都没有，那还能叫任务么？只能叫系统发福利！

　　……

　　因为有着登场四十分钟的时间限制，所以李察德没敢耽搁，比赛刚刚打完一个攻防回合，直接叫了个暂停。

　　将罗宾逊换下场，换上了诺维茨基，让其打外线主攻手的位置。

　　现在的诺维茨基，实力对比罗宾逊肯定是不好比，罗宾逊的防守比诺维茨基要强出一大截来，并且进攻火力也比诺维茨基出色。

　　不过即便如此，李察德感觉诺维茨基的出场，也不至于让开拓者输给费城76人。

　　“有意思，有意思！”韩乔生看到李察德开场直接进行了换人，不由的笑了起来。

　　“开拓者这边拿下了老黄忠，换上了德国人德克·诺维茨基，这名球员当初的选秀模板就是咱们的大郅，现在看看这真假大郅到底谁更强一些！”


第352章 德国老司机登场

　　这是开拓者的主场，当主场球迷眼看着比赛刚刚开始一分钟，就将罗宾逊换下，换上了今年李察德刚选的七号秀诺维茨基，不由的有些发呆。

　　李察德上一次选择的七号秀是科比，不提眼下科比已经打出了震惊联盟的超级数据，就说新秀赛季的科比，好像也比眼下的诺维茨基强出一筹来。

　　起码拼劲方面，科比要比诺维茨基强出很多……

　　诺维茨基给人的感觉，眼下就是一种软绵绵的感觉，在他身上完全看不出任何年轻人的朝气，场上别说怒吼和垃圾话了，球迷都没怎么看他张过嘴。

　　眼下诺维茨基在开拓者大概场均有着20分钟的登场时间，砍下场均10.4分3.2篮板1.1助攻的数据，对比新秀赛季的科比，着实是有些没法比。

　　但是在李察德看来，诺维茨基的表现其实已经算不错了，起码比起正常情况下，在小牛开局的情况要好出一些来。

　　诺维茨基在小牛的新秀赛季，场均也是20分钟的出场时间，但是只有8分3篮板1助攻的数据进账，并且命中率很坑，总命中率只有40.5%，三分命中率只有20.6%……

　　想想诺维茨基整个职业生涯，总命中率平均高达47.2%，就知道诺维茨基的新秀赛季表现有多糟糕了。

　　但是正常情况下，诺维茨基新秀赛季表现糟糕，其实还是情有可原的，主要是因为休赛期出现摆烂的情况，导致诺维茨基没有正常训练。

　　而现在情况则是完全不一样，训练了接近半年时间的诺维茨基，眼下命中率45%的水准，远远高于他正常情况下的新秀赛季。

　　……

　　眼看着诺维茨基被拿上了场，这几乎可以算是首发出场了，球迷们不由的心中升起期待。

　　难道这是李察德准备启用诺维茨基的节奏么？！

　　这个赛季的选秀大会上，李察德拿到了五名新人，可除了莫布里算是可圈可点之外，其他四人都没有那么的出彩……

　　说坑倒也不至于，就是不如96年的选秀大会那么出彩！

　　有些精明的球迷，倒是也能想出这其中的原因，96年的时候，开拓者被李察德完全推倒重建，新人自然能获得相当多的表现机会……

　　而眼下开拓者已经是一支完全成熟的球队了，新人想要再有那么多的表现机会就不大可能了。

　　比如诺维茨基，真要是给他充足的登场时间以及球权的话，场均15分以上的得分，以他的命中率，简直轻而易举……

　　但是谁都知道，这是不可能的事情。

　　……

　　“唰！”科比一记后仰中投，命中得手以后，咧着嘴冲着艾弗森笑了起来。

　　结果短短十秒钟过后，艾弗森立马还击，造了科比的防守犯规之外，还打成了2+1！

　　两个联盟最强后卫，开启了疯狂对轰模式。

　　站在场下的李察德，陡然间想起了历史上科比与阿里纳斯的那场经典之战。

　　那场比赛两个进攻能力卓绝的后卫，开启了疯狂飚分模式，结果一个砍下60+，一个砍下40+……

　　恩，砍下40+的那个是科比，不过科比命中率高出很多，并且笑到了最后，赢下了比赛的胜利。

　　而今晚这场比赛，李察德感觉不出意外的话，科比与艾弗森两人可能又将打出一场能够载入史册的经典之战……

　　可是……

　　李察德却必须阻止，因为今晚的主角必须是诺维茨基！

　　那一个名宿点，实在是太重要了！

　　哪怕只有一点名宿点，这在李察德看来，也是珍贵无比……

　　想想姚明，他的抗伤病能力绝对低到不行，要是有了这一点名宿点，以后李察德给姚明用上，让其抗伤病能力达到70点，这效果绝对杠杠的！

　　属性达到70点，那就基本上能达到联盟的平均水准了……

　　这种情况下，延长姚明个两三年职业生涯，应该不成问题，毕竟正常情况下，一名球员打个十年还是相当普遍的情况。

　　或者这名宿点，直接给大本用在他的罚球能力上，又是美滋滋的一件事情。

　　……

　　至于科比艾弗森两人的经典之战，李察德感觉还是等等吧，反正这两人以后交手的机会，简直不要太多，甚至总决赛上交手的机会都可能会有不少。

　　今晚还是先把那点名宿点给拿到手再说。

　　首节比赛打了5分钟的时间，李察德又是喊了个暂停。

　　开场不到半节比赛的时间，李察德相当古怪的喊了两个暂停……

　　“科比，今晚你跟艾弗森的事儿作废了，要比个高低的话，等着下次交手吧！”李察德等到球员下场后，立马面色郑重的对着科比说道。

　　“啊？！为什么……”科比有些无语。

　　眼下他在场上略微占据着一点优势，要是这场比赛继续打下去的话，他感觉自己相当有希望赢下艾弗森，可现在李察德却是叫停了他们的比拼。

　　“因为我今晚要试验新的阵容，我感觉76人到时候会是我们的总决赛对手，你不想我们在总决赛中输给费城76人吧？”

　　李察德笑着问道。

　　科比苦恼的点点头，既然李察德都搬出这么高大上的理由来了，他自然要听从球队的安排。

　　“多多传球给司机这个点，我今晚要让球迷们看看诺维茨基的真正进攻火力！”

　　李察德又是不忘叮嘱场上的其他四名首发球员。

　　要是别人不帮忙的话，诺维茨基手里没球权，那肯定是很难打出太多的分数。

　　可要是队友帮忙，三十分的分数不算难……

　　听到李察德的话，替补席上的年轻球员纷纷羡慕的看着诺维茨基，他们知道诺维茨基这是被李察德看重了，这是要大力培养诺维茨基的节奏。

　　想想也正常，诺维茨基和他们毕竟不是一码事儿。

　　诺维茨基是七号秀，不管怎么说，在队内获得的待遇也不可能和他们一样，他们虽然心中羡慕无比，但是也不至于去嫉妒诺维茨基。

　　“好了，司机，给我好好打！”

　　“这场比赛意味着什么，你应该清楚，这是你证明自己的最好机会！”

　　“放心大胆的打，不管你打成什么样，我都不会换你下场！”

　　李察德在临登场前，又是拍了怕诺维茨基的肩膀，鼓励了一番德国老司机。


第353章 金鸡独立的奥秘

　　首节前面打的那五分钟，虽说诺维茨基也登场了，但是科比一直在和艾弗森飚分，哪有心思去给诺维茨基传球。

　　而李察德这第二个暂停结束后，诺维茨基直接成了开拓者队这边的主角。

　　科比变成了真正的控球后卫，球控到前场后，直接将球传给了诺维茨基，后者则是在拉希德的挡拆下，出手中投或者三分。

　　命中率虽说不算特别高，但是即便是普通的命中率，在这种密集的出手情况下，也是得分扶摇直上。

　　李察德坐在场下满意的点点头，他不担心球队会输球，因为76人的内线篮板能力，毕竟对比开拓者差距巨大。

　　奥克利在巅峰期的篮板实力相当强悍。

　　他虽说职业生涯没拿到过篮板王的荣誉，但是却是有一项数据冠绝联盟，那就是85年以后NBA的单场篮板王！

　　87-88年，奥克利在公牛的最后一个赛季，彼时他还只是个三年级生，结果这家伙在当赛季对阵骑士的比赛中，爆砍26分35篮板的超级数据，其中这35篮板中有着16个前场篮板！

　　而这35篮板便是85年以后至今的单场篮板最高纪录，哪怕是有着罗德曼、巴克利、穆托姆博等篮板高手的存在，这个记录也是没人能够打破。

　　……

　　但是这已经是十来年前的事儿了，奥克利眼下已经老迈，再想砍出这样的数据来，实在是不可能……

　　从场上的表现来看，奥克利的篮板实力别说相比大本了，就是小奥的篮板能力都比眼下的奥克利强出一筹来。

　　至于费城76人的另一个盖帽达人内线拉特利夫，篮板实力不提也罢，渣渣的很。

　　开拓者在篮板方面具有相当大的优势，所以哪怕外线进攻火力稍微弱点，也不用去担心输球……

　　当然了，也不能弱太多，要是弱太多的话，哪怕篮板好，也不一定能赢球。

　　得篮板者得天下，这句话是有着前提条件的，要么是你篮板处于绝对的碾压优势，要么你的篮板优势对比对方不算大，但是双方准头差不多，这样的话才能得天下。

　　……

　　双方球员在场上酣战，李察德看的津津有味。

　　眼下诺维茨基的金鸡独立技能自然在李察德的引导下，已经是开发了出来。

　　其实不用李察德引导，诺维茨基那独特的球风就已经开始尝试金鸡独立了。

　　常看老司机打球的都知道，他在出手的时候，其实基本上并没有多少起跳高度，基本上也就比姚明那种火柴盒高度高出一点来……

　　又因为他不是那种跑空位接球出手的球员，所以他的每次出手都会面临对手的正面封盖防守。

　　关键诺维茨基是真正打的大前锋位置，和拉希德或者罗宾逊还不一样，防守诺维茨基的球员都是对方身高马大的大前锋球员，可想而知，不采取点行动的话，被封盖的几率还是不小的。

　　没有起跳高度，又不跑位，不想被对手封盖的话，后仰出手算是一个相当不错的选择。

　　科比、乔丹这些球员，为什么能够无视防守来出手，他们本身有着不错的弹跳能力以及身高是一个原因，另一个重要原因就是后仰……

　　诺维茨基算是吸取了这一类后场球员的出手特点，基本上每次出手也都是用的后仰姿势。

　　但是现在问题来了，压根就没有起跳高度，怎么后仰？

　　像乔丹、科比那样直挺挺的后仰？

　　不用怀疑，诺维茨基后仰出手以后，自己肯定都站不住，很大可能性会摔倒。

　　不信的话，可以去试试，起跳后仰和站立后仰，那绝对不是一回事……

　　在空中后仰，起码落地之前还有点调整身体平衡的时间，可诺维茨基那点起跳高度，压根就不够调整身体平衡的。

　　如此情况下，怎么办？

　　只能用非支柱的那条腿来调整身体平衡……

　　原理大概可以理解成钢丝绳杂技里那条平衡杆，老司机的那条腿就是起的这个作用。

　　……

　　后来用着用着，这条腿就已经不仅仅是起到平衡杆的作用了，还起到拉开对手空间的作用，毕竟蹬着一条腿，对手贸然上来封盖的话，被踢蛋那就太平常不过了。

　　老司机进攻的时候，踢到对手的蛋蛋，这种事儿发生过不少次……

　　只不过他的踢蛋，跟后世追蛋格林的踢蛋又不大一样，两者还是有着不小的区别的。

　　……

　　毫无疑问，金鸡独立绝对是诺维茨基最招牌的进攻技能，甚至要说诺维茨基整个职业生涯就靠着这招吃饭的，也不是不行。

　　这算是典型的一招鲜、吃遍天……

　　篮板、防守、内线取分，这些诺维茨基都不擅长，不是一招鲜吃遍天又是什么。

　　现在李察德引导诺维茨基开始使用金鸡独立，基本上就不用去操心诺维茨基了，有了这一招，诺维茨基以后的成长再差也不会差到哪里去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　场上的诺维茨基和大郅直接对位，科比与艾弗森两人之间的对决，早已经转移到了司机大郅身上。

　　眼下大郅的特点是出手快，起码比诺维茨基要快出不少来，加上速度比诺维茨基快，他能获得一些空位出手的机会。

　　而诺维茨基则更像是一辆老拖拉机，不急不缓，接到科比传球后，运两下寻找自己感觉舒服的出手点，然后金鸡独立出手。

　　这种另类的进攻方式，大郅也是完全没辙……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　李察德对于诺维茨基的上半场表现，相当的满意，命中率不如大郅高，不过因为开拓者篮板多，所以司机的出手次数比大郅略微多出一些……

　　14投7中，其中三分球4中2，另外还有着罚球2中2的表现。

　　半场砍下了18分的得分进账！

　　14次出手，换来18分的得分进账，没什么值得吹嘘的地方，但是起码上半场已经完成了任务的一半多，李察德还是相当满意的。

　　大郅的表现比起诺维茨基要好，因为诺维茨基的防守不怎么样，所以大郅发挥的不错。


第354章 七号出人才

　　“看啊，李察德的选人眼光果然不简单！”

　　“我们一直都以为他今年选择的七号秀，实力仅仅只是中规中矩的，现在看来实力还是相当不错的！”

　　“我们可以发现哈，七号位出人才的几率简直太多了！”

　　“96年的科比，97年的大郅，再加上这个98年的德国人，这三人都是七号顺位被选中，实力都是很出彩！”

　　韩乔生仿佛发现了NBA选秀的规律，满脸激动地说道。

　　“不过我们明显可以看出来，开拓者的实力还是要强于费城76人的，这也在所难免，毕竟李察德已经经营了这么长时间，实力强点也正常。”

　　“从眼下的情况来看，开拓者本赛季夺冠还是相当有机会的。”

　　哪怕是韩乔生这种业余NBA“球迷”，都能明显感觉到开拓者实力强出一筹来。

　　说其是业余NBA球迷，这话真没贬低韩乔生，想想他关注NBA的时间，顶了天了也就两三年，而且因为消息的闭塞，他对NBA的了解，可能还没美国国内十来岁的初中生多。

　　……

　　下半场比赛，诺维茨基的手感变冷了一些，不过依靠着手里球权多，等到第四节打了一半的时候，德国老司机还是顺利的拿到了自己的第三十分入账。

　　“恭喜宿主，德克·诺维茨基名宿任务完成，宿主获得任务奖励名宿点一点！”

　　接收到任务完成的消息后，李察德彻底松了口气。

　　这一点宝贵的名宿点总算是拿到手了，要是日后再来几点名宿点的话，那李察德有把握用这名宿点，彻底改变一名球员的命运！

　　名宿任务一完成，李察德立马将罗宾逊换上场，提升场上的攻防强度。

　　因为诺维茨基下半场进攻效率下滑了不少，所以双方的分差已经被追到了仅剩下3分的地步！

　　费城76人有着联盟顶尖的外线火力点，如果不换人的话，这场比赛输球也不是不可能的事情。

　　虽说和费城76人的关系相当亲密，但是一码归一码，比赛的输赢跟交情没什么关系。

　　在李察德看来，费城76人今年进总决赛的几率还是相当大的，届时两支球队总决赛相遇，常规赛输给76人，肯定不是什么好事儿。

　　……

　　说费城76人能进总决赛，这是李察德根据眼下情况所得出的结论。

　　东部那边，目前前四的球队里，魔术这支球队完全可以忽略不计，他们的实力顶了天就是二轮。

　　整个东部那边，费城76人真正的对手就是热火、步行者以及纽约尼克斯。

　　76人奥克利外加拉特利夫的内线组合，别看对位奥本组合的时候劣势很大，但是其实他们这个组合，放在联盟内并非是那种垫底的内线组合，反倒是比较靠前的内线组合。

　　真正说能压这个内线组合一头的球队，恐怕也就是开拓者、马刺以及湖人，其他球队都不行。

　　不管是奥克利还是拉特利夫，这两人都是防守见长，对阵热火的时候，别的不说，起码热火的内线主攻点莫宁，是别想有什么太好的发挥。

　　莫宁想爆发，奥克利肯定不答应，这两人可是有着不小的仇怨的。

　　而76人双子星打一个蒂姆·哈达威还是胜算很大的。

　　步行者那边，常规赛猛如龙，季后赛弱如虫，雷吉米勒与施密茨两人的内外组合，其实可以看做是后世姚麦组合的穷人版本……

　　米勒现在状态下滑的比较厉害，而施密茨进攻端还行，可在奥克利以及拉特利夫的防守下，显然也是很难打出太好的进攻状态。

　　这就是李察德让76人注意点尼克斯的原因，因为76人对阵热火或者步行者的话，胜算很大。

　　不过即便76人真的在东决中遭遇尼克斯，他们依旧还是有着不小的胜算。

　　纯看尼克斯的阵容，那简直是奢华的不像话……

　　大猩猩尤因、马库斯坎比、狂人斯普雷威尔、中投王阿兰休斯顿、大妈拉里·约翰逊、克里斯·杜德利。

　　论阵容奢华度的话，以后世球迷的眼光来看，尼克斯是当今联盟除了开拓者之外最好的存在。

　　而用眼下球迷的眼光来看，尼克斯是能与开拓者平分秋色的存在。

　　但是尼克斯手头哪怕再好的阵容，只要比赛打起来，那阵容账面实力先打个七折再说，这是尼克斯的球队特色。

　　不管他们的球队阵容有多好，球队里大牌球员有多少，反正就是无法打出账面应有的实力来。

　　主要是尼克斯这些球员里，不靠谱的球员太多……

　　而且阵容老迈也是个不容忽视的问题。

　　尤因上个赛季基本上整个赛季都报销了，而这个赛季在李察德的记忆里，虽说尤因参与了季后赛，但是表现着实不怎么样，差不多也就是联盟二线内线的水准。

　　反正尤因、坎比外加杜德利这样的内线组合，在李察德看来，所能发挥出来的作用，还真不一定能有奥克利、拉特利夫高。

　　至于外线，费城76人进攻火力更强一些，但是尼克斯防守更强一些，届时就看双方球员的发挥了。

　　李察德预计这两支球队将会大战七场，最后费城76人拿到进军总决赛的门票。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者最终在自己的主场赢下8分，算是小胜东部风头大热的费城76人队。

　　虽说只有八分的分差，但是其实两支球队真实实力的差距却不止八分，如果不是李察德一直想让诺维茨基做任务的话，分差肯定会更高一些。

　　……

　　又赢了，开拓者球迷完全不知道该如何形容自己的心情。

　　他们有种预感，今年的开拓者恐怕会比上个赛季的开拓者更加强大。

　　当然了，想要打破队史胜场记录，那肯定是不可能的事情，毕竟今年总共就只有五十场比赛，完全不可能打破上个赛季队史的65场胜场记录。

　　但是，胜率却是完全有机会打破！

　　上个赛季开拓者的赛季胜率是79%，而这个赛季，只要开拓者打出四十个胜场，就能打破队史单赛季胜率记录！

　　以开拓者目前的情况来看，单赛季四十胜场好像完全不是难事儿！


第355章 森林狼内讧

　　眨眼之间，时间已经进入二月底。

　　整个二月份，开拓者一共打了十五场比赛，让人难以置信的是，开拓者竟然一场没输，全都赢了下来。

　　更恐怖的是，这十五场比赛里，一多半的比赛都是以开拓者大胜为结果。

　　能称得上是大胜的，那起码也得打出十五分以上的分差来……

　　这样的统治力，绝对能够称得上是恐怖，眼下的开拓者颇有些所向披靡的意思。

　　科比眼下场均可以看下26.8分5.4篮板7.2助攻的数据，这是妥妥的全明星首发级别的数据，整个联盟唯一一个能与科比抗衡的后卫艾弗森，眼下场均数据是27.8分4.7篮板5.2助攻的数据，得分比科比高出来一些，但是篮板以及助攻数据却是没有科比多。

　　不出意外的话，今年的赛季得分王将会从这两人中产生，艾弗森获得的几率更大一些，不过科比也不是完全没机会。

　　要是李察德真想让科比拿这个赛季的得分王，其实还是相当简单的，每场比赛让科比疯狂出手，那得分王就能到手了。

　　以现在科比的能力，给他无比充足的出手次数，场均还是有机会冲击30分的。

　　不过这种事儿在李察德看来没有必要，手心手背都是肉，还不如让这两个小子去凭实力竞争，这样就算输了也找不到什么借口。

　　得分榜中，科比与艾弗森之后，则是篮下大杀器奥尼尔，他目前场均26.3分位列得分榜第三。

　　至于后面的第四卡尔·马龙，分数则是少了不少，只有场均23.8分。

　　让李察德比较意外的是，拉希姆的场均得分竟然杀进了前五，场均23分！

　　不提拉希姆的得分数据含金量有多少，起码从这份数据上能看出拉希姆的实力当真是不错，如果不是因为伤病的话，拉希姆的成就肯定不低。

　　……

　　从科比与艾弗森竞争得分王这事儿来看，今年这个缩水赛季，不仅仅赛程缩水了，连球员数据也有着不同程度的缩水，得分榜缩水的还好，篮板榜缩水的更厉害。

　　目前大本以场均15.2篮板稳居篮板榜单榜首的位置。

　　而篮板榜排名第二的人选，却是让球迷有些出乎意料，是场均13篮板进账的克里斯·韦伯。

　　在人们的印象里，韦伯是那种全能类型的华丽大前锋，全能又称全不能，这样一个华丽球风的大前锋竟然能抢到顶尖蓝领的篮板数据，着实是让人吃惊。

　　排名第三的则是老巴克利，他在这个赛季颇有些回光返照的意思，场均竟然还能拿到12.3的篮板数据，着实让人惊叹。

　　要知道眼下的巴克利，已经是高达36岁的岁数了，联盟历史上36岁的年纪，还能砍下场均12记以上的篮板，人数凑不齐一巴掌。

　　排名第四的同样是老将，场均12.2篮板的穆托姆博……

　　穆托姆博眼下的官方年龄是33岁，但是谁都知道这个年龄水分太多，其真实年龄比官方年龄要大出来不少，保底也是有个五岁的水分。

　　……

　　至于前任篮板王罗德曼，因为他前两天刚刚加盟湖人，所以眼下他的数据并没有上榜。

　　不过即便上榜，以罗德曼眼下的状态，想要再打出场均15篮板以上的数据，可能性不大，基本上对大本的篮板王没什么威胁。

　　从篮板榜的数据来看，大本已经是呈现出了碾压联盟的篮板实力。

　　更让开拓者球迷欣喜的是，场均10.3篮板的小奥，也是杀进了篮板榜前十，正好位列第十名，比第九名的狼王加内特少了0.1场均篮板。

　　……

　　助攻榜科比第七！

　　盖帽榜大本第二，场均3.6盖帽，仅次于肾斗士莫宁的3.9盖帽。

　　小奥的场均2.4盖帽也是位列联盟第十。

　　抢断榜科比第二，场均2.6抢断仅次于篮网分卫肯达尔·吉尔的2.7抢断。

　　……

　　从五大良性数据榜单上，就能轻易看出开拓者眼下的统治力！

　　除了助攻这一项数据之外，其他四大良性数据中，开拓者都是有球员进入了前三甲。

　　……

　　3月1日，开拓者客场对阵同赛区的明尼苏达森林狼。

　　上个赛季的森林狼，打进了季后赛，展露出来的实力还算不错，可这个赛季他们却是遭遇了难题。

　　几乎可以说是内讧！

　　球队二当家马布里，因为合同的问题，眼下已经对森林狼管理层彻底心灰意冷，还有和加内特的矛盾日益凸显，使得马政委决心离开森林狼。

　　加内特的那份合同，实在是太大了，这也导致在森林狼无力支付马布里一份让他满意的合同。

　　这个赛季马布里场均22分8.5助攻的数据，说起来给一份顶薪一点都不过分。

　　但是森林狼一是给不出，因为给完马布里一份薪金，那他们阵容就没法凑了，一个赛季保底也得有13人的保障合同，光是加内特与马布里两人加在一块的薪金就有两千五百万美金，剩下五百万美金的工资帽十一个人分，怎么分……

　　其次是管理层感觉马布里不值顶薪……

　　双方的提前续约没有谈拢，而这个赛季是马布里新秀合同的最后一年，等这个赛季结束，马布里将会成为自由球员，到时候森林狼难免面临白白放走马布里的局面。

　　所以他们眼下正在寻找合适的交易目标，准备将马布里卖掉。

　　小道消息称，眼下拉里布朗刚刚接任的篮网，对马布里有着相当浓厚的兴趣，正在与森林狼进行谈判。

　　对于这个消息，李察德不怎么在乎，反正拉里布朗再鼓捣，也就那么回事，没有卡莱尔给他打地基，他这辈子估摸着是别想染指总冠军了。

　　而且拉里布朗要马布里，那绝对算是自取思路了……

　　这两人其实正常情况下同处过一支球队，不过不是在篮网，而是在纽约尼克斯。

　　06年的时候，这两人公开吵架，吵的是脸红脖子粗，最终没过多久，拉里布朗就被炒了鱿鱼。

　　要是这次拉里布朗把马布里搞到篮网的话，指不定会出什么幺蛾子。

　　眼下内讧的森林狼，肯定不是开拓者的对手，最终被开拓者大胜22分！

　　赛后的记者会，这次来了无数的记者，倒不是因为森林狼，而是开拓者下场比赛的对手有些特殊。

　　犹他爵士！


第356章 大本的无限制格斗

　　爵士这两年简直就是倒了血霉了，碰上李察德进军NBA，他们可以说是整个联盟最受影响的球队。

　　本来以他们的实力，其实是相当有机会打进总决赛的……

　　哪怕在总决赛中不是公牛的对手，可只要是进了总决赛，那也是一份了不得的荣耀。

　　可因为李察德的出现，他们一直都没有获得进军总决赛的机会。

　　前两年犹他双煞正处巅峰，眼下他们已经是处于状态下滑期，再加上西部各支豪强异军突起，他们想要重新站在西部霸主的位置上，显然是不可能了。

　　……

　　两年的时间里，开拓者与爵士之间，真可谓是深仇大恨，血海深仇，两支球队在96-97赛季疯狂干了一架，然后在上个赛季又是打的昏天暗地！

　　让其他人不大明白的是，好像这两支球队后来化干戈为玉帛了，场上虽说还是摩擦，但是却没有再出现暴力冲突事件……

　　外人肯定不知道联盟专门私底下警告了两支球队，一旦有人提前动手，那等待着他的必然是赛季禁赛。

　　这么大的惩罚力度，也就让双方不敢轻举妄动。

　　不过这个仇摆在那里，肯定是无法消散的，如果不是联盟约束的话，恐怕双方绝对是见一次打一次。

　　……

　　赛后的记者会，无数记者参加了，他们主要是想问问开拓者与爵士之间到底是个什么情况。

　　“和好？！伙计，怎么可能？！”

　　“永远都不可能和好的，除非那两人退役，否则的话，谁都清楚我们和爵士不可能和好！”

　　当记者会上，有记者询问两支球队是不是和好了之后，李察德冷笑着回答道。

　　“没错，永远不可能和好！”

　　“因为一些无法诉说的原因，我们可能在场上不会再进行什么巨大的冲突，不过那两人有种的话，我们可以场下较量较量！”大本拿过面前的麦克风大声说道。

　　记者们面面相觑，场下较量较量？怎么个较量法？打拳击去？

　　好像还真的可以……

　　大概半年前，马龙还真就上了拳击台，和罗德曼来了一场大战。

　　不过这次大战更多是以娱乐为主，双方应WWE的邀请打了一场表演赛，其实并非是真正的格斗。

　　“本，你的意思是，想像罗德曼那样，和卡尔马龙去打一场WWE？！”记者们好奇的问道。

　　现在记者其实也搞不太清楚到底是个什么情况，在他们看来这有可能是两人已经确定了要打WWE，然后趁着眼下的机会，先打个广告，铺垫铺垫？！

　　这种事儿是相当有可能的，不管是WWE还是NBA，其实都喜欢营造宿敌的概念，而大本与马龙两人，血战过两次，这无疑是真正的宿敌……

　　要是这两人去打WWE的话，无疑收视率会高的不像话。

　　两个大肌肉棒子，外加无数NBA球迷的关注，绝对会掀起收视率狂潮！

　　可没等记者们继续提问，大本立马摆摆手，不屑地说道：“WWE？！”

　　“怎么可能，那是表演性质的格斗，我可没兴趣陪着马龙那个老家伙演戏！”

　　“如果他真的有种的话，我们来一场真正的格斗，场下真正的格斗，打无限制格斗！”

　　记者们倒吸一口冷气，打无限制格斗，大本莫非是疯了么？！

　　无限制格斗？！这两人的仇怨肯定没有解开，双方肯定没有和好，否则的话，怎么会去想着打无限制格斗！

　　至于双方为什么不能在场上暴力解决问题，记者们也不是傻子，想想都知道为什么，肯定是联盟暗地里出手了……

　　“本，你确定？！这可不是在开玩笑……”

　　“无限制格斗，受伤的几率太大了！”

　　记者们纷纷提问，虽然他们感觉大本不像是在开玩笑，可他们还是想确认一下……

　　如果是真的的话，那这事儿绝对会成为NBA历史上，最具话题性的新闻之一！

　　大本郑重的点点头，“没错，我是认真的！”

　　“当然了，眼下赛季正在进行，肯定是不能打的，联盟也不会答应，可以等休赛期！”

　　“等到休赛期的时候，如果马龙真的有胆子的话，我们可以来一场无限制格斗！”

　　一听这话，台下的记者们顿时乱成一锅粥，大本这是认真的要打一场无限制格斗！

　　不是在挤兑马龙，也不是去打WWE那种表演性质的格斗，而是真正拳拳到肉的格斗！

　　现在就看马龙会不会答应了，记者们现在也不清楚马龙对此什么态度……

　　可能会答应，也可能会找借口拒绝……

　　不过有记者立马想到一个问题，休赛期打这种危险至极的格斗，因为是休赛期的原因，联盟肯定不能插手，阻止球员参加格斗。

　　但是球队可以……

　　球队和球员签订的合同里，规定了球队在休赛期的时候，不允许参加危险性高的运动，比如各种极限运动。

　　毫无疑问，无限制格斗的危险性相当的高，尤其是这一对宿敌，到时候进了场，绝对不会出现一方随意投降的情况！

　　恐怕这两人到时候会打的不可开交。

　　这也是相当正常的事情，万一参加这些高危险的运动，导致球员接下来的赛季报销，那球队找谁说理去……

　　“本，这好像完全行不通，球队不会允许你们参加这么危险的运动！”记者开口提醒大本。

　　却没想到，大本咧嘴笑了起来。

　　“不好意思，等这个赛季打完，我就成自由球员了，没有球队能阻止我，不过我感觉爵士那边可能不会让马龙冒这个风险……”

　　“他们应该很清楚，马龙那个老家伙，不会是我的对手，可能到时候他的职业生涯会毁在格斗场上！”

　　“我有种预感，马龙到时候会以这个借口来回避我的邀战。”

　　众多记者纷纷看向了李察德，虽说就像大本自己所说的那样，这个赛季打完了以后，他就是自由球员了，没有合同在身，不用为任何球队负责。

　　可大本和开拓者签约的几率还是相当大的，记者们想看看李察德现在是个什么态度。

　　没想到的是，李察德直接耸耸肩，“随意咯，打的话，我去贡献一张门票……”

　　“不打的话，我可能会专门搞个记者会，笑话一番马龙吧……”

　　“你们知道的，我这人还是挺喜欢嘲笑胆小鬼的！”


第357章 跟李察德穿一条裤子的肖华

　　台下的记者纷纷翻起了白眼……

　　别看李察德搞的一副跟自己完全没关系的模样，可看他那语气，好像也是赞成这事儿。

　　今天大本说的话，倒不是说突然心血来潮，而是老早之前就和李察德说过。

　　与马龙的两次交手，第一次大本吃了不小的亏，而第二次基本上算是打平了，大本自然是咽不下这口气，想着彻底的找回场子。

　　可现在联盟私底下极其严厉的警告了双方，大本也没必要承担那么大的损失，只为出一口气。

　　想要出气，但是不想被联盟赛季禁赛，无奈之下，大本就想出了这么个“馊主意”。

　　说是馊主意，也不至于，反正在大本自己看来，这个主意堪称天才。

　　李察德前两个月听大本说起这事儿的时候，没有表态……

　　不支持也不反对！

　　无限制格斗，毕竟还是有风险的，要是大本受伤的话，李察德怂恿他去的话，肯定心里难安。

　　所以李察德没有表露支持的态度来……

　　不过要说反对，李察德肯定也不至于去反对，这无限制格斗要是真打起来的话，其实对大本还是相当有好处的。

　　首先是能有一笔巨大的收入！

　　没错，以大本和马龙这样的高人气球星，二者要是真的搞出一场无限制格斗，而非WWE那种表演赛，毋庸置疑的是，光是门票就能卖出不少钱。

　　并且电视肯定也要转播，这转播又是一笔巨大的收益。

　　后续可能还有制成光碟的收入……

　　反正真要是打起来的话，大本肯定能赚一大笔美钞。

　　其次，李察德感觉大本的赢面很大，第二次交手的时候，大本就略微占据了一些优势，一年时间又过去了，马龙又老了一岁，大本又是疯狂训练了半年的肌肉。

　　两人真要是站在格斗场上的话，李察德感觉大本赢面起码有七成以上！

　　有这么高的赢面，外带可能还有一大笔收入，李察德自然不可能去反对。

　　不支持不反对，就是李察德的态度……

　　不过既然在记者会上说出自己的目的了，李察德索性就帮一把大本，刺激刺激马龙。

　　……

　　记者会结束，记者们都是心满意足的散场了，这场比赛的记者会，肯定要好好的宣传一番。

　　他们这些记者肯定是乐于见到马龙答应大本的邀战，因为这将会创造无数的新闻话题。

　　不用怀疑，他们回去之后，肯定会添油加醋的刺激马龙，争取促成这次无限制格斗的开打。

　　……

　　纽约NBA总部。

　　开拓者赛后记者会结束后的第二天清晨，斯特恩气冲冲的喊来了亚当·肖华。

　　肖华自然是知道发生了什么，更知道斯特恩现在心情相当的不好……

　　“亚当，昨晚的事儿你知道了吧？”斯特恩气恼的问道。

　　肖华点点头，全世界球迷都知道了，现在大家都等着马龙表态了……

　　“去给我警告一番开拓者与爵士，不管是场上还是场下，我都不许他们搞出这种事情来！”

　　“否则的话，我有的是办法制裁他们！”

　　斯特恩一看到早上的报纸，知道了开拓者与爵士又要重启战火，只不过是场上挪到了场下，当时并没有想太多，立马就产生了阻止的想法。

　　“总裁先生，我觉得其实这事儿，我们没必要阻止。”

　　“这也算是变相的为我们联盟吸引观众，只要不是在我们的球场上，这种事情我们没必要去管他们……”

　　“你想想，那些格斗迷可能也会因为这场格斗，而转而对NBA关注一些。”

　　“这次李察德算是做了一件好事儿……”

　　肖华笑着对斯特恩说道。

　　斯特恩一怔，肖华说李察德这次做了一件好事儿？他是吃错药了么……

　　“亚当，你……”

　　“和李察德聊过？”

　　斯特恩皱着眉头问道。

　　这话问的比较隐晦，斯特恩真正想问的是，你肖华是不是被李察德收买了，怎么现在向着李察德说话了……

　　“没有，没有！”

　　肖华连忙摆手否认，好家伙，他是相当清楚斯特恩有多痛恨李察德，要是自己被斯特恩误解和李察德穿一条裤子，那自己这联盟副总裁的职务恐怕就要干到头了……

　　“我跟他可没什么好聊的。”

　　“我只是从联盟利益的角度来看这件事儿，总裁先生，你不也是这样么，今年的总决赛……”

　　肖华笑着说道。

　　斯特恩点点头，没有多问什么。

　　“既然如此，那我们索性就装作不知道格斗的事儿吧，还是将注意力放在总决赛上！”

　　“你觉得这两支球队会师总决赛的几率有多大？”

　　斯特恩口中所说的两支球队，肯定是开拓者与费城76人无疑了，恐怕普通球迷万万不会想到的是，眼下常规赛赛程才刚过三分之一，联盟内最高管理层，就已经开始琢磨总决赛的事儿了。

　　其实这也相当的正常，从联盟在美国利益的角度来看，本赛季进入总决赛的两支球队无疑最好的尼克斯以及湖人。

　　毕竟这两支球队拥有着全联盟最大的球市，两支球队打进总决赛的话，能比其他球队创造更大的收益来……

　　但是随着开拓者以及费城76人的崛起，斯特恩为了更为宏观的利益，肯定是想着让开拓者和76人进入总决赛。

　　一旦这两支球队联手打进总决赛，在中国创造激烈的话题度，那NBA的中国市场开发，基本上就算是彻底成功了。

　　东部这边尼克斯进入总决赛的话，顶多也就是多赚点钱，而费城76人进入总决赛的话，噱头足以引起中国无数人的关注，开发出数不清的球迷，斯特恩不傻，他知道自己该怎么做。

　　至于西部，斯特恩就算想让湖人进总决赛，那也得湖人能干的过开拓者，两支球队揭幕战，开拓者吊打湖人二十多分，不管从哪看，湖人也很难是开拓者的对手。

　　“再多给王治郅一点照顾，亚当，你知道该怎么做！”斯特恩吩咐道。

　　……

　　大郅现在是斯特恩眼里的聚宝盆，比赛中裁判对大郅有着一些照顾，不过显然斯特恩感觉这还不够，他希望继续扩大大郅的影响力。


第358章 马龙应战

　　哪怕是再单纯的球迷，肯定也相信联盟对于某些球员，给予了特殊待遇。

　　因为这是显而易见的事实……

　　因为老美盛行个人英雄主义，所以联盟需要球星，需要能力出众的球星，这样才能让球迷舍得花钱。

　　要是一帮子球员都是一个水准，其中找不到拔尖球员的话，那球迷想花钱朝哪花？因为大家水准都差不多……

　　其实竞技体育不管是什么项目，都有这个特点。

　　不说老美的竞技体育项目，就说中国国内的竞技项目，比如国家乒乓球队的那些大魔王……

　　他们强不强？！绝对的强，全宇宙最强大的乒乓球员就是他们了。

　　可论盈利能力的话，这些乒乓球球员的盈利能力能与刘翔相比么？！显然不可能……

　　原因就出在没有拔尖球员上，乒乓球球员确实都很强，但是每个人都强，找不到太拔尖的球员来。

　　而刘翔则不一样，全国就他一个田径拔尖儿的，所享受到的关注度肯定不一样。

　　这个道理放在NBA中，也是一样，有强有弱才能有对比……

　　眼下斯特恩因为要开发中国市场的目的，所以对大郅是另眼相看，给予了超级球星一般的待遇。

　　日后可能斯特恩出于其他方面的目的，给予其他新人超级球星的待遇……

　　……

　　“啪！”

　　“那该死的李察德，该死的本·华莱士，该死的开拓者！”

　　卡尔马龙得知消息后，直接将手中的杯子摔烂，气的直跳脚。

　　他完全有生气的理由，因为他现在被大本逼上了不得不答应的地步……

　　马龙在联盟里的人设，一直就是铁血硬汉！

　　要是别人这么挑衅马龙的话，马龙估计一笑而过也就算了，毕竟双方不是一个重量级的，对方炒作自己肯定没必要陪着……

　　可现在不一样，大本和马龙那可是宿敌一般的关系。

　　再加上李察德在记者会上说的那番话，现在马龙有些骑虎难下。

　　……

　　他对自己眼下的状态很清楚，对比上个赛季，身体力量、反应速度等，有着一定程度的下滑，让他和大本去打无限制格斗，他没什么把握能占到便宜。

　　搁在两年前的话，他绝对二话不说的答应下来！

　　因为完全没有不答应的理由，这事儿就如李察德所想的那样，能赚一大笔钱，又能好好的教训对手，简直就是添上掉馅饼的好事儿……

　　可现在不一样，他是真的没把握能干赢大本。

　　……

　　“卡尔，不要担心，这事儿球队出面，直接拒绝那帮可笑的小子！”斯隆也知道马龙现在的心情，不由的开口说道。

　　“不，不能拒绝！”

　　“拒绝的话，你永远猜不到李察德会做出什么事情来，会说出什么样羞辱我的话来！”

　　“这件事儿，必须答应！”

　　“放心，我会让那小子付出代价的！”

　　“教练，准备赛前记者会吧，既然他要自找难看，我就给他个机会！”

　　“大不了，接下来的时间里，我多多训练，争取把状态调整到巅峰！”

　　马龙直接对着斯隆摆手说道，让他拒绝大本的邀战，这个脸他丢不起。

　　主要是他太忌惮李察德了，自己这边拒绝的话，李察德指不定会说些什么让他颜面无存的话来。

　　所以，必须答应下来！

　　斯隆没有多说什么，叹了口气转身离开了训练场。

　　他现在也不知道自己到底是倒了什么血霉，怎么就好端端的招惹上了李察德那个煞星。

　　现在李察德死咬着爵士不放，压根就没有丝毫和解的意思，这让斯隆相当的无奈。

　　他肯定是想着和李察德和解，但是犹他双煞却不可能答应，因为他们也要面子……

　　主动找李察德和解，那等于说是他们认怂了。

　　而不和解的话，李察德又死咬着爵士不松口，三天两头的要搞爵士。

　　看眼下这个架势，双方球队可能出现和解的情况，要么是李察德退出NBA，要么是犹他双煞退役或者离开爵士，否则的话，两支球队完全没有和解的可能性！

　　这让斯隆相当的烦恼……

　　原本他预测联盟会出手干预这件事儿，可等了一天多的时间，联盟那边一个屁都没放，好像压根就不知道这事儿。

　　现在没办法了，马龙已经开口要应战了。

　　只能硬着头皮，召开记者会，答应开拓者那边的邀战！

　　……

　　“既然本·华莱士有这种自取其辱的想法，那我卡尔马龙不可能退缩！”

　　“希望他先买好保险！”

　　“时间地点随便本·华莱士定！”

　　卡尔马龙也算是硬气，压根就没有退缩，在赛前记者会上，算是敲定了这件事儿……

　　记者们欣喜若狂，今年的休赛期绝对会热闹非凡！

　　原本记者们就相当期盼今年休赛期的到来，因为，开拓者的阵容将会有着不小的变动。

　　现在看来，真正的刺激的事儿，却不是开拓者的阵容变动，而是大本与马龙之间的无限制格斗！

　　……

　　“教练，那老家伙答应了！”

　　“这次我会打掉他的牙，我会让他付出代价！”

　　大本听闻马龙接受了自己的邀战，兴冲冲的跑到李察德房间里。

　　李察德点点头，“本，这事儿千万不要大意，既然对方说了时间地点都由你来定，那就尽可能的往后拖！”

　　“我会找人帮你请个靠谱的搏击教练，好好的训练你！”

　　“这事儿对你来说，也算是个机会，提升你人气的机会！”

　　大本是这支开拓者的防守核心以及精神领袖，但是他的人气别说和科比相比了，就是对比小奥都远远不如。

　　首发五人组中，可能他就比罗宾逊的人气高点儿……

　　没办法，蓝领球员的弊端就在这里，他们很难获得进攻型球员的那种人气。

　　而如果这次大本能够一炮走红的话，对于他日后的发展也是相当有好处的。

　　甚至还能吸引一些跨界粉丝，比如格斗迷、搏击迷、拳击迷等……

　　论身体素质的话，大本其实拥有拳击手应该具有的身体素质，力量足够了，灵活性稍微差了点，不过时间还早，特训之后肯定会有所提升。


第359章 篮球选手搏斗冠军赛

　　“对了，教练，这事儿你可得帮我操办，我对这个真的一窍不通……”

　　大本对于与马龙进行无限制格斗的事儿，十分的兴奋，但是这事儿也不大可能两人约个犄角旮旯随便打一场。

　　必然是要大大的操办一番，大本肯定是做不来，所以他求助李察德。

　　李察德点点头，当着大本的面，打了个电话给自己的助手黄金龙。

　　“喂，金龙，先去帮我注册个公司……”

　　“对，就是操办大本这件事儿！”

　　李察德在电话里，对着黄金龙说道。

　　“李，公司名称叫什么？”黄金龙开口问道。

　　李察德皱着眉头思虑起来，片刻之后给了黄金龙一个答复：“Cager Fighting Championship！”

　　Cager，篮球选手的意思，李察德取的这个名称翻译成英文，大概可以说叫篮球选手搏斗冠军赛。

　　公司名称就叫这个，建成CFC……

　　不管是大本还是电话那边的黄金龙，都是瞠目结舌！

　　他们仿佛知道了李察德想要做什么……

　　CFC这个名字，几乎和终极格斗冠军赛UFC的名字如出一辙，难道说李察德是想搞一个专业的搏击组织？！

　　好像还真有这种可能性！

　　李察德什么事儿做不出来，做出这种事儿简直一点都不让人意外。

　　……

　　挂断了电话，黄金龙去注册公司了，李察德则是笑着看着大本。

　　“教练，太疯狂了！真的太疯狂了！”

　　“上帝，如果这事儿成功的话……”

　　“你真的是个天才！真正的天才！”

　　大本目瞪口呆的看着李察德，他已经猜到了李察德要干什么……

　　“教练，你是不是想着趁这次的机会，打造出一个搏击品牌来，专门邀请篮球球员来进行搏斗？”大本开口问道。

　　李察德点点头，笑着回道：“没错，本，你说的没错，这就是我的目的！”

　　“其实也只是心血来潮的想法，当初你跟我说要和马龙进行格斗的时候，我就琢磨过这件事儿！”

　　“不过当时因为这事儿还没定下来，所以我就没提这事儿……”

　　“现在是时候开始办这件事儿了！”

　　简单来说，李察德现在注册的这个篮球选手搏斗冠军赛，第一目的其实还是想为大本操办操办格斗的事儿。

　　这两人的格斗，无疑会吸引无数老美观众的注意力！

　　有注意力了，那肯定就能来钱了……

　　转播权、重播权、入场门票，这都是大把大把的美钞！

　　如果联系UFC等专业搏斗组织的话，他们肯定非常乐意承办这次的格斗，但是，美钞的大头都被人家赚了……

　　还不如自己搞个皮包公司，自己来赚这份钱！

　　虽说会费事儿一些，但是这事儿让精明能干的黄金龙来做的话，肯定也能圆满的完成，也不怎么需要李察德去费脑筋。

　　至于李察德的第二个目的，其实他也有着想搞一份产业的想法，属于自己的产业。

　　现在的李察德，无疑算得上是成功人士，但是仔细想想，李察德手中并没有什么产业……

　　他穷的只剩下钱！

　　本来李察德是计划购买一支球队，但是眼下时机还没到，况且手里的钱还需要再积攒积攒。

　　而搞这个CFC，看起来像是玩闹之举，如果真能搞起来的话，肯定还是相当赚钱的。

　　怎么样才算搞起来呢？那肯定是每年休赛期都能举办一些比赛……

　　最好是赛季过程中，一些出现了恩怨的球员，然后到CFC的格斗台上解决问题。

　　本身这些球员都是有名气的，压根就不用CFC去宣传，自有一大批球迷关注。

　　但是，这事儿想搞的太大，肯定也没戏，李察德估计一年撑死了也就能打个几场，不可能有太多的赛事，所以只能算是个小产业……

　　并且，想要长久的办下去，其实困难还是挺多的。

　　别的不说，就是斯特恩那里，恐怕就不会买账……

　　眼下李察德也没考虑那么多，先把大本这事儿操办完了再说，等以后斯特恩找茬的话，大不了跟他谈条件，或者干脆不办了。

　　……

　　晚上八点钟，爵士的主场。

　　今晚这场比赛，其实无数人想的并非是今晚的比赛结果，而是几个月后休赛期的无限制格斗！

　　那可是NBA有名的两个超级壮汉，这两人打真实的无限制格斗，而非表演性质的WWE，想想都是刺激非凡！

　　谁能赢？！

　　现在谁都说不好……

　　一切都得等到时候格斗台上揭晓结果！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　在爵士的主场，开拓者大胜17分，继续保持着自己的不败纪录！

　　这个赛季的开拓者，简直逆天的有些不像话，开赛到现在，他们竟然还是没有尝过输球的滋味！

　　眼下他们已经是十六连胜，开局十六连胜！

　　换算成正常赛程的话，眼下的开拓者已经是差不多开局27连胜，这是何等的恐怖！

　　……

　　所有人都在盼着，联盟剩下的二十八支球队中，能站出一支球队来阻击开拓者！

　　有人盼着开拓者能一直赢下去，最好能保持赛季全胜！

　　肯定也有人盼着开拓者的连胜终结……

　　人都有着这样的心理，当一支球队连胜场次实在是太多的时候，他们希望看到的就不是这支球队赢下去，而是想看看他们到底什么时候输球。

　　现在的开拓者，无疑就是这种情况，有着相当多的一部分球迷，都想看看开拓者到底能赢到什么时候！

　　……

　　打完爵士的这场比赛后，联盟内传出惊天交易消息。

　　湖人动手了，他们先是从NCAA请了一名年轻教练，名叫科特·兰比斯，而后宣布与黄蜂进行交易。

　　瞧瞧湖人和黄蜂这两支球队的交易，就知道人脉这东西在联盟内也是相当重要的。

　　要么你有真正强大的实力，要么你得有人脉，否则的话，在这个联盟，你混不下去……

　　湖人就是那种相当有人脉的球队，这次黄蜂竟然愿意把他们的队内大当家“上供”给湖人，实在是让人有些想不通。

　　更可怕的是，这种事儿在湖人身上并不少见，后世灰熊也是将自己的大当家“上供”给了湖人。

　　联盟都在震惊湖人与黄蜂的这笔交易，李察德自然不震惊，这个赛季开赛之前，他就预料到这事儿会发生。


第360章 又一个被炒鱿鱼的教练

　　湖人送出埃迪·琼斯以及他们的内线蓝领坎贝尔，换来黄蜂的全明星球员格伦莱斯！

　　这笔交易看起来像是湖人亏本了，毕竟埃迪·琼斯本身也是全明星球员……

　　甚至如果不是他身处湖人的话，他可能整个职业生涯都无法入选全明星。

　　不过全明星和全明星不一样，埃迪·琼斯属于是那种全明星中比较垫底的存在，而格伦·莱斯则是全明星首发级别的球员，甚至还拿到过全明星MVP，两者显然不是一个重量级的球员。

　　至于添上的坎贝尔，眼下坎贝尔对于湖人来说，已经是失去了价值，毕竟他们手头有着罗德曼。

　　这样一来，湖人的阵容就有些可怕了……

　　中锋奥尼尔、大前锋罗德曼、小前锋格伦·莱斯、分卫基德尔斯、控卫小鱼费舍尔。

　　替补席也不算弱，有着里克·福克斯、德里克·哈珀、鲁本·帕特森等人……

　　一时间，湖人在球迷的眼中，直接成了这个联盟唯一有可能威胁到开拓者的球队。

　　诚然眼下的湖人，外线对比开拓者要差点，替补席也要差出一些来，但是比赛比的也不是账面实力，起码湖人这个阵容是有资本抗衡开拓者的，只要他们发挥好些，完全有机会将开拓者拉下马。

　　……

　　3月中旬，开拓者依旧还是不败，他们在主场迎战华盛顿奇才。

　　眼下常规赛赛程已经过半，上个赛季才刚从子弹队改名奇才队，这个赛季奇才队的战绩就有了起色。

　　克里斯·韦伯已经离开了奇才，不过老萨却是在本赛季以自由球员的身份加盟。

　　家有一老，如有一宝，老萨的加盟反倒是让奇才战绩提升明显，经过开赛之初的短暂磨合之后，眼下奇才战绩已经是杀到了东部第六的位置。

　　并且距离东部第四的魔术，差距也相当微弱。

　　中锋老萨，大前锋朱万霍二叔，小前锋卡尔波特·钱尼，分卫岩石里奇蒙德，控卫飞车斯特里克兰。

　　这样阵容，放在东部其实已经是相当奢华的阵容了，首发阵容的账面实力可以排进东部前三。

　　但是这支球队的问题，也不是没有，第一就是球员老迈……

　　老萨与岩石两人都老了，这两人作为球队的内外核心，高龄成为奇才战绩更进一步的最大阻碍。

　　其次就是球权分配问题，老萨和飞车两人之前在开拓者搭档过，效果并不算很好，现在这两人又是先后加盟了奇才……

　　当李察德率队出现在奇才主场时，他赫然看到了乔丹，老流氓乔丹。

　　虽说李察德知道乔丹退役之后，会入股奇才，成为奇才小老板，并且出任奇才篮球事务总裁的职务，但是李察德却没料到，乔丹和奇才竟然这么快就勾搭上了……

　　在李察德的记忆中，乔丹大概是在99年底，也就是今年年底的时候宣布加盟奇才，眼下才三月中旬，显然时间上有些不对劲。

　　当然了，也可能乔丹在宣布加盟奇才之前，双方就已经开始谈判了，眼下乔丹出现在奇才主场，恐怕就是谈判的开始。

　　坐在乔丹旁边的一名白人中年，名叫泰德·莱昂西斯，李察德对于这人不算陌生，虽说两人不认识，但是保罗艾伦和这家伙有着不小的仇怨。

　　莱昂西斯是华盛顿的体育大亨，更是美国在线网站的创建者……

　　而保罗艾伦之前投资过美国在线，然后被其摆了一道，这事儿圈内人都相当的清楚。

　　莱昂西斯手底下的林肯控股公司，持有华盛顿娱乐公司的44%股份，而后者则是奇才队的最大股东。

　　现在莱昂西斯就是打着让乔丹来经营奇才的想法……

　　后来的事情，球迷们肯定也都清楚，乔丹以两千多万美金的价格，买下了奇才百分之五以及林肯控股公司百分之十的股权，成为奇才队的小老板。

　　这才有了第二次复出的事情……

　　……

　　“嘿，李，有些日子没见了！”

　　比赛还没开始，乔丹的位置就在开拓者替补席的不远处，此刻他站起身来找李察德打了个招呼。

　　“迈克尔，怎么？想要复出加盟奇才？”李察德笑着问道。

　　乔丹摆摆手，“不可能，我说过永远都不会再登场打球……”

　　“这种话可别说的太肯定，万一以后你要是复出了，岂不是打了自己的脸？”李察德笑着说道。

　　乔丹在第二次退役的时候，说过自己99.99%的可能性不会再打球，记者们询问剩下那0.01%的可能性是什么，他回答是永远不会。

　　他自己肯定也没想到，时隔两年之后，他就打了自己的脸……

　　“李，很遗憾的告诉你，一会的赛后记者会，恐怕你又会成为焦点了。”乔丹眨巴着眼睛，冲着李察德说道。

　　李察德一怔，乔丹这大嘴巴难道得到什么内幕消息了？！

　　自己怎么又成焦点了，难道会发生什么事儿？

　　……

　　带着一肚子的疑惑，今晚这场比赛正式开始了。

　　老萨和开拓者球员的关系，相当的亲密，登场后挨个打起了招呼。

　　至于另一个开拓者旧将飞车斯特里克兰，则是比较尴尬……

　　因为眼下整个开拓者队内，他唯一认识的球员也就是罗宾逊了，其他球员他都不熟。

　　唯一熟悉的罗宾逊，两人之间关系不大好，也没什么交流。

　　短短两年时间里，李察德将开拓者来了个大换血！

　　……

　　奇才的实力不错，但是对比开拓者肯定还是有着不小的差距，等到比赛结束的时候，开拓者赢下了19分的分差，又是一场酣畅淋漓的大胜。

　　赢下比赛后，李察德率领球队返回更衣室……

　　大概半个小时后，史蒂文斯苦笑着走进更衣室。

　　“李，说出来你可能不信……”

　　“戴夫·考恩斯被炒鱿鱼了，他们刚刚在记者会上宣布了这件事儿！”

　　“现在记者们在会场闹哄哄的，正等着我们的记者会开始呢……”

　　李察德傻眼了，敢情乔丹说的焦点，是这个焦点……

　　眼下乔丹和奇才眉来眼去，奇才那边估计也是和乔丹说过要解雇戴夫·考恩斯的事情。


第361章 乱糟糟的联盟

　　继哈里斯、卡里派瑞之后，戴夫·考恩斯成了本赛季第三个离职的主教练。

　　尴尬的是，这三人都是和李察德率领的开拓者打完比赛之后离职的。

　　李察德肯定知道这事儿和他没什么关系，一毛钱关系都没有，可球迷们不知道啊，他们只看到这些主教练因为李察德的原因，被炒了鱿鱼。

　　赛后记者会上，热闹非凡，李察德的出场让记者们变得神采奕奕。

　　现在李察德真的是欲哭无泪……

　　他有种预感，接下来肯定还会有这样的事情发生。

　　兴许这个赛季打完之后，NBA江湖上流传着李察德是教练克星的说法……

　　……

　　第二天一大早，戴夫·考恩斯被解雇的新闻就上了头条。

　　李察德打了个电话给考恩斯，安慰了一番，看看他是否有想找工作的想法。

　　考恩斯和李察德的关系不错，之前也是给李察德站队过，眼下要是考恩斯实在找不到工作的话，李察德倒是可以给其提供一份助教的工作……

　　让李察德没想到的是，考恩斯竟然主动提出了想来开拓者做助教的请求，看起来被球队解雇相当的突然，让他没有找好下家。

　　他和卡里派瑞不一样，卡里派瑞自己辞职后，很容易就能在NCAA找到一份不错的主教练工作。

　　而戴夫·考恩斯没这样的人脉，也没有在NCAA执教的经历。

　　他是NBA球员退役后，转入的教练行业，当了接近十年的助教，前些年才刚获得成为主帅的机会。

　　既然考恩斯想来，那李察德肯定没有拒绝的道理，反正现在开拓者的教练组人数很少，刨去李察德之外，只有四名助教。

　　当天下午，开拓者官方就宣布了新的官方消息，黄蜂前任主教练戴夫·考恩斯宣布加盟开拓者教练组，成为开拓者队内一名光荣的助教……

　　球迷们看的是瞠目结舌，李察德到底在搞什么鬼？刚把人家打的丢了工作，现在立马又把人请到自己身边。

　　……

　　没等球迷们吃完这个大瓜，立马篮网那边就爆出了相当惊人的消息。

　　篮网队内的主控布伦特·巴里，在下午训练的时候，与球队新任主教练拉里·布朗发生了激烈的冲突。

　　如果不是当时有球员拦着的话，恐怕小巴里会赏拉里布朗一顿毒打。

　　李察德相当的无语，他不知道小巴里和拉里布朗之间发生了什么，不过这事儿肯定是拉里布朗的错。

　　反正有锅就往拉里布朗的身上甩，这就对了……

　　小巴里性格相当的不错，不管怎么说那也是NBA名宿之子，体面还是要的，职业生涯打了这些年，从没和队友或者球队管理层闹出过什么矛盾。

　　可现在拉里布朗一来，就出了这种事儿，拉里布朗不背锅谁背锅。

　　李察德当晚又是打了个电话给小巴里，询问发生了什么情况。

　　知道了事情的原委之后，让李察德有些气结……

　　拉里布朗还真是有些头铁，看起来是要跟李察德撕逼到底了，刚上任的第一天就对小巴里冷嘲热讽起来。

　　小巴里那性子，忍到是能忍两天……

　　但是俗话说兔子急眼了还咬人，当拉里布朗攻击小巴里只不过是依仗着老巴里的名声，才混到现在这个球队主控的位置……

　　小巴里直接爆发了，冲上去就要打拉里布朗。

　　倒是没打成，被队友们拦下来了……

　　李察德暗道可惜，要是真打一顿那老家伙就好了。

　　现在这事儿出了，就看篮网管理层的态度了，看看他们到底是怎么抉择的，是留下小巴里，还是留下新上任的主教练拉里布朗。

　　第二天一早，震惊联盟的交易消息爆出……

　　森林狼与篮网宣布交易达成，森林狼送出自己的主控马布里，而篮网则是送出小巴里，双方一换一，达成交易。

　　这两人都是打的控卫位置，只不过小巴里的实力，肯定是比不上马布里，看起来像是森林狼亏本了。

　　不过仔细看看球员的特点，就知道森林狼其实不亏，反倒是赚了。

　　马布里等到这个赛季结束的时候，肯定是不会继续留在森林狼了，也就是说，森林狼不做交易的话，他们也就能继续使用马布里半个赛季的时间。

　　如果森林狼有夺冠机会的话，那他们的管理层兴许还会赌一把。

　　可现在，完全没有任何夺冠的机会，甚至季后赛都进不了，留着马布里完全没有任何意义……

　　小巴里的合同，刚刚签订一年的时间，当时签的合同相当便宜，四年一千三百万美金，森林狼可以吞下这个合同。

　　而且还能以这么低廉的价格，再使用个两年多的时间，还是相当划算的……

　　……

　　篮网选择放弃小巴里，不仅仅李察德不意外，就连各路球迷也是意料到了。

　　要是小巴里是球队当家球星的话，那兴许球队管理层会选择炒掉拉里布朗。

　　可现在小巴里只是球队的主控，三当家的角色，顶了天也就是二当家。

　　拿出去交易，能换来马布里这样的大手子……

　　再加上炒掉拉里布朗，会浪费一大笔钱，所以篮网管理层权衡之下，肯定是做出交易小巴里的决定。

　　……

　　整个联盟现在完全就是一副乱糟糟的样子，很多事情都是与李察德的记忆有了偏差。

　　……

　　由于摆烂的原因，今年的交易市场大门关闭时间，延期了不少，四月初的时候才关闭。

　　拉里布朗干出这种事儿，不管怎么说，都让李察德颜面无光，他必然得给拉里布朗一个小小的教训。

　　只不过这事儿还得需要别人帮忙，自己去联系拉里布朗的话，他能搭理自己才怪……

　　而李察德选择的这个帮忙的人，不是别人，正式阿德尔曼。

　　布拉格斯最近半个多月的时间，一直被李察德重用，一些鱼腩比赛，他甚至能拿到二十五分钟以上的出场时间。

　　这也使得他的数据对比赛季初的时候，飙升了不少。

　　至于防守端的短板，李察德也是让场上的球员帮忙分担一些，尽可能的让布拉格斯的防守不显得那么渣渣……

　　眼下这个布拉格斯，就是李察德准备拿来对付拉里布朗的最好“道具”！


第362章 布拉格斯卖给拉里布朗

　　“喂，老伙计，我这有笔买卖，相信你会很感兴趣……”

　　李察德直接联系了阿德尔曼。

　　“李，买卖？你想和我们勇士进行交易？上帝，这简直太好了，说说看，你想卖谁？我们绝对会给你凑出满意的筹码来，不行的话，多找几支球队多方交易！”阿德尔曼笑着说道。

　　“布拉格斯……”

　　阿德尔曼一听这名字，顿时相当的不解，李察德不是说过这名球员难堪大用么？！

　　“老伙计，布拉格斯确实是难堪大用，不过你可以拿来换一些你需要的东西，比如……”

　　“比如去找拉里布朗交易，我想他肯定会感兴趣！”

　　李察德笑着说道。

　　电话那头的阿德尔曼，翻起了白眼，这已经是秃子头上的虱子，明摆的事情，李察德想坑拉里布朗。

　　可是他不好出面，要是他出面的话，拉里布朗肯定不上钩。

　　“李，这事儿可没那么容易啊……”

　　“老伙计，放心吧，布拉格斯只要一枚你们下赛季的次轮签，我想这算是相当便宜了吧……”

　　“拉里布朗那边，反正你自己看着办，这事儿对你也有好处，等于你们勇士白白拣了便宜……”

　　布拉格斯的价值不怎么大，李察德也没准备和阿德尔曼狮子大开口。

　　事实上，现在开拓者已经是处于人员饱和的状态，李察德也懒得再拿布拉格斯去交易来球员，人来了没地方放……

　　能换来一枚次轮签，李察德也就满意了。

　　阿德尔曼那边沉吟了片刻后，“好吧，李，那我尽量吧……”

　　“怎么感觉我成了你的帮凶，其实我和拉里布朗的关系还不错的哈，这事儿要是被他想明白了，估计他得恨死我！”

　　李察德笑了起来，阿德尔曼和拉里布朗的关系如何，李察德不清楚，不过这种明显有便宜可占的事情，阿德尔曼肯定不会错过。

　　大不了到时候，把这事儿往李察德身上一推，拉里布朗想发火也没地方发火。

　　况且，球员交易的事情，各凭眼力，到时候拉里布朗发觉布拉格斯难堪大用的时候，完全没地方说理去。

　　……

　　第二天一早，开拓者与金州勇士爆出了一桩很小的交易。

　　开拓者送出布拉格斯，勇士则是送出了他们下赛季的次轮选秀权。

　　虽说布拉格斯当初选秀大会上，是被李察德最后一个顺位选中的，其价值也就是一个次轮签。

　　但是眼下布拉格斯已经有着要打出来的苗头，尤其是最近十场比赛，场均都能拿到11分左右的得分进账，三分球命中率38%，这俨然就是个被埋没的潜力新星！

　　可让所有人没想到的是，这样一个新星，李察德竟然只要了勇士一个次轮签！

　　这简直就是白送！

　　谁也不清楚，这两支球队之间到底搞了什么PY交易……

　　……

　　到了勇士后，布拉格斯直接被阿德尔曼委以重任，第一场比赛直接首发登场，队友帮忙协防以及喂球的情况下，还真别说，布拉格斯有那么一点球星的意思……

　　第一场就拿到了21分6篮板3助攻的数据！

　　比赛结束的第二天，阿德尔曼直接打了个电话给拉里布朗，寻求交易布拉格斯。

　　拉里布朗也是傻眼了，他有点搞不清楚状况……

　　勇士这是送温暖？！

　　如果说勇士狮子大开口的话，那拉里布朗可能还会怀疑李察德和勇士联合起来坑自己。

　　可现在勇士并没有狮子大开口，阿德尔曼和拉里布朗聊了半个小时，最后阿德尔曼仅仅只是要了一个前十顺位保护的首轮签。

　　这基本上就和送温暖行为一样了，前十顺位保护的首轮签换来一个布拉格斯这样的球员，这怎么看也不像是亏本的买卖。

　　正常情况下，其实篮网的这枚首轮签是在马布里的交易中，给了森林狼，而现在因为小巴里正好价值与马布里匹配，篮网这边也就没给首轮签……

　　思来想去，拉里布朗感觉这里面实在是没什么被坑的可能性，二话不说就答应了下来。

　　顺带着如果这布拉格斯能够打出绝佳成绩的话，他还能刺激刺激李察德……

　　被李察德卖掉的球员，在自己手底下成了球星！

　　……

　　三月底，连番的交易爆出，让人目不暇接。

　　原本众多球迷还以为开拓者这边会爆出什么重量级交易，结果开拓者确实按兵不动，只是卖掉了一个布拉格斯。

　　结果这布拉格斯最后还落在了李察德仇人拉里布朗的手中……

　　……

　　正常情况下的赛程，四月中旬就是到季后赛了。

　　不过今年比较特殊，季后赛的开启日期是五月上旬，所以眼下距离季后赛还有一个来月的时间。

　　3月份赛程结束的时候，开拓者已经是打了整整30场比赛，继续保持着全胜战绩。

　　而科比也是拿到了三月份的月最佳球员。

　　现在的开拓者，几乎可以说是一支完美的球队，整个赛季保持不败，要是能继续保持下去的话，绝对能称得上是整个NBA历史的最大神迹！

　　……

　　4月7日，开拓者坐镇主场迎战达拉斯小牛。

　　小牛队提前一天达到波特兰，队内新人拉里休斯，带着自己的主教练老尼尔森，出现在了李察德的办公室里。

　　“教练，恭喜你，赛季保持全胜！”拉里休斯作为根正苗红的西拉法叶球员，见到李察德后，满脸都是笑容。

　　他现在在小牛混的还算可以，主打分卫的位置，眼下场均有着13分左右的得分进账。

　　与迈克尔·芬利以及纳什三人，组成了进攻火力相当强悍的后场三叉戟组合。

　　当然了，他们这三叉戟属于是比较屌丝版本的三叉戟……

　　粪叉版本三叉戟。

　　“尼尔森先生，很高兴见到你！”李察德站起身来，笑着对老尼尔森说道。

　　老尼尔森是李察德相当崇敬的一名主教练，甚至比之波波维奇还要崇敬。

　　这是个真正的战术大师！

　　他所提出的一些构想，指引了后世篮球的发展，说他是后世篮球风格的奠基人，一点都不过分。

　　老尼尔森苦笑起来，别看李察德眼下对自己这么客气，等到比赛开打之后，指不定李察德会做出什么让小牛难看的事情来……

　　比如打破对阵雄鹿那场比赛的分差记录……


第363章 常规赛结束！全胜！

　　“李，我觉得有必要解释一下，我们当初真的是被雄鹿坑了……”

　　“绝对没有要截胡开拓者的意思……”

　　老尼尔森苦笑着说道。

　　之前李察德整治雄鹿的时候，让老尼尔森有种肝儿颤的感觉。

　　眼下小牛队的实力，完全就是西部垫底的水准，甚至远远比不上雄鹿。

　　这种情况下，要是李察德认准了想搞小牛的话，多了不敢说，四五十分的分差还是轻而易举的。

　　老尼尔森自然不想发生这种情况，所以他现在带着拉里休斯出现在了李察德的办公室内！

　　当然了，这次来，其实老尼尔森也是抱着想和李察德建立下友谊的想法。

　　阿德尔曼和李察德关系不错，结果三月底的交易占了个便宜，他从李察德手里低买高卖，用一枚次轮签换了个首轮签。

　　李察德的友情还是相当有价值的……

　　“尼尔森先生，你把我李察德当什么人了，我当然知道这事儿和小牛没什么关系！”

　　“放心吧，我李察德不是那种睚眦必报的人……”

　　老尼尔森和拉里休斯两人同时翻起了白眼，你不是睚眦必报的人？！全世界都知道你就是这种人……

　　……

　　事实证明，李察德确实是没有忌恨小牛，这场比赛只赢了小牛十五分，没有大肆屠杀。

　　老尼尔森也是松了口气，仅仅只有十五分的分差，还好……

　　不算多……

　　……

　　眼瞅着距离季后赛越来越接近，整个开拓者队上下都是激动万分。

　　他们依旧还是保持不败！

　　这样的实力，进入季后赛后，哪支球队会是他们开拓者的对手？！

　　5月5日，开拓者最后一场比赛主场对阵克利夫兰骑士队，赢下比赛后，彻底结束了这个停摆的赛季。

　　五十胜！

　　李察德所率领的开拓者，在这个赛季打出了五十胜的胜场数！

　　放在别的赛季，五十胜可能没什么好吹的，前两个赛季能找出十支以上胜场数达到五十胜的球队。

　　可今年不一样，因为常规赛总共就只有五十场比赛，李察德他们单赛季保持全胜，百分百的胜率！

　　太震撼了！

　　当裁判吹响收官战结束的哨声时，整个玫瑰花园球馆彻底沸腾了，他们的主队波特兰开拓者，在李察德的带领下，创造了整个NBA历史最大的神迹！

　　以前没有任何球队能在单赛季打出全胜战绩来，哪怕是公牛也只是72胜而已！

　　以后也绝对不可能有人打出全胜战绩！

　　这个赛季的开拓者，可以说是独一无二的，历史上肯定不会出现能达到开拓者这种成就的球队！

　　永载史册！

　　开拓者教练组以及球员们，自然也是兴奋异常！

　　他们成功的将自己的名字，永远载入NBA的史册！

　　瞧瞧这个赛季的开拓者，先是打出了单场70分的巨大分差，完成一份让人仰望的记录后，又是打出了单赛季全胜的战绩。

　　这两个记录，不管是哪一个，后世球队想要打破，几乎可以说是不可能的事情。

　　尤其是赛季全胜，这更是难如登天！

　　除此以外，开拓者这个赛季场均净胜对手高达17.4分的分数，也是历史第一！

　　现在开拓者全都在期待着季后赛的到来，到了那时候，才是他们真正展露自己实力的时候！

　　……

　　常规赛已经是结束了，季后赛对阵表也是火热出炉！

　　西部这边打进季后赛的八支球队，按照战绩分别是开拓者、马刺、湖人、爵士、火箭、太阳、勇士以及超音速。

　　勇士时隔五年后，总算是杀进了西部季后赛，相当的不容易……

　　他们上一次打进季后赛还是93-94赛季，这五年来，在阿德尔曼的调教下，勇士总算是重新回归正轨。

　　上个赛季打进季后赛的森林狼，这个赛季凉凉了，内讧是一支球队最大的敌人，森林狼显然就是被内讧害惨了。

　　排名西部第九，高不成低不就，相当的凄惨……

　　开拓者将会在季后赛首轮对阵超音速，前两年李察德在季后赛环节没遇到过超音速，眼下总算是得偿所愿，能够好好见识一番手套佩顿的威力了。

　　至于季后赛第二轮，开拓者将会面对爵士或者火箭。

　　说起来，这两支球队肯定是有毒，这已经是连续好些年在季后赛中相遇了……

　　哪怕眼下这两支球队已经是逐渐衰败，可他们还是能在季后赛首轮相遇。

　　不仅仅是眼下这个时间点，即便是到了后世姚麦时代，火箭和爵士也仿佛是宿敌一般，经常在季后赛相遇。

　　不管这两支球队，谁能获得晋级的机会，李察德都不怎么在乎，反正都不会是他们开拓者的对手！

　　真正对开拓者有威胁的是西决的赛程！

　　他们将会在西决对阵马刺或者湖人！

　　一旦能过掉西决这关，那基本上总冠军就可以说是囊中之物了……

　　因为东部那边的季后赛球队，对于开拓者来说，着实没什么威胁！

　　东部季后赛八支球队，迈阿密热火、费城76人、步行者、魔术、老鹰、尼克斯、雄鹿、活塞。

　　比较诡异的是，东部这八支球队，第一名的热火与第八名的活塞，战绩只差着5个胜场！

　　战绩最好的热火，仅仅只是33胜17负的战绩，而战绩最差的活塞，28胜22负……

　　在李察德看来，东部这边最有机会进入总决赛的，肯定就是费城76人和纽约尼克斯其中的一支。

　　……

　　76人的几率更大一些。

　　不管是76人还是尼克斯，总决赛碰上开拓者的话，那都是要被横扫的命运。

　　所以说，眼下开拓者唯一的困难，其实也就是西决。

　　只要赢下西决，那总冠军就稳了……

　　……

　　赛季结束，各大榜单的王者肯定也是火热出炉了！

　　科比在与艾弗森的得分王竞争中，败下阵来，不过差距也不算大。

　　艾弗森场均27.9分，科比则是场均27.1分，这两人是本赛季唯二两个场均得分过27的球员。

　　虽说科比竞争得分王失败，不过大本却是轻松的拿到了篮板王！

　　不仅如此，最终大本连盖帽王也是顺利的收入囊中！

　　莫宁在赛季初的时候，场均盖帽数3.9个，不过后来这个数据有所下滑，而大本则是奋起直追，最终在赛季结束之前，以总盖帽数比莫宁多出来三个，荣膺了本赛季的盖帽王荣耀！

　　相当的惊险，总盖帽数只多出来三个，平均也只是多出0.06个盖帽！

　　拿到篮板王与盖帽王之后，其实大本还有一项进阶数据也是王者的水准。

　　防守效率值，大本的防守效率值是92！

　　这是个什么概念，意思是与大本对位的球员，每一百个回合，只能拿到92分的得分！

　　很多个赛季，一些球员拿到最佳防守球员的时候，其实他们的防守效率值都是达到95以上！

　　甚至在后世，还有99的防守效率值拿DPOY！

　　大本这92点的效率值，毫无疑问有着相当大的机会问鼎DPOY！


第364章 要麦迪？！

　　篮板王、盖帽王、最佳防守球员、最佳防守一阵！

　　前两个大本已经是拿到手，而后面两个在李察德看来，大本起码有着九成的把握能够拿到手，因为实在是没人能和大本进行竞争！

　　唯一能在DPOY上威胁大本的，也就是热火大当家莫宁了。

　　不过莫宁的防守效率值不如大本亮眼，盖帽数据也是仅次于大本……

　　关键是大本足够励志，次轮秀外加很矮的身高，这种情况下评委在投票的时候，肯定会更倾向于投给更励志的大本。

　　毕竟谁不喜欢励志典型呢……

　　其次开拓者全胜的战绩，又是一个相当给力的加分项！

　　赛季全胜，给予怎样的荣誉都不算过分！

　　综合来看，大本肯定比莫宁拿DPOY的机会大的多……

　　而防守第一阵容，莫宁和大本倒是没什么竞争关系，因为莫宁打的是中锋，而大本则是大前锋。

　　与大本有竞争的是马刺的邓肯、森林狼的加内特，这两人的防守也都很给力。

　　但是眼下他们对比大本还是有差距的，他们最多只能去竞争最佳防守二阵。

　　……

　　科比那边，虽说只拿到了个得分榜第二以及抢断榜第二，但是其实他在这个赛季是相当有机会染指一项重量级的荣誉的。

　　常规赛MVP！

　　场均27分5篮板8助攻左右的数据，再加上战绩单赛季全胜，这样的成绩要是拿不到常规赛MVP的话，那估计李察德会带头闹事儿的……

　　现在还没到荣誉出炉的时间点，摆在他们眼前的，是先过超音速这一关！

　　说过关其实也不怎么合适，毕竟超音速和开拓者实力差距摆在那里。

　　哪怕超音速能在开拓者手中赢下一场，那他们这次的季后赛就算是大获成功！

　　5月7日，玫瑰花园球馆，这个停摆赛季的季后赛首战打响！

　　正如人们所预料的那样，西雅图超音速在开拓者面前，实力相形见绌，他们甚至连坚持到比赛第四节都做不到，更别提赢下比赛了。

　　最终在开拓者第四节换上纯替补阵容以后，他们还赢下了18分的分数。

　　手套佩顿依旧老辣，这场比赛砍下了22分5篮板10助攻3抢断的数据，在他的防守下，科比并没有拿到太多的出手机会，最终科比也只是入账了21分！

　　眼下的科比，季后赛只拿到21分，那绝对是发挥失常了……

　　从这也能看出手套佩顿的防守威力，不愧是能影响到乔丹的男人！

　　但是只有手套佩顿发威，却是压根挽救不了超音速被吊打的局势。

　　用雨人坎普换来的文贝克，已经是差不多处于半废的状态了……

　　前几个赛季，文贝克还能打出场均20分左右的进攻水准，算是联盟一线大前锋，可这个赛季文贝克却是只有场均13分的得分进账。

　　而在这季后赛首战中，文贝克被奥本组合防的更是只拿到了可怜巴巴的七分！

　　球队二当家，只拿到七分的得分进账，超音速输的一点都不冤枉！

　　首战轻松告捷，开拓者展露出了绝强的实力。

　　李察德一边看比赛，一边头疼。

　　倒不是因为比赛结果而头疼，而是因为即将到来的休赛期而头疼！

　　眼下已经是季后赛了，休赛期还远么……

　　等到休赛期的时候，队内不少球员将会各奔东西，李察德只能留下两名球员，他现在头疼的就是到底该留下谁……

　　鲍文暂且不提，他肯定不是顶薪级别的球员。

　　而剩下四人，奥本拉科四人却是绝对的顶薪级别，而下个赛季的工资帽大概在三千四百万美金！

　　李察德满打满算也就能签两个半的顶薪……

　　不管是从感情上还是理智上，李察德都倾向于签下奥本科三人，但是关键是薪金空间不够。

　　奥本科三人中，如果真的让李察德来选的话，他可能会放弃掉科比，选择签下奥本两人。

　　不是说科比实力不强，相反科比是这支开拓者队内实力最强的球员……

　　但是奥本两人和科比不一样的是，他们这两人拥有不可替代性。

　　意思是说在联盟里找不到他们的替代者……

　　当今这个年代，没有内线球员的支撑，那简直太致命了，到时候怎么打马刺？怎么打湖人？

　　开拓者队内找不出替代奥本的球员，其他球队倒是有，但是人家肯定不会卖，各个都是球队内的大当家。

　　比如加内特、比如邓肯、比如奥尼尔……

　　稍微次点的，比如费城76人的那个内线组合，用倒是可以用，但是关键是没卵用，拿出来也就是常规赛撑撑场面，等到了西决，还是要被马刺或者湖人吊打。

　　主要是当今年代内线凋零，大本这样防守强度的内线，全联盟也就能找出两三个顶了天了。

　　而小奥这样攻防俱佳的内线，同样也只能找出两三个来……

　　一旦这两人走了，李察德上哪去找替代球员。

　　至于科比，其实是有可替代性的，哪怕找个弱点的替代品，只要不是被人吊打，那都能够保持开拓者强劲的竞争力。

　　眼下开拓者队内的武圣杰克逊，其实就能当做是科比的替代球员。

　　甚至李察德可以通过交易来引进一些目前还没打出来的球员，比如猛龙的麦迪……

　　现在的麦迪，交易价值相当的低，李察德拿个哈灵顿去换的话，甚至都可能单换过来。

　　而麦迪进攻能力不错，组织能力也不错，至于防守……

　　麦迪的防守算是被人低估了，其实他的防守实力纵然不如科比，差距也不算大，在猛龙的最后一个赛季，也就是下个赛季，场均能拿到1.1抢断1.9盖帽的防守数据，这已经是相当的恐怖了。

　　外线球员极少有人能拿到1.9盖帽的数据。

　　这个赛季是麦迪进入联盟的第二年，场均只有9.3分的得分进账，李察德要想拿到麦迪的话，并不需要花费太大的代价。

　　主要是麦迪位置和卡特有着些许的重叠，这两人都是需要球权在手的球员，而李察德要是拿哈灵顿或者刘易斯换的话，猛龙肯定屁颠屁颠的答应下来……

　　哈灵顿和刘易斯都是进攻能力很强的大前锋球员，并且都可以打无球，与文斯卡特算是完美互补，猛龙除非是脑子进水了才不答应。


第365章 横扫晋级

　　胡思乱想了许久，场上的比赛正在进行着，场边的李察德则是想着休赛期的事情。

　　完全没有去关注比赛的进展……

　　如果让超音速知道李察德如此不在乎他们，不知道心中会作何感想。

　　李察德确实不在乎超音速，压根就没把超音速当回事儿……

　　……

　　第二战开拓者又是大胜，这次赢了超音速26分的分数，直接把超音速打的蒙圈。

　　结束了两个主场之后，轮到了超音速的两个主场……

　　结果超音速的第一个主场，又是败北，直接被淘汰，获得休赛期钓鱼假日券一份。

　　由于首轮五场制，所以节奏快的飞起，李察德他们甚至都没品出个味儿来，这季后赛首轮就结束了。

　　又是不败！

　　这个赛季算上季后赛的话，开拓者已经是53连胜！

　　开拓者这边轻描淡写的横扫超音速，其他球队则是没那么好运了……

　　西部这边，马刺3:1勇士、湖人3:1太阳、爵士2:3火箭！

　　马刺与湖人的首轮战果，倒是没出乎球迷的预料，爵士火箭的这组对决，则是让人吃惊，火箭竟然获得了晋级的机会！

　　不过火箭接下来将会在第二轮，遭遇开拓者，他们出乎意料的晋级，也将会变得毫无意义。

　　东部那边，热火3:1活塞，76人3:1雄鹿，步行者2:3尼克斯，魔术3:2老鹰……

　　拉里伯德现在相当的惨，惨绝人寰。

　　这是他执教步行者的第二个赛季，上个赛季他就是被尼克斯以下克上淘汰了，结果这个赛季又来了这么一遭，让拉里伯德开始有些怀疑人生。

　　当然了，这事儿在步行者身上也不稀奇……

　　拉里伯德出任步行者主教练之前，拉里布朗执教的步行者同样也是出现过两次被以下克上的情况。

　　既然两人主教练都出现了这种情况，那就只有一个解释了……

　　球员不行……

　　……

　　季后赛首轮结束，各支球队晋级了的，已经开始备战下一轮季后赛，而那些被淘汰的球队，则是收拾收拾准备度假去了。

　　这其中不包括爵士……

　　在他们被火箭淘汰的当天，因为是爵士的主场，所以爵士这边召开了一个记者会。

　　准确来说是专门为卡尔马龙召开了个记者会……

　　“好了，现在我的比赛已经彻底结束了，接下来就等着本·华莱士了！”

　　“我说过时间地点任由本·华莱士选择，希望他能尽快给我一个答复！”

　　“千万不要告诉我，他这个时间点认怂了！”

　　马龙现在是一肚子火气，爵士这个赛季竟然连季后赛首轮都没过，一年不如一年，今晚比赛结束的时候，他整个人气的跳脚。

　　无比愤怒之下，他需要好好发泄一番！

　　台下的记者心中生出期待，看眼下这个架势，大本与马龙两人的无限制格斗，已经是势在必行了！

　　他们对这场格斗的期待程度，甚至要远远高出总决赛！

　　事实上，总决赛已经没什么好期待的了，开拓者太过于强势，今年的总冠军十有八九就是他们的囊中之物了！

　　倒不如期待一番这场格斗！

　　……

　　大本眼看着马龙要答复，二话不说也是召开了个记者会。

　　“眼下这个时间点，其实我是不该分心来召开这个记者会的，毕竟我和那位老伙计不一样，他可以舒舒服服的去钓鱼，而我则是等拿到总冠军才能分心干别的事情……”

　　“不过既然他那么想要答复，在球队允许的情况下，我今天就正式公布时间和地点吧！”

　　“总决赛结束后的第一周周末，晚上八点钟，地点在纽约麦迪逊花园球馆，承办公司是CFC，赢家将会有着二百万美金的收入！”

　　大本没有墨迹，一股脑将这次格斗赛的信息，全都给透露了出来。

　　台下的记者，露出了满意的笑容，但是心里却是有些疑惑。

　　大本透露的信息中，时间是周末晚上八点钟，这个好理解……

　　地点在纽约的麦迪逊花园球馆，这个也好理解，不少拳赛都是在球馆里打的，球场中间临时搭建格斗台就行了……

　　赢家有丰厚的奖金，这个记者们也能理解，毕竟这种活动，不可能没有商业公司掺和，有着商业公司掺和，那必然是有奖金的。

　　这两人不可能找个没人的地方，胡乱打一顿，不符合身份，又不是街边的小混混……

　　唯独无法理解的就是CFC，台下的记者其中有一些熟知格斗、拳击赛事的，他们从未听说过CFC这家公司。

　　“本，能介绍下这CFC么？我好像从来没听说过……”一名记者站起身来提问道。

　　“CFC全称篮球选手搏斗冠军赛，具体想知道什么信息，那就自己去查吧……”

　　“好了，该说的我都已经说了，你们转告马龙那老家伙，我们到时候不见不散！”

　　……

　　记者们眼看着大本退场，也是各自开始退场了，他们还需要去查查这CFC到底是个什么情况……

　　大本说了，这CFC全称是篮球选手搏斗冠军赛，其实这对于记者们来说，还是相当新鲜的！

　　从名字上来看，这格斗赛恐怕是专门为球员准备的……

　　难道这是大本自己创立的公司？！好像不大可能，大本看起来也没那种商业头脑。

　　现在记者们急切的想知道这家公司的信息！

　　毕竟这么大个事儿，肯定要新闻头条来报道的，到时候肯定要介绍一番CFC这家承办公司。

　　可这一查不要紧，查完了以后众多记者只感觉头皮发麻……

　　这CFC公司的总经理是一个名叫黄金龙的华裔，至于老板的名字，让记者有种日了狗的感觉。

　　李察德，这家公司的老板竟然是李察德！

　　第二天大清早，早报上就刊登了头条新闻……

　　《大本与马龙之战，幕后黑手竟然是……》

　　《李察德要搞副业，将其魔爪伸入格斗产业》

　　《这个男人是全能天才，你永远不知道他下一步会做什么》

　　李察德看了这些报道之后，有些哭笑不得，这事儿被捅了出去，估计斯特恩那边又得着急上火了……

　　很有可能会打电话过来要钱……


第366章 西决连胜

　　正如李察德预料的那样，NBA管委会那边还真就打电话联系李察德了。

　　不过打电话的人，却不是斯特恩，而是亚当肖华。

　　“李察德，这事儿你做之前，竟然都不跟我们打招呼的，实在是……”肖华电话里的语气，相当的不满。

　　“嗯？打招呼？亚当，这事儿貌似和管委会没什么关系吧？我又没用NBA的名头……”李察德笑着说道。

　　“李察德，如果你想你的CFC可以办下去的话，我想你最好想办法过我们管委会这一关，否则的话，我们完全有可能制止这一类格斗赛的发生！”肖华语气严肃的对着李察德说道。

　　李察德哂笑起来，想办法过管委会这一关？说白了，亚当肖华这次不就是来要钱的么……

　　李察德没有动气，在他看来，NBA想要分一杯羹也是极其正常，要是NBA无动于衷的话，李察德兴许会担心NBA管委会会给自己使什么绊子……

　　“说吧，亚当，我们都是聪明人，直接说要多少吧！”李察德开门见山的问道。

　　“我们要CFC的百分之十股份！”肖华同样也是很干脆。

　　这是他们管委会连夜研究出来的底线，肖华也没墨迹，没往高了说，直接把底线告知了李察德。

　　他很清楚，李察德没那么容易糊弄，要是要的太多的话，李察德肯定不答应……

　　“成交！亚当！”李察德二话不说答应了下来。

　　管委会要这百分之十的股份，李察德还是能够接受的……

　　主要是这个CFC得看NBA管委会的脸色行事，要是他们铁了心不给李察德办的话，各种使绊子，CFC压根就办不下去。

　　比如知会各支球队，约束自己的球员……

　　比如出台个什么规则，不允许NBA球员在休赛期参加格斗赛……

　　这种事儿斯特恩绝对能做得出来。

　　现在他们张口要百分之十的股份，李察德还算能够接受。

　　“对了，亚当，这次怎么不是斯特恩联系我？难道说他不好意思跟我张这个嘴要钱？！”李察德笑着问道。

　　电话那头的肖华满脸无语……

　　“最近斯特恩先生心脏不大好，医生嘱咐他最近这段日子不能动气……”

　　“所以，这事儿就由我来出面了！”

　　李察德眨巴着眼睛，斯特恩心脏出问题了？不会是给自己气的吧……

　　好家伙，自己的出现不会导致斯特恩提前退休吧。

　　好像还真有这种可能性！

　　而如果斯特恩提前退休的话，那接班人无疑就是亚当·肖华了……

　　肖华这个人，在李察德看来，精明的有些过分。

　　他比斯特恩更加有商业头脑，或者说是更加的没有底线……

　　这是个改革者，只要是能让联盟赚更多的钱，肖华都会去尝试一番。

　　李察德和斯特恩一直不对付，不过和肖华倒是关系没有闹翻，要是肖华上位的话，李察德还是乐见其成的。

　　……

　　CFC公司，李察德给了黄金龙百分之五的股份，自己还剩下95的股份，现在又分给联盟10个点，李察德手中还有85的股份。

　　这东西本来也就是小打小闹，想要赚太多钱，肯定不大现实。

　　现在NBA管委会那边入伙了，可能会多赚一点，不过要想靠着CFC发家致富，还是不大可能的。

　　……

　　5月17日，休息了五天的开拓者，总算是迎来了他们的第二轮季后赛。

　　这轮系列赛虽说还没开打，可是各方舆论都是不看好火箭。

　　主要是双方所展露出来的实力，实在是差距太大了……

　　在各路专家以及球迷看来，火箭很大几率像超音速那样被开拓者横扫，运气好的话，他们可能会在开拓者手中拿到一个胜场。

　　也仅仅只能拿到一个胜场，再多的话，在所有人看来已经是完全不可能的事情了。

　　这种舆论深深的刺激了火箭三老。

　　大梦和巴克利两人倒是没在媒体面前说什么，毕竟他们火箭和开拓者这两年关系还算和谐……

　　96年季后赛的时候，要不是开拓者的话，火箭想要进军总决赛也没那么容易。

　　况且眼下说火箭不行的，又不是开拓者，而是媒体以及那些所谓的专家，他们两人即便不满，也不可能朝着开拓者发火。

　　可皮二爷不一样，他可受不了这个气。

　　他是公牛王朝的二号人物，上个赛季更是战胜了开拓者，眼下这个赛季他们火箭以下克上战胜了爵士，这种情况下，竟然有人觉得他会被开拓者横扫？

　　这让他相当的不爽！

　　“开什么玩笑？！我能干掉开拓者一次，就能干掉第二次！”

　　“现在的舆论，对于我们火箭来说，简直就是一种侮辱！”

　　“等着瞧吧，最后的赢家一定会是我们火箭！”

　　火箭的赛前记者会，皮二爷冲着记者们一脸怒火的说道……

　　记者们纷纷无语，皮二爷的话，整的好像他们火箭多团结一样。

　　别看火箭干掉了爵士，其实火箭现在的状况没有想的那么完美。

　　内讧……

　　没错，火箭现在也是处于内讧的状态中。

　　巴克利与皮二爷两人眼下闹的不可开交，从训练场吵到更衣室，然后再原路吵回来，把整个休斯顿闹的鸡飞狗跳。

　　这两人的冲突，倒不是说因为球队地位之争，而是因为球风的无法融合。

　　皮蓬的主要进攻手段是突破，可他突破篮下的时候，巴克利那大屁股堵住了他的突破路线，这让他相当的不爽……

　　如果他有乔丹那样的中投能力，那估计也不会去和巴克利闹，毕竟都是一大把年纪的老球员了，不是愣头青。

　　可关键他没有那种中投能力……

　　不得不说皮二爷其实是有些自负的，他感觉自己比巴克利更牛逼，巴克利理应为自己改变一下球风，比如眼看着自己要突破，赶紧挪开自己的大屁股。

　　毕竟皮二爷手头六个总冠军……

　　而巴克利连乔丹都不买账，更别提皮蓬这个乔丹小老弟了，他怎么可能为乔丹小弟让路。

　　当初德雷克斯勒在的时候，就没这么多事儿，主要是德雷克斯勒有着不错的投射能力，巴克利影响不到人家。

　　现在皮蓬来了，火箭因为内讧的原因，其实实力对比上个赛季还有所下滑。

　　可能有些球迷以为皮蓬是敦厚老实人，其实不然，皮二爷其实也是个大刺头。

　　在公牛的时候，乔丹第一次退役期间，因为禅师布置了库科奇来执行绝杀，皮蓬直接拒绝出场，这成为皮蓬的黑点……

　　后来到了火箭，他又是内讧的主要原因……

　　再后来到了开拓者打了好些年，又是把开拓者整的凉凉，在开拓者队内各种怼，新人怼完怼老将，老将怼完怼球队管理层……

　　哪怕退役了，皮蓬也是闲不下来，评价爵士新人小将胡德：“当你是个垃圾的时候，你就只配在垃圾时间出场。”

　　评论詹姆斯：“他顶多也就是能和我相提并论，没有资格去和乔丹、科比对比……”

　　反正皮二爷这辈子过的足够精彩了，媳妇儿给自己戴了绿帽子，结果他倒是能忍下来……

　　李察德自然清楚皮蓬的德性，也懒得去跟皮蓬撕逼，因为毫无意义，现在皮蓬就有种倚老卖老的感觉。

　　仗着自己的资历，加上乔丹退役，他可能感觉自己是联盟第一人……

　　毕竟这个联盟里，眼下手里握有六枚总冠军戒指的现役球员，也就他这么一根儿独苗了。

　　要是李察德站出来和皮蓬打嘴炮的话，估计皮二爷会更把自己当回事儿……

　　倒不如直接吊打一顿，让他颜面无存。

　　……

　　当晚八点钟，比赛开始。

　　开拓者的主场。

　　开拓者球员登场后，看着皮蓬脸上都是嘲讽的笑容，要不是李察德懒得搭理皮蓬的话，这些开拓者球员能找出无数嘲讽皮蓬的话语来。

　　皮蓬的黑点着实不少，比如乔丹退役之后，他单独带队的成绩相当的可怜……

　　光是这个黑点，就足以让皮蓬抬不起头了。

　　皮蓬也能感觉到开拓者球员对自己不屑的表情，这让他有些抓狂。

　　他是真把自己当成了这个联盟的第一人，乔丹不在了，他不是第一人是什么……

　　眼下开拓者这帮子手下败将，看起来竟然敢瞧不起自己？！

　　想到这里，皮二爷决定这场比赛要好好制裁开拓者！

　　……

　　可比赛正式开始之后，皮二爷有些慌。

　　他擅长的突破，此刻却是完全找不到节奏，开场十分钟的时间，他尝试了五次内线冲杀，结果只成功了一次！

　　他是彻底低估了开拓者的内线防守强度！

　　别看火箭的内线组合是奥拉朱旺加巴克利，可这两个老头子其实对于皮蓬的突破，帮助有限。

　　巴克利不阻挡皮蓬的突破就不错了……

　　而奥拉朱旺眼下是真的老了。

　　如果不是李察德的出现，火箭正常情况下，这个赛季首轮对阵的对手是湖人，他们以1:3的大比分被湖人淘汰。

　　之所以输的这么惨，原因没出在巴克利以及皮蓬身上。

　　这两人的表现都相当的出色，都比常规赛环节要好出很多来，巴克利在这轮系列赛场均24分14篮板4助攻的数据，堪称完美。

　　而皮蓬则是18分12篮板5.5助攻的数据，不看他那32%的尴尬命中率，这份数据肯定挑不出什么毛病来……

　　唯独是奥拉朱旺，有点凄惨，可以说是被奥尼尔完全打爆了！

　　奥拉朱旺在这轮系列赛场均13分7篮板0.5助攻1.3抢断0.8盖帽。

　　再看看他对位的奥尼尔，一份场均30+10+4+4+1的数据，其中4助攻4盖帽1抢断，完全打爆了奥拉朱旺……

　　球迷们会有一种印象，那就是奥尼尔与大梦的交手，一直都是处于劣势。

　　其实不然，这两人交手了一共28场比赛，其中奥尼尔赢下了其中的17场，不管是命中率、得分、篮板、助攻、盖帽，都要比奥拉朱旺好……

　　哪怕是刨去奥拉朱旺近几年状态下滑的数据，奥尼尔之前新人时期，其实也是能和奥拉朱旺平分秋色的。

　　奥拉朱旺倒是教训过奥尼尔一次，但是也仅仅只是那一次，不足以拿出来当做奥尼尔干不过奥拉朱旺的证据。

　　奥尼尔历史最具统治力内线的名头，绝对算是实至名归。

　　要是真的一直被奥拉朱旺压着打的话，那恐怕也不会出现魔神皇佛鲨的叫法，估摸着会是魔神皇佛梦……

　　……

　　从场上的对位情况来看，眼下的奥拉朱旺其实即战力方面，还真指不定有没有老萨强……

　　小奥的实力肯定不如奥尼尔，但是在面对大梦的时候，也没呈现出什么劣势，甚至还能占据一些优势。

　　至于巴克利，他正常情况下和湖人虽说打出了相当耀眼的数据，但是仔细想想，湖人其实压根就没有对巴克利造成威胁的球员，他能拿到那样的数据也是理所当然……

　　可眼下大本专门负责防守他，他要想再拿到那样的数据，就完全不可能了。

　　至于皮二爷……

　　拉希德负责防守他的投射，本身他的投射就不怎么样，现在突又突不进去，搞的他相当难受。

　　李察德坐在场下相当的放松，火箭必然不会是开拓者的对手。

　　正如各路专家所说的那样，火箭至多也就是赢下开拓者一场，更大的几率是被开拓者横扫！

　　因为火箭的三个强点，在开拓者面前压根就没什么优势，而且开拓者这边后场还有个相当强力的科比。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者主场大胜火箭13分，西部半决赛中博得开门红……

　　火箭主教练汤帅，相当的无奈，他是相当老资历的教练了，其实也知道火箭不会是开拓者的对手，但是真被人打出这样的分差来，他心里肯定还是难以接受的。

　　但是不接受又能如何，技不如人，只能忍着了。

　　西部半决赛第二场，开拓者又是在自己的主场赢下火箭，并且这次赢下了22分，绝对算是吊打火箭了！

　　赛前一直叨咕叨咕的皮二爷，也是完全不好意思说话。

　　还能说什么，说得越多到时候输了以后越难看……


第367章 荣誉大获丰收

　　接下来两个火箭的主场，他们依旧还是难逃厄运，被开拓者血洗。

　　这个结果其实并没有出乎各方的预料，但是真当开拓者横扫了火箭晋级的时候，各方又是有种说不出的震撼……

　　真的横扫了，开拓者依旧还是保持不败！

　　这一轮系列赛打下来，四场比赛中小奥是真正的声名鹊起了。

　　场均23分10篮板2.2盖帽的小奥，对比奥拉朱旺场均15分7篮板的数据，绝对要好出不少来……

　　这代表着什么？

　　代表着老一代中锋已经彻底的老去了，现在是新生代中锋的天下。

　　而巴克利与大本的这组对决，大本也是占尽了优势！

　　大本场均5分16篮板3盖帽的数据，对比巴克利14分9篮板的数据，无疑也是完爆了……

　　要知道巴克利这14分足足花费了15次出手机会，得分效率低到吓人。

　　至于拉希德与皮蓬的这组对决，拉希德也是完胜！

　　皮蓬这轮系列赛的表现相当的糟糕，命中率低到发指，场均17.5次出手，却是只有13分的场均得分进账。

　　反观拉希德，万年稳如狗的中投，则是狠狠的教训了一回皮二爷。

　　真正决定这轮系列赛结果的是开拓者这边后场的科比！

　　科比这轮系列赛以五成的命中率，砍下了场均28分6篮板10助攻的超豪华数据，率领开拓者新军吊打老牌强队火箭！

　　全世界球迷震惊，这支开拓者简直强的有些不像话！

　　首发阵容里，哪怕是最弱的罗宾逊，其实表现都相当的威武霸气，短暂的登场时间里，也是能砍下场均13分的分数！

　　这样的开拓者，完全可以称得上是无解！

　　……

　　季后赛第二轮刚刚打完，常规赛环节的各大荣誉就火热出炉了。

　　李察德不出意外的再次拿到了最佳主教练的荣誉！

　　说起来，其实最佳主教练这个职务极少会出现连庄的事情，准确来说，整个NBA历史压根就没出现过连庄的事情。

　　究其原因，就要说说最佳教练的评选根据了，一般说来，最佳教练的获选人都是带队打出了对比上个赛季提升巨大的战绩。

　　比如李察德上个赛季就率队将球队战绩提升了差不多20场，然后才拿到了这个荣誉……

　　想想连庄的话，这基本上是不可能的事情。

　　第一个赛季提升个20场以上才有机会拿到最佳教练，第二个赛季又得提升个20场，才有机会连庄……

　　两个赛季提升四十个胜场，这是极其艰难的事情。

　　而且也不是说提升胜场数多就能一定最佳教练的，比如一支垃圾球队，这个赛季只有9个胜场，下个赛季提升到了29个胜场，这种提升完全没有意义……

　　综合来看，起码也得第一个赛季提升到季后赛的资格！

　　这么困难的条件，就导致了整个NBA历史无人可以获得最佳教练连庄的荣誉。

　　像一些比较著名的教练，比如波波维奇他执教生涯拿到过三次最佳教练，但是没出现过连庄……

　　帕特莱利也是拿到过三次，一样也是没有连庄。

　　老尼尔森也是三次，没有连庄……

　　剩下菲茨西蒙斯、德安东尼、胡比布朗等只拿到过两次最佳教练的知名教练，他们肯定也是没连庄过。

　　现在李察德却是做到了最佳主教练的连庄！

　　这很有可能会成为整个NBA历史上的独一份儿荣誉，因为这个赛季的开拓者实在是太特殊了！

　　赛季全胜！

　　如果这样的战绩，还无法让李察德拿到最佳主教练，那就是实在是没地方说理去了……

　　最佳第六人的荣誉，上个赛季老萨没有拿到，不过今年却是被开拓者拿到手了。

　　鲍文拿到了本赛季最佳第六人的荣誉。

　　论场均数据的话，鲍文不如其他的竞争者，他这个赛季只有场均9分左右的入账，但是场上表现却是显得这最佳第六人荣誉实至名归！

　　接下来的最佳新秀荣誉，被猛龙的文斯卡特拿到手，他本赛季场均18.3分5.7篮板3助攻1.1抢断1.5盖帽的数据，拿这个最佳新秀绝对算是实至名归了。

　　当然了，卡特的新秀赛季数据，对比前两届的最佳新秀邓肯和艾弗森两人，肯定还是略微有些差距的。

　　开拓者今年选到的五名新秀，因为没有太多表现机会的原因，数据方面肯定是远远不如卡特的，这个荣誉被人家拿到手，李察德也是心服口服。

　　李察德不服的是最佳新秀阵容。

　　新秀第一阵容的五人分别是白巧、毕比、卡特、皮尔斯以及诺维茨基五人！

　　诺维茨基的数据其实比起其他四人不占优势，但是这届新秀里的内线球员，就一个诺维茨基能拿得出手……

　　别看诺维茨基的球风完全就是个分卫，但是他在官方报备的位置却是大前锋。

　　至于新秀第二阵容，则是让李察德不满。

　　五人分别是贾米森、莫布里、迈克尔·迪克森、迈克尔·多里亚克以及迈克尔·奥洛沃坎迪……

　　三个迈克尔。

　　贾米森、莫布里两人进了新秀第二阵容，这个李察德能接受，毕竟都是自己人，迪克森场均11分1.7篮板1.9助攻，李察德也能接受，毕竟哈灵顿以及刘易斯两人得分都没迪克森高。

　　哪怕是水货状元奥洛沃坎迪入选新秀二阵，李察德捏着鼻子也认了，毕竟虽说是水货，但是9+8的数据，也能说得过去。

　　唯独一个多里亚克，李察德接受不了……

　　6+3的数据，助攻只有0.4个，竟然挤掉了哈灵顿和刘易斯？！

　　但是即便不满，这事儿李察德也没地方说理去，只能默默为两个可怜新人哀叹一声……

　　接下来出炉的最快进步奖，这个荣誉开拓者没拿到手。

　　主要是开拓者的球员，进步都相当的平稳，小奥在01-02年的时候，倒是拿到过这个奖，不过因为李察德的出现，显然这个荣誉是与他没有什么无缘了。

　　第一天出炉了如此多的荣誉，开拓者绝对算是赢家了……

　　主教练李察德拿到了COY（最佳教练），新秀第一第二阵容，队内都有球员入选，最佳第六人也被开拓者拿到，无疑是大获丰收的一天！


第368章 开拓者收割荣誉

　　第二天，李察德和开拓者众将焦急等待着新的荣誉出炉。

　　昨天他们虽说大获丰收，但是其实真正重量级的荣誉不多，李察德那个COY以及鲍文的第六人，论影响力的话，肯定是不如今天即将出炉的荣誉。

　　傍晚时分，新的奖项出炉了！

　　最佳防守阵容一阵的名单，让人有些出乎意料，一般说来各种最佳阵容肯定是五人名单，而这次的最佳防守一阵却是有着六名球员！

　　李察德搜肠刮肚，总算是想起来了……

　　好像历史上的98-99赛季还真就是最佳防守一阵是六个人，主要是大前锋位置是邓肯与马龙两人同时入选了。

　　那时候还没大本什么事儿……

　　原本的防守一阵阵容是基德、手套佩顿、邓呆呆、马龙、莫宁以及皮二爷。

　　而眼下大本以及科比的崛起，新的一阵六人名单是莫宁、邓呆呆、大本、科比、手套佩顿以及皮二爷。

　　马龙和基德两人被大本和科比顶替了下来。

　　一支球队两名球员入选了一阵，这是何等的恐怖，也难怪这个赛季开拓者的防守那么强悍！

　　这还不是关键，后面还有更震撼的！

　　最佳防守二阵，马龙、小奥、拉希德、鲍文、基德！

　　开拓者竟然有着三人入选了最佳防守二阵……

　　不少球迷看到这个名单，都以为自己眼花了！

　　开什么玩笑，敢情开拓者有五名球员入选了最佳防守阵容？！

　　也难怪人家赛季能打出全胜的战绩，并且季后赛前两轮横扫对手，要是自己能执教这样的一支球队，恐怕也能打出同样的战绩来！

　　开拓者的首发五人，有着四人入选了最佳防守阵容，也就一个罗宾逊没入选……

　　不过这不代表罗宾逊没有着入选防守二阵的实力，他的防守效率值其实并不比拉希德差！

　　……

　　接下来真正的重头戏开始了，年度最佳防守球员！

　　其实在李察德看来，这年度最佳防守球员荣誉，属于是常规赛阶段，仅次于常规赛MVP含金量的荣誉！

　　当年度防守最好的球员！

　　本·华莱士没有出乎意料，拿到了这个含金量十足的荣誉！

　　大本拿到这个DPOY，绝对是实至名归的，不管是球迷还是各路专家，亦或者是联盟内的球员，对于大本拿到这个荣誉，都没有表示什么惊讶。

　　绝大部分人预测的DPOY归属，本来就是大本！

　　如果说昨天的开拓者是大获丰收的话，那今天的开拓者就属于是收割荣誉了。

　　DPOY拿到了手，最佳防守阵容一共十一名球员，结果开拓者入选了五人！

　　实在是太逆天了！

　　这是绝对的半壁江山，开拓者一支球队的防守占据了联盟的半壁江山！

　　当晚的比赛，是季后赛二轮的第五场或者第六场。

　　东部那边的费城76人已经是以4:2的大比分淘汰了魔术，获得了晋级东决的机会。

　　至于另一组东部半决赛的对决，也就是尼克斯对阵热火，目前酣战不休，双方打成了3:3平局的局面！

　　他们的这轮系列赛，让迈阿密球迷相当的不满，因为尼克斯明显受到了联盟的优待。

　　尼克斯其实才是真正的联盟亲儿子，但是他这个亲儿子属于是败家子，烂泥巴扶不上墙……

　　也就是当初斯特恩在抽签大会上作弊帮了一把尼克斯，否则的话，尼克斯现在还不知道混成什么鬼样子。

　　想想其他球队，绝对没有哪支球队，能值得斯特恩如此对待，哪怕是湖人或者绿凯这样的豪门球队。

　　现在这轮东部半决赛，尼克斯拿到了不少哨子，结果也只是磕磕绊绊的打了个3:3的局面，要是最后还是被热火淘汰的话，那就搞笑了……

　　西部这边开拓者早已经4:0横扫了火箭晋级，至于湖人与马刺之间的对决，也是已经分出了胜负。

　　马刺出乎意料的4:1的大比分淘汰了湖人……

　　这是真的出乎球迷的预料，尤其是洛杉矶的球迷，他们恐怕就是做梦也没料到他们交易来格伦莱斯这个全明星后，会是眼下这个结局。

　　要是他们知道，正常情况下，马刺会在这个赛季4:0横扫湖人晋级的话，恐怕心里会更加难以接受。

　　李察德那么的重视马刺，不是没有原因的。

　　最大的原因，就是正常情况下，今年的季后赛马刺横扫了湖人！

　　想想正常情况下湖人那个阵容，都能被马刺横扫掉，这支马刺的实力有多恐怖！

　　哪怕再重视马刺，也不过分……

　　在李察德心中，马刺就是第一大敌！

　　随着马刺展露出来的恐怖实力，球迷们心中生出期待，狙击开拓者的任务，眼下看起来只能落在马刺身上了！

　　不指望马刺能赢下开拓者，球迷们也知道这好像不大现实。

　　但是要是能够赢下个两场，哪怕只赢下一场，马刺球迷也是心满意足了！

　　指望东部球队阻击开拓者？！

　　不现实！

　　不管是76人还是热火还是尼克斯，以他们的情况，进入总决赛都是被吊打的份儿……

　　整个联盟，现在唯一有机会让开拓者品尝失败滋味的球队，唯有马刺！

　　……

　　热火与尼克斯生死局的当天下午。

　　常规赛年度含金量最高的荣誉，终于是出了结果。

　　所有开拓者球员都在等着这一刻！

　　尤其是科比，整个人紧张的发抖……

　　不过当看到新闻标题的时候，科比终于松了一口气。

　　《科比·布莱恩特荣膺常规赛MVP》

　　科比拿到了本年度的常规赛MVP，考虑到他的数据不比艾弗森差，并且球队战绩比艾弗森好出很多来，其实他拿到常规赛MVP，不算出人预料。

　　李察德松了口气，自己麾下总算是有球员荣膺常规赛MVP了！

　　卡尔马龙算是相当悲催的，他不仅仅被大本挤出了最佳防守阵容一阵，甚至连防守阵容二阵也没进……

　　眼下正常情况下该他拿到手的常规赛MVP，也是被科比拿到了，着实是凄惨无比。

　　……

　　开拓者的荣誉不仅仅如此，出炉的最佳阵容名单，开拓者依旧还是收割状态！

　　最佳阵容一阵，莫宁、邓肯、大本、艾弗森、科比！

　　本来这个最佳阵容里，其实也是有马龙的，但是也是被大本挤了下来。

　　原本马龙好端端的双一阵外加常规赛MVP的荣耀，结果现在是颗粒无收！

　　其实不仅仅马龙很惨，基德也是相当的惨……

　　他本来这个赛季，也是双一阵的，结果他的名额被科比全部顶了下来……

　　开拓者有两名球员入选了一阵！

　　至于二阵，大小奥尼尔、马龙、格兰特·希尔、手套佩顿！

　　三阵则是加内特、拉希德、基德、克里斯·韦伯以及斯托克顿。

　　与最佳防守阵容差不多，开拓者这次又是四人入选了最佳阵容！

　　眼下球迷只能惊叹一句：“恐怖如斯！”


第369章 西决开始

　　等于说，光是开拓者他们自己，就能凑出一套最佳阵容，外带一套最佳防守阵容！

　　他们队内有着本赛季常规赛最强力的球员科比！

　　有着本赛季常规赛防守最强的球员大本！

　　有着本赛季常规赛能力最强的教练李察德！

　　还有一帮子入选了最佳阵容、最佳防守阵容、最佳新秀阵容、最佳第六人的球员！

　　这样的一个阵容，让联盟各支球队有种想死的感觉。

　　这样的球队，怎么打？！

　　怎么可能打得过人家？！

　　谁来也没辙，谁来也打不过，除非联盟凑出一套全明星阵容来，然后磨合个一年半载，然后兴许有机会抗衡开拓者！

　　可这种情况可能么？！显然不可能！

　　一时间，要问球迷整个NBA历史最强球队是哪一支，无数球迷都会给出同一个答案，1998-1999赛季的波特兰开拓者！

　　公牛王朝确实是强，但是他们却也没像开拓者这样收割过荣誉！

　　各支球队心中肯定无比的慌，但是他们也知道，开拓者的强势保持不了太久！

　　起码下个赛季的开拓者，实力会下降一筹不止！

　　这么多的强力球员，那可是得花大价钱续约的，要说没有工资帽的话，保罗艾伦可能会选择续约，可现在有着工资帽，保罗艾伦哪怕想续约也不行……

　　李察德自然也知道这个道理，科比正常情况下，在湖人的时候，新秀合同结束后，湖人开出了6年七千多万美金的合同。

　　现在李察德给大本和小奥的薪金，肯定也会尽可能的朝着这个合同金额靠拢。

　　他们都有着这样的实力来拿这份薪水，李察德会忍心让他们大幅度降薪么？！

　　肯定不可能！

　　李察德一个穿越人士，要是只能依靠自己手底下球员的降薪，来保持球队竞争力，那不得不说他这个穿越人士，简直做的太失败了！

　　……

　　尼克斯与热火之间的生死局，最终以尼克斯单场27记罚球结束。

　　尼克斯自然是赢下了这场生死局，因为他们的对手热火这场比赛一共只有9个罚球。

　　迈阿密球迷一片怒骂，但是纽约球迷却是心安理得……

　　别看纽约近两年常规赛战绩都不怎么样，一直都是东部前四往后的存在，但是他们偏偏就是能连续两年杀进东决。

　　……

　　5月31日，西决的赛程终于开启了。

　　这场比赛的关注度，堪称恐怖，直接创造了西决收视率的历史记录！

　　甚至不少球迷，都把这场比赛当成了总决赛来看。

　　……

　　“伙计们，怎么感觉你们都有些紧张？”李察德在赛前，看着更衣室的球员们，很是好奇的问道。

　　明明眼下开拓者有着吊打一切的能力，怎么感觉球员们那么的紧张，这完全不合常理。

　　“教练，我们确实是有点紧张！”大本皱着眉头说道。

　　“嗯？怎么回事儿……”李察德不解的问道。

　　“因为我们都想创造一个真正的神迹，赛季不败的神迹！”

　　“不管是常规赛还是季后赛，一场不败！”

　　科比咧着嘴笑着说道……

　　李察德点点头，有这个想法很正常，别说是球员了，就是他自己，肯定是也想着能创造这样的神迹。

　　“下个赛季，我们不知道有多少球员会离队，我们希望在各奔东西之前，打造出一个足以让其他球队仰望的神迹来！”

　　“这样就算以后我们各奔东西了，也有着一份共同的回忆！”

　　众将你一言无一语的对着李察德说道……

　　李察德苦笑起来：“伙计们，我很理解你们的心情！”

　　“不过，现在别想那么多，我们现在唯一的目标就是干掉马刺，然后获得总冠军！”

　　“可别因小失大，要说神迹的话，我们常规赛不败的战绩，已经算是一份神迹了！”

　　众将点点头，李察德说的没错，他们现在最大的目标就是夺冠！

　　要是因为想太多而被马刺干掉，让马刺捡去了总冠军，那可就搞笑了……

　　……

　　双方的首发球员已经是开始登场了。

　　李察德看了看马刺的首发阵容，对比开赛的时候，并没有什么太大的变化，也就松了口气。

　　马刺没什么阵容变化，那说明他们依旧不是开拓者的对手。

　　可能他们会在开拓者手中拿到一个胜场，但是他们绝对无法在这轮系列赛中赢下开拓者！

　　甚至李察德感觉马刺想赢一场都难……

　　马刺的首发阵容，双塔外加埃利奥特、小将军以及公牛旧将科尔。

　　依旧还是外线太弱的局面，科尔的三分虽然神准，但是防守不怎么样。

　　因为防守的事儿，科尔没少挨乔帮主的骂。

　　不过科尔也是暴脾气，在训练场上和乔帮主对骂过……

　　骂过乔帮主的对手有很多，但是敢骂乔帮主的队友，科尔算是蝎子粑粑独一份儿。

　　就连罗德曼这种狂人，都没跟乔丹有过正面冲突……

　　比赛有条不紊的进行着，邓肯对比上个赛季又成长了许多。

　　上个赛季开拓者与马刺在季后赛交过手，那时候的邓肯还有些稚嫩，毕竟是新秀赛季。

　　而这个赛季的邓肯，则是更加难以对付。

　　不过邓肯在成长，大本与小奥两人何尝不是在成长……

　　尤其是小奥，上个赛季对阵大卫罗宾逊，完全是处于绝对的劣势，有些时候不得不让老萨来救场。

　　而现在他却是完全不需要人来救场了，自己就足以对付得了海军上将。

　　大卫罗宾逊的年纪又老了一岁，实力肯定又是下滑了。

　　上个赛季的大卫罗宾逊还有着场均20分以上的得分进账，而这个赛季却只剩下15.8分了，如果说是马刺外线阵容提升，分去了大卫罗宾逊的出手次数，导致他得分下降，那倒是可以接受……

　　可现在马刺外线阵容对比上个赛季，没什么太大的变化，也没引进什么全明星球员，大卫罗宾逊得分的巨幅下滑，那纯属是个人实力下滑导致的。

　　眼下小奥早已经不是吴下阿蒙，在对位海军上将的时候，甚至还能打出一丝丝的优势来。

　　这些大佬级别的中锋，是真的老了……


第370章 波波维奇的砍本战术

　　小奥个人实力的成长，是显而易见的。

　　大卫罗宾逊的实力下滑，同样也是显而易见。

　　上个赛季这两人的对决，海军上将还能处于绝对的优势，而这个赛季，小奥就能打出一些优势来了……

　　既然小奥都能打出优势来，那马刺想要赢球，就基本没什么机会了。

　　马刺双塔已经去掉其一，指望邓肯一个人干翻开拓者狮群，那肯定不现实。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，吹了埃利奥特的犯规，大本被送上了罚球线。

　　“嘟嘟嘟！”仅仅三十秒后，裁判又是吹哨，这次吹的科尔的犯规，同样还是大本被送上罚球线！

　　开场没多久，原本开拓者有着5分的分差，结果因为这两次罚球，直接被马刺追到只剩下两分的分差。

　　大本4次罚球，尴尬的只命中了其中的一个！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”不到一分钟的时间，小将军约翰逊也是送大本上了罚球线。

　　李察德现在要是看不出波波维奇在打着什么主意，那他就是傻子了……

　　砍本战术。

　　自打97年的时候，李察德对奥尼尔疯狂使用砍鲨战术，现在这项战术已经是在联盟内相当的普及。

　　李察德肯定不算是这项战术的开创者，顶多算是把这项战术发扬光大。

　　结果他发扬光大了，用的次数不怎么多，反倒是波波维奇用的相当顺手……

　　比如今年的西部半决赛，马刺之所以能那么轻松的赢下湖人，其中就是有着砍鲨战术的功劳。

　　奥尼尔在这轮系列赛中，场均只有尴尬的23分进账！

　　看起来这个分数其实已经不少了，但是那可是奥尼尔，篮下大杀器奥尼尔，场均只有23分的进账，只能用尴尬来形容。

　　为什么得分这么少？一是马刺双塔强悍的防守实力，这肯定会对奥尼尔的发挥有影响。

　　其次就是犯规战术了，这轮系列赛，五场比赛奥尼尔场均罚球18次！

　　而这18次罚球，奥尼尔场均只能命中8个，还不到五成的罚球命中率！

　　这么尴尬的罚球命中率，导致奥尼尔出手次数锐减，场均出手次数只有16次！

　　关键时刻他不敢接球，只能让外线球员来出手。

　　结果基德尔斯与格伦莱斯两人的出手次数，都是超过了奥尼尔……

　　奥尼尔输的相当的冤枉，可以说完全就是被犯规战术坑死了。

　　如果他的罚球命中率能达到七成以上的话，马刺想要赢下湖人，还是相当有难度的……

　　因为马刺赢下的那四场比赛，最后分差也只是赢了三五分，并没有打出什么太大的分差来。

　　按理说奥尼尔其实应该恨波波维奇，但是这货却是忌恨上了李察德，在他看来，如果不是李察德的话，波波维奇恐怕也不会这么丧心病狂的砍自己！

　　……

　　李察德看着场上的局势，皱起了眉头。

　　波波维奇玩起了砍人战术，实在是够黑的……

　　他却是没想过，自己比波波维奇黑多了，当时直接让奥尼尔罚出了NBA历史单场罚球记录。

　　大本连续被砍，导致开拓者这边的进攻节奏紊乱起来，马刺也是趁此机会开始追分，短短时间内就已经反超了得分！

　　场上马刺领先着三分的分差优势！

　　开拓者球迷目瞪口呆，马刺竟然打出了领先优势？！他们竟然如此生猛……

　　无奈之下，李察德只能换下了大本！

　　不能把大本继续留在场上了，继续留在场上的话，波波维奇估计绝对不会手软，能从头砍到尾……

　　大本下场，拉希德被顶到了大前锋的位置上，李察德又是把鲍文放到了场上。

　　局势暂且稳定了下来！

　　可没等李察德松口气，波波维奇直接丧心病狂的开始了新一轮的砍人战术。

　　砍鲍文……

　　李察德都无语了，你们马刺那么惦记着鲍文，而且鲍文去马刺基本上也成定局了，你们在这场比赛里，如此暴露鲍文的缺陷，真的合适么？！

　　这简直是急眼了连自己人都砍啊……

　　无奈之下，李察德又只能换下鲍文，放上了诺维茨基。

　　这就相当的难受，李察德的眉头皱成了麻花，坐在场下冥思苦想反击马刺的方案。

　　用砍人战术直接反击波波维奇？！

　　比较尴尬的是，马刺队内没有能被砍的目标，不管是邓肯还是大卫罗宾逊，这两人的罚球对其使用砍人战术，都是得不偿失。

　　这就很难受……

　　仅仅只是一个简简单单的砍鲨战术，就让李察德察觉到了事态的不妙。

　　其实之前也不是没球队，想对开拓者使用砍人战术。

　　但是，关键是没什么卵用……

　　开拓者这个阵容不上大本和鲍文，他们就能赢？！

　　貌似还是赢不了……

　　可马刺不一样，全联盟除了开拓者外的二十八支球队，马刺是距离开拓者实力最为接近的。

　　他们依靠着砍鲨战术，兴许真的能打出点让人出乎预料的东西。

　　起码眼下李察德就想不到什么太好的破解方案。

　　这场球，打肯定还是能打的。

　　但是别想稳操胜券！

　　拉希德防守不错，但是对比大本肯定有着很大的差距，他压根就防不住邓肯。

　　反倒是由于直接对位邓肯的原因，他自己的进攻效率也是有所下滑。

　　问题有些严重了……

　　这场比赛绝对是李察德本赛季面对的最大困难，一不小心的话，输球还真的有可能！

　　“难道要动用那点名宿点？！”

　　“真的是舍不得啊……”

　　李察德心中哀叹起来……

　　这一点名宿点，他其实心里是打算为姚明准备的，但是眼下球队面临困局，不提升大本罚球能力的话，邓肯这个点限制不了！

　　心里肯定是相当的舍不得，毕竟这一点名宿点是有可能延长姚明数年职业生涯的！

　　但是眼下却是不用不行了，哪怕再舍不得，也只能捂着心窝口用了！

　　“希望以后还能有机会获得名宿点吧……”李察德窝心的想道。

　　将自己手头仅有的一点名宿点，点在了大本的罚球属性上！

　　原本大本那尴尬到爆炸的罚球属性，立马直接提升到了七十点！


第371章 历史罚球最烂的大本

　　以75点作为联盟球员的平均属性的话，如果一名球员的罚球属性有75点，那他的罚球命中率大概在七成左右。

　　而大本眼下70点的罚球属性，肯定不算高，甚至还达不到平均水准，但是却足以让大本拥有六成五的罚球命中率。

　　基本也就是比邓肯差一点的水准了……

　　要是波波维奇敢继续砍大本的话，那他们绝对得不偿失，六成五的罚球命中率，一直罚球的话，足以把马刺给罚死。

　　……

　　原本还眉头皱成麻花的李察德，此刻却是变得从容不迫起来，眉头舒展，一脸笑容。

　　他能想象一会波波维奇的脸色，兴许会是气恼，兴许会是苦涩，反倒肯定是相当的精彩。

　　“本！你过来！”李察德冲着替补席上闷闷不乐的大本招手。

　　大本现在肯定心里不舒服，因为罚球太烂的原因，他现在无法登场，一旦登场的话，波波维奇就尽可能的让他上罚球线，拖累开拓者的进攻节奏以及效率。

　　大本能高兴才怪……

　　甚至他心中生出一股子沉闷和失望，眼看着波波维奇这个办法起效很高，其他球队纷纷效仿怎么办？！

　　以后自己在联盟还怎么混？！

　　自己不是奥尼尔那样的球员，自己唯一能帮助球队的就只是防守和篮板，到时候因为自己罚球太烂的原因，球队进攻被拖累，那哪怕他的防守足够好，也会让他失去眼下这种联盟地位！

　　“教练，现在该怎么办……”大本苦着脸问道李察德。

　　眼下这种对未来绝望的时刻，大本第一时间就想听听李察德给出的建议……

　　“什么怎么办？！”

　　“脱掉你的训练服，给我准备登场！”

　　李察德满脸都是笑容，对着大本说道。

　　“可……可他们会对我使用砍鲨战术啊！”大本无奈地说道。

　　“怕什么？！大本，尽管上场，尽管罚，我还就不信了……”

　　“听我说，据我的观察，我得出了一个理论，当一名球员罚球次数足够多的时候，他的罚球手感就会变得火热起来！”

　　“相信我，接下来你肯定会找到发球手感的！”

　　李察德也不管真的假的，信口开河忽悠大本……

　　大本半信半疑，或者说压根就不相信，要是李察德这个理论成立的话，那奥尼尔怎么不是这个联盟罚球最准的球员……

　　那货的罚球，比任何人都要多！

　　也没看他有手感火热的时候……

　　不过既然李察德都这么说了，大本只能硬着头皮上场了！

　　他肯定也想登场，怕就怕因为自己的登场而使得球队输球……

　　……

　　波波维奇站在球场对面，满头雾水，完全不知道李察德在搞什么鬼。

　　一开始眼看着李察德愁容满面，波波维奇心里不知道多痛快。

　　但是仅仅几分钟的时间，李察德脸上的愁容就烟消云散，转而是一脸笑容，好像是捡了钱一般……

　　再然后，他喊来大本，大本脱去训练服，看起来是要准备登场了！

　　“难道这小子不知道换上大本，意味着什么？”

　　“不至于吧，他能有那么傻？！”

　　波波维奇皱着眉头想道……

　　事出反常必有妖，现在的李察德就相当的反常！

　　……

　　不过哪怕觉得诡异，波波维奇肯定也不会放过大本！

　　事实上，在波波维奇看来，他们能不能赢下开拓者，关键就在大本这个点上！

　　能把大本干掉，那他们马刺就有机会凭借内线方面的优势，赢下开拓者！

　　所以他肯定不会放过大本，砍鲨战术还是会在大本身上继续使用！

　　这是马刺争取总决赛门票的唯一机会！

　　……

　　眼看着大本上场了，开拓者球迷心里不是滋味……

　　他们知道大本对于开拓者的重要性，尤其是在这场比赛中的重要性，没有大本的话，邓肯就得上天了。

　　可他们同样也知道，大本的把柄被人拿捏着……

　　他们想让大本上场，又不想让大本上场，心情相当的复杂！

　　……

　　大本上场了，科尔很快上前给了一记犯规，送大本上罚球线。

　　现场球迷纷纷屏住呼吸，生怕自己的大喘气影响到大本的罚球……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　让所有球迷都没料到的是，大本直接来了个两罚全中！

　　就连李察德都没料到，这应该是纯属大本运气好了……

　　波波维奇眼看着大本两罚全中，皱起了眉头，不过也没太在意。

　　大本前面四个罚球，4中1，加上这次的2中2，也只是6中3的命中率，只要命中率保持在五成，波波维奇就能接受。

　　球权转换，轮到了马刺的进攻回合。

　　在大本的防守下，邓肯持球打了个中距离打板，结果没有命中，篮板被篮下的小奥抢到。

　　“嘟嘟嘟！”裁判又是吹哨了，这次是埃利奥特把大本送上了罚球线。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　直接又是两罚全中……

　　李察德都看傻眼了，70点的罚球属性这么给力的么？！怎么感觉大本化身180俱乐部成员了！

　　他当然知道这是大本运气好，可这运气也好的太没道理了，连续罚进四球，这是大本整个职业生涯到现在都没做到过的事情！

　　现在轮到波波维奇的眉头皱成麻花了……

　　他感觉事情的进展，有些不太对劲……

　　说好的大本罚球比奥尼尔更烂呢？！怎么这家伙突然来了个四罚全中！

　　其实大本的罚球，那是真的烂，说他是NBA历史罚球最烂的球员，也不过分。

　　有一份数据，整个NBA历史上，出场次数达到五百场且场均罚球数2.5个以上的球员里，大本的罚球命中率最低！

　　只有尴尬的41.4%……

　　排名第二以及第三的球员，球迷们肯定也不会陌生，活塞的庄神以及之前快船的小乔丹。

　　庄神42.4%，小乔丹则是45.5%……

　　不过小乔丹后来加盟达拉斯小牛后，准确来说叫独行侠，这货罚球仿佛吃了药一般，直接飙升到了八成，堪称一桩悬案，谁也不知道这货到底是怎么做到的！

　　奥尼尔在这份榜单中，也是排进了前十，只不过他的罚球看起来可比大本好多了，达到了52.7%！

　　所以波波维奇说的大本罚球比奥尼尔更烂，这话其实一点都没错。


第372章 23分16板的大本

　　因为大本早早就在李察德手底下效力，而李察德一直督促大本训练罚球。

　　所以大本的罚球对比正常情况下，要稍微好上一点儿，但是也没好到哪里去，前两个赛季打完，大本的场均罚球命中率大概在47%左右。

　　哪怕罚球能力提升了一些，可大本也从未出现过罚球四连中的情况……

　　现在被李察德使用名宿点提升了罚球能力后，大本的罚球命中率大概提升到了65%，大概提升了两成的罚球命中率，这就相当恐怖了。

　　足以让大本成为场上没有短板的存在！

　　试想要是这个名宿点来提升奥尼尔的罚球，那奥尼尔将会变得何等可怕！

　　那奥尼尔将会成为场上真正的无解的存在……

　　当然了，李察德除非是脑子进了浓硫酸，否则的话，怎么可能去帮奥尼尔。

　　非我族类其心必异……

　　……

　　波波维奇肯定不死心，不可能因为大本连续罚进四球，就取消砍鲨战术的使用。

　　接下来大本的两次罚球，2中1，情况算是能让波波维奇接受。

　　再接下来，又是2中1……

　　再然后大本陡然给了波波维奇一个惊喜，又来了个发去2中2！

　　开场到现在，大本足足罚了14个球，结果14中9，这个命中率基本上算是大本的正常水准，百分之六十四的罚球命中率。

　　比赛都没过半场，大本已经是依靠罚球拿到了九分……

　　2中1！

　　2中0！

　　2中2！

　　2中1！

　　2中2！

　　大本接下来的罚球，让波波维奇完全摸不着头脑，这还是那个罚球糟糕的大本么？！

　　眼下大本这个罚球命中率，完全就是邓肯这个水准的罚球。

　　“是运气突然爆发？”

　　“只有这种可能性了，不大可能短短几分钟时间里，罚球能力陡然暴涨这么多！”

　　“除非李察德那小子会魔法！”

　　波波维奇心中暗想道……

　　他不知道的是，从某种意义上来说，李察德还真就属于是会魔法的范畴……

　　现在的波波维奇相当的纠结！

　　这砍鲨战术到底是用还是不用？

　　用的话得不偿失，大本这个罚球命中率继续砍他的话，绝对是赔本买卖，毕竟开拓者虽然强，可正常进攻回合的真实命中率也不至于能达到65%的水准。

　　要是大本能继续保持这样的命中率，那马刺绝对是在做赔本买卖。

　　可不用的话，一是波波维奇心里不甘心……

　　万一这大本只是这几次罚球意外爆发呢？！这种情况对于罚球烂的球员来说，不是不可能的事情。

　　比如奥尼尔，罚球就烂，可他在比赛的某个时间段，也是出现过罚球精准的状况。

　　奥尼尔罚球命中率达到八成以上的比赛，也不是没出现过，而且还出现了不少次数。

　　现在波波维奇就是不甘心这么放过大本，他感觉大本肯定是意外爆发了……

　　并且不砍大本的话，波波维奇也实在是想不出什么赢球的办法。

　　依靠阵容硬拼的话，马刺眼下肯定是拼不过，除非他们现在能在自由市场上淘到一个全明星级别的后场完全自由球员……

　　可这是完全不可能的事情。

　　一是没有，二是规则不允许。

　　……

　　无奈之下，波波维奇也只能是继续砍大本，不过却是降低了一些频率，想要等大本手感不好的时候，再好好的整治大本。

　　……

　　眨眼之间，比赛就已经进入了第四节后半段的时间。

　　开拓者领先着11分的分差，波波维奇有些着急……

　　11分的分差，看似不多，运气好的话，完全可以在半节比赛时间里追回来。

　　可现在问题是，开拓者太稳健了，其实他们这场比赛的手感并不算好，即便如此，他们还是能稳稳的让分差保持在两位数以上。

　　必须兵行险招了，不冒险的话，球队输球的可能性简直太多了。

　　继续砍本！

　　眼下大本已经是23中15的罚球命中，正好是65%的命中率。

　　波波维奇现在是骑虎难下，砍肯定得砍，不砍的话没得玩……

　　他只能寄希望于大本的罚球手感冷却下来！

　　……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　大本的罚球接连命中，让原本11分的分差逐渐被拉开。

　　现场球迷响起了疯狂的欢呼声，赢了，这场比赛肯定赢了……

　　一开始他们眼看着波波维奇对大本使用砍鲨战术，其实心中相当的担心，他们知道大本无法登场的话，对于开拓者来说意味着什么。

　　意味着蒂姆·邓肯可以在开拓者的禁区，为所欲为！

　　但是现在大本抗住了压力，抗住了波波维奇的砍鲨战术。

　　虽说罚球也没高到顶尖后卫那种九成的罚球，但是哪怕只有六成多的罚球命中率，也是足以让波波维奇的砍鲨战术落空！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者主场大胜马刺17分！

　　其中最让人惊惧不已的是大本，大本在今晚的这场西决揭幕战中，打破了自己职业生涯的历史记录！

　　23分16篮板3盖帽3助攻2抢断！

　　高达23分的得分，可能放在科比等人的身上，不算什么，但是放在大本身上，那真是神迹一般！

　　在此之前，大本打了差不多三年，结果单场得分最高也只是12分！

　　这次可了不得，自己的单场得分记录，直接翻倍，达到了23分！

　　并且这还是西决中打出来的数据，含金量十足！

　　本身这场比赛双方的总得分就不怎么高，96:85，两边的得分都没破百，这更能看出大本这场比赛的给力。

　　要知道与大本对位的邓肯，这场比赛也仅仅只是21分14篮板的数据！

　　当然了，大本得分多也不代表大本进攻比邓呆呆强，只是这场比赛占据了砍鲨战术的便宜，疯狂罚球，最终才拿到这么多的得分。

　　这场比赛开拓者的手感其实算是比较糟糕的，拉希德与罗宾逊两人得分都没上双……

　　因为开局手感都不怎么样，所以这两人都减少了出手机会，将注意力更多的放在了防守端。

　　至于科比，这场比赛表现也不算特别突出，因为对手篮下有着双塔，他也不大可能疯狂去进攻内线，加上手感不怎么样，最后也只是拿到了19分的得分入账。

　　反倒是小奥，今晚发挥相当不错，拿到了19分9篮板的数据，对位的大卫罗宾逊则是只有16分7篮板！

　　……

　　赛后的记者会，波波维奇相当的无奈，苦笑着夸赞了一番开拓者的强悍实力。

　　并且开玩笑一样夸了一番大本的罚球好……

　　台下的记者纷纷翻起了白眼，要是波波维奇真觉得大本罚球好，他除非是得了失心疯，才会对大本使用砍鲨战术！

　　波波维奇喜欢夸人，这事儿人所共知。

　　不过他喜欢夸的都是其他球队的球员，反倒是极少夸赞自己家的球员……

　　……

　　李察德自然也是要客套一番，带着邓肯一顿猛夸，直把邓肯夸的是天上有地下无，夸成了历史最具统治力的大前锋。

　　这话虽说也没什么毛病，但是从李察德嘴巴里说出来，意味就不一样了。

　　之前也曾经有人夸赞邓肯为历史第一大前锋，不过不服气的球迷不少，毕竟NBA历史上强力大前锋着实有不少。

　　眼下邓肯才刚刚打了两个赛季，说他是第一大前锋，有些为时尚早。

　　不过李察德开了这个口，即便有球迷不服气，那也只能闭上嘴了。


第373章 横扫马刺晋级总决赛

　　西决揭幕战打完，东部费城76人与尼克斯的揭幕战对决也是分出了结果。

　　让尼克斯球迷完全没料到的是，裁判在判罚方面竟然偏向了费城76人！

　　哪怕这是费城76人的主场，这也是让纽约球迷无法接受的事情……

　　最终费城76人在揭幕战赢下了7分的分差，保住了自己的首个主场。

　　……

　　西决第二场，依旧还是开拓者的主场。

　　这场比赛，波波维奇又是祭出了砍鲨战术，没办法，只能用这个方法，不用的话，马刺更加的没戏。

　　这场比赛大本的罚球，倒是没上场比赛好，当比赛结束的时候，他的罚球命中率只有六成。

　　可即便只有六成，波波维奇的砍鲨战术也是得不偿失。

　　最终这场比赛开拓者小胜7分，大本拿到了惊人的25分19篮板，险些双20数据进账！

　　西决两场比赛打完了，开拓者连下两城，获得两连胜。

　　接下来就看马刺能否保住自己的主场了，哪怕保住一个主场，也足以让马刺球迷欢欣鼓舞了。

　　西决第三场，因为是在马刺的主场开打，大本的罚球直接让波波维奇傻眼了……

　　这场比赛大本的罚球命中率高达七成！

　　马刺主场球迷各个如同见了鬼的表情……

　　一场比赛罚球爆发，可以接受。

　　两场比赛爆发了，也还能凑合接受……

　　可现在连续爆发了三场？！谁能接受得了……

　　这简直就是上帝在帮助开拓者！

　　波波维奇叹了口气，他知道这场比赛完蛋了……

　　而这场比赛完蛋不要紧，被开拓者拿到个3:0的大比分，这基本上预示着马刺已经出局了！

　　想在3:0的绝境中，赢下稳如狗的开拓者？！

　　想想都不可能！

　　第四场比赛，波波维奇上半场砍了一节大本，效果又是相当的蛋疼，索性不砍了……

　　原本他一直砍大本，就是寄希望于大本的罚球能够“正常”发挥，可这第四场比赛，大本的罚球命中率依旧还是居高不下。

　　波波维奇知道继续砍下去，已经是毫无意义了……

　　只能取消砍鲨战术，转而和开拓者进行正面对垒！

　　结果自然是可想而知，开拓者凭借着强悍的后场以及强出无数倍的替补阵容，又是轻松拿下马刺。

　　“教练！我们干掉马刺了，横扫！”大本在裁判吹响比赛结束的哨声后，兴奋的冲到李察德身边！

　　继续保持不败！

　　赛季61连胜，被称作是开拓者最强对手的马刺，也是没能在开拓者手中获得胜利！

　　他们开拓者这个赛季，真的有可能拿到全胜，常规赛与季后赛全都全胜！

　　神一般的战绩！

　　“干得漂亮！”

　　“本，这次你是真的无敌了……”

　　“太无敌了，你到底是怎么做到的！？”

　　“你这罚球简直就是给波波维奇一个巨大的惊喜啊……”

　　赢下西决，开拓者球员纷纷拍着大本的肩膀，难以置信的问道。

　　实在是大本这轮系列赛，表现太让人出乎预料了！

　　原本看到波波维奇祭出砍鲨战术，开拓者众将以为这轮系列赛会变得艰难起来，不大可能横扫马刺……

　　可随着大本那神奇的罚球命中率飙升，最终马刺还是兵败如山倒，完全没有阻碍到开拓者的连胜！

　　可以说大本就是这轮西决的真正功臣！

　　大本憨笑着摆摆手，事实上，他现在也有些没反应过来，怎么自己的罚球就突然提升了这么多……

　　难不成，教练的那个理论是真的？！

　　“教练，这到底是怎么回事儿啊，我有些想不通……”大本将目光对准李察德。

　　“不是和你说过么，罚的越多，命中率自然就越高，这是科学理论，你不相信也没办法……”李察德摆摆手笑着说道。

　　……

　　横扫马刺，顺利进军总决赛！

　　这是李察德进军NBA以来的三年里，第二次进入总决赛……

　　上一个赛季，虽然说也是进了总决赛，但是球员还是有些稚嫩，外加公牛太过于强势，所以开拓者七场惜败。

　　但是这个赛季就不一样了，公牛王朝解体，其实哪怕开拓者实力对比上个赛季没什么提升，他们这个赛季也是夺冠的最大热门！

　　更何况，开拓者球员实力提升幅度巨大。

　　大本、科比、小奥等人，都已经是成了联盟知名的球星，这种情况下，要是无法夺冠的，李察德干脆一头撞死算了！

　　……

　　眼下的局面，李察德自然是相当的满意！

　　但是让他比较不满的是，这一波自己所率领的开拓者，打破了无数的记录，可系统却是一点奖励都没有，着实是有些说不过去。

　　李察德也搞不懂，这系统到底在搞什么鬼，按理来说，自己现在应该收获满满，可现实却是颗粒无收。

　　……

　　眼下的李察德也懒得去想这事儿了，先把眼前的总冠军拿到再说。

　　费城76人与尼克斯的东决，眼下打的如火如荼，双方打成了2:2平局的局面。

　　说起来这两支球队，不管谁晋级东决，其实对于开拓者来说，都没什么两样，结果都是被他们横扫。

　　连马刺都不是开拓者的对手，更别提这两支球队了。

　　但是情感上来说，李察德自然是想让76人晋级……

　　……

　　赢下了西决以后，开拓者队内的氛围变得有些古怪起来。

　　李察德可以明显的感觉到，队内的几名主力球员，眼下都是心事重重。

　　原因很简单，那就是合同续约的问题……

　　大家其实都想留在开拓者，毕竟队里面各个都是人才，说话又好听，他们超喜欢这里……

　　离队是不可能离队的，除非李察德不续约他们……

　　现在大家都在琢磨，李察德最后到底会选择谁留在队内。

　　李察德看到如此情景，心中也是无奈，这手心手背都是肉，如果不是工资帽的原因，他肯定会把所有人都留下来。

　　眼下这个时间点，自然不是谈续约的好时机，李察德就算再有把握夺冠，那肯定也得把总冠军真正拿到手以后，才会寻思和球员谈续约的事情。


第374章 赛季全胜夺冠

　　6月14日，76人主场对阵尼克斯。

　　这是两支球队的抢七大战……

　　最终76人主场大胜尼克斯！

　　纽约球迷相当的不服气，他们尼克斯这场比赛只拿到了12个罚球，而76人却是拿到了24个，直接是尼克斯的两倍！

　　可他们却是忘记了，当初打热火的时候，他们尼克斯要不是裁判照顾，他们甚至连进入东决的机会都没有……

　　联盟让尼克斯进东决，其实也就是把尼克斯当成了赚钱工具，毕竟在纽约开一场球赛，那赚的钱可比在其他城市赚的多出来不少。

　　而现在76人对联盟来说，有着更深的战略意义，他们自然会照顾76人一些……

　　说照顾的话，其实也没多么的照顾，不像纽约球迷说的黑哨那么严重。

　　主要是艾弗森太擅长造犯规，这才导致76人的罚球数多……

　　外带偏了几个主场哨，自然76人的罚球就要比尼克斯多出来很多。

　　……

　　76人与开拓者会师总决赛，这个消息在老美并没有激起什么太大的波澜，反正他们都很清楚，不管是谁与开拓者会师总决赛，都绝对是被吊打的命运……

　　而在中国国内，这组对决被号称是“中国德比”，吸引了无数球迷的关注。

　　要知道这只是大郅职业生涯的第一个赛季，竟然就杀进了总决赛！

　　而李察德那边，实力绝强，直到现在，本赛季也是没输过一场比赛！

　　国内球迷虽说接触NBA不多，但是也能看出开拓者的强势，毕竟比赛都没输过，怎么看也是强势的不行……

　　他们很清楚76人不会是开拓者的对手。

　　但是不管这两支球队，最后谁拿到了总冠军，反正球迷都能接受，毕竟都是自己人的球队……

　　……

　　5月16日，总决赛G1开打。

　　西决因为砍鲨战术的使用，所以打的相当的丑陋，而现在的总决赛，却是打的精彩纷呈……

　　尤其是科比与艾弗森两人之间的对决。

　　简直可以说是历史级别的超级进攻大战……

　　这场比赛，科比坐镇主场，再加上队友的帮助，疯狂砍下了38分7篮板9助攻3抢断1盖帽的准三双疯狂数据。

　　而艾弗森虽说表现也不差，但是对比科比却是略微差了一筹，他在这场比赛拿到了30分4篮板11助攻的数据……

　　眼看着自己在对决中赢下了艾弗森，科比心中别提多美了。

　　可G2开打，艾弗森立马就找回了场子。

　　科比表现依旧强劲，入账了29分5篮板10助攻的数据，但是对比艾弗森却是有所不如。

　　艾弗森打出了历史级别的超级表现！

　　47分5篮板6助攻3抢断的数据，堪称逆天……

　　仅仅靠着这场比赛，艾弗森就有着即将成神的趋势，吸引了无数球迷的关注。

　　这可是总决赛47分，不是常规赛47分！

　　而且最关键的是，在开拓者这种防守强度下拿到47分，实在是有些匪夷所思！

　　这场比赛艾弗森直接把小奥给打的六犯离场……

　　个人直接拿到了22次罚球机会，命中了其中的20次，光是罚球就拿到了20分！

　　艾弗森的造犯规能力，堪称一绝。

　　正常历史下，艾弗森甚至有着单场8投0中，然后还能入账25分的奇葩数据……

　　全场8次出手全部打铁，但是罚球27中25，直接拿到了25分入账，顺带着还有7篮板8助攻7抢断2盖帽的数据，准四双……

　　与之类似的则是另一位造犯规大师哈登，这货有着全场9中2，然后怒砍27分的表现……

　　反正这些大佬，是真的惹不起……

　　今晚艾弗森的表现，无疑可以说的上是完美中的完美！

　　但是尴尬的是，即便是这样的表现，也没能帮助76人拿到胜利。

　　开拓者依旧是稳稳的以八分分差保住了自己的第二个主场！

　　外界媒体以及球迷，感觉有些不可思议……

　　那可是总决赛47分，竟然还输球了！

　　要知道这个总决赛得分，对比乔帮主的总决赛得分记录，也没太大的差距了……

　　总决赛单场得分记录是贝勒爷创造的，单场砍下61分。

　　整个NBA历史上有且仅有一个人能在总决赛上砍下60+的得分，那就是贝勒爷，这是乔帮主都未曾做到的事情。

　　单场得分第二的则是两人共享，分别是小巴里他爹老巴里以及老流氓乔丹，这两人都是砍下了55分的总决赛得分，并列第二！

　　至于第四名，则是LOGO男砍下的53分，也正是因为这个53分，LOGO男杰里韦斯特拿到了整个NBA历史上唯一一个失败者FMVP。

　　眼下艾弗森的47分数据，对比这些超级名宿，也是没有太多的差距了！

　　这一战足以成为艾弗森职业生涯的代表之战！

　　唯一可以的是，76人没能赢下比赛……

　　……

　　G3这场比赛，开拓者在76人的主场直接打疯了，要不是李察德在第四节下半段收着打的话，这场比赛绝对能破三十分的大关！

　　没办法，两支球队的实力差距是真的有……

　　再加上艾弗森本场比赛发挥不算出色，命中率有些低，被开拓者打出这样的分差来，也就不难理解了。

　　开拓者又是干脆利落的连胜三场！

　　总决赛连胜3场！

　　3:0的总决赛大比分，历史上没有任何一支球队能够逆袭。

　　虽说已经是胜券在握，可开拓者众将却也没掉以轻心……

　　G4这场比赛，科比手感不怎么好的情况下，主动将外线进攻的责任交给了拉希德与罗宾逊两人，自己则是入账了17分6篮板13助攻的大号两双数据。

　　眼看着科比越发成熟的表现，李察德心中是真的不舍科比离开。

　　调教了科比三年，起码在李察德看来，眼下的科比绝对要比正常情况下同期的科比，要强出很多来！

　　贸然放走科比，李察德是真的不舍……

　　……

　　在科比的组织之下，开拓者在手感不怎么好的情况下，最后还是8分有惊无险的战胜了费城76人！

　　这次是真正的赛季不败了！

　　常规赛五十场比赛，季后赛十五场比赛，一共是六十五场比赛，开拓者惊人的拿到了全胜！

　　赛季全胜，然后夺冠，又收割了那么多的荣誉，球迷们已经不知道该如何形容这支开拓者的可怕了！


第375章 教练技能《怒吼》

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，不仅仅标志李察德拿到了他NBA职业生涯的首个总冠军，更标志着他眼下已经彻底的跻身了联盟顶尖教练的行列！

　　进军NBA三年，李察德拿到俩COY，外加一个总冠军，这样恐怖的效率，说是历史独一份也不过分，因为还没其他教练能做到李察德这种成就！

　　沉寂了相当长时间的系统，总算是冒头了……

　　“恭喜宿主，夺得1998-1999赛季NBA总冠军，获得教练全属性三点、名宿点一点以及抽奖机会一次！”

　　这条系统提示让李察德喜出望外，他其实一直在惦记着名宿点的事情。

　　从打西决对阵马刺的情况来看，名宿点这东西简直太好用了！

　　远远比李察德之前获得的那些道具好用……

　　主要是这东西不用冒险，也并非是随机提升属性，最适合用来提升球员的短板属性。

　　有些球员相当的全能，比如科比，这名宿点用在他身上就没什么作用。

　　但是用在大本身上确实发挥出了相当恐怖的效果！

　　不仅仅大本，其实很多短板严重的球员，都能用一点名宿点来弥补他们的短板！

　　一旦短板提升到70点，虽说不强，但是接近联盟平均水准，那就不能说是短板了。

　　甚至球员的健康属性，也能用名宿点来提升……

　　历史上因为健康问题而陨落的球员，简直不要太多！

　　现在李察德手中又获得了一点名宿点，这等于说李察德又拥有了拯救一名球员的能力！

　　在大本身上使用的那点名宿点，简直不要太值！

　　起码日后绝对不会有任何球队，会产生对大本使用砍鲨战术的想法……

　　……

　　除了这一点名宿点收获之外，李察德还拿到了教练全属性三点外加一次抽奖机会！

　　这抽奖机会是什么，李察德暂时还不清楚，不过这教练全属性，他却是相当了解。

　　“恭喜宿主，所执教的球员科比·布莱恩特完成名宿任务，宿主获得名宿点奖励一点！”

　　“恭喜宿主，所执教的球员本·华莱士完成名宿任务，宿主获得名宿点奖励一点！”

　　“恭喜宿主，所执教的球员杰梅因·奥尼尔完成名宿任务，宿主获得名宿点奖励一点！”

　　李察德欣喜的要发疯了，系统又是一连奖励了李察德三点名宿点！

　　这让李察德手中的名宿点属性，达到了四点！

　　高达四点的名宿点，李察德足以让一名球员的短板变成强项！

　　比如用在大本身上，就足以让大本的罚球能力达到后卫的水准！

　　但是没有这个必要性……

　　名宿点太珍贵了，本身大本也没多少触球的机会，眼下罚球命中率达到六成五，已经是不会有人对其使用砍鲨战术了，继续提升罚球命中率意义不大。

　　要知道大本职业生涯，场均罚球数总共也就2.5次，就算命中率提升到百分之九十，其实压根没啥卵用，都无法让大本的场均得分提升一分！

　　连续三名球员完成名宿任务，让李察德感觉自己是不是摸清了名宿任务的底细。

　　诺维茨基那个名宿任务，让李察德拿到了名宿点，这是系统布置下来的任务。

　　而接下来大本三人的名宿点，按照李察德的理解，估计肯定是和夺冠有关……

　　可能是夺冠后，球员满足一定的条件，然后李察德就能拿到名宿点！

　　具体是个什么条件，李察德现在还不清楚，反正条件比较苛刻，因为拉希德就没给李察德提供名宿点。

　　……

　　“恭喜宿主，完成NBA历史最强赛季胜场记录，奖励教练全属性十点以及随机教练技能一份！”

　　“随机成功，恭喜宿主获得教练技能《怒吼》！”

　　“《怒吼》：初级教练技能，使用者朝着球场发出不低于八十分贝的怒吼声，有20%几率降低对手3%命中率，每节比赛可使用一次，效果可累加！”

　　没等李察德反应过来，系统就已经帮李察德抽好了自己的随机技能！

　　怒吼？！

　　李察德哭笑不得……

　　这技能其实还是相当好用的，主要是李察德平时有事没事儿也喜欢朝着场上吼两嗓子……

　　至于自己怒吼的分贝到底有多少，能不能达到八十分贝，李察德还真不大清楚。

　　不过想想自己前世看的综艺节目，有些男艺人吼出来的分贝能破百，那自己破八十的话，好像不是太大的问题。

　　效果方面，还是不错的。

　　两成的几率，可以降低对手百分之三的命中率，关键是效果可以叠加。

　　要是李察德运气足够好的话，每次都能撞上那两成的几率，那对手不用打了，第四节比赛对手命中率降低百分之十二……

　　他们还玩个蛋蛋。

　　但是这东西需要相当好的运气，连续四次撞上百分之二十的几率，具体概率有多少，以李察德那个数学水准，一时间还真算不出来……

　　反正很低就是了……

　　……

　　李察德在查看自己的收获，球场上却是热闹非凡。

　　虽说这是开拓者的客场，是76人的主场球馆，但是这两支球队的关系完全就是穿着一条裤子，所以76人球迷大部分也没退场，等待着即将到来的总冠军颁奖仪式。

　　76人的球员以及教练也没离场，他们在恭喜开拓者众将。

　　虽说输掉了总决赛，让他们心中有些遗憾，但是他们其实也清楚，这轮总决赛的结果已经是注定了的。

　　心中早有准备，所以哪怕遗憾，他们还算能够接受。

　　……

　　李察德起身走到场上，众人看来李察德来了，立马将李察德包围起来。

　　“停停停，不要把我抬起来，我恐高……”

　　李察德一看众将围了过来，用大脚趾也知道，这群牲口想干嘛。

　　可众将这个时候哪里还能听进去李察德的话，纷拥将李察德架了起来……

　　一番鼓捣之后，李察德被吓的够呛。

　　主要是这帮牲口，力气都很惊人，李察德这点小身板，对于这些大汗来说，扔起来真的跟玩儿的一样……

　　场上的临时颁奖台已经是搭建好了，李察德总算是解放了，获得了和卡莱尔他们聊一聊的机会。


第376章 李察德，你什么时候让我们入伙

　　“李，恭喜你了！”

　　“教练，恭喜……”

　　“BOSS，恭喜……”

　　76人那边有着相当多的李察德老熟人，此刻都是真诚的恭喜李察德。

　　他们没拿到冠军，心中虽说遗憾，但是夺冠的也不是别人，而是自己人，他们也算是能够接受。

　　要是这次最后夺冠的是马刺，恐怕他们就没这么真诚的去恭喜马刺了。

　　……

　　“你们这个赛季也干的不错！”

　　“加油吧，风水轮流转，兴许下个赛季就是你们夺冠了……”

　　李察德笑着对着76人众将说道。

　　“风水轮流转，这句话好！我鼓励他们，一直就用的这句话！”艾弗森听到这句中国老话，顿时来了兴致，笑着对李察德说道。

　　“查尔斯，其实还是得感谢你，当初如果不是你的电话，我恐怕也无法寻觅到大本这样的超级内线！”李察德瞧见了查尔斯·奥克利，不由的笑着打起了招呼。

　　这话李察德说的一点儿都不违心，要是没奥克利的话，李察德也没办法那么早就认识大本。

　　“别提这事儿，千万别提这事儿，我的母校天天跟我念叨这事儿，尤其是前些日子大本拿到了DPOY，他们更是唠叨的不行，非得说我有好事儿想着外人……”奥克利想起当初的那个电话，眼下也是后悔的要死……

　　上了李察德这鬼子的当了。

　　竟然把大本这样一块璞玉，拱手相送，自己当时恐怕是脑子进水了……

　　“李，距离颁奖还有一会，我们到那边私下聊聊吧？”卡莱尔拉着李察德的胳膊，低声问道。

　　李察德点点头，卡莱尔想聊什么，李察德心中也有数。

　　“李，这个赛季已经结束了，那些球员的合同问题……”卡莱尔有些尴尬的问道。

　　他感觉自己这种行为像是在挖墙脚，不过为了球队能够壮大，他也顾不得那么多了……

　　“额，里克，这事儿恐怕会让你失望了。”

　　“也不对，拉希德你们倒是可以追逐一下……”

　　李察德笑着说道。

　　“本和杰梅因呢？”卡莱尔用期盼的眼神问道。

　　李察德摆摆手，这两个人自己肯定不会放走的。

　　好内线太难找了，李察德要是放走这两人，那就是犯傻！

　　要是好内线真那么好找的话，卡莱尔也不至于惦记大本和小奥。

　　“他们俩人，我估计会留下来……”

　　一听这话，卡莱尔心中有些失望，不过他也很清楚，李察德在做对的事情……

　　“你们难道对科比不感兴趣么？”李察德笑问道。

　　卡莱尔连忙摆手……

　　好家伙，科比和艾弗森两人组成后场搭档，那其他队友不用打了，看他们俩打就行了……

　　哪怕科比愿意去费城76人，他们也不敢要。

　　还真别说，科比还真就有可能去费城，因为他老家就是费城的……

　　……

　　奥本组合看李察德的语气，那肯定是没戏了。

　　不过他们倒是可以尝试追逐一番拉希德，不过追逐拉希德的话，代价也很大，主要是艾弗森眼瞅也是要面临续约。

　　给拉希德一份顶薪，给艾弗森一份顶薪，明年大郅就没法续约了……

　　想到这里，卡莱尔不由叹了口气。

　　赛季已经结束了，开拓者已经成了各支球队严重的超级大蛋糕，谁都想分一杯羹。

　　但是从李察德的口风来看，76人是没机会品尝开拓者的美味蛋糕了……

　　……

　　“恭喜开拓者获得了1998-1999赛季的NBA总冠军！”

　　“我很高兴，站在这里，为开拓者众将颁奖！”

　　“毫无疑问，开拓者这个赛季打出了一个完美的赛季……”

　　斯特恩站在临时颁奖台上，脸上笑成一团花儿……

　　可他心里到底是不是真的高兴，就没人知道了。

　　反正李察德感觉斯特恩应该不怎么高兴，要是76人夺冠的话，他可能会真的高兴……

　　不过哪怕是不高兴，斯特恩该有的体面还是有的，眼下笑起来看着比谁都高兴。

　　李察德夺冠了，都笑不出斯特恩那种灿烂的笑容……

　　“我宣布，1998-1999赛季总决赛MVP为科比·布莱恩特！”

　　“恭喜这位年轻球员！”

　　很快FMVP的评选就结束了，其实也没什么好评的，FMVP肯定出自开拓者，而开拓者队内，论数据的话，没人能和科比相比。

　　场均31.5分7篮板9.5助攻2.5抢断1盖帽的数据，绝对可以称得上完美！

　　这样一份数据，要是再拿不到FMVP，真的没地方说理去了……

　　至于大本、小奥等人，虽说数据也都相当不错，但是对比科比肯定还有着不小的差距。

　　大本主要是没得分，卡莱尔眼看着马刺被砍鲨战术坑死了，他自然没去尝试砍鲨战术。

　　事实上，卡莱尔很清楚，哪怕开拓者让一个大本，他们费城76人也不是对手。

　　没人砍，大本自然就没什么得分了，场均只有4分17篮板4助攻3盖帽的数据，肯定是没办法去与科比竞争FMVP的。

　　如果大本场均得分有20分的话，就像西决的数据那样，那大本还真有机会去和科比竞争一波。

　　至于小奥，中规中矩的20+10数据，同样也是竞争不过科比。

　　……

　　科比走上了领奖台，整个人激动的发抖！

　　相当的正常，要知道眼下的科比才仅仅在联盟混了三年！

　　准确来说，眼下的科比还只是个新人，因为他的新秀合同还没执行完……

　　得等到今晚结束后，他的新秀合同才算是彻底执行完！

　　科比从斯特恩手中接过奖杯，眼泪如同不要钱一般，哗哗的躺下来。

　　这个时候，也没人去笑话科比淌眼泪，换做自己的话，恐怕自己流的眼泪，不会比科比少……

　　“谢谢李察德教练！”

　　“谢谢我的兄弟们！”

　　“谢谢开拓者！”

　　“谢谢你们给了我一切！”

　　“借着这个机会，我想问问李察德教练，你到底什么时候让我和杰梅因入伙……”

　　科比抽着鼻子，边哭边笑的看着李察德。

　　李察德咧着嘴笑了起来，招呼史蒂文斯拿来自己的手提包，冲着科比吼了一嗓子。

　　“来嘞！”

　　“让让，我要来颁奖了……”

　　众人纷纷让开，为李察德让出一条路来……


第377章 超级道具奖励

　　李察德拉开手提包的拉链，由于在台上，也只有科比能看到手提包里的东西……

　　一片金光，让科比暗自咋舌！

　　只见包里装着满满当当的金牌……

　　李察德这是要开始贩卖金牌了么？！科比目瞪口呆的想道。

　　在金牌里搜寻了一番，李察德总算是找打了属于科比的那枚金牌！

　　老早以前，李察德就打造好了这些金牌，就等着今天派上用场了！

　　……

　　双手捧着西拉法叶金牌，李察德郑重的给科比挂在了脖子上。

　　“小子，恭喜你，你正式入伙了！”

　　李察德拍着科比的肩膀说道。

　　科比直接泪崩，想想自己这三年走过的路，真的不容易……

　　与李察德相识的第一天，科比恨透了李察德，在他看来，李察德毁了自己加盟湖人的梦想。

　　第一个赛季打完，科比对李察德的感官已经改善，不再痛恨，但是心中还有这一些惧怕！

　　第二个赛季打完，科比已经是完全的成了李察德的迷弟，憎恨与惧怕已经烟消云散！

　　眼下这第三个赛季打完，科比对李察德心中只有感激与爱……

　　“我爱你，教练！”

　　科比一把抱着李察德，眼泪一把鼻涕一把的抹在李察德身上……

　　李察德翻了翻白眼，有时候科比这小子还是相当感性的。

　　“行了，行了，像什么话……”

　　“这种话，私底下说就行了，现在说出来，让老子多害羞啊！”

　　“接下来该给你的兄弟们发金牌了，你赶紧放开我吧……”

　　……

　　一把拿过斯特恩手中的话筒，李察德冲着小奥吼了一嗓子。

　　“杰梅因·奥尼尔，赶紧挪动你的屁股，给我上台！”

　　小奥眼睛放光，满眼哀怨的看了眼科比，要不是科比一直作的话，自己老早就能拿到这枚金牌了！

　　登台后，李察德又是郑重的为小奥带上了金牌！

　　“吼……”金牌挂到脖子上的那一刻，小奥激动的捶着自己的胸口怒吼起来！

　　现场球迷也是兴奋的欢呼起来。

　　按理来说，这李察德发西拉法叶金牌，跟他们没啥关系，但是别忘了，76人队内也有着两名西拉法叶兄弟！

　　……

　　斯特恩在一旁有些尴尬。

　　准确来说，是贼鸡儿尴尬……

　　就这么一把把老子的话筒给抢走了？！

　　你为什么不去抢科比的话筒，凭什么来抢老子的话筒……

　　斯特恩感觉自己的心脏开始绞痛起来。

　　……

　　“拉希德·华莱士，上来！”

　　李察德又是在背包里搜出了拉希德的金牌。

　　拉希德一怔，他没想到自己也有份儿……

　　其实他还是相当羡慕大本等人的，尤其是刚才看到科比与小奥两人拿到了西拉法叶金牌，心中的羡慕达到了无以复加的地步。

　　他和奥本科三人不一样，并不是李察德挑选出来的新人。

　　他比李察德早一年进军NBA，在此之前的大学时期，也不是在李察德手下效力。

　　他想加入西拉法叶，但是感觉自己应该不够格……

　　不是实力不够格，而是不太能算是李察德的嫡系部队。

　　可现在李察德却是在奥科之后，第一个给他发了金牌，让他相当的激动！

　　这枚金牌，代表着一种归属感！

　　拉希德现在就缺这种归属感……

　　“布鲁斯·鲍文！”

　　接下来，李察德又给鲍文发了一个金牌，鲍文这三年来效力李察德，没有功劳也有苦劳，临行之前，李察德也想给鲍文留下个回忆。

　　再然后是武圣杰克逊，他也在开拓者效力两年了，理应获得一枚金牌！

　　至于剩下的新人，以及罗宾逊、老库里两员老将，李察德则是没有发……

　　罗宾逊与老库里，肯定不能算是西拉法叶的一员，人家岁数比李察德都大……

　　至于新人，眼下还没怎么证明自己。

　　起码在这个赛季，他们还没证明自己有资格成为西拉法叶的一员！

　　……

　　开拓者夺冠，李察德连发五块金牌！

　　西拉法叶金牌，眼下已经不算什么秘密了，几乎全联盟的球迷都很清楚这块金牌的意义……

　　代表着拥有这块金牌的球员，背后有着一大帮子兄弟，惹不得！

　　颁发完了金牌之后，李察德将话筒还给了斯特恩……

　　斯特恩捂着自己胸口，被气的不行，不过眼下这种时刻，他不可能失去理智去与李察德撕逼，只能狠狠的看了一眼李察德。

　　然后挤出笑容，继续说了一些鼓励开拓者的话。

　　“我宣布，1998-1999赛季，正式结束！”

　　随着斯特恩发言的结束，整个赛季彻底结束了……

　　而李察德在赛季结束后，脑海中又是响起了系统提示音。

　　“恭喜宿主，所执教的球员科比·布莱恩特完成赛季小满贯成就，宿主获得教练全属性三点、随机抽奖机会一次！”

　　李察德傻眼了，没想到系统奖励还没领完，眨眼间又是冒出了系统奖励。

　　可惜的是，这次没奖励名宿点……

　　真要让李察德选的话，他其实宁愿要一点名宿点去替换三点教练全属性。

　　算上夺冠奖励的随机抽奖机会，李察德手头已经有着两次抽奖机会，眼下肯定不是抽奖的时机，等一会儿回到更衣室再说。

　　斯特恩已经退场了，球迷们也是开始有序退场。

　　艾弗森和科比等人约好了今晚潇洒去后，也退场了……

　　李察德带着众将返回更衣室。

　　总算是夺冠了，众人的步伐都轻松了很多！

　　这是一个完美无比的赛季，再喜欢挑刺的球迷，在今年开拓者的身上也是挑不出任何的毛病来！

　　众人都是松了一口气，接下来就是享受胜利的时刻了！

　　艾弗森坐庄，今晚他们要在费城好好的玩一个晚上！

　　……

　　球员们都已经去洗浴更衣了，李察德坐在更衣室里，准备开始抽奖。

　　“开始第一次抽奖，系统将会为宿主随机抽取三种物品，宿主可选择其中一件，请宿主稍候！”

　　两分钟过后，李察德的脑海中出现了三件物品的信息。

　　“移花接木丸！”

　　“回光返照丹！”

　　“完好如初丹！”

　　竟然接连出现了三枚药丸，让李察德有些意外，不知道这算不算是自己的运气好……

　　移花接木丸这东西，属实是有点坑，李察德也知道这东西什么属性，就没仔细看，转而看剩下的两种药丸。

　　回光返照丹：目标球员服用后，可以在职业生涯最后一年，拥有巅峰期八成的实力！

　　李察德皱起了眉头，这药丸的属性有些熟悉，和铁板组合的组合属性何其的相似。

　　并且论属性强力程度的话，这回光返照丹着实比不上铁板组合的属性……

　　不过也是各有侧重点，组合属性并非是恢复到巅峰实力，而是前三年的属性。

　　巅峰末期前三年，那估计已经不是巅峰了……

　　这回光返照丹，李察德没有产生什么太大的兴趣，都是职业生涯最后一年了，不好好安心养老，还搞那么多幺蛾子干嘛？！

　　紧接着，李察德又将目光对准了完好如初丹！

　　完好如初丹：恢复球员身体到最佳状态，可抹除一切伤病，一切旧疾，一切先天性疾病！无法恢复因年龄问题而产生的状态下滑！

　　李察德眨眼着眼睛，这东西好啊！

　　竟然连先天性疾病都能抹除，简直就是神器……

　　对于某些球员来说，这东西的价值绝对堪比逆天改命丸！

　　比如知名的奥登大帝，这个完好如初丹要是给他用了的话，兴许这货还真能兑现他的潜力……

　　李察德二话不说选择了完好如初丹！

　　不可能犹豫的，三种药丸其实各有价值，不过在李察德看来这完好如初丹有着更高的价值……

　　当然了，这也可能是李察德眼下所处的时间点导致的，如果李察德手底下有球员缺一点属性就能属性破百了，那李察德估计会选择这个移花接木丸。

　　而如果手底下有名心爱老将，想要他再光辉一年的话，那李察德估计会选这回光返照丹！

　　只不过现在李察德不存在这两种状况，所以完好如初丹在他看来价值最高！

　　以后这东西肯定能派上用场！

　　……

　　“开始第二次抽奖！系统将会为宿主随机抽取三种物品，宿主可选择其中一件，请宿主稍候！”

　　李察德刚刚选择了完好如初丹，第二次抽奖就开始了。

　　又是等待一小段时间，这次抽奖的三件物品出现了！

　　“移花接木丸！”

　　“帕特里克·贝弗利的缠绵！”

　　“钱德勒·帕森斯的好运！”

　　新的三件物品出现了，看到移花接木丸又出现了，李察德不由暗骂一声有毒。

　　这移花接木丸是真的有毒，不仅仅属性有毒，这出现的频率也有毒。

　　好不容易有了两次抽奖的机会，结果两次都抽到了移花接木丸……

　　这次的抽奖，倒是后两个出现的东西，让李察德比较感兴趣。

　　他先是看了帕森斯好运这东西。

　　这东西听起来还是有点意思，能跟好运搭上关系的，肯定都不差……

　　“钱德勒·帕森斯的好运：永久类型道具，宿主可指定任意队内目标球员使用此道具，每年度宿主可更换一次目标球员！”

　　“佩戴此道具，如果目标球员在合同年，伤病不侵，实力提升百分之二十！如果并非合同年，则不产生任何效果！合同年结束后，指定球员实力下降百分之六十，受伤几率提高百分之六十！”

　　噗……

　　李察德看完这个属性，差点吐血！

　　这是个什么魔鬼道具，简直就是专门为坑人准备的！

　　实在是这个道具太魔鬼了，哪怕李察德这种性子看了都头皮发麻……

　　想想李察德对着一名球员使用了这件道具后，让其实力大幅度提升，然后等到合同年的时候，这家伙被别的球队顶薪签走了……

　　结果嘛，自然是谁签谁倒霉。

　　钱得了·怕甚事！

　　要问灰熊有多愁，九千万买只猴儿……

　　李察德有些无语，这东西难怪要叫帕森斯的好运，可不是好运么，可对于球队来说就是厄运了！

　　这东西绝对算是坑人利器了，不过李察德眼下选择的球员都是自己心仪的培养苗子，坑这些苗子？！

　　李察德做不出来这么残忍的事情……

　　如果说这东西不仅限于自己队内球员使用的话，那估计李察德会二话不说选择这件道具，因为这东西简直就是坑人神器！

　　看哪支球队不爽了，正好他们队内当家球员处于合同年，套上个大马猴儿的好运，那这支球队基本上就完蛋了！

　　可现在有着一个限制条件，必须给自己队内球员使用，就没法去坑人了……

　　……

　　他又将目光对准那什么贝弗利的缠绵。

　　这名字听着也是魔鬼的很……

　　帕特里克·贝弗利，李察德自然不会陌生，外号疯狗，所以这东西又可以叫做疯狗的缠绵。

　　怎么听怎么魔鬼！

　　“帕特里克·贝弗利的缠绵：永久类型道具，宿主可指定队内任意目标球员佩戴此道具，每年度宿主可更换一次目标球员！”

　　“此道具佩戴后，目标球员可拥有贝弗利九成防守实力！”

　　“限定目标球员身高与贝弗利差距不超过13公分！”

　　没看到最后这个限制条件，李察德甚至想激动的大吼一嗓子！

　　这东西真的给力！

　　相当的给力！

　　想想诺维茨基拿到这东西，配上他那无解的进攻火力，再有疯狗一般的防守，无敌了……

　　直接化身外线超级大手子！

　　但是这最后一个限制条件，却是让李察德翻起了白眼。

　　他没记错的话，贝弗利的身高很矮，应该在185左右，也就是说这疯狗的缠绵，只能给身高172-198区间的球员使用。

　　这就很难受……

　　比较尴尬的是，眼下开拓者队内身高满足这个区间的球员，只有俩！

　　一个是科比，另一个则是老库里……

　　不提科比有可能离队，光是科比本身的防守实力，也用不着疯狗的缠绵！

　　老库里倒是能用得上，可关键是他在场上打不了太长时间，他这老将场上丢丢三分球的话，还能打个二十多分钟，要是像疯狗那样的去防守，他估计能坚持个十分钟就不错了。

　　……

　　这就很难受！

　　不过即便眼下用不到，可这东西是真的好……

　　起码比大马猴儿的好运要好出来不少，大马猴儿的好运这东西太坑爹了！

　　……

　　现在用不到，不代表以后用不到。

　　联盟里攻强守弱，并且满足这个身高区间的球员，简直不要太多，一抓一大把。

　　比如2000年的次轮秀，黄金左手迈克尔·里德，有了这东西后绝对是如有神助，到时候他就不是简单的黄金左手了，他会成为黄金圣斗士！

　　“选择帕特里克·贝弗利的缠绵！”李察德二话不说，就做出了自己的选择！


第378章 李察德的属性与道具汇总

　　两次抽奖，收获还是相当丰厚的。

　　一个完好如初丹以及一件疯狗缠绵道具，这俩东西，论价值的话，肯定是要高于一点名宿点的！

　　并且这疯狗缠绵道具，其实抡起价值的话，应该算是李察德目前手中最有价值的一件道具。

　　主要是这东西，并非是一次性使用的，而是可以一直使用下去，比如现在给老库里使用，日后老库里要是退役了，这道具也不会浪费掉……

　　李察德可以收回，然后给其他球员使用！

　　这就很舒服，足以让李察德的阵容里，永远拥有一名实力相当不错的外线防守者。

　　外线防守者的级别划分，在李察德看来，差不多可以分为四个等级。

　　第一个等级为特级，也就是乔丹、手套佩顿、蒙特利夫、抢断四双获得者埃尔文·罗伯特森、伦纳德、阿泰斯特这些拿过DPOY的外线防守者。

　　其中前四名球员全都是后卫，整个NBA历史上，也就这四个后卫拿到过DOPY。

　　至于第二个等级，则是一流水准，比如科比、鲍文、皮蓬、基德、拉里休斯、CP3、隆多、贝弗利、拉加贝尔、伊戈达拉、托尼·阿伦、泡椒等入选过防守一阵的外线防守者。

　　第三个等级则是二流水准，职业生涯没入选过防守一阵，但是入选过防守二阵，或者说没入选过最佳防守阵容，但是防守效率得到球迷公认，只是运气不好，同届竞争球员太多……

　　这个水准的球员比如约什·史密斯、韦德、巴蒂尔、阿里扎等等，其中比如巴蒂尔和韦德，入选过两三次的防守二阵，但是因为没进入过防守一阵，所以只能算入二流外线防守者。

　　而阿里扎却是从未入选过最佳防守阵容，不过他的防守实力也是公认的不错，所以他也有资格成为二流水准的外线防守者。

　　接下来是三流外线防守者，除了以上三个级别的球员，都可以说是三流外线防守者。

　　眼下这个疯狗缠绵的道具，可以让目标球员拥有贝弗利九成的防守功力。

　　这就相当的给力了，哪怕只有九成，以贝弗利一流防守球员的水准，其实也足以让目标球员拥有阿里扎、巴蒂尔这样的防守水准，其实已经是相当不错了。

　　当然了，这里所说的一流二流，是以整个NBA历史来计算的，并非是以某个时代来计算。

　　如果以某个时代来看的话，一个二流防守者放在当代那也是妥妥的一流水准。

　　……

　　李察德看了眼自己眼下的教练属性，发现对比之前已经是内容详实了不少。

　　“李察德（教练）：综合评分65分！”

　　战术能力57

　　挖掘潜能能力48

　　甄别球员能力100

　　谈判能力49

　　个人魅力81

　　教练幸运值59

　　宿主拥有道具：幸运骰子、全明星之光（阿伦·艾弗森）、全明星之光（科比·布莱恩特）、全明星之光（杰梅因·奥尼尔）、超巨球鞋、中级伤病卷轴（杰梅因·奥尼尔专属）、完好如初丹、帕特里克·贝弗利的缠绵！

　　宿主已打造组合：铁板组合（科比布莱恩特与本·华莱士）

　　宿主拥有名宿点：4点！

　　宿主所获荣誉：总冠军1次、总决赛2次、最佳教练2次！

　　完完整整的看了自己眼下的属性以及所拥有的道具，李察德其实心中还是相当有成就感的。

　　真的不容易，自己这三年兢兢业业，总算是攒下了偌大的家当。

　　其中属性方面，以前李察德的球员甄别能力，就是100点的满值，眼下虽说几次系统奖励提升了9点，不过这球员甄别能力也没提升，看起来100点就是极限了，无法继续提升了。

　　属性方面不是李察德最关注的事情，他最关注的是自己手中的道具。

　　现在幸运骰子一直没找机会用，不过李察德眼下已经初步计划好了何时使用这枚幸运骰子。

　　其他几样道具，疯狗的缠绵，下个赛季就能派上用场，至于其他的，李察德想用的话，倒是也可以用……

　　不过用了有点可惜，这些东西都属于是战略武器，以后等到自己遇到困难的时候，兴许会派上更大的用场。

　　眼下的李察德，可以说是顺风顺水……

　　可是以他那没定性的性格，以后不大可能一直留在开拓者，他很可能会去开辟另外一片天地，也有可能会收购一支完全属于自己的球队。

　　到那时候，一穷二白的李察德，兴许就能用到这些战略性道具了。

　　……

　　夺冠的当晚，李察德和开拓者众将尽情的“潇洒”着，都夺冠了，肯定是心中没有任何压力了，压抑了一个赛季的情绪，在今晚得到彻底的释放。

　　第二天傍晚时分，众人才乘坐专机离开费城，返回波特兰。

　　那里还有无数球迷等待着英雄凯旋！

　　夺冠了，自然要有夺冠游行，保罗艾伦的老脸笑的花团锦簇，抛下手头的事儿，亲自带着开拓者众将去冠军游行……

　　整个波特兰彻底沸腾，万人空巷！

　　要知道波特兰已经是许久没有品尝过冠军滋味了，他们虽说不像有些球队那么惨，直到现在也没拿到过总冠军。

　　但是他们上次夺冠还是三十多年前的事儿……

　　1976-1977赛季，在最有创造力主帅杰克·拉姆塞、五十大巨星比尔沃顿、波特兰执法者莫里斯·卢卡斯的率领下，夺得了他们队史唯一一个总冠军！

　　而现在，历史改写了！

　　开拓者已经是拿到了他们队史第二个总冠军！

　　李察德以及开拓者众将，成了波特兰这座城市的英雄。

　　夺冠了，李察德心中感慨万千。

　　事实上，其实李察德刚刚进入联盟的时候，给自己定下来的目标就是三年夺冠，现在自己的目标达成了，他也是松了口气。

　　第一个冠军到手了，接下来第二个第三个好远么？！

　　李察德想打造一个王朝，不仅仅李察德，任何一名主教练都有着想打造一支王朝球队的想法。

　　眼下李察德唯一需要做的就是尽可能的保持住球队的竞争力，这样一来他们接下来的赛季里，依旧还是夺冠的头号热门！

　　……

　　冠军游行的第二天，鲍文径直走进了李察德的办公室。

　　“教练，我……”鲍文面露难色，显然是有些难以启齿。

　　李察德挥挥手，“伙计，你现在也是我们西拉法叶的一员了，别想那么多，人往高处走水往低处流，去吧，那里是你不错的归宿！”

　　哪怕鲍文不开口，李察德也知道鲍文想要说什么……

　　“教练，我感觉对不起大家。”

　　“更感觉对不起你，当初如果不是你把我挖掘出来的话，现在我还不知道在哪里厮混……”

　　李察德笑着摇头：“布鲁斯，这三年来，你为开拓者做的够多了，别想那么多，放轻松点，马刺的那份合同才能匹配上你的身价！”

　　“你没对不起我，也没对不起任何人，放心的去吧，不会有人说什么的！”

　　鲍文面带感激的冲着李察德点点头，如果李察德请求他降薪留下来的话，他恐怕也会咬牙答应下来……

　　但是李察德却没有这么做，他不想自己手底下的球员降薪！

　　没错，就是不想自己人少赚钱……

　　这些球员都是年轻球员，如果说他们都是到了职业生涯末期，那又是两说的事情，可现在他们都是赚大钱的时候，李察德怎么忍心让他们降薪！

　　尤其是鲍文，进入联盟的时候都25周岁了，眼下更是已经快28周岁了，这个年纪，恐怕也就只能签一份大合同了，等三十多岁的时候，谁还敢给鲍文大合同？！

　　送走了鲍文以后，李察德心情放松了不少。

　　这一天该来还是来了，自己亲手送走了自己培养起来的球员，这种滋味还是有些难受的。

　　但是也没办法，天下无不散之宴席！

　　……

　　第二天一早，马刺官方发布消息，他们已经与鲍文初步达成签约意向。

　　鲍文是完全自由球员，并且眼下也只是达成签约意向，所以这个操作不算违反NBA规则。

　　联盟各支球队炸开了锅，瓜分开拓者大蛋糕行动因为马刺的这条官宣，算是正式开始了！

　　别看马刺已经与鲍文达成了初步签约意向，可由于交易市场大门还没有打开，鲍文其实随时都能变卦……

　　眼下的鲍文，因为自由球员的身份，他可以选择马刺、可以选择开拓者，甚至可以选择其他球队。

　　各支球队等不及的立马朝着鲍文伸出了橄榄枝！

　　鲍文这三年来，在开拓者的表现，绝对是有目共睹的，防守实力相当强悍，毫不夸张的说，任何一支球队抢走之后，立马就能当做外线防守核心来使用！

　　眼下这个年代，中锋凋零，大部分球队的强点都是在外线，可想而知一名外线防守核心的价值有多高！

　　也就是鲍文没什么自主进攻能力，否则的话，马刺那区区的四百万年薪可拿不下来。

　　爵士第一时间联系上了鲍文，给出了一份5年2300万的长期合同！

　　不得不说，爵士这份合同已经是相当相当的有诚意了。

　　马刺那边给出的是四年合同，合同总价值1700万，显然是不如爵士有诚意……

　　但是让爵士管理层差点吐血的是，鲍文那边只给了简单的答复。

　　“FUCK-OFF！”

　　“滚！”

　　鲍文眼下已经是正式的西拉法叶的一员，他怎么可能去加盟爵士，哪怕爵士给的钱稍微多一点儿……

　　况且，就算李察德和爵士没什么仇怨，鲍文第一选择也是马刺。

　　究其原因，马刺没后场……

　　鲍文加盟马刺的话，那估计会成为后场核心一般的存在，而加盟爵士呢？

　　爵士后场可是有着斯托克顿以及霍纳塞克的，鲍文在爵士后场也就是能派的上老三的位置。

　　不仅仅爵士，就连湖人、尼克斯、76人等强队也是向鲍文伸出了橄榄枝。

　　这样一个物美价廉的外线防守核心，谁不想要？

　　鲍文其实倒是产生过要加盟76人的想法，毕竟76人熟人多……

　　这事儿他也询问过李察德，想让李察德帮忙拿拿主意，不过李察德却是没说什么。

　　接下来的路，就看鲍文自己怎么选了……

　　李察德还不至于因为马刺有着鲍文加盟，而去惧怕马刺。

　　开拓者不像其他球队，他们的外线攻击点多的吓人，鲍文能防住其中一个，但是怎么防另外两个？

　　除非马刺搞出三个鲍文来，再搭上双塔的存在，这样兴许能跟开拓者掰掰手腕子。

　　不管怎么说，现在李察德不会去影响鲍文的加盟选择。

　　自己所做的每个决定，都有可能会影响到这名球员的职业生涯，所以决定还是少作为妙！

　　……

　　总决赛刚刚结束的第五天，抽签大会就开始了！

　　对比往年提前了几天，不过也正常，毕竟这个缩水赛季赛程往后推了很多，要是按照正常节奏来安排抽签选秀的话，肯定会影响到下个赛季的赛程。

　　这抽签大会，没什么开拓者的事儿……

　　他们这个赛季的战绩，肯定只有一个首轮29顺位的选秀权以及一个次轮29顺位的选秀权入账。

　　这俩选秀权，不谈次轮，首轮这个支选秀权，李察德还是相当不满意的……

　　1999年的选秀大会，其实也是个大年，虽然出产球星的质量肯定不如96年，但是数量却是不少。

　　船长布兰德、弗朗西斯、大胡子戴维斯、喇嘛奥多姆、斯泽比亚克、汉密尔顿、安德烈·米勒、骇客马里昂、喷气机特里、詹姆斯·波西、科里·马盖蒂、野兽阿泰斯特、AK47基里连科！

　　这13名球员都是有名有姓的NBA人物，全都是首轮产出的球星，这也能看出这1999年选秀大会的盛况。

　　29个首轮顺位，出现了13名球星或者准球星级别的球员，这个球星出产率已经是相当恐怖了。

　　不过比较尴尬的是，这13名球员，按照正常情况来选的话，李察德手中的这枚29顺位选秀权，一个都选不到。

　　13人里顺位最低的基里连科，那都是首轮24顺位！

　　至于西拉法叶球员，布兰德等人，那估计都是前十顺位的人选，李察德肯定是不用惦记了……


第379章 基里连科与吉诺比利

　　首轮出产球星的概率相当高，可今年的次轮秀，漏网之鱼数量却是远远比不上1998年。

　　倒是比较类似1996年……

　　96年同样也是没什么漏网之鱼，唯有一个大本，还只是个落选秀。

　　而99年，次轮秀中唯有一个漏网之鱼，那就是马努·吉诺比利！

　　不用说，这吉诺比利李察德是势在必得！

　　李察德已经让马刺得了个鲍文了，那这吉诺比利的话，李察德就不客气的收下来了……

　　吉诺比利的选秀顺位很低，一直到次轮总五十七顺位才被选中。

　　也就是总选秀顺位的倒数第二名！

　　正常历史下，倒数第一名是爵士，他们用次轮总五十八顺位选择了埃迪·卢卡斯……

　　倒数第二的，就是马刺选了吉诺比利！

　　现在比较尴尬的问题是，李察德手里的次轮签是倒数第一……

　　……

　　交易！

　　必须要进行交易！

　　不管是首轮还是次轮，李察德都得往上寻求交易，起码也得把首轮签置换到24顺位以上，次轮签置换到五十七顺位以上！

　　唯有这样，他才能保证开拓者在这届选秀大会上有所斩获。

　　吉诺比利是李察德不可能错过的球员，而基里连科也是同样如此，李察德会尽可能的拿下来。

　　在李察德看来，拉希德的离开会让开拓者锋卫线上的防守减弱一大截，而这种情况下，要是能拿到AK47，则能够很好的弥补这一缺陷。

　　其实说起来基里连科和拉希德还是有着相当多的共通之处的。

　　首先是这两人身高差不多，基里连科是206，拉希德则是208公分，这两人主要的进攻方式都是以中投为主。

　　弹跳能力出色，防守相当硬朗，能放内线也能放外线。

　　单防能力碍于自己的吨位原因，不算特别的出色，但是却是顶尖的补防高手……

　　防守外线的时候，仗着自己长臂容易制造抢断，形成反击快攻！

　　只不过基里连科的进攻没有拉希德那么稳，拉希德的中投万年稳如狗，而基里连科这个方面则是要差一点。

　　进攻差点，但是防守可不差，基里连科的防守可能要比拉希德还要强出一筹来。

　　算是攻弱守强版本的拉希德·华莱士！

　　这样一名球员，完全可以弥补拉希德离队所带来的球队实力受损！

　　但是不管是吉诺比利还是基里连科，眼下都有着一个不容忽视的问题。

　　那就是他们俩都是欧洲籍球员！

　　吉诺比利这个点还好说，当初吉诺比利99年参加选秀，其实他是有机会直接加盟马刺打球的，不过马刺那边却是没有直接签约吉诺比利，保留了吉诺比利的签约权。

　　让其继续在欧洲磨练两年……

　　一直到02年的时候，也就是吉诺比利25岁的时候，才真正签下了吉诺比利。

　　当初波波维奇要是铁了心让吉诺比利选秀完就进入NBA的话，其实也不是不能做到。

　　虽说眼下吉诺比利在意大利联赛打球，但是他打的是意大利乙级联赛……

　　并且就算是这个乙级联赛，吉诺比利也是被教练准备培养成一名合格的替补分卫，并不说把他当成队内的大当家来培养……

　　马刺稍微给点转会费，就能轻松的把吉诺比利拿到手。而不用去等那么些年……

　　但是这事儿一沾上钱，马刺就完了，他们这支球队一分钱能掰成两半花，让他们为了个欧洲不怎么起眼的分卫，去花费几十万美金的转会费，想想都不大可能……

　　而如果李察德选中吉诺比利的话，则是没有这种困扰，只要李察德开口，说吉诺比利会成为球队的后场顶梁柱，保罗艾伦会舍不得那区区三五十万美金的转会费？！

　　想都不用想，保罗艾伦恐怕二话不说就答应下来。

　　而基里连科，则是会比较麻烦……

　　主要是眼下基里连科已经是打出来了，99年的时候，这家伙拿到了欧洲最佳新人的荣誉，想要莫斯科CSKA队因为三五十万美金的转会费放人，不大容易……

　　历史上基里连科是99年被爵士选中，然后01年才进入的NBA。

　　李察德自然不可能等到01年，那时候黄花菜都凉了……

　　眼下也只能走一步看一步，尽可能的把选秀顺位往上交易，如果能拿到首轮十六顺位的话，那李察德可能会选择阿泰斯特……

　　正常历史下，阿泰斯特就是这个顺位被选中的。

　　选择阿泰斯特其实也是个相当不错的选择，甚至比基里连科还要好一些……

　　但是问题是，阿泰斯特现在有着一层西拉法叶球员的光环，不大可能像正常情况下那样，只是十六顺位。

　　据李察德估计，阿泰斯特有着很大的可能性被前十顺位选中。

　　不论如何，李察德还是先做好准备，尽可能的往上交易选秀权。

　　……

　　事情肯定先捡容易的来，抽签刚刚结束，李察德就联系了几支球队，想要把自己手头的次轮签往上换一换。

　　让李察德没想到的是，小牛那边主动找上门来……

　　老尼尔森不管怎么说，就是要和李察德换，看他那架势，如果李察德不换的话，他明天就能赶飞机飞到波特兰来掐死李察德。

　　老尼尔森的行为，李察德其实也能明白。

　　说白了，其实还是上届选秀大会上的事儿……

　　老尼尔森总感觉过意不去，当然了，他其实也抱着想要交好李察德的想法。

　　本身这次轮签就不怎么值钱，关键小牛今年手里有着两个次轮签，换给李察德一个，也是无伤大雅。

　　一个36顺位的次轮签，还有一个40顺位的次轮签！

　　正常情况下，小牛是用这36顺位的次轮签选择的大郅，然后四十顺位的次轮签，选了个外籍克罗地亚球员，最后自己主动放弃了这名球员的签约权……

　　小牛是真用不到这两枚次轮签，倒不如拿出一支来换给李察德，还能卖李察德个好儿……

　　“老伙计，你确定？！”

　　“确定，李，这两个签位，你随便选一个吧……”老尼尔森在电话那头笑着说道。

　　李察德眨巴着眼，这等于是天上掉下小馅饼，老尼尔森不要现金，也没狮子大开口要李察德的球员，就是次轮签的单换。

　　两支次轮签，随便李察德挑一支……

　　这简直就是好人啊，老美活LF！

　　“好吧，老伙计，那我选40顺位的那支次轮签吧……”

　　“算我欠你一个人情！”

　　李察德没有多说什么感谢的话，这次欠了老尼尔森一个人情，以后找机会还回去就是了……

　　不对，好像这个人情，自己现在就能还回去。

　　李察德搜肠刮肚，在自己的脑海中仔细的回忆99年的次轮秀。

　　虽说次轮秀里唯有一个吉诺比利是漏网之鱼，但是也不是说其他球员就完全是臭番茄烂鸟蛋，其中还是有一些能打之人的。

　　李耐龙……

　　李察德想到这名球员的名字时，顿时眼睛一亮，这个名字相当中国化的球员，倒是可以拿出来还老尼尔森的人情。

　　“跟我这么客气干嘛？李，虽然我岁数比你大一些，但是咱们毕竟是有交情的，拉里休斯那小子相当不错！”老尼尔森笑的合不拢嘴。

　　李察德的人情，那可是个好玩意儿……

　　“对了，老伙计，我也不好意思让你吃亏，不如我给你推荐一名不错的球员吧……”李察德笑着说道。

　　电话那头的老尼尔森，一时间有种想要仰天狂笑的冲动！

　　一个次轮签换来一名不错的球员？！

　　这简直赚到家了……

　　李察德说不错，那肯定错不了……

　　不对，压根就不是一枚次轮签，毕竟开拓者是拿次轮签和小牛换！

　　……

　　虽说李察德在上届选秀大会上，坑过一大波人，但是老尼尔森感觉眼下李察德完全没必要骗自己。

　　“李耐龙……”

　　“一名不错的双能锋，进攻能力不错，防守略微差点意思，能成长为一名合格的首发球员或者主力替补。”

　　李察德开口将李耐龙的情况和老尼尔森说了一下。

　　之所以李察德能记得这样一名球员，其实主要也是这球员的名字很特殊。

　　换做是杰克汤姆这样的名字，估计李察德肯定不会有什么印象。

　　这李耐龙进攻实力还行，巅峰期能打出场均14分以上的水准，就如李察德说的那样，成长为一名合格的首发或者主力替补，还是没问题的。

　　……

　　老尼尔森已经是乐开了花！

　　一名合格首发，听起来好像不怎么之前，可很多时候首轮前五顺位可能都选不到一名合格首发……

　　而次轮签，要想选到一名合格首发实力的球员，那绝对是大海捞针的级别。

　　事实上99年的次轮秀里，除了吉诺比利外，也就是这个李耐龙能拿出来瞧一瞧了，其他次轮秀连一个能打的都没有。

　　别说合格首发或者主力替补了，其他人里连个合格替补都找不到。

　　李察德给出的这条信息，无疑是让小牛赚了一笔。

　　他们也没付出什么太大的代价，就能拿到一名潜力还算可以的新人！

　　这一刻，老尼尔森感觉自己是真的英明，要不是自己交好李察德，小牛能在李察德那里拿到这样的好处么？！

　　正好现在小牛手头还有个36顺位，签下这个李耐龙！

　　他现在有些后悔当初为什么要把首轮签卖给太阳了，否则的话，眼下这个时间点，趁着李察德心情好，兴许可以套点首轮秀的消息，然后用第九顺位拿下来，岂不是美滋滋……

　　在关于纳什的那笔交易中，小牛送出了自己的首轮签，而太阳也正是用这枚首轮签拿下了骇客马里昂。

　　……

　　可现在他们小牛手里也没首轮签，询问李察德关于首轮的事儿，着实有些诡异，老尼尔森就没开这个口。

　　次轮签是顺利的拿到手了，本来卡莱尔那边也想帮帮李察德，不过76人的次轮签顺位太低，李察德感觉不大保险。

　　现在小牛这40顺位的次轮签，却是肯定够用了。

　　完全不会出什么风险……

　　接下来，李察德又开始寻求交易首轮签。

　　这才是重中之重的工作，交易次轮签本身就不是什么难事儿，大不了李察德补偿点现金，还是有相当多球队乐意交换的。

　　但是首轮签则不然，尤其是前十顺位的首轮签，压根就没人愿意交易……

　　主要是近几年来，首轮前十顺位实在是冒出太多强力新人了！

　　96年不用说，七号秀科比今年双料MVP，强的一塌糊涂，除了科比之外，前十顺位里也有着艾弗森、拉希姆、马布里、雷阿伦等等强力新人！

　　97年的邓肯、基斯范霍恩以及七号秀的大郅，同样也是已经在联盟数得上号的存在。

　　98年的情况其实也差不多，主要是这一年西拉法叶球员大量进军NBA，光是前十顺位里就有四名西拉法叶球员！

　　而这99年，则是更夸张……

　　布兰德、戴维斯、奥多姆、斯泽比亚克、汉密尔顿、阿泰斯特！

　　今年西拉法叶有着六名球员进军NBA！

　　这简直就是一场选秀盛宴！

　　谁手里有前十顺位的选秀权，除非是脑子进了水，才会想着交易出去……

　　上个赛季，也就是老尼尔森没料到西拉法叶有这么多人进军NBA，否则的话，他估摸着也舍不得卖出去他们的首轮签。

　　足足六名西拉法叶球员进军NBA！

　　历史已经证明，除非是对某名球员，非常非常的有把握，否则的话，选择西拉法叶球员，一准没错！

　　这是一种保障，那些没什么头绪的手握前十顺位选秀权的球队，眼下都是在盯着今年的普渡六少……

　　NBA选秀这边风风火火，可普渡大学那边就蛋疼了！

　　上个赛季的选秀大会是普渡四少，今年又是普渡六少！

　　最尴尬的是，上个赛季普渡大学只是引进了两名李察德指定的球员，也就是小王子普林斯以及理查德·杰弗森……

　　等于说，眼下普渡大学队内，就剩下这两人了……

　　可能普渡的实力还是不错，但是想靠着这个阵容夺冠，几率不算很大。

　　只能等待着李察德新一份的名单，看看能不能补充一番。

　　……

　　前十顺位肯定是不用想了，李察德只能将目标对准往后的十到二十顺位。


第380章 知识就是力量

　　费城76人今年的首轮签是第二十五顺位，比开拓者也没强出多少来，就算进行了交换，也是拿不到基里连科，李察德索性就没联系76人。

　　李察德上来先是联系了一番金州勇士。

　　勇士今年手头有个21顺位的首轮签，要是能拿到手的话，起码李察德是有把握将基里连科拿到手的。

　　至于拿到基里连科以后，他能不能立刻效力开拓者，李察德也只能走一步看一步了。

　　不过可惜的是，阿德尔曼很是遗憾的告诉李察德，他们有个心仪的人选，可能会需要21顺位的选秀权，开拓者29顺位首轮签他们派不上用场。

　　李察德只好去寻求其他的交易目标……

　　人家勇士要这21顺位首轮签有用，李察德还不至于去和阿德尔曼死缠烂打。

　　哪怕关系再好，一旦关乎到球队的整体利益，这种事儿肯定还是要以球队利益为准。

　　换位思考的话，如果李察德手中有着一枚高顺位首轮签，正好自己用得上，卡莱尔或者阿德尔曼来找自己交换，自己恐怕也不会换出去。

　　当然了，如果用不上的话，就是两说的事情了。

　　……

　　拥有20顺位的老鹰，这个赛季手里有着两枚首轮签，除了这个20顺位之外，手里还有着一枚17顺位。

　　不过尴尬的是，老鹰这两枚首轮签，在出产球星概率相当高的首轮里，并没有拿到任何一个像样的球员。

　　29出13的概率，老鹰两枚首轮签选了俩臭番茄烂鸟蛋球员……

　　运气着实是太糟糕了！

　　事实上，现在的老鹰主教练威尔肯斯也是相当的蛋疼。

　　他们这俩首轮签位置相当的尴尬，说价值低吧，其实也不低了，但是尴尬就尴尬在他们试训过程中，并没有发现什么像样的新人球员。

　　没有发现靠谱的新人，自然威尔肯斯想要往上交易自己的首轮签，争取拿到个首轮前十顺位的首轮签，这样的话，他们兴许能够拿到普渡六少之一……

　　这是一种保障，在没有心仪新秀的情况下，选择普渡六少无疑是相当稳妥的选择！

　　可是尴尬的是，手握前十顺位的球队，没人愿意换……

　　哪怕威尔肯斯用他们手头的两枚首轮签去换一枚前十首轮签，也是没人乐意换！

　　这就让威尔肯斯很难受了……

　　他有种预感，自己这两枚首轮签估计要浪费了。

　　当李察德打电话给威尔肯斯的时候，威尔肯斯心中升腾起了一丝希望。

　　其实说起来，威尔肯斯和开拓者还是有一段香火缘的。

　　他球员生涯刚结束的时候，就曾经执教过开拓者……

　　只不过一直没有夺冠，后来就回自己的母队老鹰执教了。

　　“李，恭喜啊，你们这个赛季打出了一个完美无比的赛季！”先是恭贺了一番李察德，威尔肯斯然后开始了自己的表演……

　　“李，我听到消息了，好像是你想把你们手中的29顺位首轮签往上交易，对吧？”威尔肯斯开口问道。

　　“没错，兰尼，怎么样？老鹰的首轮签乐意拿出来交换么？我们可以给出现金补偿……”李察德笑着说道。

　　“我和开拓者那也算是相当老的交情了，李，你应该知道，我之前执教过开拓者不少年，对开拓者还是相当有感情的，提钱的话，就有些见外了……”

　　李察德一听这话，顿时心中一喜，看威尔肯斯这个语气，那估计是有戏！

　　“李，咱们都是聪明人，我说话也就不拐弯抹角了，现在我们老鹰需要一名防守不错，并且有一定三分能力的锋卫线球员……”

　　李察德一怔，好家伙，敢情威尔肯斯和自己叙交情，那都是扯淡的，这个老家伙在这里等着自己呢……

　　李察德沉默了片刻，不知道该如何回应威尔肯斯。

　　“李，我就开门见山的说了吧……”

　　“第一，我拿出我们的两枚首轮签，交换你们队内的斯蒂芬·杰克逊，并且你们自己的那枚首轮签也可以保留下来。”

　　威尔肯斯这是开始谈条件了……

　　不得不说，威尔肯斯提出的条件，不算过分，两个首轮签交易开拓者的一名替补球员，这不管从哪方面看，都是相当赚的。

　　可李察德对此却不怎么感冒……

　　主要是老鹰的两枚首轮签顺位太低，其实拿过来也是没什么用。

　　17顺位与20顺位，李察德能选的两名球员，也就是詹姆斯·波西外加基里连科，至于自己手头的那枚29顺位签位，肯定就完全没用了……

　　这样一来，李察德损失一个武圣杰克逊换来詹姆斯波西以及基里连科，看起来好像也不亏。

　　但是科比要是离开，武圣下个赛季将有可能会被李察德重用，让他来顶替科比的首发控卫位置。

　　而不管是詹姆斯波西，还是基里连科都无法胜任这个位置。

　　“继续说说其他的交易方案吧，老伙计，这个方案我不可能答应的！”李察德苦笑着说道。

　　“好吧，李，第二个方案是我们拿出20顺位的选秀权，然后交换你们手中的29顺位选秀权，不过你得帮我们劝说鲍文加盟老鹰！”

　　威尔肯斯眼看着李察德不愿意交易武圣，索性将目标对准了鲍文……

　　谁都清楚，只要李察德开口，鲍文恐怕会和马刺那边变卦，然后去加盟老鹰……

　　“不不不，老伙计，我永远不会指使自己球员，去做他们不愿意做的事情……”

　　“我现在大概知道了你们老鹰的需求！”

　　“不如这样吧，我知道一名新秀球员很符合你的要求，球风比较类似鲍文，如果你愿意的话，我可以把这名球员的名字告诉你们，然后你们用20顺位选秀权换我们的29顺位！”

　　威尔肯斯顿时来了兴趣，要是李察德说的是真的的话，那可就赚大发了……

　　这可比签约鲍文划算的多，毕竟新秀合同便宜的很！

　　“哦？这名球员真的和鲍文类似？”威尔肯斯开口问道。

　　“不错，这名球员差不多算是攻强守弱版本的鲍文，虽说防守差了点，但是也是联盟一线的水准！”

　　“并且进攻能力，比鲍文要强出不少来……”

　　威尔肯斯难耐心中的惊喜，“好，李，我相信你，这笔交易成交！”

　　“詹姆斯·波西！”

　　……

　　“拿”出了詹姆斯·波西，李察德总算是从老鹰手中换来了首轮二十顺位的选秀权。

　　说来也是让李察德哭笑不得，这次自己往上交易选秀权，并没有付出什么太大的代价，仅仅只是给交易对方提供了一名球员的名字。

　　这恐怕真正诠释了什么叫做“知识就是力量”……

　　等到接下来李察德准备继续再往上交易的时候，情况却是有些让他头疼。

　　没人愿意交换首轮选秀权了，哪怕是手握两枚首轮的骑士，也是完全没有更换手里选秀权的意思。

　　他们手中一枚八号签，还有一枚11号签……

　　李察德其实是想着用再拿一枚首轮签，最好是前十左右的顺位，然后顺势把阿泰斯特也给拿下。

　　但是以目前的情况来看，是不大可能了。

　　……

　　这事儿只能从长计议，想要在选秀大会上直接选择阿泰斯特，不大可能，倒是可以在新赛季开始之后，慢慢琢磨这件事儿。


第381章 大本和马龙的格斗

　　两天的时间一眨眼就过去，李察德、大本以及黄金龙等人，出现在了纽约。

　　今天晚上是大本与马龙之间的无限制格斗。

　　这场格斗吸引了无数球迷以及格斗迷的关注，这不是表演性质的WWE，而是实打实的格斗！

　　光是门票钱以及直播预售就卖出了接近1000万美金！

　　纽约人有钱，是真的有钱……

　　加上举办地是在麦迪逊花园球馆，花点钱就能看到马龙与大本之间的无限制格斗，还是相当具有吸引力。

　　两万个座位，坐的满满当当，票价倒是不怎么贵，平均大概在二百多美金……

　　看起来二百美金好像相当的吓人，可其实格斗赛事的门票就这样，贵的吓人……

　　一般普通一场UFC格斗，看台上最垃圾的位置，那也得上百美金。

　　而场地内的位置，价值就说不好，上万美金都是很正常的事情。

　　其实这场格斗看起来办的是风风火火，但是如果让专业格斗组织来承办的话，其实赚的钱可能会翻倍。

　　不过这种承办赛事的经验，还是相当宝贵的，现在NBA管委会已经赞成了这件事儿，那李察德肯定会把这CFC当成正经事儿来办。

　　少赚点钱，多积累点经验，这样也不算吃亏。

　　……

　　李察德带着黄金龙坐在格斗台不远的地方，大本已经去后场准备了。

　　“金龙，这一波咱们大概能赚多少钱？”李察德好奇的开口问道。

　　黄金龙苦笑着摆摆手，“不多……”

　　“刨去场馆租用、缴税、广告投放等等支出，我们净收益可能还剩下四百万美金左右……”

　　“然后再分给赢家二百万美金，咱们差不多还盈余二百万美金！”

　　李察德暗暗咋舌，好家伙，毛收入1000万美金，结果净利润却是只有二百万美金，着实是坑爹。

　　这也就是不用给马龙出场费，要是再给马龙出场费什么的，那等于黄金龙白忙活儿了……

　　“嗯，好吧，等比赛结束后，你拿十万美金的分红，给NBA管委会那边打去二十万美金，剩下的全部放我户头里吧……”

　　“对了，现在我们账面还有多少钱？”李察德近期也没怎么关注自己的账面。

　　“账面上钱不多了，算上这笔入账，还剩下不到一千万美金，不过你之前投资的苹果股票，倒是涨了很多，如果全都抛售出去的话，大概能有一亿五千万美金的资金！”

　　“不错，苹果那边就继续持着吧，先不要动！反正我们近期也没什么花钱的地方……”

　　李察德满脸笑容地说道。

　　自己距离收购球队，已经是越来越接近了……

　　也许下个赛季，自己就能凑出两亿美金的资金，这已经差不多够收购一支小球市的球队了。

　　眼下一些小球市的球队都很便宜……

　　比如灰熊这支球队，2000年，也就是明年迈克尔·海斯利只是花费了一亿六千万美金就买下了灰熊的全部股份。

　　比如掘金老板克伦克以及小牛老板库班，其实也都是2000年买下的球队，当时他们都没花多少钱就得手了。

　　李察德其实心里也有着这样的想法，别的不说，就说灰熊这支球队，眼下李察德其实就已经是有能力去收购下来了。

　　不过这么做的话，却是有些得不偿失……

　　自己好不容易攒出点家当来，正准备靠着苹果发家致富，而如果要买灰熊的话，李察德得卖掉所有的苹果股票，那样的话，李察德等于又回归一穷二白的时代……

　　关键是买下灰熊后，前两年指不定李察德得朝里面赔钱，要是手里没有资金支撑的话，到时候李察德的日子会相当的难过……

　　所以，眼下这个时间点，并不是李察德出手的最好时机！

　　起码也得等自己真正有了大量的资本后，才会琢磨这件事儿……

　　……

　　“让我们以热烈的掌声，欢迎新科DPOY、防守一阵、冠军球员本·华莱士！”

　　在李察德和黄金龙闲聊的时候，大本已经是开始入场了。

　　因为不是打的拳击赛，所以大本没有带拳击手套，穿着宽松的大裤衩，精壮的胸肌，格外的耀眼。

　　真的如同铁塔一般，看到大本那浑身的腱子肉，李察德脑子里也只能想到铁塔这个形容词。

　　不一会，马龙也是闪亮登场，装束和大本一模一样。

　　不过马龙肤色比较白，看起来倒是没大本那么震撼……

　　大本绝对如同野兽一般，看到马龙出场了，冲着马龙捶着自己的胸口！

　　“每回合5分钟！直到一方认输！”

　　“每回合之间休息一分钟！”

　　“……”

　　主持人开始宣布今晚的格斗规则。

　　CFC是个新玩意儿，所以现场观众也没人知道CFC到底是个什么规则，不过听完主持人的解说，他们也算是差不多明白了。

　　大体和UFC的规则差不多，不少熟悉UFC的观众此刻大声叫好，他们原本还害怕CFC只是口头说的好听，结果最后打的却还是WWE那样的比赛。

　　现在看来，完全不用担心了……

　　……

　　裁判、大本以及马龙，三人进入了八角铁笼。

　　李察德也不由的有些心神激荡，他知道大本不可能输……

　　但是怎么赢却是个问题，如果打满五回合的话，那大本估计也会相当的凄惨……

　　这两人都是超重量级的，大本和马龙两人的体重都超过了120公斤，可想而知他们的拳头一旦打中，那会产生何等恐怖的破坏力！

　　……

　　裁判挥下手臂，这场无限制格斗正式开始。

　　没等两人真正开始动手，裁判已经是跳着跑到八角铁笼的角落……

　　实在是这两尊巨兽太过于恐怖……

　　别看这两人都不是职业拳击手，可那些蝇量级拳王和这两人打无限制格斗的话，绝对是被吊打的份儿。

　　在绝对的力量以及抗击打能力面前，蝇量级拳王的技术完全起不到任何作用。

　　只要被逮住一次，可能一拳头就能解决战斗。

　　大本与马龙两人的卧推，都是200公斤以上，想想他们拳头的力量……

　　裁判也是心有戚戚，这万一要是被一拳砸到自己脑袋上，那自己估计得当场被拉进医院抢救室……

　　“轰！”裁判刚刚退开，大本与马龙两个人的拳头就已经挥舞起来。

　　没有什么章法，完全就是力量与力量之间的碰撞！

　　两人的拳头，纷纷朝着对手的脑袋轰去……

　　只不过双方都很清楚对方拳头的力道，所以另一只胳膊举起防守，没有吃太大的亏。

　　轰！

　　又是一声闷响，两人开始了第二轮进攻。

　　……

　　裁判看的傻眼了，好像这场比赛自己应该是打酱油的角色……

　　因为这两人从开场到现在，都没怎么挪窝，完全就是站着硬钢。

　　不管是大本还是马龙，这两人都没有打游击战的想法，完全就是站在原地，朝着对方疯狂挥舞拳头！

　　这两人都是憋着一肚子的火，都恨不得在这八角铁笼里锤死对方……

　　“轰！”

　　马龙到底是老了，大本的一记重拳，他防守不到位，被直接砸在自己脸颊上！

　　这一拳的力道可想而知，大本是卯足了力气挥舞出去的拳头！

　　……

　　突然吃此重拳，马龙立刻脑子里昏昏沉沉。

　　没等他反应过来，大本的下一记拳头又是接踵而至。

　　“轰！”

　　这次结结实实的搭在了马龙的下巴上……

　　只见马龙直接被这拳打的人仰马翻，整个人直挺挺的昏在了台上！

　　……

　　现场的观众目瞪口呆，这两人也太实在了吧？！

　　无限制格斗打成了拳头对轰比赛……

　　裁判立马跑到马龙身前，查看马龙是否还有意识，如果马龙彻底没意识的话，那这场比赛就没法打下去了。

　　还好，马龙睁开眼，挣扎着站起身来。

　　现场的观众也是松了口气，这第一回合才刚进行了一半，要是一方直接昏迷的话，那这场比赛也就没得看了。

　　马龙奋力甩甩自己的脑袋，刚才那两拳让他的脑袋有些昏昏沉沉。

　　他很清楚，不能继续这么对拳对下去了，继续对下去，对他相当的不利。

　　他因为年纪的问题，反应能力肯定已经是不如大本了。

　　而这种对拳，却是需要相当好的反应能力，来防守对方的拳头。

　　裁判眼看着双方又要重新开打以后，立马又躲了起来……

　　这一次马龙总算是动了起来，一把扑向大本，准备与大本近身肉搏厮杀！

　　……

　　这样的肉搏厮杀，想要锤击对方的脑袋，可就没那么容易了，马龙有着身高优势，他在肉搏中能占到一些天然优势。

　　马龙和大本缠斗在一起，架起肘子朝着大本的头上肘去，大本碍于身高劣势，肯定是无法还击。

　　不过大本也不是吃素的，硬抗着马龙的肘子，弓着腰以后，拳头如同雨点一般疯狂捶打马龙的腹部。

　　……

　　现场观众看的是目瞪口呆，这种格斗已经不能叫无限制格斗了，叫生死斗更合适一些……

　　双方完全都没留手，不要命一般的互殴着。

　　……

　　眨眼之间五分钟时间到了，第一个回合结束。

　　大本已经是被打的鼻青脸肿，眉角开裂，脸上都是鲜血，医疗组上台为大本包扎伤口。

　　裁判则是上前询问大本，是否继续……

　　大本点点头，肯定要继续，虽说自己看起来比马龙要凄惨一些，但是他却是知道，马龙受创程度比自己更严重！

　　几记重拳锤在了马龙的腹部，眼下马龙早已经是面色苍白！

　　……

　　哪怕是以李察德这种对搏击没什么太多了解的人，眼下也能看出马龙的状态很糟糕……

　　很有可能他撑不过第二个回合！

　　果不其然，第二个回合刚开始没多久，马龙轰然倒地不起，本身他就已经是强弩之末，再加上第二个回合大本给的几记重拳，直接让他失去了意识……

　　裁判眼看着马龙失去了意识，立马宣布大本为今晚这场格斗赛的赢家。

　　虽说比赛进行的时间很短，但是观众却是看的相当过瘾，这种拳拳到肉的超重量级格斗，让他们大饱眼福。

　　……

　　大本爬过八角铁笼的护栏，朝着李察德走来……

　　虽说看起来状态很糟糕，但是其实大本并没有受到什么太大的伤害，养个十天半个月，等脸上消肿了，就跟没事儿人一样。

　　反倒是马龙的状态相当糟糕……

　　眼下还不清楚马龙到底伤势如何。

　　李察德哪有心思去管马龙是死是活……

　　说起来，李察德其实对马龙也没什么好感，所说这家伙很是铁血，李察德这种性子应该会比较欣赏。

　　但是其实马龙有一个大黑点却是让李察德极其反感……

　　勾引自己队友的女人，没错，就是勾引瓦妮莎的事情了。

　　科比与马龙之间的恩怨，也正是因为马龙勾引瓦妮莎而起……

　　当时比赛正在进行，马龙先是电话里勾引了一番瓦妮莎，然后下半场接受采访的时候，又说自己准备狩猎墨西哥女孩……

　　瓦妮莎有墨西哥血统，马龙话里的意思不言而喻了。

　　想想科比那性子，怎么可能忍得了这种事儿，据传在更衣室里和马龙打了一架，当然了这事儿没有得到证实，不知道真假。

　　但是十年后马龙接受采访的时候，却是说自己和科比之间有一点问题，自己是个西部人，有恩怨的话，会来打上一架……

　　意思是如果科比不服的话，他们俩可以打一架，并且这个邀约随时有效。

　　想想这两人的块头对比，科比哪怕再愣头青也不可能答应。

　　马龙的这种做法，无疑是有些欺人太甚了，勾引人家媳妇儿，然后还要揍人家一顿……

　　性质相当的恶劣。

　　当然了，后来马龙的保镖站出来，说当晚明明是瓦妮莎勾引马龙……

　　这就比较扯了，想想可能性都不大，最大可能性是马龙泼脏水。

　　反正李察德对马龙是没什么好感，对于这样毫无底线的球员，打死都活该……

　　联盟里这种勾引队友媳妇儿的事情，其实相当的多。

　　老鱼费舍尔给巴恩斯戴绿帽的事情，恐怕绝大多数球迷都知道。

　　但是其实法国小跑车帕克做出来的事儿，比老鱼性质还要恶劣一些……

　　这家伙勾引了小巴里的媳妇儿，当时他和绝望主妇伊娃在一起。

　　为了这事儿，伊娃也是跟帕克分手了……

　　更骚的是，帕克后来和球队的助教搞在了一起，没错，就是马刺的那个女助教贝基哈蒙。

　　要不说法国人够浪呢……

　　老鱼那勾引队友媳妇儿，其实严格意义上不算，毕竟巴恩斯跟葛洛莉亚已经是分居了，况且老鱼那时候和巴恩斯也不是队友了。

　　而小跑车则不然，他是跟小巴里同队的时候，惹出的这事儿……

　　因为这破事儿，伊娃和帕克离婚，而小巴里也是和自己媳妇儿离婚了……

　　小巴里当真是冤大头，被小跑车搞的妻离子散。


第382章 选秀大会开始

　　眼下李察德来到了这个世界。

　　不管是科比还是小巴里，都是李察德的门下弟子！

　　现在李察德肯定不好去提醒这两人，小心着点马龙和帕克，防止自己成了冤大头……

　　但是一旦真是要出了那种事情，李察德绝对不会手软，他能有一百种办法为自己的门下弟子讨回颜面。

　　因为这种事儿实在是太恶劣了……

　　科比那还好说，毕竟自己也不是啥好好先生，小巴里就比较惨。

　　好端端的祸从天降，不对，好端端的绿帽从天而降。

　　关键这绿帽还是自己的兄弟给亲手戴上的……

　　这事儿找谁说理去……

　　……

　　当初大本说要约战马龙，李察德之所以没反对，其实也是有着科比的一部分原因。

　　鬼才知道以后会不会发生类似的事情，先让大本帮科比收回点利息再说。

　　你马龙不是要约战科比么？那先让大本约战你，管你三七二十一，先打你一顿再说。

　　……

　　“教练，怎么样？！”大本咧着嘴，嘴里都是血，冲着李察德笑道。

　　“干得漂亮，伙计！”

　　“我想科比那小子会感谢你的！”

　　李察德笑着说道。

　　大本一怔，科比感谢自己？！这是个什么意思……

　　“教练，什么意思？你不会是想留下科比那小子吧？”大本瓮声瓮气的问道。

　　“我和杰梅因两人，都感觉你会续约我们俩，然后放科比离开……”

　　李察德眨巴着眼，自己表现的有那么明显么？竟然被这俩糙汉都瞧出来了……

　　“这事儿等过些日子再说，你赶紧回酒店好好休息！”

　　“对了，那二百万现金，明天黄金龙会打给你，你一会把你的账户告诉他……”

　　大本一听那二百万美金，顿时眼睛放光……

　　现在的大本虽说赚的也不少，但是这二百万美金等于他半个赛季的薪水，用时仅仅不到十分钟就拿到了！

　　“嘿嘿，教练，以后这种事儿多搞一搞，给我们赚点外快……”大本挠着头嘿嘿傻笑起来。

　　要是一个休赛期打个十场八场的话，赚他个两千万美金，想想就让大本乐呵……

　　“去去去！你当有那么容易？瞧你这一身腱子肉，以后估计只有傻子才会跟你上格斗台……”

　　“反正你是没戏了，我敢肯定以后没人会答应你的邀战！”

　　李察德翻了翻白眼说道……

　　连马龙都给大本十分钟时间KO了，以后谁还敢跟大本上格斗台。

　　……

　　不用想也知道，以后哪怕大本厚着脸皮去约战别的球员，人家肯定也不来……

　　来了干嘛？！给大本白白打一顿，结果自己毛好处也没拿到。

　　“李，我感觉CFC要想扩大规模的话，其实还是应该像其他格斗赛事那样，给人家出场费……”

　　“无利不起早，尤其是一些边缘球员，他们可能会为了出场费而参加格斗赛……”

　　黄金龙站在李察德身边建议道。

　　李察德点点头，黄金龙的建议不错，真要想扩大规模的话，肯定得让双方都能得到好处……

　　“五十万美金吧，输家给五十万美金的出场费！”

　　“不过也得看球员的段位，别一个垃圾球员白白从我们手里拿到五十万美金！”

　　“5万美金到50万美金，看球队的水准来决定！”

　　李察德略微思索片刻后，就做出了决定……

　　眼下虽说这CFC不怎么赚钱，尤其是给出场费以后，赚的就更少了。

　　不过这也是CFC没打出名头来，今晚这场比赛过去后，恐怕CFC会吸引相当一部分球迷的关注。

　　等到下个赛季休赛期的时候，兴许能攒出个三四组对决。

　　对决组数越多，自然影响力就越大……

　　那到时候能赚的钱，也就越多！

　　……

　　第二天一早，各大媒体纷纷报道了今晚的这场无限制格斗！

　　TSN网站更是买到了独家格斗视频，吸引了不少人登录观看……

　　近些年，TSN的发展势头相当的好，眼下已经是成为全世界第一大体育媒体网站！

　　……

　　马龙的伤势不算太严重，轻度脑震荡，具体到底因为什么原因而昏迷，谁也不清楚……

　　不少球迷，尤其是波特兰的球迷，嘲讽马龙装昏迷，眼看着打不过大本，以装昏迷的招数来认怂。

　　马龙自然是一口否认……

　　当记者问马龙会不会再参加这样的赛事时，马龙闭口不言，看起来这次他是真的吃到教训了。

　　……

　　当CFC透露他们将会给出场球员5万到50万美金的出场费时，整个NBA联盟震动了……

　　最高给到五十万美金，仅仅只是上场打个十来分钟，顶多也就半小时，这简直太划算了！

　　要是侥幸赢了的话，更有二百万美金的奖金！

　　那些性子比较跳脱的球员，此刻已经开始琢磨了，怎么才能获得出战的资格……

　　乔丹更是这时候跳出来凑热闹，说自己如果不退役的话，恐怕也会拉上雷吉米勒去打这比赛。

　　……

　　一夜之间，CFC在老美获得了相当高的知名度！

　　李察德和黄金龙两人，也没料到，他们心血来潮搞出来的东西，竟然能收到如此多的关注！

　　想想也正常，老美的球迷群体数量庞大，能亲眼看到自己耳熟能详的球星，走上格斗台去打生打死，想想都是刺激非凡。

　　比如放在后世，詹姆斯与杜兰特两人说是要上格斗台，那估计全世界球迷都得疯狂……

　　这些球星本身就自带流量！

　　无数球迷纷纷询问今年休赛期还有没有CFC的赛事，上次他们没机会看，如果还有赛事的话，他们绝对会去现场！

　　亲眼看看球星们之间的肉搏，这绝对是能吹嘘半辈子的事情。

　　可他们收到的答复，却是让他们失望无比，CFC这个休赛期只安排了一项赛事，也就是刚刚结束的大本马龙无限制格斗。

　　至于下个赛季休赛期，有没有新的赛事，这个还得另行通知。

　　毕竟万一这个新赛季，全联盟球员都化身好好先生，没有任何冲突发生，或者说有冲突发生，但是没人愿意去CFC解决冲突，那CFC肯定就没有赛事可打了。

　　……

　　大本与马龙的无限制格斗事件，算是告一段落了。

　　格斗的结果，李察德还算满意，反正CFC的名头算是彻底的打响了。

　　这其中肯定有马龙的一份功劳，但是马龙一点好处也没拿到，反倒是给大本打了一顿，名声受损，被不少球迷喊做是装昏迷的胆小鬼。

　　这就很舒服，让马龙白白干活，然后一毛钱不用给。

　　……

　　这事儿结束了以后，李察德立马又面临着新的问题。

　　球队助教接连“跑路”……

　　首先是兰比尔，开拓者的首席助教，让李察德都没想到的是，这家伙竟然被公牛请去当了主教练。

　　实在是让人无语……

　　当初兰比尔和公牛，那几乎就是不死不休的局面，可现在因为禅师杰克逊的离开，公牛不得不向兰比尔伸出橄榄枝……

　　开拓者出品的助教，质量不用多说，卡莱尔已经是充分的证明了这一点。

　　现在公牛捷足先登，兰比尔对于加盟公牛也是相当的有兴趣。

　　两者一拍即合……

　　在签合同之前，兰比尔把这个消息告诉了李察德。

　　李察德又能说什么，不可能去阻止兰比尔，只能祝他有个大好前程了。

　　兰比尔走后，德尔·哈里斯也是向李察德递交了辞呈。

　　他上个赛季之所以留在开拓者，其实就是想着看看开拓者吊打湖人的局面……

　　结果这种局面没发生，开拓者在季后赛压根就没碰上湖人。

　　眼下新赛季即将开始了，他继续留在开拓者也没什么意义了，不可能一直留在开拓者当助教……

　　索性辞职返回NCAA了。

　　李察德当然是不舍得，但是也没挽留。

　　人家有着更好的归宿，自己留人家算是个怎么回事……

　　原本五名助教，又是走了俩，还剩下史蒂文斯、张卫平以及戴夫·考恩斯三人。

　　幸运的是，这三人处理日常事务倒也足够用了。

　　……

　　兰比尔那边刚刚宣布加盟芝加哥公牛，第二天一早湖人就放出官宣，禅师杰克逊加盟洛杉矶湖人……

　　这个消息倒是让湖人球迷相当的振奋，在他们看来禅师就是神一般的存在，眼下来了湖人，兴许可以率队干掉开拓者！

　　接下来这个赛季，是干掉开拓者的最好时机！

　　……

　　李察德刚刚处理完助教们的事情，然后就接到了普渡老菲利普的电话。

　　这个电话主要是向李察德汇报下普渡大学今年的招生情况。

　　情况不容乐观……

　　今年李察德给的名单里，只有三名球员，卡洛斯·布泽尔、迈克·邓利维以及杰森·理查德森。

　　其中能称得上全明星的，也就是布泽尔，其他的邓利维和理查德森都不能算是真正的球星。

　　理查德森倒是有两届扣篮王的荣誉……

　　至于邓利维，职业生涯也没什么拿得出手的荣誉。

　　主要是这届金拱门全明星赛，出战的球员质量奇差无比，甚至还不如上届……

　　李察德是矮子中拔大个，才选出了这三人！

　　按照往年的规格，其实邓利维和理查德森都没资格上李察德的名单。

　　但是今年没办法，只能凑合着用了……

　　结果这三人里，老菲利普只招募到一个理查德森，剩下两人都没招募到。

　　这让李察德相当的蛋疼……

　　理查德森、普林斯外加一个杰弗森，这三人所组成的阵容，虽说实力是有的。

　　但是还真没什么太大的把握能夺冠……

　　不过眼下也只能这样了，普渡大学已经是五连冠了，这次即便拿不到冠军，也无伤大雅。

　　普渡大学依旧是NCAA历史上最强的球队之一……

　　……

　　事情都处理的差不多了，选秀大会即将到来，李察德还是相当期待今年的选秀大会的。

　　一个吉诺比利，一个基里连科，都是李察德相当期待的球员。

　　这两人如果都能顺利及时入队的话，那下个赛季这两人有可能占据开拓者首发位置的两个名额。

　　当然了，吉诺比利更大可能性是出现在替补席上……

　　……

　　7月中旬，选秀大会开始。

　　李察德这次又是带着史蒂文斯来了……

　　前一天晚上，李察德召集了今年参加选秀的普渡六少。

　　从这六人的脸色来看，他们有些不开心……

　　主要是今年开拓者一个首轮靠前的选秀顺位都没有，也没听说李察德有什么交易选秀权的动作。

　　“教练，你有没有交易到高顺位选秀权啊……”一见面，阿泰斯特就苦着脸问道。

　　李察德苦笑着摇摇头：“因为你们六个参加选秀，现在高顺位选秀权上哪那么容易拿到手……”

　　“如果你们谁的选秀顺位能跌落到二十以外，我倒是能选到……”

　　六人苦笑起来，20顺位以后？！完全不可能……

　　他们六人都是小绿屋人选，不大可能会落到二十顺位以后。

　　“哎，教练，真的心疼你，你说我们这么多的好球员，你竟然一个都选不上！”

　　“你真的太可怜了……”

　　阿泰斯特苦着脸说道。

　　现在开拓者夺冠了，获得了莫大的荣耀，几名球员自然想着能够加盟开拓者……

　　虽说加盟开拓者，可能拿不到太多的表现机会，但是他们很清楚李察德的性子，肯定不会让自己人吃亏。

　　他会尽可能的让自己的门下弟子打出身价来……

　　现在李察德说没拿到高顺位选秀权，几个人自然是失望无比。

　　“好了，别说那么多了，赶紧进行仪式吧，我前几天做梦就梦到我挂着西拉法叶金牌了……”

　　“总算是等到了这一天……我决定，等选秀结束以后，我一定要找个大屁股妞儿爽一爽！”奥多姆在一旁搓着手，一副猥琐的样子说道。

　　李察德翻了翻白眼，揪着奥多姆的耳朵：“你小子，我记得我跟你说过吧？离那些大屁股妞儿远点！”

　　“别人都可以，唯独你不行！”

　　“要是给我知道你招惹大屁股妞儿的话，看我怎么收拾你！”

　　奥多姆被李察德揪着耳朵，说不出的心中委屈，自己这是招谁惹谁了……

　　喜欢大屁股也有错？！


第383章 李察德的百人斩目标

　　“埃尔顿，这是你的金牌！”李察德将布兰德的金牌递了过去。

　　“年轻的伙计，现在不少媒体都预测你会是今年选秀大会的状元，我在这里先提前恭喜你！”

　　李察德看着布兰德笑着说道。

　　艾弗森是李察德手下第一个成为状元的球员，布兰德则是第二个。

　　虽说布兰德加盟普渡的时候，李察德已经是进入NBA打拼了，但是这不代表李察德和布兰德陌生。

　　事实上，李察德和布兰德打过几次电话，鼓励了一番这个看起来有些木讷的小子。

　　在布兰德的身上，李察德能够看到大本的影子。

　　一样都是矮壮内线，一样的木讷不怎么说话，脸上没太大的表情……

　　不过论进攻能力的话，大本拍马也赶不上布兰德。

　　布兰德算是相当传统的大前锋，低位单打技术出色无比，还有着一手精准的中投能力，这两项绝活让他轻轻松松可以在场上20+的得分进账。

　　巅峰布兰德25分10篮板2.5盖帽的数据，绝对对得起他的状元身份。

　　防守端的布兰德，表现也是相当不错，防守意识好，防守态度积极，再加上臂展相当出色，每个比赛夜晚都能贡献出精彩的防守表现……

　　纯看数据的话，其实布兰德对比邓肯、加内特这些顶尖大前锋，差距并没有太大……

　　只不过布兰德运气糟糕，他整个职业生涯加盟的球队都是鱼腩中的鱼腩，一直没什么竞争力，这也导致他的带队战绩不怎么样，自然名气就远远不如邓肯或者加内特了。

　　而且最关键的是，他在巅峰期遭遇重型伤病，不管是进攻还是防守，都是大幅度水准下滑，可以说是相当的凄惨。

　　“对你，我也没什么太多可说的，尽可能的拼吧，这个联盟，最终还是战绩好的人有话语权，而非是数据好的球员，你要记住这一点！”李察德盯着布兰德的眼睛说道。

　　布兰德郑重的对着李察德点点头。

　　谁在这个联盟有话语权的事情，布兰德不止一次听李察德说过……

　　李察德就是想增强布兰德的求胜意识。

　　……

　　交代完布兰登后，李察德又准头看向了大胡子戴维斯。

　　现在的戴维斯准确来说是小胡子，还没留起后来那种大胡子……

　　“拜伦，多练练三分，你的短板就是三分，背身单打方面是你的强项，比赛中多多使用！”

　　“可千万别学那些浪货，搞什么干拔……”

　　戴维斯点点头，这事儿李察德在之前也和自己交代过。

　　“奥多姆，你的问题我就不多说了，小心着点，千万别给我抓到！”

　　“沃利，咳咳，小心着点鲍文……”李察德哭笑不得的对着斯泽比亚克说道。

　　斯泽比亚克一怔，没太搞懂李察德什么意思……

　　不过李察德也没解释，料想鲍文有着西拉法叶这份香火缘，应该不会再对小帅哥斯泽比亚克下那样的狠手。

　　“理查德，咳咳……”李察德又是看向了汉密尔顿。

　　汉密尔顿名字就叫理查德……

　　“好好加油吧，你也没什么需要注意的地方！”

　　“到你了，罗恩，你小子进入联盟以后老实点儿！”

　　“我听说你在NCAA相当的不老实啊，天天给老菲利普惹祸……”

　　“到了NBA，你要敢惹祸，可就没人给你擦屁股了……”

　　“别看我，我哪有功夫天天给你擦屁股！”

　　李察德翻起了白眼，对着阿泰斯特说道。

　　“对了，罗恩，答应我，以后不管发生什么事儿，千万不要对乔丹动手！”

　　最后李察德又不忘叮嘱一遍阿泰斯特……

　　阿泰斯特听的一头雾水，别对乔丹动手，自己教练是不是失心疯了，乔丹都退役了，自己上哪对他动手。

　　李察德当然不是无的放矢……

　　阿泰斯特这家伙在01年的时候，干了一件天怒人怨的事情。

　　乔丹当时准备第二次复出，所以叫了些球员打打比赛，看看自己的状态如何……

　　结果老流氓嘴巴不饶人，对着阿泰斯特喷起了垃圾话。

　　虽说外人不知道老流氓说了些什么，但是想想都知道，老流氓当时肯定是拿着公牛的战绩说事儿了。

　　阿泰斯特正常情况下就是加盟的公牛……

　　“老子带队的时候，全联盟第一，历史最强！”

　　“你带队的时候，搞了个连续三年联盟倒数第一，小渣渣……”

　　阿泰斯特那个性子，想想急眼之下会干出什么荒唐的事情来。

　　他直接在对抗中撞断了乔丹的肋骨……

　　而且还不止一根肋骨，是两根！

　　这差点破坏了乔丹的复出计划……

　　不过后来乔丹也出台给阿泰斯特打圆场了，说自己不恨阿泰斯特，反倒是很欣赏这个孩子。

　　反正阿泰斯特整个职业生涯惹出的麻烦相当的不少……

　　撞断乔丹肋骨只是其一，锁喉皮尔斯、肘翻碰瓷登、空中掀翻加索尔、打汉密尔顿和巴里亚的脸部，这些都是阿泰斯特干出来的好事儿。

　　为什么后来这货改名慈爱世界和平呢，估摸着是自己职业生涯坏事儿做绝了，想要忏悔……

　　……

　　和今年的普渡六少，全都吩咐了一遍之后，李察德挨个递交了金牌，心中松了口气。

　　现在越来越多的西拉法叶球员开始进入联盟了！

　　西拉法叶黑帮已经逐渐壮大起来……

　　可想而知，未来几年的全明星里，将会出现数量众多的西拉法叶黑帮成员！

　　……

　　当然了，可能明年后年，就没什么西拉法叶球员进入NBA了，普渡大学那边出现了断层的情况。

　　不过即便如此，眼下西拉法叶球员也是逐渐成为整个NBA联盟的中坚力量！

　　今年有着六名球员进军NBA，布兰德、奥多姆、大胡子戴维斯、斯泽比亚克、阿泰斯特以及哈密尔顿！

　　上年是四名球员，毕比、贾米森、拉里休斯、皮尔斯。

　　97年是大郅和比卢普斯……

　　96年则是艾弗森、拉希姆、米勒以及大本！

　　这四年就有足足十六名球员进入了全明星！

　　再加上95年的布伦特·巴里，以及李察德进军NBA以后收拢的西拉法叶球员，科比、小奥、鲍文、武圣杰克逊、拉希德！

　　眼下已经是有着22名球员获得了各自的西拉法叶金牌！

　　后续开拓者队内，起码还有着几名球员能拿到西拉法叶金牌……

　　眨眼之间，李察德就已经打造出了一个接近三十名球星的超级团体！

　　就连李察德也感觉有些恐怖，这个速度简直太恐怖了……

　　当然了，日后这个速度肯定会放缓不少，可即便放缓，西拉法叶成员的数量肯定还是会继续提升。

　　“等我退休的时候，不会搞出个百人斩吧？！”

　　“一百个球星所组成的西拉法叶黑帮，想想都恐怖！”李察德咧着嘴笑着心中想道。


第384章 人比人气死人

　　第二天傍晚，选秀大会正式开始。

　　“李，今年没看你们开拓者有什么动静啊，难道今年像97年那样不出手了？”众多和李察德熟悉的教练或者球队管理层，看到李察德来了后，纷纷打起了招呼。

　　李察德笑着摆摆手：“有目标的，今年的质量还算不错……”

　　一听这话，众人纷纷笑了起来，质量不错就好，他们最怕的就是今年是选秀小年，然后选到一堆臭番茄烂鸟蛋。

　　不过今年足足有六名普渡球员参选，想想也不大可能是选秀小年。

　　“李，听说你们普渡大学，今年的招生情况不怎么样啊？”阿德尔曼笑着问道。

　　李察德点点头，“确实不怎么样，我心仪的几名球员，只要一名加入了普渡，接下来这个赛季，对于普渡大学来说，是个难关，可能五连冠的记录要戛然而止了……”

　　想到这里，李察德也是不由的苦笑起来。

　　“也不错了，五连冠，上帝，想想都觉得可怕！除了当初好运的UCLA，也没人能打出五连冠了……”

　　“现在就算记录中段了，其实也是个好事儿，就像公牛那样，建立两个王朝，哈哈……”阿德尔曼拍着李察德的肩膀，笑着说道。

　　李察德点点头，阿德尔曼这话倒是说的不错，就算今年普渡没有夺冠，对于普渡来说，其实也不是坏事……

　　……

　　因为距离选秀大会开始，还有一段时间，所以教练或者管理层扎成堆闲聊着。

　　李察德瞧了一眼，会场内大概有三个群体。

　　第一个群体是以禅师杰克逊以及杰里斯隆为首的群体，这两人不知道什么时候勾搭到一起，身边还有着丹尼·安吉、卡列西莫、汤帅等人……

　　第二个群体则是波波维奇为首，身边拉里布朗、老邓利维、金特里、乔治欧文、乔治卡尔等人……

　　其中这个老邓利维，其实就是李察德之前招募的迈克·邓利维的父亲。

　　现在李察德差不多算是明白了，为什么小邓利维拒绝了加盟普渡，敢情他老爹是波波维奇一伙的……

　　老邓利维球员生涯效力过马刺，和拉里布朗的关系不错。

　　后来96年休赛期之前，老邓利维想过在开拓者找一份主教练的职务，结果开拓者那边拒绝了他，直接邀请了李察德。

　　正常情况下，95-96赛季，老邓利维是在雄鹿执教，而97-98赛季，他则是开始执教开拓者，并且还执教了不少年，拿到过最佳教练的荣誉……

　　可惜的是，随着李察德的出现，他是没机会染指开拓者的教鞭了。

　　现在的老邓利维在雄鹿出任球队运营经理……

　　……

　　会场内的第三个群体，则是李察德这个群体了。

　　老尼尔森、威尔肯斯、阿德尔曼、灰熊主教练布莱恩·希尔、拉里伯德、森林狼主教练桑德斯、公牛新晋主教练兰比尔……

　　还有华盛顿奇才的管理层。

　　毫无疑问的是，这三个群体中，李察德这边不管是人数还是联盟地位都要高出来一些……

　　老尼尔森、威尔肯斯以及阿德尔曼三人，都是联盟内老资历的主教练。

　　而李察德与伯德两人，则是联盟眼下最成功的新人主教练。

　　……

　　从会场内的情况来看，其实主教练之间的关系，并没有球迷们所想的那么和谐。

　　派系纷争。

　　当然了，这也是李察德进入联盟以后才呈现出的这个状况，在李察德没来NBA之前，各队主教练哪怕关系不和，起码见了面也会聊上几句。

　　而现在却是拉帮结伙，保持着界限。

　　……

　　李察德的性子，恐怕全联盟都清楚，比如拉里布朗，虽说李察德没有明说，但是那些和拉里布朗交好的教练，李察德从来就没有过什么交流。

　　……

　　“嗨，李，太高兴见到你了！”

　　李察德正在和几名交好的教练闲聊，陡然有名中年黑人凑了过来。

　　几名老教练皱起了眉头，他们不认识眼前这人，这人贸然上前来打断他们的谈话，显得很没礼貌。

　　李察德也是一怔，定睛看去……

　　这个中年黑人，看起来相当的面熟，仔细想了想，赫然发现这个主动过来凑热闹的人，正是道格·里弗斯。

　　里弗斯前些日子刚刚成为魔术队的主教练，在此之前他从未担任过任何一支球队的主教练，在NBA中声名不显。

　　也难怪几个老家伙，完全不认识里弗斯。

　　他今天代表魔术前来参加选秀大会，原本是寻思多认识点主教练，然后开拓下自己的人脉。

　　结果进入会场后，傻眼了……

　　教练群体分成了三个群体，好像三个小帮派一般，他又不是傻子，知道自己贸然去掺和一个群体的话，可能会对他以后的发展有影响。

　　琢磨了好一会儿，他总算是找准了目标。

　　李察德……

　　他的目标正是李察德。

　　大家都是年轻教练，并且李察德这个小群体，老资历教练着实不少，要是能混进这个小圈子的话，对他未来有着数不清的好处。

　　所以，他热情的冲了过来，找李察德打了个招呼。

　　“你是？”威尔肯斯皱着眉头，不满的看着里弗斯。

　　威尔肯斯是球星出身的主教练，球员生涯就是那种霸气无匹的风格，眼下成为主教练，也是霸气的很……

　　看他执教老鹰的比赛，经常是叉着腰，如同土匪头子一般，冲着场上怒喝着。

　　被威尔肯斯这么一问，里弗斯老脸一红，打了个哈哈。

　　“忘了自我介绍了，我是魔术队的新晋主教练道格·里弗斯，以后还希望几位前辈多多指点下。”

　　里弗斯也算是会来事，说出来的话很好听。

　　听到里弗斯自报家门后，几名老家伙面色好看了一些……

　　李察德哭笑不得，这个蠢货里弗斯怎么就跑到自己来了，看这架势，是要以后跟着自己混了？

　　“你好，道格，很高兴认识你！”李察德笑着伸过手去。

　　里弗斯满脸笑容的和李察德握手，原本他还担心李察德不鸟自己，现在看来李察德还是相当好说话的。

　　“李，咱们这群人的关系，都好到这个地步了，你就不能指点下我们的选秀？”森林狼主教练桑德斯笑着说道。

　　他一直说自己和李察德是老乡的关系……

　　二者都是大十联盟出来的教练，事实上八竿子打不着……

　　听到桑德斯这话，几人都是嚷嚷着让李察德趁着选秀大会还没开始，赶紧指点下他们。

　　老尼尔森以及威尔肯斯则是含笑不语，他们已经在李察德那里有了收获。

　　“也没什么好指点的，能选上普渡球员的尽量选普渡球员吧……”

　　“咱们这群人里，公牛是状元签，兰比尔，可千万不要告诉我，你们公牛不知道选择谁……”李察德看向兰比尔笑着说道。

　　兰比尔憨笑起来：“肯定是布兰德啊，上帝，恐怕任何一支球队手里有状元签，都肯定会选择布兰德！”

　　兰比尔这话倒是没错，因为今年靠谱的大个子就只有一个布兰德，换做其他球队手里有状元签的话，肯定也是选择布兰德无疑。

　　“那不就完了么，你们肯定选布兰德，还用得着我来指点么……”

　　李察德无语地说道。

　　“可我们森林狼呢，李，我们是第六顺位，肯定能选到一名普渡球员的，你说说看，我们选择谁更合适一些，或者说你觉得今年的普渡六少，谁的潜力更大一些……”桑德斯急切的开口问道。

　　李察德摆摆手：“都一样，伙计，普渡大学出来了球员，事实已经证明，全都是好手！你们可以选择适合你们的，而不是最好的一个……”

　　“现在小巴里已经加盟了森林狼，你们现在的目标应该是选择一名防守不错，外加有无球能力的球员吧？”

　　“这还用我说么？你难道心中真的一点计划都没有么……”

　　李察德依旧还是无语，不管是公牛还是森林狼，其实他们都已经有计划了，只不过想从李察德这里，获得更多的信息罢了。

　　桑德斯笑着点点头，他们自然是已经有了计划，首选斯泽比亚克，备选汉密尔顿，这两人都十分适合森林狼的阵容。

　　……

　　“那次轮秀呢？李，这里面有没有什么靠谱的球员……”几人开口了，其实他们主要的目的是想问问李察德关于次轮秀的事情。

　　次轮秀要是能捡漏的话，那才是真正的赚到大便宜。

　　李察德在次轮秀连续三年捡到了强力的漏网之鱼，比如96年的大本，比如97年的武圣杰克逊，比如98年的莫布里。

　　“有倒是有，不过只有一个……”李察德笑着说道。

　　众人脸上露出了遗憾的神色，就只有一个漏网之鱼，除非李察德疯了，才会告诉他们这漏网之鱼是谁……

　　老尼尔森听了李察德的话，苦笑起来。

　　他知道李察德交易次轮签，目的就是为了这条漏网之鱼，为此付出了李耐龙这个实力不错的球员。

　　其实在老尼尔森看来，李耐龙都能算得上是漏网之鱼了……

　　可显然在李察德看来，李耐龙压根就算不上漏网之鱼，压根就不算什么。

　　人比人，真的气死人。


第385章 AK与妖刀到手

　　“对了，我们开拓者手中现在还有个次轮签，想要寻求交易，不知道你们有没有人愿意接手……”

　　开拓者眼下手中除了从小牛那里换来的次轮签之外，之前交易布拉格斯的时候，还拿到了勇士的次轮签。

　　不过勇士的次轮签，顺位不怎么样，李察德也就没怎么在意这事儿。

　　“我们魔术来换吧，换明年的次轮签。”里弗斯笑着说道。

　　明知道今年次轮不会有漏网之鱼，里弗斯还是做出了和李察德交易的决定……

　　虽说他只是个新人主教练，但是区区一个次轮签，他还是能做主的。

　　况且魔术的战绩不错，次轮签顺位也很低……

　　正好借着这个机会卖李察德个人情，以后就算是统一阵线了。

　　李察德眨巴着眼睛，没想到里弗斯竟然这么积极。

　　不过既然魔术愿意做交易，那李察德肯定也不会拒绝……

　　……

　　斯特恩已经露面了，选秀大会正式开始。

　　李察德和众多教练，纷纷各就各位，等待着斯特恩宣布……

　　……

　　“我宣布，芝加哥公牛以首轮第一顺位选择了来自普渡大学的埃尔顿·布兰德！”

　　状元签的人选，没有出乎现场所有人的预料。

　　毕竟有大选大，布兰德是这届选秀大会中，唯一一个实力强劲的内线大个子，状元签不选他选谁……

　　奥多姆虽说也是个大个子，但是他的风格比较偏外线，准确来说应该是小前锋的位置，所以状元这个位置肯定轮不到他了。

　　“我宣布，温哥华灰熊以首轮第二顺位选择了来自马里兰大学的史蒂夫·弗朗西斯！”

　　这个选择，也不算出人意料，弗朗西斯在大学阶段，号称小艾弗森……

　　包括选秀模板也是艾弗森。

　　还是相当值得冒险的，灰熊那边二话不说选择了弗朗西斯。

　　这个赛季灰熊的运气还算可以，拿到了一枚榜眼签。

　　只不过在外人看来，灰熊其实选弗朗西斯没什么道理，完全说不通……

　　因为他们上个赛季刚刚选到了白魔鬼毕比，又选来一个控卫弗朗西斯，难不成他们也想打双控卫阵容？

　　李察德倒是比较清楚弗朗西斯的事情……

　　灰熊确实是选了弗朗西斯，可这货说什么就是不愿意给温哥华灰熊打球，说什么也要留在美国，就是不和灰熊签约。

　　结果灰熊没办法之下，只能将他的签约权贱卖给了火箭……

　　火箭也算是得了便宜了。

　　只不过眼下灰熊是不是还会和火箭做交易，那就不得而知了……

　　“我宣布，夏洛特黄蜂以首轮第三顺位选择了来自普渡大学的拜伦·戴维斯！”

　　斯特恩话音刚落，众多教练纷纷恭喜李察德……

　　今年李察德门下弟子，可以说是出尽风头了，前三顺位里面，有两个是李察德的弟子！

　　接下来的第四顺位，洛杉矶快船选择了奥多姆……

　　前四顺位和李察德记忆中的情况分毫不差。

　　“我宣布，多伦多猛龙以首轮第五顺位选择了来自普渡大学的罗恩·阿泰斯特！”

　　“哗……”全场骇然！

　　就连李察德都傻了一下，他没料到猛龙竟然会舍得用手中的第五顺位选择阿泰斯特。

　　不过想想也正常，正常情况下，猛龙就是以第五顺位选择了一个水货大前锋，名叫乔纳森·本德，其实这本德并没有杀进前五顺位的能力，只不过是身板够好，看起来拥有着成为一名一线蓝领的身体素质。

　　现在普渡六少进入联盟，猛龙肯定有着更好的选择……

　　他们其实首选是奥多姆这名球员，因为也是打的前锋位置，和文斯卡特位置不重叠。

　　但是奥多姆在第四顺位被快船拿走了，猛龙只能退而求其次，选择了同为前锋的阿泰斯特。

　　这样一个选择，在李察德看来，猛龙当真是赚大发了……

　　阿泰斯特擅长防守，文斯卡特擅长进攻，这两人要是能产生化学反应的话，猛龙的实力绝对能有着不错的提升，起码也比难兄难弟灰熊那边更好一些……

　　眼下就看阿泰斯特能不能和卡特和平共处了。

　　“我宣布，明尼苏达森林狼队以首轮第六顺位选择了普渡大学的沃利·斯泽比亚克！”斯特恩宣布了第六顺位的人选。

　　李察德点点头，除了猛龙那边更改了他们的选秀目标之外，其他球队都和正常历史一模一样。

　　“我宣布华盛顿奇才，以首轮第七顺位选择了来自普渡大学的理查德·汉密尔顿！”

　　“哗！”现场又是一声惊呼……

　　疯了！

　　实在是疯了！

　　前面七个选秀顺位中，普渡大学竟然占据了其中的六个！

　　也就是说，如果没有弗朗西斯的话，普渡六少将会占据选秀的前六个顺位！

　　这简直太疯了……

　　眼下各支球队都在求稳，选择一个普渡球员，起码可以保证他们不会亏本。

　　而选择其他球员，除非是非常有把握，否则的话，还是选普渡大学比较靠谱一些。

　　万一用高顺位选到了一个水货，这个锅背起来可没那么舒服。

　　……

　　选秀一个接着一个，大部分都与李察德的记忆重合。

　　骑士拿到了安德烈·米勒，太阳拿到了骇客马里昂，超音速拿到了科里·马盖蒂。

　　至于原本被掘金18顺位选到的詹姆斯波西，则是在17顺位被老鹰截胡……

　　威尔肯斯的操作，差点没把掘金主教练伊赛尔气死，无奈之下，他们只能拿原本老鹰的目标球员卡尔·鲍德勒。

　　……

　　眨眼之间，到了二十顺位，又是到了亚特兰大老鹰队的选择。

　　“我宣布亚特兰大老鹰队，以首轮第二十顺位选择了来自俄罗斯伊热夫斯克的安德烈·基里连科！”

　　“啪……”斯特恩刚刚念完老鹰队的选择。

　　爵士主教练杰里·斯隆气的直接摔碎了自己手中的杯子！

　　基里连科是他们的目标，因为害怕基里连科被李察德或者其他球队惦记上，所以他们专门跑到俄罗斯去，私底下给基里连科做了试训。

　　据斯隆了解，老鹰那边绝对没有对基里连科产生过想法。

　　现在他们选择了基里连科，那绝对是与其他人做了交易……

　　至于是和谁做了交易，斯隆感觉起码有着八成的可能性是李察德！

　　该死的李察德！

　　眨眼之间，首轮选秀彻底结束，开拓者以手中的第二十九顺位选择了一名名叫里昂·史密斯的球员，当然了，这是威尔肯斯心仪的球员……

　　……

　　次轮选秀开始，斯特恩离场，肖华登场宣读选秀名单。

　　……

　　“我宣布达拉斯小牛队以次轮第七顺位选择了来自德克萨斯基督教大学的李耐龙！”

　　老尼尔森脸上笑成一朵花！

　　“不错，不错，没出现截胡的现象！”

　　李察德没理由欺骗老尼尔森，所以在老尼尔森看来，这李耐龙用一枚次轮签拿下来，还是相当赚的。

　　……

　　“我宣布，达拉斯小牛队以次轮第十一顺位选择了来自阿根廷布兰卡港的马努·吉诺比利！”

　　众多教练叹了口气，看来这个阿根廷球员，应该就是李察德口中所说的漏网之鱼了。

　　同时他们也有些好奇，这个欧洲球员，完全就是名不见经传的存在，李察德到底瞧上他哪里了……

　　要说基里连科，那起码还是拿到了欧洲新人的荣誉，算是有点知名度了。

　　但是吉诺比利？他们听都没怎么听说过……

　　马刺那边气氛有些压抑，不过却没像斯隆那样气的摔杯子。

　　主要是马刺眼下却没对吉诺比利抱有什么太大的希望。

　　要是真的抱有希望的话，马刺手中今年也不是没有首轮签……

　　现在波波维奇比较心仪的球员，被“老尼尔森”截胡了，他还算看得开，反正也只是个备选的次轮秀，犯不着动怒。

　　……

　　本届选秀大会结束了，第二天一大早，各支球队又是开始了疯狂的交易。

　　先是李察德和小牛的交易，老尼尔森宣布马努·吉诺比利被送到了开拓者……

　　众多参加这场交易发布会的记者，目瞪口呆。

　　原本他们听说小牛和开拓者要召开交易发布会，心中寻思应该是李耐龙被交易……

　　却是万万没想到，李察德看上的球员竟然是一个欧洲名不见经传的小后卫。

　　是真的名不见经传，现场几十名记者里，甚至没一个人在此之前知道吉诺比利的名字。

　　不过从今天开启，马努·吉诺比利这个名字却是成名了。

　　原因无他，因为这个欧洲小后卫是李察德看重的球员……

　　就这样，李察德顺利拿到了妖刀吉诺比利的签约权，而小牛那边也没亏，他们拿到了个李耐龙。

　　一个次轮签，能签下李耐龙这样的球员，还能有什么不满足的。

　　反正老尼尔森是相当满足了……

　　……

　　这场交易发布会刚刚结束，李察德又是紧急赶往与老鹰队的交易发布会。

　　开拓者送出刚刚选到的里昂·史密斯，换来了老鹰在二十顺位选到的安德烈·基里连科！

　　无数记者瞠目结舌，李察德这次搞什么鬼？！

　　竟然选了两个欧洲球员？！


第386章 科比、拉希德、鲍文离队

　　李察德的选秀，一直就不按常理出牌。

　　比如96年的时候，这家伙选了俩高中生……

　　而今年则是更加夸张，选了俩欧洲球员！

　　老美的球迷其实是真的瞧不上外籍球员，别管什么欧洲之王之类的名头，他们就是瞧不上。

　　除了NCAA以及NBA之外，其他打篮球的球员，在他们眼里都是渣渣……

　　起码眼下这个年代，没有太多外籍球员在老美职业联盟冒头的情况下，这些球迷是如此觉得的！

　　现在李察德直接选了俩外籍球员，直接让他们有些接受不了……

　　咱们美国是没球员了么？！

　　……

　　选秀大会彻底告一段落，接下来李察德不得不面对的事情却是来了。

　　那就是续约问题。

　　鲍文那边已经确定离队，李察德眼下不用去操心鲍文了……

　　其实鲍文这样的球员，不管在哪里都能吃得开，手上有活儿，光靠着防守，他就绝对不会在NBA失业。

　　所以李察德没必要去担心鲍文，眼下还是先处理好其他人的合同再说。

　　想了想，李察德还是直接联系上了拉希德。

　　奥本拉科鲍，这五个人中，鲍文和拉希德不在李察德下个赛季的建队计划之内……

　　“拉希德，有没有球队联系你？”李察德干笑着开口问道拉希德。

　　这一问也是让拉希德大体明白了李察德的意思。

　　他倒是能看得开，其实上个赛季的选秀大会，李察德引进了那么多的大前锋球员，他就已经料想到了今天。

　　“教练，我正好想找你帮我参谋参谋呢，倒是有不少球队邀请了我！”拉希德笑着说道。

　　他是个成熟球员，眼下都快26岁了，没有说那些不该说的话。

　　“哦？说说看，是哪些球队，我能帮你参谋参谋！”李察德笑着说道。

　　“芝加哥公牛，多伦多猛龙，费城76人，密尔沃基雄鹿，火箭，快船……”

　　拉希德直接报出了一大串球队的名字，让李察德有些吃惊。

　　他没料到各支球队竟然如此饥渴，纷纷开始勾搭上了拉希德。

　　不过想想也正常，拉希德来开拓者的这三年，实力是有目共睹的，强力无比的双能锋，能攻善守，这样的球员各支球队追逐也不算难以理解。

　　“哪些球队给了顶薪？”李察德开口问道。

　　不可能这些球队都给拉希德提供顶薪的报价，比如雄鹿，他们就不大可能给拉希德顶薪，因为他们刚刚宣布以6年7090万美金的合同续约了雷阿伦……

　　像96一代已经打出来的球星，眼下都是面临着续约问题，并且像艾弗森、雷阿伦、马布里、拉希姆等人，都是签约的顶薪合同，也就是六年7090万美金。

　　至于榜眼坎比，他的合同倒是比这些人小的多……

　　想想拉希姆都签了顶薪合同，拉希德的实力并不比拉希姆差，甚至防守还要看强一些，他肯定也是奔着顶薪合同去的。

　　所以雄鹿这样无法提供顶薪的球队，拉希德估计是不会考虑的。

　　“公牛、猛龙还有骑士队，他们都是提供了6年7090万美金的顶薪合同……”拉希德笑着说道。

　　李察德点点头，“那你现在比较倾向于加盟哪支球队？”

　　“不清楚，所以我现在想让教练你帮我参谋参谋……”拉希德苦恼地说道。

　　他现在也是拿不准主意，主要是可选的球队太多了……

　　要是只有一支球队提供顶薪的话，那他也就不用来找李察德参谋了。

　　“公牛吧，我觉得应该算是最好的选择了，毕竟兰比尔也算是熟人，不可能亏待你，他们今年拿下的布兰德，实力不错，和你组成内线组合的话，你们两人还是有机会在东部打出一些成绩来的！”李察德分析道。

　　“好！我其实也觉得公牛不错，只不过拿不定主意，既然教练你推荐公牛，那我就去加盟公牛好了……”拉希德也是爽快，一听李察德推荐公牛，二话不说就将公牛确定为自己的加盟目标。

　　事实上也没什么好挑的，这三家球队的实力在东部都是鱼腩一般的存在，而且都是提供的顶薪合同……

　　不管加盟哪支球队，其实都没什么区别。

　　现在公牛队内有熟人，加盟公牛的话，会让拉希德打的更舒服一些……

　　起码不会和主教练闹别扭，兰比尔是自己人，不大可能找拉希德的不痛快。

　　况且公牛今年的状元布兰德，也是西拉法叶自己人，拉希德和布兰德联手，公牛队内谁敢说个不字……

　　……

　　拉希德走了以后，没过多久，兰比尔就打电话过来感谢李察德。

　　他是相当欣赏拉希德这名球员，所以即便是知道开拓者可能会有更好球员流出，也是不遗余力的促成拉希德加盟自己的麾下。

　　可能主要是这两人性子有些共通之处……

　　……

　　拉希德确定离队了，阿泰斯特也没搞到手，原本李察德计划的奥本山宫殿组合，没有搞成功，相当的可惜……

　　处理完拉希德的事情后，李察德越发头疼起来。

　　因为接下来就要处理奥本科的合同了……

　　大本眼下的实力，其实已经远远超出了正常水准！

　　篮板实力达到96点，这是NBA历史的顶级水准！

　　而除了篮板能力外，李察德还花费了一点名宿点在大本的身上……

　　那可是名宿点，珍贵无比的名宿点！

　　在李察德的“付出”之下，大本现在在场上所发挥出来的价值，已经是远远超乎了蓝领的概念。

　　所以，不论如何，大本这个点，李察德是无论如何也要签约下来的。

　　不签下来，简直就是对不起自己，对不起球队！

　　最关键的是，不签大本也不行，没了大本，李察德压根就找不到能替代大本的球员，哪怕是巅峰罗德曼，在李察德看来，都不如眼下的大本有价值！

　　罚球能力提升后，大本在场上完全没有短板！

　　……

　　大本确定会签下来，现在李察德惆怅的就是小奥与科比。

　　科比眼下可了不得，刚刚结束的这个赛季，拿到了双料MVP！

　　不仅仅如此，21岁拿到常规赛MVP，直接打破了历史记录，让科比成为整个NBA历史最年轻的常规赛MVP！

　　哪怕后世的风城玫瑰罗斯，其实也是22岁才拿到了常规赛MVP，创造最年轻MVP记录！

　　现在科比打出来的这个记录，几乎可以肯定的是，起码未来二十年，绝对无人可以超越！

　　至于FMVP的记录，科比21岁拿到FMVP则并非是最年轻的，眼下这项记录保持在魔术师约翰逊的手中，他20岁的时候就拿到了FMVP……

　　不过即便如此，科比也是历史第二年轻拿到FMVP的球员，仅次于魔术师约翰逊！

　　这两项荣誉在手，可想而知，科比眼下的人气了！

　　直接被誉为最接近神的男人，乔丹之下，第一分卫！

　　现役联盟第一分卫！

　　换做其他球队主教练的话，恐怕除非是脑子里进了硫酸，否则的话，绝对不会生出不续约科比的想法……

　　而现在李察德还真就是有着不续约科比的念头。

　　李察德不是其他球队的主教练，他是一个开了天眼的穿越人士……

　　科比自然是强，尤其是眼下，在李察德的调教下，强的离谱！

　　但是，小奥在李察德看来，价值完全不弱于科比……

　　这绝对不是李察德脑子进了水，而是根据近几年以及未来几年的选秀情况分析出来的。

　　96年小奥进入联盟，以此为时间起点，到眼下这个时间点，正好三年整！

　　这三年时间里，联盟冒出来的强力内线，能媲美小奥或者说强于小奥的内线，都有谁？

　　唯有一个邓肯，再就没了……

　　布兰德的实力虽然不错，但是因为身高原因，他对比小奥还是略有不如。

　　起码篮下进攻防守能力，就比不上小奥……

　　再往后的2000年选秀，别说小奥这样的水准了，连个能给布兰德提鞋的内线都没有。

　　斯威夫特这样的都能做榜眼，普尔兹比拉能被前十顺位选中。

　　再往后的01年，倒是能出一个保罗·加索尔……

　　而保罗加索尔的实力，其实也就是和小奥差不多一个水准的存在。

　　当然了，这里说的是同处巅峰的时候……

　　96年到01年，五年的时间里，小奥这个水准的内线，也就是一个邓肯，一个大加索尔……

　　再然后，就没了。

　　哪怕李察德有着通天之能，他也不能凭空变出来一个实力堪比小奥的新人球员。

　　要是李察德放小奥离开的话，开拓者的禁区强度压根就无法保持现在的竞争力。

　　这两年开拓者为什么强，强就强在他们强悍的内线竞争力，保持不住内线竞争力的话，拿什么打马刺，打湖人。

　　至于科比离开后，球队外线火力点的损失，这个李察德已经有了应对的方案。

　　一是刚刚得到手的吉诺比利……

　　二是预备从猛龙交易来的麦迪……

　　……

　　放走小奥，那开拓者可能整体实力从10分下降到8分。

　　放走科比，因为有着后续球员的补充，虽说很难达到科比的水准，但是开拓者的实力大概会从10分下降到9分。

　　一个八分，一个九分，这是一笔很容易就算的过来的账。

　　……

　　“小子，下午来我办公室，我们聊聊吧……”李察德打电话给了科比。

　　“不去……”

　　一接到李察德的电话，听说李察德要让自己去办公室，科比顿时干脆的回答不去。

　　他很清楚眼下的状况……

　　鲍文去了李察德的办公室，然后官宣离队了。

　　拉希德去了李察德的办公室，然后也是官宣离队了……

　　现在轮到他科比了！

　　他是真的不想离开开拓者，一点都不想。

　　哪怕他对自己的实力有着相当大的自信，可也清楚，自己眼下这一切都是开拓者给予的。

　　他不想离开，也舍不得离开……

　　“小子，现在可不是任性的时候，过来聊聊吧……”李察德有些愧疚的对科比说道。

　　……

　　下午三点钟，科比不情不愿的出现在了李察德的办公室，一脸的不甘心。

　　“为什么要让我走，凭什么不让大本还有杰梅因走！”科比臭着脸质问李察德……

　　“拉希德和鲍文也走了啊，小子，我看你是皮痒了，竟然敢跟我用这种态度说话！”李察德赏了科比一记白眼。

　　“我不管！！我不走！”

　　科比一屁股坐在李察德办公室的沙发上，开始耍无赖了……

　　“成熟点，伙计，要是真想留下来，也不是不行，大概我们还能开出三百万的年薪，你愿意留下么？”李察德嘿嘿笑道。

　　“额，好吧……”科比在沙发上直起身子来。

　　“说真的，教练，你放走我，可是要后悔的，你不怕我去加盟爵士？”

　　“我先说跟教练你说清楚了哈，如果我离队的话，我可不会去加盟那些鱼腩球队，我想继续去争冠！”

　　“就像你说的那样，胜利会使人上瘾，我现在就对胜利上瘾了，我可不会加盟那种天天输球的球队！”

　　“我现在就是既想要钱，又想争冠……”

　　……

　　李察德翻了翻白眼，你咋不想上天呢……

　　“不对啊，教练，你得搞清楚，我可是上个赛季的双料MVP，要是你放走我，你信不信球迷们能把你骂的狗血淋头……”科比陡然坏笑起来……

　　李察德气恼的挥挥手，“你就别说了，这事儿你就别操心了。”

　　“你现在有没有心仪的球队？别告诉我，你小子没想过这一天……”

　　科比这时候腼腆笑了笑，没有正面回答李察德的问题。

　　他肯定也想过这么一天，尤其是刚刚加盟开拓者的那段时间……

　　眼下他虽说不舍开拓者，但是潜意识里其实也有着一种想要出去闯闯的念头。

　　万一……

　　万一在季后赛干掉了开拓者呢？想想都觉得浑身带劲儿。

　　“你在想什么？”李察德看着科比脸上奇怪的表情，不由的开口问道。

　　“我在想，也许下个赛季的季后赛，我会率领球队干掉开拓者……”

　　“二五仔，现在就寻思这事儿了……”李察德无语说道。

　　……

　　直到这场谈话的最后，科比也是没透露自己的加盟目标，不过据李察德估计，科比能够加盟的球队也就那几支。

　　第二天一早，科比独自召开了一场记者会，发布了一条震惊篮球圈的超级新闻。

　　“我准备离开开拓者……”这场记者会，科比的开场白就是这句话。

　　众多记者惊爆眼球，刚拿到双料MVP，就准备离开开拓者了？！

　　“科比，你和开拓者闹别扭了？”记者开口提问。

　　科比连忙摆手：“没有，绝对没有，我和开拓者的关系相当的好，哪怕离开开拓者，我们还是相当好的朋友！”

　　“那是因为薪金问题？”又有记者提问。

　　科比点点头，可不就是薪金问题么……

　　……

　　记者会开的比较简单，科比也没多说什么，不过这么简单的一场记者会，却是在联盟引起轩然大波！

　　科比要离队了！

　　上个赛季的双料MVP要离队，历史最年轻MVP要离队！

　　无数球队都红眼了，这是他们崛起的最佳时机，顶薪嘛，给谁不是给，可给科比的话，意义完全不同！

　　科比有能力率领他们成为联盟强队……

　　无数人打电话，打到了李察德这里，央求李察德帮说说情，让李察德劝劝科比加盟他们的球队。

　　不过李察德却是干脆利落的拒绝了……

　　选择加盟哪支球队，那是科比的自由，现在自己就感觉有些对不起科比了，要是再去指定科比加盟某支球队，那算什么事儿，实在是有些太过分了。

　　……

　　大本与小奥两人，都是纷纷松了口气。

　　他们留下来了……

　　……

　　交易市场大门开启，大本与小奥两人纷纷获得了6年7090万美金的顶薪合同续约。

　　大本虽说只是次轮秀，但是却是有着签约顶薪的资格。

　　阿里纳斯条款，其实是一到两年次轮秀合同结束时，出现了问题，然后才导致阿里纳斯条款的出现……

　　现在大本已经是打了三年，所以开拓者能够给予其最高6年7090万美金的合同。

　　……

　　坐在自己的办公室里，李察德算是彻底松了口气。

　　还算是不错，眼下基本上已经是解决了球队的续约问题。

　　大本、小奥、诺维茨基、基里连科、武圣杰克逊、罗宾逊、吉诺比利、哈灵顿、刘易斯、莫布里、老库里。

　　十一名球员，距离一支球队必须满13名球员的硬性要求，还差着两名球员。

　　而且这还是把基里连科算上了，李察德现在也没把握新赛季能否直接搞来基里连科。

　　吉诺比利那里倒是没什么太大的问题，难度不算很大……

　　不过李察德眼下也不着急，距离新赛季开始还有一段时间，接下来可能还会有着一些交易产生，届时凑足13人的最低人数，不算什么难事儿。

　　……

　　说起来，就这么白白的放走科比，李察德是相当亏的。

　　如果球队有薪金空间的话，其实倒是可以对科比进行先签后换，那样的话，科比肯定也不会拒绝。

　　现在主要是没薪金空间，这就导致没办法去先签后换，只能白白的放科比走。


第387章 达科·米利西奇

　　没隔几天，鲍文和马刺联手宣布最新消息，鲍文以4年1700万美金加盟马刺，成为马刺的一员。

　　然后第二天，拉希德·华莱士宣布顶薪加盟芝加哥公牛！

　　现在所有人都在等着科比的消息了，即便是李察德，现在也不知道科比到底会选择哪支球队……

　　就算科比今天宣布说是加盟爵士，那李察德也不觉得意外，这货性子就是这么的极端。

　　鬼才知道他会干出什么事情来。

　　……

　　所有人的焦急等待，总算是等来了结果。

　　让李察德有些哭笑不得的是，科比竟然选择加盟了湖人！

　　这可能就是命了，李察德原本还以为科比可能会去东部闯一闯，比如加盟个热火什么的……

　　没料到，科比竟然对湖人还不死心，心里还是抱着加盟湖人的想法。

　　现在好了，科比这边刚刚宣布加盟湖人，湖人那边立马甩卖了基德尔斯，从公牛换来了王朝元老罗恩·哈珀……

　　李察德都傻眼了，等于说这绕了一大圈，湖人的阵容又跟他们正常历史下，开启湖人王朝的阵容一样了！

　　奥尼尔、科比、格伦莱斯、罗恩·哈珀、费舍尔、福克斯、罗伯特·霍里！

　　……

　　不过这个阵容，也只是让李察德产生一些危机感，还不至于让他后悔放走科比。

　　不放走科比，放走小奥的话，那小奥加盟湖人也不是不可能的事情……

　　洛杉矶湖人对于年轻球员来说，具有莫大的吸引力，简直就是如同天堂一般的存在。

　　要是湖人对小奥伸出橄榄枝，允诺顶薪，小奥起码有着七八成几率加盟湖人。

　　大小奥尼尔占据内线，其他球队还玩不玩了……

　　……

　　既然科比已经是加盟湖人了，李察德也就没多关注这事儿了。

　　眼下还是先处理下那两名外籍新人的事情……

　　张卫平代替李察德联系了吉诺比利眼下所处的俱乐部，事情进展的相当顺利。

　　根据NBA与国际篮联之间的协议，NBA要想签约一名效力国际篮联下属俱乐部的球员，那么必须俱乐部开具一份澄清信，澄清这名球员已经和本俱乐部没有合同关系……

　　唯有这样，NBA才能让这名球员效力某支球队！

　　同理，一名NBA球员要想去国际篮联下属的俱乐部打球，那也必须得到NBA开具的澄清信才行……

　　现在问题就来了，如何才能让俱乐部心甘情愿的放走自己培养起来的球员呢？

　　钱，只能用钱砸了……

　　当然了，也不是说花多少钱都行，NBA对这方面还是有着规定的，按照年代不同，转会费最高额度也不同，比如眼下这个年代，最高转会费就是30万美金！

　　如果俱乐部要求的数额高于这三十万美金，NBA球队也不能随意就答应，多出来的部分必须由球员自己承担！

　　这种事儿在中国篮球史上，出现的次数不少，比如易建联和周琦两人，这俩都算是谈判比较成功的……

　　易建联时代，转会费上限是五十万美金，广东男篮答应了，最后就是五十万美金成交。

　　周琦年代，上限这是六十五万美金，新疆男篮也是做了个顺水人情，没有狮子大开口……

　　但是有些球员就没这么走运了。

　　比如姚明，上海男篮直接狮子大开口，要三千万美金！

　　要知道姚明年代的转会费上限也就是三十五万美金……

　　球队只能出这么多钱，那剩下的钱怎么办？！只能姚明自己出！

　　最终，上海男篮松口了，三千万美金降低到一千万左右，并且姚明还可以分期付款，最后姚明才算是从上海男篮离队了……

　　整个NBA历史，转会费最贵的球员就是姚明了。

　　排名第二的大加索尔，远远比不上姚明，巴塞罗那俱乐部也只是要求二百万美金而已。

　　……

　　从这也能看出，姚明真是相当的不容易，当初进入NBA也是冒着相当大的风险。

　　要是他在NBA打不出来呢？这一千万美金他还是得还上海男篮，恐怕一辈子都难以翻身了。

　　指望回CBA赚这一千万美金？按照当时CBA的年薪来看，估计姚明得给上海男篮当一辈子免费苦力。

　　……

　　吉诺比利这边谈的相当成功，对方可能也是知道NBA这方面的规定，上来直接就要了三十万美金，没多要也没少要……

　　要多了，他们知道吉诺比利拿不出来。

　　要少了的话，没必要，老美的钱不赚白不赚……

　　这笔交易自然是很顺当的就谈了下来，吉诺比利也是顺利的拿到了澄清信，算是正式成为波特兰开拓者的一员。

　　……

　　另外一个基里连科，李察德感觉肯定没这么简单。

　　不过他倒也不慌，因为他想到了一个人，兴许可以帮助自己顺利拿到基里连科……

　　老萨！

　　没错，就是老萨……

　　虽说老萨并非是俄罗斯人，但是他在俄罗斯篮球圈子里，绝对是神一般的存在。

　　基本上就等同于姚明在中国篮球圈子里的地位。

　　毕竟他当初率领俄罗斯男篮击败了老美男篮夺得奥运会冠军。

　　现在由老萨牵这个线的话，起码对方肯定不会上来就狮子大开口。

　　……

　　为了表达自己的诚意，李察德还专门去了趟莫斯科。

　　“伊万诺夫，让安德烈这小子早些进入NBA吧，可别像我这样，满身伤病后，才获得进军NBA的机会……”老萨显然是和对方很熟悉。

　　被称作伊万诺夫的中年人，是基里连科所在俱乐部的总经理。

　　此刻他苦笑起来：“老伙计，我自然也想让这孩子去老美赚大钱，但是……”

　　“你知道的，我们要是没了这孩子，以后的比赛可怎么打啊！”

　　基里连科现在是他们队内的顶梁柱，如果不是今天老萨带着李察德来的话，恐怕伊万诺夫会直接开出吓人的报价，然后吓退李察德。

　　“这个简单，让我们敬爱的李察德，帮你再物色一名新人球员，不就行了？”

　　“老伙计，李察德！他的名声，你应该很清楚吧……”老萨亲热的拍着伊万诺夫的肩膀，笑着说道。

　　李察德一副黑人问号脸，帮他们物色一个新人？！

　　这……

　　自己上哪物色去，自己对欧洲球员压根就不怎么了解。

　　“自然，自然！李察德教练如果真的愿意帮我们物色一个新人的话，我们会愿意放走安德烈的！”伊万诺夫还算是爽快。

　　李察德皱起了眉头……

　　这事儿可就难办了，自己脑子里一时间还真想不出什么给力的欧洲球员。

　　比较有印象的也就是老萨和斯托贾科维奇了，可这俩人都已经是进入NBA了。

　　后世倒是也有一些球员，比如巴尼亚尼，可这岁数不符合。

　　眼下巴尼亚尼，估计十二三岁的岁数，也派不上用场……

　　至于更年轻的18年新人东契奇，眼下才刚出生几个月，打个毛的篮球……

　　思来想去，一个名字陡然出现在了李察德的脑海中。

　　“倒是有一名球员，眼下可能已经开始在他们当地打半职业联赛了……”

　　“只有十四五岁的年纪，不过千万别小瞧了这家伙！”

　　“我敢保证，拥有了他，你们俱乐部将会成为欧洲之王！”

　　为了顺利拿到基里连科，李察德也顾不上自己是不是在说大话了……

　　伊万诺夫面色一惊，就连老萨都吃了一惊！

　　十四五岁的球员，竟然能让李察德给出这样的评价？！简直太夸张了吧……

　　可看李察德的表情，好像完全不是在开玩笑！

　　“李，我相信你，那孩子叫什么名字？现在在哪里……”伊万诺夫满心期待的开口问道。

　　李察德略微思索片刻……

　　“达科·米利西奇！塞尔维亚人，好像是一个什么萨德的城市！”

　　具体哪个城市，李察德肯定也记不清了，不过塞尔维亚人这一点他倒是相当确信。

　　年纪、名字都有了，塞尔维亚又不是什么大国，想找这样一名球员，简直不要太容易。

　　况且李察德还给了城市的一半名字……

　　在地图上稍微找找就能知道是哪所城市了。


第388章 联系猛龙寻求交易

　　最终基里连科的转会费谈成了……

　　五十万美金，不算多，但是比官方规定的三十万美金要多出来一些，多出来的部分肯定是得基里连科自己补上了。

　　这区区二十万美金，对于基里连科来说，不算什么，毕竟他身为首轮秀，是有着制式合同保障的。

　　从上个赛季开始，新秀合同就已经开始改制了，从三年的标准改成了四年。

　　这也是通过劳薪协议谈判谈出来的成果，多一年新秀合同，联盟各支球队能少付不少新人薪水，这也算是斯特恩为各支球队的老板谋取福利。

　　可能听起来很奇怪，怎么多一年合同，老板们还少付薪水呢？不是该多付薪水么……

　　这就要考虑科比、艾弗森这一类天才型球员的薪水了，他们打完三年就能开始签顶薪，而眼下像今年进入联盟的布兰德，却是得打完四年才能签约顶薪……

　　少给一年的顶薪，自然是节省了不少薪水。

　　至于那些实力不怎么样的球员，一般第四年合同都是球队选项，如果球队对其实力不满意的话，完全可以执行球队选项，解雇这名新人。

　　比如今年十九顺位被选中的昆西·刘易斯，就是这种倒霉蛋，执行完三年的新秀合同后，最后一年球队执行球队选项，他拿不到第四年的新秀合同薪水，只能以20万的底薪加盟了其他球队……

　　……

　　现在基里连科的新秀合同是四年450万美金左右，区区二十万美金的转会费，他还是能相当轻松拿出来的。

　　俱乐部一路绿灯放人，俄罗斯篮协那边和中国篮协性质还不一样，他们也没权利阻止基里连科效力NBA。

　　隔几年后的姚明，就没这么好运了……

　　其实不仅仅上海男篮不放人，就连篮协也不放人，最终谈拢了上海男篮这边，篮协那边还颇费了一番波折。

　　斯特恩在谈判中也是充当了重要的角色，答应了篮协一系列今天看起来比较荒唐的条件……

　　……

　　这次基里连科的谈判，李察德还是颇为满意的。

　　对比吉诺比利，肯定是费了一番周折，但是结果是圆满的……

　　本来李察德估计对方会要起码一百万美金的转会费，现在只要了五十万。

　　……

　　返回美国后，李察德直接召集了自己的教练组开会，准备商讨新赛季阵容的事情。

　　“伙计们，我们现在的首发阵容五人里，离队了两人，大家都说说看，接下来这个赛季的首发阵容该如何布置。”

　　李察德冲着三名助教开口问道。

　　“李，我觉得应该让诺维茨基尝试下首发位置了，他的天赋相当不错，尤其是进攻端的天赋，我想他上首发的话，完全可以弥补拉希德离队所带来的进攻端实力受损！”张卫平开口说道。

　　不过他这个提议立马得到了史蒂文斯和戴夫·考恩斯的反对。

　　“我觉得不行，诺维茨基现在的防守还是有点太弱，放进首发阵容的话，会让我们的首发阵容防守端出现短板……”

　　“我建议诺维茨基可以作为前锋位置的首席替补！”

　　史蒂文斯和考恩斯两人开口说了自己的想法。

　　“别的球员难道防守实力就一定比诺维茨基强么？恐怕不至于吧……”

　　张卫平还是觉得让诺维茨基上首发小前锋的位置比较靠谱。

　　李察德摆摆手，“我先说说我的计划吧……”

　　让这三人继续商议的话，其实也商议不出什么东西来，毕竟他们对于这些球员的特点不如李察德清楚。

　　“我准备用基里连科顶替拉希德的位置！”李察德笑着说道。

　　三人一怔，基里连科？！

　　今年那个外籍新人？他能顶替拉希德的位置，这怎么可能？！

　　三人脸上都是狐疑，实在是李察德的话，有些太过于不可思议。

　　“这名球员的防守实力，略微培养一下，会比拉希德更强一些，但是进攻端却是不如拉希德！”

　　“BOSS，可这样一来我们的首发阵容进攻火力就会下降太多了啊……”

　　“拉希德与科比走了，现在我们外线只剩下一个罗宾逊了……”

　　“要是让基里连科这个进攻不太好的球员上首发，我们很难在进攻端碾压对手！”

　　史蒂文斯皱着眉头说道。

　　李察德点点头，史蒂文斯说的倒是没错……

　　“这样吧，让基里连科出任首席内线替补，让诺维茨基打首发小前锋，目前咱们先暂定这样，等常规赛开始后，看看效果，然后再进行调整！”李察德拍板说道。

　　三名助教点点头，眼下也只能如此了……

　　前场三个位置眼下差不多是有了初步的安排，接下来就是最头疼的后场了。

　　四人都很头疼，主要是科比的离开，对于开拓者后场实力的影响相当巨大。

　　“李，我们的首发控卫现在怎么搞，好像只能用杰克逊来顶了！”

　　考恩斯无奈说道，本身开拓者阵容就缺控卫，现在科比又离开了，唯一剩下个能打控卫的，也就是武圣杰克逊了。

　　要是他来打控卫的话，说实话，效果肯定远远比不上科比，不说别的，他的控球能力就比不上科比。

　　武圣杰克逊确实是全能，但是对比科比，他的全能又可以说是全不能，几乎全方位被科比碾压。

　　如果开拓者不进行交易的话，那接下来这个赛季开拓者的首发阵容，将会是小奥、大本、司机、罗宾逊、武圣！

　　当然了，吉诺比利也是有一定组织能力的，顶替武圣打首发控卫，也未必就不行……

　　但是起码眼下李察德还没这个想法，吉诺比利还是需要积累一些比赛经验，起码接下来这个赛季的前半段时间里，李察德不大可能让吉诺比利首发出场。

　　他会作为第二阵容的后场核心出场，串联球队的进攻。

　　首发阵容重要，但是第二阵容同样重要，很多时候，一支球队赢球就赢在第二阵容上。

　　马刺当初也是这么用吉诺比利的，将他放在替补席……

　　……

　　武圣打首发控卫的话，李察德又感觉不太靠谱……

　　他控球时候丢球的几率比较高，这就阻碍了他成为一名真正控卫的可能性。

　　武圣传球能力不错，大局观以及传球视野也不错，唯独就是控球能力不算好。

　　再加上接下来这个赛季是武圣的合同年，李察德其实是有着拿武圣去和其他球队做交易的想法。

　　拉希德、鲍文以及科比三人，这次都是白白放走，李察德心里自然是感觉亏的很。

　　但是没办法，三人都是自由球员，再加上薪金空间问题，李察德没办法用他们先签后换……

　　而眼下李察德感觉交易掉武圣更加划算一些，趁着现在武圣合同小，拿来交易一些新人。

　　否则的话，等明年武圣合同到期，那时候开拓者还是没薪金空间，只能又是白白放走武圣……

　　相当的可惜！

　　“你们谁和布奇卡特比较熟悉？我准备拿杰克逊去和他做一笔交易……”李察德冲着三人说道。

　　三人一头雾水，布奇卡特？！那不是猛龙主教练么……

　　拿武圣去和猛龙做交易？难道是想换猛龙的文斯·卡特？！

　　是有这种可能性的，卡特上个赛季场均18分5篮板3助攻左右的数据，命中率为45%，三分命中率不到三成……

　　这样的数据，对于一名新人来说，可以说是相当的给力了！

　　但是不代表武圣就换不来卡特，事实上武圣上个赛季的表现，其实并不比卡特差多少。

　　场均11分5篮板6助攻，外带命中率47%，三分命中率36%，给予武圣充足的出手权，武圣肯定也能拿到18分的得分进账。

　　卡特的防守不错，但是武圣的防守也不是盖的，并不比卡特差。

　　甚至因为身高臂展更出色，武圣的防守还要强于卡特。

　　即便猛龙感觉亏本了，那大不了开拓者这边增加一点筹码，可行性还是相当大的。

　　“BOSS，你是想引进文斯·卡特？”

　　“不大好吧，卡特没有组织能力，我们现在需要一名合格的控球者……”

　　“卡特的实力不错，但是我们并不需要这名球员啊！”

　　三人纷纷劝阻李察德，眼下开拓者的这个阵容，还真的一点不需要卡特，如果卡特是雷阿伦那样射术精准的球员，那就是两说的事情了。

　　李察德摇摇头，“不，不是要文斯卡特，我要罗恩·阿泰斯特外加特雷西·麦克格雷迪！”

　　三人纷纷一怔，越发搞不懂李察德想干什么了……

　　换来俩前锋？！那岂不是开拓者还是没控球者么……

　　“我记得布奇卡特和拉里伯德当过很多年的队友吧？我先去联系下布奇卡特，看看他们怎么说……”李察德拍板决定下来这件事儿。

　　事实上，李察德很清楚，他想用武圣杰克逊换来阿泰斯特外加麦迪，这事儿可能性不大，猛龙那边即便是有这个交易倾向，肯定也会让李察德增加筹码。

　　现在李察德就是想去探探猛龙那边的口风。

　　……

　　起码也得先看看猛龙有没有交易倾向……


第389章 你们没有诚意

　　“嘿，卡特教练，我们开拓者想和你们寻求一份交易。”李察德直接打电话给了布奇卡特。

　　布奇卡特其实是个资历相当浅的教练，前两年刚刚坐上猛龙主教练的位置，正常情况下，执教完接下来这个赛季，他就会被猛龙炒鱿鱼，然后就彻底在教练行业中消失了……

　　类似的教练其实有很多，NBA教练的淘汰率相当高，几乎每年都有一些教练被解雇后，彻底的与教练行业无缘。

　　真正能一直在联盟站稳脚跟的教练，也就不到十个而已。

　　……

　　布奇卡特那边接到李察德的电话，还是相当纳闷的。

　　主要是猛龙和开拓者之间，一直没什么瓜葛，双方管理层以及教练之间，也没什么交情。

　　同为难兄难弟的灰熊，倒是和开拓者交情匪浅。

　　“李教练，交易？不好意思，我们猛龙现在没有交易的想法……”

　　“不过我倒是很好奇，你这是瞧上哪名球员了，阿泰斯特？”布奇卡特疑惑的问道。

　　“没错，就是阿泰斯特，你应该知道我和阿泰斯特之间的关系，所以想看看能不能拿我们的斯蒂芬·杰克逊来和你们做一笔交易！”李察德绝口没提麦迪……

　　布奇卡特发呆了片刻，拿杰克逊来换阿泰斯特？！

　　李察德莫不是脑子进水了么……

　　杰克逊怎么说也是已经打出来的球员，虽说在开拓者因为没有太多表现机会，一直打的科比替补的位置，所以数据方面不算太奢华。

　　但是明眼人都知道这名球员的潜力！

　　眼下李察德竟然愿意拿出来交换阿泰斯特？！

　　实在是有些难以置信……

　　虽说西拉法叶出品，必属精品，可这精品也分个上下档次，比如之前的比卢普斯，所展露出来的实力，就不算多强。

　　起码是远远不如斯蒂芬·杰克逊。

　　必属精品，这里的精品意思是保底也是个主力首发的水准，而不是一定可以成为全明星级别的球员。

　　而杰克逊，却是明显具备全明星水准的实力，给予他充足登场时间，他可能会拿到场均20分6篮板8助攻左右的数据。

　　防守也是相当强力，有三分，有突破，有组织能力……

　　这样的球员，起码在布奇卡特看来，绝对比阿泰斯特要值钱太多太多了。

　　……

　　“李察德，你确定不是在找我寻开心？！如果你真的愿意拿杰克逊来换阿泰斯特的话，我现在立马就能答应你，甚至不用去请示球队管理层！”布奇卡特匆忙问道。

　　这简直就是天上掉馅饼的好事儿啊……

　　事实上，布奇卡特现在的日子相当的难过，主要是巧妇难为无米之炊。

　　猛龙这个阵容，绝对可以用渣渣来形容。

　　阵容内没有控卫，是真的一个控卫都没有，唯一一个稍微有点组织能力的是道格·克里斯蒂，场均能拿到个3.7助攻……

　　刚刚结束的这届选秀大会上，其实猛龙是想引进一名控卫的，比如弗朗西斯……

　　结果弗朗西斯被他们的难兄难弟灰熊以第二顺位拿到手了，他们只能退而求其次，选了个阿泰斯特。

　　猛龙现在的问题，可不仅仅是缺控卫，还缺外线防守者。

　　或者干脆说，他们什么都缺……

　　没有控卫，没有外线防守者，没有内线，要啥没啥。

　　如果真能引进武圣杰克逊的话，起码控卫和外线防守者的问题能够解决了……

　　这也是为什么布奇卡特那么激动的原因。

　　听到布奇卡特的话，李察德干咳了两声，他的目标可不仅仅只是阿泰斯特。

　　“咳咳，伙计，你应该清楚阿泰斯特的价值，肯定是远远不如杰克逊，你们应该增加一些筹码，比如来年的首轮选秀权……”李察德依旧还是绝口不提麦迪的名字。

　　他和布奇卡特没什么交情，眼下自然不可能全盘托出自己的目的。

　　如果说和卡莱尔这样老交情的熟人谈判交易，那倒是没有必要藏着掖着……

　　一上来就说自己要麦迪，布奇卡特不起疑心才怪。

　　你们开拓者刚刚走了个科比，现在惦记上了麦迪，是不是说麦迪在你李察德的眼里，能够起到科比的作用？！

　　……

　　布奇卡特听到李察德的话，顿时沉默了起来。

　　要首轮选秀权？！这就不好办了……

　　猛龙对自己的首轮选秀权，看的比命还珍贵，虽说他们也没选到什么好玩意儿……

　　选了个麦迪，一直没重用。

　　自打进入联盟以来，猛龙真正选到对他们有价值的球员，也就是文斯卡特了。

　　反观难兄难弟灰熊，人家起码现在有了拉希姆、毕比……

　　“李察德，这个事儿我得和球队管理层商量商量，不过我觉得可能性不大，这样交易的话，我们有点亏了……”

　　“毕竟你应该也知道，我们猛龙选秀权顺位会比较高……”

　　布奇卡特皱着眉头说道。

　　李察德笑了起来：“我和拉里伯德的关系不错，这你应该也清楚，如果你们管理层实在不愿意拿出首轮签的话，用你们队内的新人也不是不行……”

　　“好，李察德，等我先去和管理层商量商量，明天给你一个答复！”

　　……

　　第二天一大早，李察德就接到了布奇卡特的电话。

　　看起来他们昨晚是连夜商讨了交易方案……

　　布奇卡特对于这次的交易，相当的上心，原因就是他有种预感，如果这个赛季猛龙战绩继续没什么进展的话，他可能会被解雇。

　　如此情况下，他自然很想促成这笔交易，毕竟武圣的到来，绝对会增强猛龙的即战力。

　　“李察德，昨晚我们商议到十二点，最终商讨出三个交易方案，你看看哪种你比较能接受……”

　　“第一种，我们给出罗恩·阿泰斯特以及刚从拉里伯德那里拿来的安东尼奥·戴维斯，交换你们的斯蒂芬·杰克逊以及艾尔·哈灵顿！”

　　布奇卡特的第一个交易方案，直接让李察德皱起了眉头。

　　猛龙前些日子刚和步行者做交易，拿到了安东尼奥·戴维斯这个双能锋，其实戴维斯的实力倒是不错，只不过李察德肯定瞧不上眼……

　　“继续说说看，卡特教练，这第一种方案我不是很感兴趣……”

　　“好，第二种方案是我们拿阿泰斯特打包阿尔文·威廉姆斯，交换斯蒂芬·杰克逊，当然了，如果你想把威廉姆斯换成明年次轮签的话，我们也能接受……”

　　李察德翻起了白眼，这都啥玩意儿，上哪冒出来个阿尔文·威廉姆斯，还想着用次轮签打包……

　　“卡特教练，看起来你们猛龙是没什么诚意啊……”李察德叹了口气说道。

　　“别急，李察德，我们还有第三种方案……”布奇卡特额头开始冒汗……

　　“这第三种方案是我们拿出阿泰斯特外加特雷西·麦克格雷迪，然后交换斯蒂芬·杰克逊外加开拓者明年的首轮以及次轮选秀权……”

　　“伙计，这已经是我们做了最大的让步了。”布奇卡特叹了口气说道。

　　李察德心中一喜，猛龙总算是拿出他心仪的交易方案了。

　　不过他却是不动声色，并没有将心中的喜悦展露出来……

　　“卡特教练，我考虑考虑吧，说实话，我没看到你们的诚意，明天我会给你们一个确切的答复！”

　　……

　　挂断了电话之后，李察德总算是憋不住笑了起来。

　　猛龙给出的第三个交易方案，相当的可行！

　　虽说猛龙要了开拓者明年的两个选秀权，但是这在李察德看来，是完全可以接受的……

　　主要是明年选秀，李察德没什么必须要入手的目标。

　　唯一一个比较感兴趣的，也就是次轮里面的黄金左手里德……

　　现在开拓者除了自己的次轮签之外，还有个从魔术那里换来的次轮签，魔术那枚次轮签完全可以用来签约里德。

　　至于剩下的2000届新秀球员，说实话，李察德相当的不感兴趣。

　　性价比太低太低……

　　2000年绝对算是选秀小年，不说和96/98/99年相比了，就是和球星出产量比较少的97年，都完全没得比。

　　肯扬马丁是2000年的选秀状元，虽说不能说是水货，但是他这应该也算是状元里面比较弱的存在了……

　　而除了状元马丁之外，首轮里着实没几个能拿得出手的，普渡大学的迈克·米勒算是一个。

　　克劳福德算一个……

　　特科格鲁算一个……

　　昆汀·理查德森加上莫里斯·皮特森，这两人加在一起算一个……

　　（之前写错了，普渡现在三人是普林斯、迈克米勒以及理查德森，没有杰弗森……）

　　再然后就没了……

　　……

　　说句难听点的，哪怕李察德手里有着高顺位选秀权，也不大可能选择这些球员，因为选来就是亏。

　　就算是门下弟子迈克·米勒，其实要让李察德用五号签选的话，他也会相当的犹豫……

　　……

　　至于次轮秀，就唯有一个黄金左手里德。

　　如果重排这2000年的选秀，那估计里德和克劳福德两人，会争夺状元的席位……

　　状元马丁的成就不如这两人，差不多会被探花签选中。

　　至于第四第五则是被迈克米勒与特科格鲁两人占据。

　　这就能看出来这届选秀是何等的不给力了……


第390章 季前赛开打

　　可以这么说，历史已经证明，这2000年选秀差不多可以说是20世纪八十年往后，最最不给力的一届选秀。

　　因为重排选秀的话，位列第一第二的克劳福德以及里德两人，着实是有些不够看……

　　克6虽然强，但是说到底，他连个全明星都没进过，只是拿到过三次最佳第六人。

　　至于黄金左手里德，手头也是没什么过硬的荣誉，就入选过一次全明星，还只是个替补，职业生涯入选过一次最佳阵容三阵。

　　……

　　至于状元马丁，他比里德还不如，一次全明星替补，连个最佳阵容都没入选过。

　　……

　　这届选秀，一是球星出产量少，二是球星质量不高。

　　所以李察德对这届选秀压根没什么兴趣，只需要保证拿到迈克里德就足够了……

　　眼下猛龙要选秀权，李察德随便给，反正自己留着也没什么用。

　　魔术的那枚次轮签，已经足够让李察德摘下里德了。

　　……

　　当然了，虽说李察德已经决定与猛龙进行交易了，但是起码的“矜持”还是要的……

　　下午时分，李察德接到了拉里伯德的电话。

　　不用想也知道，是为布奇卡特求情来的。

　　让李察德干脆促成这笔交易，布奇卡特过的不容易，一不小心就有可能丢掉帅位，交易达成能够得到布奇卡特的友谊等等等等。

　　拉里伯德和布奇卡特在八十年代，是关系相当好的队友。

　　否则的话，前些日子这两支球队也不会去搞什么PY交易……

　　“好吧，拉里，你是我的老伙计，那你转告布奇卡特吧，我同意他们的第三个方案……”

　　“谢谢了，李，你真是个好人，我先替布奇卡特谢谢你了！”

　　……

　　当晚，猛龙那边在晚上八点钟的时候，直接召开了记者发布会。

　　宣布与开拓者即将进行交易，甚至连交易内容都爆了出来……

　　他们这么做的原因，肯定也是害怕李察德变卦。

　　他们觉得这笔交易，自己是真的占了便宜，一个一场比赛都没打的新人，加上一个上赛季场均9分入账的二年级新人，换来一个武圣杰克逊这样的全明星苗子，外带还有两个选秀权。

　　怎么看也是赚……

　　而李察德也是感觉自己赚了，一个武圣换来野兽阿泰斯特外加麦迪，就算添上了俩选秀权，那也绝对不算亏。

　　……

　　第二天一早，开拓者这边也是发布官宣，宣布与猛龙进行了交易。

　　这样一笔交易，在联盟内并没有引起什么太大的波澜。

　　毕竟之前开拓者已经是有着科比以及拉希德离队，这样的消息显然要比这笔交易震撼的多……

　　事实上，眼下联盟各支球队，也有些摸不清开拓者的情况。

　　现在的开拓者，在拉希德、科比以及鲍文离开后，他们的实力到底还剩下多少？！

　　现在又走了一个武圣杰克逊，换来两个新人，李察德到底在想些什么……

　　虽说武圣杰克逊和麦迪是同年进入NBA，但是这两人在联盟的份量完全不是一回事。

　　麦迪在垃圾球队猛龙，仅仅只有9分的得分入账，还真没多少球队能看上这样一名球员。

　　而武圣杰克逊则不然，他可是在上赛季全胜的开拓者打首席替补，科比的首席替补！

　　并且数据要比麦迪好出来太多……

　　武圣杰克逊一走，开拓者的阵容让人变得看不懂起来。

　　李察德在新赛季将会启用什么样的阵容？！

　　实在是让人心生期待……

　　……

　　要说开拓者能保持上个赛季的那种强势，没有任何人会相信，即便是李察德以及开拓者助教，也不怎么相信。

　　哪怕这个赛季阵容得到补充，可拿到手的球员，肯定也不如拉希德、科比以及鲍文好用。

　　毕竟大部分都是新瓜蛋子，唯一一个有经验的麦迪，打了两年，首发次数不到十场……

　　……

　　坐在自己的办公室里，看着手中的新赛季阵容名单。

　　李察德彻底的松了口气！

　　未来两年的时间里，开拓者的阵容算是彻底固定下来了，不会出现太多的变化……

　　唯一一个有变化的，也就是麦迪了。

　　他打完接下来这个赛季，也是新秀合同结束，到时候可能会离队。

　　当然了，也可能会留下来……

　　至于其他人，未来两年都和开拓者有着合同在身，不用担心续约的问题。

　　而两年后，也只是罗宾逊和老库里的合同要续约，诺维茨基、哈灵顿、刘易斯以及莫布里四人的合同，都是签的四年，还能再坚持一年……

　　差不多未来三年，开拓者的阵容能够稳定下来。

　　这足以让李察德松口气了，起码未来几年不用再为球员续约的问题操心。

　　……

　　夏季联赛，李察德这次没让球队大名单里的球员去，只是让张卫平随便招了点球员带着去打打。

　　夏季联赛这东西锻炼不了人，反而有着受伤的风险，眼下开拓者没必要去参加这样的比赛。

　　真要想锻炼新人，那没什么比季前赛以及常规赛更合适了……

　　上个赛季，李察德率队打出了全胜战绩！

　　从常规赛一直到总决赛，一场比赛都没输过，这样的战绩已经是绝对不可能有人能超越了。

　　所以这个赛季，李察德可以给予新人球员更多的出场时间。

　　大本与小奥都算是队内老将了，他们的顶薪合同都已经拿到了手，也没必要让他们在常规赛拼死拼活，隔些日子轮休个几场，给新人们腾出一些登场时间来。

　　……

　　十月初，NBA季前赛正式开打。

　　原本开拓者的大名单里只有十二人，不满13人的硬性要求，不过张卫平不知道从哪鼓捣来了一名夏季联赛球员，凑上了数。

　　这个赛季开拓者一共就只有13名球员参战了，起码眼下李察德是没有继续引援的计划。

　　人已经绝对够用了，再多的话，拿来也没什么用……

　　……

　　玫瑰花园球馆。

　　开拓者的季前赛首战是在他们的主场，让开拓者球迷没料到的是，这场比赛好像开拓者老将都没出现在现场……

　　在开拓者能称得上是老将的，唯有大本、小奥、罗宾逊以及老库里四人。

　　结果这四人今天都是没有出现在现场……

　　至于张卫平鼓捣来的凑数球员，早就被下放到发展联盟了，反正一支球队只能激活12人的名单，实在是没有位置了。

　　……

　　比赛即将开始，李察德将今天在场的八名球员叫到自己身边。

　　“现在我宣布首发出场名单，安德烈·基里连科、司机、阿泰斯特、吉诺比利以及特雷西！”

　　“艾尔、拉沙德、老猫，你们三人替补！”

　　……

　　被点入首发名单的五人，纷纷点头。

　　尤其是阿泰斯特，心中窃喜起来，还是有熟人好办事儿，自己这刚来就混到首发位置上了……

　　而麦迪则更是欣喜，因为他发现一个问题。

　　武圣走了以后，整个开拓者队内就只有他一个组织者，他有着很大的可能性在接下来的这个赛季里，坐上开拓者的首发控卫位置！

　　李察德在麦迪入队的时候，和他聊过一次，点明了新赛季即将让他出任球队控卫……

　　……

　　疯狗的缠绵，这件道具，李察德早已经绑定在了吉诺比利的身上。

　　莫布里倒是也能用，但是因为这东西一个赛季只能更换一次绑定球员，李察德思来想去，最后还是给了吉诺比利来用。

　　……

　　这场季前赛，开拓者的对手是芝加哥公牛。

　　眼下公牛其实也算是开拓者的兄弟球队了，因为不管是他们的教练还是队内大当家，都是和开拓者有着莫大的渊源。

　　双方在登场后，互相拥抱了一番。

　　尤其是拉希德，开拓者球员那是相当的熟悉，眼下新赛季首战就是打开拓者，让他唏嘘不已。

　　“教练，我感觉我们这场比赛悬了……”史蒂文斯苦着脸说道。

　　“悬就悬了吧，季前赛而已，让这帮小子先练练……”李察德笑着说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始登场。

　　“干掉他们！要是开拓者让掉三名首发，我们还输掉比赛的话，你们应该知道我兰比尔会怎么对付你们！”

　　“都给我小心点！”

　　临登场前，兰比尔又是“威胁”了一番公牛的首发阵容。

　　其实说起来公牛这个赛季的阵容，相当的给力！

　　甚至在李察德看来，这支公牛是有实力冲出东部的，不过前提是他们能产生很好的化学反应，能够磨合在一起，否则的话，阵容再好也是白搭。

　　中锋自然是新状元埃尔顿·布兰德，两名前锋则分别是拉希德与库科奇。

　　这两人也不分什么大前锋、小前锋，都算作是双能锋。

　　后场则是基德尔斯以及兰迪·布朗。

　　分卫基德尔斯实力肯定相当不错，也就是经验方面不如罗恩哈勃，否则的话，湖人还真舍不得拿基德尔斯换哈珀。

　　至于兰迪布朗，则是公牛首发阵容的短板，实力有些偏弱。

　　不过这也是无伤大雅，因为公牛一直以来的组织点就不在后卫身上，而是在前锋身上。

　　皮蓬走了，库科奇来充当组织前锋的角色。

　　……

　　比赛开始，瘦竹竿基里连科与拉希德站上了中场线，准备执行跳球。

　　“小伙子，听说是你准备代替我的位置？”拉希德瞧着基里连科，笑着问道。

　　基里连科点点头。

　　“我倒是感觉李察德这次是看走眼了，实在瞧不出你有着能代替我的实力，小伙子，这场比赛可得好好打，别给李察德丢人！”

　　基里连科没有说话，拉希德的语气明显就是在嘲讽自己，自己多说无益，还不如用实力证明自己。

　　……

　　裁判吹哨，手中的篮球高高抛起，拉希德纵身跃起，直接为公牛拿到了球权。

　　兰迪布朗控球到了前场之后，直接传到了库科奇的手中，后者则是轻松将球吊给了篮下的布兰德。

　　基里连科自然在这场比赛打的是中锋位置，总不至于让诺维茨基去打中锋……

　　结果他面对矮壮内线布兰德，直接被布兰德轻松顶开，后者开场直接暴扣得手！

　　……

　　李察德坐在场下，摇头笑了笑。

　　基里连科实在是太鸡儿瘦了，真真的是麻杆一般的身材……

　　要是面对施米茨那样技术型并且力量不怎么样的中锋，基里连科还是能发挥不小作用的，但是面对布兰德这种矮壮大肉盾内线？！

　　他是真的扛不住……

　　基里连科本身就是一名灵活性的防守者，他不太擅长去和对方的内线球员一对一肉搏。

　　这一点上，基里连科的防守风格，倒是与马库斯坎比有些相似。

　　……

　　开场直接被对位的布兰德，来了个暴扣，基里连科面色涨红。

　　看向了场边的李察德，发现李察德脸上面无表情，这让基里连科有些担心。

　　他知道李察德对自己很重视，否则的话，也不至于专门跑到莫斯科来招募自己……

　　可自己真的能达到李察德的要求么？！

　　他对NBA的情况也是有所了解，知道波特兰上个赛季的强势，自问自己的实力，放在这支开拓者里面，一点都不突出……

　　他现在害怕李察德因为自己的表现而放弃自己！

　　……

　　球权转换，轮到了开拓者的进攻回合。

　　李察德顿时打起了精神，他要看的就是进攻端的表现……

　　至于防守端？！大本和小奥以及罗宾逊放在场上，一切问题都能得到解决。

　　麦迪控球到了前场，刚刚到了三分线附近，直接三分干拔出手。

　　“Duang！”这记三分打在了篮脖子上，颠出老远，最终篮板被拉希德抢下。

　　公牛趁机又是打了一个反击，由篮下的布兰德扛着基里连科的防守，成功打成了一个两分球。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，让李察德有些不高兴的是，麦迪接连控球到前场直接干拔出手。

　　姿势倒是美的不像话，可就是命中率太坑爹……

　　四次干拔，只命中了一球，而且还不是三分，只是个长距离两分球。

　　“嘟嘟嘟！”趁着死球阶段，李察德叫了个暂停。

　　“老猫，准备登场！”李察德指着老猫说道。

　　“教练，我打控卫么？”老猫好奇的问道……

　　“不，你打你擅长的分卫位置，让马努去打控卫！”李察德摇头说道。

　　麦迪面色有些难看，李察德这显然是准备把他按在替补席上……

　　……

　　暂停结束，场上的比赛继续。

　　吉诺比利还算稳重，外线持球互换诺维茨基来给自己做挡拆，然后持球进行突破，半途遭遇拉希德的补防后，迅速分球给外线等待的老猫莫布里。

　　莫布里手起刀落，直接三分出手，稳稳飙中！


第391章 无组织无纪律的麦迪

　　连续打了几个回合，虽说场上的局面，依旧是开拓者处于劣势，但是却也远比麦迪在场的时候要好的多。

　　眼下处于劣势的原因，主要是内线布兰德这个点无法防下来，这是完全没有办法的事情……

　　李察德还没傻到寄希望于基里连科能防得住布兰德这个大肉盾。

　　双方压根就不是一个重量级的球员，这就好比寄希望于拉希德能单防住奥尼尔一样……

　　……

　　“年轻人，对于场上的形势你怎么看？”李察德扭头对着身边的麦迪，低声说道。

　　“我们的内线无法防得住对方的中锋，这场比赛我们输定了……”麦迪叹了口气说道。

　　李察德笑着点点头：“没错，我们确实是输定了，你自己评价下你刚才在场上的表现，你自己感觉如何？”

　　麦迪一怔，李察德让自己评价自己刚才场上的表现？

　　“教练，相信我，我刚才只是手感不好，再多给我点机会，我一定能投中的！”麦迪眼神坚定的看着李察德。

　　李察德却是摆摆手……

　　“不不不，年轻人，你可能误解了我招募你来开拓者的意思，你不会是以为我李察德把你交易过来做老大的吧？”

　　“不是，我很明确的告诉你，我招募你来开拓者，不是让你做老大的，你并没有什么无限开火权！”

　　“你只是场上所有球员里很普通的一名球员，你的每一次出手都要对自己以及队友负责！”

　　李察德语气严肃的盯着麦迪，让麦迪有些头皮发麻。

　　“以后，我不希望再出现这种肆意出手的场景，哪怕是科比，在我的手底下，他也必须给我老老实实的分享球！”

　　“我李察德没开口的情况下，任何人不能在场上胡来！”

　　李察德的预期越发激烈，让麦迪心中产生一种大事不妙的感觉。

　　万一自己被李察德雪藏，那自己的职业生涯可就真的完蛋了……

　　之前在猛龙没打出来，那可以说是猛龙管理层或者教练有眼无珠，可现在到了李察德手底下，要是李察德压根不给自己出场机会的话，联盟还会有球队对自己产生兴趣么？

　　好像不会有了……

　　那自己的职业生涯就算是彻底交代了。

　　“教练，以后我会注意分享球的……”麦迪低下头，有些不敢看李察德的眼睛。

　　李察德的凶名已经是名声在外，麦迪怎么可能不知道。

　　他感觉自己要是惹得李察德不顺心，可能自己的下场会相当凄惨……

　　“我很理解你，在猛龙憋屈了两年，恐怕现在很想证明自己！”

　　“但是你要知道，我们开拓者这支球队，不像猛龙！”

　　“一点没夸张的说，两支猛龙加在一起也不是开拓者的对手！”

　　“我希望你能摆正自己的位置……”

　　“之前科比入队的时候，那时候他还很年轻，我给他下达了场均不能超过13次出手的命令，现在你比科比要幸福的多，起码我没有去限制你的出手！”

　　“我只希望你能明白，你要对你的每次出手负责！”

　　……

　　李察德对麦迪说教了一通，其实眼下这个情况李察德已经预料到了……

　　麦迪在猛龙憋了两个赛季，眼下肯定是极其的想要证明自己。

　　所以一开场就胡鸡儿乱投……

　　对于这种无组织无纪律的行为，李察德肯定不能忍，逮过来先吓唬一番再说。

　　……

　　这场比赛接下来的时间里，李察德干脆就没让麦迪出场。

　　让吉诺比利出任场上的控卫，实在是累的不行了的话，就让莫布里凑合凑合，反正就是把麦迪按在了替补席上。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者在自己的主场以87:103的分数，输掉了16分。

　　现场球迷虽说有些失望，不过也很清楚开拓者这场比赛的状况，队内最值钱的三个人都没有登场，输球不要太正常。

　　不说别的，哪怕奥本组合随便拿一个出来登场，那这场比赛公牛也别想这么轻松的赢球。

　　公牛今年的状元布兰德，这场比赛狂砍37分19篮板的无敌数据，吓死个人……

　　就连李察德也被吓了一跳，这个数据堪称逆天了。

　　不过含金量嘛，倒是没多高……

　　拉希德这场比赛表现也是相当突出，贡献了29分8篮板的数据，仅仅只上场了三节时间。

　　公牛现在的实力不错，据李察德估计，今年公牛还是相当有机会杀进东部季后赛的。

　　……

　　开拓者这边交易“添头”麦迪，这场比赛只是打了区区两分来钟的时间，疯狂出手四次，结果只拿到两分……

　　后来就再也没拿到出场时间了。

　　这事儿倒是让猛龙球迷以及他们的管理层，松了一口气，他们怕就怕自己手中的球员，到了李察德手中，突然变得日天日地起来……

　　那样的话，岂不是证明他们猛龙管理层有眼无珠？！

　　之前这种事儿不是没发生过，比如太阳抛弃了武圣杰克逊，被李察德捡到了手，虽然说也没有达到日天日地的地步，但是李察德却也能拿武圣换来俩高顺位新人。

　　太阳当时就颜面无存，为此丹尼·安吉还跟李察德闹了些矛盾出来。

　　现在麦迪打的很糟糕，让猛龙相当满意……

　　越糟糕越好，越糟糕越能证明他们猛龙这笔交易完全没有亏！

　　……

　　阿泰斯特的表现，也说不上太好……

　　主要是他这场比赛对位的拉希德，完全是防不住拉希德！

　　拉希德打阿泰斯特完全就是错位，中投唰唰唰，阿泰斯特完全拿人家没办法……

　　加上进攻端手感不怎么样，这场阿泰斯特的表现可以说是除了麦迪之外最差的一个。

　　总共就八名新人出战，结果这次李察德从猛龙拿来的两名球员表现最差，让开拓者球迷有些无语……

　　难道李察德这次看走眼了？！

　　……

　　这场比赛开拓者这边表现最好的，要数诺维茨基了。

　　因为对位库科奇的原因，诺维茨基防守端的缺陷没有暴露出来，反倒是由于库科奇防守不怎么给力，让诺维茨基爆发了起来。

　　28分的得分入账，已经不比拉希德少了。

　　不过这诺维茨基出场时间比拉希德多出来不少，所以也不好比较。

　　除了诺维茨基之外，这场比赛真正的惊喜，应该要数吉诺比利了。

　　让所有开拓者球迷惊喜的是，李察德今年次轮签拿到的这个阿根廷新人，实力当真是有些凶残！

　　首先是防守端，当真是如同疯狗一般，死死咬住对位的基德尔斯不放。

　　本身基德尔斯的实力就不错，因为之前身处湖人的原因，所以还是有不少球迷熟悉这名球员的。

　　可今天晚上，基德尔斯却是完全哑火了！

　　只要他一触球，吉诺比利的防守搞的基德尔斯烦不胜烦，甚至出现了一分钟被抢断两次的无语局面……

　　至于进攻端，吉诺比利更多是以突破来解决战斗。

　　突破速度绝对算不上快，拉希德都能轻松追上吉诺比利的突破……

　　但是诡异的是，哪怕是这种不快的突破速度，依旧是杀伤力巨大。

　　蛇皮走位……

　　现场球迷只看到吉诺比利持球朝着篮下突破，扭来扭去，不管防守的球员是谁，最终他都能扭到篮下……

　　然后用不怎么高的起跳高度，以诡异的角度将球放进篮筐！

　　等到比赛结束的时候，吉诺比利入账了21分5篮板8助攻4抢断1盖帽的数据，可以说是相当的全能！

　　现场球迷生出一种诡异的想法，难道这个奇怪的欧洲人，就是李察德招来顶替科比的新人？！

　　好像还真有这种可能性！

　　看防守的话，眼下吉诺比利的防守不如科比，但是也没什么太大的差距。

　　看进攻的话，没科比那么霸道和华丽，但是吉诺比利的进攻却是相当有效……

　　身高与科比相似，都是198公分，只不过一个是黑人，一个是白人。

　　……

　　吉诺比利的表现，让李察德有些欣喜。

　　是真的欣喜，原本他还以为吉诺比利会不适应NBA赛场的节奏，会需要相当长一段时间来适应！

　　可现在看来，吉诺比利相当的适应，场上相当的稳重，简直就如同在NBA厮混多年的老将一般，一点都不露怯。

　　……

　　司机与妖刀都是表现突出，AK的表现因为对位布兰德的原因，所以肯定不会太好……

　　至于哈灵顿、刘易斯以及莫布里三人，算是可圈可点。

　　……

　　虽说输掉了季前赛，但是球员的表现，李察德还算满意，起码吉诺比利的满意让李察德相当的满意，可堪大用！

　　……

　　“干的不错，埃尔顿，要是你能在常规赛打出这样的表现来，我感觉你今年有希望进全明星！”李察德在赛后拍着布兰德的肩膀，笑着夸赞起来。

　　布兰德腼腆的低头笑了起来，他性子比较害羞……

　　“教练，你这一波搞出来的新人不行啊，差的太远了！”

　　“对啊，李，怎么回事啊，怎么我兰比尔一走，开拓者就有种实力大幅度下降的感觉，哎，早知道我就不离开了……”

　　拉希德与兰比尔两人，亲昵的搂着，冲着李察德龇牙咧嘴的笑着说道。

　　瞧这俩流氓样，李察德直接没好气的挥挥手，懒得跟他们俩说话。

　　“埃尔顿，跟你说，你到了我兰比尔手下，绝对是走了大运了！”

　　“我兰比尔绝对会让你打出数据爆炸的新秀赛季！咱们公牛这个赛季，既要胜场，又要数据！”

　　兰比尔相当的兴奋，又是一把把布兰德搂在怀里，龇牙咧嘴的冲着李察德坏笑。

　　“比尔，记住你今天说的话哈？等常规赛开启的时候，我会给你留下个深刻的印象的！”李察德冷笑着说道。

　　“咳咳，都是自己人，你瞧你，开个玩笑都不行……”兰比尔和拉希德这大小流氓，立刻跑到李察德身边，憨笑起来。

　　他们对于自己的实力还是相当清楚的，确实是不错，但是却远远不是开拓者的对手。

　　哪怕开拓者现在实力不如上个赛季，可要是真的一板一眼来打公牛，多了不敢说，二三十分的分差还是相当轻松的。

　　大小流氓嘿嘿干笑，真怕李察德忌恨上他们俩……

　　……

　　接下来的几场季前赛，李察德依旧还是没让老将出场，继续使用新人。

　　五场季前赛打下来，开拓者只赢下了一场，而且赢的还是猛龙这种冤大头球队。

　　……

　　第六场季前赛，也是开拓者的最后一场季前赛，这次李察德总算是放出了老将们。

　　眼瞅着就要常规赛揭幕战了，好歹也让老将们登场找找感觉。

　　结果这最后一场季前赛，开拓者轻松利落的大胜对手，第三节还没结束，就打出了接近三十分的分差来。

　　直接让开拓者球迷沸腾起来，他们开拓者依旧还是那么强大，依旧还是那么的不可匹敌！


第392章 揭幕战冲突爆发

　　10月17日，开拓者坐镇主场迎来他们本赛季的第一场常规赛。

　　对手并非是今年的夺冠热门湖人，而是马刺队。

　　这个赛季湖人被看做是真正有资格撼动开拓者的球队，实在是他们的阵容太过于奢华。

　　历史最具统治力内线奥尼尔、历史最年轻双料MVP科比、全明星MVP格伦·莱斯、王朝主控罗恩·哈珀！

　　这样的超级阵容，望之令人胆寒！

　　不过现在湖人的情况倒也没有人们想的那么乐观……

　　科比刚刚加盟湖人，结果他与奥尼尔被冠名OK组合。

　　“我觉得叫KO组合更合适一些，科比奥尼尔组合，KO对手的组合！”科比在季前赛环节的记者会上，如是说道。

　　科比之所以说出这种话，原因简单明了……

　　那就是他感觉叫OK组合，是对自己的侮辱……

　　凭什么老子的名字放在奥尼尔的后面？！凭什么不能老子的名字放在奥尼尔前面，叫KO组合？！

　　奥尼尔手里有总冠军？！没有！

　　奥尼尔手里有常规赛MVP？！没有！

　　奥尼尔手里有总决赛FMVP？！没有！

　　他手里什么玩意儿都没有，就一个花里胡哨的历史最具统治力内线的名头，凭什么要叫OK组合？！

　　科比还真就是这种较真儿的人……

　　之前在开拓者，也就是有李察德这个煞星压制科比，让他收敛自己的性子！

　　可现在到了湖人，科比是真的要开始怼天怼地了，谁还能制服的了他？！

　　禅师杰克逊？他完全压制不了科比，科比甚至都不怎么搭理禅师。

　　……

　　话说人不轻狂枉少年，更何况是科比这种21岁拿到双料MVP的少年，简直轻狂的要上天。

　　可偏偏湖人拿科比没有任何办法，只能哄着科比，让他高兴，否则的话，鬼才知道不高兴的科比能干出什么事情来。

　　换做其他21岁球员的话，恐怕湖人能连夜将其打包卖掉……

　　但是科比？湖人不可能卖，哪怕科比都骑到湖人管理层头上了，他们也只能忍……

　　这个赛季能不能夺冠，就看科比的了……

　　……

　　李察德自然也知道科比在湖人的事儿，有些哭笑不得。

　　现在的科比，可不是正常历史下的科比，正常情况下，科比可能因为自己还没打出来，收敛自己的性子……

　　可现在？科比完全有资格去和任何人掰掰手腕子，他会收敛自己的性子？他会让自己心里不舒服？

　　完全不可能！

　　这货肯定是怎么舒服怎么来了，完全肆无忌惮。

　　所以湖人招募科比，还真不知道是不是好事儿……

　　……

　　“李察德！波特兰执法者！”

　　“我们的英雄！”

　　“教练中的超级MVP！”

　　今晚的比赛已经快要开始了，双方球员开始入场，等到李察德入场的时候，现场掀起了海浪一般的欢呼声。

　　整个球馆人山人海，挤得满坑满谷，观众数量堪比季后赛！

　　现在波特兰开拓者的球市，因为近两年的彪悍战绩，以及一系列大快人心的事件，而提升了不少。

　　市值方面，短短三年的时间，至少提升了5成！

　　上个赛季的盈利能力，仅次于尼克斯以及湖人，位列联盟第三！

　　现在开拓者的发展相当的给力……

　　……

　　“马刺是我们的老对手了，放松些，他们这个赛季虽然说外线多了一个鲍文，但是其他就再也没什么变化了！”

　　“搞定他们的双塔，这场比赛的赢家就是我们了！”

　　李察德在比赛开始前，又是鼓励了一番开拓者众将。

　　马刺的阵容没什么变化，依旧还是双塔为主，也就是外线多了个鲍文……

　　只不过鲍文防守为主，进攻能力不算强，联盟中等的水准，所以对马刺进攻端的帮助有限。

　　这场比赛李察德势在必得！

　　赢下马刺，那就证明开拓者依旧还是那支超级战队，可要是输掉的话，事情就有些麻烦了……

　　“杰梅因，这场比赛我要求你全方位赢下大卫罗宾逊！”

　　“为了你，我放弃了科比，如果说你连个三十五岁的老头子都赢不了的话，那会让我很失望！”

　　李察德目光炯炯的看着小奥，大声说道。

　　小奥面色凝重的点点头，“教练，放心吧，今晚我会彻底的打爆那个老家伙！”

　　对位大卫罗宾逊，小奥是相当的有信心，上个赛季的西决中，他已经在对位中赢下大卫罗宾逊了！

　　而现在小奥继续成长，而大卫罗宾逊继续老迈，实力继续下滑，小奥感觉自己还是相当有机会打爆对方的！

　　“本，你是我们这支球队的队长，记住了，谁都可以在对位中输掉，但是你不能！”

　　“你输掉的话，那就等于我们开拓者输了……”

　　“所以我不管你面对的是历史第一大前锋还是什么历史最具统治力内线，你都必须扛下来！”

　　李察德又是对着大本大声吼道。

　　大本捶着自己的胸口，“教练，瞧我的吧！”

　　“司机，你一会肯定对位的是布鲁斯·鲍文！”

　　“不过你别担心，他的防守对你不会有太大的效果，好好加油！”

　　“防守端，你唯一需要做的就是跟住鲍文，不要给他空位出手三分的机会，至于进攻端，我希望你能多承担一些责任！”

　　眼下性格已经开朗了许多的司机，点头说道：“教练，我能做到的，一定不会让你失望！”

　　……

　　“特雷西，我应该不用再跟你说太多了，好好打吧……”

　　麦迪心中一紧，李察德已经懒得和自己说话了么？

　　之前几场季前赛，麦迪虽说也是都首发了，不过出场时间不多，最多的一场也只是25分钟，反倒是替补席上的吉诺比利出场时间更多一些……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方的首发人马开始登场。

　　开拓者首发阵容：大本、小奥、司机、罗宾逊、麦迪。

　　马刺的首发阵容：邓肯、大卫罗宾逊、埃利奥特、鲍文、小将军。

　　两支球队相当的熟悉，上场后鲍文和大本等人打了个招呼。

　　加盟马刺后鲍文直接拿到了首发的机会，现在混的反正比在开拓者好，毕竟在开拓者的话，他也拿不到首发的机会，更多的是以替补的身份登场。

　　不过即便在马刺混的不错，鲍文也是相当的感激李察德……

　　如果不是当初李察德把自己从欧洲招回来的话，他不知道自己什么时候才能在NBA打上球，更不知道有没有机会拿到4年1700万美金这样的合同。

　　……

　　小奥跳球为开拓者拿下了首个进攻回合的球权。

　　麦迪拿到球权，控球朝着前场推进……

　　他现在可不敢像一开始那样疯狂干拔了，球到了前场之后，立刻寻找到了诺维茨基的位置，第一时间传球过去。

　　李察德的这套阵容里，诺维茨基是进攻端的主要输出点，日常的训练中，李察德也都是要求更多的给予诺维茨基出手机会。

　　所以哪怕麦迪现在面对的是比他矮了整整一头的小将军，也是毫不犹豫的将球传给诺维茨基。

　　……

　　诺维茨基接球后，直接金鸡独立来了一记长距离中投。

　　还是那句话，能防住诺维茨基的人，唯有他自己的手感……

　　进攻端的诺维茨基，只要他手感顺起来，那就是完全无解的存在。

　　“唰！”哪怕是面对着鲍文的防守，这球还是轻松打进了。

　　鲍文要是摇头叹了口气，相当的无奈……

　　这球他是完全没办法防，哪怕是不顾交情上前去垫脚，也是完全没用。

　　诺维茨基投篮时确实是有点起跳高度，可那点儿起跳高度，都不够鲍文的脚面插进去的……

　　而正面封盖的话，鲍文又是完全没机会，除非他身高再高个十五公分，并且弹跳能力再上一个档次……

　　波波维奇站在场边，叹了口气。

　　他是真的很无奈，完全搞不懂李察德在哪搞出来这些稀奇古怪的球员……

　　是真的稀奇古怪，谁家的七尺大个子这么个玩法？！

　　不是该放到内线去么……

　　现在李察德倒好，直接把一名七尺大个子放在外线，当成锋卫摇摆人来使用，简直就是造孽！

　　波波维奇想了想，好像类似诺维茨基的球员还真有……

　　那就是费城76人的王治郅，这家伙也是个七尺大个子，结果也是打的外线位置！

　　关键这王治郅也是李察德培养出来的球员……

　　简直就是无耻！

　　波波维奇心中说不出的无奈，原本他以为拉希德以及科比走了以后，开拓者外线实力大幅度下滑，而马刺这边多了个鲍文……

　　兴许这个赛季可以和开拓者掰掰手腕子，结果一看场上的形势，好像并不是那么的乐观。

　　……

　　球权转换，轮到了马刺的进攻回合。

　　小将军惯例是将球吊到双塔的手中，大本牢牢用自己的肌肉将邓肯挡在自己的身后，不给邓肯轻松接球的机会。

　　小将军见到如此情景，直接将球吊给了大卫·罗宾逊。

　　海军上将转身想要在小奥的头上得分，结果刚刚出手的球，却是被小奥一巴掌扇出了界外……

　　李察德坐在场边，大声叫好，只要小奥能在与海军上将的对位中占据优势，那马刺就永远不会是开拓者的对手！

　　……

　　又是几个回合过去了，大本真正的诠释了为什么自己这个蓝领能拿到顶薪！

　　现在的大本，已经是真正的进入了自己的巅峰期！

　　甚至对比正常情况下的巅峰期，还要更强！

　　篮板方面，竟然比邓肯更有优势一些，除此以外，那一身强壮无比的肌肉，一直没给邓肯篮下舒服出手的机会。

　　小奥那边对位海军上将，已经是显露出了不小的优势……

　　这让李察德相当的满意，前两个赛季，开拓者的内线双塔对位马刺双塔，其实一直就没什么优势。

　　97-98赛季，奥本组合是处于不小劣势的。

　　98-99赛季，也就是上个赛季，劣势基本上被抹平了不少，不过还是略微有着一丝劣势。

　　而眼下的交手，却是完全看不到劣势了，甚至还能打出优势来。

　　李察德怎么可能不满意……

　　自己可是在奥本组合身上花了大价钱的，这两个货的薪水，占据了开拓者总薪金的一多半！

　　要是打不过马刺双塔的话，那李察德着实是没办法交代……

　　……

　　主要是眼下奥本两人都是进入了巅峰期，而马刺双塔中的邓肯自然是在巅峰，可海军上将这个三十五岁的老将，显然是有些心有余而力不足了……

　　面对小牛犊子一般的小奥，海军上将完全打不出优势来。

　　……

　　短短半节比赛时间，诺维茨基与小奥两人携手砍下了16分，率队领先了马刺四分的分差。

　　四分的分差，肯定不能算多，但是场上的局面却是开拓者占尽了优势，马刺打的相当被动。

　　……

　　波波维奇脸色涨红，他不是输不起，而是这种局面让他有些绝望。

　　反正又不是没输给过开拓者，输了也就输了……

　　可他眼下却是完全找不到能赢开拓者的办法，这让他很气恼！

　　上个赛季的开拓者无比的强势，堪称历史最强战队，马刺输球也是相当正常！

　　而这个赛季，波波维奇感觉自己的马刺，应该是有资格与开拓者并列。

　　但是场上的情况，却是给波波维奇泼了冷水，马刺依旧还是弱势方。

　　……

　　首节打了一半，李察德叫了个暂停，将罗宾逊换下场，换上了阿泰斯特。

　　现在罗宾逊岁数也不小了，33岁的高龄……

　　虽说李察德还是会给他首发的位置，但是不大可能让他登场太多的时间，新人还是需要锻炼的。

　　让罗宾逊主要与球队的第二阵容一起登场，在李察德看来，其实是个不错的选择。

　　……

　　阿泰斯特咧着嘴登场了，这家伙仿佛体内藏着核反应堆，不管什么时候都是一副精力十足的模样。

　　眼下他的进攻能力，其实是相当糟糕的，虽说阿泰斯特职业生涯做过一小段时间的球队老大，但是准确来说，他其实就是个高级点的3D球员。

　　两分球命中率相当糟糕，身为一个前锋，职业生涯场均只有41%的命中率，肯定是相当不合格的。

　　至于三分球能力，其实也不算特别靠谱，有几个赛季能达到四成左右的水准，但是有些赛季能低到只有两成多的水准……

　　这是阿泰斯特的新秀赛季，李察德也没指望阿泰斯特的三分能有多么出色，放他上场，为的就是发挥他的防守作用。

　　比赛打到现在，马刺后场埃利奥特进攻手感不错，李察德感觉有必要让阿泰斯特来进行限制一番。

　　……

　　临登场前，李察德又是和麦迪聊了两句。

　　让他不要那么紧绷，有些出手回合，在单打小将军的情况下，还是可以出手的，没必要每次都分球给队友。

　　李察德现在对待麦迪的态度，基本上与当初对待科比的态度差不多……

　　出手是可以出手的，但是你不能随便乱出手！

　　机会可以给你，但是机会给了你以后，必须有所斩获……

　　李察德也不想太过于去打击麦迪的进攻欲望，眼下趁着马刺后场防守不算太给力，索性让麦迪找找感觉。

　　主要算是找找信心……

　　在开拓者队内，麦迪着实是没什么亮点，除了一手传控能力之外，其他方面对比队友，完全找不到优势。

　　……

　　双方人马暂停结束后，回到球场。

　　马刺那边没有进行换人，事实上，他们也是无人可换，替补席上波波维奇能拿得出手的，也就是一个科尔了……

　　科尔现在也是老掉牙的老头子了，眼下这个时间点登场，肯定不怎么合适。

　　开拓者的球权，麦迪控球到了前场之后，眼睛盯着眼前的小将军。

　　接下来只见麦迪开始背身，没像科比打小将军那样硬拱，他是直接背身虚晃一记，而后直接翻身跳投。

　　论美感的话，其实麦迪的背打可以说是最好的……

　　科比的高位背打，经常都是拼了命的往篮筐方向挤，一直挤到自己舒服的出手位置，然后才出手。

　　这样野猪一样的硬凿式背打，自然美感不如麦迪这样的背打潇洒。

　　麦迪大部分背打，都是自己控球或者接球，只是做了个虚晃的假动作，而后直接翻身后仰出手。

　　但是潇洒归潇洒，麦迪这种打法其实效率不算高……

　　眼下这记出手，倒是运气不错，直接命中了。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，麦迪或传或投，场上的存在感还是不错的。

　　不过场上真正有存在感的却不是麦迪，而是阿泰斯特。

　　……

　　“轰……”埃利奥特接到小将军传球后，想要突破阿泰斯特，结果下场相当的凄惨。

　　阿泰斯特卯足了力气，直接与埃利奥特撞在了一起……

　　想想新人期间的阿泰斯特能把乔丹的肋骨都撞断了，更别提玻璃人埃利奥特了。

　　一声巨响后，阿泰斯特仿佛没事儿人一般，埃利奥特却是倒飞出去，躺在地上满脸痛苦。

　　要说这次防守，阿泰斯特是奔着伤人去的，那倒也不是……

　　主要是阿泰斯特这家伙有些精力太过于旺盛了，好不容易逮到自己登场的机会，怎么可能不卖力气。

　　结果他可能是高估了埃利奥特的承受能力。

　　这家伙的脑仁儿估计也就核桃那么大，还真没想那么多，他的很多举动都是随性而为，并非鲍文那样的老阴X，很多伤人动作都是带着目的性的……

　　……

　　裁判疯狂吹起了哨声。

　　小将军眼看着自己队友被刚刚上场的阿泰斯特撞伤，红着眼朝着阿泰斯特冲去，狠狠的推了一把阿泰斯特。

　　想想小将军身板与阿泰斯特的差距……

　　阿泰斯特随手还击，又把小将军给一把推的摔在地板上。

　　……

　　李察德都傻眼了，开什么玩笑？怎么好端端的跟马刺又干起来了……

　　场上的马刺是真的吃亏了，埃利奥特被撞的伤势未卜，队内的更衣室老大小将军，又被开拓者的新瓜蛋子推的一屁股摔在地板上，颜面无存！

　　别看小将军实力不怎么样，但是其实他是马刺更衣室的领袖，就连波波维奇与邓肯也是不止一次说过，小将军在他们更衣室里的地位……

　　这恐怕也是为什么后来马刺退役小将军球衣的原因。

　　……

　　李察德有些蛋疼，好家伙，这小将军以后也是会成为一名主教练的，并且还会是一名相当成功的主教练，自己这无缘无故的又树敌了？！

　　场上的局面，并没有让李察德有着进一步的举动……

　　主要是他们开拓者和马刺无冤无仇的，实在是没必要扩大冲突。

　　况且开拓者完全没吃亏，阿泰斯特跟个二傻子一样，站在球场上，一脸懵逼……

　　如果这场比赛对手是仇家的话，或者说开拓者场上吃了亏，那李察德肯定早就忍不住了……

　　吆喝球员上场干架……

　　……

　　眼看着自己队友吃亏了，邓肯以及大卫罗宾逊都是从禁区冲了过来，准备找回场子。

　　邓肯绝对不是场上那种喜欢打架的球员，他现在跟着大卫罗宾逊跑出禁区，估计是想找阿泰斯特讲讲道理……

　　纵观邓肯整个职业生涯，虽说长的人高马大，还练过拳击，但是却从未在场上挥过拳头。

　　冲突倒是出现过两次，不过邓肯都是吃亏的一方。

　　一次是马刺跟森林狼的冲突，邓肯的后脑勺给加内特打了，邓肯转头一看，加内特张着个手，看起来还想继续打……

　　结果邓肯也没挥拳，而是张口问加内特：“你想干什么？”

　　第二次是马刺和雷霆的比赛，邓肯遭遇伊巴卡和帕金斯的包夹，帕金斯掐着邓呆呆的脖子，已经把邓呆呆掐的翻白眼了……

　　后来被拉开，所有人都以为邓肯会挥拳，结果石佛又是来了句：“你想干什么？”

　　……

　　要不说石佛呢，这种佛性还真不是一般球员能有的。

　　比如加内特的“变态”行为，换做大本的话，大本估计能把加内特的头给揪下来……

　　“你想干什么？”邓肯冲到阿泰斯特面前，低声问道。


第393章 和事佬鲍文

　　眼看着马刺双塔都是冲出禁区了，奥本两人肯定不可能坐视不管……

　　两人还算是有默契，直接一人夹着大卫罗宾逊的一条胳膊，将其夹到了马刺替补席边上……

　　至于剩下的邓肯，凭奥本组合对邓肯的了解，邓肯应该不会对阿泰斯特动手。

　　“你想干什么？”眼看着阿泰斯特一脸懵逼，没有回答自己的问题，邓肯又是质问了一遍。

　　阿泰斯特更是懵逼了……

　　“什么我想干什么，你们马刺想干什么啊？”

　　“欺负人是不是啊，欺负新人是不是？我什么都没干啊，你们的人上来就要打我……”

　　“还有没有天理了！”

　　阿泰斯特看着邓肯，一字一句地说道。

　　邓肯挠了挠自己的后脑勺，“不对，埃利奥特受伤了！”

　　“那跟我有什么关系啊，我又不是故意的，撞在一起能有什么办法……”

　　阿泰斯特感觉自己很委屈，自己刚才还真是无意识的行为，压根就没有去伤埃利奥特的打算。

　　现在小将军上来要打自己，邓肯上来质问自己……

　　嗯？好像哪里不对，邓肯怎么只是质问自己，为什么没对自己动手……

　　……

　　“算了，算了，都是误会……”鲍文将小将军扶起来后，又是将埃利奥特搀扶下场，然后看到邓肯与阿泰斯特在对峙。

　　立马上前去“拉架”……

　　他倒不是怕阿泰斯特吃亏，主要是怕邓肯吃亏！

　　邓肯这个小老弟，鲍文其实是相当敬佩的，性格实在是好的不像话，要是真跟开拓者起冲突的话，鲍文感觉邓呆呆肯定会相当惨……

　　这个场上不打架的人，被一帮子恶棍包围了，想想那个场面鲍文就不寒而栗！

　　他就是开拓者走出来的球员，自然很清楚开拓者球员的德性。

　　尤其是李察德，一言不合可是要打人的……

　　鲍文可不想马刺像爵士那样和开拓者搞成血海深仇，那样的话，吃亏的绝对是鲍文的新东家马刺！

　　他对开拓者这支球队太了解了，对李察德太了解了……

　　这支球队因为李察德的原因，扒开他们的血肉，骨子里全都写着四个字——睚眦必报！

　　反正和开拓者冲突，绝对不是什么好事情……

　　鲍文当起了和事佬，拉着邓肯往马刺的替补席走去。

　　邓肯现在正好也是哑口无言，完全找不到话来反驳阿泰斯特……

　　被鲍文拉着，邓肯满脸沉闷的返回了己方的替补席。

　　……

　　埃利奥特已经被送回更衣室了，看情况伤势不算轻，主要是倒退的时候倒霉的崴到了脚。

　　这名球员的职业生涯，完全可以用命途多舛来形容，相当的倒霉。

　　健康状态下，实力是当真不错，算是联盟一线的小前锋，前些年还能拿到场均20+5的数据，可以说是马刺外线顶梁柱一般的存在。

　　但是倒霉就倒霉在，他的健康状况太糟糕了……

　　95-96赛季结束后，埃利奥特就一直深陷伤病困扰中，也就是上个赛季缩水赛季，他出场率比较高，其余赛季他甚至都无法保证出场率在五成。

　　眼下这个赛季，即便阿泰斯特没有撞到他，他其实也只是打了十来场比赛就赛季报销了……

　　相当的可怜！

　　李察德叹了口气，这恐怕就是埃利奥特的命运了，哪怕今晚不伤，他恐怕下场比赛或者下下场比赛也会伤……

　　阿泰斯特被直接吹了个技术犯规。

　　这个判罚让阿泰斯特相当的不满，他感觉自己是真的什么都没干，反倒是马刺那边欺人太甚……

　　屁颠屁颠追着裁判，想和裁判讲道理。

　　结果，裁判又是拿起手中的哨子，嘟嘟嘟一番，又给了阿泰斯特一个技术犯规。

　　两个技术犯规，阿泰斯特直接被罚出场。

　　李察德翻起了白眼，实在是无语，刚刚送走个技犯之王拉希德，现在又迎来个混不吝的阿泰斯特……

　　……

　　首节比赛还没打完，马刺和开拓者都是损失了一名球员。

　　现场的开拓者球迷，原本都已经是准备欢呼，为即将发生的冲突喝彩了……

　　结果却是没打起来。

　　和事佬鲍文出面，让冲突烟消云散……

　　“布鲁斯，你在搞什么？为什么不帮我们？”小将军有些不满的冲着鲍文说道。

　　鲍文摸了摸自己的鼻子，相当的无奈……

　　他能说自己其实就是在帮马刺？要是冲突扩大的话，马刺到时候哭都没地方哭去……

　　“艾弗里，莫非你是想让蒂姆和大本在场上打拳击么？就像马龙那样？”鲍文无语的问道。

　　一句话直接把小将军给堵的无话可说……

　　邓肯虽然长的彪悍，但是小将军也知道邓肯是个乖乖仔，绝对不是大本以及马龙那种野兽派……

　　“好了，这只是个小冲突，没必要再提了！”

　　“鲍文做的不错，没有让事态进一步恶化……”

　　波波维奇开口了，他虽然心里也很不爽，毕竟自己球员受伤了，但是要他选的话，他肯定不想和开拓者产生剧烈冲突。

　　爵士的前车之鉴就在眼前，波波维奇可不想成为第二支爵士。

　　况且，也实在是没必要扩大冲突，他也知道对方还真就不是恶意伤人……

　　“比赛继续吧，艾弗里，你去罚球。”

　　“科尔，你顶替埃利奥特登场……”

　　“好好保护自己吧……”波波维奇叹了口气说道。

　　……

　　波波维奇现在是真的好奇，李察德到底是怎么发掘出这些稀奇古怪的球员的……

　　这个阿泰斯特简直壮的像一头公牛，完全可以说是前锋位置上的本·华莱士。

　　这样的球员，场上的防守威慑力简直太大了……

　　起码对手很难正面突破，想突破？那得需要特别好的身板儿，像埃利奥特这样的玻璃人，还是彻底死了突破的心思吧，下场实在是太让人难以接受了……

　　……

　　比赛重新开始，小将军罚了两个技术犯规的罚球。

　　两罚全中。

　　不过随着埃利奥特的下场，马刺后场的局势又变得相当难受。

　　李察德换上了吉诺比利，让他顶替被罚出场的阿泰斯特……

　　结果老科尔被吉诺比利突的相当无奈。

　　吉诺比利的突破，完全就可以用神头鬼脸来形容，完全没有章法，老科尔本身就跟不上吉诺比利的速度，再加上吉诺比利的蛇皮走位，短短时间里，吉诺比利就率领开拓者打了一波6:0的小高潮。

　　波波维奇更是叹息……

　　太可惜了！

　　这吉诺比利是他瞧中的球员，选秀大会上被李察德截胡了以后，没想到实力竟然如此强劲！

　　比较奇怪的是，波波维奇记得吉诺比利的防守算是比较糟糕的，这也是为什么他计划选中吉诺比利以后，先让他在欧洲联赛打磨个两年再说……

　　欧洲联赛还是相当能锻炼球员防守实力的。

　　比如鲍文，在欧洲联赛别的没学，防守招数倒是学了不少……

　　可眼下这个吉诺比利的防守实力，却与波波维奇的认知有着很大的出入。

　　这个防守虽然说不上联盟顶级，比不上鲍文、科比以及手套佩顿这样的水准，但是也能达到一线的水准。

　　这就了不得了，一个新人能有这样的防守实力，简直恐怖！

　　现在波波维奇又是陷入了后悔之中，早知道他们马刺就用手中的首轮签拿下这个吉诺比利了……

　　可后悔也没用，起码未来四年时间里，他是完全没机会染指吉诺比利了。

　　……

　　之前两个赛季，马刺对阵开拓者是内线有优势，外线处于劣势。

　　现在倒好，内线打不出优势来，外线还是处于劣势……

　　这就很难受。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　马刺倒也没输太多分数，最终以92:103的分数，输掉了11分的分差。

　　这样一个分差看起来，其实还算是能够接受的……

　　只不过波波维奇无法接受，因为第四节比赛后半段，李察德不知道存着什么心思，换上了一套替补阵容。

　　即便这样，马刺还是输掉了11分，波波维奇能接受才怪……

　　……

　　因为是开拓者的主场，所以比赛结束后，整个玫瑰花园球馆沸腾起来。

　　开拓者还是那支开拓者，还是能够轻松战胜联盟一线强队！

　　现在他们就等着对决湖人了，只要能轻松赢下湖人，那他们这个赛季就又是最大的夺冠热门！

　　……

　　对于这场比赛的结果，李察德还是相当满意的。

　　如果不是阿泰斯特那小子，被罚出场的话，那这场比赛的过程和结果堪称完美。

　　马刺那边，波波维奇带着球员开始退场，看他表情，肯定是相当的不高兴了……

　　“都干的不错，伙计们，尤其是司机和吉诺比利两人，晚上给你们加鸡腿儿！”李察德笑着冲着自己的队员说道。

　　今晚这场比赛，大本与小奥两人自然是赢球的绝对功臣，要是没他俩的话，开拓者的内线肯定会被马刺双塔打爆炸。

　　哪怕奥本两人，仅仅只是少了一个，马刺双塔也绝对能打出相当巨大的优势来。

　　可眼下马刺双塔却是没拿到什么优势，反倒是有些劣势。

　　开拓者双塔本场比赛一共入场了23分27篮板5助攻4盖帽2抢断的数据。

　　而马刺双塔则是一共入账了36分19篮板8助攻3盖帽3抢断的数据……

　　看起来好像开拓者双塔并没有占据什么便宜，反倒是处于劣势。

　　但是开拓者双塔拿到的这23分，只是花费了13次出手机会！

　　大本拿到了4分，全都是罚球入账的，至于小奥拿到的19分，这是13中8，外带罚球5中3！

　　反观马刺双塔，他们那36分的得分，却是消耗了32次出手机会！

　　与小奥对位的大卫罗宾逊，今晚12次出手却是只拿到了11分7篮板的数据，对比小奥13次出手砍下19分12篮板的数据，高下立判！

　　不过却也没有球迷会去说大卫罗宾逊坑，毕竟一个三十五岁的老内线，能做到这一切已经是相当不容易！

　　邓肯这场比赛的进攻效率，也不算特别好，20次出手砍下了26分，只能算是中规中矩。

　　一般对于邓肯这样的内线来说，当他出手20次的时候，算上罚球得分，得分进账没到30分，肯定都算不上发挥出色。

　　李察德现在很满意自己当初的决断，用顶薪签下了奥本两人，而不是用顶薪留下科比。

　　如果留下科比的话，当然打马刺也能打，但是肯定不会像今晚这么舒服。

　　可能今晚马刺双塔能联手砍下了50分25篮板的数据，开拓者想要赢的话，就会困难很多！

　　……

　　奥本组合的表现自然是亮眼，但是李察德却没去夸赞。

　　开什么玩笑，这两人拿着大几千万的合同，要是表现坑爹，李察德估计能掐死这两人……

　　这一点，李察德倒是和波波维奇有些相似。

　　那就是给了你顶薪合同，你打得好，那是正常的……

　　……

　　反倒是司机与妖刀两人得到了李察德的一顿猛夸！

　　实在是不夸不行，今晚这两人的表现着实是亮眼无比……

　　诺维茨基今晚三分球直接来了个7投4中，然后中投命中率也是相当不错，10投5中，出场二十九分钟的情况下，砍下了22分的得分进账！

　　唯一能挑出毛病的，也就是诺维茨基这场比赛一个罚球都没拿到手，这个比较坑……

　　不过这倒是也能接受，毕竟司机职业生涯本来罚球就不多，他那种进攻方式，别人哪怕想犯规都不容易……

　　从这场比赛的表现来看，司机是完全能够承担拉希德之前在队内的进攻端作用。

　　甚至比拉希德还要更好一些，拉希德虽然中投稳定，但是三分能力可是远远比不上诺维茨基。

　　当然了，拉希德的防守比诺维茨基强，所以也说不好这两人到底孰强孰弱。

　　……

　　诺维茨基表现的亮眼，而吉诺比利的表现却是堪称完美。

　　出场了23分钟的吉诺比利，全场12投8中，其中3分球3中2，还有罚球两罚全中的表现，正好入账了20分的得分进账！

　　仅仅登场23分，却是能让自己的得分破20分大关，这样的表现再多的赞美都不过分……

　　突破绝对是吉诺比利的绝活了，但是其实吉诺比利的三分也是相当强悍，职业生涯场均三分命中率达到了37%！

　　整个NBA历史上，出场次数达到1000场，场均出手3.8个以上三分球，并且还能保持37%命中率的球员，找不出十五个！

　　这可是和NBA历史所有的球员进行对比……

　　强悍的突破，外加稳定的三分，再加上眼下疯狗缠绵道具的防守加成……

　　关键吉诺比利的身高还不错，不是那种矮个子后卫。

　　这样的吉诺比利，不强才怪！

　　20分4篮板4助攻3抢断0失误的数据，李察德实在是挑不出任何毛病来。

　　……

　　至于麦迪的表现，其实这场比赛也不算差，但是肯定是没法与诺维茨基以及吉诺比利相比。

　　他本场比赛出场接近三十分钟，出手了10次，拿到12分5篮板6助攻1抢断1盖帽的数据，算是可圈可点。

　　防守端处理的不错，但是进攻端还是不够稳定。

　　这也没办法，只能慢慢来了，罗马不是一天建成的，李察德也没指望麦迪短时间内就拥有巅峰期在魔术的那种水准。

　　麦迪整个职业生涯的巅峰，就是在魔术的前三年……

　　那三年的麦迪当真是进攻端有些无解的意思，后来去火箭之后，就差了很多，当然了这里说的差了很多，不是因为得分下降，而是命中率大幅度下降。

　　……

　　麦迪这个点只能慢慢打熬，不能操之过急。

　　所幸现在吉诺比利的表现超出了预期，让李察德松了口气，不需要去太依仗麦迪的发挥就能赢球。

　　……

　　开拓者的常规赛揭幕战，轻松赢下了西部豪强马刺，这个消息在联盟里还是相当震撼的。

　　其实不少球队都等着看开拓者的笑话，或者说是等着看李察德的笑话……

　　在他们看来，李察德这个休赛期的操作，简直可以说是愚蠢。

　　可打完马刺这场比赛后，他们却是完全说不出话来了，开拓者还是那支开拓者……

　　你大爷还是你大爷。

　　连马刺都无法撼动开拓者，别的球队除了湖人之外，谁是开拓者的对手！

　　原本他们还准备在马刺赢下开拓者之后，好好的嘲讽一番……

　　现在看来，这个嘲讽得留到开拓者对阵完湖人之后了。

　　大家都很清楚，目前唯一能与开拓者抗衡的，也就只有一支湖人了！

　　不过悲催的是，开拓者与湖人的比赛，还得等到12月份的圣诞大战。

　　联盟为了多搞点门票收入，也算是煞费苦心了。

　　圣诞大战自然是在球市更好的湖人开打，开拓者客场对阵湖人……

　　距离眼下还有着足足两个月的时间，有的等了。

　　……

　　“事情没有你们想的那么严重，我觉得阿泰斯特并非是恶意伤人，你们知道的，这只是比赛的一部分。”

　　马刺的赛后记者会，有记者询问波波维奇怎么看待今晚埃利奥特受伤的事情……

　　波波维奇肯定不想和李察德搞出那么多狗屁倒灶的事情，所以大事化小。

　　这也算是马刺的传统了，他们极少惹事儿，就算惹事了，比如鲍文黑人这种事情，波波维奇也会站出来道歉，很少会出现和其他球队硬钢的局面……

　　这一点差不多和李察德相反。

　　李察德队内要是有人伤人，那就是打死不承认，要是被人伤了，那就更热闹了，他能率队打死对方……

　　轮到了开拓者的赛后记者会，又有记者询问关于埃利奥特受伤的事情。

　　“这事儿真的只是比赛的一部分，你们不信可以回看慢镜头，阿泰斯特是真的没有伤人意图……”

　　“不过这事儿确实也是导致埃利奥特受伤了，我代表阿泰斯特对埃利奥特说声对不起……”

　　“我再说一遍，不要老搞些阴谋论，我们开拓者都是一帮好孩子，谁吃饱了撑的去恶意伤人啊？你们天天搞七搞八，把我们开拓者的名声都搞坏了！”

　　“整个波特兰，整个俄勒冈州，谁不知道我们开拓者球员是一帮子热心肠的好人！”

　　一听这话，台下记者纷纷翻白眼，好家伙，李察德莫不是以为他们开拓者名声不好，是自己这帮记者导致的……

　　明明就是你们太黑了，好不好！

　　……

　　“对了，我还有件事儿要宣布！”李察德陡然想起一件事儿来。

　　台下记者纷纷来了兴趣，他们知道李察德这么正经的要宣布事情，那肯定不是小事儿。

　　“我们队内的大本，因为臀部肌肉紧张，可能未来会休战一到两周的时间！”

　　“罗宾逊刚才回更衣室的时候，喝了冷水，肠胃被刺激到了，可能也要休战一到两周的时间！”

　　“哎，我们开拓者的运气真的不好，两名主力球员无法出战……”李察德叹了口气说道。

　　记者们有种想吐血的感觉，你们家的大本刚才在场上还虎虎生风，那屁股顶的邓肯四处乱飞，现在跟我们说屁股受伤要休战？！

　　鬼才信……

　　而罗宾逊喝了口凉水，就要休战两周时间？！你李察德能不能想个更靠谱点的理由。

　　这哪是喝的凉水，喝敌敌畏的话，也不至于休战两周啊！

　　傻子都知道李察德这是在找借口轮休球员，为新人球员腾出出场机会。

　　可这找出来的理由，却是相当的苍白无力……

　　李察德也管不了那么多了，爱信不信，不信拉倒，反正自己给出理由了。

　　……

　　之所以单独轮休大本，而不是把奥本组合一起轮休了，那是因为李察德肯定还是想尽可能的多赢球。

　　要是把奥本组合都给轮休的话，开拓者就没内线了，只剩下一个伪内线球员基里连科，肯定不够用，要是外线手感不好的话，输给一些鱼腩球队也不是没可能的事情。

　　现在轮休掉大本，让小奥与基里连科组成内线登场，虽说肯定没有奥本组合效果好，但是只要不是打一线强队，肯定也是够用的。

　　至于轮休罗宾逊，倒是对开拓者的外线实力没有太大的影响。


第394章 男人公敌基里连科

　　“教练，你下次换个好点的借口啊……”

　　“比如说我脚踝酸痛，或者膝盖不明原因疼痛，总比喝凉水肚子疼靠谱吧？”

　　刚回更衣室，罗宾逊满脸苦笑着对李察德说道。

　　一旁的大本更是一脸生无可恋……

　　“教练，我那臀部肌肉紧张是怎么个回事……”

　　李察德摆摆手，“都一样，在乎那么多干嘛？反正就只是个借口……”

　　两人叹了口气，看来有必要在下次轮休的时候，和李察德一起去记者会了，自己给自己先想好轮休的借口，省得李察德搞出一些匪夷所思的轮休借口。

　　对于李察德的轮休，两人肯定能够接受。

　　他们俩都是证明过自己的球员，一个赛季少打个二十场比赛对他们也没什么影响，反正这种球队内部轮休，工资是照常发放的。

　　……

　　接下来的两场比赛，依旧还是开拓者的主场，所以第二天一早球队大部分球员就出现在了训练场，今天球队进行集训。

　　“李，你从猛龙搞来的那个小子，好像训练态度有些不端正啊？怎么看起来不够卖力啊？”

　　集训过程中，张卫平凑在李察德的身边，低声说道。

　　“身体素质倒是不错，可是训练太不卖力气了，我感觉他肯定是没法达到科比的那种成就……”

　　“哎，可惜了，可惜了这么好的身体条件！要是我年轻时候有这种身体条件的话，我感觉我肯定能带领男篮冲击奥运会奖牌！”

　　张卫平边说边叹气……

　　麦迪的硬件在张卫平看来简直可以说的上是完美，唯独就是训练好像没什么太大的动力，别人都是练的热火朝天，可麦迪却是专门捡一些比较轻松的训练，比如投投篮……

　　“他的事儿，比较特殊。”

　　“不是态度的问题，而是……”

　　“怎么说呢，反正你不用太去关注他的训练态度……”

　　李察德冲着张卫平苦笑着说道。

　　麦迪的训练强度，确实是不如其他开拓者球员，要不是李察德心中了解麦迪的情况，恐怕他也会像张卫平一样感觉麦迪训练态度有问题。

　　搁在其他球队的话，哪怕训练态度有点问题，其实那也是无伤大雅，毕竟天赋摆在那里，即便训练不怎么积极，可是能在场上发挥作用，那就肯定能获得出场机会……

　　但是在开拓者则是完全不一样，你有天赋？说的好像谁没天赋一样……

　　整个开拓者队内，除了张卫平找来凑数的那个球员，其他人谁没点天赋。

　　没天赋的球员，真能在日后成为全明星级别的球员么？

　　柔和的手感算不算天赋？算！

　　坚定的意志算不算天赋？算！

　　哪怕是队内最不起眼的拉沙德·刘易斯，人家现在跟在老库里身边，也是展露出来相当恐怖的三分天赋。

　　大家都很有天赋，都很努力的训练，训练强度都很高，唯独你训练不积极，教练能瞧得上你才怪……

　　可李察德却是很清楚麦迪的情况有些特殊，所以即便麦迪训练强度小，他也只能睁一只眼闭一只眼，绝对不会拿训练强度来说事儿。

　　究其原因，那就不得不提麦迪的先天性脊柱弯曲了。

　　乍一看这东西好像也没什么大不了的，脊柱弯曲就弯曲了呗，对人能有什么影响？

　　影响可大发了……

　　脊柱这东西对于人类这种动物来说，简直太重要了，支撑体重、保持躯干平衡、缓和震动、保护内脏等作用。

　　篮球运动员的体重对比正常人要大出来很多，更是在很多时候需要肢体平衡，一旦平衡感不好，那对比别的球员就更容易受伤。

　　麦迪先天性脊柱就有问题，注定了他无法挂肉，力量方面上不去，无法像科比、詹姆斯那样用力量去硬凿对位球员……

　　其次是更容易受伤。

　　再其次是训练强度不能太大，医生和专家断言过麦迪的职业生涯不会超过五六年。

　　日常训练倒是可以疯狂的训练，但是这会对原本就弯曲的脊柱造成更大的压力，完全就是得不偿失。

　　关键麦迪这脊柱弯曲还是先天性的，属于是先天性畸形，可以治愈的年龄段是在一岁以前，过了这个时间点，后面完全无解，完全没办法治疗……

　　想想麦迪出生的年代，普通黑人家庭，谁会在乎自己家孩子脊柱弯曲的状况，恐怕就算注意到了，没弯曲的太严重的话，肯定也不会想着去治疗。

　　李察德很清楚麦迪的情况，也很清楚麦迪为什么在训练中不像其他球员那样卖力……

　　实在是没办法卖力，越卖力自己职业生涯越早完蛋，这笔账谁都会算，搁谁身上，估计谁也不会去傻子一般的卖力训练。

　　……

　　所以李察德眼下倒是相当的理解麦迪，张卫平说麦迪训练态度不好，李察德立马让他禁言，不要再去管麦迪的事情……

　　并且李察德也没告诉张卫平关于麦迪脊柱的事情，起码眼下这个时间点，还是越少人知道越好。

　　……

　　事实上，其实李察德也是有办法彻底根治麦迪的先天性脊柱弯曲。

　　这脊柱弯曲说白了其实也是一种病，完好如初丹绝对可以让麦迪拥有一条直挺挺的脊柱。

　　但是……

　　李察德不舍得。

　　没错，是真的不舍得，这东西实在是太宝贵了，鬼才知道日后能不能获得同样的道具。

　　麦迪眼下的新秀合同，就只剩下一年了……

　　要是打完这个赛季，麦迪就跑了，那李察德岂不是白白浪费了一枚强力道具。

　　这东西又不像疯狗缠绵，可以无限使用，绑定球员跑路的话，李察德完全可以取消绑定，换个绑定球员……

　　这完好如初丹，吃了就没了。

　　……

　　李察德和麦迪非亲非故的，这么重要的东西，直接就给麦迪用了，道理上就讲不通。

　　……

　　接下来开拓者的两个主场，对手分别是华盛顿奇才以及达拉斯小牛。

　　这两支球队队内都是有着西拉法叶球员，所以李察德还是相当期待的。

　　华盛顿奇才今年用七号签选到了汉密尔顿。

　　几场季前赛打下来，汉密尔顿算是坐稳了奇才队内首发小前锋的位置……

　　其实说起来汉密尔顿虽说打的锋卫摇摆人位置，但是其实他打二号位更合适一些。

　　只不过眼下奇才队内二号位上的球员是岩石里奇蒙德，所以奇才的主教练海德让汉密尔顿先打的三号位。

　　里奇蒙德也没几年打头了，正好先培养培养汉密尔顿接班里奇蒙德。

　　老萨对于李察德的门下弟子，自然也是相当的照顾，汉密尔顿入队以后，也没人敢欺负这名新人。

　　当然了，老萨的照顾是其次的，最主要的是，没人敢去摸李察德的老虎屁股……

　　之前欺负过西拉法叶新人的狂人斯普雷维尔，现在成了流浪汉，日子相当的不好过。

　　……

　　说起来，李察德也不大清楚奇才的战绩为什么能这么糟糕。

　　纯看他们的阵容，是真的好，完全挑不出毛病来……

　　中锋老萨、大前锋霍二叔、分卫里奇蒙德、控卫飞车斯特里克兰。

　　这都是全明星，或者准全明星级别的球员……

　　这样的阵容，他们上个赛季竟然在东部连季后赛都没打进去，着实是有些让人搞不懂。

　　而这个赛季，他们的三号位又迎来了汉密尔顿，要是还继续打不进季后赛，那估计乔帮主肯定是看不下去了……

　　值得一提的是，乔帮主现在已经是正式加盟奇才了，买了奇才的股份，并且人也在奇才出任篮球事务总裁的职务。

　　如果今年还是打不进季后赛的话，乔丹估计会像历史上那样，进行第二次复出……

　　“应该不至于吧？这样个阵容，怎么就进不了季后赛呢？实在是搞不懂……”李察德无语的想道。

　　……

　　比赛已经开始，看奇才球员之间的关系，好像也没出现内讧，还是相当和谐的，这更让李察德奇怪。

　　可能是奇才这支球队有毒吧……

　　老萨与霍二叔的内线组合，其实放眼联盟也是数一数二的存在了，但是今晚却是在小奥AK组合面前吃了个大瘪。

　　老萨是对小奥有些轻敌了，他还寻思小奥是他当初在开拓者时候的稚嫩小奥……

　　结果一上来直接给小奥连续盖了两次。

　　这让老萨苦笑起来，也不知道是自己老了，还是小奥成长迅速，反正以现在的情况来看，自己貌似已经不是小奥的对手了。

　　至于基里连科与霍二叔的对位，倒是让李察德看的鼓起掌来。

　　基里连科相当的聪明……

　　这货是真的聪明，否则的话，也不可能哄的自己媳妇儿答应自己，每年能获得一年出轨机会……

　　媳妇儿是知名的摇滚明星，又他娘的这么懂事儿，基里连科这样的家伙，简直就是全世界男人的公敌，应该拉去枪毙！

　　应该拉去用AK47突突了……

　　……

　　在与霍二叔的对位中，基里连科没有去硬顶霍二叔，而是灵活的缠绕在霍二叔周围，不给霍二叔接球的机会。

　　一旦霍二叔接球的话，基里连科又利用自己的灵活性以及不错的运动能力来干扰霍二叔的出手。

　　一旦霍二叔要背打自己，他则是接连后退，放霍二叔到篮下，由小奥来主防霍二叔，自己则是负责补防，随时赏给霍二叔一记大帽。

　　基里连科兔子一般的打法，搞的霍二叔烦不胜烦，从比赛刚开始就脸色没好看过……

　　……

　　后场方面的对决，麦迪今晚的手感不错，开局打进了一记三分。

　　飞车现在在奇才有些迷茫，见天儿的训练迟到、酗酒、飙车，状态下滑的比较厉害……

　　之前还是个场均18+8的准全明星球员，现在就剩下大概12+7的数据了，缩水的相当严重。

　　他来防麦迪，完全就是有心无力……

　　而今晚首发出场的阿泰斯特，对位的岩石里奇蒙德。

　　赛前李察德还专门叮嘱了一番阿泰斯特，要是对位里奇蒙德的话，别太用力……

　　里奇蒙德也是快三十五岁的老将了，虽说状态也算保持的不错，但是哪里受得了阿泰斯特的撞击。

　　兴许阿泰斯特撞一下，又是出现埃利奥特这样的惨剧……

　　无仇无怨的，而且只是场常规赛，李察德可不想平白又是树敌。

　　所幸里奇蒙德现在老了，也没怎么突破，就是投射为主，阿泰斯特防的相当没意思……

　　他是真喜欢对位那种爱突破的球员。

　　比如哈登……

　　比如詹姆斯哈登……

　　场上的最后一组对决是诺维茨基和汉密尔顿。

　　这两人的状况有些奇葩，完全就是一个互爆的局面！

　　汉密尔顿198的身高，肯定是防不住诺维茨基，毕竟连鲍文都防不住……

　　但是司机也是完全防不住汉密尔顿。

　　汉密尔顿的体能，是李察德所见过的所有球员中最好的一个，没有之一！

　　毕竟人家家族基因摆在那里，父亲是长跑专业运动员，母亲是短跑运动员，汉密尔顿遗传了父亲的基因，耐力相当强悍，不过爆发力倒是差了点。

　　不过哪怕爆发力差点，光凭着强悍的耐力也够司机喝一壶的。

　　场上无限疯狂跑位，带着七尺大个子诺维茨基满场跑，想想司机怎么可能跟得上……

　　毕竟永动机汉密尔顿的名头可不是吹出来的。

　　这让汉密尔顿拿到了不少半空位出手的机会，再仗着他精准的中投能力，得分蹭蹭蹭往上涨。

　　……

　　因为爆发力不是很好，所以汉密尔顿并不以突破为主，甚至三分球出手次数也不怎么多，虽说三分命中率不错，但是职业生涯场均三分出手次数只有1.7次。

　　主要就是中投，依靠着自己的体能，带着对位球员满场跑，对方跑不动了，他的机会就来了……

　　这也算是充分发挥了自己的优势。

　　要是李察德执教汉密尔顿的话，估计也会让他使用这种战术，最多会让他多一些三分出手。

　　而不会去贸然改变汉密尔顿的球风……

　　……

　　首节过半的时候，李察德将司机给换下了场，虽说只打了半节比赛，但是可把司机给累坏了……

　　他感觉正常情况下，自己整场比赛跑的路还不如这半节比赛多，一不留神，汉密尔顿就跑了，他就得跟在后面追。

　　“罗恩，你去防守理查德，马努，你去防守岩石！”李察德进行了简单的换防布置。

　　阿泰斯特简直就是个多动症少年，体内有着发泄不完的精力，正好让他追防汉密尔顿。

　　至于吉诺比利，防守岩石里奇蒙德倒是更加合适一些……

　　……

　　上半场比赛打完，虽说开拓者轮休了大本与罗宾逊两名主力，但是他们在奇才身上依旧打出了相当巨大的优势来，半场领先了13分的分差。

　　眼看如此情景，李察德感觉有必要安排一下哈灵顿、刘易斯以及莫布里三人了。

　　这三人都算是在队内混的比较凄惨的，出场时间很少……

　　莫布里还好说，上个赛季拿到的出场时间有场均13分钟左右，至于哈灵顿和刘易斯两人，场均出场时间都是相当可怜。

　　这个赛季李察德准备让三人好好打出一些数据来，这样的话，到时候即便卖出去，也能卖出一个好价码。

　　李察德准备淘一个替补内线，眼下开拓者队内替补内线只有一个基里连科，并且这货还是伪内线……

　　靠选秀的话，肯定是别想了，2000年就没什么靠谱的内线新人。

　　只能通过交易了，交易其他球队队内比较物美价廉的内线。

　　都说是物美价廉了，那人家要的筹码肯定不便宜……

　　所以李察德眼下得把这三人其中的一个彻底养肥了，然后拿出去当筹码。

　　……

　　下半场比赛，趁着老萨下场休息。

　　李察德派出了基里连科、哈灵顿、刘易斯、莫布里以及麦迪的阵容。

　　这个阵容，内线组合当然就是基里连科外加哈灵顿了。

　　第三节比赛，李察德就用这套阵容打了差不多有八分钟的时间……

　　让李察德没料到的是，奇才竟然面对开拓者这样的阵容，也没能抹平分差。

　　等到李察德叫暂停的时候，分差还剩下八分。

　　出场的三人中，哈灵顿表现最好，八分钟的时间入账了8分的得分进账，比刘易斯和莫布里的表现好。

　　李察德索性把刘易斯以及莫布里换下场，准备专门养肥哈灵顿。

　　……

　　“眼下联盟里，有没有性价比比较高的内线球员？”李察德开口问到身边的史蒂文斯。

　　这种事儿史蒂文斯比较门儿清，问他准是没错。

　　“穆托姆博？”史蒂文斯没太搞懂李察德的意思……

　　李察德摇摇头，“穆托姆博和老鹰签约的顶薪，虽然实力强，但是我们无法吞下他的合同，况且老鹰眼下肯定也不会去卖穆托姆博……”

　　“要那种便宜的……”

　　史蒂文斯点点头，脑子里开始思索满足李察德条件的球员。

　　“勇士的马绍尔？年薪大概五百万美金……”

　　李察德又是摇摇头：“不行，实力太弱，要来没什么大用，而且五百万年薪也太贵了。”

　　“活塞的那个替补大前锋，杰罗姆·威廉姆斯，二百万年薪，场均大概8分9篮板的数据，咋样？”史蒂文斯还真是门儿清，很快就找到了一个满足李察德条件的球员。

　　李察德又是摇摇头……

　　“太矮了……”

　　史蒂文斯耸耸肩，那就没辙了，唯一一个符合条件的杰罗姆·威廉姆斯，李察德又嫌人家太矮了……

　　李察德也是相当无奈，他感觉自己眼下八成是有些膨胀了，一个8分9篮板的强力替补内线，自己竟然有些瞧不上了。

　　是真的瞧不上……

　　拿来的话，李察德感觉没什么太大的作用，主要是没有升值空间。

　　思忖了片刻，李察德叹了口气。

　　这该死的中锋凋零年代，想找一个传统靠谱的七尺中锋，可真他娘的不容易……

　　……

　　从这也能越发看出后来姚明的珍贵程度，姚明成长起来之后，联盟里真的没剩下多少正宗的传统中锋了。

　　不论如何，李察德日后肯定是要将姚明拿到手的，不仅仅是因为同胞的原因，更大原因是姚明的实力。

　　姚明真正的问题所在是他的体能以及抗伤病能力，现在李察德完全能够很好的解决这方面问题。

　　可劲儿的让姚明挂肉，可劲儿的增重，让他成为篮下巨无霸一般的存在！

　　这样一名中锋，李察德完全可以把他当成奥尼尔来用。

　　最可怕的是，姚明不存在奥尼尔那样的罚球短板……

　　设计几个以姚明为战术核心的战术，找来一个擅长传高吊球的球员，比如基德或者纳什。

　　然后再配上几个顶尖的3D球员……

　　这个阵容一下子就能成为联盟顶尖的争冠阵容。

　　想着想着，李察德痴迷了，心中有些蠢蠢欲动起来……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者最终在自己的主场赢下了奇才8分的分差，算是相当给奇才面子了……

　　奇才那边这场比赛表现最好的球员，无疑是他们今年的七号秀新人汉密尔顿。

　　哪怕是阿泰斯特这种多动症少年，也是被汉密尔顿累的够呛。

　　最终汉密尔顿砍下了24分5篮板3助攻的数据，这对于一名新人来说，已经是相当的给力了。

　　开拓者这边哈灵顿这场比赛出场时间比较多，这也释放了一个信号，那就是李察德接下来可能要开始启用哈灵顿了。

　　与司机同批次入队的新人，一共有五人……

　　布拉格斯已经给李察德贱卖掉了，司机眼下已经是坐上了开拓者首发的位置，剩下的三人里，显然哈灵顿是得到了李察德的垂青，开始有了崭露头角的机会。

　　……

　　虽说这场比赛赢下来了，可也不值当李察德高兴，他现在满门心思都在想着一件事情……

　　如何触发造神任务！

　　造神任务是个好东西，超额完成的话，是有可能获得额外特殊奖励的……

　　虽说现在李察德不怎么需要哪些道具的加持，本身球员就足够强力了，但是好东西不怕多，说不定以后就能用上。

　　上次造神任务触发的条件，李察德印象相当的深刻，那就是大本、科比以及小奥三人在同一场比赛里，都有着数据上20！

　　李察德决定接下来的比赛中，尝试一番看看，能不能触发其他的造神任务。


第395章 新的造神任务开启

　　不出意外的话，新的造神任务，估计又得是三名球员有数据上20！

　　当然了，这只是初级造神任务，要是中级造神任务的话，可就不一样了，估计难度会大的多，很有可能是三人数据上30！

　　现在李察德肯定是不用去惦记三人数据上30了，因为难度实在是太夸张，能触发初级造神任务就不错了……

　　……

　　开拓者接下来的主场对手是达拉斯小牛。

　　也是开拓者在这个联盟内关系相当好的球队了……

　　小牛近些年的日子，相当的不好过，可能也是因为老尼尔森运气不好。

　　原本的建队核心被李察德截胡了，然后他们只能选择拉里休斯。

　　拉里休斯实力自然是相当不错，防守足够强，进攻也是相当不弱。

　　上个赛季在小牛，场均出场31分钟的情况下，场均拿到了17.2分5篮板3助攻1.7抢断0.5盖帽的数据。

　　这对于一名新人来说，已经是相当顶尖的数据了。

　　唯一有缺陷的就是三分实力不咋样，新秀期的拉里休斯三分还是相当坑的。

　　也就是后来加盟了骑士，没办法之下，练出来了三分……

　　整个NBA历史上，入选过防守一阵并且巅峰能拿到场均20分的后卫球员，找不出几个来，从这也能看出拉里休斯的价值。

　　小牛眼下的首发阵容：中锋肖恩·卢卡斯、大前锋罗德曼、小前锋迈克尔·芬利、后卫拉里休斯、控卫罗伯特·派克。

　　至于纳什，现在还是打的替补位置……

　　罗德曼上个赛季在湖人打了一段相当不舒服的赛程后，这个赛季又是重新进军联盟，选择加盟了达拉斯小牛队。

　　至于小牛的后场主控，李察德自然也不陌生，当初李察德与奇才关于飞车的交易中，奇才就是送出了派克换来筹码与李察德进行交易……

　　辗转之下，派克眼下已经是到了小牛队，哪里还有当初哪个准全明星级别的水准，场均13+6的数据，早已经是泯然众人。

　　主要是这家伙玻璃人体质太严重，这个赛季打了个二十来场比赛，然后又是赛季报销了，这才让纳什拿到首发的位置。

　　当然了纳什这个赛季也是倒霉，刚打了二十来场首发，他也赛季报销了……

　　反正老尼尔森的运气不怎么样。

　　至于罗德曼，其实也没打多少场比赛，一共在小牛打了十二场，然后就离队了……

　　所以别看眼下小牛阵容看起来不错，但是这都是虚的，他们依旧还是难以摆脱鱼腩的身份。

　　这个赛季结束后，马克库班接受小牛，情况倒是开始变好了一些。

　　……

　　“记住了，今晚这场比赛，我要你们尽可能的提升节奏，节奏越快越好！”

　　“都给我跑起来，给我疯狂的出手！”

　　“不管怎么说，这场比赛一定要给我打出三人得分数据上20！”

　　李察德在比赛开始前对着球员们喊道。

　　小奥已经是做过初级造神任务了，所以这场比赛李察德不准备让小奥打太长时间，主要还是让开拓者球员疯狂进攻，疯狂刷分。

　　单场20篮板难度太大，整个开拓者队内除了大本以及小奥之外，还真没人能做到。

　　至于单场20助攻，那难度更大了一些……

　　所以李察德直接就将目标定在了三人得分上20，这个难度远远低于篮板以及助攻上20！

　　开拓者的球员进攻火力不弱，指定三名球员疯狂出手的话，其实还是很有机会得分上20的。

　　当然了，现在李察德还没指定具体哪三名球员疯狂出手，还得看一会儿场上各个球员的手感！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　让所有开拓者球迷没想到的是，李察德这场比赛派出的首发阵容，又是让人捉摸不透。

　　基里连科、阿泰斯特、诺维茨基、吉诺比利以及麦迪。

　　小奥直接被按在了替补席上……

　　李察德的意图很清晰，既然要疯狂打快攻刷分，那肯定就要派上一套速度快的阵容，小奥在场上无疑会拖慢球队的节奏。

　　至于司机当然也会拖慢节奏，但是没办法，谁让司机命中率高呢？

　　给他一定的出手权，他是可以轻松拿到20分进账的。

　　司机的进攻就是一个字，稳！

　　哪怕现在只是幼年司机，那命中率也不是吹出来的，相当的靠谱。

　　至于拿上阿泰斯特，那主要是因为罗德曼。

　　罗德曼这种矮壮内线，其实用阿泰斯特这个肌肉壮汉来对位，也是相当不错的。

　　反正有阿泰斯特的骚扰，罗德曼别想抢到太多的篮板……

　　……

　　“唰！”一开场，麦迪传球给三分线底角的司机，后者直接飙中一记三分。

　　李察德笑着点点头，用司机打小牛，这个感觉相当的美妙……

　　没等李察德笑完，小牛队的芬利立马还以颜色，外线三分出手，稳稳命中。

　　……

　　又来到了开拓者的进攻回合，这次麦迪自己干拔三分。

　　结果却是没有打进，篮板也是被罗德曼抢下，小牛又是开启了一波反扑，由拉里休斯突破，直接篮下命中。

　　因为大本与小奥不在的原因，开拓者内线的防守强度，肯定下降了数个档次。

　　接下来开拓者的进攻回合，竟然接连不中，基里连科接球中投出手打铁，阿泰斯特外线三分打铁。

　　反观小牛那边，倒是打的虎虎生风，命中率相当高。

　　等到首节打了一半的时候，开拓者竟然被小牛打出了6分的分差来……

　　李察德苦笑起来，这就有些尴尬了。

　　看起来自己还是有些轻敌了，NBA无弱旅这句话还真不是吹出来的，小牛的账面实力其实还是相当不错的。

　　开拓者拿出的这套阵容，看起来也算是星光四射，但是关键是不科学……

　　这是一套不科学的首发阵容。

　　所以哪怕输给小牛，其实也是正常。

　　开启初级造神任务，李察德清楚的记得并没有比赛输赢的限制条件，意思就是哪怕球队这场比赛输了，只要能有三人数据上20，那也能开启初级造神任务。

　　要是搁在上个赛季的话，李察德肯定是不想输……

　　可这个赛季，其实也就无所谓了，都打出赛季全胜的战绩了，李察德也对常规赛战绩没有那么多的追求了。

　　输了也就输了，关键是触发初级造神任务！

　　李察德直接叫了个暂停。

　　今天麦迪的手感不算好，李察德想了想，将麦迪换下场，换上了哈灵顿，让吉诺比利出任球队主控的位置。

　　这一番布置，立马起到了不错的效果……

　　吉诺比利连突带投，直接率队稳住了局势。

　　当然了，开拓者也没追回分差，依旧还是落后数分的分差……

　　……

　　以目前的情况来看，开拓者阵容里最稳的两名球员，真的要数司机与妖刀两人了。

　　这两人直接成了场上的主攻点，接连得分，为开拓者稳住局势。

　　等到上半场比赛结束的时候，开拓者落后了八分的分差，这个分差李察德还算是能够接受。

　　诺维茨基上半场已经是入账了14分的得分，至于吉诺比利，也是拿到了13分的得分进账。

　　至于其他登场的球员，眼下都是没有得分上双。

　　情况还算可以接受，起码李察德能够接受……

　　诺维茨基与吉诺比利两人本场比赛得分上20的话，应该不算什么难题，接下来就看剩下那个数据上20的球员是谁了……

　　下半场比赛继续开打，诺维茨基三分手感炸裂，下半场刚开场没多久，直接来了个三分球3投2中，爆砍六分，让自己的得分进账顺利的达到20分！

　　“嘟嘟嘟！”李察德没有丝毫犹豫，直接叫了个暂停。

　　诺维茨基已经是完成了任务，接下来吉诺比利也快完成任务了，李察德看了眼剩下几名球员的得分情况。

　　基里连科与阿泰斯特这俩“内线”眼下都只有四五分的得分进账。

　　反倒是替补登场的哈灵顿，手感不错，眼下已经是有着9分的得分进账了。

　　“马努，接下来多给艾尔一些出手机会！”

　　“艾尔，尽管放心大胆的出手！”

　　李察德冲着两人说道……

　　哈灵顿感激的点点头，他也不知道自己为什么突然就得到了李察德的垂青，自己的难兄难弟刘易斯眼下还是处于打酱油的状态。

　　不过既然李察德垂青自己，那哈灵顿感觉自己估计是要崛起了……

　　就算无法成为科比那样的超级球星，可起码也能成为鲍文那样年薪四百多万美金的球员。

　　这已经是相当不错了，年薪四百多万，首轮秀垫底的哈灵顿平时想都不敢想……

　　……

　　第三节比赛快要结束的时候，吉诺比利的得分总算是达到了20分。

　　至于哈灵顿，得分也是已经达到15分了，还有整整一节的比赛时间，怎么着也能拿下那最后的五分。

　　别看哈灵顿防守不怎么样，可他的进攻却是相当的给力。

　　吉诺比利上20分，李察德又是把麦迪换上……

　　麦迪眼下只有5分的得分进账，最后一节比赛砍下15分的可能性不大。

　　不过李察德还是想试试，兴许就能成功呢……

　　神奇麦迪单节15分，好像也不算什么难以置信的事情。

　　要是麦迪也能得分上20的话，那四人得分数据上20，可就真的热闹了……

　　第四节中段的时候，哈灵顿总算是将自己的得分改写了21分。

　　李察德感觉眼下也没有必要换下哈灵顿了，反正已经是三人得分上20，初级造神任务应该在比赛结束后就能触发。

　　麦迪的手感依旧还是冰冷，如此情况下，他也不敢出手太多……

　　等到裁判吹响比赛结束哨声时，麦迪也没得分上20，最终入账了17分。

　　这场比赛开拓者三名球员得分上20，并且还有麦迪的17分入账，可是比较尴尬的是，最终开拓者还是输掉了比赛。

　　这也是近一年多的时间里，开拓者输掉的第一场比赛……

　　整个玫瑰花园球馆鸦雀无声，虽然他们也知道开拓者不可能永远保持连胜，但是输给小牛还是让球迷们心里有些不舒服。

　　李察德眼下哪里还有心思去管球迷舒服不舒服，他现在已经接收到了系统提示音。

　　初级造神任务被触发了！

　　“恭喜宿主，本场比赛有三名新人单项数据破20，开启系列任务初级造神运动！”

　　“初级造神运动①：德克·诺维茨基已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助德克·诺维茨基获得场均至少25分数据，其中总命中率不得低于48%，三分球命中率不低于39%，其中五场比赛内，必须有一场比赛三分球命中数达到7个！”

　　“任务奖励：德克·诺维茨基速度潜力提升2点！”

　　最先冒出来的是司机的造神任务，任务难度还算可以，不算特别夸张，不过系统奖励的属性也不怎么样……

　　只是增加了司机两点速度，说实话这对司机的实力基本上没什么提升。

　　本身司机的速度就不快，顶了天了就是联盟中等的水准，加上这两点速度属性，根本无法让司机的速度有着什么本质上的变化。

　　不过李察德在乎的也不是这个，而是超额完成任务后，系统给予的特殊奖励。

　　“初级造神运动②：马努·吉诺比利已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助马努·吉诺比利获得场均至少15分数据，必须全部为替补登场，且出场时间不得高于三十分钟，其中五场比赛内，必须有一场比赛再没有得分进账的情况下，拿到两双数据！”

　　“任务奖励：马努·吉诺比利速度潜力提升2点！”

　　接下来又是出现了吉诺比利的造神任务，本来李察德看到吉诺比利的任务只是要求场均15分进账，并且还没命中率要求，心中窃喜不已……

　　这个任务贼鸡儿简单！

　　可看到后面的限制条件，顿时是很难受……

　　五场比赛里，必须有一场比赛出场得分挂零，然后还得打出两双。

　　那意思就是篮板与助攻上双了……

　　这就相当奇葩了，一个得分后卫，然后得分挂零，却是篮板助攻上双了，着实是奇葩！

　　不过想想妖刀的外号，以及他职业生涯鼓捣出来的那些奇葩数据，这事儿也是完全说得通。

　　甚至得分挂零然后篮板助攻上双的奇葩程度，远远比不上吉诺比利正常职业生涯“打”出的那些奇葩数据……

　　对阵湖人奥尼尔的情况下，砍下40分22篮板7助攻4抢断4盖帽，全面碾压奥尼尔，全面打爆奥尼尔……

　　单场出手17次，其中9次中投全部打铁，三分球8中7，砍下21分15篮板5盖帽4助攻2抢断的数据……

　　最最奇葩的是，登场七分钟的情况下，砍下0分5篮板9助攻6抢断4盖帽0失误6犯规的数据……

　　尤其是这最后一个数据，绝对是逆天中的逆天。

　　随便在哪个搜索引擎里搜索妖刀奇葩数据或者NBA历史奇葩数据，那肯定是有着以上妖刀的这三个记录！

　　可现实呢……

　　这些数据都是假的……

　　没错，全都是假的，吉诺比利职业生涯压根就没打出来过这种数据。

　　比如最后一个奇葩七分钟数据，完全就是假的不行了。

　　吉诺比利整个职业生涯一共有16场比赛得分挂零，其中却是没有一场打出这么夸张的数据。

　　得分挂零的情况下，吉诺比利最好的一场也只是0分6助攻3篮板1抢断的数据……

　　其实想想短短7分钟打出来那样的数据，也不现实。

　　再比如对阵奥尼尔那场40分22篮板的谣传，其实也是假的不行，妖刀职业生涯一共六场比赛得分破40分大关。

　　其中压根就没有湖人的影子。

　　至于21分15篮板5盖帽的那场数据，同样也是假的不行，妖刀职业生涯单场盖帽记录就只有四个，上哪找出5个盖帽来……

　　而且妖刀职业生涯单场篮板记录就是15个，并且只打出来过一次。

　　……

　　事实上李察德前世看到妖刀的这些数据，也是差点上了鬼子的当，后来想想实在是有些不科学。

　　仔细查了吉诺比利的数据后，才发现这些奇葩数据都是在扯淡。

　　他也搞不清楚，罗列这些数据的家伙，到底是发了什么疯……

　　……

　　眼下系统给出的妖刀造神任务，虽说有些奇葩，不过还是可以接受的，10篮板10助攻的数据，对于开拓者这种球队来说，其实并不算难。

　　奖励的两点速度属性，李察德也还算满意。

　　妖刀眼下的速度极限属性是83点，加上两点的话，就能到85点了，妥妥的上升了一个档次。

　　“初级造神运动③：艾尔·哈灵顿已经证明了自己的实力，接下来需要宿主帮助其进一步成长！”

　　“任意连续五场比赛，宿主帮助艾尔·哈灵顿获得场均至少15分8篮板数据，其中五场比赛内，必须有一场比赛达到20分10篮板！”

　　“任务奖励：艾尔·哈灵顿篮板极限属性提升5点！”

　　李察德一怔，这哈灵顿的任务有些古怪啊……

　　难度实在是太鸡儿小了，这恐怕是李察德所接到的六个造神任务中，难度最小的一个！

　　但是奖励却是最好的，足足奖励了五点篮板极限属性！

　　哈灵顿的篮板属性差不多在八十点，基本上属于联盟中等偏上的水准。

　　可有了这五点加成的话，哈灵顿八十五点的篮板属性就厉害了，比赛过程中拼一点的话，场均八九个篮板还是不成问题的。

　　这个年代，场均八九个篮板外加有着相当不错的进攻实力，那就是香饽饽一般的存在。

　　哪怕哈灵顿的防守实力差点，那他也在球员市场上的价值，也能够大大提升！

　　三个造神任务已经是火热出炉，李察德还是相当满意的。

　　现在他最主要的就是想着如何去超额完成任务……

　　一旦超额完成任务的话，就能获得一些稀奇古怪的特殊道具，李察德现在就想着先囤一波道具，等到日后使用。

　　……

　　开拓者输球的消息，在整个NBA圈子里掀起轩然大波。

　　关键还是输给鱼腩一般的小牛，这就让人有些无法接受。

　　虽说开拓者队内工资最高的三名球员没有出场，可已经习惯了开拓者赢球的球迷们，还是感觉有些无所适从……

　　他们战神一般的开拓者，竟然输球了！

　　各方报纸媒体纷纷报道了这个消息，那简直比过年还热闹，等了一年多总算是等到开拓者输球了，他们把今年当节日过了……

　　李察德也没在乎这事儿，事实上李察德这个赛季压根就不想去关注常规赛战绩。

　　说句夸张点的，常规赛结束的时候，只要是能进季后赛，那对于开拓者来说，肯定就没什么影响。

　　就像之前的火箭一样……

　　他们的目标是夺冠，所以不管是第几名进入季后赛，区别不算特别大，唯一比较坑的地方就是可能会首轮碰到强队，多消耗一些精力。

　　但是常规赛打死打活去拼战绩，还不是一样会多消耗经历……

　　这个赛季李察德不准备去追求常规赛战绩，保住西部前四的位置就行。

　　至于常规赛战绩榜榜首的位置，那就让湖人和马刺这两支球队去争吧……

　　如果说今年李察德有资格率队参加全明星的话，那情况肯定是两说。

　　李察德想带队参加全明星，因为能拿到很多的好处。

　　但是因为上一届全明星李察德已经带队了，所以他这次即便是在全明星开打之前打出了西部第一的战绩，也是没资格去带队全明星的。

　　历史上这2000年的全明星正赛，东部带队教练就不是东部战绩最好的拉里伯德，而是尼克斯主教练杰夫·范甘迪。

　　步行者在全明星开打之前的战绩，是比尼克斯好的，可是因为上一届全明星拉里伯德已经带队了，所以机会就轮到了范甘迪。

　　……

　　带队全明星的话，对于李察德来说，绝对是好处多多，不仅仅有机会获得超巨套装，更是能拿到全明星之光一类的道具。

　　可惜的是，今年肯定是没戏了，只能等到明年再发力拿西部第一战绩了。

　　这也更坚定了李察德懒得去追求常规赛战绩的想法。

　　因为实在是没有半分好处，没好处的事情，李察德肯定是懒得去费功夫……


第396章 阿泰斯特怒锤加内特

　　初级造神任务已经是开启了，李察德接下来自然是要开始准备任务了。

　　先易后难，哈灵顿的任务被李察德先拿了出来。

　　除此以外，因为上次大本与科比两人任务重叠，所以搞出来个组合属性，李察德准备也试试看，看看这次能不能搞出什么组合属性来。

　　……

　　接下来开拓者将会迎来一波四连客场。

　　对手分别是灰熊、森林狼、雄鹿以及绿凯。

　　赛程算是比较轻松的，这四支球队里，也就是雄鹿和森林狼实力稍微强点儿，剩下两支球队都是鱼腩级别的。

　　……

　　灰熊这个赛季相当的惨。

　　原本他们还真打算搞出一个类似98年太阳的那种双控卫阵容，迈克毕比外加弗朗西斯，前场还有个给力的拉希姆。

　　这样的阵容，还是有机会冲击东部季后赛的，毕竟现在东部整体实力比起西部要差出不少来。

　　可尴尬的是，弗朗西斯在休赛期的时候，说什么也不愿意和灰熊签约，他就是不想去加拿大打球，不想去温哥华……

　　结果无奈之下，灰熊只能和火箭做了比交易，从火箭那里换来了98年选秀大会上14顺位的小个子锋卫摇摆人迈克尔·迪克森。

　　从眼下的情况来看，灰熊倒是也不能说吃亏，毕竟前面几场比赛迪克森打出了场均接近20分的得分来，相当的给力。

　　但是论前景的话，其实灰熊肯定是亏大发了，这迪克森同样也是个银样镴枪头，中看不中用，再打一个赛季就彻底的因为伤病报废了……

　　临报废之前，还在灰熊那里搞了个年薪六百万的大合同。

　　反正灰熊在合同这方面，是相当的悲催……

　　前有迪克森，后有帕森斯。

　　李察德倒是有心提醒下灰熊，毕竟灰熊和李察德关系也不错，但是完全没办法说出口。

　　现在迪克森状态火热，李察德跑到人家灰熊那里说迪克森要完蛋了，是个大废物，灰熊估计能拿扫帚把李察德轰出来……

　　鬼才知道李察德是不是没安好心。

　　对此李察德也是相当的无奈……

　　今晚对阵灰熊的比赛中，李察德拿出了小奥、哈灵顿、诺维茨基、阿泰斯特以及吉诺比利的阵容。

　　麦迪被李察德暂且放在了替补席上。

　　现在麦迪心里相当的难受，他原本知道自己被交易到开拓者后，满心都是憧憬，感觉自己有可能会成为下一个科比！

　　但是以眼下的情况来看，他能不能保住自己的首发位置都是两说的事情。

　　他能够明显感觉到李察德更重用吉诺比利一些……

　　……

　　场上的比赛已经开始，首发阵容登场前，李察德专门吩咐了一番小奥，让他给哈灵顿创造一些机会。

　　这里指的机会，肯定就是篮板数据了……

　　任务要求是场均15分8篮板，其中有一场要20分10篮板，为了能够超额完成任务，李察德自然要对哈灵顿高要求一些，争取第四场比赛就能完成任务。

　　幸运的是，灰熊内线篮板算是联盟比较差的水准，拉希姆在小奥面前，篮板一丁点优势都没有。

　　哈灵顿倒是拿到了不少的篮板，进攻手感也还算凑合。

　　毕竟这支灰熊队很难整理出什么像样的防守……

　　等到比赛结束的时候，开拓者赢的分差不算多，只有8分，但是关键是哈灵顿的任务完成的不错，这让李察德相当的满意。

　　25分12篮板，哈灵顿今晚打出了他整个职业生涯至今的最佳单场。

　　哈灵顿的任务目标是五场比赛打出75分40篮板的数据，其中有一场20+10！

　　而现在20+10已经算是完成了，75分40篮板也差不多算是完成了三分之一……

　　这个任务是真的简单，简单到李察德感觉很有机会三场比赛结束任务！

　　……

　　唯一让李察德有些不爽的是，妖刀与司机两人的任务，本场比赛没有达标……

　　主要是哈灵顿占据了太多的出手机会，自然不可能场场比赛都出现三名球员得分突破20的好事儿。

　　赛后灰熊主教练布莱恩·希尔满脸苦涩的找上了李察德。

　　“李，我现在真的很迷茫，完全不知道该怎么办……”

　　希尔现在确实是迷茫，该做的他都做了，球队的阵容其实也不差，拉希姆现在妥妥的是联盟一线大前锋，上个赛季拿到的毕比，新秀赛季场均15+8的数据，也是完全挑不出毛病来。

　　按理来说这样的内外组合，不至于战绩那么的糟糕……

　　李察德拍了拍希尔的肩膀，表示爱莫能助。

　　灰熊毕竟底蕴太浅，刚建队没几年，除非他们的管理层能有李察德这样的选人眼光，否则的话，很难凑齐一套攻防绝佳的阵容来……

　　灰熊的进攻倒是还算是可以，就是防守端实在是糟糕。

　　“没办法，布莱恩，就算是我来执掌灰熊，恐怕也不是一年两年能够让其崛起的，只能慢慢来了……”

　　布莱恩·希尔点点头，话虽这么说，可怎么慢慢来是个问题，灰熊管理层已经是没有耐心了，希尔感觉这个赛季他估计会被半途炒鱿鱼。

　　……

　　李察德也是完全没有办法，帮不上希尔的忙，除非是把大本借给他们，兴许能改变灰熊现在的困局。

　　……

　　打完灰熊的客场比赛，开拓者3胜1负的战绩还算是可以让球迷们接受。

　　接下来开拓者的对手是森林狼。

　　这个赛季的森林狼可了不得，他们前面也是打了四场比赛，竟然取得了和开拓者一模一样的战绩，同样也是三胜一负。

　　这可让森林狼球迷乐开了花。

　　在李察德看来，森林狼现在已经是有着初步崛起的雏形了……

　　也就是三头狼时代！

　　加内特、狂人斯普雷维尔外加外星人卡塞尔，替补席上还有个斯泽比亚克。

　　03-04赛季，三头狼大战湖人F4，打了六场，要不是因为外星人卡塞尔受伤的话，湖人还真不一定能过森林狼这关……

　　而眼下森林狼虽说还没有引进狂人以及外星人，但是他们却是多了个小巴里。

　　另外斯泽比亚克也是开始入队了。

　　再加上他们从雄鹿引进的控卫布兰登，阵容还是相当给力的……

　　嗯，就是被小奥打过的那个布兰登……

　　唯独让森林狼比较头疼的是他们没有中锋，因为加内特的合同是在是太鸡儿大了，导致他们完全没办法引进一名水准以上的中锋球员。

　　这个年代，略微靠谱点的中锋，都是天价……

　　二线中锋保守估算都得五百万以上的年薪！

　　无奈之下，森林狼只能启用他们98年首轮17顺位选到的斯洛文尼亚中锋拉苏·内斯特洛维奇当首发中锋，搭配上95年的状元乔·史密斯凑合凑合用了……

　　……

　　小巴里以及斯泽比亚克两人，现在在森林狼过的还算可以。

　　球队老大肯定是加内特无疑了，但是小巴里和斯泽比亚克两人因为都是白人的身份，外加都出自西拉法叶，甚至球风都有些相似，所以两人的关系相当密切。

　　加内特的脾气比较暴躁，队内训练时候经常喷人，但是他却是不敢喷这俩白人兄弟……

　　这两人要是撂挑子的话，加内特日子也难过。

　　况且万一被那个魔鬼李察德知道自己欺负西拉法叶球员的话，加内特感觉自己日子肯定更难过……

　　所以加内特不管喷谁，他也不会去喷这对白人兄弟。

　　……

　　赛前李察德见了这对白人兄弟一面，两人心情都很不错，主要是球队战绩好，他们也觉着在李察德面前有面子……

　　现如今进入联盟的西拉法叶兄弟们，除了李察德手底下的开拓者之外，也就是费城76人的双子星了。

　　现在他们森林狼也是有着崛起的势头，白人兄弟在李察德面前自然是很有面子。

　　森林狼主教练桑德斯又是和李察德好好的叙叙旧，回忆一番自己当时在大十联盟打球时候的往事……

　　李察德听的昏昏欲睡……

　　……

　　打森林狼这支球队，李察德还是相当重视的，不过哈灵顿的任务却是更加重要。

　　小奥、哈灵顿、阿泰斯特、诺维茨基以及吉诺比利的阵容，继续放到场上。

　　本来李察德还想着让麦迪进首发阵容的，不过想想貌似阿泰斯特在防守加内特的时候，也能发挥出一些作用来，索性还是让麦迪坐在替补席。

　　替补席上的麦迪长叹一口气，完全就是有苦难言。

　　……

　　比赛开始，小奥为开拓者拿到了球权，而后吉诺比利操刀了首个进攻回合，直接突入森林狼禁区。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨的瞬间，篮球入网。

　　一开场吉诺比利就在森林狼年轻中锋拉苏的身上，打了个2+1！

　　“唰！”又是罚球命中。

　　……

　　一开场，吉诺比利就以强势的表现，惹得森林狼主教练桑德斯眼热不已。

　　这样一名后卫球员，简直太让人眼馋了……

　　再看看己方干啥啥不行，吃啥啥不剩的布兰登，桑德斯心中无比的羡慕李察德。

　　布兰登防守很垃圾，进攻端倒是凑合，但是肯定是不如吉诺比利。

　　要是森林狼能得到吉诺比利的话，桑德斯感觉自己这支森林狼，今年保底也能打进西部半决赛！

　　……

　　球权转换，轮到森林狼的进攻回合，小巴里外线接到加内特的分球，直接飙中了三分！

　　……

　　几个回合过后，森林狼所展露出来的实力，让李察德连连点头。

　　都说加内特是自带体系的球员，这话其实是真的一点都不错。

　　历史三大大前锋无疑是邓肯、加内特以及诺维茨基三人。

　　邓肯强在篮下以及内线防守，诺维茨基强在进攻，而加内特却有着一项其他二人不具备的手艺，那就是组织能力！

　　近几个赛季，加内特的场均助攻数都达到了五个左右的水准。

　　这对于一名内线球员来说，简直就是难以想象的事情。

　　现在森林狼有着小巴里以及斯泽比亚克这俩防守好并且三分顶尖的球员，简直就是如虎添翼！

　　加内特可以完全发挥出自己的组织优势……

　　一时间仗着出色的发挥，森林狼与开拓者僵持不下，双方得分交替上升，谁也没拿到显著的优势来。

　　桑德斯看着场上的局势，笑成了一朵花儿，对手那可是开拓者，上赛季全胜的开拓者！

　　哪怕开拓者这个赛季实力下降，哪怕他们轮休了两名主力球员，可能与开拓者打成几乎平手的局面，也是让桑德斯满心欢喜！

　　……

　　可没等他欢喜完，场上貌似发生了一件桑德斯万万不想看到的事情。

　　加内特与开拓者新人阿泰斯特两人顶牛了……

　　这两人在场上发生冲突，简直就是再正常不过。

　　加内特场上打球就跟个老娘们儿一样，就喜欢叨逼叨、叨逼叨……

　　一般野球场上这样的人，估计打一次球得住一次院。

　　阿泰斯特那点脑仁儿，一听加内特在自己耳边叨逼叨，他能受得了？！

　　“狗娘养的，你只是比我早进四年联盟，要是跟我一起进联盟的话，你这狗娘养的，只配给我提鞋！”

　　不知道加内特说了句什么话，直接惹得阿泰斯特炸毛。

　　指着加内特的鼻子，直接就开始怒骂……

　　加内特给气疯了，老子是拿着历史最大合同的超级巨星，你一个毛都没长齐的新人，竟然敢这么对我？！

　　敢指着鼻子骂老子？！今天不给你点颜色瞧瞧，你怕不是不知道花儿为什么这么红！

　　阿泰斯特其实是真没把加内特当回事，登场前李察德就叮嘱他要随时注意帮助哈灵顿协防加内特……

　　结果加内特在阿泰斯特的头上连进了几个球，并且嘴里还嘟嘟囔囔不干不净，直接把阿泰斯特给惹毛了！

　　……

　　场上的两人已经开始撕扯对方的球衣，看那架势是准备干仗了。

　　李察德站起身来，脸色难看的看着球场上。

　　一看李察德站起来了，桑德斯吓了一跳，不仅仅是他桑德斯，整个森林狼的主队球迷都是直接有种窒息的感觉。

　　李察德不会要开战吧？！

　　好家伙，我们森林狼可不是爵士，完全打不起啊……

　　一看场上的局势不对劲，小奥立马冲了过去，一把推开加内特。

　　“伙计，不要做让你后悔的事情！”小奥指着加内特的鼻子，冷冷说道。

　　加内特一怔，更是怒火上头，他从小奥的语气里，感觉到了赤裸裸的蔑视！

　　没错，就是蔑视！

　　小巴里与斯泽比亚克有些慌，今晚这场比赛大本没在，要是大本在的话还好说，他们和大本都是相当熟悉，当个和事佬，倒是有机会让这事儿大事化小。

　　可现在大本不在，他们和小奥也不算太熟悉，虽说都是西拉法叶兄弟，但是关系肯定也分个亲近生疏……

　　森林狼主控布兰登给吓尿了。

　　他又想起当初被小奥支配的恐惧，此刻站在老远处，准备随时逃向替补席……

　　他是真的怕小奥，对小奥有着很深的心理阴影。

　　今晚这场比赛打到现在，他是一次禁区都没去过。

　　……

　　森林狼的新人内线拉苏，此刻凑了过来，想要帮自己老大加内特解围。

　　“滚！”小奥冷冷怒视过去，让小拉苏小心肝儿扑通扑通乱跳。

　　开拓者俩内线，凶名远扬，小拉苏当初没进联盟的时候，就知道这俩恶棍的威名。

　　此刻被小奥怒喝一声，他竟然没敢说话，灰溜溜的站在原地，不知所措，更不知道该说点什么……

　　“杰梅因，冷静点……”

　　“我们俩都是西拉法叶出来的球员，大家都是兄弟，冷静点……”

　　“都是误会……”

　　小巴里与斯泽比亚克两人凑到小奥身边，连忙套交情，准备像前些日子的鲍文一样，当和事佬。

　　实在是没办法，要是真打起来的话，他们俩会相当的难做。

　　任凭开拓者球员暴打加内特？！那实在是不合适，怎么说大家都是队友，眼睁睁看着自己队友挨揍，名声也不好听。

　　帮加内特打开拓者？那也不合适，李察德就站在场边，他们肯定下不去手。

　　所以只能来当和事佬，争取让这场即将发生的冲突烟消云散。

　　眼看着两名西拉法叶老大哥，前来劝阻自己，小奥的神情才缓和了一些。

　　冲着加内特冷冷说道：“下次小心点，注意点你的脏嘴！”

　　……

　　小奥这话刚刚说话，他身后的阿泰斯特不乐意了。

　　敢情这事儿就完了？！不去打一顿那个臭嘴的加内特？！

　　不行！

　　我罗恩·阿泰斯特不答应……

　　正当场上所有人都以为这事儿算是翻篇了的时候，站在小奥身后的阿泰斯特嗷嗷叫的冲了出来。

　　“狗娘养的，别以为有人罩着你，老子就不敢揍你！”

　　“布伦特，沃利，今晚你们别管这事儿，我要揍死这个狗娘养的！”

　　“我跟你拼了！”

　　嗷嗷叫的阿泰斯特，直接冲向了加内特……

　　后者还没反应过来，直接大腿给踹了一脚。

　　小巴里和斯泽比亚克两人连忙阻拦阿泰斯特，可阿泰斯特那壮的跟公牛一样的身体，发疯的情况下，这两人还真拦不住。

　　加内特吃了亏，也不可能干看着，仗着自己身高臂长，挠了两下阿泰斯特……

　　阿泰斯特给挠的龇牙咧嘴，更是嗷嗷叫的准备和加内特拼命了。

　　可加内特却是充分发扬了且战且退的游击战精髓，挠两下就跑……

　　野兽是真的急眼了。

　　疯狂发力，直接顶开了白人兄弟俩，冲到加内特跟前，跳起来就是一拳……

　　打空了。

　　格斗大师加内特的躲闪技巧可不是吹出来的……

　　……

　　一击不中，又来一拳。

　　这次加内特被拳头狠狠的打中面门，鼻血哗啦啦的直接流了下来。

　　森林狼众将见势不妙，赶紧四人拦住野兽。

　　“上去把那帮混小子赶下场吧……”李察德扭头对着张卫平说道。

　　因为前两个赛季联盟出台了个“李察德规则”，球队主教练不能在发生冲突的时候登场。

　　所以眼下李察德即便想劝阻都不行，只能让张卫平上。

　　张卫平直接冲上球场，“都让开，都让开，李察德让你们都下场呢……”

　　“罗恩，没听到我的话么？李察德让你们下场！”

　　“你要是再犯浑，小心李察德收拾你！”

　　……

　　眼看着开拓者助教张卫平登场解围了，所有人这才松了一口气。

　　裁判嘟嘟嘟吹哨，直接将阿泰斯特与加内特给罚出了场。

　　当然了，加内特流鼻血即便不罚他也肯定得离场……

　　“教练，你瞧瞧我被他挠成什么样了？”阿泰斯特走到李察德身边，有些气不过，梗着脖子让李察德看自己的脖子上的伤口。

　　脖子上血糊糊的几条血印子，额头上也是被挠出了血印子，看起来相当的惨。

　　也难怪阿泰斯特急眼了……

　　不过这倒也不算是大伤，甚至连小伤也算不上。

　　“好了，先回更衣室吧，等比赛结束再说！”李察德哭笑不得地说道。

　　他是真没有和森林狼起冲突的想法，结果阿泰斯特这个定时炸弹直接炸开了……

　　幸好冲突规模不大，只是加内特和阿泰斯特两人被罚出场了。

　　这两人反正谁都没占到便宜。

　　阿泰斯特被挠的血里呼啦的，加内特也没好到哪里去，被一拳头打的流鼻血。

　　这两人的梁子算是结下来了，结的有些莫名其妙，李察德都不大清楚到底发生了什么。

　　……

　　森林狼的球迷以及他们的主教练桑德斯，大大的松了口气。

　　事情没搞大就好……

　　现在仅仅只是惹了对方一个新人，料想李察德应该不会小题大做，忌恨上森林狼。

　　要是真的惹上了这帮子恶棍，那森林狼可真算是倒了血霉了……

　　……

　　桑德斯冲着李察德点头，表情带着歉意。

　　李察德也是冲着对方笑着点点头……

　　今晚这事儿吧，还真说不好怪谁，李察德也没必要去跟桑德斯撕破脸。

　　……

　　一场不大不小的冲突算是过去了，裁判松了口气，比赛继续进行。

　　随着加内特的退场，森林狼那边无疑是完蛋了……

　　哈灵顿打的相当舒服，在小奥的帮衬下，数据蹭蹭蹭的往上涨。

　　当本场比赛结束的时候，哈灵顿拿到了一份相当惊人的数据。

　　27分15篮板！


第397章 这是个假李察德

　　哈灵顿拿到的这份数据，简直让那些记者沸腾起来。

　　要知道哈灵顿在开拓者队内，完全就是个很不起眼的存在，与刘易斯两人号称空气兄弟……

　　这两人完全没什么存在感！

　　可现在这个毫无存在感的家伙，连续两场比赛打出了25+10的数据，简直恐怖的一……

　　记者们现在相当的兴奋，又是有新闻了！

　　李察德也是很兴奋，哈灵顿果真是给力，当然了，要以哈灵顿本身的实力，肯定是拿不到这样数据的。

　　他大概能拿到15+6左右的数据，可现在因为加内特被罚出场，外加小奥无私的帮助，以及队友无私的传球，让他数据爆炸起来。

　　两场比赛打下来，哈灵顿直接拿到了52分27篮板的数据，也就说接下来一场比赛，他只需要拿到23分13篮板的数据，就能超额完成任务！

　　仅仅三场比赛就完成了任务，这个效率简直逆天了……

　　李察德有种预感，这次自己可能会拿到一些好东西。

　　因为实在是超额太多了，系统要是这次不给个好东西，实在就有些说不过去了。

　　……

　　比赛结束了，一会要开赛后记者会，李察德还是相当头疼的。

　　回到更衣室后，阿泰斯特还在那里生闷气。

　　“好了，伙计，你也没吃亏，加内特都被你打的鼻子冒血了……”小奥上前去安慰一番。

　　阿泰斯特的耿直性子，其实大本和小奥两人都挺喜欢的。

　　“我不管，下次我肯定要让那家伙好看！我要发动我的兄弟们干死那个狗娘养的！”阿泰斯特完全没有消气，他现在是越想越气。

　　“好了，混小子，你就算再生气，也得给小巴里以及沃利一点面子，你这么搞，让他们俩很难做人！”李察德笑着说道。

　　阿泰斯特没有吭声……

　　……

　　“李察德教练，今晚发生的事情，请问这会影响你们开拓者和森林狼之间的关系么？是否会使得你们和森林狼的关系，变得像爵士那样？”一名记者在记者会上直接开口提问。

　　李察德苦笑着摇摇头……

　　上哪有那么夸张！

　　“这位朋友，场上发生冲突，那是极其正常的事情，这两个孩子都是刚刚二十出头，正是年轻气盛的年纪，场上打个架，我觉得再正常不过……”

　　“这不会影响我们和森林狼的关系，我和森林狼队内的不少人关系都相当不错，比如布伦特·巴里和斯泽比亚克，比如他们的主教练桑德斯……”

　　“没必要因为这么一个小小的冲突，而搞的双方如同仇人一般……”

　　“我们开拓者和森林狼还是朋友！”

　　李察德笑着对台下的记者们说道……

　　记者们可就笑不出来了，他们感觉这可能是个假李察德。

　　他们是完全没料到李察德说出这种话来，不应该一上来就拍桌子然后放言要干掉森林狼么……

　　……

　　因为森林狼队内有着俩西拉法叶球员的关系，李察德还真不好做的太过分，否则的话，让那俩人如何自处？

　　所以今晚这事儿，李察德索性就大事化小、小事化了。

　　至于森林狼那边，肯定也不会自己作死找茬……

　　……

　　“都是年轻人，场上发生点冲突，简直再正常不过，我和李察德都年轻过，我们俩年轻时候在场上肯定也是和对手发生过冲突！”

　　“这是体育竞技，发生点肢体冲突，简直再正常不过……”

　　桑德斯的态度，和李察德完全一样，也是抱着大事化小的态度。

　　不过记者们却是翻起了白眼，人家李察德确实是年轻过，并且现在还年轻着，但是人家貌似压根就没当过球员……

　　……

　　原本还等着看热闹的记者们，结果被双方主教练这么一说，顿时是心冷了。

　　等了半天，毛东西没等到，看这架势，双方还是和平共处，压根就没有要干起来的意思。

　　不过既然出现冲突了，那联盟肯定不会坐视不管，该给的禁赛还是要给的。

　　最终阿泰斯特被禁赛了三场。

　　加内特也没能幸免，被禁赛了一场……

　　……

　　李察德现在也没心思管这些小事儿，他主要的精力还是放在哈灵顿的任务上。

　　接下来的一场比赛，对阵的对手是雄鹿。

　　雄鹿这支球队，阵容对比上个赛季完全没什么变化。

　　内线是他们的短板，这场比赛哈灵顿篮板倒是抢的不错。

　　可进攻手感却是相当不好……

　　等到第四节比赛还剩下最后三分钟的时候，哈灵顿才入账了19分，距离23分的任务目标还差着4分。

　　看起来就差着两球就能完成任务，关键是哈灵顿怎么都投不进……

　　这让李察德相当无奈，没办法的情况下，只能对雄鹿采用犯规战术，将雄鹿球员送上罚球线，以此来多打几个进攻回合。

　　他们的主教练乔治卡尔整个人都傻眼了……

　　要知道开拓者可是领先的一方，他们竟然使用了犯规战术，关键雄鹿场上球员里，压根就没什么罚球差的球员，最差的也是75%以上的罚球命中率！

　　乔治卡尔现在完全搞不懂李察德要干什么了……

　　送温暖？！

　　好像不大可能，雄鹿和开拓者的关系并不好，况且雄鹿队内也是没有西拉法叶球员……

　　随着大批量的西拉法叶球员进军NBA，现在不少球队都是有着西拉法叶球员的存在。

　　东部这边的球队里，费城76人、芝加哥公牛、多伦多猛龙、绿凯、奇才、黄蜂。

　　西部那边的球队更多，开拓者、湖人、马刺、快船、森林狼、灰熊、勇士、小牛……

　　东部那边是6支球队，西部这边则是八支球队，一共是十四支球队，占据了联盟所有球队的半壁江山！

　　前两天森林狼与开拓者爆发的那个小冲突，倒是给联盟各支球队的管理层提了个醒……

　　队内有个西拉法叶球员，着实是好处多多，先不提这些球员的实力，有个西拉法叶球员起码也能当个护身符。

　　要是场上真的给波特兰黑帮盯上了，起码也有个缓和的余地，不至于被黑帮们一棍子打死。

　　就好比森林狼，要是没有小巴里和斯泽比亚克的话，加内特可就惨了，森林狼也惨了……

　　指不定开拓者那帮子恶棍会不会对森林狼下手，折磨这支有着崛起势头的球队。

　　别的不说，光是废掉加内特，就够森林狼喝一壶的。

　　……

　　现在乔治卡尔就相当的纳闷，李察德的行为完全就是在送温暖，短短这最后三分钟的时间里，雄鹿已经是处于领先了，继续这么搞下去的话，他们雄鹿可能会赢下这场比赛！

　　可看李察德的架势，却是丝毫没有取消犯规战术的想法……

　　实在是奇了怪了！

　　乔治卡尔是百思不得其解……

　　他是真的看李察德不爽，在他看来，李察德实在是太喜欢出风头了，这让他相当的不爽！

　　“难道这小子是想跟我搞好关系，故意让我们一场？”

　　“好像也只有这个解释了……”

　　“不错，算这小子机灵……”

　　乔治卡尔想想还挺带感的，李察德这种凶神恶煞的大魔王想和自己搞好关系，让乔治卡尔感觉很有面子。

　　……

　　“唰！”距离比赛还有剩下不到一分钟时间的时候，哈灵顿总算是拿到了24分，让李察德松了一口气。

　　任务完成了就好，至于输给雄鹿，那李察德压根就不怎么在乎……

　　让雄鹿赢一场又如何，谁家过年不吃顿饺子……

　　现在李察德就等着裁判吹哨了，等待着验收自己的任务奖励。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　乔治卡尔以及雄鹿球员倒吸一口冷气，即便是李察德最后使用了犯规战术，他们雄鹿也没赢太多，只赢下了两分……

　　最后一球是开拓者的进攻回合，哈灵顿外线出手三分，幸亏没有绝杀成功。

　　否则的话，可就尴尬了……

　　……

　　比赛刚刚结束，乔治卡尔就带着队内的两个当家，大狗子与君子剑，找上了李察德。

　　“李，有些日子没见了，恭喜你拿到了总冠军！”乔治卡尔乐呵呵的朝着李察德打招呼。

　　“李教练，你真是太厉害了，不愧是我们普渡大学的荣耀，我身为西拉法叶球员的老大哥，真的太光荣了！”大狗罗宾逊舔着个脸，笑着说道。

　　某种意义上来说，大狗这货还真能算得上西拉法叶的老大哥，因为后续的西拉法叶球员都算是他的学弟。

　　让大狗没想到的是，自己这番话直接是惹到一帮子人了。

　　刚刚下场的小奥，一听大狗这话，顿时瞪起眼来……

　　“老大哥？！你算什么东西，如果我没记错的话，我们的老大哥是大本！”小奥冷声说道。

　　他听见大狗说自己是老大哥，肯定相当的不爽。

　　在他看来，你大狗子算什么东西，敢放言自己是老大哥，唯有大本才有资格当他小奥的老大哥。

　　“你……”

　　大狗被小奥一句话噎的说不出话来。

　　“我是大本的学长，说是他的老大哥怎么了？难道不对？”支吾了半晌，大狗子气恼地说道。

　　“哦？那不如等大本复出后，你当着他的面说这话看看？看看大本是个什么反应？”小奥冷笑着说道。

　　大狗子顿时无语了，想想大本那凶恶的模样，自己跑到他跟前说自己是他老大哥？！

　　可能下一秒大本的拳头就招呼在自己脸上……

　　“叫你老大哥，叫你老大哥，现在还老大哥不了？”

　　“现在谁是老大哥？！”

　　大本对于大狗子可没什么好感，当初李察德面临的困局他是相当清楚的，大狗子一个招呼都不和李察德打，直接就跑去选秀了……

　　反正李察德的门下弟子，没有一个对大狗子有好感的。

　　虽说是校友，虽说大狗子确实是他们的学长，可他们就是看大狗子不爽。

　　“哼，软蛋！”小奥冷哼一声，拿起自己的训练服，直接返回更衣室去了。

　　乔治卡尔以及大狗子相当的尴尬……

　　李察德干笑着，“咳咳，年轻人，火气大，都担待一些。”

　　“不过，格伦，你和西拉法叶没什么关系，以后可别说自己是西拉法叶老大哥了，否则的话，挨打了可别来找我……”

　　说完李察德也是返回更衣室了。

　　大狗子风中凌乱，心中恨不得问候一番西拉法叶所有球员的十八代祖宗。

　　这是赤裸裸的瞧不起自己啊！

　　老子怎么说也是个当打之年的全明星球员，又是个状元，现在凑到你们西拉法叶群体里，这是给你们面子……

　　可瞧瞧李察德他们是怎么对待自己的，好像完全不拿自己当回事！

　　好气啊……

　　……

　　可即便是气的吐血，大狗子也没敢表露出什么不满，因为这帮子恶棍是真的惹不得。

　　惹了一个，就等于惹了一帮子……

　　现在联盟半数球队都有西拉法叶球员，自己惹了他们以后，自己这职业生涯还要不要了？！

　　这些西拉法叶球员，几乎都是各自球队的核心球员，哪怕他们不出手，指使队内的小老弟招呼大狗子，肯定不是什么难事儿。

　　那样的话，隔一天大狗子就被人招呼一顿……

　　这日子肯定就完全没法过了，所以大狗子觉得自己还是忍忍吧，不能拿自己的职业生涯开玩笑。

　　没看现在狂人都是老老实实的么……

　　……

　　今晚这场比赛，虽说雄鹿赢下了两分，可是作为球队大佬的大狗子，却是完全高兴不起来。

　　赛后的记者会，他苦着个脸，好像谁欠了他五百万美金一样。

　　……

　　客队更衣室内，李察德已经是接收到了任务完成的系统提示音。

　　“恭喜宿主，目标球员艾尔·哈灵顿完成初级造神任务！”

　　“任务完成度190%，稍候片刻，系统正在准备奖励！”

　　“奖励目标球员五点篮板极限属性！”

　　“因任务完成度为190%，大幅超额完成，特奖励宿主道具钱德勒·帕森斯的好运！”

　　李察德眨巴着眼睛，好家伙，超额完成任务，结果就给了个这么破烂的玩意儿？！

　　这东西实在是副作用太大了，也只能用来坑人。

　　但是某些关键时刻，还是能够用得上的……

　　而且这东西是永久性道具，不止能用一次，李察德肯定能拥有十分漫长的执教生涯，日后肯定是能用得上的。

　　比如某支球队惹了李察德，勾搭自己手底下某名球员，如果这球员也和对方眉来眼去的话，那李察德完全可以用这一招惩戒对方，狠狠的坑对方一把。

　　类似的事情在NBA历史上，发生的次数数不胜数。

　　这个赛季还没打完，某名球员就宣布要离队，并且还透露风声说自己想去哪支球队……

　　要是这事儿发生在李察德身上的话，他能让双方都吃不了兜着走。

　　……

　　当然了，眼下这东西还是只能束之高阁，因为实在是没有使用的地方。

　　自己手底下的球员，都是乖乖仔，李察德可不忍心去害他们。

　　要是被其他人知道李察德感觉自己球员都是乖乖仔的话，恐怕他们能吐血三升……

　　……

　　反正在李察德看来，听自己话的球员，那就是乖乖仔，管他在外面惹出什么事儿来。

　　……

　　哈灵顿的任务完成了，收获方面哪怕李察德不满意，那也是没有办法……

　　比较让李察德不满的是，诺维茨基和吉诺比利两人在雄鹿这场比赛里，都没达到开启任务的条件。

　　这样一来，肯定是没办法打造出组合属性了。

　　……

　　倒是司机与妖刀两人，可以尝试一下，看看能不能搞出来个组合属性。

　　……

　　接下来的比赛是开拓者四连客场的最后一场，打完这一场后他们即将回到波特兰，开启主场之旅。

　　打客场奔波劳碌，肯定是没人喜欢去打客场。

　　所幸这最后一场比赛打的是绿凯，他们队内有着不少开拓者的老熟人。

　　皮尔斯与比卢普斯。

　　绿凯主教练里克·皮蒂诺，这个来自意大利西西里裔的主教练，还是相当看重皮尔斯的。

　　上个赛季直接给了新人皮尔斯首发的机会。

　　而这个赛季休赛期的时候，更是卖掉了与皮尔斯位置重叠的莫塞尔……

　　当然了，莫塞尔被卖掉，最主要的原因也不是说和皮尔斯位置重叠，而是这货惹祸了……

　　正常历史下，比卢普斯惹出的那个劳什子3PXINQIN案，就是跟这货一起的。

　　这两人在胖头陀的公寓里出的事儿。

　　结果比卢普斯因为李察德的原因，对这方面相当的克制，所以一直就没怎么和胖头陀瞎混，反倒是莫塞尔混的很开心，这俩狐朋狗友见天儿的浪……

　　该发生的事儿，还是发生了。

　　在胖头陀公寓里，莫塞尔被姑娘告了，虽说最后也是摆平了，可绿凯感觉这货是个定时炸弹，加上与皮尔斯位置重叠，索性就给卖出去了。

　　莫塞尔其实实力相当的不错，新秀赛季前两年就能砍下场均十七八分的分数。

　　也就是管不住自己的下半身，自己断送了自己的职业生涯。

　　比卢普斯算是逃过一劫，不过因为他不掺和这些事儿，所以在皮尔斯没加盟绿凯之前，他日子过的不算舒服，场上被胖头陀以及莫塞尔孤立。

　　人家俩人穿一条裤子……

　　可现在，随着皮尔斯的到来，比卢普斯的日子好过了不少，他和皮尔斯两人联合起来，场上挤压的胖头陀出手权降低了不少。

　　本身胖头陀进攻效率就坑爹，身为一名大前锋，命中率只有四成出头，场均出手3.5次三分球，命中率更是惨到了只有25%！

　　这样坑爹的进攻效率，皮蒂诺巴不得减少点胖头陀的出手次数。

　　前些日子，绿凯的记者会上，胖头陀发牢骚说自己的出手次数太少了。

　　记者发问他为什么要投那么多的三分球，隐晦的表示，你丫三分那么烂，为什么还要出手那么多的三分，现在还有脸说自己出手次数少了……

　　结果这个脑仁儿比阿泰斯特大不了多少的货，舔着个脸说那是因为球场上没有四分线！

　　这话在前些日子还上了新闻头条……

　　……

　　皮尔斯上个赛季场均16.5分6.4篮板2.5助攻1.7抢断1盖帽的数据，相当的出彩！

　　而这个赛季，随着莫塞尔被卖掉外加胖头陀出手权变少，他的数据更是提升了不少。

　　几场比赛打下来，已经是场均能够拿到23分的得分进账！

　　而比卢普斯，眼下也是有着15+7的数据进账，大体和灰熊的毕比数据差不多。

　　比卢普斯总算是摘掉了西拉法叶最坑球员的帽子了！

　　至于胖头陀，目前场均17分8篮板4助攻左右的数据，其实也不算差……

　　但是指望这货成为绿凯的内线屏障，肯定是想多了。

　　在李察德看来，胖头陀这货甚至还不如哈灵顿好用……

　　起码哈灵顿老实不惹事儿，哪怕天赋比胖头陀差点，李察德也宁愿用哈灵顿而不是胖头陀。

　　……

　　绿凯其实也面临着联盟大部分垃圾球队共有的问题，那就是内线不行。

　　说胖头陀是大前锋，真的不怎么合适，这货完全就是个小前锋。

　　至于后场的话，绿凯其实眼下已经是相当给力了，基本上可以称得上是联盟一线水准的后场。

　　起码今晚对阵开拓者的比赛中，绿凯的普渡双子星后场一点都没吃亏！

　　不管是比卢普斯还是皮尔斯，这两人都有着相当不俗的后场防守实力，再加上两人三分球能力都相当不错，打的开拓者后场相当的难受……

　　比卢普斯算是个比较奇葩的存在，这货三分球相当神准，但是两分球却是坑的有些不像话，绝对是联盟垫底的存在！

　　三分球联盟顶尖，两分球联盟垫底，这是何等奇葩的存在。

　　至于皮尔斯则是相当全能，不管是进攻还是防守都是有两把刷子。

　　……

　　不过因为开拓者强势的内线，最终绿凯也没能赢球，被开拓者在他们的主场赢下了13分的分差。

　　比赛结束后，普渡双子星满脸无语的跑到李察德面前诉苦。

　　“教练，帮帮忙啊，指点下我们，上哪能找到一名像样的内线啊！”

　　“艾弗森和大郅两人就崛起了，我们感觉实力不比他们差，现在就缺一个内线！”

　　“如果我们俩逼宫的话，球队肯定愿意拿沃克去换一名靠谱的内线，现在问题是，我们不知道哪个内线更靠谱一些！”

　　两人你一言我一语，大体意思就是让李察德指点迷津，该怎么走出眼下的困局！

　　比如今晚这场比赛，如果不是小奥彻底打爆他们的内线的话，整场比赛爆砍37分16篮板4盖帽，他们绿凯也不至于输那么惨！

　　甚至赢球都有可能……

　　但是现在因为队内没个内线，导致他们输的很惨！


第398章 联盟扩军？

　　眼看着自己这俩弟子期盼的眼神。

　　李察德有些无语……

　　该怎么说呢？难道要告诉这两人，眼下开拓者都在琢磨着上哪找个靠谱内线么？！

　　不过想想，绿凯和开拓者的情况又不一样。

　　开拓者因为没有薪金空间，所以那些薪金高的靠谱内线，他们完全没办法考虑……

　　倒是绿凯不一样，他们眼下有着充足的薪金空间！

　　况且胖头陀本来就是顶薪，拿出来交易的话，不用担心薪金空间问题……

　　想了片刻后，眼看着这俩弟子期盼的眼神，李察德直接心软了。

　　“咳咳，人选倒是有一个，不过能不能拿下来就看你们的运气了！”李察德苦笑着说道。

　　“教练，快说……”

　　“上帝，还真有人选！拿到他的话，我们能像艾弗森、大郅那样闯进总决赛么？”

　　两人兴奋无比的冲着李察德问道。

　　“老鹰的穆托姆博！他也是顶薪，正好可以和沃克的合同匹配！”

　　“至于能不能杀进总决赛，这个我可不敢保证……”

　　“这种事儿谁知道呢？连我都不敢保证今年能进总决赛……”

　　李察德苦笑着说道。

　　“不过要是你们能从老鹰手中拿下穆托姆博的话，别的不敢说，保底也能进东部半决赛，甚至进东决也是很有机会的！”

　　“至于能不能进总决赛，那就要看你们的运气了！”

　　李察德笑着说道。

　　绿凯普渡双子星进攻实力不如76人普渡双子星，但是他们的防守却比对方强。

　　……

　　正常情况下，其实老鹰也没说穆托姆博是非卖品，打完这个赛季以后，下个赛季没打一半，老鹰就把穆托姆博给卖掉了……

　　而卖掉的对象正是费城76人！

　　76人也是靠着穆托姆博的加盟，在00-01赛季，也就是下个赛季打进了总决赛……

　　穆托姆博的实力相当的靠谱，这个联盟里，论蓝领内线的话，恐怕除了大本之外，就要数穆托姆博了，而且穆大叔还有着一手不俗的进攻实力。

　　比如正常情况下的00-01赛季东决，76人对阵雄鹿，结果穆大叔场均接近17分16篮板3盖帽的数据，狠狠的教训了一番队内没什么内线的雄鹿。

　　即便是总决赛对阵奥尼尔，穆大叔也是砍下了17分12.2篮板以及2.2盖帽的数据，命中率高达6成！

　　……

　　只不过眼下费城76人肯定是没办法引进穆大叔了，艾弗森刚刚签完顶薪，这个赛季结束后，大郅估摸着又是一份顶薪，76人很难吞下穆大叔的合同。

　　李察德也不想绿凯太惨，所以推荐他们去争夺穆大叔，用沃克去交换穆大叔的话，还是相当有戏的。

　　大不了再加上个选秀权……

　　眼下绿凯要想在东部有所作为，引进穆托姆博可以说是他们唯一的出路。

　　普通的内线，确实能提升他们的内线强度，但是没卵子用，也就能让他们的常规赛战绩好看一点……

　　而只有拿到穆大叔这样的顶尖内线，他们才有机会彻底的崛起！

　　两人欢欣鼓舞，这是李察德给他们指了条明路！

　　“谢谢，教练！”

　　“多谢教练，就知道教练你有办法……”

　　……

　　两人满脸兴奋的跑到皮蒂诺的旁边，看起来已经是等不及想要赶走胖头陀，然后引进穆托姆博了……

　　李察德只能为胖头陀这货默哀了。

　　皮尔斯与比卢普斯两人逼宫的话，球队管理层肯定是要好好考虑一番的。

　　况且本身胖头陀就不受皮蒂诺的待见……

　　这笔交易成行的可能性还是相当高的！

　　……

　　至于到底老鹰这个时间点，到底愿不愿意放走穆大叔，那就不是李察德能管的事儿了。

　　……

　　赛后的记者会上，李察德又是面色沉重的宣布了一个“噩耗”。

　　“杰梅因·奥尼尔刚才在更衣室吃了过期食品，眼下正在上吐下泻，可能会缺阵一到两周的时间……”

　　“好消息是，大本回归……”

　　李察德说谎起来，真的是脸不红心不跳。

　　记者们纷纷无语，你们开拓者的球员怎么各个这么娇贵？小奥那壮实的小子，吃两口过期食品，然后就这么快上吐下泻了？！

　　这是吃的泻药吧……

　　况且，你们开拓者的后勤组是魔鬼么？！竟然置备过期食品给球员吃……

　　一切的一切，都说明了李察德在扯淡，小奥压根就没事儿！

　　“咳咳，李察德教练，出了这种事情，你们开拓者难道不会开除后勤组的负责人么？”一名记者憋着笑站起身来提问。

　　这个问题问的李察德无话可说。

　　“额，谁没有犯错的时候，这种小事情不至于开除……”

　　台下的记者哄笑起来。

　　他们也大体能知道李察德想尽各种办法轮休球员的原因。

　　球员轮休的话，不计入出场次数，到时候算场均数据的话，肯定要高出来一些……

　　只要一个赛季出场次数多于三分之二，那就有资格去竞争得分王、篮板王等荣誉。

　　虽说这可能会导致开拓者输球，但是看李察德这个架势，这个赛季肯定是不怎么关注常规赛战绩了。

　　想想也正常，这些记者要是身为主教练带队打出全胜战绩，那他们下个赛季肯定也不怎么在乎常规赛……

　　再拼的话，又能如何，难不成能打破自己的记录么？！

　　……

　　刚刚回到波特兰，李察德立马就被拉了壮丁，NBA联盟在波特兰举办了一场慈善活动，主要是为了白血病儿童筹集慈善基金。

　　既然是在波特兰举办的活动，那李察德这个波特兰开拓者大当家肯定得出席，不仅仅李察德，球队里的不少球员都得参加这个活动。

　　一般球员的合同里，其实就有着相关的规定，比如球队需要球员出席什么活动的话，球员没有正当理由的话，是不能拒绝的。

　　……

　　这场活动斯特恩没有过来，倒是肖华亲自来了。

　　按照肖华的话来说，那就是斯特恩害怕自己在波特兰被气死，索性就派肖华过来了……

　　李察德哭笑不得，看起来斯特恩那老家伙对自己怨念很深啊！

　　要是肖华能早点上位就好了，自己和肖华的关系不错，以后等肖华上位了，自己也就不用去看斯特恩的脸色了。

　　不少球迷对肖华有着误解，以为后世篮球球风变得“软弱”是因为肖华改革的原因。

　　更有甚者，有球迷说在肖华的执政下NBA收视率下跌，市值下降。

　　其实这种看法完全是没有道理的。

　　在联盟政策以及规则方面，其实肖华并没有做出什么改革，大部分都是沿用斯特恩制定的老规则。

　　比如严惩球场斗殴，这事儿是斯特恩搞出来的，跟肖华没什么关系……

　　比如取消HAND-CHECK，降低球场上的对抗强度，这事儿也是斯特恩搞出来的，还是和肖华没什么关系。

　　反倒是肖华接手后，NBA的市值在短短五六年的时间里，翻了接近三倍！

　　2014年以前，也就是斯特恩执政的年代，NBA所有球队的总市值不到二百亿美金，大概在一百五十亿美金左右。

　　而五年后，NBA所有球队的总市值已经是超越了五百亿美金。

　　要说NBA收视率下跌，那纯属是没有根据的乱说了……

　　至于联盟球风变得软弱，这倒是真的，只不过跟肖华没什么太大的关系，主要是篮球技术的发展导致的。

　　随着时代的发展，各支球队的球风已经是从堆积内线变成了堆积外线，中锋这个位置已经是变得可有可无了。

　　即便是有中锋，一大半也是偏外线的打法……

　　这种情况下，少了很多内线的对抗，那自然看起来是没有之前那么强硬了。

　　总不可能指望一帮子外线小个子，在三分线外肉搏吧？

　　……

　　当然了，如果肖华想要改变这种球风变化的话，他肯定也是能做到的，比如出台一些对中锋有利的规则。

　　但是却是完全没必要！

　　因为NBA要赚钱，外线球员的商业价值比内线球员的商业价值高，这是人所共知的事情。

　　说到底NBA是商业联盟，放着钱不赚，那肖华肯定是个傻子……

　　……

　　“亚当，你跟我说句实话，你们管委会有没有专门开过会，商议怎么搞我们开拓者？”李察德笑着问到身边的肖华。

　　这个问题直接让肖华脸色不自然起来……

　　“咳咳，没有！管委会绝对不会去刻意针对某一支球队，李，你想多了！”肖华尬笑起来。

　　“我怎么一点都不信……”李察德翻了翻白眼说道。

　　……

　　“对了，亚当，有件事儿我想好好的咨询你一下！”李察德想到一件事儿，皱着眉头问到肖华。

　　肖华点点头，示意李察德说下去。

　　“是这样的话，我想问问如何才能在NBA联盟新建一支球队的权利？”

　　“换个说法，比如联盟要扩增一支球队，我现在想成为这支球队的老板，需要满足什么条件？”

　　李察德皱着眉头开口问道。

　　肖华一听这个问题，顿时背后开始冒出了冷汗，心中有些吃惊！

　　李察德知道了什么？！

　　这种事儿，他是怎么知道的？！

　　前些日子，斯特恩刚和他私下里聊过，准备近些年扩增一支球队。

　　因为眼下联盟有29支球队，是个单数，搞的东西部球队数量不一样，完全就是逼死强迫症。

　　再扩增一支球队的话，球队数量正好达到三十支，东西部各有十五支球队。

　　当然了，这也是斯特恩随口提了一嘴，这种扩军的事儿，不可能一天两天就能办成的。

　　不可能斯特恩一拍脑袋，我们来加一支球队吧，然后下个赛季就能多出一支球队来……

　　扩军这事儿相当的麻烦，需要至少两三年的准备时间！

　　光是选址，就得耗费大量时间！

　　要在一座城市新建一支球队，首先得和政府商讨税收等相关事宜，还有看看政府会不会给财政补贴。

　　光是这事儿就几个月打不住……

　　毕竟人家政府还得开会研究……

　　然后球馆的事儿，又是一年打不住。

　　眼下斯特恩也只是临时起意，和肖华私底下说了这事儿，想问问肖华的意见。

　　肖华自然是没有意见，斯特恩说啥就是啥……

　　眼下这事儿就只有斯特恩和肖华两人知道，李察德陡然问出这个问题，肖华甚至怀疑李察德是不是在斯特恩的办公室里装了监听设备。

　　不过想想也不大可能……

　　“李，你怎么想起问这个来了？我们联盟目前可没有扩军的计划！”肖华强迫自己镇定下来……

　　李察德干笑起来，眼下没有扩军计划，可不代表以后没有啊！

　　李察德清楚记得，04年的时候，NBA又是扩军了一支球队，也就是夏洛特山猫队。

　　过两年夏洛特黄蜂搬迁到了新奥尔良，正好空出夏洛特这座城市，NBA索性在夏洛特进行了扩军。

　　后来新奥尔良黄蜂改名鹈鹕了，夏洛特山猫索性又改成了黄蜂的队名。

　　……

　　现在李察德询问扩军的事儿，肯定也是想打探下情况，看看自己有没有资格去掺和下扩军的事情。

　　这事儿对李察德还是相当有吸引力的，一支完全崭新的球队！

　　……

　　“亚当，我只是问问，难道这种事儿你也不清楚？NBA也不可能永远不扩军吧，我先了解一下……”李察德对着肖华笑着说道。

　　“好吧，李，这事儿比较复杂！”

　　“首先，我们打个比方，比如现在NBA有着扩军的计划，这只是一种假设，你可别乱想，NBA现在确实是没有扩军的计划！”

　　“然后NBA会举行对那些报名的人进行验资……”

　　“验资？怎么个说法？”李察德皱着眉头问道。

　　“就是看看你有没有资本去运营一支球队，比如前些年猛龙和灰熊这两支球队，他们当初验资就是两亿美金！”

　　“你应该清楚，一支新球队前期大部分情况下都可能会面临亏损的状况，老板手头没钱的话，这肯定不行……”

　　“当然了，这笔钱联盟肯定不会去碰，只是确定你有这个资本来角逐球队老板的资格！”肖华耐心的解释道。

　　李察德点点头，这么一说他倒是清楚了，山猫队的老板当初进入联盟的时候，也是验资了……

　　这笔钱不用上缴联盟，只是向联盟证明你有运营一支球队的资本。

　　“然后呢？不会验资完了就完事儿了吧？”李察德又是开口问道。

　　肖华摇摇头，“没有那么容易，管委会还会考察你的经营能力！”

　　“这个你应该知道是什么意思，毕竟我们不想再出现一个施泰平那样的老板……”

　　李察德点点头，这个倒是很好理解，联盟除了得确定你有资本运营球队之外，还得确定你不是个二傻子……

　　就像施泰平那样，把一支好端端的球队，经营的差点破产，让联盟大伤脑筋！

　　联盟也算是学聪明了，现在不仅仅要求有资本，还要求老板要有能力！

　　不是说一支球队亏本就自己承担的，联盟的分红盈利其实还得补贴这些亏本的球队，联盟自然不想新球队亏本……

　　“亚当，那你说我让开拓者的市值提升了这么多，算不算是一种经营能力的体现？”李察德笑着问道。

　　让他没想到的是，肖华却是摇头起来。

　　“不算！肯定不算！你只是个主教练，又不是球队运营层面的管理层……”肖华无比干脆的对李察德说道。

　　这话差点让李察德吐血……

　　意思说哪怕自己到时候，有钱都没法获得球队老板的资格？！

　　这就相当的难受……

　　……

　　今晚的这个慈善活动，倒是让李察德有所收获，从肖华那里得知了不少信息，这些信息还是相当有用的。

　　第二天晚上，开拓者的主场之旅开始。

　　小奥被轮休了，大本则是出战。

　　在比赛开始前，一条关于绿凯和老鹰的消息，直接让李察德有些难以置信。

　　这两支球队，以闪电般的速度，竟然达成了交易！

　　绿凯送出他们来年的首轮选秀权以及队内胖头陀，换来老鹰队内的蓝领中锋穆托姆博！

　　这个交易是在下午六点钟爆出来的，整个篮球圈子沸腾了。

　　所有人感觉绿凯这次的交易，可能是脑子进了水……

　　要说胖头陀单换穆大叔的话，球迷以及专家们兴许还能接受，毕竟这两人都是顶薪级别的球员……

　　但是绿凯竟然在这笔交易中，加入了他们来年的首轮无保护的选秀权？！

　　绿凯这是怎么了？！膨胀了？不知道自己几斤几两了？！

　　在众多专家看来，眼下绿凯其实最佳方案还是继续摆烂，争取来年选到一个靠谱的蓝领内线！

　　这样的话，他们就算是崛起了……

　　但是显然绿凯的操作，出乎了他们的预料，在他们看来绿凯这样的操作，实在是有些操之过急！

　　就不能再等等么……

　　绿凯显然是等不了了，这支联盟底蕴最深的豪门球队，已经是摆烂了好些年头了！

　　他们上次打进季后赛，还是94-95赛季，也就是李察德穿越过来的那一年！

　　而且这次打进季后赛，也仅仅只是东部第八的战绩，季后赛首轮游。

　　继续烂下去的话，将会损失大量的球迷！

　　这个赛季摆烂的话，确实是个不错的选择，但是万一明年又选了个臭番茄烂鸟蛋呢……

　　选秀这事儿，谁敢说的准？！

　　况且以目前选秀预测情况来看，下届选秀大会没什么像样的蓝领内线……

　　倒不如按照李察德说的那样，干脆利落的交易来穆托姆博，彻底的搏一把！

　　成功的话，会所嫩模，失败的话，下海干活！

　　李察德也不得不佩服绿凯的魄力，当真是干脆利落……

　　老鹰的威尔肯斯倒是得了些便宜，主要是老鹰这个赛季是准备摆烂了。

　　开赛至今，他们1胜5负的战绩，也不指望这个赛季能有什么出头的日子了。

　　……

　　在李察德看来，这是一笔双赢的买卖，反正双方都不算亏本。

　　眼下正是赛季刚开始的时候，绿凯拿到穆大叔，正好还能磨合整整一个赛季。

　　而老鹰正好拿了个年轻的胖头陀以及首轮选秀权，很适合他们的摆烂计划。

　　……

　　绿凯这是要崛起的节奏，当然了，就算崛起也就是这一两个赛季的事儿，因为下个赛季休赛期的时候，穆大叔和皮尔斯的合同同时到期。

　　皮尔斯肯定是要顶薪合同的，穆大叔除非原因降薪，否则的话，绿凯很难留下穆大叔。

　　即便如此，这两年绿凯要是打出不俗战绩的话，也不算亏！

　　……

　　开拓者今晚的对手是菲尼克斯太阳队。

　　老对手了，太阳队是联盟十五支没有西拉法叶球员的队伍之一。

　　倒不是说丹尼·安吉不想要西拉法叶球员，事实上刚刚结束的这届选秀大会上，手握从小牛那里拿到的九号签，安吉就想着选一名普渡大学的球员。

　　那可是九号签，普渡六少参选，安吉料想怎么也能选到一个吧？

　　结果却是让他蛋疼不已……

　　别说他这个九号签了，就连八号签都没选到普渡六少！

　　普渡六少在前七顺位直接被人拿光了……

　　这让安吉很难受，只能按照原定计划选择了骇客马里昂！

　　当然了，安吉的这个选择其实并不比普渡六少差，马里昂算是个被大大低估的球员。

　　除了长得丑点，除了球风丑点，其他就再也挑不出什么毛病来了。

　　……

　　眼下太阳的战绩还算可以，开赛至今是4胜3负的战绩。

　　打太阳的话，李察德肯定不会留手，正好今晚诺维茨基的手感相当不错，李察德直接让诺维茨基可劲儿的打，反正有大本在保护内线！

　　大本其实对比小奥，更适合用来做这些造神任务。

　　主要是这货一点球权都不占用，抢到篮板后，第一时间想到的不是进攻，而是将球传导到外线去。

　　这也让今晚的开拓者外线，打的相当舒服……

　　比赛结束的时候，诺维茨基砍下了31分的得分进账，让开拓者球迷振奋不已！

　　李察德上个赛季选择的那一帮子新人，已经是开始逐步显露出威力来了……

　　哈灵顿那边刚刚连续爆了三场，今晚诺维茨基又爆了！


第399章 强悍的湖人

　　李察德选择的98年新秀们，已经是开始逐步的发力了！

　　诺维茨基本场比赛25投13中，其中三分球7中4，外带罚球2中1，正好入账了31分的得分进账。

　　而今晚接替小奥岗位出场的大本，则是相当骇人的抢下了21记篮板4盖帽的数据，直接轰爆了对手的内线！

　　至于前面三场比赛，表现突出的哈灵顿，今晚虽说没有前面几场比赛那么变态，但是也砍下了17分9篮板的数据！

　　李察德知道，这恐怕就是哈灵顿目前的真实水准了……

　　不得不说，一个场均能拿到17+9数据的双能锋，而且关键还是个新人，这交易价值简直大到离谱！

　　如果不是开拓者吞不下老鹰穆托姆博的合同，李察德甚至能够拿哈灵顿去单换穆托姆博！

　　威尔肯斯绝对会毫不犹豫的答应下来！

　　……

　　按理说一场大胜，足以让李察德喜笑颜开，可赛后的一个消息却是让李察德有些蛋疼。

　　太阳宣布解雇丹尼·安吉，由首席助教暂且担任球队主教练的职务。

　　一时间，各大媒体报刊又是纷纷报道，李察德把太阳主教练丹尼·安吉给干掉了！

　　这是李察德进入联盟以来，干掉的第N个主教练……

　　光是上个赛季，就有四名主教练在和开拓者打完比赛后，就地离职。

　　这个赛季，还没打几场比赛，丹尼·安吉又是重蹈覆辙！

　　李察德感觉自己相当的无辜，本身丹尼·安吉就是这个赛季被太阳队炒鱿鱼，跟自己还真没什么太大的关系……

　　真要说有关系的话，那也就是太阳估摸着是把李察德当成替死鬼，不想让球迷对管理层的决策不满。

　　丹尼安吉这几年执教太阳，其实效果还是相当不错的……

　　本身太阳就是个超级鱼腩球队，近两年一直都进季后赛，已经是有着质的提升。

　　但是他们的管理层，显然是有些人心不足蛇吞象了，对于这种局面不满意，想要寻求更好的战绩。

　　他们也不想想，这事儿可能么？！

　　眼下太阳队内也就个基德能拿得出手，太阳也不知道哪来的信心……

　　……

　　李察德现在蛋疼的原因，倒不是说自己为太阳管理层背黑锅，而是各方报道让安吉面子难看，难免会忌恨李察德。

　　别看安吉长着一张天使面孔，姓氏意思是天使，可这家伙却是个魔鬼！

　　后世联盟流传着一句话，和丹尼安吉做交易要万分小心，因为和别人进行交易，你最多吃点亏，可和安吉做交易，你甚至可能会丢掉工作……

　　因为和安吉做交易，吃了大亏而丢掉工作的球队管理层，在后世简直能列出一张A4纸的名单来。

　　惹到这样一个魔鬼，李察德能高兴起来才怪……

　　不过唯一值得欣慰的是，李察德倒是不太可能在交易中被安吉坑掉，毕竟他这个穿越人士的身份可不是白给的。

　　……

　　接下来开拓者继续坐镇主场，迎战东部鱼腩球队克利夫兰骑士队。

　　这支球队可就真的有意思了……

　　因为他们在上个休赛期的时候，签了一份震惊全联盟的合同！

　　不对，是震惊全世界……

　　震惊整个NBA历史！

　　骑士队管理层给大Z伊尔格斯卡斯一份顶薪合同，规格和科比、艾弗森等人一模一样的顶薪合同！

　　可能有球迷会疑惑，这事儿值得这么震惊么？

　　大Z虽然说不上超级强力，但是凑合凑合给一份顶薪，也完全说得过去，毕竟联盟历史上有不少顶薪球员，可能表现还不如大Z。

　　话虽这么说，可大Z签的这份顶薪却是相当的特殊！

　　因为大Z签约顶薪的那个赛季，他只打了五场比赛，然后就赛季报销了！

　　这次报销可了不得，让大Z两个赛季只打了五场比赛！

　　等于说大Z拿着两年顶薪，只打了五场比赛……

　　谁也不知道当时骑士管理层到底是怎么想的，大Z别看是96年新秀，可他在签订顶薪合同之前，其实只为骑士打了一个赛季的球。

　　场均13.9分8.8篮板的数据……

　　这样的数据都能拿到顶薪，想想骑士的二傻子劲儿，可能还没从施泰平年代缓过来。

　　当然了，这其中肯定也是有原因的，比如公认的中锋凋零，联盟没什么好中锋了，不管怎么说，大Z的实力还是有资格入选联盟前十中锋的，骑士可能是出于这方面的考虑，给了大Z一份顶薪。

　　……

　　眼下大Z彻底报销，骑士队内还有一名顶薪球员，那就是雨人坎普。

　　97-98赛季，坎普先签后换以7年1.07亿美金来到了骑士。

　　眼下正在进行的99-00赛季，是坎普整个职业生涯最后一个靠谱的赛季……

　　准确来说，这个赛季坎普也不算靠谱，上个赛季就开始越来越懒惰，从来不参加队内训练，更是沾染上了毒品！

　　等到这个赛季打完后，正常情况下，坎普被骑士卖到了开拓者，届时的坎普已经肥的连篮筐都摸不到了。

　　现在李察德执掌开拓者，他会要坎普么？！

　　打死他，都不会要……

　　骑士很有可能会把坎普烂在手里，那可是7年1.07亿美金的合同，刚刚才执行完三年，还有四年大合同要执行……

　　可以说骑士是彻底的凉凉了，起码未来四年时间里，他们是很难有什么作为了！

　　球队签了俩顶薪，结果一个报销了俩赛季，另一个则是堕落成为边缘球员都不如的水准，他们能崛起才怪！

　　也正是因为类似坎普这种糟糕的情况，联盟后来更改了顶薪条例，从现在的至多六七年的顶薪合同，改成了年限更短的四五年上限。

　　为什么这么改？原因很明显，那就是防止坎普这样拿到了长期合同后开始自甘堕落的情况发生。

　　七年的合同！

　　签下一份后，基本上就衣食无忧了……

　　想想新秀合同就三四年，再来个六七年的合同，直接十年时间就下去了，一名球员总共也就能打个十来年。

　　执行完这个六七年的合同，球员基本上就进入职业生涯末期了，也难以拿到大合同了……

　　不少不要脸的球员，干脆在拿到顶薪合同后，自甘堕落，反正钱也不少赚，卖那么多力气干啥？！

　　而要是年限缩短为四五年的话，就能很有效的防止这种事情的发生。

　　理论上来说，球员能在职业生涯拿到两份顶薪合同，起码不会出现坎普这样坑了四年爹的局面发生。

　　……

　　今晚对阵骑士的这场比赛，从大本与坎普的对位上来看，就知道坎普现在状态下滑的多厉害了！

　　前几年坎普在超音速的时候，那是真的能吊打大本，甚至能吊打联手起来的奥本组合！

　　可现在呢？

　　今晚这场比赛，大本狠狠的制裁了雨人坎普，让他全场比赛只拿到了9分的得分入账，可以说是惨不忍睹！

　　16次出手只换来了9分的得分进账，骑士队内也就一个坎普是知名球员，至于其他球员，水准都不怎么样，哪怕坎普这样瘦死的骆驼也是比他们强力……

　　最终开拓者坐镇主场大胜骑士29分！

　　这个赛季开赛至今，开拓者已经是很少打出这种酣畅淋漓的胜利了，眼下打出一场接近三十分分差的大胜，球迷们也是相当的兴奋！

　　这场比赛打完，开拓者战绩7胜2负，与湖人并列西部第一的位置！

　　至于马刺，眼下则是6胜3负，与爵士并列西部第三的位置……

　　李察德压根就没去追求常规赛战绩，不过他们打出来的战绩，却也是相当的给力！

　　诺维茨基这场比赛手感不算太好，命中率没有达标，不过得分却是也拿到不少，入账了24分的得分进账。

　　因为上场比赛命中率超标了不少，所以眼下司机的造神任务也不能说就失败了，还得看看接下来三场比赛的表现！

　　至于吉诺比利，今天也是正式开启了自己的造神任务。

　　本身吉诺比利的任务就不算难，替补登场不超过三十分钟，拿下15分以上的场均得分，以及有一场比赛篮板助攻上双。

　　今晚吉诺比利出场了25分钟，入账了19分的得分进账。

　　……

　　不过接下来对阵马刺的比赛，却是输掉了。

　　实在是没办法，小奥被轮休，马刺双塔压根就没办法解决。

　　大本肯定会将自己的全部精力用来对付邓肯，而海军上将却是没人能对付的了……

　　指望现在的基里连科防得住海军上将，那根本就不现实。

　　结果这场比赛邓肯倒是没有爆发，老大卫罗宾逊直接爆发了，砍下了33分12篮板的数据，狠狠的肆虐了一番开拓者的禁区。

　　对此李察德也是相当的无奈，要是小奥在场上的话，肯定就不会出现这种悲催的局面。

　　从这也能看出，自己当初留下小奥是何等的明智……

　　放走小奥的话，李察德上哪找能防住马刺双塔的内线球员，到时候季后赛相遇的话，要是开拓者外线手感不好，兴许输给马刺都不是不可能的事情！

　　这场比赛开拓者的外线手感倒是不错，但是面对马刺双塔联手砍下57分24篮板的状况，不错的手感并不能解决问题。

　　诺维茨基入账了27分，吉诺比利则是替补登场入账了21分，两人都是继续延续着任务的进行！

　　输给马刺，球迷们倒是能够接受……

　　毕竟马刺也不是泥巴捏的，人家实力还是相当强悍的，现在开拓者轮休了内线核心之一的小奥，输球也很正常。

　　……

　　7胜3负的战绩，高达7成的胜率，李察德肯定是能接受的！

　　在李察德看来，只要这个赛季的胜率，不跌落到六成五以下，那就完全不用担心。

　　……

　　主场之旅的最后一个对手是金州勇士。

　　开拓者和马刺比赛结束的第二天早上，勇士发布了最新官宣。

　　他们解雇了自己的主教练阿德尔曼！

　　这个消息还是让李察德相当心塞的，他和阿德尔曼的关系不错，看到老阿德尔曼被解雇，他肯定不好受……

　　说起来，其实勇士管理层也算是仁慈了，最近这几年勇士的战绩一直都很不理想。

　　他们按照阿德尔曼的建队思路来建队，结果一直没打出什么东西来，他们能继续忍受下去才怪。

　　这事儿倒也不能怪阿德尔曼，勇士上个赛季面临大规模的伤病潮，布拉德米勒休战了接近一半的赛程，而这个赛季还没开打的时候，贾米森因伤缺战，导致他们现如今的战绩只有3胜7负。

　　……

　　可没等李察德为阿德尔曼难受完，大概三个小时过后，国王那边发布了最新消息，他们炒掉了自己的主教练埃迪·乔丹，然后引进阿德尔曼加盟，成为球队的新任主教练！

　　……

　　本来李察德还在犹豫自己要不要给老阿德尔曼打个电话，看他愿不愿意来开拓者当助教……

　　不过这事儿有些不合适，阿德尔曼是老资历的教练，李察德要是打这个电话的话，有着侮辱阿德尔曼的嫌疑。

　　现在倒是不用替阿德尔曼操心了，人家自然能找到下家。

　　……

　　勇士算是运气相当糟糕了，贾米森的实力不错，但是职业生涯前两年有着伤病问题，都只打了半个赛季，熬过前两个赛季以后，情况才得到好转。

　　现在的勇士处于困难时期。

　　当晚的比赛打完，开拓者又是拿到了一场大胜！

　　胜利不是最主要的，主要是诺维茨基的造神任务完成！

　　“恭喜宿主，目标球员德克·诺维茨基初级造神任务完成！”

　　“任务完成度125%，奖励目标球员2点极限速度属性！”

　　“因任务超额完成，奖励宿主移花接木丸一枚！”

　　李察德傻眼了，好家伙，这移花接木丸果然是有毒，出场率简直高的有点吓人！

　　使用这移花接木丸需要相当好的人品，否则的话，就会出现大本当初那种情况，耗费了几十点属性才成功转移！

　　不过那时候李察德教练属性中的幸运值只有50点，而现在却是眼瞅着突破六十……

　　可能以后要是使用这移花接木丸，转移成功的几率会更高一些。

　　……

　　“先收下再说吧，兴许以后有能用得上的时候！”

　　“现在大本肯定不能用了，用这东西太有风险了，他那96点的篮板属性也够用了！”李察德心中暗自琢磨起来。

　　这移花接木丸其实在李察德看来，给一些蓝领中锋使用是相当划算的。

　　其他位置的球员，哪怕不需要全能，可对属性的需求也很高，不像蓝领中锋这样，有着不少属性可以拿来转移。

　　比如外线蓝领，哪怕是蓝领，也得需要投篮能力，不可能一点篮子都没有……

　　有名的外线蓝领，比如鲍文、罗伯森、贝弗利、拉加贝尔等人，都是有三分篮子的。

　　……

　　主场之旅打完，接下来又是一波三连客场。

　　而且这波客场里，还有着一个开拓者的老对手，或者说是老仇人。

　　犹他爵士！

　　比赛开始之前的前一天，李察德直接把小奥从伤病名单中给提了出来。

　　打任何球队，李察德都能输球，唯独是爵士。

　　只要自己在这个联盟一天，只要犹他双煞不离队，爵士就别想从他李察德的手中拿到胜场！

　　当然了，拿出小奥，也是想着能让吉诺比利更舒服的完成任务。

　　李察德的这个举动，让各方球迷哭笑不得。

　　对阵爵士的这场比赛，并没有发生什么冲突，不过还是让爵士颜面扫地。

　　因为这场比赛里，开拓者替补球员吉诺比利登场29分钟的情况下，砍下了0分15篮板14助攻的超级数据！

　　篮板数据比卡尔马龙多，助攻数据则是比斯托克顿多……

　　比赛结束后，李察德自然是忍不住嘲讽了一番犹他双煞，说他们还不如开拓者队内的替补球员给力！

　　这话差点把爵士上下给气炸了。

　　但是他们却是完全拿开拓者没有一点办法！

　　打架是不可能打的，永远都不可能打，后果太严重……

　　况且，即便是没有后果，那也不能打，因为实在是打不过！

　　虽说开拓者走了个大恶棍拉希德以及鲍文，但是现在又来了个小恶棍阿泰斯特……

　　这阿泰斯特前些日子刚刚禁赛复出，对阵爵士的比赛中，直接被李察德放进了首发位置，专门来防守斯托克顿。

　　……

　　全力出击的开拓者，爵士自然是难以抵挡，最终输给了开拓者18分的分差！

　　……

　　眨眼之间，十月份以及十一月份的赛程全部结束了！

　　新赛季首个最具含金量的荣誉，也是火热出炉了……

　　眼下联盟战绩榜榜首的湖人队内后场核心科比，拿到了新赛季的首个月度最佳球员！

　　18胜6负的超级战绩，外加个人场均29.8分5.4篮板6.5助攻2.1抢断1.1盖帽的疯狂数据，拿到月最佳球员，简直是实至名归。

　　湖人现在是真的有些强的可怕，如果不是开拓者上个赛季打出了全胜战绩，否则的话，他们可能会被誉为是联盟历史上唯一能与公牛掰掰手腕子的球队。

　　主要是他们球队的内外核心，着实有些强的过分！

　　除了科比的恐怖数据之外，奥尼尔这个赛季打到现在，场均30.2分13.6篮板4助攻3盖帽的数据，也是让联盟震撼不已！

　　这个赛季的奥尼尔，是真的瞪起眼来了……

　　除了篮板和盖帽数据，略微少于生涯最高之外，其他数据都是生涯新高！

　　奥尼尔现在的压力很大！

　　一方面是外部压力，他虽然号称是联盟历史最具统治力内线，可眼下手头要总冠军没总冠军，要MVP没MVP，不少球迷已经嘲讽他是空有其名。

　　另一方面则是内部科比给予的压力！

　　年轻的科比，让奥尼尔产生了危机感，他有种预感，要是自己不拼命的话，湖人以后就不是他奥尼尔当家了……

　　即便是眼下，科比在洛杉矶的人气，也是已经有着超出奥尼尔的势头！

　　内外压力之下，奥尼尔不拼命才怪！

　　而科比自然也是相当的拼命，他同样也是很有压力……

　　只不过这份压力却是来源于他自己！

　　他迫切的想要证明自己，证明李察德当初放走自己，是一个巨大无比的错误！

　　他要在这个赛季率领湖人夺冠，让李察德意识到自己犯了多么巨大的一个错误！

　　内外核心都开始拼命了，这样的球队不可怕才怪！

　　18胜6负的战绩，帮助湖人坐上了联盟战绩榜榜首的位置，而湖人本赛季最大的竞争对手开拓者，却仿佛是疲软了一般，眼下一个半月赛程结束了以后，他们却是没有打出上个赛季的那种强劲势头。

　　16胜9负，眼下位列西部第三的位置，只比排名西部第四的爵士多一个胜场。

　　……

　　至于月度最佳新秀的荣誉，则是被公牛状元布兰德拿到了手！

　　上个赛季的公牛是联盟倒数第一的战绩，而这个赛季他们将战绩提升到了东部第八的位置。

　　布兰德这一个半月的赛程里，场均拿到了22分10篮板的数据，高光无比！

　　他与拉希德组成的内线组合，眼下差不多可以算是东部最佳内线组合。

　　唯一让公牛比较头疼的，就是他们外线球员实力太差……

　　否则的话，以公牛的水准，他们兴许可以冲击东部前四的位置！

　　兰比尔前些日子还找过李察德，想看看能不能从开拓者这里交易过来一名球员，比如莫布里、莫布里以及莫布里……

　　李察德想了想，最后没有答应，公牛那边着实没什么筹码能吸引李察德。

　　况且莫布里还是相当有用的，是开拓者后场替补阵容中很重要的火力点，李察德肯定不可能拿莫布里去卖人情。

　　……

　　起码这个赛季结束之前，李察德是不准备对球队阵容做什么调整了。

　　即便要交易，那肯定也是等这个赛季结束了再说。

　　……

　　距离圣诞大战的日子，也是越来越近了。

　　不管是开拓者还是湖人，眼下都是憋着一股劲儿，都想着在圣诞大战中战胜对方！

　　事实上，今年的圣诞大战算是违背了以往的惯例。

　　之前的圣诞大战，都是东西部顶尖球队对决，可以看做是总决赛的预演……

　　而今年情况却是不同，同区的两支球队进行圣诞大战，毕竟谁都清楚，东部眼下基本上不大可能染指总冠军。


第400章 圣诞大战

　　诺维茨基的造神任务刚刚完成，吉诺比利接下来的任务也是顺利完成，只不过吉诺比利的任务却是没有超额完成，李察德并没有拿到特殊奖励。

　　从现在的情况来看，想通过球员的造神任务来获得强力道具，其实还是相当困难的……

　　主要是系统的奖励是随机的，指不定就给出什么破烂玩意儿来。

　　虽说吉诺比利没有拿到超额完成任务的奖励，不过倒是触发了组合属性，李察德还算是可以接受。

　　李察德想都不想，直接给这两人的组合起了个外王组合的名字。

　　这个名字还是相当贴切的，这两人在NBA的成就，说是外籍之王的水准，也不过分。

　　外籍球员来NBA打拼，司机与妖刀两人的成就，肯定是都能排进前五的。

　　外王组合的名字确定下来之后，系统所奖励的组合属性相当的有意思。

　　外王组合属性：当德克·诺维茨基与马努·吉诺比利同处一队时，队内其他外籍球员，将会视情况提升1%至5%的全属性！

　　这个组合属性一出，李察德立马去查看了基里连科的属性……

　　果不其然基里连科的全属性有所提升，不过比较尴尬的是，看基里连科的属性提升情况，他估计仅仅只是提升了百分之一。

　　百分之一的属性提升，当然对基里连科的实力有所提升，但是提升幅度不大，可能是因为四舍五入的原因，不够1点的属性，全都是四舍五入成了一点。

　　也就是说基里连科的全属性提升了1点！

　　……

　　“也不知道什么样的球员能够提升5%的属性，可能是实力越弱的球员，提升的越多吧……”李察德无语的想道。

　　本来他寻思要是基里连科要是能提升个5%，那就相当恐怕了！

　　基里连科这种相当全能的球员，提升个5%，那可能能达到全属性提升4点的水平！

　　这绝对能让基里连科的实力，有着质的提升！

　　可惜的是，只有百分之一的提升，只能说是聊胜于无……

　　……

　　随着圣诞节的临近，整个联盟也是陷入了异样的氛围中。

　　湖人那边直接在圣诞大战之前轮休了队内的奥尼尔与科比，让人难以置信的是，科比那好胜的性子，竟然答应了球队的轮休要求。

　　很明显的可以感觉到科比对接下来这场比赛的重视！

　　至于开拓者那边，他们开赛至今，一直有事没事儿就轮休球员……

　　……

　　12月25日，万众期待的圣诞大战总算是到来了！

　　值得一提的是，眼下的圣诞大战都是在圣诞节的当晚开打，而非是后来那样，排在圣诞节结束的第一个夜晚。

　　主要是后来的科比以及詹姆斯等联盟巨星，对圣诞夜晚上安排比赛很有意见，毕竟球员也有家人，他们也想圣诞夜晚上去陪伴家人……

　　所以在这帮子巨星的坚持下，圣诞大战才进行了改期，改到了圣诞节结束后的第一个晚上。

　　……

　　联盟对圣诞大战相当的重视。

　　主要是今晚是他们赚钱的好机会，斯台普斯球馆今晚的票价堪称是天价！

　　场地票票价高达6万美金！

　　没错，一张场边位置的球票价值6万美金！

　　这还不是最夸张，十年后湖人圣诞大战的场地票，售价更是达到过11万美金！

　　平均票价高达500美金……

　　光是这一场比赛，湖人就卖出了接近一千万美金的门票钱！

　　要不说尼克斯和湖人这两支球队赚钱呢，他们的球迷都有钱，搁在别的城市，五百美金的球票钱，估计是很难全卖出去。

　　而在纽约或者洛杉矶却是完全不用担心，这种关注度相当高的旷世之战，开赛前半个月门票就已经售罄！

　　李察德也不免暗暗咋舌，湖人的盈利能力是真的恐怖……

　　想想联盟现在平均票价也就是四十五美金，湖人就敢在圣诞大战中开出平均500美金的票价，简直吓死个人！

　　光是门票钱就卖了这么多，开拓者这边也只能是眼红，因为湖人卖的这些门票钱，他们开拓者是一毛钱都拿不到。

　　倒是联盟能从中拿到6%的抽成……

　　这就能解释，为什么一些重要比赛里，只要湖人参加了，那肯定都是让湖人做主场来承办比赛。

　　因为湖人能给联盟的抽成多……

　　同样的比赛，可能放在其他城市，联盟只能抽成二三十万美金，可在湖人，联盟却是能抽成六十万美金！

　　这就是赤裸裸的差距！

　　联盟历史上，打圣诞大战最多的两支球队就是尼克斯和湖人，这两支联盟球市最好的球队。

　　李察德进入联盟已经是有些年头了，眼下对于联盟内各种利益分成也算是门儿清了。

　　一般说来，就打开拓者为例子，收入来源分成四块。

　　分别是电视转播权、授权周边产品、门票收入、赞助商广告。

　　其中电视转播权这个比较好理解，后世NBA就指望这个赚钱了，尤其是16年签下了9年240亿美金的转播合同，着实是恐怖！

　　第二个授权周边产品，比如开拓者球员的球衣，上个赛季卖了1000万美金……

　　不过这两部分收入，都是联盟全部集中起来，然后平分给联盟二十九支球队。

　　一旦涉及到平分，那肯定那些鱼腩球队就能占便宜了。

　　他们的比赛其实也没什么人看，周边也是卖的不好，但是没办法，他们就是有资格去平分这一大部分收益。

　　所以哪怕再垃圾的球队，他们也是能存活下去……

　　这也是为什么联盟如果要扩军的话，要找一个经营能力强的老板，那些盈利好的球队老板，可不想再来个拖后腿的来分他们的利润。

　　至于剩下的两部分的收入，则是归各支球队单独所有。

　　比如尼克斯以及湖人，他们俩为什么能多赚钱，盈利能力强，一是因为他们的门票收入好，二是因为他们地处超级繁华的城市，本地企业找他们打广告，这是一笔相当丰厚的收入。

　　开拓者因为最近几个赛季战绩太好，吸引了一大波球迷，导致他们的门票收入上涨了很多，也接到了一些赞助商广告，这才使得球队利润大大提升。

　　……

　　眼下李察德已经是开始研究这些经营方面的事情，有备无患……

　　……

　　“教练，当初你不该放走鲍文的，没了鲍文，我感觉开拓者是完全没办法防住我！”科比在热身的时候，笑着对李察德说道。

　　李察德翻了翻白眼，这话怎么听着话里有话……

　　“你小子就别操心那么多了，别一会输球了哭鼻子！”李察德轻哼一声，撇着嘴对科比说道。

　　“教练，你不会一会要对沙克用砍鲨战术吧？”科比好奇的问道。

　　“嗯？怎么不许用么？”

　　“肯定要用，你去告诉沙克，让他洗干净屁股等着我，这场比赛我会砍的他生活不能自理！”李察德冷笑着说道。

　　科比面色一怔，心中惴惴不安……

　　要说眼下湖人这个奢华阵容有什么问题的话，唯一能找出来的问题也就是奥尼尔的罚球能力！

　　“教练，我很好奇，大本的罚球到底是怎么突然提升那么多的？”

　　“你可别拿那种烂借口糊弄我，我可不像大本他们那么好骗！”

　　科比好奇的开口问道……

　　事实上，他上个赛季眼看着大本在西决罚球命中率飙升，而这个赛季打了这么多场比赛，大本的罚球命中率达到了66%的水准，这让他相当的怀疑……

　　怀疑李察德有什么独门绝招，能让一名球员短期内迅速提升罚球水平！

　　现在他想探探李察德的口风，看看能不能把这个绝招给套出来……

　　要是能套出来的话，可就逆天了，没有罚球短板的奥尼尔，是何等的可怕，科比再清楚不过！

　　李察德笑了起来，科比这小子打的什么主意，他怎么可能不知道。

　　这小子才刚离开开拓者没几天，竟然就开始心向着湖人了……

　　小反骨仔！

　　“你凑过来，我悄悄跟你说……”李察德神秘的笑着说道。

　　科比满脸惊喜，凑到李察德身边。

　　“告诉沙克，让他底薪加盟开拓者，我有办法让他的罚球提升到七成水准！”李察德低声在科比耳边说道。

　　噗……

　　科比差点吐血。

　　魔鬼果然是魔鬼，自己就不该打魔鬼的主意。

　　……

　　“科比，怎么说的？李察德怎么说的？”科比一脸生无可恋的表情走回湖人热身半场，奥尼尔立马兴高采烈的凑过来。

　　奥尼尔何尝不知道自己的罚球是个大问题，上个赛季眼看着难兄难弟大本罚球水平直线飙升，他直接动了歪心思。

　　怂恿科比去找李察德，打听打听是不是有什么罚球速成的法子。

　　“教练说有办法……”科比苦着脸说道。

　　虽说眼下已经是离队了，可科比还是习惯喊李察德教练。

　　至于禅师杰克逊……

　　他和禅师之间几乎没什么交流……

　　“什么办法？！”奥尼尔心脏扑通扑通乱跳起来。

　　要是真能找到罚球速成的法子，那自己就逆天了，浑身上下完全没有任何短板，直接无解！

　　“咳咳……”

　　“他说让你底薪加盟开拓者，然后就告诉你办法，能让你的罚球提升到7成！”

　　科比直接把李察德的原话说了出来。

　　……

　　“太欺负人了！”奥尼尔听到这话，直接双眼冒火的看向了李察德。

　　……

　　李察德也看到了奥尼尔气得跳脚，不由的哈哈大笑起来。

　　奥尼尔这个活宝，李察德其实还是相当喜欢逗一逗的，这个大家伙不是科比这种爱记仇的球员……

　　……

　　热身结束后，双方球员各自返回更衣室，开始布置战术。

　　开拓者这边其实也没什么好布置的，都是熟人……

　　基本上怎么打，大家心里都很清楚。

　　“罗恩，记住了，今晚这场比赛，你唯一需要做的就是防住科比！”

　　“这是你场上唯一需要做的事情，哪怕你一分不得，一个数据进账都没有，只要你能做到彻底锁死科比，我会在这个赛季接下来的赛程里，允诺你首发的位置！”

　　李察德冲着阿泰斯特说道。

　　阿泰斯特直接从板凳上跳了起来：“放心吧，教练，别看他是双料MVP，可我不怕他！”

　　“我绝对能防的他生不如死！”

　　显然阿泰斯特是对自己的防守实力相当的有信心，哪怕对手是科比这种逼格的球员，他也是拍着自己的胸脯保证能防住。

　　想想也正常，这家伙刚进联盟没几天，就能跟加内特打架，对于这些成名已久的球星，他是一点敬畏心都没有。

　　也正是因为这一点，李察德才坚定的派出阿泰斯特去防守科比。

　　这个混不吝的家伙，防守对方的后场尖刀，简直再合适不过！

　　“但是，千万千万别主动激起冲突！”

　　李察德又怕阿泰斯特场上惹事，所以最后又叮嘱了一遍……

　　之所以让他不要主动激起冲突，那是因为科比的身份！

　　眼下科比也算是联盟力捧的球星，一旦场上出点什么事儿，李察德估摸着肯定吃亏的是阿泰斯特。

　　……

　　“本，杰梅因，你们俩应该知道怎么做……”

　　“罗宾逊，今晚你和马努以及罗恩上首发，我们需要提升首发阵容的防守强度！”

　　“做好防守！”

　　李察德在今晚这场对阵湖人的比赛中，拿出了大本、小奥、罗宾逊、阿泰斯特以及吉诺比利的阵容。

　　这是李察德目前能够拿出的最佳防守阵容……

　　只不过这个阵容进攻能力会有些差，等到时候比赛开始，李察德可能会根据情况进行调整。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发球员开始登场！

　　湖人这个赛季因为签下了科比，所以他们自然是没有多余的薪金空间去补强大前锋位置。

　　无奈之下，他们只能用底薪签下了37岁高龄的铁人AC格林。

　　AC格林的职业生涯相当具有传奇性，从85年进入联盟以来，也就是职业生涯第二个赛季缺阵了三场比赛。

　　再往后，直到今天，刨去上个赛季在小牛的一年，他每个赛季都是打满了82场！

　　甚至在96-97赛季因为被交易的原因，他打了83场比赛！

　　这是个真正的铁人，风雨无阻，每个比赛夜晚都是能够出现在球场上。

　　不过要说实力的话，其实AC格林的实力也没有太强，巅峰赛季是在湖人度过的，在湖人打了八年的时间，只缺席了三场比赛。

　　职业生涯以首发的身份入选过全明星，不过他这个全明星首发的数据有些尴尬，入选赛季的数据是13.3分9篮板1.3助攻1.1抢断0.7盖帽，哪怕看进阶数据，他那105的防守效率值也不算多么的突出。

　　这可能是整个NBA历史，数据最寒酸的一个全明星首发了……

　　在湖人度过了八年之后，他在太阳队以及小牛队又是打了六年，眼下算是荣归故里了，以37岁的高龄，重新加盟紫金豪门。

　　传奇归传奇，可李察德并没有太在乎AC格林，要是这样一个37岁老将都能让李察德头疼的话，那他还混什么……

　　签下AC格林其实也是湖人的无奈之举，他们实在是没有更好的选择，毕竟就只能提供一份顶薪，像样的内线，谁会乐意加盟湖人。

　　37岁高龄，防守实力已经是所剩无几，有一丁点三分能力，不过还不如没有，那个三分命中率着实是太低。

　　至于中投能力，同样也是不咋样……

　　李察德完全没道理去担忧AC格林加盟湖人。

　　……

　　奥尼尔、AC格林、格伦·莱斯、科比、哈珀，这便是湖人的首发阵容。

　　兵对兵，将对将。

　　格伦莱斯这个点，李察德肯定不敢轻视，诺维茨基进攻实力不错，但是防守是个不容忽视的问题，让防守强出不少的罗宾逊登场，来负责对格伦莱斯的防守，效果肯定比诺维茨基更划算一些……

　　至于科比，那肯定得要野兽阿泰斯特来防，当初李察德从猛龙引进这家伙，其实也就是准备着今晚的这场比赛。

　　湖人控卫的话，李察德倒是不怎么担心，不管是哈珀还是替补席上的费舍尔，开拓者这边都能打出优势来！

　　现在主要就看阿泰斯特能否限制住科比，以及开拓者双塔能否在内线对奥尼尔造成威胁了！

　　……

　　一开场，小奥为开拓者拿到了进攻球权。

　　吉诺比利带球朝着前场突进，蛇皮走位带着哈珀朝着禁区冲去。

　　AC格林立马进行补防，眼下他在湖人阵容里能做的也就只是补防这种活儿了……

　　下一秒吉诺比利直接分球给了外线高炮罗宾逊，后者手起刀落，直接三分命中。

　　李察德坐在场边满意的点点头！

　　罗宾逊现在绝对算是物美价廉的球员了，仅仅只有四百万美金的合同，可他在开拓者队内却是发挥出远远高于四百万的价值！

　　场上不管是进攻端还是防守端，都是足够的稳定！

　　只要李察德把他放上场，他就绝对能贡献自己的价值……

　　……

　　轮到了湖人的进攻回合，李察德也是静下心来，准备好好看看禅师杰克逊是准备如何应对开拓者的。

　　哈珀控球到了前场，直接将球交给科比，而后自己开始跑位。

　　而后众人拉开空间，奥尼尔依旧还是坐镇三秒区，等待接应科比的突破。

　　李察德点点头，禅师倒是懒省事儿，将他在公牛的那一套，完全照搬了过来。

　　把科比当成乔丹来用，把格伦莱斯当成皮蓬来用，把奥尼尔当成罗德曼与卢克朗利的结合体来用……

　　某种意义上来说，这支湖人其实就是巅峰公牛的翻版！

　　……

　　科比面对着阿泰斯特的防守，作势要进行突破，可很快就打消了这个主意。

　　刚和阿泰斯特接触上，他就从阿泰斯特的身体上感觉到了一股磅礴的力量！

　　换做其他球队的话，科比可能会继续尝试一番，甚至可能会因为轻敌而出现失误。

　　但是面对李察德的球队，科比说什么都不可能轻敌！

　　他太了解李察德了，李察德放上眼前这个新秀，那这个新秀肯定身上有着某种特质，让李察德确定他会在防守科比的时候产生作用！

　　眼看着突破受阻，科比想都没想，直接原地跃起，中投出手！

　　防守科比的阿泰斯特也是立马起跳，伸手封盖，不过却没有盖到……

　　即便如此，这次封盖尝试也是影响到了科比，让其失去了准心，中投不中！

　　篮下的大本咬着牙，死死的抗住奥尼尔，让小奥抢到了这记防守篮板！

　　每次面对奥尼尔的时候，大本都是拼了命一般的出力气，他知道自己论天赋的话，十个绑在一起也不如奥尼尔！

　　天赋不如人家，那就只能拼！

　　不拼的话，对不起自己，对不起李察德，对不起那份顶薪！

　　……

　　小奥拿到防守篮板，第一时间传给不远处的罗宾逊，后者将球转移到了吉诺比利的手中。

　　由于哈珀一直在跑位寻求空位出手的机会，他本来也公牛也大体扮演着这样的角色，所以吉诺比利也得一直跟着哈珀跑。

　　眼下接到罗宾逊的传球后，吉诺比利没有快速推反击，而是稳下来，像李察德嘱咐的那样，控制住节奏！

　　96/97年那会，李察德打湖人，完全就是不要命的快节奏。

　　那时候纯属是无奈之举，因为奥本组合会被奥尼尔一个人打爆，只能尽可能的加快节奏，以此来消耗奥尼尔的体能！

　　而现在却是完全没有必要了，因为现在开拓者的内线并不是劣势，巅峰大本与小奥的组合，两人干不过一个奥尼尔？！那肯定不可能……

　　奥尼尔是强，但是也没神到那个地步。

　　现在李察德要的是稳中取胜，而不是之前的乱中求生！

　　……

　　眼看着奥本组合前场落位之后，吉诺比利总算是动了起来。

　　手术刀一般的犀利突破，又是朝着湖人的禁区冲去。

　　面对着AC格林的补防，这次吉诺比利没有贸然选择传球，而是绕开AC格林，将球传给三秒区外的小奥。

　　小奥接球后，直接中投出手，又是稳稳命中。


第401章 被气疯了的科比

　　对阵湖人的情况下，其实开拓者的中锋应该是大本，小奥打的是大前锋的位置。

　　主要是小奥力量对比奥尼尔差距太大，并且吨位的话，也没比大本好多少……

　　如果他来打中锋的话，别的不说，他在对阵奥尼尔的情况下，篮下压根就站不住！

　　篮下站不住的话，就会出现新秀姚明时期的那种状况……

　　被奥尼尔挤出禁区，无法在篮下形成威胁，出了禁区，哪怕姚明手感再柔和，那肯定也是命中率大幅度下滑。

　　不偏不倚的说，姚明新秀赛季那会，真的是被奥尼尔欺负的够呛。

　　02-03赛季，姚明与奥尼尔只交手了两场比赛，结果第一场姚明14投5中，第二场则是更惨，13投3中……

　　究其原因，就是姚明在禁区扛不住奥尼尔的冲击，被奥尼尔挤出了禁区，哪怕有出手机会，也并非是篮下出手的机会。

　　等到姚明的第二个赛季，虽说面对奥尼尔依旧还是处于劣势，但是随着体重的增加，他也能拿到一些篮下近距离出手的机会。

　　再往后的话，姚明已经是逐渐摆脱了瘦麻杆儿的身材，成为内线超重量级的大家伙，已经是能和奥尼尔打成个半斤八两的局面了！

　　这是真事儿，不是说姚明是中国人而偏袒他。

　　数据能说明一切！

　　这两人职业生涯一共交手了18场比赛，姚明赢下八场，奥尼尔则是赢下10场，胜率相差不大。

　　数据方面，姚明场均15次出手，命中率47%换来17.6分9.6篮板2助攻的数据。

　　而奥尼尔同样也是场均15次出手，命中率54.4%换来21.1分10.1篮板2.2助攻……

　　看起来这两人出手次数一样，数据方面奥尼尔更好一些，但是要是考虑双方的罚球，奥尼尔还真不一定比姚明好。

　　18次交手过程中，姚明场均只有4.1次罚球，却是靠着这点儿罚球数拿到了3.5的得分进账。

　　至于奥尼尔则是9.5次罚球，只能命中4.7个！

　　罚球虽说不算入出手次数里，但是这也是算球权的……

　　计算下这两人的真实投篮命中率，全场得分/（2×（全场出手次数+0.44×罚球出手次数），其实这两人的真实投篮命中率差不多！

　　……

　　可能有球迷会对此不满，毕竟姚明到达巅峰的时候，奥尼尔已经进入暮年了……

　　不过奥尼尔在巅峰的时候，姚明还是新瓜蛋子，况且这两人大部分的交手都是在奥尼尔巅峰期。

　　18场交手里，只有最后三场奥尼尔在太阳时期的比赛，算是奥尼尔真正的职业生涯末年。

　　从这就能看出姚明的统治力，虽说不如奥尼尔，但是如果能保持健康的话，他所能达到的成就，真的难以想象。

　　……

　　但是姚明的身上有个无解的问题。

　　不增重的姚明，内线站不住，被大黑粗们可以轻松挤出禁区，最好的例子就是施米茨，他作为姚明选秀时期的模板！

　　论手感柔和的话，这个和老萨一起被称作是欧洲内线希望的施米茨，并不输姚明……

　　身高的话，施米茨224公分的身高也不比姚明矮！

　　论运动能力，施米茨也不可能比姚明差……

　　可因为吨位太差的原因，他职业生涯的成就显然是远远不如姚明，唯一比姚明强的地方，就是他没增重，健康状况比姚明好不少，在联盟里出勤率相当高的打了十二年的时间！

　　哪怕是职业生涯最后一个赛季，他都能打上79场比赛，其实要是想继续在联盟呆下去的话，再打个几年也是可以的……

　　保底也能打个十五年！

　　而姚明如果效仿施米茨不增重，他的职业生涯肯定也能够延长，不说像施米茨这样打个十五年，可十二年还是相当有可能的。

　　但是现在问题来了，不增重的姚明还能有那种统治力么？！

　　基本上不大可能，那姚明可能会真的成为第二个施米茨……

　　施米茨倒也不弱，巅峰赛季有着18+7.7的数据进账，作为步行者的当家内线，其实还是挺给力的。

　　职业生涯场均14.8分6.1篮板的数据也还凑合……

　　但是姚明要是在联盟内只打出这样的水准，那国人肯定不会满意，因为实在是没办法吹。

　　现在姚明的问题就是增重了会影响职业生涯寿命，不增重又无法打出增重后的那种统治力。

　　现在随着李察德这个穿越人士的出现，姚明倒是不存在这种问题了，他完全可以肆无忌惮的挂肉，肆无忌惮的增重！

　　当然了，这个增重也不是说像坎普那种肥的连篮筐都摸不到……

　　在保持一定灵活性以及运动能力的情况下，去科学增重！

　　……

　　当今联盟，任意拉出一个球迷来，问问他李察德最喜欢哪个位置的球员，恐怕他们都会毫不犹豫的说李察德最喜欢内线球员！

　　因为李察德之前放走了双料MVP科比，却是留下了小奥！

　　李察德确实是喜欢内线球员，在他看来，队内有个强力内线，会让自己安心很多……

　　而姚明作为未来十年出现的足以排名前三的超级中锋，李察德绝对是势在必得！

　　他很想看看，姚明在自己的帮助下，到底能成长到何种可怕的地步！

　　尤其是眼下大郅已经崛起，姚明与大郅两人携手之下，能否为中国篮球在世界赛事上拿到奖牌？！

　　……

　　场上的比赛，在继续着！

　　禅师杰克逊脸色有些难看，因为场上的局面并没有朝着他设想的方向发展！

　　其实他是真的没怎么把开拓者放在眼里，倒不是说他自视甚高，而是感觉双方的首发阵容有着巨大的差距。

　　要是上个赛季的开拓者，即便是禅师也是觉得恐怖无比！

　　可这个赛季的开拓者？禅师感觉虽然还是很强，但是肯定不会是湖人的对手……

　　开拓者保留了他们的两名内线，这导致他们的内线水准依旧是联盟顶级，可湖人也不是吃素的，他们队内有着奥尼尔，肯定不怕开拓者的内线。

　　至于外线阵容，禅师感觉湖人能够完爆开拓者！

　　上个赛季的开拓者外线阵容是真的强，科比、拉希德以及罗宾逊，两个顶薪级别的球星外带罗宾逊这个性价比相当高的准全明星级别球员……

　　而这个赛季呢？拉希德和科比两个顶薪水准的都走了，就剩下个罗宾逊了。

　　罗宾逊外带一帮子新瓜蛋子，打死禅师，他也不信开拓者的外线会是湖人的对手！

　　看看湖人的外线阵容，双料MVP科比、全明星MVP格伦·莱斯、三冠主控哈珀！

　　怎么看都比开拓者的外线阵容，强出数个等级……

　　可比赛打下来，禅师却是赫然发现，他们的外线阵容并没有太大的优势！

　　后场的吉诺比利，在防守哈珀的工作上，做的相当到位……

　　这个三冠主控开场到现在一次出手机会都没捞到，吉诺比利疯狗一般的防守，让哈珀压根就找不到空位接球的机会！

　　不仅仅进攻端发挥不出什么作用，哈珀的防守端也是看起来相当糟糕。

　　吉诺比利手术刀一般的犀利突破，哈珀压根就单防不住，还得需要AC格林来进行补防！

　　可一旦AC格林进行补防，吉诺比利手术刀一般的传球立马就让自己的队友出现空位出手的机会！

　　禅师心中有些纳闷，这见鬼的李察德到底是怎么淘来的这种超级新人！

　　眼下这个阿根廷新人，给禅师留下了相当深刻的印象，他在自己脑海中想了想，好像自己执教了这么多年，上一次见到这种攻防全能的后卫，名字叫迈克尔·乔丹！

　　说来也是巧了，吉诺比利还真有个外号和乔丹有关，后世的妖刀有个“20分钟乔丹”的外号……

　　……

　　哈珀这个点被一个新人全线打爆，禅师肯定是无法接受。

　　更让他无法接受的是，格伦·莱斯面对罗宾逊竟然也没打出什么优势来……

　　科比面对阿泰斯特，突破起来也是相当的不舒服，更多的是以中投来解决战斗。

　　反正眼下湖人的外线压根就没打出什么优势来，甚至可能还有着一丁点劣势。

　　主要是哈珀太弱了，完完全全的被吉诺比利打爆。

　　妖刀打哈珀，如果说是打出了十分的优势，那科比打阿泰斯特虽说有优势，但是也只有七八分。

　　至于罗宾逊与格伦莱斯则是五五开的局面。

　　这就让禅师很难受，自己攒出来的超级阵容，竟然没干过李察德，简直不能忍！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”首节比赛到了九分钟的时候，禅师叫了个暂停。

　　湖人虽说处于落后，但是落后的分差还算可以接受，只有四分的分差。

　　可在禅师看来，肯定就无法接受了……

　　他们这种银河战舰一般的阵容，没干过开拓者，怎么都说不过去。

　　“科比，多多利用挡拆！”

　　“你在开拓者呆了三年，应该很清楚，仅仅依靠中投的话，投不死开拓者！”

　　禅师对着科比说道……

　　科比点点头，放在其他时间点，禅师要是这么对科比指手画脚的话，科比能搭理他才怪。

　　老子用得着去借助挡拆？！开什么玩笑……

　　可现在科比也很清楚，自己不提升进攻效率的话，这场比赛他们可能会在自己的主场输给开拓者！

　　他还想着在李察德面前证明自己，还想着让李察德后悔他所做出的决定！

　　所以这场比赛绝对不能输！

　　“好！”科比郑重的点点头……

　　……

　　“本，下场休息休息吧，这节比赛还剩下最后三分钟！”李察德准备先把大本换下场，虽说首节只打了九分钟，可大本体能的消耗却是相当惊人的。

　　“教练，那沙克怎么办，他们肯定会让沙克继续留在场上！”大本不解的问道。

　　他可以保证，只要自己下场，奥尼尔将会化身无解篮下怪物，狠狠肆虐开拓者的篮筐！

　　李察德奸笑着摆摆手，示意大本不要担心。

　　“拉沙德，准备登场吧，进攻端拉出来投三分，防守端嘛，送沙克上罚球线……”

　　首节开拓者犯规次数已经是早就用完了，所以此刻正是进行砍鲨的最好时机！

　　让刘易斯登场，说的难听点，李察德是把刘易斯当成砍鲨的炮灰了……

　　没办法，现在整个开拓者队内实力最菜的就是刘易斯，他不去当炮灰谁去……

　　一听李察德的话，大本顿时恶趣味的笑了起来。

　　他之前因为罚球实在太烂的原因，其实一听到砍鲨战术就头皮发麻，可现在好了，罚球水平不知道为什么突然提升了很多，他再也不怕砍鲨战术了，甚至还很怀念上个赛季的西决！

　　要知道上个赛季的西决，大本可是打出了场均20分15篮板左右的数据！

　　……

　　短暂停结束，双方球员重新回到球场。

　　让湖人球迷万万没想到的是，李察德竟然派上了他们队内压根就没什么存在感的刘易斯！

　　之前刘易斯和哈灵顿是空气兄弟，但是随着哈灵顿最近出了不少风头，刘易斯已经是成了空气单人组了……

　　现在李察德把空气一般的刘易斯派上场，目的不言而喻！

　　这货是准备砍鲨了……

　　连球迷都能看出来的事情，禅师肯定不可能看不出来！

　　……

　　一上场就是湖人的进攻回合，结果刘易斯二话不说第一时间送奥尼尔走上了罚球线。

　　科比刚刚找好挡拆，准备外线三分出手，就听到裁判吹哨……

　　两罚一中，奥尼尔的正常水准！

　　……

　　李察德不去奢求奥尼尔的罚球水准失常，只要他不超常发挥，那砍鲨战术就算是赚到了……

　　……

　　轮到了开拓者的进攻回合，吉诺比利分球给跑位的刘易斯，后者直接飙中一记三分！

　　转过头来，轮到了湖人的进攻回合，刘易斯又是第一时间将奥尼尔送上罚球线。

　　这次奥尼尔更是悲惨，竟然来了个两罚不中！

　　这让奥尼尔有些急眼了，他恶狠狠的看了一眼场边一脸淡笑的李察德。

　　恨不得现在就冲过去把李察德撕碎……

　　他不知道为什么世界上会有这么无耻的人！

　　之前开拓者实力远远不如湖人，李察德对自己使用砍鲨战术，那奥尼尔也算能够接受！

　　可现在开拓者已经是彻底崛起了，完全有实力跟湖人硬钢，这种情况下李察德竟然还不准备放过自己！

　　简直太无耻了……

　　……

　　科比则是更气，自己连续两次都已经找好了挡拆，准备出手了！

　　结果没等他出手，就看到奥尼尔被对方送上了罚球线！

　　两个进攻回合，湖人竟然只拿到区区的一分进账……

　　科比那求胜的偏执性子，此刻能高兴起来才怪！

　　他狠狠的瞪了一眼奥尼尔，直到现在他也搞不懂为什么一名职业球员的罚球能烂到这个水准……

　　难道他沙克就不能好好练练那该死的罚球么！

　　奥尼尔一看科比冷眼瞪自己，立马回瞪了过去……

　　这两人着实是有毒，好的时候能穿一条裤子，翻脸的时候恨不得把对方掐死。

　　……

　　开拓者这边的反击，又是打进了，这次是吉诺比利自己操刀，借助罗宾逊的挡拆，而后命中了一记长距离中投。

　　虽说开拓者这支球队不喜欢投中投，但是也不可能一场比赛打下来一个中投都没有。

　　有些时候正好就有着完美的中投机会，那场上的球员自然不可能错过。

　　……

　　禅师没办法，在接下来的死球环节，将奥尼尔给换下场。

　　实在是砍鲨战术太恶心，正好也让奥尼尔好好的休息一下，毕竟这场比赛还有三节比赛要打！

　　李察德见此情景，也是赶紧把小奥换下场！

　　身为一名主教练，有一项能力是必备的，那就是要知道球员合适的登场时机。

　　眼下奥尼尔下场，不仅仅大本，就连小奥放在场上也是没什么意义，虽说能够带队打出一些优势来，但是有些得不偿失。

　　第二节比赛开场的一段时间里，因为开拓者犯规次数不够，不能使用罚球战术，所以小奥还是得和大本同时登场，去对抗奥尼尔……

　　要是这首节比赛把小奥一直留在场上的话，这对他的体能是个相当大的考验。

　　……

　　小奥和刘易斯两人都被拿下了场，李察德换上了基里连科以及诺维茨基两人。

　　湖人那边同样也是更换了阵容，哈珀和奥尼尔下场，换上了费舍尔以及福克斯两人。

　　这样一来双方在场上可以说是都没有正经的内线球员了。

　　开拓者这边有个基里连科，湖人那边则是只有一个AC格林，肯定是开拓者有点优势。

　　况且老司机的篮板能力还是有的，进攻篮板水准虽说渣了点，但是防守篮板还算做的不错……

　　……

　　当裁判吹响首节比赛结束的哨声时，开拓者领先了8分的分差！

　　这已经算是相当恐怖的分差了，已经是大到了湖人绝对无法接受的地步！

　　……

　　李察德心中欣喜，看起来自己一直担心的湖人，也不是那么的无解嘛！

　　起码还是有办法对付的，只要奥尼尔罚球不超常发挥，这个短板他们就绝对难以避免！

　　……

　　接下来的三节比赛就好办了，李察德故技重施，基本上复刻首节的打法。

　　单节比赛一开始，先放上奥本组合，等到过个几分钟，球队的犯规次数用完了，李察德立马换下大本或者小奥其中的一个，然后上砍鲨战术，送鲨鱼上罚球线！

　　搞得湖人一片哀嚎，禅师的脸色已经被气的涨红了！

　　无奈之下，禅师又是只能将奥尼尔换下场！

　　这第二节比赛，奥尼尔只是打了七分钟……

　　等到上半场比赛结束的时候，双方分差已经达到了恐怖的十六分，按照这个形势打下去，今晚的湖人将会在他们的主场迎来一场大败！

　　……

　　下半场比赛开始以后，奥尼尔的罚球手感陡然提升了不少，李察德在这种情况下，自然是放弃了砍鲨战术。

　　手感好就先放放，等到下节比赛再说！

　　眼看着李察德没对自己使用砍鲨战术，奥尼尔拼了老命一般珍惜这个出场的机会，率队追回了不少的分差。

　　等到第三节比赛结束的时候，双方分差还剩下10分！

　　单节追回六分的分差，从这也能看出被逼入绝境的湖人，爆发起来是何等的恐怖！

　　这倒是让现场的湖人球迷生出了一些希望，湖人还有赢的希望！

　　当然了，前提是奥尼尔第四节比赛罚球能稳住第三节的手感！

　　可他们显然是想多了，奥尼尔的罚球上哪容易稳住……

　　眼看着第四节奥尼尔罚球又开始坑爹，李察德立马又是祭出了砍鲨战术！

　　直接把奥尼尔砍的自闭了，他被禅师换下场以后，直接拿来毛巾盖在自己的头上，完全不想去看场上的局势……

　　他很清楚，自己无法出场的情况下，湖人基本上是输定了！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　109:94，开拓者在斯台普斯球馆豪取一场胜利！

　　这场胜利直接让那些担忧开拓者能否卫冕的球迷安心了，开拓者还是那支无法匹敌的开拓者！

　　哪怕湖人这个赛季搞出了银河战舰一般的阵容，他们也得在开拓者的手底下吃瘪！

　　……

　　砍鲨战术在这场比赛起到了巨大的作用，如果没有砍鲨战术的话，即便是李察德都不清楚能否干掉湖人！

　　……

　　比赛一结束，科比直接将工作人员递给自己的毛巾，狠狠的摔在地板上。

　　然后气呼呼的径直返回更衣室了……

　　他现在是真的气疯了！

　　要是说输给三五分，让开拓者险胜的话，那其实科比还算能够接受，但是眼下倒好，直接输了十五分，这让科比相当的绝望！

　　他还怎么在李察德面前证明自己？！

　　还怎么让李察德后悔……

　　恐怕现在那个魔鬼在偷乐吧，庆幸当初没续约自己！

　　科比是越想越气，赛后双方握手致意的环节，直接都没参加，就跑回更衣室去了。

　　“教练，看起来科比这小子被气的够呛啊……”大本咧着嘴笑着对李察德说道。

　　李察德也是憋不住笑，这场比赛恐怕是真的把科比气的够呛。

　　不是湖人实力不够强，而是他们的短板被李察德抓住了，死死的照着短板打，完全不给湖人喘息的机会！

　　不过李察德心中其实也是生出一股子担忧，自己这么肆无忌惮的使用砍鲨战术，会不会使得限制砍鲨的规则提前出台？！

　　好像这种可能性还是相当大的……


第402章 开拓者四人全明星

　　李察德他们先开的赛后记者会，然后就返回住处休息了。

　　今晚这场比赛赢的酣畅淋漓，开拓者上下都很兴奋……

　　其实这个赛季开赛之初，开拓者上下就很清楚，马刺依旧还是不会是他们开拓者的对手，唯独一个湖人。

　　科比加盟了湖人，让湖人这支球队的上限提升了很多，谁也说不好开拓者在面对湖人的时候，到底能不能打出优势来。

　　可现在一场比赛打完，双方也都是知根知底了，开拓者这边安心了不少。

　　湖人要想赢下开拓者，前提是他们的内线核心奥尼尔能罚球水准爆发，以此为基础他们才拥有和开拓者掰掰手腕子的能力！

　　可要是奥尼尔罚球失常或者说正常五成的发挥，他们湖人依旧还是搞不过开拓者！

　　这让开拓者上下心中都安心的很，看起来今年他们又将是夺冠的头号种子了。

　　每个人都睡的很安心，包括李察德……

　　第二天一早，李察德看了当天的早报，主要也是想看看湖人的赛后记者会说了点啥。

　　这一看不要紧，让他心中发紧。

　　正如李察德预料的那样，湖人的禅师杰克逊以及奥尼尔两人，出席赛后记者会后，直接开喷无耻的砍鲨战术。

　　禅师的原话是“砍鲨战术，让篮球失去了原本的意义，变成了一种罚球游戏，我想这是球迷万万不想看到的……”

　　“我觉得联盟必须尽快出台限制砍鲨战术的规则，否则的话，比赛会变得相当丑陋！”

　　……

　　李察德知道湖人那边提出这个要求，联盟肯定是要慎重考虑的。

　　主要是这东西影响比赛的流畅性以及观赏度，联盟出于利益考虑，还是相当有可能提前出台限制砍鲨战术的规则。

　　甚至李察德敢肯定，联盟必然会出台限制砍鲨战术的规则，唯独不确定的就是联盟是准备一步到位还是说循序渐进。

　　历史上第一次限制砍鲨的规则是第四节比赛以及加时赛的最后两分钟，不允许使用砍鲨战术……

　　后来可能是联盟感觉这个限制不够彻底，又扩大了范围，每一节比赛以及加时赛的最后两分钟，都不允许进行砍鲨。

　　当然了，这个战术绝对不可能完全的杜绝砍鲨战术的使用，只能说减少了砍鲨战术的使用。

　　比如奥尼尔这种，他可以在每节开始的前几分钟登场，因为那时候球队犯规次数不够，贸然使用砍鲨战术不划算。

　　然后对手在球队犯规次数够了以后，奥尼尔可以下场休息，等待最后两分钟无法砍鲨的时候再登场。

　　这样的话，凑合凑合一场比赛也能打个三十来分钟。

　　当然了，要是对手发狠的话，比如不去顾忌球队犯规次数，一上来直接用炮灰消耗球队犯规次数，砍鲨战术倒是可以使用的。

　　……

　　比如2016年出台最新限制砍鲨战术的规则后，联盟中还是会出现罚球差球员被砍的局面。

　　就连肖华也说了，这种事儿不可能完全避免，只能尽可能的减少。

　　……

　　要是真的出台这些规则的话，那对湖人来说，绝对是一件利好消息！

　　那时候湖人没准真能跟开拓者掰掰手腕子！

　　可李察德也不怎么担心这事儿，起码这个赛季不用担心，一项规则的出台，尤其是这种影响范围很广的规则，肯定不可能在赛季进行过程中出台的。

　　最早也得这个赛季打完再说……

　　所以，眼下这个赛季，湖人是别想享受这种利好规则了。

　　……

　　果不其然，开拓者刚刚在休斯顿降落，联盟那边立马召开了记者会。

　　肖华负责主持这场记者会，管委会先给联盟各支球队打了一针预防针，他们确实是有计划出台限制砍鲨战术的规则！

　　这场记者会一开完，湖人自然是乐了……

　　奥尼尔更是乐的合不拢嘴！

　　可这个规则确实惹起了联盟不少球队的不满！

　　让众多球迷有些没想到的是，最先表达不满的主教练竟然不是李察德，而是马刺主教练波波维奇！

　　“我也讨厌砍鲨战术，这是个相当丑陋的战术，但是我还是会使用他，出台限制砍鲨战术的规则，绝对是对竞技体育的损害！”

　　“球场上充满了竞争，你要想办法提升你的竞争力，现在出台的这个规则，我们没办法去利用对手的弱点了！”

　　波波维奇讲这话，不是没有原因的。

　　他算是砍鲨战术的狂热拥护者，基本上和李察德是一个级别的！

　　上个赛季的西部半决赛，马刺就是靠着砍鲨赢下了湖人，然后与开拓者会师西决。

　　要是砍鲨战术被大大限制的话，马刺还真不一定能过湖人那关，更别说现在湖人实力对比上个赛季大大提升了！

　　这让波波维奇压力很大，干不过开拓者，再干不过湖人，那他们起码未来几年是没有希望打进西决的！

　　连西决地板都摸不到，怎么夺冠？！

　　所以联盟一说有计划出台限制砍鲨战术的计划，波波维奇第一个表达不满！

　　在他看来，凭什么出台这样的坑爹法则，罚球不好被砍？！那你为什么不去想想怎么提升罚球？

　　出台这种明显就是偏袒奥尼尔的规则，他自然是相当不满。

　　李察德听说了波波维奇跳出来反对联盟关于砍鲨战术的计划，顿时乐了起来……

　　其实正常情况下，联盟出台限制砍鲨规则的时候，波波维奇就相当不满。

　　现在因为李察德把湖人搞的烦不胜烦，联盟有些看不下去了，提前计划出台限制砍鲨的规则，波波维奇依旧还是持反对态度。

　　不仅仅波波维奇，东部那边拉里伯德也是跳出来表达了不满！

　　他倒不是说因为和李察德关系好，而跳出来帮助李察德说话，最主要的原因，联盟要是真出台这样的规则，他们步行者也是受害者！

　　步行者眼下战绩位列东部第一，这个赛季还是有机会杀进总决赛的！

　　万一西决开拓者输给湖人呢？万一湖人与步行者会师总决赛呢？！

　　那拉里伯德就能使用砍鲨战术了，兴许就能仗着砍鲨战术赢下总冠军！

　　现在联盟陡然站出来要出台狗屁倒灶的规则，拉里伯德自然不愿意，这事儿损害了他可能潜在的利益！

　　费城76人的主教练里克·卡莱尔也是表达了不满，他跳出来的原因和拉里伯德差不多，当然了，也有声援李察德的意思。

　　……

　　在这几人的带动下，联盟接近半数球队的主教练以及管理层，都是表达了不满。

　　反倒是这事儿最大的苦主李察德没什么动静。

　　李察德知道这种时刻自己真的不能轻举妄动……

　　要是自己跳出来反对联盟反对斯特恩的话，那斯特恩兴许能干出“狗急跳墙”的事儿来。

　　比如这个赛季全明星周末的时候，直接就开始使用限制砍鲨战术的规则！

　　不用怀疑，暴怒之下的斯特恩真能干出这种事儿……

　　所以李察德这种时刻索性就装作什么都不知道，反正他很清楚，其实反对也没什么卵子用，这东西早晚都会出来。

　　……

　　开拓者三连客场的第二场比赛是对阵休斯顿火箭。

　　火箭已经是彻底堕落了！

　　正常情况下，其实火箭是与开拓者做了一笔交易，他们把皮蓬给卖到了开拓者……

　　从这也能看出，开拓者人傻钱多这话是真的不假！

　　正常情况下，这个赛季开拓者接受了俩毒瘤合同，一个就是胖的摸不到篮筐的坎普，另一个就是皮蓬的合同了。

　　可现在李察德执掌开拓者，这俩合同肯定是一个都进不来！

　　开拓者不要，其他球队给出的筹码，他们也不满意，最后只能将皮蓬留在手里……

　　现在的火箭，队内简直乱成了一锅粥，三方内讧！

　　今年的榜眼秀弗朗西斯、皮蓬以及巴克利三人，闹的不可开交！

　　弗朗西斯感觉自己应该是火箭的建队基石，你们这些老家伙不该给自己这个未来老大一点尊重？！

　　可奥拉朱旺、巴克利以及皮蓬这三人，都是稳稳名人堂的超级名宿，谁会在乎一个毛都没长齐的小崽子，压根就没把弗朗西斯当回事。

　　巴克利和皮蓬两人还是上个赛季那点儿狗屁倒灶的事儿，从上个赛季一直闹到这个赛季。

　　实在是乱成了一锅粥。

　　索性这个赛季火箭直接开始摆烂了……

　　对阵火箭的这场比赛，开拓者轻而易举的赢了下来，火箭压根心思就不在赢球上。

　　他们现在也算是认清现实了，眼下西部这个鬼样子，他们这三个老家伙想夺冠？！

　　完全就不可能……

　　……

　　赢下火箭这场比赛之后，NBA宣布新赛季的全明星首轮票选开始启动。

　　沉寂了一年的全明星赛，总算是恢复正常了！

　　今年李察德虽说是无法带队西部全明星，可他还是相当在乎自己手底下球员的入选情况的。

　　一支球队要想有着顶尖的凝聚力，那肯定是手头的荣誉越多越好！

　　眼下开拓者队内仅仅只剩下个小奥入选过全明星，要是这个赛季只有小奥入选全明星的话，那李察德肯定不会满意。

　　让李察德蛋疼的是，眼下中国还没有接入球迷投票入口，本来李察德还计划登高一呼，在中国为自己手底下的球员拉拉选票。

　　现在看来是得在等个两年了……

　　……

　　麦迪报名了今年的全明星扣篮大赛。

　　吉诺比利和诺维茨基两人获得了参加今年三分大赛的资格。

　　技巧赛方面，莫布里报名参赛了……

　　至于新秀赛，开拓者眼下有着三名一年级新生，分别是基里连科、吉诺比利以及阿泰斯特……

　　这三人肯定都是有资格去参加新秀挑战赛的。

　　开拓者在这届的全明星周末参与度还是不错的，现在李察德就看最终有多少球员入选全明星正赛了！

　　……

　　眨眼之间就到了一月份，首轮票选结果火热出炉。

　　让李察德万万没想到的是，东部那边的首轮票王竟然是文斯卡特！

　　他首轮得票数竟然比艾弗森还多出了五万张！

　　不过想想也正常，卡特背后可是一整个枫叶国，好不容易冒出来个这么强力的新人锋卫摇摆人，受欢迎程度就可想而知了。

　　……

　　东部首轮票选的前十，按照得票数分别是卡特、艾弗森、莫宁、格兰特希尔、王治郅、狂人、埃迪·琼斯、阿兰·休斯度、马布里以及雷阿伦……

　　从东部这个全明星票选情况来看，东部是真的没落了。

　　得票数前十的球员里，一半都是新人，而入选的这些老将，论联盟地位的话，也是远远不如西部老将。

　　至于西部这边，看起来奢华度则是要比东部搞出不少来。

　　科比·布莱恩特、奥尼尔、小奥尼尔、邓肯、加内特、手套佩顿、大本、基德、克里斯·韦伯、皮蓬！

　　西部这边内线的竞争简直太激烈了……

　　前十名的球员里，有着六名内线球员，简直恐怖！

　　小奥和大本都进入了选票前十，这让李察德有些欣慰，还算可以接受……

　　并且这只是首轮票选结果，最终的全明星名单还算有所出入的。

　　一般说来，东西部各有十二名全明星，其中2名中锋，5名前锋，然后还有5名后卫！

　　小奥这个赛季是以中锋身份去参选的，大本则是前锋。

　　比较让人目瞪口呆的是，诺维茨基和罗宾逊这两人都是被李察德劝说以后场球员的身份参选……

　　这两人一个七尺大个子，一个208公分的身高，当球迷看到后场球员投票名单里冒出这俩货的时候，不由的哭笑不得。

　　这两人也算是后场球员……

　　不过想想也实在是挑不出毛病，这两人在开拓者的位置还真就是后场，人家报名后场好像也是完全挑不出毛病来！

　　……

　　很快第二轮票选结果就出来了。

　　东西部一共十名首发全明星名单火热出炉！

　　让李察德感觉有些失策的是，这次开拓者竟然没有一名球员入选全明星首发，主要是小奥这次是以中锋的身份参选，他需要直接竞争的是大奥尼尔，自然是竞争不过……

　　东部全明星首发，卡特、艾弗森、莫宁、埃迪·琼斯以及格兰特希尔。

　　西部这边的首发名单则是奥尼尔、邓肯、加内特、科比以及基德！

　　瞧瞧西部这个全明星首发阵容，差不多可以说是整个NBA历史最奢华的全明星首发阵容……

　　历史第一中锋、历史第二分卫、俩历史前三大前锋，哪怕是地位最低的基德，历史前十控卫肯定是能排的上的。

　　……

　　就连李察德都暗自咋舌，他现在在见证着NBA最好的年代！

　　虽说开拓者没有球员进入首发，可李察德也不着急……

　　小奥眼下可以说是联盟排名前三的中锋，他要是进不了全明星，那可就搞笑了！

　　这个联盟中，奥尼尔自然是第一中锋！

　　至于海军上将、大梦以及大猩猩，这三人都已经退出了时代的舞台。

　　唯一能跟小奥掰掰手腕子的，也就是热火的当家中锋莫宁了！

　　所以小奥是这个联盟当之无愧的前三中锋！

　　至于大本，西部前场这边他入选全明星的几率还是相当大的。

　　所以李察德不怎么担心小奥和大本两人的入选，他比较在意的是诺维茨基和罗宾逊两人能否入选！

　　这两人的选票情况其实都不错，排名西部全明星后场第四和第六的位置。

　　除了五名首发是球迷投票投出来的，剩下的七名球员则是联盟各支球队的教练组投票选出来的，包括主教练以及助教们。

　　当然了，不能把票投给自己家的球员……

　　教练们可以把选票投给自己心仪的球员，不过一般不会太离谱，会从选票前几的球员中选一个。

　　李察德想都没想，直接拿起电话开始摇人儿了。

　　拉里伯德、道格·里弗斯、威尔肯斯、卡莱尔、皮蒂诺、布奇卡特、兰比尔、乔治卡尔、阿德尔曼、桑德斯……

　　李察德一点都没客气，直接去联系与自己关系不错的所有教练，让他们帮忙把选票投给诺维茨基以及罗宾逊两人。

　　为了自己的球员，李察德这次可以说是彻底的拉下脸来了。

　　对于李察德的请求，各方也都是二话不说答应了下来。

　　本身也就不是什么大不了的事情，况且这东西也不能选自己家的球员，既然李察德要这选票，那给他就完了……

　　等到全明星正式名单出炉的时候，各方球迷赫然发现，今年开拓者算是超级大收获了！

　　虽说他们没有一名全明星首发，但是却有着高达四名球员入选了全明星阵容！

　　这直接打破了开拓者的队史记录……

　　开拓者历史上最多一次也就是两人入选了全明星，而今年却是直接四人入选，直接翻了一倍！

　　李察德松了一口气，他可不想让开拓者球员重现后世开拓者大当家利拉德的那种悲剧……

　　保罗的西决地板，利拉德的全明星地板。

　　虽说这两人日后也是摸到了各自梦寐以求的地板……

　　……

　　小奥与大本两人入选全明星，各方球迷还算能够接受。

　　甚至罗宾逊入选全明星，其实也能接受，毕竟罗宾逊在李察德没来开拓者之前，93-94赛季就进入过全明星。

　　唯独是诺维茨基的入选，让人有些吃惊……

　　要知道诺维茨基在西部后场票选中，仅仅排名第六，一般说来，除非是有人受伤无法出战，否则的话，诺维茨基是很难拿到入选全明星机会的。

　　但是现在神奇的事情发生了，诺维茨基就这么不明不白的入选了。

　　罗宾逊是西部后场票选第四，前三分别是科比、基德以及佩顿！

　　斯托克顿位列第五……

　　就这样，诺维茨基直接挤掉了斯托克顿，入选了全明星名单中。

　　“荒唐！”

　　“实在是荒唐！我不知道NBA为什么能容忍，让一个七尺大个子以后场球员的身份参选全明星！”

　　“而且，这七尺大个子不管是数据还是人气，都不如斯托克顿，他有什么资格进入全明星？！”

　　爵士主教练斯隆直接炸锅了！

　　上上个赛季斯托克顿就没进全明星，上个赛季全明星没打，这个赛季他其实已经是联络了几家球队的教练，让他们帮忙投票给斯托克顿。

　　胜券在握的事情，却是好端端的杀出了一个程咬金，斯托克顿直接被诺维茨基挤掉了！

　　这样一看，斯托克顿已经有些年头没进入过全明星了！

　　这还不是让斯隆最炸锅的，今年马龙同样也是没能入选全明星！

　　西部五个前场分别是邓肯、加内特、大本、皮蓬以及克里斯·韦伯！

　　这让斯隆彻底抓狂！

　　直接在赛后记者会上，面对记者们表达了自己的不满……

　　李察德差点没笑死，能看到爵士吃瘪，这种感觉还是相当爽的。

　　如果斯隆没指名道姓的话，那李察德估计懒得搭理爵士这支垂死挣扎的球队。

　　可现在斯隆竟然点明了诺维茨基，那李察德就不能干看热闹了。

　　他得亲自下场去撕逼了……


第403章 禅师打压开拓者

　　李察德对斯隆没什么恶感，相反还挺敬佩这个为一支球队奉献整个执教生涯的主教练。

　　但是没办法，双方立场不同，注定不可能和谐共处。

　　尤其是现在斯隆跳出来明目张胆的指责诺维茨基进全明星这事儿荒唐，那李察德肯定不可能坐视不管。

　　他是波特兰黑帮的大头目，这种事儿视而不见的话，着实是说不过去。

　　况且，李察德也没觉得有什么荒唐的地方……

　　今年的西部后场里，不仅仅是诺维茨基进去了，连西部后场票选排名第十的迈克尔·芬利都被选入了全明星后场替补。

　　这是诺维茨基职业生涯的第二个赛季，新秀赛季的诺维茨基数据确实是不怎么漂亮，但是这个赛季，因为李察德大部分时间将他放入了首发阵容，并且给予了大量的出场时间，所以数据方面司机是完全有资格入选的。

　　场均45.7%的命中率，三分球37.9%，砍下场均20.1分5.6篮板3.9助攻，虽说防守端表现确实是不咋样，但是这份数据入选全明星却是完全挑不出毛病来。

　　“荒唐！”

　　开拓者的赛后记者会，李察德一上来直接就拍着桌子大叫一声荒唐！

　　台下的记者们纷纷笑了起来，李察德这是要搞事儿的节奏啊！

　　“我最近注意到某些眼红的家伙，因为嫉妒我们开拓者四名球员入选全明星，而说出一些相当荒唐的话，这让我相当的不满！”

　　“好吧，我这里所说的眼红的家伙，就是爵士那帮家伙！”

　　“他们难道不看看自己现在是个什么水准么？干啥啥不行，吃啥啥不剩，眼下战绩已经和森林狼这种级别的球队持平了，还好意思出来丢人！”

　　台下记者无力吐槽，森林狼这是躺着也中枪啊……

　　“我要是他们的话，现在我绝对会夹着尾巴做人，没那个实力就别出来丢人现眼！”

　　“现在跟我说我们诺维茨基不够格入选全明星，来来来，告诉我哪里不够格了？！”

　　“我们依旧还是西部最强大的球队，谁敢否认？！就算是湖人，他们敢否认我们是西部最强的球队么？！”

　　“不对，我们是这个联盟最强的球队！”

　　“诺维茨基在联盟最强的球队里，砍下场均20+5+4的数据，命中率又相当高，谁能告诉我，到底哪里不够格入选全明星了？！”

　　“反正比你们爵士够格，等你们爵士什么时候能赢下我们开拓者，再展出聒噪也不迟！”

　　李察德拍着桌子，大声怒吼起来。

　　记者们点点头，李察德其实说的也没错，爵士这次是真的完全不在理，可能也是被气急了……

　　他们这种老牌强队，竟然一个全明星都没入选，还能淡定下来才怪！

　　“李察德教练，听小道消息说，好像是教练投票开启之前，你给不少球队的主教练打过电话，让他们把选票投给开拓者球员，请问是不是有这事儿？”一名记者站起身来。

　　这名记者消息倒是挺灵通……

　　不过这种事儿肯定也瞒不住，李察德当初也没准备瞒！

　　要知道除了主教练投票的话，还有助教群体，李察德一共打电话给十支球队的主教练，这些主教练手底下的助教就差不多有四十人！

　　这么多的人，难免有口风不严的将消息透露出去。

　　现在这名记者问出这种问题，李察德更是气不过……

　　“谁！”

　　“谁说的？！我李察德不承认……”

　　“这完全是赤裸裸的抹黑行为，只有下水道的老鼠才会肆意传播这种完全没有事实根据的消息！”

　　“诺维茨基入选全明星，那是人心所向，跟我没有一毛钱关系！”

　　“况且，就算这消息是真的，那又能如何，我有这个能耐为自己球员拉票，爵士那边要是不满的话，也可以拉票去，又没人拦着他们！”

　　记者们完全不知道该说什么，李察德又开始刷无赖了。

　　这无赖耍的理直气壮，完全挑不出毛病来……

　　……

　　2月15日，全明星周末正式开启！

　　李察德这次是自己买了门票入场，主要是新秀赛他想去瞧瞧……

　　今年的新秀挑战赛已经是开始改制了，变成了新秀队挑战二年级队的赛制，所以大量的西拉法叶球员入选。

　　让李察德有些出乎意料的是，正常情况下，一开始的新秀挑战赛其实是一方八人，后来才改成九人……

　　而今年却是直接一方九人！

　　新秀队9人，二年级队9人，一共参赛人员18人！

　　新秀队这边的阵容，差点让各方球迷吓死……

　　布兰德、弗朗西斯、戴维斯、奥多姆、斯泽比亚克、汉密尔顿、阿泰斯特、基里连科以及吉诺比利！

　　普渡六少全部入选，李察德今年拿到的俩外籍新人也是全部入选！

　　唯一一个不是西拉法叶系的球员，就是弗朗西斯了……

　　新秀队总共就九名球员，结果其中有八个是李察德的嫡系部队！

　　这让球迷们惊骇欲死，西拉法叶统治联盟的日子，看起来已经是不远了……

　　虽说新秀赛的名单也是教练们投票选出来的，但是教练也不可能选择一些臭番茄烂鸟蛋新人来参赛，那简直是对全明星周末的侮辱。

　　他们选择出来的球员，都是新秀中相当给力的存在，就算不是前九名，那也大差不离！

　　也就是说，今年的新秀中，实力靠前的球员里，除了个弗朗西斯，其他人都是李察德的嫡系部队！

　　这简直太恐怖了……

　　也难怪开拓者现在成为联盟最强球队，有着李察德这样的选人眼光，他们不强才怪！

　　各支球队也是想到了一件事情。

　　那就是李察德和开拓者的合同……

　　当初李察德签约开拓者，这事儿在联盟中还是引起相当大关注的，大家都清晰的记得李察德和开拓者签订的合同是四年！

　　也就是说，今年结束了以后，李察德如果不和开拓者续约的话，那李察德就将会成为自由身！

　　这样一名主教练，简直就是一笔难以想象的巨大财富，远远比一两名球星好用！

　　要是能把李察德挖过来的话，那简直就爽翻了……

　　他们可能也会像眼下的开拓者一样，短期内直接成为联盟超级豪强！

　　现在各支球队已经开始寻思，到底该如何吸引李察德……

　　……

　　李察德自然也知道和开拓者的合同即将到期，但是他眼下还真没有离开开拓者的打算。

　　上个赛季夺冠了，这个赛季还是有着相当大的几率夺冠！

　　只要下个赛季再拿到总冠军，那李察德就缔造了开拓者王朝！

　　这种节骨眼上，李察德肯定不愿意离开……

　　缔结王朝，不管是对于球星还是主教练来说，都有着相当巨大的吸引力！

　　……

　　除了恐怖的新秀队外，二年级队的阵容也是让各方球迷胆战心惊！

　　诺维茨基因为入选了全明星，所以新秀赛资格也就被取消掉了。

　　毕比、贾米森、拉里休斯、皮尔斯、哈灵顿、莫布里、奥洛沃坎迪、白巧、拉弗伦茨。

　　98年选秀大会上的普渡四少全部入选，李察德在98年选中的哈灵顿与莫布里两人也是入选了，也就是剩下的三人不是李察德的嫡系部队。

　　刘易斯没有入选新秀挑战赛，其实李察德还是感觉有些愧疚的。

　　主要是眼下着实是没有让刘易斯施展才能的机会，主要是这家伙的防守着实糟糕……

　　在能培养哈灵顿的情况下，李察德肯定优先培养哈灵顿，毕竟哈灵顿的防守怎么着也比刘易斯强些……

　　不过等到这个赛季结束后，可能李察德会尝试卖掉只剩下一年新秀合同的哈灵顿，届时倒是可能会尝试重用刘易斯。

　　……

　　新秀队的九人名单里，有着八名李察德嫡系球员！

　　而二年级队的九人名单里，则是有着六人是李察德的嫡系球员……

　　一共就十八个新人，结果这里面足足有着十四名球员是西拉法叶系的球员！

　　简直恐怖！

　　新秀挑战赛的门票比较便宜，李察德花了三千美金就买到了场地票。

　　当双方球员开始入场的时候，让场内所有人都目瞪口呆的是，这些入场的新人，只要是西拉法叶系的球员，全都是跑到李察德身边，给李察德一个拥抱……

　　结果这入场仪式没看别的了，光看到十多名新人拥抱李察德。

　　……

　　这场新秀挑战赛，说是西拉法叶系球员的内战也不过分！

　　哪怕是二年级队也是有着六名球员属于西拉法叶系，登场后，他们这些球员肯定首选传球给自己人，那些非西拉法叶系的球员，登场后也就是走个过场，一些内线球员可能上场几分钟连个球都摸不到……

　　……

　　虽说只是一场新秀挑战赛，可李察德还是看的津津有味。

　　因为这场比赛的规格，其实已经堪比某些星光比较黯淡的全明星正赛了。

　　双方打的有来有回，不过明显可以看出新秀队占据着不小的优势。

　　主要是布兰德与基里连科这对内线组合，二年级队实在是没办法应对。

　　等到比赛结束的时候，布兰德以32分17篮板的数据荣膺这届新秀挑战赛的MVP。

　　现在的布兰德已经是开始崭露头角了，有着大好的前程，李察德看的心中欣慰。

　　对比98届状元奥洛沃坎迪，布兰德真的是如同天神一般，场上将奥洛沃坎迪彻底爆成了渣渣……

　　……

　　新秀赛结束，接下来的名人赛李察德没有什么兴趣，直接回酒店休息了，等待着明天的杂项比赛。

　　扣篮王的荣誉被文斯卡特拿到了手，麦迪在首轮表现不错，不过最终还是输给了自己的表兄弟卡特。

　　至于三分大赛，倒是让李察德惊喜，吉诺比利这家伙竟然接连过关斩将，拿到了最后三分王的荣誉！

　　最后的技巧赛，莫布里虽说参加了，但是也只是走了个过场，最终成绩不是很理想。

　　……

　　周日晚上，万众期待的全明星正赛总算是开始了。

　　主要是这次参赛的西拉法叶系球队数量众多，否则的话，李察德可能还真舍不得买昂贵的球票入场看球。

　　东部那边，费城76人队内的普渡双子星全都入选了全明星，其中艾弗森是东部首发后卫，大郅则是替补前锋。

　　其实大郅没打上首发还是相当可惜的，主要是文斯卡特是以前锋身份参选的，要是卡特以后卫参选的话，那大郅是有机会的首发出场的。

　　他的选票数排名东部前锋位置第三！

　　虽说眼下中国全明星投票接口没有开通，可老美国内还是有着相当一部分华人的，这些华人肯定会给大郅投一张选票。

　　等到两年后投票接口开通，那时候大郅甚至有机会拿到票王的荣誉！

　　……

　　东部除了费城76人两人外，还有个公牛的拉希德华莱士入选了前锋替补。

　　而西部这边，刨去开拓者的四人，还有着一个湖人的科比，一共是五人……

　　两边加起来一共是八名西拉法叶系球员！

　　全明星一共是24人，西拉法叶系球员占据了其中的三分之一！

　　球迷们都很清楚，别看眼下只是三分之一，可能再过两年西拉法叶球员绝对能占据全明星正赛名单的半壁江山！

　　甚至像新秀赛那样被西拉法叶系球员垄断，也不是完全不可能的事情！

　　因为从近些年西拉法叶球员入选情况来看，一年更比一年多……

　　李察德刚进联盟的第一次全明星，西拉法叶系球员无人入选全明星。

　　而第二次全明星，数量则是增加到了三人，东部的艾弗森、西部的科比与小奥！

　　至于第三年，全明星没有召开，不过在球迷们看来，如果召开的话，这一届全明星西拉法叶系球员应该有着五六个球员能入选！

　　至于眼下这个赛季，则是稳步提升到了8人！

　　可以预见的是，下个赛季的全明星，西拉法叶系球员的数量可能会提升到两位数！

　　……

　　看到八名自己的嫡系部队入选了全明星，李察德自然是相当欣慰，场边看比赛时候满脸都是笑容。

　　可首节比赛看完，他就笑不出来了。

　　东部那边还好，杰夫·范甘迪属于是资历比较浅的教练，他可不敢贸然去得罪人，基本上东部十二名全明星，首节比赛都或多或少的拿到了出场时间！

　　而西部这边，则是让李察德相当的蛋疼。

　　禅师杰克逊在首节竟然没让任何一个开拓者球员登场！

　　这差点让李察德气炸了……

　　他倒是知道禅师杰克逊就是这么德性，正常情况下，他所执教的全明星就不怎么给替补全明星出场时间。

　　比如这99-00赛季的全明星正赛，东部那边杰夫·范甘迪平均让首发球员出场个二十五六分钟，替补球员则是十八九分钟……

　　大家打的时间都差不多，首发球员稍微多点，但是也没多出来太多，大家一团和气。

　　可西部的禅师却不然，他给首发球员的出场时间就相当多，其中加内特的出场时间甚至达到了三十五分钟！

　　可即便如此，禅师首节没让开拓者球员出场，也是彻底惹毛了李察德。

　　这是赤裸裸的找茬？！

　　第二节比赛，大本和小奥两人登场了，一人上场了三分钟，然后就被换下来。

　　下半场罗宾逊和诺维茨基两人也是拿到了出场机会，不过出场时间都是三五分钟！

　　等到比赛结束的时候，李察德赫然发现自己的四名得意弟子，大本和小奥两人分别出场了十一分钟，至于罗宾逊和诺维茨基两人，出场时间只有区区的七分钟！

　　这让李察德彻底炸锅了……

　　刚刚亲自下场和爵士的斯隆撕逼，现在看来，自己又得出手去撕禅师了！

　　这是几个意思？！

　　赤裸裸的针对开拓者？！

　　更让李察德无语的是，禅师这老家伙好像对马刺也不怎么满意，这场比赛里邓肯出场了25分钟，是所有首发球员里出场时间最少的。

　　不过出场个25分钟，也还算是说得过去……

　　起码比开拓者这边强！

　　历史上这届全明星赛，是邓肯与奥尼尔两人分享了全明星MVP的荣誉！

　　结果可能是因为波波维奇跳出来反对湖人提出的限制砍鲨战术的计划，禅师直接削减了一部分邓肯的出场时间。

　　邓肯的数据自然是不怎么样，最后拿到17分8篮板的数据。

　　最终全明星MVP的荣誉，联盟直接让奥尼尔与加内特两人共享了！

　　……

　　禅师今晚针对开拓者，可以说是针对的肆无忌惮，明显的很！

　　显然就没去在意李察德事后的报复……

　　况且，这种事儿李察德上次执教西部全明星的时候，比禅师做的还过分！

　　禅师这起码只是克扣替补全明星的出场时间，而李察德上次执教西部全明星的时候，那可是克扣的首发球员的出场时间……

　　湖人那次被克扣的相当凄惨！

　　现在三十年河东三十年河西，湖人算是找回场子了……

　　所以禅师做这种事儿，可以说是做的理气直壮，也不怕李察德找茬。

　　你李察德能做得，我菲尔杰克逊就做不得？！

　　你李察德手头只有一个总冠军，我杰克逊手头有六个，我比你更有资格干这种事儿……

　　……

　　李察德直接被气傻了！

　　本来开拓者与湖人的关系不怎么好，不过倒也没发生什么太恶劣的冲突。

　　李察德原本还寻思，随着科比加盟湖人，这两支球队的关系会变得好很多。

　　可现在看来，李察德是错想了禅师的嫉妒心。

　　禅师是真的不爽李察德，或者说是嫉妒。

　　他搞不懂为什么李察德手头只有一个总冠军，却是这个联盟人气最高的主教练！

　　同样搞不懂科比来了湖人之后，为什么一直就不怎么在乎自己，反倒是一直念叨李察德这种情况下会怎么做……

　　禅师是个相当自傲的教练，他能容忍这些狗屁倒灶的事儿才怪！

　　现在手头有了整治开拓者的机会，他自然不会手软！

　　反正湖人和开拓者，最近这两年绝对会是最大的竞争对手，得罪了也就得罪了，他可不信李察德能对自己怎么样。

　　难道自己不去招惹开拓者，李察德就能对湖人心慈手软？

　　比如不去使用砍鲨战术？

　　……

　　科比在场上看到李察德那气的凶神恶煞的表情，不由的心中哀嚎起来。

　　他对李察德的这个表情，简直再熟悉不过了……

　　这是要暴走的前奏！

　　科比现在只能暗自祈祷，李察德能够克制住自己的暴脾气，千万不要对湖人动手，否则的话，他可就尴尬了。

　　……

　　“希望教练这次不要动粗吧……”

　　“好家伙，要是真打起来，我怎么办？”

　　科比面色凝重，心中很是担心……

　　他很清楚李察德绝对不是那种能吃得下亏的主儿，今晚禅师等于是蹲在李察德的头上排泄了，他能忍得了才怪！

　　……

　　比赛还没结束，李察德直接提前退场，然后连夜返回波特兰，招呼史蒂文斯帮他通知各路媒体，他要开记者会！

　　不管接下来的比赛中，对不对湖人用什么下三滥的手段，反正现在这口气李察德必须要出！

　　……

　　全明星正赛中发生的事情，各路记者也是心知肚明。

　　主要是禅师杰克逊做的有些明显，就像李察德执教那次那么明显，明眼人一下子就能看出禅师的目的。

　　而李察德那次其实主要是为了让自己球员多出场一些时间，属于是损人利己的行为。

　　而禅师这次，则是完全的损人不利己，他也没让奥尼尔以及科比出场太长时间，反倒是便宜了其他各支球队的全明星球员。

　　这就是赤裸裸的想要打压开拓者！

　　记者们想想李察德的那个脾气，睚眦必报的性子，他能吃的了这个亏才怪！

　　无数的记者纷拥赶往波特兰……

　　他们很清楚李察德这是要彻底向禅师杰克逊开炮了！

　　……

　　玫瑰花园球馆那硕大的会场里，此刻坐满了上百名记者。

　　其中甚至有从洛杉矶赶来的记者……

　　“感谢各位参加今天的这个私人记者发布会！”

　　“没错，这场记者会确实是私人性质的，我下面发表的言论只代表我自己的看法！”

　　李察德冲着台下的上百记者冷笑着说道。


第404章 李大炮开炮！

　　一听李察德这话，台下的记者顿时凝神静气，就等着李大炮开炮了！

　　前些日子，李察德撕过一回爵士主教练斯隆，不过并没有撕的太过分，当时虽说不少人看了热闹，但是没惹出什么大的话题度。

　　而这次不一样了，看李大炮这个架势，他这次是要撕菲尔·杰克逊！

　　菲尔·杰克逊是谁？！这个联盟内最成功的主教练！

　　打造了两次王朝！

　　李察德撕过不少主教练，比如拉里布朗，比如斯隆，但是这两人的段位远远比不上禅师！

　　……

　　“今天就当是我跟大家聊聊天吧，有问题的话，随便问，不过注意不要打断我，尤其是洛杉矶来的那几名记者！”

　　“好了，全明星正赛上发生了什么，恐怕你们都很清楚，我今天为什么这么生气，原因你们肯定也清楚！”

　　李察德冷冷地说道。

　　“这种事儿，其实也没什么好说的，很正常，我李察德自己也做过类似的事情……”

　　“不过虽说正常，但是这事儿发生在我李察德的头上，那就是不行！”

　　“咱们暂且不说这事儿，只说说我对联盟教练群体的看法！”

　　“在我看来，联盟里有着两种教练……”

　　“一种教练，他们在球队困难时期接手主教练的职务，然后打造出一支强盛的球队，手底下培养出了无数强力的球员！”

　　“另一种主教练，则是投机主义者，在球队即将崛起的时候，接手球队，等他从这支球队身上赚取了足够多的荣耀后，一旦球队有了崩盘的迹象，立马抽身走人，完全没想过凭自己的能力重建球队！”

　　“更可恨的是，这第二种教练屁本事没有，一个像样的球员都培养不出来！”

　　台下的记者哗然，虽说李察德没有指名道姓，但是谁都知道李察德说的第二种教练，就是说的禅师杰克逊！

　　“为了防止你们猜不出这第二种教练是谁，我干脆指名道姓的说，菲尔·杰克逊，就是这一类教练的代表！”

　　“哗……”台下记者哗然，李大炮这一炮放的太疯狂了，竟然指名道姓的侮辱禅师杰克逊。

　　虽说禅师确实是着投机主义的嫌疑，但是这话可没人敢摆在明面上来说，那可是一个打造过两个王朝的主教练……

　　换作别人如此侮辱禅师杰克逊的话，恐怕会被公牛球迷喷死！

　　但是李察德在乎么？！他显然不在乎，喷就喷了，自己还能少块肉不成。

　　现在禅师杰克逊蹲在自己头上排泄了，明目张胆的打压开拓者的全明星，李察德绝对跟他势不两立！

　　……

　　几名洛杉矶来的记者，顿时有些不忿，他们感觉李察德说的实在是有些过分了。

　　“李察德教练，你要搞清楚，你现在侮辱的可是一个打造出两个王朝的主教练！”

　　“我感觉虽说你现在在NBA获得了巨大的成功，但是还是没有资格对菲尔教练指手画脚！”

　　一名洛杉矶记者面色铁青的站起身来，他应该是湖人的铁杆球迷。

　　李察德顿时玩味的笑了起来。

　　“哦？我没资格对他指手画脚？”

　　“他那两个王朝，在我看来，屁都不算！只要我想，我李察德可以在这个联盟，任意一支球队打造出王朝来！”

　　“这话我敢这么说，你回洛杉矶问问杰克逊，他敢说这种话么？！”李察德冷笑着开口问道。

　　台下记者又是哗然，李察德说了什么？！

　　他竟然说只要他想，他能在这个联盟的任意一支球队打造出王朝来？！

　　他以为王朝是什么，以为王朝是大白菜么！

　　“不要觉得我在说大话，时间会证明一切！”

　　“现在我们继续说说杰克逊的事情，如果我没记错的话，他是88年加盟公牛的吧？”

　　李察德皱着眉头开口问道。

　　“是89年……”一名记者开口提醒李察德。

　　李察德摆摆手笑了起来“没错，是89年，我倒是记错了……”

　　“他接受公牛之前，公牛是个什么战绩来着？让我想想看……”

　　“哦，是打进了东部决赛！”

　　“他接受公牛的时候，联盟第一分卫是谁来着？哦，想起来了，是场均34.8分的乔丹……”

　　台下的记者点点头，事实确实如此，禅师接手公牛之前，人家公牛就是打进了东决，乔丹就已经是联盟第一分卫。

　　“来自洛杉矶的记者，公牛那时候应该算是已经崛起了吧？”

　　李察德笑着开口问道。

　　洛杉矶记者面色铁青不开口……

　　“再然后，禅师打造出了两个王朝来，谁能告诉我，公牛夺冠主力阵容里，哪个球员是杰克逊培养出来的？”

　　台下的记者摇摇头，不是他们不知道，而是公牛的夺冠主力阵容还真就没一个是禅师培养出来的。

　　“好了，前两年乔丹退役了，他做了什么？直接跑路了……”

　　“你告诉我，节操呢？！公牛给了他六个总冠军，结果他就这么对待人家？”

　　“现在看到湖人强势，结果跑来湖人了，他想干什么，你们比我更清楚，不就是想继续蹭蹭总冠军么？”

　　“有本事去加盟灰熊、快船这样的球队，老是逮着豪强球队撸，有什么意思？”

　　李察德冷笑着说道。

　　“李察德教练，主教练离职，这是很正常的事情吧？难道你就能保证永远呆在开拓者么？”洛杉矶记者总算是逮到了反驳李察德的机会，此刻又是站起身来开口问道。

　　眼下这个联盟里，还真的极少有对一支球队从一而终的主教练。

　　就算是威尔肯斯这种老资历的主教练，都是换过不少球队。

　　现在记者抛出了一个相当尖锐的问题……

　　那就是你说禅师跑路，难道你李察德就能保证一直留在开拓者么？！

　　到时候你离开了开拓者，又怎么说？！

　　……

　　对于这个相当难以回答的问题，李察德显然是有所准备。

　　“我自然不可能保证永远不会离开开拓者，但是我倒是可以保证，永远不会在开拓者困难的时候离开它！”

　　“我唯一离开开拓者的时间点，是给了它无可比拟的荣耀，给了他坚实无比的基础，让他未来数年都是西部最强球队之一后，才会离开开拓者！”

　　“我可以给出保证，就算我离开开拓者，我也会让开拓者拥有四名全明星实力的主力球员，以及五名实力达到新秀挑战赛水准的新人！”

　　李察德的声音洪亮而干脆，响彻在玫瑰花园球馆的会场中！

　　现场一大半记者都是俄勒冈州的记者，他们一听李察德这话顿时心中生出一些感动！

　　但是心里却是泛起了嘀咕，怎么感觉李察德还真有要离开开拓者的意思……

　　要是李察德真有离开的意思，那这些记者肯定不乐意，哪怕李察德会给开拓者留下四名全明星以及五名强力新人的阵容，那他们也不愿意……

　　有了李察德，想要多少全明星就有多少，想要多少强力新人就有多少！

　　这笔账谁都会算……

　　“李察德教练，你不会打完这个赛季就离开开拓者吧？”一名波特兰本地的记者，担忧的开口问道。

　　李察德笑着摆摆手，“不会！”

　　“再没给开拓者缔造一个王朝之前，我是绝对不会离开开拓者的！”

　　……

　　“我还是那句话，时间会证明一切！”

　　“菲尔·杰克逊如果对我的言论有意见的话，可以随时反驳我，我随时欢迎！”

　　“对了，明年的全明星，我李察德一定会是西部带队教练，届时他杰克逊手底下的球员，哪怕是首发，也别想在我这里拿到三十秒钟以上的出场时间！”

　　“我李察德说到做到！”

　　……

　　记者们久久没有回过神来，李大炮今天可真是太给力了！

　　简直就把禅师给喷的颜面扫地，关键禅师也不是那种软柿子主教练，可想而知他会如何反击李察德。

　　这两人是彻底的撕破脸了……

　　在此之前，哪怕公牛七场淘汰了开拓者，李察德也没说什么，而现在因为禅师在全明星赛中打压了开拓者球员，李察德直接坐不住了。

　　从这也能看出李察德是何等在乎他的球员，哪怕只是一点点的委屈，都能让李察德抓狂！

　　这么护短的性子，现在记者们也算是能理解为什么那些球员会如此拥护李察德了。

　　好像每一个西拉法叶系的球员，都是李察德的铁杆粉丝，绝对不允许别人说李察德一个不字！

　　……

　　现在各方记者就等着接下来狂风暴雨的来临了！

　　禅师杰克逊在这个联盟，有着相当广的人脉，并且他手底下那些球员这种时刻估计也会站出来声援禅师。

　　可李察德也不是吃素的，虽说李察德刚进入联盟第四年，但是他的人脉不比禅师差，甚至还要强一些！

　　记者们感觉这事儿肯定会波及的很广，绝对不可能只是李察德与禅师杰克逊两人之间的争端！

　　这可能会是两个派系之间的冲突！

　　……

　　这场记者会一结束，第二天保罗艾伦就亲自跑到了李察德的办公室来。

　　他来找李察德的目的，自然是因为昨天的那场记者会。

　　“李，这事儿你做的漂亮，菲尔那老家伙敢不给我们开拓者面子，那他就别想有面子！”保罗艾伦显然在这事儿上，很是支持李察德。

　　禅师搞的可是他保罗艾伦的开拓者，保罗艾伦能愿意才怪！

　　好不容易创队史记录来了次四人入选全明星，结果被禅师搅和的很难看，四个人都是去打了个酱油，保罗艾伦能高兴才怪！

　　李察德笑着点点头，“保罗，你今天来不会就是为了这事儿吧？”

　　保罗艾伦摆摆手：“自然不是……”

　　“李，我想问问你，你不会真有离开开拓者的计划吧？”

　　说起这事儿，保罗艾伦满脸都是紧张。

　　他倒不是担心李察德离开球队收益受损，就算少了点收益，对于保罗艾伦来说也是无伤大雅。

　　他本身就是个球迷，尤其是开拓者现在战绩雄起，他更是彻底爱上了篮球这项运动。

　　并且他还清楚，要是李察德离开的话，可能开拓者还能保持几年的竞争力，但是以后可能就很难再有如此盛况了。

　　他不想李察德离开，一点都不想……

　　“保罗，这事儿我可说不好，不过我倒是可以保证，记者会上说的话，都是真的！”

　　“就算要离开，那也是我为开拓者打造一个王朝以后的事情！”

　　李察德笑着说道。

　　“为什么呢？是薪金不够多么？李，我准备接下来给你签一份四年五千万美金的合同！”

　　保罗艾伦准备放大招了，准备用钱来砸！

　　四年五千万美金的合同，这可是整个NBA历史上最大额的教练合同，平均年薪一千二百多万美金，还从未有教练拿到过这种规格的年薪！

　　可李察德却是摆摆手，“保罗，你应该知道的，我不缺钱。”

　　“那是奥尔希对你阳奉阴违？让你不高兴了？”保罗艾伦疑惑的问道。

　　李察德又是摇头：“这事儿和奥尔希他们完全没有任何关系……”

　　“他们都相当配合我的工作，如果不配合的话，以你对我性格的了解，我能这么淡定么……”

　　保罗艾伦是彻底搞不懂了，不是薪金问题，也不是管理层权利斗争，那李察德完全没有理由离开开拓者啊……

　　“我想日后买一支属于自己的球队！”李察德有些不好意思地说道。

　　这话是彻底的把保罗艾伦镇住了……

　　他没想到李察德竟然有着如此野心，竟然想在日后买一支属于自己的球队！

　　那就能够解释的通为什么李察德会有离开的想法了。

　　他对这其中的门门道道也是相当的了解的，当初他接手开拓者的时候，靠的可不仅仅只是财力，更多靠的是他那出色的经营能力。

　　现在他估计李察德是从某些渠道得知了这其中的门门道道，所以才生出那样的想法。

　　“好吧，李……”

　　“年轻人有这种理想，确实是好事儿！”

　　保罗艾伦苦笑着说道。

　　“不过，你可不能食言，说好的打造一个王朝，你可不能半途而废！”

　　李察德郑重的点点头：“放心吧，保罗，这是一个男人的承诺！”

　　“开拓者必然会是这个联盟的王朝球队之一！”

　　……

　　走出了李察德的办公室以后，保罗艾伦苦笑起来。

　　他现在心中想的事情很奇葩，那就是期盼着开拓者这个赛季夺冠后，下个赛季拿不到总冠军……

　　那样就不算是王朝，那李察德就能继续留在开拓者。

　　那起码又得继续留下个三年！

　　可仔细想想，自己这个想法着实是有些奇葩，竟然盼望着自己球队无法夺冠……

　　……

　　正如各路记者预料的那样，禅师这边第二天立马给出了反击！

　　“一个手下败将罢了，如果他97年在总决赛中赢下了我，那他说的这些话还能有些说服力！”

　　“可现在，他输给了我，我要奉劝这个年轻人，输家是没资格说话的！”

　　“至于我不给开拓者球员出场时间，那是我的自由，我才是今年全明星的带队教练！”

　　“李察德实在是有些太狂妄了！”

　　“等他真的带领开拓者开辟王朝再说吧，不过我感觉他们没什么希望，要不是砍鲨战术的话，他们不会是我们的对手！”

　　禅师此言一出，差点把李察德气死。

　　自己是那老家伙的手下败将？！这话虽说也没错，可那老家伙不是靠着巅峰公牛铁三角，能赢自己？！

　　当时开拓者一帮子新瓜蛋子，如果是上个赛季的话，哪怕是公牛铁三角，李察德也有信心干掉他们！

　　……

　　李察德与杰克逊两人的撕逼，直接在联盟中引起了轩然大波。

　　斯特恩有心去阻止，但是想想自己貌似完全没理由去阻止，人家也没骂联盟管委会，只是私人之间的互喷，联盟凭什么阻止。

　　费城76人那边一听禅师的话，顿时是不乐意了。

　　艾弗森以及大郅，都把李察德当成是神一般的存在，现在突然冒出来个老家伙，说李察德是他的手下败将，他们能答应才怪。

　　“那个老家伙也只敢去一些成熟崛起的球队执教了，搞不懂这样的教练怎么好意思出来丢人的！”艾弗森丝毫不客气，逮着禅师就是一顿骂。

　　“说得好！这就是我想说的……”大郅还算含蓄，没有直接破口就骂，不过艾弗森骂完，他都是加上一句同上。

　　“这老家伙不就是在公牛取得一点儿成就么？有什么了不起的，况且公牛那些成绩都属于乔丹，跟他这个老家伙有毛关系！”艾弗森又是痛骂起来。

　　“没错，跟他没关系！”大郅……

　　……

　　费城双子星这话一说，不仅仅惹毛了禅师，更是惹毛了眼下身处火箭的皮二爷！

　　“那俩小子现在说话这么硬气了么？！想当初我们公牛和他们打东部半决赛的时候，他们这俩小软蛋可没那么硬气，被我们打的屁滚尿流！”

　　“我们公牛要是还在的话，这俩小软蛋能进总决赛？做梦去吧……”皮蓬那大嘴是一点不饶人。

　　主要是他感觉自己受到了侮辱，艾弗森说公牛的成绩都属于乔丹，怎么个意思？！我皮二爷是空气？！

　　皮蓬的话又是让暴脾气的费城双子星受不了了，逮着皮蓬又是一顿喷。

　　“你这老掉牙的家伙，还是先想想怎么进今年的季后赛吧？别老是活在梦里了，事实已经证明，没有乔丹，你连狗屁都算不上！”

　　“亲爱的火箭四当家，我怎么听说火箭在这个休赛期一直在寻求交易你呢？可悲的是，联盟剩下二十八支球队，竟然没人要你！”

　　艾弗森的嘴巴可以说是毒辣的很，差不多是把皮蓬的伤疤彻底揭开了。

　　尤其是火箭四当家这个说法，更是让皮蓬气的跳脚。

　　皮蓬隔空和费城双子星打嘴炮，结果老公牛那一帮子人纷纷站出来声援皮蓬。

　　“这帮小崽子，最好管住自己的嘴，否则的话，我们这些老家伙会好好的教训一顿他们！”卢克朗利第一个跳出来。

　　马刺的科尔也是个暴脾气，他和乔丹不对付，艾弗森的话也是让他不爽。

　　“公牛的成绩是所有球员的，现在的年轻人真的是一代不如一代！”

　　“不要以为打出了点数据，就以为自己是个人物了，我们拿总冠军的时候，你们还穿着开裆裤！”湖人主控哈珀面对记者如此说道。

　　依旧留在公牛的库科奇，此刻也是声援起了皮蓬。

　　他们这些人都是有着革命情谊的，携手打了不少个赛季……

　　但是铁三角中的乔丹以及罗德曼两人却是没掺和这事儿。

　　这两人是懒得掺和，皮蓬见天儿跟人打嘴炮，要是每次都掺和的话，那日子就没发过了……

　　老公牛球员站出来以后，他们却是忽略了一个问题！

　　那就是西拉法叶群体的数量以及他们的团结！

　　同为东部球队的绿凯双子星，噼里啪啦逮着一帮子老公牛球员一顿骂。

　　比卢普斯还好，他性子不算太凶狠，皮尔斯就不是，他那凶狠的性子，差不多问候了皮蓬的祖宗十八代。

　　不仅如此，联盟分布在十多支球队的西拉法叶系球员，全都站出来，哪怕性子再温和，此刻也是指责公牛球员倚老卖老不要脸。

　　……

　　尤其是在公牛队内，那更是炸开了锅！

　　库科奇依旧还是留在公牛队内，公牛王朝解体，他没有离开。

　　当他面对媒体说出那样的话后，彻底得罪死了队内的大当家与二当家。

　　大当家拉希德，二当家布兰德！

　　结果公牛更衣室内，直接爆发了剧烈的冲突，库科奇被拉希德带着布兰德直接堵在更衣室墙角，骂了一下午。

　　库科奇感觉很无奈……

　　他怎么说也是球队的功勋元老，可出了这事儿，球队也没为他说话，甚至都没批评拉希德和布兰德……

　　完全就是视而不见的态度！

　　用兰比尔的话来说，那就是谁让你他娘的多嘴，打死你都活该！

　　……

　　斯特恩都傻眼了，他是万万没想到李察德与杰克逊之间的互喷，会引发这样的事情来。

　　联盟大部分球队都加入了战团！


第405章 禅师的蜜汁自信

　　并且现在更让斯特恩无语的是，双方的互喷，竟然是以李察德占据着绝对的优势。

　　原本斯特恩还寻思，以禅师杰克逊这样的资历，李察德去喷杰克逊，那纯属找死的行为……

　　可现在看来，李察德没死，还活的好好的。

　　不仅仅活的好好的，他的对手禅师杰克逊眼下要被气死了。

　　科比直接缺席了两天的球队集训……

　　要是换作别人的话，禅师能让这名球员立马连夜卷铺盖滚蛋！

　　可科比？！他却万万不能这么做！

　　虽说和科比相处时间不长，可他却对科比的性子相当的了解……

　　乔丹不参加集训，禅师会说什么么？肯定不会……

　　别说乔丹了，就算罗德曼或者皮蓬不参加集训，他都不会说什么。

　　在禅师杰克逊看来，科比的性子甚至比乔丹更偏执。

　　不用怀疑，要是自己哪怕对科比流露出一丁点的不满，那科比可能会跟他彻底撕破脸！

　　科比是谁？！

　　NBA历史最年轻的常规赛MVP，第二年轻的总决赛MVP，他会去顾及禅师杰克逊的感受？完全不可能！

　　现在的科比，已经是“狂”的没边儿了……

　　禅师太明白科比对于这支湖人的重要性了！

　　有科比的话，只要开拓者那边的砍鲨战术无法凑效，那湖人就真的有实力和开拓者硬碰硬！

　　在不考虑砍鲨战术的情况下，双方正常发挥，禅师感觉湖人赢下开拓者的几率大概有六成！

　　一旦湖人这边略微超常发挥，那开拓者就绝对没有赢球的可能性！

　　谁也不知道禅师这蜜汁自信到底是从哪冒出来的！

　　……

　　更让斯特恩傻眼的是，一周过后费城76人与火箭的比赛中，双方结结实实的打了一架。

　　或者准确来说是费城双子星结结实实的打了一顿皮蓬……

　　让无数球迷傻眼的是，这场冲突发生之后，火箭那边竟然无人去助阵皮蓬，任由皮蓬被锁喉，然后被艾弗森一记勾拳，打的鼻青脸肿。

　　费城76人现在的战绩位列东部第二，仅次于东部第一的步行者。

　　眼下费城双子星已经是联盟内举足轻重的球星。

　　科比眼下算是联盟第一分卫，但是艾弗森说是东部第一后卫却是一点都不过分。

　　至于大郅，明眼人都能看出联盟对他颇多照顾……

　　所以即便是皮蓬被打了一顿，费城双子星也没遭到多么严重的处罚，只是双双被禁赛了两场罢了。

　　皮蓬那叫一个心寒……

　　一是心寒联盟的态度，他这个六冠大佬，联盟竟然一点不偏帮他！

　　他都被那俩恶魔一般的小子打了一顿了，联盟竟然只是处罚了区区的两场禁赛！

　　二是心寒火箭队友的态度……

　　奥拉朱旺不在场，巴克利以及弗朗西斯在场，不过他们俩完全就是看热闹。

　　可心寒也没办法，他和火箭签了相当丰厚的合同，总不能钱都不赚了……

　　……

　　眨眼之间，时间进入了三月底。

　　让所有人都没料到的是，今年的NCAA全国锦标赛，已经拿到了五连冠的普渡大学，却是最终止步八强！

　　这让无数球迷崩溃，他们原本还以为普渡大学能打破UCLA的记录，可现在看来是没戏了！

　　当李察德收到这个消息后，也是叹了口气。

　　实在是没办法，最近两年也算是普渡大学运气糟糕……

　　两年时间足足有着十名球员进军NBA，可这两届金拱门全明星赛，参赛阵容却是寒酸的很……

　　起码在李察德看来相当的寒酸，最终也只是给普渡大学补充了三名略微靠谱的球员。

　　小王子普林斯、迈克米勒以及杰森·理查德森。

　　哪怕这三人靠谱，可他们的实力其实远远比不上他们的学长，三人联手之下止步八强，这个结果其实李察德已经预测到了。

　　并且李察德感觉普渡大学下个赛季想要夺冠的话，其实还是有难度，因为今年的金拱门全明星名单已经出炉了，其中李察德也只是找出了两名给力的球员。

　　一名是猫王杰拉德·华莱士……

　　另一名则是扎克·兰多夫……

　　其中兰多夫本身就是印第安纳州的高中生，他有着相当大的概率会选择普渡大学，至于猫王则说不准了。

　　如果猫王加盟的话，那在明年迈克米勒进军NBA的情况下，普渡大学的实力会提升一些，有机会冲击冠军！

　　可要是猫王不加盟的话，普渡大学实力提升有限，运气好的话，有可能夺冠，而要是运气不好，则可能会像今年这样止步八强！

　　李察德相当的无奈……

　　他有种感觉，NBA球星数量怎么好像是王二小过年，一年不如一年……

　　其实李察德的感觉一点都没错，日后的年头里，也就是03年这一届出产球星数量不少。

　　可其实仔细算算的话，其实03年球星数量还真不如96、98以及99年多。

　　也就是质量高点。

　　……

　　随着往后球星出产数量减少，李察德其实要想再攒出开拓者这种恐怖阵容，其实已经是不太容易了。

　　……

　　三月份的赛程彻底结束，开拓者眼下的战绩依旧还是位列西部第二，并没有超过湖人。

　　主要也是李察德一直在寻找机会培养新人，不少场比赛宁愿输掉比赛，也会让新人球员多登场打一段时间。

　　常规赛比赛的输赢，眼下已经不是李察德主要考虑的东西了。

　　他所考虑的是如何能在季后赛开打之前，更大的提升球队的整体实力。

　　二月份以及三月份，李察德也寻思开启新一轮的造神任务，结果却是没有触发成功。

　　主要是剩下的新人，实力还是略微有些弱的，想要三人同时打出20分的数据，难度相当的大。

　　如此情况下，李察德也没强求。

　　……

　　等到四月份常规赛结束的时候，球迷们盼望的季后赛总算是到来了。

　　整整一个赛季打完，开拓者这个赛季的阵容给了球迷们无数的惊喜，但是其中也有一些失望……

　　比如李察德从猛龙交易来的麦迪，这个赛季论表现的话，肯定是要比上个赛季在猛龙要好出来一些。

　　但是问题是原本无数球迷都以为李察德引进麦迪，是寻思让麦迪接科比的班……

　　结果一个赛季打下来，麦迪场均14.2分4.9篮板5.7助攻的数据，虽说已经算是相当不错了，但是要说这个数据能接科比的班，那肯定是不现实的。

　　反倒是吉诺比利让球迷们相当精细，李察德在次轮拿到的这个南美洲新人，这个赛季打出了远超选秀顺位的表现来！

　　这绝对是个巨大的惊喜，因为纯看场上表现的话，说吉诺比利是白人版本的科比，也不算过分……

　　至于阿泰斯特，虽说这个赛季数据着实不算多好看，场均只有6分3篮板的数据进账，但是关键这家伙防守强硬，场均遇着1.5抢断1.2盖帽的数据。

　　几乎完全顶替了上个赛季鲍文在队内的作用，对手只要队内有着后场尖刀类型的球员，那李察德绝对会把阿泰斯特放上场。

　　甚至因为阿泰斯特足够粗犷，力量足够强，在防守某些愣头青后卫的时候，效果比鲍文还要更好一些。

　　至于诺维茨基和哈灵顿两人，差不多算是开拓者本赛季最大的惊喜。

　　诺维茨基这个赛季场均20分的得分进账，已经是成长为了开拓者队内的二号得分手。

　　一号得分手自然是小奥，他这个赛季场均有着23分11篮板的数据进账！

　　至于哈灵顿，这个赛季打出了场均16.7分8.2篮板的数据，相当的华丽！

　　整个开拓者足足有着七人的得分数据上双！

　　小奥、诺维茨基、罗宾逊、哈灵顿、麦迪、吉诺比利以及莫布里。

　　不少球迷一看开拓者赛季结束后的技术统计，纷纷疑惑……

　　好家伙，开拓者怎么这么多球员的场均得分上双？！足足七人！

　　其中还有俩是场均得分20+……

　　貌似光是这七人的场均得分加在一起，就远远超出了开拓者这个赛季的场均得分了！

　　这事儿着实是诡异的很……

　　其实球迷仔细想想，就能想通原因了。

　　主要是李察德这个赛季大肆采用轮休战术，不少球员经常性的被放入轮休名单中。

　　比如小奥，这个赛季就只打了59场比赛……

　　他没登场的比赛，自然其他球员就能多拿点得分，而小奥的场均得分也不会受到影响。

　　甚至本赛季已经逐渐稳定下来的诺维茨基，都被李察德轮休了十来场比赛。

　　……

　　除了这七人得分上双之外，剩下的大本和阿泰斯特两人都是将全部精力放在防守端，他们俩都没得分上双。

　　阿泰斯特场均六分，大本情况更惨，他场均得分只有4.6分……

　　大家都知道现在大本罚球不错了，肯定是没人对他进行砍鲨战术了，加上大本极少出手，也没能力去造别人犯规，所以场均得分自然是少的可怜。

　　不过也没人去在乎大本比赛中拿了多少分……

　　剩下还有三人没有得分上双，分别是基里连科、刘易斯以及老库里三人。

　　老库里现在差不多已经是完全进入了养老状态，一般都是出现在球队的训练场，指点新人们的三分，极少出场比赛，这个赛季一共才打了二十来场比赛，场均出场时间不到十分钟。

　　对于这种情况，老库里还算可以接受……

　　他也很清楚，眼下的开拓者天赋满满，自己这样完全没潜力的老将，实在是没必要去争抢新人们的登场时间。

　　至于基里连科，本身也就不是进攻擅长的球员，这个赛季虽说李察德已经是大力培养，可场均还是只有8分5篮板4助攻1抢断1盖帽的数据。

　　表现其实已经算是不错了，但是肯定不能算是最顶尖的数据……

　　至于刘易斯，则还是空气一般没什么存在感。

　　既然李察德已经打定主意下个赛季开始培养刘易斯，那这个赛季就让这小子先忍受一番寂寞。

　　……

　　常规赛彻底结束，季后赛对阵名单火热出炉。

　　西部这边还好说，除了开拓者没拿到战绩榜榜首的位置，这个比较让人出乎意料之外，其他球队的战绩大体在这个赛季开赛之前就能猜出来了。

　　湖人有了科比的加盟，眼下强势的很，这个赛季打出了69胜13负的超级战绩，险些达到70胜！

　　这其中更是有着一波19连胜，如果不是碰上马刺，被砍鲨战术坑了的话，湖人这个赛季是有机会拿到20连胜的！

　　20连胜虽说远远比不上开拓者上个赛季的全胜战绩，但是也是一份了不得的成绩了。

　　随着科比的加盟，奥尼尔前期数据方面还是相当给力的，不过随着圣诞大战那场比赛打完，各支球队又都重拾起了砍鲨战术。

　　看联盟的架势，估摸着是要开始限制砍鲨了，如此情况下，各支球队的主教练也想赶一赶潮流，拿奥尼尔开开刀。

　　这直接导致奥尼尔的数据降低了不少……

　　等到赛季结束的时候，奥尼尔场均还剩下27分13篮板左右的数据，比起赛季刚开始的时候要缩水一些。

　　不过哪怕如此，奥尼尔的这份数据也是整个联盟最惊人的存在。

　　其实对比科比场均30+5+5左右的数据，奥尼尔27+13的数据并不比科比差。

　　李察德感觉科比今年想要连庄常规赛MVP肯定是悬乎了，不出意外的话，可能今年常规赛MVP会被奥尼尔拿到手。

　　主要是科比已经在上个赛季拿到了MVP，除非他这个赛季有着巨大的突破，否则的话，那些投票的记者还是更倾向于将MVP投给其他的球员。

　　奥尼尔完全有资格与科比竞争MVP！

　　历史上常规赛MVP里连庄的事情不算常见，整个NBA历史上拿到过MVP连庄的球员屈指可数。

　　拉塞尔、张伯伦、大鸟伯德、贾巴尔、摩西·马龙、魔术师、乔帮主、勒布朗詹姆斯、库里、纳什以及邓呆呆……

　　这是李察德记忆中NBA大几十年历史所出现的所有MVP连庄的情况。

　　其中拉塞尔、张伯伦以及大鸟三人比较给力，他们三人都是常规赛MVP三连庄！

　　整个NBA历史上，也就这三人做到过常规赛MVP三连庄。

　　其他人则是最多两连庄……

　　关键是常规赛MVP这东西没有两人共享的说法，不像全明星MVP那样娱乐性质强，可以两人一起拿MVP。

　　否则的话，其实科比今年和奥尼尔两人共享MVP还是有可能的。

　　……

　　至于西部第二的开拓者，今年肯定是没办法染指常规赛MVP了，一是战绩不如湖人好，二是队内数据最好的小奥，场均23+11，远远不如科比以及奥尼尔……

　　所以无论如何，这个常规赛MVP都不大可能落到开拓者的手中。

　　既然完全没戏，李察德索性也就不惦记这事儿了。

　　其实不仅仅常规赛MVP，上个赛季开拓者荣誉大收割所拿到的那些荣誉，今年有不少都是无法染指了。

　　别的不说，今年最佳主教练李察德肯定也是拿不到了。

　　主要是开拓者这个赛季肯定对比上个赛季下滑了不好，59胜23负的战绩，距离湖人还有着不小的差距。

　　当然了，禅师杰克逊肯定也是拿不到这个奖。

　　不仅仅禅师，西部这边知名教练，比如波波维奇、斯隆他们肯定也拿不到。

　　最有可能会被东部教练拿到手……

　　让李察德没料到的是，爵士可能是受到李察德的刺激，在全明星赛后疯狂发威，最后竟然冲到了西部第三的位置。

　　他们这个赛季拿到了55个胜场。

　　至于马刺，则是53个胜场，位列西部第四……

　　马刺这个赛季轮休了大卫罗宾逊不少比赛，导致他们的常规赛战绩不算突出。

　　不过即便如此，也是没人敢小觑马刺！

　　至于西部季后赛球队的下半区，则是太阳、森林狼、超音速以及国王四支球队。

　　丹尼·安吉被炒鱿鱼后，太阳队竟然战绩又飙升起来，新人主教练斯科特·斯凯尔斯还是有两把刷子的。

　　巧合的是，这斯凯尔斯其实也能算是李察德的老乡……

　　之前他上任后第一场对阵开拓者的比赛，他和李察德好好的续了续交情，他是印第安纳州人，自然对普渡大学不陌生。

　　比较尴尬的是，他其实是普渡大学死敌球队密歇根州立大学出来的。

　　不过这两人闲聊时都没提这事儿……

　　至于森林狼，他们这个赛季打进季后赛，没有人感觉意外，森林狼已经是逐步有了崛起的势头，几波交易操作，他们的阵容变得相当的合理。

　　可能让这些球员再成长个一两年，他们这支年轻的球队也会像开拓者那样雄起！

　　好吧，像开拓者那样崛起，不大可能……

　　超音速一直是西部的老牌强队，虽说现在堕落了，但是瘦死的骆驼比马大，队内还有着手套这个超巨级别的球星，他们打进季后赛也没什么好意外的。

　　国王在阿德尔曼的带领下，总算是品尝到了季后赛的滋味儿……

　　……

　　总体来看，西部这边的战绩都没什么意料之外的，大体都在球迷们的预测之中。

　　反倒是东部那边的战绩排名有些鬼……

　　步行者56胜东部第一，费城76人53胜东部第二，绿凯52胜东部第三，热火51胜排名东部第四！

　　绿凯这支球队突然从鱼腩群体中杀出来，让无数人惊掉下巴！

　　关键他们还不是那种一步一步的杀出来，而是突然战绩爆棚。

　　原本的绿凯一直是东部倒数前三的存在，可突然战绩暴涨到东部前三，这样的战绩提升绝对堪称恐怖！

　　毋庸置疑的是，皮蒂诺今年拿最佳教练的可能性还是相当大的！

　　……

　　当初绿凯与老鹰的那笔交易，不少人还觉得绿凯亏大发了！

　　可现在这种话他们却是说不出口了，这笔交易的效果简直好到爆炸，绿凯直接一波飞起！

　　东部下半区的四支球队分别是公牛、黄蜂、猛龙以及雄鹿！

　　公牛又是一支战绩飙升的球队！

　　他们上个赛季是联盟倒数第一的战绩，结果这个赛季引进了拉希德以及布兰德之后，直接又是重回东部季后赛行列。

　　至于猛龙，则是更加的让人震惊！

　　这支加盟联盟没多久的球队，队史第一次打进季后赛了……

　　依靠着卡特以及武圣杰克逊两人的出色发挥，这只球队眼下竞争力还是相当不错的。

　　唯一比较短板的地方就是内线，他们缺乏像样的内线球员，这制约着他们战绩更进一步的可能性！

　　……

　　灰熊看的好气，说好一起当鱼腩，结果猛龙这家伙竟然偷偷进季后赛了。

　　这个赛季灰熊只能说是倒霉，拉希姆伤了三分之一的赛程，导致他们打的极其艰难。

　　如果不是拉希姆受伤的话，那恐怕灰熊这个赛季也有机会杀进西部季后赛。

　　……

　　开拓者将会在4月17日晚上，开启他们季后赛首轮的赛程。

　　对手是西部第七的超音速。

　　打完超音速以后，不出意外的话，开拓者将会在次轮对阵上老仇家爵士。

　　然后与马刺或者湖人会师西部决赛！

　　只要能赢下西决，那总冠军就稳了……

　　……

　　5月17日晚上七点钟，玫瑰花园的主队更衣室。

　　李察德面前站着一脸紧张的麦迪……

　　距离比赛开始还有一个小时的时间，麦迪突然被李察德喊了过去。

　　麦迪现在很紧张，也不知道李察德到底想和自己说些什么……

　　“年轻人，这个赛季在开拓者呆的怎么样？”李察德笑着开口问道。

　　麦迪一怔，这算是什么鬼问题。

　　“挺好的……”麦迪笑着回答。

　　他在开拓者呆着确实是挺好的，开拓者的更衣室氛围不错，而且他还拿到了比在猛龙更多的出场机会，肯定不至于呆的不开心。

　　但是这所想要的肯定不仅仅如此，他想的是成为开拓者后场的核心球员。

　　可现在虽说他还是首发，但是核心的话，他感觉反倒是替补席的吉诺比利更像是开拓者的后场核心。

　　……

　　麦迪也不知道现在自己是个什么感觉，还是挺喜欢开拓者的，但是要说到了为开拓者卖命的地步，那也不至于。


第406章 留不住的麦迪

　　“年轻人，能不能跟我说说你未来的计划？”

　　“比如接下来有什么准备？”李察德笑着问道。

　　一听这话，麦迪顿时头皮发麻，他是真的不想回答这样的问题……

　　他不喜欢说谎，尤其是面对李察德这样凶名在外的人，鬼才知道自己的谎言日后被拆穿了，李察德会不会搞死他。

　　但是不说谎的话，难道说实话？

　　直接告诉李察德，等这个赛季打完自己将会待价而沽，谁家给的薪水高就去谁家？！

　　眼下麦迪确实就是这么个想法。

　　这个赛季打完，谁家给的薪水高就去谁家，反正他对开拓者也没有太多的留恋！

　　“教练，眼下马上就要开始比赛了，而且还是季后赛，我们能不能换个话题……”麦迪苦着脸开口问道。

　　一听麦迪这话，李察德顿时也是心中有了底。

　　麦迪有着离队的打算……

　　这种情况，其实当初李察德在与猛龙做交易的时候，就设想过这种局面！

　　麦迪的新秀合同只剩下最后一年，来开拓者的这一年，如果他能彻底打出来的话，那肯定是一份顶薪无疑……

　　而开拓者肯定给不了顶薪，麦迪肯定会离开开拓者。

　　哪怕麦迪现在这样的数据，其实李察德心中也很清楚，联盟肯定有球队会对麦迪开出顶薪的合同！

　　没有开玩笑，是真有球队会给这个赛季场均14+5+6左右数据的麦迪开出一份顶薪合同。

　　对于这一点，李察德相当的笃定！

　　因为在正常情况下，麦迪在猛龙打的新秀合同最后一年，他场均数据也就是15+6+4的数据，而魔术却是在这种情况下给麦迪开出了顶薪……

　　15+6+4的猛龙数据，毫不夸张的说，真不如开拓者14+5+6的数据有含金量！

　　这种情况下，恐怕不仅仅魔术，联盟会有不少球队给麦迪开出顶薪合同。

　　主要是麦迪眼下还年轻，他也是高中生参加选秀，比科比还小一岁，可以说是真正的潜力无限。

　　……

　　要说李察德不为麦迪的事儿纠结，那是完全不可能的，他比纠结伦还纠结……

　　不给麦迪出场时间，打压他的数据？！别说这种事儿李察德忍不忍心对自己人下手了，其实就算下手了，也是完全没有卵用。

　　麦迪又不是傻子，你这么打压我？下个赛季我还留在开拓者，那不是脑子进水了么？！

　　他完全可以去找一支球队签个短期合同，等合同结束后，人家又是能拿顶薪的级别。

　　给麦迪大量出场时间？李察德感觉给予麦迪充足球权以及出场时间的话，麦迪兴许能搞出个20+7+7级别的数据来……

　　那样的话，李察德更是一丁点留下麦迪的机会都没有！

　　两下纠结的情况下，李察德索性来了个随缘打法，让麦迪正常打，不给他太多登场时间，但是也不少，反正比猛龙那边要多出来不少。

　　……

　　正常情况下，其实猛龙也是想留麦迪的。

　　但是问题是他们不愿意给麦迪顶薪，他们是准备把顶薪留给他们更看好的文斯卡特……

　　对多伦多这支球队，麦迪肯定是有感情的，远房表兄弟就在这支球队，要是能携手的话，那也算是一番佳话。

　　但是就是因为猛龙不给顶薪以及他们的管理层开除了布奇卡特，麦迪还是选择了离开了猛龙，加盟魔术。

　　当然了，麦迪也给魔术带来了一些福利，比如他是被先签后换交易到魔术的，当时签下的合同金额为恐怖的7年9300万美金！

　　……

　　“年轻人，算了，不管怎么说，还是希望你有一份美满的未来吧！”

　　“这个赛季的季后赛好好加油……”

　　李察德叹了口气，不准备继续说下去。

　　本来他还想对麦迪说，让他降薪留在开拓者，作为回报李察德将会让他拥有一段健康的职业生涯。

　　但是想了想，这话李察德没说出口，实在是有些太让人难以置信了。

　　兴许说出口后，麦迪会觉得李察德是个神经病，是个大骗子……

　　……

　　“今晚的季后赛，对手很弱，好好打吧，给你充足的登场时间，争取打出来个劲爆的数据！”

　　“也许以后我们还有着联手的机会！”李察德拍着麦迪的肩膀，笑着说道。

　　麦迪郑重的点点头……

　　他很清楚李察德可能知道自己的离队意图了，但是即便如此，李察德还是准备在季后赛重用自己，这倒是让麦迪有些感激。

　　……

　　玫瑰花园球馆，波特兰开拓者的主场。

　　虽说今晚是开拓者季后赛的揭幕战，但是现场的气氛还算正常，不算特别的疯狂。

　　主要是超音速太弱，没有任何一个开拓者球迷会把超音速当回事，要说超音速有机会以下克上的话，那估计会让开拓者球迷笑掉大牙。

　　……

　　“本、杰梅因、司机、罗恩以及特雷西，你们五人今晚首发！”

　　“罗恩，记住了，场上随时注意帮助司机补防！”

　　“特雷西，你今晚面对的球员是佩顿，记住了，不要做太多无谓的运球，那会增加你大量的失误数据！球到了前场之后，队友有更好机会的话，就传球！”

　　“而如果没有好机会的话，直接利用自己的身高优势，在佩顿的面前干拔！”

　　“本，杰梅因，也不用跟你们说太多，做好内线防守，保护好篮板！”

　　临登场前，李察德又是嘱咐了五名首发一番。

　　说的也都是老生常谈的事情，其实哪怕不用李察德吩咐，这些天之骄子也很清楚自己在场上应该做什么。

　　比如麦迪，他面对手套佩顿的防守，就不大可能去做一些无意义的运球，那绝对是在给自己添堵。

　　倒不如推进到前场后传球，或者说干脆自己仗着身高优势直接干拔。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发球员开始登场。

　　超音速眼下的首发阵容，两名内线分别是眼镜蛇格兰特以及文贝克！

　　眼镜蛇格兰特巅峰实力自然还算不错，可眼下同样也是三十五岁的高龄，超音速肯定是指望不上他了。

　　至于文贝克，这个赛季的健康状态倒是保持的不错，不过尴尬的是因为上个赛季的伤病，他的竞技水平这个赛季下滑了很多！

　　原本怎么说也是场均20+10级别的顶尖大前锋，现在就剩下15+7左右的水准，估摸着真实实力还不如哈灵顿。

　　哈灵顿的防守确实是不咋样，可这文贝克的防守也没好到哪里去，基本上和哈灵顿属于是半斤八两的状况，至多也就是好一点点。

　　李察德甚至想着要不要一会真让哈灵顿去跟文贝克对位下，看看情况如何……

　　眼下李察德其实是有着卖掉哈灵顿这种打算的。

　　趁着哈灵顿价值高，赶紧卖出去，换来大量的筹码，比如选秀权或者潜力新人……

　　这不管对开拓者，还是对哈灵顿自己，都是有好处的。

　　在开拓者，哈灵顿的出场时间基本上已经达到上限了，其实他的出场时间都是李察德从刘易斯那里克扣出来的……

　　而到了那些鱼腩球队，可能哈灵顿就能成为球队二当家三当家的级别，那自然能获得更多的表现机会！

　　兴许数据方面也能水涨船高！

　　对双方都有利，那李察德自然会慎重考虑这件事儿……

　　比如这轮系列赛，让哈灵顿大放异彩，然后等到休赛期的时候，将哈灵顿摆上货架，各支球队还是眼巴巴的来求着交易哈灵顿。

　　……

　　不过眼下毕竟是季后赛揭幕战，李察德也不敢乱来。

　　还是先看看情况再说。

　　如果超音速实在是渣渣的话，那冒险点重用哈灵顿，也不是不行的事情。

　　……

　　超音速的两个前场差不多是被开拓者完爆的局面，而他们的后场其实除了手套佩顿以外，也是压根就没什么亮点。

　　唯一一个能称得上靠谱的，也就是超音速从湖人那里交易来的鲁本·帕特森。

　　不过帕特森是和哈灵顿他们同一届进入联盟的，实力肯定是不如哈灵顿这些人强，否则的话，李察德当初也不会放过帕特森。

　　……

　　小奥轻松为开拓者拿到球权以后，就看到麦迪快速推进到前场，刚到三分线外，直接干拔三分出手！

　　是真敢投！

　　而且还真敢进！

　　麦迪现在整个人心态放松了很多，他知道有着一份美满的前程等着自己，眼下他唯一需要做的就是，好好的站好这最后一班岗，争取能在开拓者混到个总冠军！

　　……

　　整个人放松了以后，感觉手感也是柔和了不少，这球完全就是空心入网！

　　“慢下来点，不要着急，先等内线落位！”李察德站在场边吼了一嗓子。

　　打超音速这种内线不算强力的球队，自然稳扎稳打更好一些，没必要去抢攻，等内线球员落位能够保护篮板后再出手！

　　……

　　首节仅仅打了四五分钟的时间，双方硬实力的差距就彻底的体现出来了。

　　手套佩顿的防守依旧还是老当益壮，不减当年！

　　只不过尴尬的是，他的防守在面对麦迪的时候，只能发挥出六七成的功力来。

　　麦迪控球到了前场之后，要么传球，要么干拔，压根就没有突破的兴致。

　　反倒是佩顿在进攻端受到了不小的阻力！

　　场上的阿泰斯特就是开拓者外线的防守大闸，不管对手外线尖刀是谁，反正阿泰斯特那身体素质防谁都不吃亏。

　　别的不说，起码想要突破掉阿泰斯特的防守，那就不是一件很容易的事情……

　　虽说佩顿场上的表现依旧强势，甚至对位阿泰斯特的情况下，表现不比科比差。

　　但是仅仅凭借他一个人的发挥，显然是不可能让超音速有任何赢球的希望！

　　开场至今，让超音速现任主教练保罗·威斯特法尔想吐血的，他们内线的格兰特以及文贝克的内线组合，竟然一分未得！

　　这两人直接被大本以及小奥两人驱逐出了三秒区。

　　文贝克倒是拿到了两次中投出手的机会，不过全部都给大本破坏掉了。

　　至于格兰特，本身他也不是超音速的进攻点，他基本上绝大部分的出手都是靠着自己抢下进攻篮板二次进攻打出来的。

　　可今晚这场比赛，格兰特显然是没什么太多机会去染指进攻篮板了……

　　……

　　内线彻底打不开，外线又是打不出优势来，这场比赛的结果已经是显而易见了。

　　甚至这轮系列赛的结果也是显而易见的，超音速是完全没有任何机会晋级！

　　眼看着半节比赛结束，开拓者就打出了两位数的分差，李察德二话不说换下了大本，换上了哈灵顿，让哈灵顿搭档小奥在场上打一打。

　　结果让整个玫瑰花园球馆沸腾的是，哈灵顿登场后，貌似表现并不输全明星级别大前锋文贝克！

　　这就有点恐怖了……

　　李察德随便从替补席上提了个哈灵顿上场，竟然能和超音速二当家打出个五五开的局面！

　　这样的开拓者简直强的没天理！

　　也难怪李察德有底气说他开拓者依旧还是这个联盟最强的球队……

　　想想也正常，开拓者替补席上提出来的哈灵顿，不输东部季后赛级别球队超音速的二当家！

　　这是何等恐怖的事情……

　　等于说超音速的二当家二号人物，到了开拓者，甚至连个首发的位置都混不到！

　　这两支球队的实力，完全就没有任何的可比性！

　　让球迷们越想越恐怖的是，貌似开拓者这个鬼替补阵容，类似哈灵顿这样的存在还不少。

　　起码一个吉诺比利，论实力的话，就强出联盟不少球队的二当家！

　　还有莫布里，球迷们相当确信，给予莫布里充足时间的话，这个二年级新人也将会是一名合格的二当家！

　　要是李察德知道球迷们这么想的话，恐怕会暗叹这一届球迷质量真高……

　　因为他们想的没错，莫布里要不是被李察德选中的话，其实他这个赛季的日子会过的相当舒服，都混到火箭二号得分手的位置了。

　　弗朗西斯是火箭一号得分手，他是二号得分手，等大梦和大屁股走人了，他们俩就是火箭的大当家与二当家。

　　……

　　眨眼之间，今晚这场比赛结束了，开拓者赢的分数倒不是特别恐怖，最后赢下了十三分。

　　其实这主要还是李察德没有用全力！

　　如果用全力的话，小奥与大本两人也不会今晚都只有二十来分钟的出场时间……

　　这两人在这种对抗水准下，场上打个四十分钟没什么太大的问题！

　　而要是奥本组合上场打四十分钟，那双方的分差可就不会只有区区的十三分了……

　　那绝对会突破二十分的大关！

　　……

　　比赛结束后，手套佩顿相当的无奈，满脸都是苦涩！

　　自己想拿个总冠军，为毛就这么难？！

　　以现在的情况来看，除非是开拓者、马刺以及湖人，这三支球队的所有球员都出现空难，否则的话，他佩顿是绝对没可能染指总冠军的。

　　不对，哪怕这三支球队出现空难，佩顿都很难拿到，因为还有爵士、森林狼、太阳这三支球队比超音速要强一些……

　　想到这里，佩顿心中有些绝望。

　　有些球员对总冠军戒指没什么追求，拿了锦上添花，没有的话，他们也能接受。

　　可有些球员却是相当看重这枚小小的戒指，有些时候甚至可以为了这枚戒指大幅度降薪。

　　佩顿就是这种相当看重戒指的球员，只不过他前两年刚跟超音速签了五年的合同，眼下还有三年的合同要执行……

　　“等打完这三年合同，就找支球队加盟，怎么说退役前也得混一枚冠军戒指！”佩顿心中暗暗想道。

　　至于眼下这个赛季，佩顿肯定是没抱什么希望，双方这么巨大的实力差距，超音速怎么过开拓者这一关！

　　……

　　李察德发现，打这些弱队，好像哈灵顿配合小奥，大本配合基里连科的效果相当的好。

　　哈灵顿这场比赛拿到了17分8篮板的数据，算是他的正常发挥。

　　至于麦迪，今晚的数据则是有些爆炸……

　　李察德足足让麦迪登场打了接近四十分钟的时间！

　　这四十分钟的时间里，麦迪疯狂出手27次，换来34分5篮板6助攻的数据，可以说是相当惊人！

　　李察德倒是不怎么吃惊，人家魔术又不是傻子，麦迪要是真水货的话，他们会在麦迪场均只有15+6+4的时候，给麦迪一份7年9300万美金的合同？！

　　魔术肯定也是相当清楚麦迪体内的潜能！

　　况且，正常情况下，追逐麦迪的球队，可不仅仅只有魔术，魔术和热火是追的最凶的两支球队……

　　其中热火的大当家莫宁，更是亲自给麦迪打电话邀请他加盟。

　　……

　　现在李察德知道麦迪有着这样的能力，单场砍下30+的得分，可其他人不知道啊……

　　整个玫瑰花园球馆的球迷都看傻眼了！

　　敢情这特雷西是李察德隐藏起来的核武器？！专门等着季后赛来重用？！

　　好家伙，这个威力简直恐怖……

　　要知道科比在开拓者打的第一年季后赛，也没打出麦迪这样的进攻火力来。

　　不过转瞬间，这些球迷就乐不起来了。

　　因为他们对麦迪还算了解，知道麦迪等今年季后赛打完就成为自由球员，麦迪打的越好，开拓者越是难以留下来！

　　这就很难受……

　　不过他们倒是也看得开，麦迪走了，不是还有个吉诺比利么？

　　吉诺比利今年刚签的新秀合同，还得继续效力开拓者三年的时间，这个苦力能用的时间长……

　　……

　　开拓者的季后赛揭幕战，轻松战胜了超音速，而后又是摧枯拉朽一般，连胜超音速两场！

　　以3:0的大比分彻底淘汰了超音速……

　　这轮系列赛，开拓者这边最引人关注的两名球员要数哈灵顿与麦迪两人。

　　哈灵顿场均18+9左右的数据，竟然比文贝克还要好出来一个档次！

　　要知道文贝克在这轮系列赛，只打出了场均14+6的数据！

　　一时间，哈灵顿直接成了联盟中相当火热的大前锋……

　　要知道哈灵顿还只是个二年级球员，鬼才知道他以后到底会不会成长为邓肯或者加内特这种逆天级别的大前锋！

　　哪怕没法成长为邓肯或者加内特这个级别，看哈灵顿这个架势，是有着媲美拉希姆以及麦克戴斯的势头的！

　　潜力股！

　　各支球队，尤其是那些缺乏前锋的球队，贪婪的看向了哈灵顿……

　　李察德会卖哈灵顿么？！从李察德日常的表现来看，还真有这种可能性！

　　换做别的球队的话，那恐怕打死都不卖……

　　可开拓者不一样，他们队内能用的球员太多，如果有合适筹码的话，这笔交易未必就没有成行的可能性！

　　这轮系列赛刚刚打完，李察德的电话差点被打爆。

　　那些和李察德相好的主教练，看上了哈灵顿之后，也没顾忌眼下是开拓者季后赛环节，直接联系上李察德，想问问他到底有没有交易哈灵顿的想法……

　　尤其是拉里伯德，那电话打的，如同轰炸机一般，一个接着一个。

　　可李察德太清楚步行者的情况了，他们手头是一点有价值的筹码都没有。

　　干脆就不接拉里伯德的电话，省得被这个坏老头坑了。

　　步行者现在手头还能有什么筹码？！毛都没有……

　　那首轮垫底的选秀权，李察德瞧不上，队内的几名球员他也是瞧不上。

　　唯一一个能瞧得上的雷吉米勒，开拓者又吞不下人家的合同。

　　况且拉里伯德还没失心疯到，用雷吉米勒来换哈灵顿的地步……

　　至于别的球队，李察德倒是接了电话，不过这种时间点肯定不能给准信，统一回复等休赛期的时候再说。

　　……

　　哈灵顿是一块肥肉，比麦迪更肥的肥肉！

　　别看这轮系列赛麦迪打的比哈灵顿好，可其实各支球队要是有的选的话，他们更倾向于要哈灵顿！

　　因为哈灵顿还有两年的新秀合同……

　　这两年的新秀合同基本上等于是打白工！

　　拿着新秀的薪水，却打出顶薪的数据，怎么看也比麦迪更划算……

　　况且也不是所有球队都有薪金空间，来给麦迪一份顶薪的！


第407章 逆天的OK组合

　　开拓者这边横扫掉超音速晋级之后，湖人也是横扫掉了国王，与开拓者一起晋级西部半决赛。

　　爵士与马刺也快了，这两支球队眼下都是2:1的大比分，晋级在望。

　　至于东部那边，步行者、76人以及绿凯三支球队，都是打出了2:1的大比分。

　　从眼下的局势来看，恐怕今年的西决又将会是总决赛预演了。

　　西部的几支球队不弱，但是一比起开拓者或者湖人，却是完全不够看。

　　甚至别说开拓者或者湖人了，就是马刺，估计都能干掉东部最强的队伍。

　　西强东弱的局面，已经是彻底形成……

　　几天后，开拓者与爵士的西部半决赛正式开打。

　　爵士的运气不错，他们的对手森林狼，可能是因为球员太过于年轻，所以这季后赛环节命中率有些缩水，让爵士3:1的大比分淘汰。

　　不过爵士的运气也算是用完了，因为他们接下来的对手是开拓者！

　　这已经是不知道多少次，爵士在季后赛环节遭遇开拓者了……

　　……

　　自打李察德进入联盟，爵士应该说是李察德手下的最大苦主，他们被李察德坑的完全没地方说理去……

　　……

　　爵士并非是超音速这种水平的球队，所以李察德也不敢掉以轻心，这轮系列赛大本和小奥都出场了场均38分钟以上的时间。

　　有这两人打底，爵士场上的表现相当的煎熬。

　　再加上诺维茨基这轮系列赛的爆发，爵士被开拓者轻松利落的4:0横扫。

　　诺维茨基在这轮系列赛中可以说是彻底发威了，主要是爵士没有可能克制住他的小前锋。

　　让诺维茨基整个进入了投篮训练的状态……

　　四场比赛打下来，场均27分6篮板3助攻的数据，其中两分球命中率达到恐怖的六成，三分球命中率也是过了四成。

　　如果不是麦迪这边消耗了不少球权的话，那诺维茨基在这轮系列赛甚至可能会打出场均30分的得分进账。

　　老司机到底是老司机，这个进攻实力完全可以说是无解！

　　诺维茨基被称作是历史三大大前锋之一，和邓肯以及加内特不一样，他是完完全全凭借自己的进攻火力打出来的。

　　至于邓肯和加内特，算上个克里斯韦伯，他们都是全能类型的大前锋，攻防俱佳！

　　而诺维茨基的防守，说实话，哪怕是他的巅峰期也就那么回事儿，比哈灵顿真的强不出多少来……

　　……

　　而麦迪在这轮西部半决赛的表现，虽说进攻效率不算特别好，但是防守端却是相当的给力，防的斯托克顿只有场均11分的得分进账。

　　斯托克顿只有场均11分的得分进账，老霍纳塞克在阿泰斯特的防守下，更是场均只拿到了9.5分，甚至都没得分上双！

　　要不是他们队内的小前锋拉塞尔，在对位诺维茨基的情况下，打出了相当出色的表现，爵士恐怕会在这轮系列赛惨不忍睹！

　　场均输给开拓者三十分的分差，都是相当有可能的事情。

　　……

　　季后赛首轮，开拓者的哈灵顿与麦迪爆发。

　　而这季后赛次轮，也就是西部半决赛，诺维茨基又是狠狠的爆发了一波。

　　接下来就看西部决赛了，也就是总决赛的预演，不知道这次开拓者谁能爆发起来。

　　……

　　湖人与马刺打的如火如荼。

　　波波维奇可劲儿的用砍鲨战术，但是因为他们的阵容深度着实比不上湖人，所以即便是砍鲨战术起了效果，可他们依旧还是处于劣势。

　　上个赛季马刺之所以能4:1的大比分干掉湖人，那是因为湖人彼时后场还没有科比这样的杀神。

　　而现在限制住奥尼尔，科比与格伦莱斯这两个点，马刺却是限制不住。

　　哪怕奥尼尔登场时间少了一些，可马刺还是有些招架不住……

　　最终湖人以4:2的大比分赢下马刺，算是报仇雪恨了。

　　湖人与开拓者会师西部决赛，东部那边则是费城76人与步行者会师东部决赛。

　　这样的对阵情况，大部分球迷都预测到了。

　　不过76人与绿凯之间的东部半决赛对决，还是相当出人意料的。

　　这两支球队在东部半决赛相遇，双方都有普渡双子星，可能是因为费城双子星的经验更多一些，他们最终4:3的大比分战胜了绿凯。

　　谁也没想到，绿凯眼下竟然实力提升到了如此恐怖的地步。

　　要知道76人那可是上个赛季的总决赛队伍！

　　虽说总决赛中也是被开拓者剃了光头，但是他们能进总决赛，那就是东部最强的队伍……

　　现在绿凯竟然能跟东部最强的队伍大战七场，这足以说明这支球队的实力！

　　兴许他们下个赛季就能成为东部霸主级别的存在。

　　……

　　季后赛次轮进行期间，常规赛阶段的荣誉又是火热出炉了。

　　常规赛MVP的归属，最终被奥尼尔拿到了手，不过科比的选票数排名第二，对比奥尼尔只有微弱的差距。

　　奥尼尔拿这个荣誉也算是实至名归，他这个历史最具统治力的大个子，眼下手头还真的没什么像样的荣誉……

　　现在拿到个常规赛MVP，总算是能扬眉吐气了。

　　对阵马刺的赛程中，奥尼尔被恶习的吐血，要不是其中有一场他罚球水平超常发挥的话，恐怕他得憋屈死……

　　现在拿了个含金量十足的荣誉，奥尼尔一扫阴霾，心情好了不少。

　　其实正常情况下，这个赛季的常规赛MVP就是奥尼尔拿到的，是他职业生涯拿到的唯一一个常规赛MVP。

　　……

　　最佳主教练的荣誉被绿凯主教练皮蒂诺拿到了手，这个也算是实至名归，毕竟绿凯这个赛季的表现实在是太过于惊人。

　　要是皮蒂诺拿不到这个奖，那真可以说是没天理了。

　　……

　　最佳新秀的荣誉，自然是落到了布兰德的手中，场均23+10的新秀数据，还真没人能竞争过他。

　　甚至连个有资格与他竞争的人都没有……

　　99届选秀大会虽说球星数量不少，尤其是普渡六少进军NBA，但是论数据的话，其实也就弗朗西斯和奥多姆两人，能够稍微跟紧布兰德的步伐。

　　弗朗西斯在火箭场均打出了18+5+6的数据，很华丽，但是也没资格与布兰德竞争最佳新秀。

　　至于奥多姆，在快船打出了17+8+4+1.2+1.3的全能数据，简直是要什么有什么……

　　毫不夸张的说，这届新秀里，要说全能的话，奥多姆恐怕能排名第一。

　　甚至李察德都看的眼热不已，奥多姆真是个被自己耽误了的球员。

　　或者说是被卡戴珊家族耽误了？

　　反正这家伙如果自己好好正经打的话，其实是有可能打出克里斯·韦伯那种等级的。

　　新秀期的奥多姆，是真的要啥有啥，得分能力出众、防守能力出众、组织能力出众、篮板也是水准之上。

　　可能后来因为染毒搞坏了脑子，再加上被卡戴珊掏空了身体，所以并没有打出该有的水准。

　　现在李察德来了，肯定不能坐看奥多姆被耽误，一旦传出这家伙跟卡戴珊家掺和在一起，他恐怖会立马插手干预此事。

　　……

　　最佳第六人荣誉则是被吉诺比利拿到了手，今年吉诺比利是真的给力，基本上也没人能有资格与吉诺比利竞争这个荣誉。

　　进步最快球员的荣誉则是被麦迪拿到了手！

　　最佳防守球员今年与大本失之交臂，被热火的莫宁拿到了手。

　　这倒是让李察德相当的不满！

　　在李察德看来，常规赛阶段含金量最高的荣誉自然就是MVP了，而排名第二的荣誉则就是最佳防守球员了。

　　这个荣誉其实大本也是有资格拿的，但是可能是上个赛季大本拿到手了，再加上莫宁这个赛季数据着实奢华，投票的时候就偏向了莫宁。

　　大本对于没拿到DPOY这事儿倒是看得开，并没有太多的不满。

　　……

　　最佳新秀阵容方面，开拓者今年一共就三个一年级新秀，结果全部入选了。

　　吉诺比利入选了新秀一阵，至于阿泰斯特以及基里连科两人则是入选了新秀二阵。

　　这倒是让李察德比较满意……

　　其实说起来阿泰斯特与基里连科两人的数据并没有优势，纯看数据的话，这两人可能是进不了新秀二阵的。

　　但是可能也是考虑到这两人的防守实力，最终两人还是进入了二阵。

　　……

　　最佳防守阵容方面，这一支是开拓者的荣誉收割大本营。

　　上个赛季开拓者有着四名球员入选了最佳防守阵容……

　　而这个赛季，随着拉希德与科比的离开，这次入选的人数要少了不少。

　　防守一阵的五人分别是穆托姆博、邓肯、大本、科比以及佩顿。

　　防守二阵的五人则是大小奥尼尔、鲍文、基德以及PJ布朗。

　　只有两人入选了最佳防守阵容，还是让李察德相当难受的……

　　要是让其他球队知道李察德为这事儿难受的话，恐怕会大呼没天理！

　　总共就10个席位，你们开拓者占据了两个席位，竟然还难受？！

　　是不是想上天？！

　　……

　　最后出炉的赛季最佳阵容，李察德还算是满意，主要是这次大本被选入了最佳一阵，这让李察德心中舒爽！

　　最佳一阵，这同样也是个了不得的荣誉，等于说联盟同位置的最强的五名球员！

　　这种说法可能有些偏颇，主要是这个阵容的评选并非是按照一到五号位进行评选的，而是按照全明星那样，中锋、前锋以及后卫三个位置进行评选。

　　所以可能会出现最强控卫，因为表现不如第二分卫，所以位列最佳二阵的情况。

　　但是总体来说，只要入选了最佳一阵，那就是联盟最顶级的一撮人。

　　最佳阵容一阵：奥尼尔、邓肯、大本、科比、艾弗森！

　　其中大本出现在这个阵容里，着实是有些违和……

　　主要是大本那得分实在是有些尴尬，场均不到五分的得分进账，还不如其他人的零头。

　　也就是邓肯得分比较少，场均23.2分，像科比、奥尼尔以及艾弗森三人，那场均得分都是超过27分的！

　　大本直接创造了一个了不起的“荣誉”，整个NBA历史上入选最佳一阵得分入账最少的球员。

　　恐怕以后也没人能打破大本的这个记录了……

　　并且今年也是整个NBA历史上唯一一个赛季有三人达成了双一阵的成就！

　　大本、邓肯以及科比三人，都是入选了双一阵！

　　……

　　场均大概5分16.5篮板3助攻3.5盖帽1抢断的数据，有没有资格入选最佳一阵？！

　　那肯定是有资格的！

　　谁都知道大本是开拓者的前场核心，有大本在场和没大本在场，开拓者完全就是两码事儿。

　　在如此强盛的开拓者队内，发挥出如此重要的作用，怎么看大本都能位列一阵的行列。

　　整个联盟所有球员对于大本入选了最佳一阵，也都是没什么意见。

　　哪怕有意见，实在也是只能忍着了……

　　比如加内特，就相当的有意见，他感觉自己比大本更有资格入选一阵。

　　可这话他肯定不敢公开说出口，比大本更有资格？！麻烦先让球队过季后赛首轮再说这事儿……

　　至于最佳阵容二阵，五人则分别是小奥、格兰特希尔、加内特、基德以及手套佩顿！

　　小奥进入了最佳二阵，而且还是中锋位置入选的！

　　这说明什么？说明小奥眼下在所有人的眼里，他就是联盟第二中锋！

　　实至名归的联盟第二中锋！

　　1978年10月份出生的小奥，眼下是2000年5月份，未满22周岁的情况下，直接成了这个联盟的第二中锋？！

　　各方球迷以及专家，一方面暗叹小奥这个年轻人的恐怖，另一方面则是暗叹中锋凋零。

　　四大中锋都处于巅峰的年代，小奥这样的中锋，上哪有资格入选最佳阵容。

　　……

　　至于最佳三阵，开拓者则是无人入选。

　　李察德虽然也很清楚，一支球队能有两名球员入选最佳阵容，已经是相当了不起的事情了，但是他还是有些难以接受。

　　主要是眼光现在高了，上个赛季那么的辉煌，这个赛季对比上个赛季所拿到的荣誉要少很多！

　　当然了，要说少很多，其实也不至于，最主要的是含金量最高的两个荣誉都没拿到手。

　　要知道上个赛季不管是MVP还是DPOY，可都是开拓者的囊中之物！

　　而这个赛季零零散散的小奖倒是拿了一些，但是李察德肯定对这些小奖瞧不上眼了。

　　……

　　如果说上个赛季是开拓者独占江山的话，那这个赛季则是开拓者与湖人共享天下。

　　湖人今年拿到了常规赛MVP的荣誉，而且还有两人入选了最佳一阵，最佳防守阵容里也是有着他们球员的身影。

　　不过开拓者这边也是不甘示弱，拿奖数量甚至比湖人还多一些，只不过质量略有不如。

　　……

　　现在的联盟已经形成了湖人与开拓者两强争霸的局面！

　　上个赛季是开拓者一家独大，哪怕是唯一能抗衡开拓者的马刺，最后也是被开拓者4:0横扫。

　　而这个赛季要说开拓者能横扫掉湖人，那没有任何人会相信，就连李察德自己都不相信。

　　常规赛阶段，两支球队交手了四次，湖人赢下了其中一场，并且还是奥尼尔罚球手感不佳的情况下赢下来的。

　　所以接下来的西部决赛，湖人绝对不会像上赛季马刺那样，让开拓者轻松过关。

　　不过要说湖人有把握战胜开拓者进军总决赛，那相信的球迷数量也不多……

　　毕竟奥尼尔的罚球是个相当大的问题，如果说限制砍鲨的规则出台了，那估计会有一半球迷相信湖人能赢开拓者。

　　可现在限制砍鲨的规则还没出台，湖人依旧还是劣势一方！

　　……

　　5月20日，湖人的主场球馆斯台普斯球馆。

　　西部决赛正式开打。

　　球场热身阶段，科比满脸洋溢着美滋滋的表情，跑到李察德的身边。

　　“教练，告诉你个好消息……”

　　李察德皱着眉头看向科比，“什么好消息？不会是你们奥尼尔找到了提升罚球的办法吧？”

　　“不是……”科比一听这事儿，顿时脸色苦了起来。

　　要说湖人这支球队，谁最想提升奥尼尔的罚球，那可能不是奥尼尔和禅师，可能是科比。

　　……

　　“我谈恋爱了，碰到了我的真命天女！”科比满脸都是幸福。

　　李察德一怔，真命天女？！

　　好家伙，不会是……

　　“瓦妮莎？！”李察德睁大眼睛难以置信的看着科比。

　　科比也是傻眼了，“嗯？！教练这你都知道了？！”

　　一瞬间科比感觉李察德还真有可能是上帝转世，竟然连自己真命天女的名字都知道！

　　要知道他们俩还没公开关系，平日里见面也都是很小心翼翼，眼下并没有人知道他们俩的关系。

　　可李察德竟然知道，不仅知道，竟然连名字都一清二楚！

　　科比眼下不想公开关系，倒不是说他还惦记着外面的花花世界，主要是瓦妮莎现在的年龄有些尴尬……

　　前些日子刚满17周岁……

　　“什么我怎么知道的？你真以为这事儿能瞒住多久？我跟你说俄勒冈的小报早就爆出了这个消息！”李察德眨巴着眼睛说道。

　　他刚才口快，直接说出了瓦妮莎的名字……

　　“好吧，教练，等今晚比赛打完，我带你去见见哈……”科比期待的看着李察德。

　　李察德有些怪异，你丫找到女人了，让我见个蛋蛋，这是赤裸裸的炫耀么？！

　　“不要奇怪，教练，我相信你的看人眼光，我想让你帮我看看她，我想和她结婚！”

　　“滚吧，要是我说她不好，你这小子就不跟人结婚了？！”

　　“这事儿你自己拿主意，我可不会管，你小子当我李察德是什么了？这种屁事儿也来找我！”

　　李察德相当无语的说道……

　　他其实不算太想让科比和瓦妮莎结婚，主要这两人的婚事让科比身边的所有人都反对，搞的科比有些众叛亲离。

　　不过李察德也很清楚，瓦妮莎是个旺夫的女人，万一没有瓦妮莎的话，科比四处乱搞呢……

　　……

　　所以这种事儿就只能随缘了，李察德不准备插手这种事情。

　　……

　　李察德其实也没料到，科比的人生轨迹已经被改变了，但是这种情况下，他竟然还能与瓦妮莎相遇。

　　而且不仅仅相遇了，关键这两人还看对眼了！

　　用那句狗血的话来说，真是……

　　缘，妙不可言。

　　……

　　“你小子赶紧滚吧，在跟我唠叨这种事儿，小心一会场上我让人搞你！”

　　“等真准备结婚的时候，给我发张请帖！”

　　李察德笑着说道。

　　科比要是真和瓦妮莎结婚的话，那估计婚礼的时候肯定科比还是很尴尬。

　　父母亲友无人到场，甚至因为禅师杰克逊的反对，湖人也是没有队友到场！

　　李察德不想科比这么惨，要是他真和瓦妮莎结婚的话，自己肯定会去捧个场。

　　科比笑着跑到己方半场去热身了。

　　……

　　这场比赛开打之后，让李察德相当郁闷的是，奥尼尔不知道吃错了什么药，罚球水准爆发的相当厉害！

　　首节比赛李察德尝试砍了砍奥尼尔，结果让奥尼尔7中6！

　　这种可怕的罚球，肯定是不能砍了……

　　第二节奥尼尔7中5，第三节6中4！

　　李察德简直傻眼了，这他娘的还是奥尼尔？！

　　难怪是赛前自己乌鸦嘴和科比说的那番话，让奥尼尔爆发了？！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者竟敢输球了……

　　虽说只是输了四分的球，但是输了就是输了，就算输一分也是输球！

　　就连斯台普斯球馆的球迷，也是震惊无比，震惊的都忘了欢呼……

　　就这么赢下开拓者了？！

　　怎么感觉那么的不现实，开拓者不是难以战胜的么？！

　　开拓者长达两年的不败金身直接被打破，在湖人的主场被打破！

　　就连李察德都没料到，湖人竟然一开始就给开拓者一个下马威！

　　今晚这场比赛，奥尼尔以及科比两人简直逆天了！

　　OK组合，或者说KO组合？今晚携手砍下了73分23篮板12助攻3抢断3盖帽的数据，让人合不拢嘴！

　　其中奥尼尔爆砍41分14篮板4助攻3盖帽的数据！

　　而科比则是32分9篮板8助攻3抢断的超级奢华准三双数据……

　　这两人不愧是当今联盟最强的内外组合，爆发之下直接打出了旷古绝今的超级数据！


第408章 第二个冠军！

　　湖人旗开得胜，虽说他们这赛季是联盟战绩榜榜首，并且今晚这场比赛是他们的主场，可依旧还是让人有些意外……

　　开拓者竟然输球了？！

　　实在是难以想象……

　　球迷们已经是相当长的时间里，没有见到过开拓者在季后赛输球了。

　　上赛季的开拓者季后赛，十五战全胜！

　　而这个赛季的季后赛，开拓者前面七场比赛也是全胜……

　　今晚他们总算是输球了！

　　看起来球迷们预测的没错，湖人果然是开拓者的拦路虎！

　　其实想想也正常，湖人这个阵容，发挥出色的话，赢下开拓者也并非是不可能的事情。

　　况且今晚是湖人的主场，他们有着主场优势……

　　……

　　可没等湖人球迷高兴完，他们的第二个主场直接惨败！

　　奥尼尔的罚球，并没有永久性的提升，上场比赛也只是意外爆发而已。

　　这第二场西决，奥尼尔首节比赛就遭遇了艰难的罚球问题，如此情况下，李察德自然要好好的抓住这个机会！

　　禅师杰克逊没办法，首节只让奥尼尔打了不到六分钟的时间！

　　因为今晚奥尼尔的罚球实在是太坑爹了……

　　奥尼尔不在场，科比哪怕发挥超常一些，其实也是不足为惧。

　　可能对阵别的球队，哪怕是马刺这样的球队，科比超常发挥的话，可能会带队杀死比赛。

　　但是在开拓者面前，那是不可能发生的事情。

　　没了奥尼尔，小奥就是联盟第一中锋！

　　他在湖人禁区所创造出来的破坏力可想而知！

　　113:92，开拓者直接客场大胜湖人21分的分差！

　　其中小奥在这场比赛中，完全可以说是大杀四方！

　　出手次数倒是不算特别多，这场比赛小奥只出手了21次，但是这21次出手，却是为小奥换来了31分的得分进账！

　　除此以外，篮板数据小奥今晚也是入账颇丰，砍下13记篮板！

　　31分13篮板的超级大号两双，小奥今晚彻底雄起！

　　当然了，之所以能砍下如此恐怖的数据，其实也是因为奥尼尔在场上的时间不算特别多……

　　一般可以对奥尼尔使用砍鲨战术的时候，李察德都会换下小奥，争取让小奥的出场时间和奥尼尔错开。

　　对阵奥尼尔的情况下，可能小奥十分实力只能打出个七分来！

　　可要是不对阵奥尼尔，小奥却是能打出实打实的十分实力！

　　湖人队内连个替补中锋都没有……

　　奥尼尔不在场的时候，湖人唯一的内线就是AC格林。

　　小奥打个AC格林，那真的如同切瓜砍菜一般简单……

　　……

　　这场比赛结束后，科比面色相当难看！

　　在他看来，这场球输就输在奥尼尔的罚球上……

　　如果奥尼尔的罚球能好一些呢？不说多，哪怕只是达到六成的水准，那湖人今晚也不一定会输球！

　　……

　　湖人前面的两个主场，他们只保住一个，第二个主场惨败收场！

　　接下来便是开拓者的主场了……

　　虽说联盟肯定不怎么会给开拓者主场哨，但是这也无所谓，李察德一直以来还真就不怎么在乎裁判给不给哨子。

　　湖人与开拓者也都是老对手，赛前双方也没叫嚣什么，都是闷头开赛。

　　西决第三场与第四场，开拓者又是依仗着罚球战术，赢下了湖人。

　　这让科比彻底的受不了了！

　　“就不能好好练练你那该死的罚球？！”湖人队内训练的时候，科比直接朝着奥尼尔怒吼起来。

　　哪怕李察德穿越过来，影响了这个世界很多东西，可也没影响到科比冲着奥尼尔喊出这句话。

　　科比还是像正常历史下那样，冲着奥尼尔发飙了……

　　这一声吼，直接把奥尼尔都给吼的愣了一下。

　　两人险些大打出手，要不是队友拦着的话，恐怕西决G5都不用打了，他们队内俩核心都住院去了，还打个蛋蛋。

　　禅师现在是真的要吐血了……

　　他很清楚，别看现在双方还算平静，那都是在憋着劲儿呢！

　　要是西决输给李察德的话，李察德能不嘲讽禅师？！

　　而要是湖人赢了的话，禅师估计也不会错过嘲讽李察德的机会……

　　反正这两人现在就是憋着劲儿，一切都等赢球了再说。

　　赢家才有资格说话！

　　可现在让禅师绝望的是，在球队面临绝境的情况下，队内的两个核心竟然内讧了！

　　这可如何是好……

　　湖人已经是被开拓者逼到绝路上了，1:3的大比分落后，接下来这场比赛虽说是湖人的主场，但是科比与奥尼尔内讧，他们能赢下这个主场么？！

　　……

　　5月31号，西决G5开打！

　　湖人的生死局，整个斯台普斯球馆的球迷，看起来都是相当的紧张。

　　等到比赛开始的时候，球迷们明显感觉到湖人这边的氛围有些不对。

　　科比与奥尼尔两人全都是一副苦大仇深的模样，登场后两人全程没有任何交流。

　　哪怕是有着眼神交流，他们的眼神中也全都是嫌弃。

　　到底发生了什么？！

　　湖人球迷眼下还不知道科比与奥尼尔两人闹掰了……

　　……

　　让李察德笑出声的是，湖人凉凉了……

　　他同样也不知道科比与奥尼尔闹翻了的事情，毕竟这种事儿科比也不好意思和李察德开口。

　　但是从场上的局势来看，李察德也能猜出科比肯定和奥尼尔之间出了什么问题。

　　主要是今晚科比的表现实在是有些太独了。

　　以往湖人的战术是，科比持球突破的时候，如果遭遇的防守太过于严密，则会分球给篮下的奥尼尔。

　　有着科比的分球、自己抢下进攻篮板的二次进攻以及其他球员的分球，那基本上奥尼尔的场均出手次数就能和科比差不多持平的地步。

　　而今晚少了科比这个最大的球权来源，奥尼尔的出手次数直接少了三分之一还要多！

　　首节比赛结束的时候，奥尼尔竟然只出手了4次，这是难以想象的事情……

　　李察德甚至都懒得使用砍鲨战术了。

　　科比可能是心里有气，导致他的出手效率也是有些低到不行，奥尼尔又没多少球权，这样湖人能赢球才怪。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，李察德叉着腰冲着湖人铁杆球迷老尼克尔森狂笑起来。

　　这老家伙一直在自己耳边聒噪，三个客场比赛，李察德早就想收拾这个老家伙了……

　　湖人球迷彻底的傻眼了，到底什么鬼？！

　　湖人倒是没被横扫，但是被人4:1的大比分干掉，和横扫又有什么区别？！

　　原本他们还以为湖人就算干不过开拓者，那也有机会打出来个4:3的抢七大战！

　　退一步讲，要求湖人打个4:2不过分吧？

　　毕竟湖人队内可是有着科比与奥尼尔这俩MVP级别的超巨！

　　可现在呢，结果只打出来个4:1，而且还是先下一城的情况下，被人连下四城！

　　你们湖人教练以及球员，到底是干什么吃的！

　　球迷们相当的不满，漫天的嘘声……

　　……

　　李察德兴冲冲的带队开始退场，准备连夜返回波特兰。

　　西决打的这么轻松，还真是李察德万万没料到的！

　　当时首战告负的时候，李察德甚至感觉这轮西决有可能会出现抢七的局面……

　　但是连李察德自己都没想到的是，开拓者竟然连下四城！

　　轻轻松松干掉湖人，收获总决赛门票！

　　整个波特兰城彻底沸腾了，西决就这么轻松赢下来了，那总冠军还远么？！

　　眼下步行者与费城76人正打的如火如荼，步行者略微占据一些优势，眼下3:2的大比分领先着76人。

　　不管他们谁晋级，开拓者球迷都是万分确信，他们不会是开拓者的对手！

　　总冠军稳了……

　　……

　　回到波特兰以后，李察德坐在自己的办公室里沉思着。

　　以现在的情况来看，麦迪肯定是走人走定了，除非他愿意接受年薪五百万左右的合同！

　　下个赛季工资帽还会涨一些，到时候李察德这边挤一挤能挤出五百万美金左右的合同。

　　可麦迪转投其他球队的话，能拿到千万以上的年薪，也不大可能留在开拓者拿着五百万美金……

　　麦迪走人走定了，那李察德肯定不会在总决赛中继续给麦迪太多的表现机会。

　　万一……

　　只说是万一，这总决赛MVP被麦迪拿走了呢？！

　　那到时候可就尴尬了，开拓者两年放走俩总决赛MVP，这将成为整个NBA历史上的最大奇葩事件！

　　李察德绝对不允许这种情况发生！

　　前面三轮季后赛，李察德已经给了麦迪充足的表现机会，至于这总决赛，李察德寻思是不是该让大本或者小奥尝试去拿一下这MVP。

　　上个赛季李察德放走科比，其实不少人都有怨言！

　　但是要是这个赛季的总决赛中，大本或者小奥拿到了FMVP的话，这些怨言肯定就会烟消云散。

　　大家都是FMVP，留谁不是留……

　　几天后，步行者与费城76人的结果也是出来了，拉里伯德总算是率领步行者获得了进军总决赛的资格。

　　他们以4:3的大比分赢下76人……

　　76人其实输的还是相当冤枉的，主要是这轮系列赛步行者小前锋杰伦·罗斯疯狂爆发，场均拿到23分5篮板的数据！

　　这杰伦·罗斯，李察德自然不陌生。

　　当初拉里布朗执教步行者的时候，杰伦罗斯还跳出来挑衅过李察德以及开拓者，结果被鲍文废了一次，修养了三个月才算是康复。

　　等他复出了以后，步行者这边其实每次在对阵开拓者的时候，都是把他轮休了，没给他登场的机会。

　　究其原因，还是怕开拓者继续打着废掉杰伦·罗斯的主意。

　　后来拉里布朗被解雇，拉里伯德接班，也是由于实在队内无人可用，伯德把杰伦罗斯放进了首发阵容。

　　结果这一放，直接放出来个准全明星来。

　　刚刚结束的常规赛赛程里，杰伦罗斯场均18.2分的数据，直接成了步行者队内的得分王。

　　当然了，他这个得分王当的不怎么保险，因为雷吉米勒的得分是场均18.1分！

　　从米勒这个得分数据来看，这货是真的老了……

　　……

　　随着杰伦·罗斯的崛起，本赛季步行者打的是顺风顺水，最后还混进了总决赛，简直美滋滋。

　　“李，咱们说好了，你可别在这轮总决赛里打歪主意哈……”

　　总决赛开启的前一天，伯德打了电话过来，主要还是害怕李察德对杰伦·罗斯下黑手。

　　“你指的是杰伦·罗斯？！”李察德笑着问道。

　　“不是他还能有谁，伙计，以往常规赛阶段，我们步行者碰上开拓者，都会让杰伦·罗斯轮休，这是对你的尊重……”

　　“可现在是真没办法轮休了，这都总决赛了，再轮休队内的得分王，实在是没天理了！”

　　拉里伯德苦笑着说道。

　　他现在也吃不准李察德到底还记恨不记恨杰伦·罗斯……

　　万一李察德还记恨着，场上再黑一把杰伦·罗斯，那步行者就完蛋了。

　　虽说，拉里伯德也没抱太多夺冠的希望，但是哪怕有一线机会，他肯定也会去争取。

　　“拉里，你把我李察德想成什么人了，我会靠着那种肮脏手段去赢球么？！”

　　李察德不满地说道。

　　这话直接让拉里伯德无语，你这家伙用的肮脏手段还少么……

　　“况且，那杰伦·罗斯，其实在我这里真的没什么印象，一个小人物罢了！”

　　“你放心，我不会拿他怎么样的……”

　　“如果你不提的话，我都忘了有这事儿，忘了你们队内还有这么一名球员！”

　　李察德笑着说道。

　　这话还不是装X，李察德还真就没怎么关注过步行者的状况，甚至杰伦·罗斯成为步行者队内得分王这事儿，他也是前几天看新闻才知道。

　　李察德的话，差点让拉里伯德哭出来。

　　好家伙，自己球队的得分王，在李察德的眼里，竟然只是个小人物，这真是完全没地方说理了。

　　可拉里伯德一想，李察德还真有说这话的底气。

　　开拓者队内有多少人比杰伦罗斯强？拉里伯德想了想，好像随随便便就能拉出来五六个，比杰伦罗斯强的！

　　大本、小奥、罗宾逊、诺维茨基、麦迪、吉诺比利、哈灵顿……

　　拉里伯德感觉自己不能继续数下去了，继续数下去的话，他可能会哭！

　　开拓者队内竟然有着这么多强力球员，这让他们步行者怎么活！

　　……

　　6月7日，1999-2000赛季NBA总决赛正式开启！

　　作为新世纪的第一届总决赛，NBA还是相当重视的，只不过双方实力的不对等，让这届总决赛基本上没什么悬念。

　　没有悬念的总决赛，其实是最没意思的，最无法吸引球迷的！

　　已经可以预测到，这届总决赛的收视率，可能还没有西决的收视率高。

　　……

　　“杰梅因，本，你们俩今晚一定要好好打！”

　　“不，是这轮系列赛一定要好好打，我会给你们充足的登场时间，能不能拿到MVP就看你们自己的了！”

　　比赛开始之前，李察德私下找大本以及小奥聊了聊，提醒他们要努力。

　　总决赛MVP，算是含金量相当高的荣誉……

　　可能每个人对这些荣誉的看法不一样，有人认为FMVP比常规赛MVP含金量高，也有人认为常规赛MVP比总决赛MVP含金量高。

　　但是不管怎么看，这两项荣誉肯定是含金量排名前两名的。

　　李察德还是想着自己最亲近的奥本两人能拿到这个荣誉，这两人都跟了自己很长的时间了……

　　小奥跟了李察德足足四年的时间！

　　而大本则是跟了李察德六年的时间……

　　日久生情，虽然不是那种情，可整个开拓者队内，李察德最亲近的肯定是大本和小奥了。

　　现在有着拿到MVP的机会，李察德肯定更倾向于让这两人之一拿。

　　当然了，这也得看两人的本事，如果发挥不好的话，被其他人拿走，也不是不可能的事情。

　　李察德能做的就是给两人充足的登场时间！

　　……

　　总决赛前两场都是开拓者的主场。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　小奥与施米茨两人走上中场线执行跳球……

　　施米茨现在差不多已经是沦为步行者的四当家了，这个赛季常规赛场均只有一份13+5的数据进账。

　　作为一名身高224的中锋，场均只有5个篮板进账，着实是有些说不过去。

　　但是没办法，因为身板实在是瘦的不行，导致他压根在禁区生存不下去，联盟绝大部分球队的内线，都能轻松把他挤出禁区。

　　这种情况下，篮板数据自然也就是少的可怜了……

　　如果他能在内线站稳脚跟的话，以他的身高，毫不夸张的说，其实场均9个以上的篮板，真的不是什么难事儿，毕竟很多防守篮板球，在对手积极回防的情况下，他伸手就能捡到，怎么着也不会只有区区的五个篮板进账。

　　……

　　小奥为开拓者拿到了进攻球权之后，麦迪直接飞速飚到前场，抬手就是一记干拔！

　　麦迪现在激动的要命！

　　这可是总决赛！

　　要是他能打出绝佳的表现来，兴许他能拿到总决赛MVP的荣誉……

　　这份荣誉对于麦迪来说诱惑简直是太大了！

　　可能也是因为想的太多，他的开场干拔三分直接打铁，篮板球被冲到前场的大本摘下。

　　眼看着周遭只有一个杰伦莱斯追防过来，大本抢到篮板后，直接原地起跳，暴扣得手！

　　开场前，李察德的话对大本触动很大，他也想争一争这个总决赛MVP！

　　以蓝领的身份，争夺总决赛MVP！

　　搁在以往，这种球大本可能会等待着小奥冲过来，然后他给小奥卡位，让小奥来出手。

　　可今晚大本却是独自出手！

　　……

　　球权转换，轮到了步行者的进攻回合。

　　老将马克·杰克逊一招不慎，被侧方位杀出的阿泰斯特直接抢断，后者一个长传，传给了刚过半场的小奥……

　　小奥则是直接转身，独自一条龙上篮暴扣得手，甚至还造了一个施米茨的防守犯规。

　　直接2+1打成！

　　李察德在场下看的连连点头，今晚大本和小奥两人都是很有干劲儿，都铆足了劲儿朝着总决赛MVP去拼。

　　……

　　接下来步行者的进攻回合，他们总算是还以颜色，由雷吉米勒命中外线三分，将开场比分改写成5:3！

　　到了开拓者的进攻回合以后，李察德直接有些看不懂了。

　　篮下的小奥竟然将球交给了大本，而后自己独自扛着步行者两名内线施米茨与戴尔·戴维斯两人，给大本进行卡位！

　　大本都傻眼了……

　　他打了足足四年NBA，倒是第一次碰到这个场景，第一次有人帮自己卡位！

　　一直以来，都是大本给人卡位，给别人创造进攻空间！

　　大本没有放弃这个绝佳的空位暴扣机会，整个人腾身跃起，双手持球暴扣！

　　论美感的话，大本的扣篮是真的一丁点的美感都没有，极其的笨重，但是哪怕再丑，球进了就行！

　　“你小子在干嘛？”大本皱着眉头看着小奥，这小子刚才着实是有些奇怪。

　　“没干嘛……”小奥有些不好意思的挠挠头。

　　“我刚才想起了一些事情，感觉今年的总决赛MVP应该给你！”

　　小奥想起的事情，自然就是他新人时期大本对他的帮助了……

　　可以说，要是没有大本各种疯狂卡位的话，小奥的成长时间要往后推迟不少。

　　小奥想起大本对自己的帮助，想起无数个夜晚，大本疯狂的扛着对手两名内线，让自己舒服出手的事情……

　　他做出了一个决定。

　　那就是今年自己也帮一帮大本！

　　帮一帮这个一直为自己为球队无私付出的老大哥……

　　“你小子傻了吧？！”大本瞪起眼来，搞不懂小奥突然发什么疯。

　　“没傻，反正明年还有机会！”小奥憨笑着说道。

　　……

　　场上的局势，肯定是开拓者占据着相当大的优势，让李察德以及数万球迷傻眼的是，小奥化身卡位狂魔！

　　只要有机会，小奥就尽可能的给大本卡出扣篮空间，甚至有些他能抢到的篮板，也都是让给了大本！

　　当比赛结束的时候，大本的数据直接让所有人惊诧无比。

　　22分22篮板5助攻5盖帽2抢断！

　　这份数据直接逆天了，总决赛双20的数据？！

　　自打1985年以后，整个NBA历史上就没人能在总决赛中打出双20的数据来……

　　况且，大本的数据还不仅是简单的双20！

　　他这是20+20+5+5的数据，更是无比稀有！

　　别说总决赛了，就是常规赛都没人打出来过这样的数据……

　　可能在1985年以前有这样的数据诞生，但是1985年以后，这十多年的时间里，包括常规赛与季后赛，无人打出大本这样一份数据！

　　蝎子粑粑独一份儿的数据，而且还是在总决赛中打出来的，大本第二天直接登上了各大体育媒体的头条！

　　这差不多已经能算上是一份历史级别的数据了……

　　大本在比赛结束后整个人乐开了花，这种砍下大数据的感觉还是相当让人欣喜的。

　　李察德也没料到大本今晚竟然如此爆发。

　　不过他也能看出小奥在疯狂的帮助大本刷数据，眼下小奥的行为倒是更像是一种反哺。

　　之前大本帮了小奥无数次，现在小奥在这种关键时刻，准备反哺大本，让他有机会去冲击总决赛MVP！

　　要是大本今年真的拿到总决赛MVP，那可就厉害了，他将会成为整个NBA历史上唯一一个纯蓝领FMVP！

　　常规赛得分最低的总决赛MVP！

　　恐怕日后球迷提起总决赛MVP这个荣誉，肯定是绕不开大本……

　　李察德也是心生期待，他有种预感，要是大本拿到FMVP的话，可能系统会有一些不错的奖励。

　　……

　　第二场比赛，依旧还是开拓者的主场。

　　这场比赛大本则是怎么说都不想让小奥帮忙了，他心中感觉有些对不住小奥。

　　总决赛MVP这东西价值实在是太大了，大本不想小奥为了自己错失争夺FMVP的机会。

　　最终这场比赛大本入账了8分19篮板4盖帽的数据，虽说不如上场比赛那么的奢华，但是也是一份相当耀眼的数据。

　　……

　　拉里伯德在两场比赛打完之后，已经是彻底的绝了争冠的想法。

　　实在是两支球队的差距太大了，现在还想着夺冠的话，完全就是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。

　　虽说前面两场是开拓者的主场，但是开拓者也没享受到什么主场哨，甚至可能联盟是在平衡双方的实力，在开拓者的主场，略微给了步行者一些主场哨。

　　可即便如此，两场比赛步行者也是惨败，加在一起一共输了四十分的分差。

　　这球还怎么打？！

　　总决赛第三场，回到了印第安纳州。

　　其实说起来，印第安纳州才是李察德的大本营，他是在这里起家的。

　　整个印第安纳州的球迷，没有任何人不知道李察德的大名。

　　步行者是印第安纳州唯一一支NBA球队，但是却不是球迷最喜欢的篮球队，他们最喜欢的肯定是之前拿到五连冠的普渡大学。

　　现在普渡大学王朝的缔造者李察德来了，可想而知球迷们的疯狂了。

　　哪怕这是总决赛，可当李察德入场的时候，现场也是没有任何的嘘声，全都是对李察德的喝彩！

　　可能在印第安纳州球迷看来，李察德就是他们印第安纳州的招牌，李察德夺冠的话，他们也是完全能够接受。

　　甚至场边更是有着好些个球迷，举着牌子，上面写着让李察德离开开拓者之后，前来步行者执教……

　　这差点没把拉里伯德气死！

　　这到底是谁家的主场？！这届的步行者球迷，质量着实是太不靠谱了……

　　……

　　第三场比赛，大本倒是破天荒的靠着自己的能力，砍下了10分20篮板3盖帽的数据！

　　大本的表现，更是让印第安纳州球迷疯狂！

　　原因无他，在这些球迷看来，大本也是他们这里走出去的球员……

　　让拉里伯德直接崩溃的是，全场竟然喊起了大本MVP的口号！

　　整个步行者队的球员，都是万分无语，他们感觉自己今晚打的是一场假主场比赛。

　　有这种主场比赛么？你们这些球迷恐怕是尼克斯球迷假冒的！

　　……

　　至于第四场比赛，大本的得分缩水了一些，只有6分入账，不过篮板和盖帽数据依旧还是火爆，拿到了19篮板5盖帽的数据！

　　步行者直接被开拓者横扫。

　　这也是开拓者连续两年在总决赛中横扫对手，拿下总冠军！

　　整个步行者主场球馆直接沸腾起来，恐怕就算步行者夺冠了，热闹程度也就如此了……

　　“李察德！”

　　“李察德！来步行者吧！”

　　“大本，MVP！”

　　“大本，MVP！”

　　所有球迷都在欢呼着，搞得步行者球员脸色相当的难看，直接退场。

　　李察德从史蒂文斯那里拿来这轮总决赛的技术统计。

　　主要是想看看大本和小奥两人谁更有机会拿到这个MVP。

　　小奥这轮系列赛其实并不比大本差，他直接杀的步行者内线人仰马翻，四场比赛打下来场均能够拿到25分10篮板1.5盖帽的数据，绝对是超巨级别的顶尖数据！

　　25分的得分，也是两队得分最高的球员……

　　至于大本虽说得分远远不如小奥，但是篮板和盖帽数据却是比小奥多出来很多，甚至是小奥的两倍。

　　大本那历史顶尖级别的篮板实力以及防守实力，实在是不同凡响。

　　四场比赛打下来，大本场均11.5分20篮板4.25盖帽3.5助攻1.75抢断，数据堪称无解！

　　唯一不如小奥的地方，也就是得分数据了……

　　现在李察德也在焦急的等待着总决赛MVP的结果。

　　斯特恩开始登台了，脸上还是那副职业笑容，让人感觉这是个慈祥和蔼的老头儿……

　　但是熟悉斯特恩的人都知道，这可不是个慈祥和蔼的老头儿，脸厚心黑大抵说的就是斯特恩这样的人。

　　“我宣布1999-2000赛季总冠军得主为波特兰开拓者！”

　　“恭喜开拓者众将，你们再次打出了一个完美的赛季！”

　　……

　　二连冠了，李察德恍如做梦一般，这是他进入联盟的第四个赛季，拿到了俩总冠军。

　　怎么看怎么玄乎，李察德在进入联盟之前可没料到，自己能打出这样的成就来。

　　二连冠已经到手了，那接下来肯定目标就是缔造王朝了。

　　可李察德也知道没那么容易，联盟兴许会在开拓者打造王朝的过程中，设立一些阻碍。

　　比如出台严格的限制砍鲨的规则。

　　……

　　“我宣布，1999-2000赛季的总决赛MVP得主为……”

　　“本·华莱士！”

　　“恭喜大本，他的成功足以证明天赋对于球员来说并不是最重要的，最重要的是努力！”

　　斯特恩又是洒了一波鸡汤，大本绝对算是励志典型了。

　　次轮秀的身份，拿到总决赛MVP，再加上他那矮的不像话的身材，给了不少个子矮并且技术糙的球员希望。

　　大本能做到的事情，他们未必做不到！

　　……

　　颁奖仪式结束后，斯特恩刚刚下台，李察德立马就窜上了颁奖台。

　　“咳咳，下面轮到了我颁奖的时间点了！”

　　现场球迷疯狂欢呼，他们眼下还没有退场的唯一原因，就是想看看今年到底又有谁获得了加盟西拉法叶的好运！

　　西拉法叶那可是他们印第安纳州的城市，虽说只是他们一个不起眼的小城市……

　　“诺维茨基！”

　　“哈灵顿！”

　　“莫布里……”

　　“吉诺比利！”

　　上万球迷疯狂高喊着开拓者球员的名字，在他们看来这些人都是有资格加盟西拉法叶的。

　　“司机，上台来！”李察德冲着台下的诺维茨基笑着说道。

　　诺维茨基满脸激动，好家伙，总算是等到这一天了！

　　上个赛季鲍文、武圣杰克逊两人加盟西拉法叶，他就是艳羡不已……

　　而这个赛季他总算是获得了加盟西拉法叶的机会。

　　直接一个箭步冲上了颁奖台，那速度快的不像话……

　　“你小子要是防守时候有这个速度，估摸着今年能进防守一阵！”大本咧着嘴揶揄诺维茨基。

　　年轻司机憨笑着挠挠头，有些不好意思。

　　李察德将司机的专属金牌，郑重的戴在了诺维茨基的脖子上。

　　“年轻人，你有一份美满的未来，在我看来，你日后的成就不会比邓肯、加内特他们低！”

　　“好好加油吧，实力越强，责任越大，如果日后成了一队之主，看到落难的西拉法叶兄弟，记得帮衬一把！”李察德拍着诺维茨基的肩膀，笑着说道。

　　诺维茨基郑重的点点头，“教练，你放心吧……”

　　年轻司机话不多，此刻只是牢牢记住李察德的话，日后真要是碰上了西拉法叶兄弟落难，并且他成为一队之主的话，他肯定会伸出援手。

　　“哈灵顿！上台来！”

　　给年轻司机发完金牌之后，李察德又是把哈灵顿给喊了上来。

　　“谢谢你，教练！”哈灵顿面带感激……

　　虽说他很清楚，以自己这个赛季的表现，其实已经算是相当给力了，但是他的天赋放在开拓者队内着实不算什么……

　　而现在李察德给了他这么多的表现机会，他对李察德自然是相当的感激。

　　“不用谢，伙计，等明天回到波特兰后，来我的办公室，有些事儿我想跟你聊聊！”

　　哈灵顿一怔，难道小道消息里说的开拓者会交易自己，这事儿是真的？！

　　如果开拓者真的要交易自己的话，其实哈灵顿心里还是能够接受的……

　　主要是开拓者着实是没什么太多的登场机会，要是换一支球队的话，可能他会成为球队二当家，甚至被当成球队大当家来培养，也是完全有可能的事情。

　　要是真被交易掉的话，哈灵顿虽说有些舍不得，但是为了自己的前程考虑，他肯定还是举双手赞成的。

　　……

　　哈灵顿之后，莫布里也是拿到了他梦寐以求的西拉法叶金牌。

　　今年李察德刚刚拿到手的三名新人，吉诺比利、阿泰斯特以及基里连科三人也都是拿到了西拉法叶金牌！

　　这三人的表现，都算是挺突出的，李察德感觉提前把金牌给他们，也是无伤大雅。

　　眼看着一个个队友拿到了西拉法叶金牌，就连今年的三名新人都拿到了金牌，台下的拉沙德·刘易斯心如死灰。

　　他现在心中无比的苦涩，自己真的有那么差么……

　　眼看着与自己同期进入联盟的队友们，眼下都是混的风生水起，就连当初被李察德贱卖的布拉格斯，眼下在拉里布朗手下都是被重用起来。

　　唯有自己，在开拓者队内着实是没什么存在感，仿佛空气一般。

　　李察德也是好像忽略了自己……

　　正当他心中苦涩的时候，李察德站在台上冲着底下喊道。

　　“拉沙德，上台来！”

　　刘易斯一脸呆滞，李察德在喊自己的名字？！他没有忘记自己？！

　　“赶紧上去吧，小子，你要发达了！”

　　“哈哈，我感觉下个赛季你小子要起飞了……”队内的老球员纷纷打趣刘易斯。

　　刘易斯一个箭步冲上颁奖台。

　　“年轻人，这两个赛季你表现的不错，下个赛季你将会获得大量的出场时间，好好把握吧……”李察德拍着刘易斯的肩膀笑着说道。

　　刘易斯狠狠的掐了一把自己，他感觉自己在做梦！

　　李察德说自己这两个赛季的表现不错？！

　　自己都几乎等同于空气一般的存在了，这还表现不错……

　　不过他现在也没功夫寻思这事儿了，只听到李察德说他下个赛季会获得大量的出场时间！

　　这让刘易斯整个人眉飞色舞起来，等了足足两年，总算是等到今天了！

　　在李察德的计划里，哈灵顿下个赛季将会被交易，而刘易斯自然要开始启用了。

　　……

　　李察德一股脑直接颁发了七块西拉法叶金牌！

　　目前队内的球员里，除了罗宾逊以及老库里这俩老将之外，也就是麦迪没有西拉法叶金牌了。

　　李察德并没有置办麦迪的西拉法叶金牌……

　　他和麦迪两人都很清楚，这场比赛打完以后，麦迪准确来说就已经不能算是开拓者的球员了。

　　李察德与麦迪，不能算是师徒关系，所以其实李察德也没理由去给麦迪颁发西拉法叶金牌。

　　虽说拉希德准确来说和李察德也不能算是师徒关系，但是拉希德在李察德手底下打了三年时间，当初更是愿意和开拓者签订一份一年期的合同……

　　这种情况下，李察德算是认可了拉希德。

　　而现在麦迪特殊的情况，李察德是实在没办法给他金牌。

　　麦迪眼睛中有些失望，不过这失望也只是转瞬即逝……

　　这个结果他已经预料到了，虽说还是有些失望，不过这种失望并没有持续太久就消失了。

　　他有着大好前程，他坚信自己未来混的绝对不会比西拉法叶系球员差！


第409章 选秀大会与交易

　　颁奖结束后，一行人返回波特兰，老板保罗艾伦早就在机场等着英雄们凯旋归来了。

　　又是一波横扫夺冠，倒是让开拓者球迷心中有些遗憾！

　　因为这俩总冠军，都是在人家的主场拿到的，他们这些开拓者球迷无法亲眼目睹自己的主队夺冠，心中自然有些遗憾。

　　不过不管怎么说，能夺冠就不错了，还要啥自行车。

　　……

　　距离夺冠游行还有三天的时间，刚刚回到波特兰的第二天，李察德就在自己的办公室里，呆了整整一天。

　　其他人都可以放松，而李察德却是完全没办法放松，因为手头的事情着实是太多了。

　　李察德接连接到了热火主教练帕特莱利以及魔术主教练道格·里弗斯的电话。

　　他们打电话来，自然是想看看能不能让李察德帮忙劝劝麦迪，让他考虑自己的球队。

　　这两支球队都相当的渴求麦迪。

　　热火那边眼下以莫宁、马什本以及蒂姆·哈达威为核心，他们手头还有薪金空间，足够给予麦迪一份顶薪。

　　要是能拿到麦迪的话，他们的阵容不敢说去争冠，起码在东部也能独占鳌头，成为东部霸主级别的存在。

　　至于魔术，他们同样也是有着相当充足的薪金空间……

　　李察德自然是没给这两位主教练什么准话，眼下麦迪已经和开拓者没什么关系了，李察德怎么可能去当说客。

　　上午八点钟的时候，李察德在自己的办公室里看见了麦迪。

　　麦迪是来告别的……

　　李察德对此还算满意，麦迪来找自己告别的行为，让李察德生出一些好感。

　　起码没有不辞而别……

　　“年轻人，想好去哪了没？”李察德笑着说道。

　　麦迪点点头，“准备去魔术了，他们给的薪金不错，而且听道格·里弗斯说，他们将会有大动作！”

　　李察德不由哂笑起来，道格里夫斯所说的大动作，倒是真没骗麦迪。

　　眼下魔术已经开始和活塞进行接触了，他们要拿到活塞的格兰特·希尔，然后再配上个年轻无极限的麦迪，以此为基础，来吸引邓肯的加盟。

　　李察德也吃不准邓肯到底最终会不会选择加盟魔术，毕竟魔术对他还是相当有吸引力的。

　　好友格兰特·希尔去了，再加上个麦迪，邓肯加盟的话，这支魔术将会直接成为联盟顶尖豪强。

　　本来李察德还真打算在今年休赛期的时候，引进邓肯……

　　可现在看来是没有这种机会了，邓肯眼下也是完全自由球员，李察德上哪给邓肯搞出来一份顶薪。

　　……

　　魔术那边的情况，李察德准备关注一波，要是邓肯真去魔术的话，那对于开拓者来说，未必不是好事儿。

　　邓肯走了的话，马刺直接完蛋，那样开拓者在西部就少了个对手。

　　只需要想办法搞定湖人就行了……

　　“嗯，祝你能在魔术打出你所期待的成就来！”李察德拍着麦迪的肩膀，由衷的祝愿道。

　　……

　　又送走了一个强力球星，李察德心里肯定不怎么好受。

　　主要是李察德完全没办法在麦迪离开这事儿上，得到任何好处。

　　像武圣杰克逊，当初被李察德交易，就获得了相当丰厚的筹码，拿到了阿泰斯特以及麦迪……

　　现在麦迪走了，等于武圣单换一个阿泰斯特，其实也不算亏。

　　主要阿泰斯特是新秀合同，而武圣今年休赛期就要签大合同了！

　　据传猛龙那边不准备给武圣顶薪合同，不过合同金额倒也不少，6年5000万美金的合同，也不算寒酸了……

　　现在就看武圣答不答应这个合同了。

　　要是李察德当初不和猛龙做那笔交易的话，那他现在也只能眼睁睁的看着武圣杰克逊被别的球队签下，一点好处拿不到！

　　毕竟开拓者怎么可能给武圣提供一份那么高昂的合同。

　　现在起码还换来了阿泰斯特这个四年廉价苦力，怎么看也不算亏。

　　……

　　现在哈灵顿的交易价值极高，李察德也不准备留在手中了，继续耗着哈灵顿的话，完全就是害人害己。

　　继续留一年哈灵顿，那会让哈灵顿的交易价值降低，毕竟还剩下两年的新秀合同与只剩下一年新秀合同，那肯定不是一回事。

　　况且哈灵顿加盟其他球队的话，也能多拿点出场时间，这对哈灵顿是有好处的。

　　刚刚送走麦迪，李察德就把哈灵顿喊到了自己的办公室里。

　　“史蒂文斯，先去整理一份之前想要哈灵顿的球队名单！”李察德冲着史蒂文斯说道。

　　史蒂文斯去找名单了，李察德在是笑着看着哈灵顿。

　　“年轻人，恭喜你，也许两年以后你就会成为这个联盟顶薪球员中的一员！”

　　“多谢教练的培养！能成为西拉法叶的一员，是我的荣耀！”哈灵顿性子比较腼腆，此刻也是肉麻了起来。

　　李察德笑着点点头，他对得起哈灵顿的感谢，如果不是造神任务的话，哈灵顿的篮板实力会比较普通，场均六个左右的篮板，对于一名双能锋来说，不能说太好。

　　但是眼下哈灵顿有能力打出场均8个篮板的数据，日后所达成的成就，可能会比正常情况下高出来一些。

　　这也是为什么李察德能心安理得的接受哈灵顿的感谢。

　　“好了，不说那么多废话了，你应该知道我们有着交易你的打算，现在可以跟我说说，你有没有比较想去的球队，如果有的话，我会尽可能的满足你的要求。”李察德直接开门见山的问道。

　　没必要遮遮掩掩，这种双赢的事情，哈灵顿没道理无法接受。

　　“教练，我想去一支比较弱的球队……”

　　哈灵顿有些不好意思，他不算是那种有野心的球员，眼下他可能更希望的是成为一支球队的二当家，甚至是大当家，两年后拿一份顶薪合同。

　　至于夺冠这种事儿，哈灵顿手头都有着两枚总冠军戒指了，起码眼下他对冠军没什么太大的追求。

　　所以他不怎么想去强队。

　　强队中自然是有着顶尖球星，他加盟的话，肯定不可能被当成建队基石来培养。

　　李察德点点头，想去弱队？这个好办。

　　要是哈灵顿说想去强队的话，那李察德会感觉有些难办，因为强队手中可拿不出什么筹码，来交易哈灵顿。

　　“好了，艾尔，先回去等消息吧，三天后我给你一个满意的答复！”

　　……

　　“BOSS，这是之前打电话过来想要交易哈灵顿的球队，这几天又有几支球队打电话来了，一共十三支球队！”史蒂文斯很快就整理出了球队名单。

　　李察德拿过来看了一眼，二话不说直接把步行者、费城76人、热火等几支战绩突出的球队给划掉了。

　　这些球队都是强队，不满足哈灵顿的要求。

　　况且这些球队手头的选秀权都很渣，李察德既然要交易哈灵顿，那主要目的肯定还是想要选秀权。

　　这些球队手里肯定是没什么像样的选秀权……

　　所以李察德二话不说划掉了这些球队，虽说费城76人和李察德的关系很铁，但是李察德也不可能白送给他们一个哈灵顿。

　　关系好归关系好，亲兄弟还明算账，一个哈灵顿的价值相当高，李察德要是真的白送哈灵顿的话，恐怕全部开拓者球迷都得发疯。

　　现在李察德的每一个决策，其实不仅仅要对他自己负责，更是得对开拓者的无数球迷负责。

　　……

　　在名单中划掉那些强队之后，李察德索性又把那些季后赛守门员级别的球队给划掉了。

　　这些球队都是徘徊在东西部前八左右，要是他们拿到哈灵顿的话，很有可能战绩会提升不少，到时候选秀权一样还是很低。

　　李察德吃过这样的亏，之前和黄蜂交易的时候，就吃过这样的亏，所以他这次长了个心眼，直接把交易目标对准那些真正的鱼腩球队。

　　这样一来，可供考虑的球队就没剩下多少了。

　　几支鱼腩球队，比如老鹰、骑士、奇才以及勇士等，都是相当的有诚意。

　　都愿意拿出他们来年的无保护选秀权来交易哈灵顿，当然了，他们也知道仅仅只是一个首轮选秀权，李察德除非脑子进水了，才会答应交易……

　　所以他们或多或少的都搭上了一些其他的筹码。

　　但是这些筹码，李察德一个都不满意。

　　比如奇才那边，竟然想着用飞车外加一个首轮选秀权来换哈灵顿……

　　“沃克教练，我想问问你们的筹码是认真的么？”李察德打了个电话给奇才眼下的主教练沃克。

　　近两年奇才更换教练的速度，很是惊人……

　　“李教练，这是迈克尔提出的交易报价，这种事儿我可没那么大的权限……”沃克教练苦哈哈的对着李察德说道。

　　“乔丹？！”

　　“不是他还能是谁……”

　　李察德想了想，直接打了个电话给乔丹。

　　“迈克尔，如果你们真有诚意的话，一个飞车外加一个首轮选秀权，显然不可能换到哈灵顿这样的球员。”李察德毫不客气地说道。

　　“李，你还记不记得当初你用飞车从奇才这里换走了什么？”

　　“不对，那时候还不是奇才，是华盛顿子弹！”乔丹苦笑着问道。

　　李察德一怔，飞车的交易，是李察德穿越以后做的第一笔交易，他自然是相当的有印象。

　　那笔交易中，李察德拿飞车换来了奇才的替补大前锋拉希德·华莱士，以及篮网的首轮选秀权。

　　李察德用这枚选秀权，选到了科比……

　　等于说当初李察德是用飞车，换到手了拉希德与科比两人！

　　“咳咳，迈克尔，你要说这个就没意思了……”李察德干笑着说道。

　　说这个是真没意思，当时飞车还真就值那个价码，换一个替补新人以及一个首轮选秀权，奇才也不能说吃亏。

　　可现在情况完全不一样了，飞车不是以前那个飞车，而哈灵顿也并非是彼时的拉希德。

　　那时候的拉希德数据可完全比不上哈灵顿。

　　“就不能帮帮老哥一把么？”乔丹有些伤神的问道。

　　在乔丹看来，是真的没天理了……

　　当初李察德拿一个飞车，不对，不是飞车，是个破烂老爷车，换走了拉希德和科比两人！

　　一个双料MVP科比，还有一个在公牛拿到顶薪的拉希德！

　　现在奇才这边想把飞车还给李察德，可李察德显然是瞧不上眼……

　　就算搭上他们一个首轮选秀权，李察德都不想要……

　　“麦迪离队了，你们开拓者现在缺个替补控卫，让吉诺比利首发，正好让飞车打替补，我觉得挺合适的！”

　　“而且我们这枚首轮选秀权，明年你又能拿到一个靠谱的新人，怎么看你都很划算……”

　　乔丹开口说道。

　　“咳咳，迈克尔，我倒是想帮你，但是飞车我是肯定不会要的，对开拓者来说，飞车连一毛钱的价值都没有！”

　　“那你说怎么办？我们奇才现在就这么点家当，除了汉密尔顿不卖之外，其他人你能看得上谁？”乔丹无语问道。

　　李察德也是无语，奇才那么点家当，他还真的看不上……

　　“那就没办法了，迈克尔，只能以后有机会再合作了……”李察德笑着说道。

　　眼下李察德其实也并非是无头苍蝇乱撞，他还是有目标的。

　　比如他现在有些心仪太阳队的骇客马里昂，不过太阳队并没有对哈灵顿展露出什么兴趣。

　　接下来李察德又是打了电话给骑士那边。

　　骑士那边倒是光棍，给出了两个交易方案。

　　一个交易方案是他们拿出99年的8号秀安德烈·米勒，来单换哈灵顿。

　　安德烈·米勒在刚刚结束的这个赛季里，场均打出11分6助攻左右的数据，对于一名控卫来说，实力还是相当不错的。

　　李察德其实也有些心动，但是问题是米勒没有三分能力，不太适合李察德的战术体系。

　　骑士给出的另外一个交易方案，则是给出他们2001年以及2003年的首轮前三顺位保护选秀权……

　　要是没这个前三顺位保护的话，李察德估计二话不说就答应这个交易方案了。

　　因为03年选秀大年，骑士手里那可是状元签！

　　可现在有着一个前三顺位保护，李察德的兴许就降低了不少……

　　在交易市场上，逛了一圈之后，李察德无奈的发现，好像骑士成了他的唯一选择。

　　主要是开拓者目前不想要那种有大合同在身的球员，这就淘汰掉了几支球队……

　　而其他愿意拿出新人外加选秀权来交换哈灵顿的球队，他们给出的新人，李察德又是瞧不上眼。

　　还不如骑士的选秀权划算一些……

　　最终，李察德直接拍板，和骑士进行了交易，用哈灵顿换来了骑士2001年以及2003年的首轮前三顺位保护的选秀权。

　　主要是骑士手里也就是安德烈·米勒有价值，否则的话，李察德估计还会从骑士手里抠出来一点东西。

　　哈灵顿换来两个首轮选秀权，其实在外界看来，李察德并不算赚。

　　不过李察德却很清楚，这两枚选秀权能为开拓者换来远超哈灵顿价值的新人球员。

　　2000年是个选秀小年，可2003年是大年，2001年也还算不错。

　　比如01年骑士的这枚首轮签，李察德甚至能选到乔·约翰逊这种高逼格球员。

　　至于03年，因为首轮前三保护的原因，开拓者估计是拿不到手了，只能拿到骑士04年的首轮签。

　　不过即便如此，骑士在04年也是乐透签！

　　04年也是个选秀大年，这枚顺位不错的选秀权，可能为开拓者拿到伊戈达拉、艾尔·杰弗森或者约什·史密斯能强兵悍将。

　　所以说，亏是肯定不亏的。

　　……

　　交易敲定之后，李察德将这个消息告诉了哈灵顿。

　　哈灵顿对此肯定是相当的满意，李察德没有骗他，真把他交易给一支垃圾球队。

　　垃圾中的垃圾……

　　骑士眼下队内就一个要报废的坎普，还有个新人控卫安德烈·米勒，哈灵顿要是加盟的话，估计得被骑士管理层当成上帝来对待。

　　要出手权？给给给，反正坎普完蛋了，安德烈米勒一个控卫不就是干的传球的活儿么……

　　要登场时间？给给给，只要你能打，场场比赛都打四十八分钟都行！

　　哈灵顿想想自己日后的幸福生活就乐的合不拢嘴。

　　在这样一支球队里，自己拼命去刷数据的话，新秀合同结束之前，完全能拿到一份20+8的数据，这样的数据完全够哈灵顿混到一份顶薪合同了。

　　……

　　哈灵顿美滋滋的点头了，算是同意了李察德的操作。

　　这种情况下，因为哈灵顿本身有合同在身，并且交易目标都是选秀权，双方也就没什么好隐瞒的了，直接公开了双方的交易方案。

　　李察德这边送出个哈灵顿，骑士拿出两支选秀权以及一名合同年限还剩下一年的新人球员，交易达成。

　　之所以骑士拿出这名球员，其实主要是为了配平薪金，李察德想不要都不行。

　　反正开拓者队内也缺人，正好拿这些炮灰球员来凑足13人的大名单。

　　……

　　开拓者卖出哈灵顿的消息，在联盟还是引发了很大的轰动的。

　　作为一支卫冕球队，他们身上任何的消息，都能吸引球迷们的关注……

　　球队卖掉哈灵顿，开拓者球迷们虽然有些舍不得，但是他们也知道李察德不会做赔本的买卖，这笔交易肯定最后受益方还是开拓者。

　　……

　　抽签大会早已经结束，开拓者今年手里有着三枚选秀权。

　　一个首轮29顺位的选秀权，以及两枚顺位比较靠后的次轮签。

　　距离选秀大会开始也没几天了，李察德最终还是把那两枚次轮签给卖了……

　　两枚次轮签换了01年勇士的一枚次轮签。

　　主要是今年这两枚次轮签是一点卵用都没有，李察德为了保险已经是决定使用他们那垫底的首轮签选择黄金左手里德了。

　　……

　　6月下旬，一年一度的选秀大会开始。

　　今年的选秀大会，开拓者相当的低调，他们只是用手中首轮垫底的签位，拿到了一名身高198公分的分卫球员。

　　迈克尔·里德，来自俄亥俄州大的一名大三球员。

　　李察德选择里德，其实还是相当让人意外的，主要是里德知名度有些低，而且年龄也有些大……

　　按照李察德一贯的选人特点，他在首轮拿下的球员，一般都是一些极其年轻的球员。

　　选秀开始前，里德在各大媒体的预测中，大概会在次轮中段被选中，甚至有些媒体预测名单中，压根就没有里德的名字。

　　……

　　现在既然李察德选中了这个大三球员，那就说明这名球员估摸着是被低估的球员，否则的话，李察德肯定也不会下手。

　　等到选秀大会结束的时候，往年开拓者经常会和其他球队联合召开交易发布会。

　　可今年他们却是没有召开任何的记者会，显然今年他们又是像97年那样，没有过多的出手。

　　迈克尔·里德就是开拓者今年在选秀大会上的唯一收获了。

　　……

　　一时间，各方媒体都相当的疑惑。

　　开拓者随着麦迪的离开，不是说缺乏控卫么？！怎么现在选了个标准身高的分卫……

　　难道说这里德有着打控卫的潜力？！

　　不少记者纷纷去找里德大学时期的比赛录像，通过分析，好像里德也没打控卫的能力……

　　这就相当奇怪，难道说李察德不准备要控卫了？！

　　……

　　控卫自然得要，事实上李察德现在就在头疼控卫的事情。

　　这届选秀大会上如果说有什么靠谱控卫的话，那李察德即便付出点代价，那肯定也是会选下来。

　　可现在问题是，这该死的选秀小年，一个像样的控卫都没有。

　　无奈之下，现在李察德只能开始打其他球队新人控卫的主意了。

　　控卫只有一个吉诺比利，那肯定不行……

　　不可能场场让吉诺比利登场打他个四十八分钟！

　　而除了吉诺比利之外，开拓者队内就没有任何球员可以承担控卫职责了。

　　莫布里不行，老库里也不行！

　　所以现在摆在李察德面前最当务之急的，就是寻找到一名靠谱的控卫。


第410章 大胡子戴维斯强势加盟

　　近些年的选秀大会上，其实还是涌现出不少出色控卫的。

　　比如比卢普斯、毕比、白巧、喷气机特里等人。

　　李察德现在肯定是瞧不上那么普通控卫了，哪怕只是找一名替补控卫，李察德也不想将就，他也想找一名上档次的替补。

　　先是和老鹰联系了关于特里的交易，李察德这边准备拿出莫布里，让老鹰那边再加点筹码，比如给个首轮选秀权……

　　特里在刚刚结束的这个新秀赛季里，表现并不算特别突出，场均只有8分4助攻左右的数据。

　　李察德其实给老鹰开出的报价，也不算太坑……

　　在他看来，莫布里的价值还真就比特里高，老鹰那边加个首轮选秀权的话，这笔交易他完全能够接受。

　　可是让李察德无语的是，威尔肯斯从老鹰离职后，他们球队的管理层以及主教练，以及是摆明了要进行摆烂。

　　说什么都不愿意给李察德首轮选秀权。

　　甚至拿特里单换莫布里，他们都有些舍不得，寻思着用其他筹码来换莫布里，把特里继续留在队内，好好培养一年，看看能不能打出来。

　　李察德自然不愿意，老鹰队内有价值的东西，也就是一个特里以及他们未来的首轮选秀权，如果他们不愿意交出这两样东西，李察德除非脑子进水了，才会答应这笔交易。

　　李察德这边拒绝了，可老鹰那边却是继续对李察德软磨硬泡，心里完全没点AC数……

　　最后实在是把李察德搞的烦不胜烦，干脆直接拒接任何老鹰的电话。

　　之前威尔肯斯在的时候，李察德自然要给老鹰一个面子。

　　现在威尔肯斯都走了，李察德都懒得搭理老鹰……

　　在他看来，老鹰这帮子管理层以及新任主教练，简直就是敦煌跑出来的，壁画实在是太多！

　　老鹰这边谈崩了，李察德自然还有下一个备选方案。

　　而这备选方案，其实也算是李察德的首要目标，只不过一开始和对方谈的时候，对方口风咬的很紧，只愿意单换，不愿意添上首轮选秀权。

　　李察德这才和老鹰这边周旋一番，看看能不能骗来个首轮签。

　　现在老鹰这边没戏了，李察德无奈之下，又重启了与黄蜂的谈判。

　　李察德的目标不是别人，正是西拉法叶99届新秀拜伦·戴维斯。

　　贵为榜眼签的身份，可大胡子在黄蜂所享受的待遇，却是相当的寒酸。

　　刚刚结束的这个新秀赛季，他只拿到了5+3的数据，前十顺位的所有球员里，就没有比他数据更差的了。

　　而放在普渡六少中，戴维斯的数据更是相当的尴尬。

　　布兰德场均23+10，奥多姆场均17+5+6，斯泽比亚克场均14+4+3，汉密尔顿场均15+4，就算是在开拓者一直当外线蓝领用的阿泰斯特，场均都能拿到六分多入账。

　　……

　　李察德其实也不太搞得懂黄蜂什么意思，摘下榜眼签，却是完全不想用，大胡子戴维斯整个新秀赛季几乎荒废了。

　　按照李察德的猜测，黄蜂一是队内有着一名成熟主控大卫·韦斯利，二是上个赛季想要保住季后赛的席位，所以一直才没怎么启用大胡子戴维斯。

　　而现在开拓者这边准备拿莫布里来交易，黄蜂仔细想想这笔交易貌似也不亏！

　　莫布里来了以后打分卫，这样一来，黄蜂的后场组合就是大卫韦斯利、莫布里以及埃迪·琼斯，前场有着科尔曼外加坎贝尔，好像这个阵容有点华丽……

　　不过他们其实心中也知道戴维斯的价值，之所以数据差，那是因为他们并没有怎么使用，给予充足时间的话，肯定不会像现在这么尴尬的数据。

　　他们能接受的底线就是李察德拿莫布里来单换戴维斯，让他们再贴上一个首轮签，那他们感觉有些亏。

　　……

　　“塞拉斯，不如这样吧，我们送出莫布里，我们开拓者也不要你们的首轮签了，给我拜伦·戴维斯以及里基·戴维斯，这笔交易就算达成！”

　　“如果这样你们还不点头的话，那我就没办法了……”

　　李察德算是给黄蜂下了最后通牒，黄蜂那边拿出双戴维斯来，否则的话，这笔交易就直接作废。

　　黄蜂主教练保罗·塞拉斯立马通知了黄蜂队的管理层，说明了李察德的最终交易报价。

　　“谁？里基？李察德疯了么？怎么会想着要里基·戴维斯？”

　　“保罗，你是不是听错了……”

　　当黄蜂管理层听说李察德把里基戴维斯放进了交易报价的时候，全都傻眼了。

　　李察德要是不说里基·戴维斯的话，他们甚至准备裁掉这个在队内没什么存在感的家伙。

　　场均10分钟出场时间，四分的得分进账，属于是真正的边缘球员。

　　他们也搞不懂李察德怎么惦记上了这样一名球员。

　　“难道是想凑大名单人数？里基的合同下个赛季到期，可能李察德看中的是这个吧？”保罗·塞拉斯不确定地说道。

　　拿出双戴维斯去换莫布里，反正保罗·塞拉斯是感觉相当的赚。

　　拜伦戴维斯确实是有潜力，但是这个潜力具体能不能兑现出来，谁也说不好……

　　万一给他充足的登场时间，他还是数据渣渣呢？！

　　至于里基·戴维斯，在黄蜂队内都是边缘球员的存在，谁会在乎他，本身黄蜂就是次轮签拿到的他，并没有很在乎。

　　“答应他，我们好像找不到不答应的理由，莫布里可以大大增强我们的后场进攻火力！”

　　“没错，这笔交易肯定不会亏，拜伦戴维斯的进攻能力不算强，我想哪怕他成长起来，作用也不如莫布里大！”

　　“联系李察德吧，这笔交易我们答应了，越早交易越好，李察德那个恶棍兴许会做出反悔的事情来！”

　　黄蜂管理层你一言无一语，直接就拍板定下了这件事儿。

　　甚至因为害怕李察德会变卦，各种催促开拓者赶紧进行官宣……

　　一旦开拓者官宣的话，那这事儿基本上就稳了，李察德脸皮再厚，也不可能在球队官宣之后反悔。

　　……

　　第二天下午时分，开拓者与黄蜂联合发布消息。

　　双方进行交易，开拓者送出莫布里以及之前从骑士拿到的那名添头，换取黄蜂队内的榜眼秀拜伦·戴维斯以及边缘球员里基·戴维斯。

　　（骑士添头：港真，作者能不能给我写个名字……）

　　这笔交易爆出后，又是引起轩然大波。

　　开拓者今年休赛期动作倒是不小，接连进行了两笔交易。

　　自打李察德加盟开拓者以来，也就是第一年有着这么频繁的交易……

　　送走了哈灵顿以及莫布里两员替补席悍将，换来了水货榜眼拜伦·戴维斯以及一个没什么知名度的鱼腩球员。

　　虽说开拓者从骑士那里拿到了两枚首轮签，虽说开拓者今年在选秀大会上又选了一名后场。

　　但是不管怎么看，开拓者的整体实力好像都有着些许的下滑。

　　没人懂李察德到底在想些什么……

　　接下来这个赛季不应该是开拓者最应该提升实力的一个赛季么？！

　　看联盟那个架势，可能接下来这个赛季会出台限制砍鲨的规则，这种情况下，李察德还敢乱搞？！

　　是胆子真大……

　　万一因为这两笔交易，导致开拓者丢掉了第三个总冠军呢？那可就太可惜了……

　　二连冠和三连冠，完全就不是一回事。

　　……

　　不少开拓者球迷都是心中打鼓，万一今年真的丢掉冠军的话，那就真的太可惜了。

　　不过他们也不可能因为这事儿去指责李察德。

　　李察德已经无数次证明了自己的执教能力，证明了自己的阵容建设能力，兴许他做的这两笔交易是有着什么特殊的目的呢？！

　　要说特殊目的的话，李察德还真没有……

　　他唯一的目的，也就是想着趁着哈灵顿和莫布里两人交易价值高的时候，赶紧卖掉，最大化收割这两人身上的价值。

　　而这两笔交易，开拓者拿到了骑士的两枚首轮签，保底都是前十顺位的签位，等于说开拓者赢得了未来。

　　不仅仅赢得了未来，即战力方面其实开拓者也没什么损失。

　　哈灵顿对于开拓者来说，确实是有些作用，但是作用其实有限……

　　毕竟哈灵顿双能锋的位置，开拓者队内能够顶替的人实在是太多了，就比如刘易斯，其实和哈灵顿的球风就差不多，当然了篮板和防守不如哈灵顿，但是射术却要比哈灵顿好。

　　正好接下来这个赛季，李察德可以着重培养一番刘易斯。

　　至于莫布里，其实对于开拓者来说，已经是可有可无的存在了。

　　如果说莫布里能打控卫的话，那李察德肯定不舍得卖，关键这小子没能力打控卫，在开拓者队内，如果不是李察德不想他数据缩水的话，其实他已经拿不到什么登场时间了……

　　而现在拿莫布里换来拜伦·戴维斯，肯定不亏。

　　更何况还有个勒布朗的老大哥加盟，怎么看都是赚。

　　……

　　两笔交易达成之后，李察德也就不准备继续交易了，眼下这个阵容已经足够用了。

　　接下来要做的就是先好好培养这一波新入队的新人，让他们跟着大本他们一起训练，争取能在赛季开始之前提升一波实力！

　　……

　　2000-2001赛季，李察德手底下的阵容已经是确定下来。

　　大本、小奥、罗宾逊、诺维茨基、吉诺比利、阿泰斯特、基里连科、刘易斯、老库里、拜伦·戴维斯、里基·戴维斯以及今年刚刚选到的迈克尔·里德。

　　正好十二人，接下来随便找个炮灰凑足十三人就够了。

　　十二人里，李察德已经做好了安排。

　　新赛季吉诺比利以及拜伦·戴维斯两人将会出任球队的一号位。

　　李察德眼下打算还是让吉诺比利打替补，让新加盟的拜伦·戴维斯上首发！

　　这么做的目的，肯定是为了锻炼大胡子，他虽说已经在联盟打了一个赛季，可并没有积累太多的经验。

　　在黄蜂的时候，他大部分时间都是垃圾时间登场。

　　现在到了李察德的手中，于情于理都应该好好培养一番。

　　二号位以及三号位的话，现在李察德手中可以用的球员就相当多了。

　　阿泰斯特、罗宾逊、诺维茨基、里基·戴维斯、里德等人。

　　反正除了大本、小奥以及基里连科以外，剩下的球员都可以打二号位以及三号位。

　　大体阵容和之前两次夺冠的阵容，没什么太大的变化，对于接下来这个新赛季能否夺冠，其实李察德还是相当有信心的。

　　哪怕湖人那边真的依靠着联盟规则，变得能跟开拓者掰手腕子了，那李察德其实也不是没有后招。

　　他手里还有着三枚全明星之光道具。

　　艾弗森、小奥以及科比三人的全明星之光，运气好的，足以让队内一名球员的实力飙升。

　　而且这个赛季李察德已经是有资格执教全明星了，估计到时候会收获一大把全明星之光，真要是把李察德逼急了的话，李察德能够直接利用这些全明星之光打造出一个怪物来！

　　反正李察德不怎么怵湖人，也没有害怕湖人的必要。

　　哪怕联盟限制砍鲨，可砍鲨战术还是能用，最多是少用一点。

　　反正这个赛季的总冠军，李察德是拿定了！

　　王朝就在眼前，李察德就算花费再大的代价，肯定也得先把眼下这个王朝打造出来再说！

　　……

　　八月底，距离新赛季开打大概还有不到两个月的时间。

　　大郅在国内打了个电话给李察德，这个电话倒是让李察德有些吃惊。

　　“教练，篮协说想请你来执教今年的奥运会……”大郅说这话的时候，显然也是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　因为距离奥运会开赛还有半个多月的时间，据大郅所知，篮协之前可从来没跟李察德提过这事儿。

　　大郅今年代表中国男篮出战2000悉尼奥运会，赛季刚刚结束的时候，他就返回国内参加集训了。

　　虽说大郅不属于篮协，可篮协早早就邀请了大郅为国出战，对于这种机会，大郅自然不可能错过，二话不说就应承了下来。

　　并且当初大郅还和篮协举荐过李察德，想让李察德来执教这支中国男篮。

　　可篮协那边给大郅的答复，却是要考虑考虑。

　　让大郅没想到的是，这一考虑就直接考虑到奥运会开赛只剩下半个来月的时候。

　　这自然让大郅相当的不满，要是早点说这事儿的话，他也好意思跟李察德开口。

　　他和李察德接触很多，心里很清楚李察德要是有这种机会的话，肯定不会错过。

　　但是眼下这个时间点太尴尬了……

　　眼瞅着就要开赛了，你去请人家当主帅，人家心里会怎么想？！

　　肯定心里不会舒服……

　　这就好比请客吃饭，提前三天邀请的那是贵客，当天邀请的那是朋友，临开局才邀请的那是凑数的……

　　现在奥运会都快开始了，才想起来邀请李察德，岂不是说把李察德当成凑数的了。

　　大郅虽然满心不情愿，可还是打电话告诉了李察德一声。

　　……

　　李察德整个傻眼了，篮协请自己去当中国男篮主帅？！

　　这他娘的眼瞅着就要开赛了，请自己去执教，怎么感觉这好像是请自己去背锅的。

　　国人对于奥运会，那是相当的看重。

　　如果男篮成绩不好的话，那估计篮协会被骂死，可能他们一开始并没有邀请李察德的打算，毕竟不管怎么说李察德是个外国人。

　　眼下这个年代，国内其实还没那么开放，一直以来也没使用过外籍教练当男篮主帅。

　　不过后面两届奥运会，倒是连续请了三次外籍主帅。

　　2004年的时候，中国男篮的带队主帅是德尔·哈里斯，没错，就是之前湖人的主教练……

　　当过李察德一段时间的助教，眼下在NCAA执教。

　　至于2008年，中国男篮则是请的欧洲主帅尤纳斯。

　　2012年的时候，又请了邓华德……

　　现在李察德也吃不准篮协到底是个什么意思，毕竟这个时间点着实是有些尴尬。

　　自己去带队的话，这短短半个月的时间能干啥？

　　啥都干不了……

　　甚至可能会因为成绩不好而背锅！

　　倒不如等2004年的奥运会，那时候姚明已经开始在NBA崭露头角，加上更加成熟的大郅，兴许能打出不错的成绩来。

　　“大郅，这事儿帮我推了吧，等下次奥运会再说。”李察德算是给了篮协一个答复。

　　这次就算了吧，真有诚意的话，那就下届奥运会再说。

　　李察德的答复，大郅已经设想到了，毕竟换做是他的话，他肯定也推……

　　把自己当成凑数的了，鬼才答应去执教。

　　……

　　错过了这届奥运会，其实李察德也觉得有些可惜。

　　不过错过了也就错过了，反正以后机会有的是，李察德还不至于因为这事儿去烦恼。

　　……

　　时间进入九月份，邓肯与马刺的风波总算是尘埃落定。

　　魔术最后也没能拿到邓肯，道格里夫斯因为一些让人无法理解的决策，导致他们彻底错失了邓肯。

　　其实错失邓肯，对于魔术来说，还不是最致命的！

　　真正搞的魔术队心力交瘁的是格兰特·希尔……

　　希尔在活塞打的那几年，完全跟玻璃人沾不上关系，可到了魔术之后，彻底化身玻璃人。

　　拿着超级大合同，但是却无法出场，魔术的战绩能好得起来才怪。

　　……

　　眼看着邓肯与马刺签订了顶薪合同，李察德暗自叹息。

　　可惜了，他李察德算是与邓肯彻底的失之交臂了，这辈子是别想有执教这个历史第一大前锋的机会了。

　　这个休赛期，各方交易相当频繁，就连两支夺冠大热门球队都是动静不小。

　　开拓者这边走了后场主控麦迪，然后又有了两笔交易，但是主力阵容没什么变化，也是只是在替补席上做了一番调整。

　　至于湖人，他们的动静大的吓人……

　　倒不是说湖人想搞出这些动静，而是没办法。

　　他们队内的三当家格伦莱斯直接与禅师杰克逊以及杰里韦斯特闹掰了……

　　至于闹掰的原因，无外乎是球队地位问题以及合同问题。

　　本来格伦莱斯是真准备在湖人养老的，等自己身上的合同执行完以后，在湖人新签一份大合同，争取在湖人退休。

　　可随着湖人引进科比，这让格伦莱斯知道事情有些不妙了……

　　奥尼尔超级顶薪，科比也是顶薪，接下来湖人拿什么给格伦莱斯大合同？！

　　再加上被科比抢走了很多的出手权，格伦莱斯直接和湖人管理层杠上了。

　　而且还杠的不可开交，这其中至少九成可能性是奥尼尔在里面煽风点火。

　　格伦莱斯与奥尼尔两人关系相当的要好，属于是密友级别的。

　　奥尼尔其实现在也是对球队有些不满，准确来说是对科比不满……

　　凭什么你一个外来户，眼瞅着要坐到老子的头上了。

　　而且竟然敢在训练时候，公开指责自己！

　　奥尼尔能对科比满意才怪，正好格伦莱斯这边也是大体同样的想法，被奥尼尔一怂恿，无脑刺头格伦莱斯直接就开始和湖人管理层叫板了。

　　当初黄蜂和湖人交易格伦莱斯，并不是没有原因的。

　　整个黄蜂队内所有球员，直接联合起来逼宫黄蜂管理层，要求将格伦莱斯卖掉……

　　想想一支球队的老大，混到这个地步，格伦莱斯也是够悲催的。

　　……

　　面对着格伦莱斯的叫板，想想禅师杰克逊以及杰里韦斯特的身份，他们能甩格伦莱斯？！

　　结果格伦莱斯直接被卖到了纽约尼克斯……

　　上个赛季AC格林这个点，被完全打爆，在西决中几乎没发挥出什么作用，这也导致了湖人在本赛季增强了大前锋这个点。

　　他们拿到了眼镜蛇格兰特，虽说依旧算不上什么好货色，但是论即战力的话，怎么也比AC格林强出一个档次来。

　　除此以外，他们还拿到了以赛亚·莱德尔。

　　就是当初李察德从森林狼接手后，直接转卖给黄蜂的莱德尔……

　　上个赛季莱德尔在摆烂的老鹰队内，场均有着19分的得分进账，不过命中率很渣，完全就是在垃圾球队刷出来的数据。

　　湖人那边指望莱德尔能顶替格伦莱斯在队内的作用，那肯定是想多了……

　　李察德对莱德尔的职业生涯还算是熟悉，他到了湖人之后，直接就是泯然众人，别说准全明星级别了，接下来他在湖人连个首发位置都打不上，只能打替补。

　　看起来湖人的实力，好像是增长了一些，但是李察德却是感觉湖人实力变弱了。

　　格伦莱斯远远强于莱德尔，起码接下来这个赛季，湖人对位开拓者的时候，锋卫线上是打不出什么优势来了。

　　……

　　9月中旬，悉尼奥运会正式开打，李察德饶有兴趣的看了中国男篮的揭幕战，小组赛对阵法国。

　　男篮十二人名单，几乎每一名球员李察德都听过。

　　大郅、姚明、巴特尔、刘玉栋、胡卫东、李楠、郭士强……

　　这绝对算是中国男篮的黄金一代了，三大长城都处于上升期，老一辈的球员眼下也是处于巅峰。

　　结果揭幕战对阵法国，中国男篮依靠着大郅强力的进攻，单场砍下26分的得分进账，首战直接轻松赢下法国。

　　李察德看的眼热不已，真有些后悔没去执教这次的悉尼奥运会。

　　不会他也很清楚，中国男篮实力确实是不错，但是距离拿到奖牌还有一些差距。

　　除非……

　　除非大郅和姚明两人都进入巅峰期，后场再来两名起码NBA主力首发级别的球员，那样的话，男篮才有百分百的把握拿到奖牌。

　　今年美国队是梦四队参战，文斯卡特在这届奥运会上扣出了自己职业生涯最经典的一扣，死亡之扣。

　　梦四队的阵容，倒也没有太强，反正是远远比不上梦一。

　　文斯卡特、基德、阿兰·休斯顿、蒂姆哈达威、莫宁、加内特、文贝克、雷阿伦、麦克戴斯、拉希姆、手套佩顿。

　　可以看出，联盟每个位置最顶尖的球员都是没有参加这届奥运会，比如中锋位置上的大小奥尼尔、大前锋位置上的邓肯与大本、锋卫摇摆人中的科比……

　　不过即便如此，梦四队还是拥有着吊打其他国家队的实力。

　　面对这种实力的球队，也难怪李察德没把握拿奖牌。

　　……

　　九月底的时候，戴夫·考恩斯来找李察德告别，他接受了勇士给出的主教练职务。

　　李察德自然没有挽留的理由……

　　考恩斯一走，李察德手底下的助教数量又显得捉襟见肘了，就只剩下一个史蒂文斯以及张卫平。

　　史蒂文斯在李察德手底下足足干了四年的时间，眼下已经成熟了很多，不少事务已经是能够独当一面。

　　不过年龄毕竟还是太年轻，眼下不到二十四岁的年纪，把他放在首席助教的位置上，肯定也不合适。

　　结果张卫平成了波特兰开拓者的首席助教。

　　这几年的时间里，张卫平其实同样也是学到了不少东西，比如联盟各方交易中的门门道道，比如如何与联盟顶尖球星相处。

　　李察德感觉也许用不了多久，张卫平可能也会像之前的那些助教一样，被其他球队挖走。

　　……

　　助教人数太少，李察德眼下也没有招募助教的打算了，主要是现在老库里已经是退居二线，基本上在队内就是充当的投篮教练的角色。

　　至于其他事务，有张卫平和史蒂文斯帮忙，李察德倒也能够应付的来。

　　……

　　“BOSS，老鹰队那边这几天疯狂联系我，这次他们目标是吉诺比利……”史蒂文斯苦恼的找李察德诉苦。

　　李察德摆摆手，“让他们哪里凉快滚哪去，要不我干脆把开拓者的首发阵容全给他们得了！”

　　“真是一帮子心里没点AC数的家伙！”

　　李察德也是给老鹰队烦的够呛，这支球队一直惦记着开拓者的球员，可李察德一直懒得搭理他们。

　　没办法之下，他们只能找上了李察德的左膀右臂史蒂文斯，想看看有没有交易到吉诺比利的希望。

　　马上就要开始季前赛了，老鹰管理层也很清楚，休赛期要是搞不定开拓者的话，那等赛季开始就更没戏了……

　　李察德自然是懒得搭理他们。

　　10月3号，NBA季前赛正式开打。

　　李察德这次的季前赛，又是像上个赛季一样，开始启用新人。

　　中锋基里连科、大前锋刘易斯、小前锋里基·戴维斯、分卫迈克尔·里德、控卫拜伦·戴维斯。

　　“记住了，你们五个人可能会打满全场，因为是季前赛，所以我不要求你们是输是赢，我想看到的是你们场上的拼劲！”

　　“拉沙德，你也算是球队里的老将了，这是你在开拓者的第三个赛季，场上好好加油，机会是自己把握的，如果表现不好的话，哪怕你是队内的老将，我也没办法给你太多的机会！”李察德冲着刘易斯说道。

　　刘易斯郑重的点点头，他早就期盼着这个赛季的开始了。

　　哈灵顿离开，接下来他可能会出任诺维茨基的首席替补，虽说只是一个替补位置，但是这对于之前两个赛季毫无存在感的刘易斯来说，也是一种难得的提升。

　　“AK，这个赛季我会让你承担更多的责任！”

　　“希望你能像你的外号那样，场上充满着侵略性！”

　　“你是防守型球员，场上一定要打出侵略性来，不要害怕犯规，更不要害怕引发冲突！”

　　“冲突是比赛的一部分，更何况我们是开拓者！”

　　李察德又是冲着基里连科说道。

　　就像诺维茨基一样，李察德也是给基里连科起了个外号。

　　“拜伦，迈克尔，你们俩接下来的赛季里，可能会有三分之一到一半的比赛场次出任首发，我希望你们俩能在季前赛环节打出首发应有的表现来！”

　　“里基，忘掉你那该死的次轮秀身份，你会是下一个莫布里！”

　　登场之前，李察德挨个和新人们灌了一波鸡汤。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，比赛开始。

　　这场比赛开拓者的对手是洛杉矶快船……

　　快船现在几乎已经是成了鱼腩球队的代名词，之前好不容易拿到一枚状元签，结果选了个奥洛沃坎迪……

　　倒是他们选择奥多姆的眼光比较给力，眼下奥多姆已经是成了快船的招牌球星。

　　这支快船的实力，用李察德的话来说，那就是烂泥扶不上墙。

　　实力是真的渣，奥多姆场均17分的分数，竟然就坐上了队内得分王的位置。

　　至于队内第二得分手，则是场均只有十二分入账。

　　反正不管从哪方面来看，快船都不行……

　　哪怕李察德这场比赛拿出的是一套开拓者最边缘的阵容，可还是让快船有些招架不住。

　　一开场，大胡子戴维斯直接传球给外线刘易斯，助攻后者命中一记三分。

　　基里连科与奥洛沃坎迪在内线的对决，也能明显拿到优势。

　　眼下场上的这支开拓者，其实进攻火力是相当不错，稍微差点意思的就是防守端。

　　不过快船那进攻能力也是渣的很，哪怕开拓者这套阵容防守不怎么样，可依旧还是能打出优势来。

　　快船那边眼下唯一能撑门面的，也就是奥多姆了，首节在刘易斯的防守下入账了10分，表现还算是突出。

　　“拜伦，我跟你说什么来着？”

　　“坐着打！”

　　“瞧瞧你的肌肉，瞧瞧你的吨位，再瞧瞧你的大屁股，你就是个迷你版本的查尔斯·巴克利！”

　　“好好利用你的优势，对方那个瘦巴巴的控卫，吨位比你轻了多少？”

　　“二十公斤！”史蒂文斯在一旁笑着说道。

　　“没错，那个瘦巴巴的杰夫·麦金尼斯比你瘦了20公斤，好好利用你的身体优势，扛着对方的防守往里凿！”

　　李察德在节间休息时间，可能是对拜伦戴维斯首节表现不满意，直接开口指点起了拜伦戴维斯。

　　首节比赛，大胡子的表现其实完全可以接受，组织方面以及防守端都做的不错，但是进攻端的表现，李察德却是不满意。

　　在他看来，大胡子完全拥有碾压对位球员的身体素质，却是没能好好利用！

　　与大胡子对位的杰夫·麦金尼斯，身高193公分，其实已经是这个联盟相当高大的控卫了，但是很瘦，只有区区的八十公斤体重。

　　而大胡子的体重却是接近100公斤，191的身高对位麦金尼斯也是完全没有劣势。

　　大胡子这个体重，绝对不是虚胖，而是壮实！

　　是真的壮实，在李察德看来，大胡子戴维斯这一身肌肉，真就是缩小版的巴克利或者大本。

　　更可怕的是，大胡子的爆发力也是一流的水准。

　　这样的身体素质，在李察德看来硬凿麦金尼斯，简直就跟玩儿的一样。

　　说起来巅峰时期的大胡子，其实就是这种硬凿的打法，甚至也算是开创了一个流派，坦克流控卫。

　　依靠着强悍的力量，以及碾压对手的吨位，场上完全就如同一辆小坦克一般。

　　后世类似球风的球员，比较知名的要数德隆·威廉姆斯。

　　德小胖就是充分吸收了大胡子球风的精髓，依靠着自己不俗的吨位以及力量，在后场打出一片天地来。

　　都说德小胖吃饭睡觉打保罗，他之所以能在对位保罗的时候，各种吊打，原因肯定不是技术层面的……

　　靠的就是他的吨位与力量。

　　现在李察德其实也不算是指点拜伦戴维斯，因为哪怕他不说，估计再打个一两个赛季，拜伦戴维斯也会逐渐养成这样的球风。

　　李察德只不过是提前让拜伦戴维斯觉醒罢了。

　　191公分的身高，100公斤的体重，强悍的力量，顶尖的爆发力，不俗的速度，这样的身板数遍整个NBA历史的一号位，还真找不出几个来。

　　也就是大胡子生错了年代，要是他生在十五年以后的控卫年代，他的成就恐怕会相当恐怖。

　　“教练，我知道该怎么做了！”拜伦戴维斯点点头。

　　“好！期待你第二节场上的表现！”

　　“迈克尔，跑起来，你是拜伦的后场搭档，他随时都可能会分球给你，而你需要做的就是一直跑起来，保证自己在接球的时候，能有舒服的出手空间！”

　　指点完大胡子之后，李察德又是指点起了里德。

　　里德点点头，“好的，教练！”

　　……

　　短暂的节间休息结束，双方人马又是重新回到球场。

　　这第二节比赛一开场，现场球迷可以明显感觉到拜伦戴维斯的不同。

　　首节比赛，戴维斯不怎么粘球，球到前场之后，绝大部分进攻回合，都是传球，然后自己开始跑位，寻找机会。

　　而现在这第二节比赛，他到了前场之后，却是没有传球，而是选择了扛着麦金尼斯朝着篮下硬凿！

　　如同一辆推土机一般，强悍的力量外加碾压的吨位，直接推的麦金尼斯连连后退！

　　因为有着背身违例的规则，大胡子自然也不可能一直推着麦金尼斯推到篮下，不过哪怕只是推到罚球线附近，也足以让大胡子舒服出手了。

　　如果对方有人前来协防的话，大胡子那不俗的转移球能力，第一时间就能拿到空位的队友！

　　接连几个回合打下来，依靠着大胡子这种坦克一样的碾压打法，开拓者打出了不小的分差来。

　　场上的局面，直接让金特里看傻眼了……

　　上个赛季金特里被活塞队炒鱿鱼之后，这个赛季获得了加盟快船的机会，接下了快船队的教鞭。

　　原本他看李察德摆出这样一个阵容，心里还有些高兴。

　　李察德是真仗义，这不是白送给快船一场胜利么……

　　可这一节多的比赛打完，他却是高兴不起来了。

　　李察德那边确实是没动用主力阵容，可哪怕场上这个开拓者边缘阵容，快船也是打不过啊……

　　尤其是拜伦戴维斯，依靠着一己之力，险些把快船给打成沉船！

　　……

　　“干的不错，拜伦，这才是你应该走的球风！”李察德欣喜的拍着大胡子的肩膀，好好的夸赞了一番。

　　这第二节比赛刚打了五分钟时间，大胡子就拿到了6分3助攻的数据，堪称逆天！

　　当然了，主要也是快船那边的防守渣渣……

　　大胡子被李察德这一夸，心里比吃了蜜还甜！

　　他倒不是说没想过使用这种坦克一样的打法，之前在黄蜂的时候，他就使用过这种打法。

　　但是现在到了开拓者，人才济济……

　　他感觉自己这种粘球的打法，恐怕会惹得开拓者上下不喜，所以才开始打半空位的风格。

　　现在被李察德这么一夸，他感觉自己可能是想多了……

　　……

　　今晚是开拓者的主场，球迷们眼看着今年新加盟的大胡子，竟然有着这种强悍的实力，各个都是笑开了花。

　　这可比莫布里好用多了！

　　莫布里进攻肯定算是不错的水准，但是关键是没有转移球的能力！

　　而现在大胡子这种坦克一样的打法，进攻效率不错，关键是转移球方面也是做的不错！

　　简直就是榔头版本的吉诺比利！

　　不亏！

　　与黄蜂做的这笔交易，绝对没有亏本！

　　李察德眼看着大胡子如此强势的表现，心中也是彻底放松下来。

　　开拓者的替补位置不用烦恼了。

　　有着吉诺比利以及大胡子两人，开拓者的1号位依旧是这个联盟顶尖的存在！


第411章 今非昔比的马刺

　　如果说拜伦戴维斯仅仅只是进攻碾压的话，那其实也不算可怕。

　　联盟中进攻犀利的一号位球员其实有不少……

　　其中还有一些不仅仅进攻犀利，组织能力也是相当不错，但是他们这一类球员，李察德却是看不上。

　　大胡子在防守端的表现，也是相当的惊人，第三节比赛结束的时候，他已经入账了三记抢断。

　　对手现在已经被大胡子打的心中生出阴影，攻防两端全部被爆！

　　谁也没想到，上个赛季在黄蜂不显山不露水的拜伦·戴维斯，眼下到了开拓者之后，竟然能爆发出如此恐怖的威力来。

　　这简直就是联盟顶尖控卫的苗子！

　　当初大胡子在大学时期，不少人都用基德来当他的模板，现在看来这个模板好像还真没错。

　　并且最可怕的是，大胡子眼下所展露出来的进攻潜力要远远强于基德！

　　攻防平衡，组织出色，这样的一号位，简直就是一块珍宝！

　　李察德到底有什么魔力？！拜伦戴维斯在刚刚加盟开拓者两个月的时间，身上竟然就有着如此恐怖的变化，实力提升幅度巨大！

　　如果这个问题来问李察德的话，那恐怕李察德自己也说不出来……

　　因为他还真没对拜伦戴维斯做什么，原本大胡子就有着这样的潜力，李察德也只是顺势激发了他的潜力而已。

　　历史上拜伦戴维斯新秀赛季确实是表现不怎么样，但是职业生涯第二个赛季，数据却是直接提升到了14+7的水准。

　　也就是说哪怕李察德对大胡子没产生什么影响，人家也是能打出14+7的水准。

　　至于第三个赛季，大胡子的提升则是更加恐怖，直接数据飙升到了18+8.5的全明星水准。

　　关键这家伙的防守数据相当出众，这两年的场均抢断数据都能达到2个以上！

　　如此看来，其实没有李察德的话，拜伦戴维斯的实力也是相当不俗。

　　顶多就是进攻效率差了点罢了……

　　现在在李察德手下，他完全不用去顾忌那么多，尽可能的充分发挥他的身体优势。

　　坦克式的打法，让他的进攻效率对比正常情况下，要提升不少。

　　如果真要在大胡子身上找到缺陷的话，那恐怕唯一的缺陷就是三分不够好。

　　整个职业生涯，三分命中率最好的赛季，也仅仅只是35%的水准罢了。

　　不过眼下有着老库里专门调教，兴许可以提升一些。

　　即便三分没什么提升，李察德也不是很在乎，能保证稳定的中投命中率的话，其实也还能接受。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　不管是比赛的过程还是比赛的结果，都是让人目瞪口呆。

　　开拓者拿出的“破烂”阵容竟然还赢球了，而且关键是赢的分差还不少，最后赢了对手19分的分差！

　　要知道对手可以说是主力全出，也就是第四节比赛金特里实在看不下去了，才换下了主力阵容……

　　他们的主力打了足足三节时间，结果还输给了开拓者纯替补阵容19分的分差，着实恐怖！

　　虽说快船要是一直用主力阵容的话，他们其实倒也不至于输这么多，可能最后会输个十分露头的分数……

　　但是己方主力，打人家边缘加替补的阵容，还输了两位数的分差，金特里老脸挂不住。

　　索性第四节放弃比赛，这样也不至于太丢人。

　　……

　　今晚的比赛，拜伦戴维斯简直逆天了……

　　说起来，其实开拓者从96年开始，队内一直就没一个正统的控卫！

　　科比不是控卫，他准确来说是个篮球搬运工，把球从后场搬到前场去。

　　武圣杰克逊倒是有些控卫的样子，不过控球容易丢球，所以他更多的是打的二号位或者三号位。

　　麦迪和科比类似，也是搬运工的类型……

　　吉诺比利也是同理……

　　而现在拜伦戴维斯的出现，开拓者总算是拥有一个正统控卫了！

　　整个玫瑰花园球馆彻底沸腾了，今晚大胡子的表现对得起他们的欢呼。

　　出场43分钟，砍下了28分13助攻5篮板4抢断1盖帽的数据，这样一份数据对于上个赛季仅有5+4的大胡子来说，真的能称得上是逆天。

　　攻防俱佳，组织能力也是相当出彩，球迷们感觉这次李察德是真的捡到宝贝了。

　　这样一个控卫，简直太值钱了，想想当初的基德，太阳队为了得到基德，几乎掏空了整支球队。

　　而现在李察德只用了一个莫布里，竟然就换来了如此出色的控卫，这笔交易简直太精彩了！

　　莫布里虽然不差，黄蜂昨晚打的季前赛中，他代表黄蜂首发出场砍下了21分的得分进账，但是怎么看也不如拜伦戴维斯值钱。

　　……

　　除了大胡子的精彩发挥之外，开拓者这边登场的几个人，可以说是全线开花。

　　基里连科对位状元奥洛沃坎迪的情况下，砍下了14分9篮板5助攻2抢断2盖帽的全能数据。

　　与之形成鲜明对比的则是奥洛沃坎迪，本场比赛只是拿到了9分6篮板的数据，防守数据全部挂零，远远比不上基里连科的表现！

　　刘易斯那边这场对位奥多姆的时候，压力其实比较大。

　　眼下的奥多姆可不是后来那个毒虫，运动能力以及防守意识都相当出彩，在奥多姆的防守下，刘易斯前面三节比赛只是入账了10分。

　　但是可怕的是，这家伙在第四节奥多姆没有登场的时候，手感顿时爆棚，直接单节砍下了14分的分数，差点把开拓者球迷吓死。

　　这样的进攻爆炸力，着实是有些恐怖。

　　之前球迷们是真的没怎么关注过刘易斯，这家伙本身也是少言寡语，三棍子打不出一个屁，球迷们能注意到他才怪。

　　而现在随着直接竞争对手哈灵顿的离开，刘易斯总算是获得了展示自己实力的机会！

　　防守依旧还是渣，但是射术却是精准很！

　　毫不夸张的说，刘易斯的进攻命中率其实不比诺维茨基差太多……

　　诺维茨基无解的地方在于他不需要跑位，任何地点接球就能出手。

　　金鸡独立的进攻姿势，外加七尺的内线身高，谁能封盖他？

　　而刘易斯则不然，他还需要跑位来争取舒服的出手机会，这就导致他场上出手次数会比诺维茨基少很多。

　　但是命中率却不比诺维茨基低，甚至还要高出一些来。

　　整个NBA历史，李察德记得出场五百场以上，场均出手四次以上三分球并且命中率该能保证在38%以上的球员，就只有十来个。

　　准确来说是十五个……

　　其中刨去像库里、汤普森、科沃尔、雷阿伦这些后场球员，剩下的前场球员里，刘易斯的命中率仅次于斯托贾科维奇以及皇阿玛两人。

　　甚至比杜兰特都要高出来一些……

　　这样的进攻能力，李察德要是不重用的话，着实是有些太可惜了。

　　不过刘易斯不擅长打硬仗，他的防守就注定了他无法在季后赛中有什么大作为。

　　眼下开拓者倒也不需要刘易斯在季后赛中发挥什么作用，他只需要在常规赛中发光发热就够了。

　　……

　　至于李察德今年刚拿到手的里德，今晚的表现也是相当劲爆，因为对手防守太渣的原因，里德今晚攻防两端的表现都还算不错。

　　出场40分钟，砍下了22分的数据，与大胡子两人组成的后场组合，加在一起爆砍五十分入账！

　　……

　　至于莫布里那笔交易的添头，里基·戴维斯，今晚表现则是有些糟糕，主要是手感太冷，命中率相当坑爹，全场出手了11次，才拿到了7分的得分进账……

　　哪怕是替补登场放风的阿泰斯特，今晚都拿到了11分的得分进账。

　　今天晚上这场季前赛，开拓者一共就只派出了六名球员登场，五个首发外加一个替补阿泰斯特……

　　结果里基戴维斯的表现最遭，这让他颇受打击。

　　他也是个心高气傲的主儿，对自己的实力相当有信心，可今晚却是给他泼了一盆冷水……

　　球迷们虽说对于里基·戴维斯的表现有些失望，不过也能接受了，毕竟莫布里换来了大胡子，已经是一笔相当超值的买卖了。

　　哪怕里基戴维斯一点能耐没有，那也能起到一个凑人数的作用，球迷已经不想去苛求太多了……

　　……

　　对于新赛季，球迷们心中充满了期待！

　　这个赛季的意义，对于开拓者来说相当的大，只要这个赛季他们能延续前两个赛季的统治力，卫冕成功的话，那他们将会缔造一支王朝球队来！

　　整个NBA历史上，眼下仅有三支球队完成过王朝伟业！

　　分别是湖人、绿凯以及公牛！

　　湖人在52-54年拿下了他们队史的首个三连冠，打造了整个NBA历史的第一个三连冠！

　　绿凯的王朝，则是相当具有传奇性，他们在13年的时间里拿到了11个总冠军，其中更是有着恐怖的八连冠！

　　至于公牛，球迷们肯定相当清楚，他们打造了两次三连冠王朝。

　　如果开拓者今年能够卫冕的话，他们将会位列王朝球队的行列，成为联盟顶尖豪强之一！

　　所有开拓者球迷都在期盼着那一天的到来。

　　……

　　眨眼之间，几场季前赛打完了，李察德也就是前几场让新人们登场畅快的打了一番，后面的两场则是拿出了主力阵容。

　　结果六场季前赛，开拓者也只是输掉了其中一场而已！

　　眼下整个开拓者上下的目标，全都是卫冕，至于常规赛赛程，他们其实还真不怎么在乎。

　　他们不在乎，李察德却不能不在乎。

　　这个赛季李察德已经是有资格去执教全明星了，他肯定不想错过这个机会……

　　但是眼下李察德肯定得打出至少西部第二的战绩来，否则的话，他还是会与全明星失之交臂。

　　禅师上个赛季已经是执教过全明星了，这个赛季他们哪怕是打出西部第一，也是没有资格去执教全明星。

　　所以李察德倒也没必要非得去争那个第一。

　　……

　　开拓者的常规赛揭幕战又是对阵的老对手马刺。

　　这个赛季马刺倒是进行了一番补强，他们从快船那里引进了前任队内得分王德里克·安德森。

　　这是一名标准的分卫球员，实力还算可以，差不多是前两年莱德尔的水准。

　　马刺之所以引进安德森，原因简直太明显不过。

　　之前两个赛季，马刺其实输给开拓者的原因，肯定跟内线没什么关系，输就输在他们的外线。

　　外线缺乏进攻火力……

　　埃利奥特靠不住，指不定什么时候就受伤了，现在引进个安德森，马刺的后场阵容也算是提升了不少。

　　其实这也是无奈之举，如果有更好选择的话，波波维奇肯定不想拿安德森凑数。

　　他一开始的目标是湖人的格伦莱斯……

　　可湖人除非是脑子进水了，才会把格伦莱斯卖给马刺。

　　好家伙，万一把马刺养成个大BOSS，他们还玩个蛋蛋，到时候可能连马刺那关都过不去……

　　所以湖人二话不说，直接将格伦莱斯卖去了东部的尼克斯。

　　……

　　大本、小奥、诺维茨基、阿泰斯特、拜伦戴维斯五人便是今晚开拓者揭幕战的首发阵容！

　　眼看着拜伦戴维斯出现了开拓者的首发阵容里，其实球迷们并没有感觉太意外。

　　几场季前赛打下来，大胡子已经用自己的实力，彻底的征服了整个波特兰的球迷。

　　这种碾压式的打法，比起吉诺比利那种诡异的蛇皮走位，更能吸引球迷的关注。

　　……

　　开拓者的这套首发阵容，主要目的肯定还是想要做好场上的防守。

　　诺维茨基防守不怎么样，所以李察德必须把阿泰斯特派上场与诺维茨基搭档，负责帮助诺维茨基补防。

　　场上的阿泰斯特并不会占用出手权，他所发挥的作用大体类似外线大本，都是以防守为主。

　　开拓者场上的主控点肯定是小奥、诺维茨基以及大胡子三人。

　　……

　　双方球员入场后，波波维奇眼看着开拓者的后场阵容，也是忍不住的咽了咽唾沫。

　　开拓者的后场阵容，实在是太诱人了！

　　波波维奇有信心，如果他手底下能再来俩开拓者队内的后场球员，他就很有把握干掉开拓者，阻击开拓者王朝的建立！

　　尤其是吉诺比利与拜伦戴维斯两人，更是让波波维奇看的眼红不已。

　　这两人简直太好用了，攻防俱佳，比起小将军可好用多了！

　　要是能拿到一个的话，马刺完全不怵开拓者！

　　可这个想法也只是转瞬即逝，波波维奇知道这是不可能的事情……

　　李察德除非是失心疯了，否则的话，怎么可能便宜马刺！

　　湖人都不想便宜马刺，更别提准备卫冕的开拓者了……

　　况且，即便李察德愿意卖给马刺后场球员，马刺也是吃不下去，他们手里连个像样的筹码都没有。

　　首轮选秀权？！

　　马刺的首轮签近两年一直都是首轮倒数前五，鸡肋的很。

　　有些时候，首轮倒数前五的签位，可能还不如一支次轮前五的签位值钱。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发球员开始登场。

　　开拓者的首发阵容不用多提，马刺的首发阵容因为安德森的加盟，对比上个赛季有着细微的变化。

　　内线还是马刺双塔，小前锋位置上还是防守强悍的鲍文，这个没什么疑问。

　　这是马刺的三板斧，他们眼下队内最值钱的也就是这三人了。

　　然后后场两名首发球员，都是新面孔。

　　分卫是身高198的德里克·安德森，至于控卫则是97年的4号秀安东尼奥·丹尼尔斯。

　　说起来丹尼尔斯也不能算是新面孔，他前两个赛季就一直呆在马刺，不过却一直没打上首发，一直都是打的替补位置。

　　李察德估计波波维奇估计是意识到了小将军在防守端短板太大，所以这个赛季准备重点培养丹尼尔斯。

　　丹尼尔斯身板是真的好，关键还能打控卫！

　　历史上对这名球员的定位就是防守型组织后卫……

　　身高193公分，体重90公斤，并不比拜伦戴维斯差。

　　力量、爆发力、速度方面也都是相当不错！

　　他当初在97年之所以能被四号位选中，靠的就是他那劲爆的身体素质……

　　完全可以肯定，波波维奇仔细的研究过开拓者的后场阵容，这丹尼尔斯恐怕就是拿出来对付拜伦戴维斯的。

　　他很清楚，要是拿小将军去对位大胡子的话，恐怕会被爆成渣渣。

　　之前科比还在开拓者的时候，科比其实就已经对小将军使用过坦克式打法，并且收到了相当不错的效果！

　　眼下拜伦戴维斯看起来可比当初的科比壮实多了，恐怕小将军更加的扛不住！

　　几场季前赛看下来，波波维奇直接打定主意，这个赛季开始正式启用丹尼尔斯！

　　论组织能力的话，丹尼尔斯肯定是不如小将军……

　　但是眼下也是没办法了，哪怕组织能力差点，也总比被人彻底打爆要好！

　　况且，丹尼尔斯的防守功底很扎实，兴许在对位开拓者一号位球员时，能够发挥不错的效果。

　　……

　　比赛开始，小奥与邓肯两人执行跳球，自然是小奥赢了下来。

　　随着小奥年龄逐渐奔向黄金期，他的跳球能力也是随之增长，可以这么说，当今联盟论跳球能力，小奥足以称作是最强！

　　开拓者拿到了首个进攻回合后，大胡子带球推进！

　　原本大胡子还想故技重施，仗着自己的坦克式打法冲击马刺的防线！

　　可与丹尼尔斯接触上了以后，他却是赫然发现，今晚自己是碰上硬茬子了！

　　自己的背打，虽说还是能顶的动丹尼尔斯，但是效果相当的不好。

　　顶了几下，才能深入一步远的距离。

　　等他顶到舒服的出手空间时，估计裁判早就吹他背身违例了！

　　……

　　无奈之下，大胡子只能将球传给了一旁的诺维茨基，后者出手三分打铁不中，篮板也是被篮下的邓肯抢了下来。

　　开局不利，让大胡子面色有些难看。

　　他没想到自己无往不利的大杀招，今晚竟然吃瘪了……

　　……

　　轮到了马刺的进攻回合，这次丹尼尔斯带球到了前场后，二话不说直接直传给了篮下的邓肯。

　　后者中距离打板命中……

　　大本也只能徒呼奈何，邓呆呆的中距离打板着实是不好防。

　　如果大本能再高一点的话，不用高出太多，哪怕只是高出五公分，那也不至于像现在这样无奈……

　　不过毕竟是中距离打板，命中率肯定不如篮下进攻高，大本倒也能够接受。

　　……

　　一开场开拓者这边一点便宜没占到，反倒是马刺那边先有了得分进账。

　　李察德眼下还是很淡定……

　　当他看到波波维奇派出丹尼尔斯登场的时候，就知道拜伦·戴维斯要吃瘪。

　　坦克式打法虽然很强，但是面对着对手也是高大力量型控卫的情况，就有着束手无策了。

　　李察德自然有解决办法，只需要换上吉诺比利，就能化解眼下这个局面。

　　不过现在倒是不着急，先打打再说，马刺还没把李察德逼到非得换人不行的地步。

　　……

　　双方场上打的相当激烈，完全就是有来有回的局面，开场到了首节过半的时候，双方依旧还是难分上下！

　　开拓者暂且落后着两分的分差……

　　这场比赛是在玫瑰花园开打的，开拓者主场球迷心中纷纷纠结起来。

　　眼下与马刺打成个五五开的局面，可不是个好兆头！

　　要知道前两个赛季，他们都是能轻松吊锤马刺的……

　　而这个赛季，竟然与马刺打成平手！

　　这要么说明马刺实力提升幅度巨大，要么说明开拓者实力下降！

　　不管是哪个原因，都是开拓者球迷不愿意看到的！

　　……

　　首节比赛已经过半了，李察德感觉差不多了，直接叫了个暂停，准备开始换人。

　　大胡子脸色有些郁闷，他这半节比赛时间打的相当的难受。

　　坦克式打法完全不凑效，导致他这半节比赛的进攻效率有些惨不忍睹。

　　仅仅出手了两次，一个中投一个三分，全都是打铁不中！

　　0分0篮板2助攻的数据，着实是有些寒酸……


第412章 压根不知道什么叫无耻

　　李察德注意到了大胡子的脸色，笑笑没有说话。

　　“杰梅因，你先下场休息，接下来让他们试试我们的新战术！”李察德笑着对小奥说道。

　　“接下来大本你打中锋，就给我坐镇禁区，保护好我们的篮板！”

　　“我想你的篮板应该不会输给邓肯吧？”

　　“不可能！我承认邓肯比我出色一些，但是篮板我还是有信心强过他的！”大本很有信心地说道。

　　李察德点点头，大本有信心就好……

　　事实上李察德对大本的篮板也是相当的有信心，在他看来，大本堪比罗德曼的历史顶尖篮板实力，不可能比邓肯差。

　　两人篮下单独对抗的话，肯定还是大本在篮板方面更有优势一些。

　　……

　　“司机，接下来你来打大前锋位置！”李察德又是转头对着诺维茨基笑着说道。

　　这句话直接让诺维茨基傻眼了……

　　大前锋？！

　　大前锋是什么东西？能吃么……

　　自己来开拓者两年多了，就他娘的没打过大前锋！

　　看见诺维茨基一脸懵逼，李察德轻轻咳嗽了一声……

　　“咳咳，大体打法跟现在差不多，进攻端你还是主要攻击外线，至于防守端，你就去内线掺和掺和，略微防一防大卫罗宾逊……”

　　“罗宾逊现在是一年不如一年了，放心吧，他不可能在你头上拿到太多得分的！”

　　“你打的位置，准备来说，应该叫空间型大前锋，懂我的意思么？”

　　李察德笑着说道。

　　诺维茨基点点头，意思他都懂，可心里还是打鼓，自己可真没打过大前锋位置，这贸然去打大前锋，心里感觉很不踏实。

　　……

　　“罗恩，你上小前锋位置！”

　　“但是我需要你防守的是对方的分卫安德森，而不是鲍文！”

　　“迈克尔，你上分卫的位置！主要去跟防鲍文的空位三分，这个活儿对你来说难度不算大，尽可能的跟着鲍文跑就完事儿了！”

　　“吉诺比利，你上控卫，利用你的速度和突破能力，我需要你为我们打开局面！”

　　李察德一番调兵遣将，直接更换了场上两名球员，换上了里德与吉诺比利两人。

　　众将点头，新人里德此刻有种激动到窒息的感觉。

　　他没想到自己竟然在首节双方焦灼的情况下，就获得了出场机会！

　　这可是对阵马刺的揭幕战，开拓者势在必得的一场比赛！

　　双方焦灼的情况下，自己被派上场，这足以说明李察德对自己的重视！

　　原本他还以为自己在开拓者的第一年，会是以边缘球员的身份存在，甚至很有可能会与刘易斯两人重组空气兄弟的组合。

　　但是现在看来，自己在李察德心中还是相当有地位的！

　　……

　　暂停结束后，开拓者出场的几名球员让波波维奇皱起了眉头。

　　李察德竟然把小奥拿下场了？！

　　他想干什么？！难道他觉得大本一个人能对付的了马刺双塔？！

　　简直可笑……

　　比赛继续进行，很快波波维奇就觉得李察德拿下小奥没那么可笑了。

　　主要是诺维茨基这个外线飘着的打法，让马刺双塔很难受。

　　他们俩都是纯正的传统内线……

　　诺维茨基在外线飘着投，这总不能就放任他投吧？马刺双塔肯定得出一个人走出禁区来防守诺维茨基。

　　谁出来呢？！

　　反正肯定不能是邓肯……

　　邓肯要是出来的话，大卫罗宾逊篮下单独招呼大本，毫不夸张的说，大本能在篮板端把眼下的老大卫爆成渣渣。

　　而邓肯留在内线的话，虽说篮板还是劣势，但是劣势没那么大，可能大本抢下五个篮板的时候，邓肯能抢到四个。

　　换成大卫罗宾逊的话，可能大本抢到五个篮板，老大卫只能抢到两个半……

　　这里面的差距可就大了。

　　况且禁区只有一个老大卫，吉诺比利的突破会更加的肆无忌惮！

　　所以大卫罗宾逊就只能走出禁区，来防守诺维茨基。

　　……

　　两人对位的第一个回合，诺维茨基在三分线外没动弹，接到吉诺比利传球后，迎着大卫罗宾逊的防守直接出手了。

　　“唰！”三分命中。

　　……

　　迎着大卫罗宾逊的防守命中三分，诺维茨基激动的握紧拳头吼了一嗓子。

　　结果下一秒他就听到了李察德在场边的高吼。

　　“动起来，司机！”

　　“给我跑起来！”

　　诺维茨基一开始还没搞明白李察德的意思，跑起来？自己这进攻套路需要跑起来么？

　　完全就是脱裤子放屁，多此一举！

　　不过转念一想，李察德应该是有着其他的目的。

　　看了一眼面前的大卫罗宾逊，诺维茨基大体猜出了李察德的意图……

　　消耗大卫罗宾逊的体能！

　　肯定是这个目的！

　　大卫罗宾逊已经是个老兵了，他这个年纪常驻内线的话，估摸着能撑个三十分钟。

　　毕竟内线不需要太多的跑动，对于他们这些老兵来说，还是相当节省体能的。

　　可防守外线的话，只要诺维茨基跑起来，他就必须跟着跑……

　　这样一来，原本常驻内线能坚持三十分钟的体能，估摸着只能坚持个二十分钟！

　　而诺维茨基虽说体能不算顶尖，但是一个年轻壮小伙跑个二十分钟都跑不了，那还打什么篮球……

　　现在李察德的目的，还真就是要消耗大卫罗宾逊的体能！

　　算是一个比较阴险的招数……

　　既然大卫罗宾逊来防守诺维茨基，那他现在就得做出选择，是不计体能消耗来跟防诺维茨基，还是说放诺维茨基各种空位。

　　空位的情况下，诺维茨基这种投手能投的马刺绝望……

　　而如果一直跟防的话，体能又是跟不上！

　　接下来的大卫罗宾逊绝对是进退两难！

　　之所以前两个赛季，李察德没有祭出这种类似的战术，那是因为大卫罗宾逊还没老到现在这个地步……

　　况且那时候的他在内线还有着一战之力，诺维茨基在防守端应对不了大卫罗宾逊。

　　可能最后偷鸡不成蚀把米，起到反作用。

　　而这个赛季却是可以挤出这种阴险的战术了，真正发挥诺维茨基空间型大前锋的作用！

　　……

　　“大本，消耗对手的体能，给我用力的顶！”

　　“尽管放心的顶，没有力气了，小奥来替你！”

　　李察德冲着诺维茨基吼完以后，又是冲着大本吼了一嗓子。

　　针对完大卫罗宾逊以后，邓肯这个点李察德也不准备放过！

　　你邓肯不是强么？！

　　那我就用大本和小奥两人车轮战，看看你到底有多少体能能消耗！

　　要想在与大本的对抗下站稳了，邓肯几乎场上每一分每一秒都得用尽全力。

　　这种状态他能持续多久？！

　　当然了，这种不计体能的对抗，大本肯定也是体能消耗巨大，但是不用担心，李察德手头还有个小奥！

　　虽说小奥没有大本那么强悍的力量，但是邓肯对位小奥的时候，想要轻松完成对位，那肯定是不可能的事情！

　　拿出一个空间型大前锋，牵制住大卫罗宾逊，然后对邓肯使用车轮战！

　　……

　　由于李察德是吼着说出这些话来的，站在对面场边的波波维奇，是听的清清楚楚！

　　李察德的“阳谋”完全没有对马刺遮掩，他就是光明正大的告诉马刺，我李察德要搞你们！

　　哪怕你们这个赛季阵容有所提升，我也有无数种办法制裁你们！

　　对于李察德的阳谋，波波维奇眼珠子都瞪出来了。

　　他没想到李察德竟然想出了这么恶心人的招数……

　　搞出个空间型大前锋，然后用车轮战来对付邓肯！

　　邓肯不是铁打的，就算是铁打的，在大本与小奥两人的轮番全力对抗下，估计也很难将全盛状态保持到三十五分钟开外！

　　麻烦了！

　　一时间，波波维奇面色铁青！

　　他之前一直忽略了一个问题，老是觉得马刺只需要打造出一套可以匹敌开拓者主力阵容的首发阵容就行了。

　　这样他们就有机会搞掉开拓者……

　　可现在看来，自己想的有些太简单了！

　　仅仅只是一套媲美开拓者主力阵容的首发阵容，不够！

　　主要是李察德现在已经抓住了马刺的命门，体能方面的命门！

　　体能对于场上球员来说意味着什么，不言而喻！

　　没有体能的球员，在场上十成实力能发挥出个五成就不错了……

　　现在李察德是一点脸都不要了，各种诡计消耗马刺的体能！

　　按理说开拓者都已经二连冠了，怎么着也得有点王者气度……

　　可在开拓者身上，波波维奇是一丁点王者气度也没看到，依旧还是前些年的那种恶棍风范。

　　尤其是李察德……

　　波波维奇感觉这个年轻的小子，人生字典里可能就没有无耻这个词，这家伙可能压根就不知道什么叫无耻！

　　关键波波维奇虽然生气，但是也挑不出毛病来。

　　换做自己的话，自己恐怕也会像李察德这样，挑着对手的命门打。

　　……

　　首节比赛打到第九分钟的时候，大本和诺维茨基两人都打了很长时间了，李察德直接将这两人换下，换上了小奥与刘易斯的组合。

　　“应该知道怎么做吧？杰梅因？”李察德拍着小奥的肩膀，笑着问道。

　　“知道，消耗蒂姆邓肯的体能！”

　　“放心吧，教练……”小奥笑着说道。

　　这种相当另类的打法，其实还是让小奥心中很舒爽的……

　　每次打马刺，其实小奥的压力都很大。

　　他很害怕因为自己的发挥不好，而让马刺双塔大爆发，导致开拓者输球。

　　现在是一点儿都不怕了……

　　大卫罗宾逊被溜的找不着北，邓肯被车轮战，估计也坚持不了太长时间。

　　这种情况下，马刺凭什么赢？！

　　……

　　“拉沙德，你的活儿应该也清楚吧？”李察德又是看向了刘易斯。

　　刘易斯点点头，他简直再清楚不过了……

　　刚才李察德和诺维茨基说话的时候，提到了一个词空间型大前锋。

　　这让刘易斯精神为之一振，自己不就是典型的空间型大前锋么？！

　　进攻的时候，空间拉的无比宽阔，堪比太平洋……

　　防守的时候，空的比空气还空！

　　空间型大前锋这个词，简直就是为自己量身打造的。

　　……

　　小奥与刘易斯两人登场打了三分钟，效果肯定是不如大本与诺维茨基的组合好。

　　主要是刘易斯的防守是真的渣，甚至远远不如诺维茨基……

　　起码诺维茨基在防守端还能限制一番大卫罗宾逊。

　　不过波波维奇到了首节第十分钟的时候，就把大卫罗宾逊拿下场了，没敢继续留在场上。

　　主要是体能问题太大了，跟着诺维茨基跑了几分钟，大卫罗宾逊已经是气喘吁吁。

　　要知道这才仅仅只是首节比赛！

　　接下来还有三节比赛要打！

　　……

　　接下来的比赛里，当轮到小奥与刘易斯登场时，为了弥补刘易斯的防守缺陷，李察德干脆让阿泰斯特在防守端钻进内线，去防大卫罗宾逊。

　　还真别说，效果还真不错……

　　阿泰斯特的身高比大本都要高……

　　加上力量狂暴，防守疯狗，一时间让大卫罗宾逊吃足了苦头！

　　他有种虎落平阳被犬欺的感觉，想当年自己巅峰的时候，要是碰上阿泰斯特这种货色防守自己，自己觉得能把他爆成渣渣！

　　可现在却是不行了，压根就顶不动阿泰斯特……

　　……

　　上半场比赛，马刺的局势还算凑合，虽然处于落后，但是落后分差不大，只有区区的四分！

　　这样的分差，其实在一场比赛中，压根就说明不了什么。

　　但是波波维奇却是心中有些绝望，他对自己球员的状态相当清楚。

　　大卫罗宾逊要撑不住了……

　　邓肯的状态也有些糟糕，大本如同发疯的公牛一般，各种疯狂硬怼邓肯，邓肯想要在篮下战术，就得消耗大量的体能与大本对抗！

　　如果仅仅只有一个大本的话，那还算能接受，毕竟大本的体能也不是无穷无尽的！

　　但是关键是李察德手头还有个小奥……

　　双管齐下的情况下，邓肯要是继续这么打下去，估计第三节比赛打完就扛不住了。

　　……

　　除非……

　　除非邓肯放弃禁区的卡位，放弃篮板，这场比赛一直用中投来解决战斗，这样的话，才有可能抗到比赛结束！

　　可这么做的话，马刺就完蛋了……

　　没有篮板球的暴涨，马刺拿什么跟开拓者斗！

　　波波维奇已经预感到了，接下来的下半场比赛就是马刺崩盘的时间点！

　　第三节的局势，对于马刺来说还算可以接受。

　　可第四节比赛马刺直接崩盘了，大卫罗宾逊已经是完全跑不动了，波波维奇无奈之下只能将其换下场。

　　至于邓肯，此刻也已经是到了油尽灯枯的地步。

　　被大本与小奥车轮战的情况下，邓肯此刻只感觉浑身酸软，已经是很难再尽全力占领禁区了。

　　李察德眼看着这种情况，直接干脆利落的将奥本组合全都放回场上，争取一波打死马刺！

　　大卫罗宾逊和邓肯两人油尽灯枯，可大本与小奥却是生龙活虎。

　　毕竟车轮战可不是白给的，他们这场比赛到现在为止都只打了二十分钟多点，体能还很充沛。

　　……

　　在生龙活虎的奥本组合面前，哪怕是邓肯这种历史第一大前锋也是败下阵来。

　　主要是现在邓肯体能消耗殆尽……

　　距离比赛结束还有四五分钟的时候，波波维奇直接换下了球队的主力阵容，算是彻底放弃了这场比赛。

　　继续打下去的话，完全就是得不偿失。

　　首先是没有赢球的可能性了，开拓者领先着11分的分差，而且现在他们场上球员各个体能充足，占据着莫大的优势。

　　其次波波维奇也是担心自己的爱将受伤……

　　这种高强度的比赛，最容易导致球员受伤，波波维奇可不想因为一场小小的常规赛而使得球队损兵折将。

　　……

　　眼看着波波维奇放弃比赛，李察德也没有做绝，换下了主力阵容。

　　如果不换的话，这场比赛李察德是相当有信心打出个20分以上的分差！

　　随着队内高质量球员越来越多，随着队内球员的越发程度，现在李察德在布置战术的时候，已经达到了随心所欲的地步。

　　今晚对阵马刺的比赛，哪怕不适用这个车轮战战术，李察德其实还有其他的办法能收拾马刺。

　　反正在李察德看来，这三年来开拓者一年一个脚印，稳步前行。

　　最巅峰的时间点，肯定是要数98-99赛季，这个赛季的开拓者是真的强！

　　强到李察德感觉自己日后可能也无法打造出那样的阵容来……

　　但是这不代表，接下来两个赛季的开拓者实力就弱。

　　走了科比、拉希德与鲍文，后续又补充了不少高质量球员，再加上队内新人球员的持续实力提升，其实这两个赛季的开拓者真不一定比98年差！

　　也就是98-99赛季打出了全胜战绩，才让球迷们生出错觉，感觉这个赛季的开拓者最强，后来这两个赛季开拓者在走下坡路。

　　……

　　常规赛揭幕战，开拓者又是相当轻松的战胜了马刺！

　　这宣示着开拓者的王者归来，他们依旧还是那支无敌之师！

　　本来随着马刺这赛季实力提升以及湖人实力缩水，不少球迷都以为马刺会接过湖人的班，成为开拓者的最大对手！

　　可现在看来，这个最大对手依旧不是对手……

　　唯一有希望阻挡开拓者打造王朝的，依旧还是只有湖人这一支球队！

　　主要是因为休赛期的时候，联盟已经是出台了限制砍鲨的规则。

　　正如李察德预料的那样，这次联盟是直接一步到位！

　　每节比赛以及加时赛的最后两分钟，都不允许对无球人员进行犯规，否则的话，对手会获得一罚一掷的机会！

　　也就是一次罚球，外加一次球权！

　　那这最后两分钟砍鲨就完全没有任何意义了，砍完了以后球权还是人家的，那还砍个蛋蛋……

　　现在就看湖人能否仗着这个新规则去挑战开拓者了。


第413章 糟老头，坏得很

　　比赛结束，马刺主教练波波维奇在记者会上满脸都是无奈。

　　“开拓者其实就不应该出现在联盟中，这支球队太强了，打破了联盟的平衡！”

　　“我敢保证，今年开拓者将会继续卫冕，甚至未来几年，这个联盟也将会是他们的天下！”

　　“我实在想不到有哪支球队可以撼动开拓者的王者地位……”

　　“只要李察德在开拓者一天，开拓者就绝对会屹立不倒！”

　　台下的记者被波波维奇的一番话说的晕晕乎乎，他们没想到波波维奇竟然如此夸赞开拓者……

　　当李察德知道波波维奇在记者会上如此捧杀自己的时候，他心中只有一个念头。

　　这个糟老头，坏的很……

　　……

　　联盟能够容忍一支球队三连冠，但是更多的连冠那肯定是无法容忍了。

　　因为连冠太多的话，球迷已经失去了新鲜劲，反正都是开拓者夺冠，那还有什么看头？！

　　这对联盟的发展不利，与联盟的利益冲突！

　　其实这个赛季联盟之所以急匆匆的出台限制砍鲨，恐怕也就是为了平衡开拓者与湖人之间的实力。

　　开拓者的实力，让联盟开始恐慌了……

　　如果眼下不主动出击打造一支可以抗衡开拓者的球队，那联盟感觉未来几年他们的日子将会很难过。

　　毕竟都是开拓者夺冠，球迷们难免会心生厌倦，失去了关注NBA的兴趣。

　　这是NBA管委会万万不想看到的场景……

　　……

　　常规赛揭幕战干掉了马刺之后，接下来开拓者又是开始了“摆烂”之旅。

　　倒也不能说是摆烂，主要李察德还是想多多培养队内的新人。

　　队内的每一个新人，都是日后响当当的人物，要是李察德没有好好培养的话，那罪过可就大了，可能会耽误人家的职业生涯。

　　况且，培养出来的新人，也能用于交易，以此来谋取更大的利益。

　　所以于情于理，李察德都有必要培养新人。

　　当然了，最主要的还是李察德想触发造神任务，以此来获得一些奖励。

　　眼下开拓者队内，大本、小奥、司机以及妖刀四人都是做完了造神任务。

　　曾经做过造神任务的科比以及哈灵顿，眼下都已经离队了。

　　六个造神任务，还是让李察德拿到了不少好处的。

　　……

　　10月底，李察德总算是开启了新一轮的造神任务，触发任务的三人分别是刘易斯、里德以及拜伦戴维斯。

　　这三人在对阵冤大头洛杉矶快船的时候，同场比赛里砍下了20+以上的得分进账，直接触发了新一轮的造神任务。

　　让李察德有些欣喜的是，三人的造神任务难度都不算大，如果难度很大的话，恐怕完成起来还是相当有难度的。

　　李察德其实有种预感，这个赛季可能是自己在开拓者的最后一个赛季。

　　等下个赛季离开开拓者之后，想要再触发造神任务就得等一段时间了。

　　毕竟加盟新球队的话，一开始队内肯定没有眼下这种奢华的阵容。

　　现在队内算上新触发的三人，已经有七人开启了造神任务。

　　十二人的大名单里，老库里与罗宾逊两人，李察德感觉应该是无法触发造神任务了，主要是这两人在李察德手下打球的时候，都已经是老球员了。

　　刨去这两人之后，还剩下三人，分别是基里连科、里基·戴维斯以及阿泰斯特……

　　现在李察德的目的就是赶紧做完刘易斯三人的造神任务，然后争取在这个赛季结束之前把基里连科三人的任务也给做完了。

　　争取能在离开开拓者之前，把队内的每一名球员造神任务都给做完了。

　　这样一来，即便李察德离开开拓者也是没有遗憾了。

　　……

　　刘易斯三人的造神任务，都没有命中率的限制，所以在李察德看来难度相当的低。

　　只需要让大本以及小奥两人做好内线的篮板保护，他们仨挨个刷数据就行了。

　　等到十一月底的时候，三人的任务纷纷完成！

　　刘易斯的造神任务第一个完成，并且也是超额完成，最终奖励了刘易斯五点单防能力！

　　说实话，这五点单防能力在李察德看来算是比较鸡肋的。

　　虽然看起来不少，但是刘易斯的底子太薄弱了，本身他的单防能力只有68点，提升了这五点，也只是让他的单防能力达到73点，接近联盟平均水准……

　　如果说本身刘易斯的单防能力是75点的话，那提升的这五点可就值钱了……

　　当然了，他的单防要是只有75点的话，恐怕任务奖励的也就不是五点了，而是两点。

　　至于超额完成任务的奖励，这次李察德倒是拿了一件从没见过的新道具。

　　“坚不可摧初级卷轴：为目标球员使用后，其一周时间内免受伤病困扰！”

　　算是一项比较鸡肋的道具，主要是持续的时间太短，仅仅只有一周的时间。

　　如果说能持续一个月，甚至是一个赛季的话，那这张卷轴的价值可就值钱多了。

　　既然是初级卷轴，那仅仅持续一周时间，倒也能说得过去。

　　当然了，这卷轴其实无法实质性的提升球员的实力，能用到的地方着实不算多，只能起到一个预防作用。

　　……

　　拜伦戴维斯的造神任务，也是顺利完成了，同样也是超额完成！

　　他拿到了两点力量属性的奖励，这个价值相当不错。

　　本身大胡子的力量就达到了83点的地步，这已经堪比一些孱弱的内线球员了……

　　算上这两点的提升，大胡子的力量直接达到了85点，这差不多能达到内线球员的中等水准了。

　　放在开拓者队内，论力量的话，恐怕也就大本以及小奥能比大胡子的力量强。

　　大本就是靠着力量吃饭的，自然要比大胡子这85点强出很多。

　　至于小奥，力量并非是他的强项，其实眼下的力量属性也只是89点，也没比大胡子高出多少来……

　　说起来其实正常情况下，小奥的力量算是他身上比较短板的存在。

　　但是因为李察德以及大本的出现，他在休赛期花费了大量的时间来打磨自己的力量，所以力量属性对比自己正常情况下要高出一筹来。

　　……

　　大胡子的超额完成任务，李察德只是拿到了一点教练全属性的奖励，算是聊胜于无。

　　……

　　最后里德的任务，让里德提升了两点速度，并且还没超额完成……

　　……

　　不知道是不是自己的错觉，反正李察德感觉现在想要拿到一些好东西，难度对比夺冠的第一个赛季要难出很多来。

　　在开拓者拿到第一个冠军的时候，李察德当时收获无比巨大。

　　可上个赛季夺冠的时候，李察德却是压根没拿到什么奖励……

　　眼下造神任务依旧如此，给的奖励相当的鸡肋，反正李察德是瞧不上眼。

　　……

　　十月份以及十一月份的赛程结束。

　　因为李察德一直在做造神任务，并且加上培养新人，所以战绩方面并不算特别突出。

　　眼下只拿到了西部第二的战绩。

　　原本这西部第二的战绩，就是李察德本赛季的目标……

　　但是眼下李察德却不得不将这个目标往上提升一番了，主要是因为西部第一的球队，并非是湖人。

　　而是马刺！

　　马刺眼下位列联盟战绩榜榜首的位置，反倒是湖人，这个赛季战绩有些下滑，不知道他们是不是在蓄力，等着季后赛再爆发。

　　反正眼下马刺坐上西部第一的位置，对于李察德来说相当的不利！

　　按照这个节奏打下去的话，那今年西部的带队教练就并非李察德了，而是马刺主教练波波维奇。

　　李察德盼着这个全明星，已经是盼了不少时日，眼下自然不可能错失这个机会，十一月份的赛程结束后，李察德直接启用了开拓者超级主力阵容，开始冲刺常规赛战绩！

　　起码也要在全明星开打之前，赶超马刺，拿到西部全明星带队教练的身份！

　　……

　　开拓者这边突然异常起来！

　　本来前面一个半月的赛程里，开拓者都是以培养新人为主，看起来压根就不怎么在乎常规赛战绩！

　　可时间进入了十二月份之后，开拓者却是陡然开始发力了。

　　对阵任何球队，都是直接拿出他们的主力首发阵容，将对方彻底打崩了，彻底打的投降了之后，李察德才会酌情换上新人阵容。

　　球迷们都有些无法理解，也不知道李察德到底是受了什么刺激……

　　之前的开拓者，看起来相当的佛系，对输赢完全不在乎，要的是对新人的培养效果。

　　而现在他们却是场场必争，每场比赛都是瞪起眼来打！

　　好像这支开拓者又变成了缩水赛季的那支开拓者，一副不拿全胜誓不罢休的架势……

　　……

　　今年的圣诞大战，可能联盟是不想再让湖人主场输球了，所以这次没有让开拓者与湖人对垒，而是按照以往的规则，东西部豪强球队对决。

　　十二月份初的时候，开拓者坐镇主场对阵过一次湖人。

　　开拓者主力全出的情况下，湖人那边好像不想和开拓者硬钢，科比与奥尼尔两人这场比赛都只打了三十五分钟就下场了。

　　开拓者在主场赢下了9分的分数……

　　……

　　今年的圣诞大战，湖人坐镇主场对阵东部的费城76人。

　　至于开拓者则是客场挑战纽约尼克斯……

　　说起来，其实步行者比尼克斯更有资格打圣诞大战，但是没办法，谁让开拓者的球市不如尼克斯大呢……

　　圣诞大战的对决情况，一是考虑双方的实力，力求打出火星撞地球一般的大战。

　　第二肯定会考虑到球队的球市情况，有这种大好的赚钱机会，联盟肯定不愿意错过。

　　这也是为什么尼克斯以及湖人是NBA历史上打圣诞大战次数最多的球队。

　　湖人打圣诞大战多，这倒是能够说得通，他们毕竟是超级豪门，球队一直以来的战绩都不错。

　　尼克斯是整个NBA历史打圣诞大战次数最多的球队，要是真的完全出于实力方面的考虑，就完全说不通了。

　　……

　　客场挑战纽约尼克斯，开拓者打的那叫一个轻松。

　　奇葩的纽约球迷，全场疯狂为李察德欢呼，甚至看到尼克斯球员场上触球的时候，会第一时间献上嘘声！

　　没有看错，纽约球迷就是这种完蛋玩意儿……

　　这支球队的球迷，相当的无情，相当的冷酷，相当的无理取闹。

　　上个赛季，李察德带队打过一次尼克斯的主场，结果现场球迷差点把大猩猩尤因给嘘哭了……

　　反正李察德是亲眼看到，大猩猩听到现场铺天盖地的嘘声，眼眶发红！

　　大猩猩怎么说也是将自己的巅峰奉献给了尼克斯，眼下“年老色衰”却是遭到这样的待遇，着实是让人唏嘘！

　　这也让李察德下定决心，自己的执教生涯，哪怕就是饿死，也绝对不会执教尼克斯这支毫无人性的球队。

　　……

　　这些无情的球迷，之所以上个赛季那么疯狂的嘘尤因，其实原因很简单。

　　那就是因为薪金问题……

　　尤因拿着1500万美金的年薪，结果却只有15+7的数据进账，这让球迷们相当的不满！

　　他们寻思为什么你尤因不能降薪，腾出一千来万美金的薪金空间，然后让尼克斯招募到一名巨头！

　　比如之前科比离队、拉希德离队，要说尼克斯对他们没兴趣，那是不可能！

　　但是有兴趣也没用，尤因占据着球队一半的薪金空间，他们也是有心无力……

　　这肯定让球迷们对尤因产生了莫大的怨言，各种嘘尤因。

　　要说这事儿和尼克斯管理层没关系，那是不可能的，他们估计也起着推波助澜的作用，想要尤因自己放弃合同。

　　这就叫当初求种贱如狗，如今撸完嫌人丑。

　　要知道尤因当初加盟尼克斯，那可是斯特恩用了黑招，也就是著名的选秀信封折角门事件……

　　结果尤因为尼克斯奉献了十五年的青春，现在落得人见人嫌的下场。

　　大梦奥拉朱旺的遭遇，其实和尤因也是颇为相似。

　　只不过火箭球迷还算是有些人情味，没有去嘘大梦罢了……

　　火箭管理层不愿意给大梦大额合同，结果大梦加盟猛龙，拿到一份3年1800万美金的养老合同。

　　……

　　对比火箭的球迷，尼克斯球迷差不多能算得上是十恶不赦了。

　　……

　　这样的球队，这样的球迷，李察德肯定也没必要去给他们留什么面子。

　　圣诞大战中，直接主力全出，不到三节比赛时间直接打崩了纽约尼克斯，最终在麦迪逊花园球馆，送给尼克斯一场惊天大败！

　　119:82的最终比分，开拓者狂胜37分！

　　让李察德没料到的是，这一波狂胜反倒是更加激起了纽约球迷的狂热，甚至开拓者队的大巴离开麦迪逊花园的时候，被狂热的球迷拦了下来。

　　如果不是NYPD出面的话，恐怕李察德他们当晚肯定没那么容易离开。

　　这些狂热球迷倒不是说因为主队惨败，而拦住开拓者的大巴……

　　他们拦住大巴的目的，是想着让李察德看看他们纽约球迷的热情，看看他们这些球迷是何等的期待李察德加盟尼克斯！

　　可他们却是没料到，这种狂热的行为，更是让李察德反胃！

　　要知道当初尤因加盟尼克斯的时候，尼克斯球迷敲锣打鼓，就差上街扭秧歌了……

　　现在用完了人家，连个好脸色都不给人家。

　　李察德对于这种没人性的球队以及球迷，肯定是要敬而远之的。

　　……

　　圣诞大战刚刚结束，NBA全明星周末的首轮票选就开始了。

　　2000-2001届的全明星正赛，其实李察德相当的有印象。

　　甚至在李察德看来，这届全明星正赛可能是整个NBA历史上少数几届真正动真格打起来的比赛。

　　主要是东西部有着科比与艾弗森这两个较真的球员……

　　艾弗森虽说拿到了这届全明星的MVP，但是其实相当的惊险，东部队仅仅只是111:110分的分数险胜西部！

　　如果说东部输掉的话，那其实全明星MVP就是西部这边数据最好的科比了。

　　这届全明星可以说是艾弗森与科比的较量！

　　之所以会出现这种情况，那是因为奥尼尔这次全明星因为受伤没有出席，如果这个活宝出席的话，那恐怕双方也不会打出这么大的火气来。

　　作为NBA最具娱乐性的大个子球员，奥尼尔其实让全明星正赛增色了不少，没了奥尼尔的全明星正赛也是少了很多乐趣。

　　……

　　不过眼下李察德来了，这届全明星估摸着不会像历史上那么激烈了！

　　因为……

　　之前李察德放过狠话，要让湖人的全明星球员打酱油！

　　虽说科比是李察德的门下弟子，但是既然自己话说出口了，那就肯定不能打自己的脸，科比真要是去参加全明星的话，李察德也不会手软。

　　奥尼尔估摸着还是会因伤缺战全明星，湖人那边今年也就只有一个科比参加全明星！

　　……

　　等到一月底的时候，全明星阵容名单公布，整个NBA联盟震惊！

　　因为今年着实是出现了无数的新面孔，联盟老一代的球星里，基本上在这届全明星票选里都落选了……

　　东部的首发阵容：中锋位置上还是莫宁，不过尴尬的是，莫宁也和奥尼尔一样，因伤缺阵了这届全明星。

　　原本其实有资格顶替莫宁的是费城76人的内线拉特利夫，他在中锋位置上拿到了排名第二的选票，结果联盟却是直接出手，把猛龙队的中锋安东尼奥·戴维斯给选进了全明星首发阵容。

　　联盟的这一手操作，傻子也能看出目的来。

　　目的肯定就是为了开发多伦多的球市……

　　文斯卡特是首发前场，又官方指定了安东尼奥·戴维斯为首发中锋，联盟这手操作着实是有些没有下线了。

　　卡特当首发倒是没什么问题，毕竟在之前的悉尼奥运会上，他那一记死亡之扣为他吸引了一大波球迷的关注。

　　而戴维斯的话，其实是真的没有资格当全明星首发中锋，甚至差距还不小……

　　东部那边的拉特利夫、穆托姆博以及大Z，肯定都要比戴维斯有资格的多。

　　这家伙本赛季只有13+10的数据，着实是有些寒酸。

　　……

　　东部的两个前场，分别是卡特与大郅两人。

　　至于两个后场，则是麦迪与艾弗森两人……

　　东部这前场与后场阵容，说起来是当真有些奇葩。

　　虽说也挑不出什么毛病来，但是反正就是说不出的混乱……

　　大郅眼下的身高已经达到了215公分，超过了标准的中锋七尺身高……

　　要不是因为麦迪本赛季表现太过于突出，并且又是以后场球员身份参选全明星的，那大郅这个身高215公分的大个子将会以后场球员身份参选全明星。

　　简直奇葩到难以置信的地步！

　　在之前的悉尼奥运会中，虽说大郅对比正常情况下提升了很多，但是因为赛程不好以及发挥不好，最终中国男篮在这届奥运会上拿到第八名的成绩，没有更进一步闯进四强……

　　要是能进四强的话，其实拼一把的话，就有机会拿到奖牌了！

　　不过哪怕只是第八名，其实也是追平了96年奥运会创造的历史最佳成绩，对此国内球迷也算是能够接受了。

　　……

　　正常情况下，这届悉尼奥运会中，中国男篮只是打出第十名的成绩，眼下拿到了第八名，可以看出大郅还是发挥出不小作用的。

　　……

　　这个赛季以顶薪加盟魔术的麦迪，日子可以说是过的相当舒服了。

　　格兰特希尔刚刚加盟魔术，没打几场比赛，直接赛季报销了。

　　原本有希望引进的邓肯，也是没来……

　　这让麦迪直接处于孤军奋战的局面。

　　个人数据自然是飙升的相当厉害，眼下场均25分7篮板6助攻的超级数据，俨然就是足以与艾弗森、科比两人争雄的后场超级新星。

　　并且独自带队的情况下，球队战绩也并非是完全看不下去，起码也是闯进了东部前八。

　　现在的麦迪，仅仅离开了开拓者半个赛季，就成长为了联盟炙手可热的超级后场，职业生涯首次入选全明星就是直接上了首发！


第414章 半壁江山的全明星阵容

　　东部五名首发之外，皮尔斯、穆托姆博、拉希德、布兰德、雷阿伦、莫布里以及阿兰·休斯顿七人进入了全明星替补阵容。

　　首发中有着两名西拉法叶球员，大郅以及艾弗森两人。

　　至于替补阵容中，则是有着三人。

　　西部这边的首发阵容，看起来则是要比西部强多一筹来。

　　奥尼尔因伤缺阵，小奥这个联盟第二中锋自然是接替奥尼尔首发中锋的位置。

　　别看东部那边联盟找了个臭番茄烂鸟蛋打首发中锋，西部这边他们却是不能这么做。

　　主要是有着小奥这个联盟第二中锋在，联盟要是随便找个臭番茄烂鸟蛋充当首发中锋的话，那球迷肯定不乐意……

　　至于东部那边，莫宁差不多算是联盟第三中锋，剩下的东部中锋中，其实水准都差不多，当然了穆大叔级别要高一些，不过说到底，穆大叔也只是个蓝领，所以让猛龙戴维斯打首发，也算是能说得过去。

　　……

　　两个前场分别是邓肯与大本两人。

　　别看大本是个蓝领，但是自打他上个赛季总决赛拿到MVP后，人气直接扶摇直上，眼下已经超过了狼王加内特。

　　不管怎么说，大本是这个联盟最强球队的队长，而且数据方面又是着实耀眼，手头也是有着足够有含金量的荣誉，挤掉加内特的首发位置，也就不难理解了。

　　至于两个首发后场，则是科比与基德两人。

　　这个没什么疑问，他们两人还是相当有资格拿到首发位置的。

　　不过，比较尴尬的是，科比在全明星周末开始的前一天，直接进入了湖人的伤病名单！

　　他将会错过今年的全明星周末！

　　这让李察德有些无语，他感觉这应该是科比主动弃战……

　　现在的科比是相当的难受，他对李察德太了解了。

　　自己虽说是李察德的门下弟子，但是现在身上披着湖人的紫金球衣，等到全明星赛的时候，李察德真的有可能不给自己出场时间。

　　关键这事儿他还怨不得李察德，当时是禅师杰克逊主动找茬，李察德只能算是被动反击！

　　科比不想让李察德难做，所以干脆自己把自己放进了湖人的伤病名单……

　　跟奥尼尔一样，不打今年的全明星赛了！

　　反正他也很清楚，就算自己去打了，肯定也是不会有超过一分钟的出场时间，李察德这种事儿绝对做得出来。

　　科比进入伤病名单后，直接导致湖人今年没人入选全明星……

　　……

　　而科比的位置，也是被老牌强力后卫手套佩顿给顶替了。

　　除了首发之外，七名替补全明星分别是诺维茨基、吉诺比利、拉里休斯、拉希姆、加内特、麦克戴斯以及迈克尔·芬利。

　　开拓者的老将罗宾逊这次没能入选全明星，倒是让妖刀吉诺比利拿到了入选全明星的机会。

　　说起来吉诺比利是绝对有资格进入全明星的，以替补的身份，场均能在开拓者队内砍下17分4篮板7助攻2抢断的数据，相当的惊人。

　　西部这边首发阵容两名西拉法叶球员，替补阵容中则是惊人的四名西拉法叶球员！

　　东部五个，西部六个，这届全明星正赛直接有着十一名西拉法叶球员参加了全明星！

　　十一名球员！

　　什么概念，这是真正的半壁江山，东西部所有全明星加在一起一共是22名，西拉法叶球员正好占据了其中的一半！

　　……

　　从这一届全明星的名单上来看，联盟是真正的进入了新时代。

　　老球员的面孔并没有几个出现在全明星名单中……

　　这届22名球员中，真正算是老球员的恐怕也就是手套佩顿与穆大叔两人了。

　　剩下的20名球员，则全部都是新生代球员。

　　……

　　李察德现在心中充满了憧憬，足足十一名球员，等到全明星正赛打完，自己这得能拿到多少全明星之光！

　　这些全明星之光可都是自己日后重建球队的利器！

　　……

　　眨眼之间，这已经是李察德执教开拓者的第五个赛季了！

　　接近五年的时间，李察德可以说是为开拓者奉献了一切，让开拓者这支球队走上联盟的荣耀之巅！

　　在李察德加盟开拓者之前，其实开拓者的实力不能说弱，起码也是西部季后赛级别的球队。

　　但是他们距离夺冠却是遥遥无期……

　　谁也不曾想到，李察德来了之后，短短四年多的时间里，就带队拿到了两座总冠军奖杯，而且最关键的是，眼下距离第三座总冠军奖杯也没多么遥远的距离了。

　　一旦李察德今年真的又带队夺冠了，那他将会成为波特兰这座城市的英雄！

　　如果今年夺冠，成功打造王朝的话，那李察德将会有着九成的可能性离开开拓者，去加盟一支东部球队。

　　东部垃圾球队……

　　打造王朝后，起码李察德离开后，心里不会有什么负担。

　　他已经给了开拓者足够的荣耀，自己对得起这支球队，哪怕离开也不是在开拓者低谷的时期离开，而是在其最荣耀的时刻离开。

　　至于为什么有离开开拓者的想法。

　　其实原因有很多很多，第一个原因就是李察德想展露出自己在球队经营方面的能力。

　　接下来加盟的这支球队，李察德要求的可不仅仅只是主教练的职务，甚至篮球事务总裁的职务，他也是不满足。

　　他要的是主教练兼篮球事务总裁兼球队总经理的职务，队内的阵容建设、球队运营等等业务全都一手抓！

　　当然了，他肯定不会去加盟那些形势很好的球队，要想展示自己的能力，自然要选择一支低谷困难期的球队。

　　这样才能最充分的展示自己创造奇迹的能力！

　　他要让这支幸运儿球队，直接从草鸡一跃成为超级金凤凰！

　　会下金蛋的超级金凤凰！

　　……

　　至于为什么非得选择一支东部球队，李察德自然是有着自己的原因。

　　要是继续留在西部的话，万一到时候季后赛遭遇了开拓者，有些难办……

　　况且保罗艾伦肯定也不怎么想李察德留在西部，如果李察德真要走的话，他肯定想着李察德去东部搅和搅和。

　　最关键的是，联盟那边肯定也是乐于见到李察德去东部……

　　最近这些年，自打公牛王朝崩盘以后，西部就太过于强势了。

　　别说开拓者了，就算是湖人或者马刺这两支球队，都有着吊打东部强队的实力！

　　继续这么下去的话，对于东区的发展相当的不利。

　　联盟一直以来要的就是平衡，他们可不想看到西部一家独大的局面！

　　现在联盟管委会要是知道李察德生出准备加盟东部的想法，恐怕他们会敲锣打鼓上街扭秧歌……

　　这绝对是最大的利好消息！

　　……

　　除了要展示自己的经营能力之外，其实还有其他的原因。

　　比如在波特兰这座城市呆了五年，李察德想换个新环境……

　　不仅仅李察德，其实大部分人在干了一份工作五年时间后，心中都会生出疲倦的感觉，想要换个新环境，开启新生活。

　　不过之所以这些人没有换工作，那肯定是因为生活压力大……

　　俗话说跳槽穷三年，一般人能找到一份稳定的工作了，谁吃饱了撑的会去没事儿换工作。

　　而李察德则是没有这方面的生活压力，况且这个联盟的所有球队，他们要想邀请李察德的话，不得给出一份体面的合同？！

　　李察德与开拓者的四年合同早已经结束，眼下他和开拓者签的是一年期的合同。

　　合同金额高达一千万美金！

　　本来保罗艾伦是想给李察德开出一份4年六千万美金的合同，想要以此来挽留李察德……

　　这可是一份年薪一千五百万美金的合同，堪比球员的顶薪合同！

　　保罗艾伦敢开出这样的合同，自然是很清楚，李察德能为他创造远远超出这六千万美金的收益！

　　四年六千万，也就是一名顶薪球员的薪水，李察德的价值不如一名顶薪？！

　　别开玩笑了，三名顶薪来换李察德，估计保罗艾伦都不会换！

　　可是李察德却是拒绝了这份合同，只和开拓者签了一份一年期的合同。

　　保罗艾伦自然也是暗自叹息，从眼下这情况来看，李察德确实是已经心生离意了……

　　他心中肯定非常的不舒服，但是能怪罪李察德么？

　　肯定不能，李察德已经给开拓者带来了足够的荣耀！

　　别说李察德只签了一份一年期的合同，就是李察德在上个赛季夺冠后直接跑路，保罗艾伦也挑不出毛病来……

　　不过李察德的承诺，他记得很清楚，那就是要打造王朝以后再离队，并且离队的时候，队内会有至少四名全明星以及五名强力新人！

　　现在四名全明星以及五名强力新人的承诺已经是做到了……

　　这届全明星正赛里，开拓者有着四名球员入选全明星，甚至其中还有着两名首发球员！

　　至于五名强力新人，这个压根就不算什么承诺，开拓者队内的强力新人一直都不低于五名。

　　真正能阻挡李察德离开开拓者的，也就是今年能否夺冠了！

　　如果今年错失总冠军的话，那按照保罗艾伦的估计，李察德估计会和开拓者签个三年合同，看这三年能不能打造王朝……

　　如果不能打造王朝的话，就继续签……

　　现在保罗艾伦心中相当的苦恼，一方面他是真的希望球队能缔造王朝，这是一项十分了不起的荣耀，哪怕是他这个层次的大佬，都是期待无比！

　　可另一方面，他是又是不想要这个王朝，或者说期待王朝能来的晚一点，这样的话，李察德就会因为他许下的承诺，而继续留在开拓者！

　　左右为难，保罗艾伦也不知道自己现在到底想要什么……

　　……

　　说起来，其实姚明也算是李察德想要离开开拓者的一个原因，眼下奥本两人与开拓者签订的都是六年合同。

　　而姚明肯定是与奥本组合位置重叠，到时候就算李察德能在选秀大会上选到姚明，也是不好安排。

　　他想要姚明成为这个联盟的内线霸主，成为这个联盟中真正能抗衡奥尼尔的超级中锋，想让姚明分享奥尼尔历史最具统治力中锋的名头！

　　那就需要以姚明为核心，完完全全的打造一支球队！

　　如此情况下，留在开拓者，肯定是相当困难了……

　　开拓者的薪金空间已经是锁死了，哪怕是未来几年薪金空间继续大涨，开拓者顶了天也就是再能签下一名顶薪！

　　……

　　综合以上几条原因，那李察德肯定会生出离开开拓者的意图！

　　至于自己所许下的那些承诺，其实在李察德看来不难做到！

　　真要自己瞪起眼来，各种挥霍道具的话，湖人拿什么跟自己抗衡？！

　　自己能够用数量巨大的全明星之光，打造出来一个超级怪物！

　　可能这个怪物的持续时间只有一两个赛季，不过那也足够李察德吊打湖人了！

　　……

　　周五当晚，NBA全明星周末正式开启。

　　新秀挑战赛依旧还是延续上个赛季的一二年级对决的规则！

　　因为2000年的选秀着实是没什么太强的球员，所以这届新秀挑战赛注定不会太精彩。

　　要知道这2000年的新秀中，是迈克·米勒拿到了最佳新秀的荣誉，就能知道这届新秀着实是有些凄惨了。

　　不过哪怕不精彩，李察德还是出现在了现场。

　　一年级的阵容中，有着两名李察德的门下弟子，分别是迈克米勒以及迈克尔里德。

　　这两人都是入选了新秀挑战赛的一年级首发阵容。

　　至于二年级的阵容，则是跟上次新秀挑战赛的一年级阵容一模一样，唯独吉诺比利入选了全明星阵容，他的位置被人顶替了。

　　最终这场一二年级的对决，无疑是二年级打出了巨大的优势来。

　　实在是双方的实力差距有些恐怖，二年级阵容里，已经是有不少球员成为了球队大当家级别的存在。

　　比如奥多姆、布兰德、弗朗西斯、汉密尔顿……

　　而反观一年级，实在是有些不堪，开拓者队内的里德应该算是眼下2000届新秀中最出色的存在了。

　　开拓者这个赛季前几个月的赛程里，里德拿到了不少出场机会，眼下场均有着13分左右的得分进账，竟然是本届新秀中场均得分最高的球员……

　　状元肯扬·马丁眼下只有场均不到12分的得分进账，至于迈克米勒则是场均11分……

　　再然后，数据方面就没有得分上双的新秀了。

　　这就能很轻易的看出这届新秀是何等的不行了……

　　这还是里德被李察德重点培养，如果不是多了个里德的话，那这届新秀只有两人得分上双，而且还是将就上双，只有十分出头的地步！

　　要知道那些选秀大年，得分上双的球员多的时候都能达到接近十个，甚至里面有着得分超过20分的球员。

　　反观这2000年选秀，着实是凄惨不已……

　　最终二年级队以绝对巨大的优势，赢下了一年级队，奥多姆靠着自己27分9篮板6助攻3抢断的出色数据，拿到了这届新秀挑战赛的MVP！

　　快船球迷直接激动的过了年一样，他们盼了这么些年，总算是队内又球员拿奖了……

　　虽说只是个新秀赛的MVP，但是蚊子再小也是肉！

　　……

　　周六晚上的比赛是杂项比赛，李察德倒是没去看，主要是今年开拓者队内没人去参加杂项比赛。

　　近几年扣篮大赛的关注度高了很多，不过今年的扣篮大赛却是爆冷了，扣篮王的荣誉被超音速队的德斯蒙德·梅森拿到了……

　　三分王则是被雷阿伦拿到手。

　　……

　　周末晚上，疯狂的球迷总算是等到了他们期待已久的全明星正赛！

　　虽说今年没了科比、没了奥尼尔，使得全明星星光黯淡了一些，不过能看到如此多的新生代球星同场竞技，也是足够让人兴奋了！

　　尤其是今年是李察德带队，这更是让球迷们兴奋，谁都清楚李察德喜欢搞事儿，今晚的比赛兴许会打出一些不一样的东西来。

　　而且东部全明星的带队教练，与李察德也是颇有渊源，正是李察德之前的助教，里克·卡莱尔。

　　76人眼下打出了东区最好的战绩，位列东部战绩榜榜首的位置，卡莱尔自然是拿到了带队东部全明星的资格。

　　至于上个赛季东区战绩榜首的步行者，这个赛季则是彻底完蛋了。

　　眼下只有东部第八的战绩，险些被挤出季后赛行列……

　　这肯定是拉里伯德非常乐于见到的场面，为什么呢？因为他在上个赛季结束的时候，卸下了步行者主教练的职务。

　　眼下步行者的主教练是微笑刺客伊赛亚·托马斯！

　　刺客把大鸟给挤走了，伯德现在能希望刺客日子好过才怪……

　　不得不说，微笑刺客球场上实力很强，人品方面也没什么大问题，可这执教能力以及管理能力就相当糟糕！

　　要知道上个赛季步行者还是东部第一的战绩，这才几个月的时间，就直接险些进不了东部季后赛。

　　眼下在东部进不了季后赛的球队，说明什么，不言而喻，那是真正的鱼腩！

　　也就是说，现在步行者距离成为鱼腩，只有一线之隔！

　　当然了，刺客的好日子也没过多久，03年的时候，拉里伯德又是卷土重来，出任了球队篮球事务总裁的职务。

　　上任的第一件事儿，就是炒了微笑刺客的鱿鱼！

　　要说刺客的执教能力，真的那么渣，其实也不至于，只要是眼下步行者的内线核心施米茨退役了。

　　上个赛季打完，施米茨相当让人出乎意料的退役了，要知道他上个赛季还能拿到13分的得分进账。

　　随着施米茨的退役，刺客带队打不出成绩来，也是十分正常。

　　……

　　双方全明星已经开始入场热身，李察德和卡莱尔站在球场边上。

　　这两人应该算是当今联盟最最成功的主教练了。

　　“李，现在日子是真的难过啊，还是怀念当初在开拓者那种无忧无虑的日子……”卡莱尔苦着脸对着李察德说道。

　　别看现在卡莱尔带队打出了东部第一的战绩，但是其实他的压力也很大。

　　休赛期的时候，大郅与费城76人签下了6年接近八千万的顶薪合同……

　　费城76人的薪金空间已经是完全被艾弗森、大郅、拉特利夫以及奥克利四人锁死了，这就导致了他们很难再进行补强。

　　而眼下这套阵容，虽说在东部能打出相当出彩的战绩，但是卡莱尔也很清楚。

　　这套阵容别说去干开拓者了，恐怕连马刺、湖人都干不过。

　　整个费城球迷对于76人队充满了希望，都指望着他们能夺冠了……

　　这让卡莱尔压力巨大，因为他很清楚压根就没什么夺冠的可能性！

　　并且眼下卡莱尔与费城76人管理层的关系，也是闹的很僵。

　　如果不是艾弗森以及大郅两人力挺卡莱尔的话，恐怕上个赛季打完，卡莱尔就该被解雇了。

　　这个直肠子的家伙，有些时候是真的不怕得罪人。

　　……

　　现在有艾弗森以及大郅力挺他，他的帅位倒是没什么危险，可万一连续几年无法夺冠呢？

　　那兴许76人管理层失去了耐心，不顾艾弗森与大郅的感受，直接硬炒了他也是有可能的！

　　“都已经难道东部第一了，还有什么难过的，放轻松一些，老伙计，别给自己太大的压力！”李察德拍着卡莱尔的肩膀笑着说道。

　　卡莱尔苦笑不已……

　　“对了，李，听说你和开拓者签的是一年期的合同？”卡莱尔好奇的问道。

　　李察德点点头，虽说开拓者已经隐瞒了自己合同的具体细则，但是还是被有心人得知了消息。

　　只签了一年的合同，那这其中就有着很多的说法了。

　　起码可以看出李察德有着想要离开开拓者的想法，之所以签下这一年的合同，恐怕也就是奔着王朝去的。

　　等到真的打造出王朝的时候，那肯定就是李察德离开开拓者的时间点！

　　……

　　面对卡莱尔的询问，李察德点点头，这事儿也没必要去隐瞒，反正距离自己离开开拓者，也就只剩下三个来月的时间了。

　　“准备来东部？”卡莱尔苦笑着问道。

　　李察德点点头……

　　卡莱尔哭笑不得，好家伙，刚才李察德还劝自己压力不要太大。

　　这压力能不大么……

　　李察德要来东部抢食了，恐怕现在东部所有的主教练都压力巨大！

　　尤其是卡莱尔这种东部战绩最好的教练……

　　李察德不在的话，他们能打入个东部半决赛、东决甚至是总决赛，起码还能跟球队交代。

　　而李察德来了，那肯定有一支球队的主教练要倒霉！

　　“放心吧，我不会去76人的……”李察德笑着对卡莱尔说道。

　　卡莱尔更是想哭了，自己担心的是你来76人么？自己担心的是你来东部……


第415章 六枚全明星之光到手

　　对于李察德要来东部的事情，卡莱尔苦笑一阵之后，也算是接受了这个现实。

　　没办法，李察德基本上就等同于核武器一般的存在，离开开拓者之后，于情于理，肯定都不能留在西部，东部是最佳选择。

　　哪怕东部这边的教练，再不欢迎李察德也是没办法……

　　……

　　卡莱尔回到东部替补席边上，大郅和艾弗森两人眼看着卡莱尔面色怪异，不由的询问发生了什么。

　　当听卡莱尔说李察德要来东部执教的话，这两人的面色也是怪异起来……

　　李察德要是来东部的话，那他们每个赛季能与李察德多碰上几次，这还是相当不错的。

　　但是糟糕的地方就是，李察德来了东部，他们费城76人还能有现在显赫的东部地位么？

　　“咱们也不要太担心，李察德就算是来东部，肯定也没那么快崛起！”

　　“当初是开拓者的底子好，李察德可以轻易的在此基础上打造一支无敌之师……”

　　“可现在听李察德的语气，好像要加盟一支鱼腩球队，那恐怕没有那么快崛起！”

　　“我们好好加油吧，趁着李察德来东部后没崛起的那几年，赶紧先把总冠军拿到手，否则的话，东部可就没我们什么事儿了！”

　　卡莱尔苦笑着低声对自己的两个得意弟子说道。

　　不是卡莱尔对自己没自信，相当他对自己的执教能力自信到爆棚……

　　但是这也要跟谁比，他卡莱尔可是亲眼见证过无数次李察德的神奇。

　　眼下李察德来东部了，他唯一能期盼的就是李察德不要崛起那么快！

　　李察德肯定是能崛起的，这一点不仅仅是卡莱尔，艾弗森与大郅两人都是确信无比！

　　现在就看李察德崛起需要花费多少时间了……

　　……

　　双方热身结束后，这场全明星正赛就算是正式开打了！

　　西部的首发阵容是小奥、邓肯、大本、佩顿以及基德。

　　除了奥本两人之外，邓肯与佩顿还有基德三人，他们和李察德无仇无怨的，李察德也不好意思去坑人家。

　　该给的出场时间，肯定还是要给的。

　　但是也别指望李察德能给他们太多的出场时间，他就按照正常的25-30分钟的出场时间给。

　　毕竟西部替补中还有着四个西拉法叶球员，李察德肯定是要好好照顾一下的。

　　因为没有湖人和爵士球员参赛，所以李察德在出场时间方面安排的比较平均……

　　东部那边也是大体如此。

　　李察德叹了口气，科比不在，果然这届全明星的对抗强度降低了不少。

　　艾弗森好像也没什么太大的兴致。

　　不过即便是没什么兴致，依靠着自己强悍的突破能力，外加大本小奥两人的划水，艾弗森最终还是拿到了这届全明星正赛的MVP荣誉。

　　这已经是艾弗森进入联盟的第五个赛季了，已经不能说是新人球员了。

　　他已经成长为这个联盟顶梁柱存在……

　　现在拿到了两届全明星MVP的荣誉，也足以证明他在联盟中的地位。

　　唯一的缺陷就是手头没有什么太有含金量的荣誉，比如常规赛MVP以及总决赛MVP。

　　按照绝大部分球迷的评判标准，一名球员要想上升到真正的超巨级别，那手头肯定是得有着其中一个荣誉。

　　甚至有些时候，光拿到一个常规赛MVP，球迷都不大认可其超巨身份。

　　比如后世雷霆的威少，手头全明星MVP不少，还有个常规赛MVP，但是好像也没多少人认可威少的超巨身份。

　　……

　　“恭喜宿主，因宿主执教过的球员首次入选全明星阵容，且宿主出任全明星教练，特奖励宿主全明星之光（马努·吉诺比利）、全明星之光（埃尔顿·布兰德）、全明星之光（保罗·皮尔斯）、全明星之光（拉希德·华莱士）、全明星之光（拉里·休斯）、全明星之光（谢里夫·阿卜杜·拉希姆）！”

　　“全明星之光（马努·吉诺比利）：一次性消耗道具，可对正常情况下职业生涯未被选入过全明星的球员使用！”

　　“使用后，目标球员的某一到三项属性可提升至阿伦·艾弗森九成水准，持续期限为一到三年！”

　　“全明星之光（埃尔顿·布兰德）：……”

　　“……”

　　当比赛结束的时候，李察德直接接受到了一连串的系统提示音。

　　可让李察德傻眼的是，这数量好像有些不对吧……

　　这届全明星，足足有十一名西拉法叶球员参赛，结果只奖励了6个全明星之光？！

　　李察德有些无语，原本他还以为能拿到11个全明星之光！

　　不过仔细的看了眼获取全明星之光的规则，李察德顿时了然了……

　　要想拿到全明星之光，第一个限制条件必须是职业生涯首次入选全明星，第二个条件才是李察德执教过的球员。

　　尤其是第一个限制条件，让李察德的收益减少了不少。

　　比如大本、诺维茨基两人，虽说之前没有给李察德拿到过全明星之光，不过这也不是他们首次参加全明星了……

　　他们俩上个赛季就是入选过全明星阵容。

　　大郅的情况，也是同样如此！

　　这就让李察德很难受……

　　不过他还是心中有些庆幸的，也幸亏当初在西拉法叶挂了个荣誉主教练的职务，否则的话，布兰德等人的全明星之光，李察德都拿不到手。

　　要知道，第二个限制条件是必须李察德执教过……

　　要是没有这个荣誉主教练的职务，这些球员哪怕现实中和李察德有关系，可系统认不认这个关系，还犹未可知！

　　现在有了荣誉教练的职务，哪怕是加上荣誉二字，那也是教练，那也算是执教过这些球员！

　　拿到六枚全明星之光，李察德虽说心里有些失望，但是还算是能够接受……

　　如果不是荣誉教练的原因，那今年李察德可就蛋疼了，全明星之光的数量，就只有四枚！

　　布兰德和拉里休斯两人从没在李察德手底下打过球……

　　……

　　算上之前手头有的三枚全明星之光，眼下李察德手头已经是有着九枚全明星之光了！

　　这九枚全明星之光，并没有不能在同一名球员身上使用的限制。

　　不过倒是有着其他的限制……

　　只能用在正常情况下没入选过全明星的球员。

　　李察德想了想，好像眼下开拓者队内符合这个条件的球员着实不怎么多啊……

　　想了一下，貌似开拓者队内也就只有里基·戴维斯以及老库里两人，在正常情况下，职业生涯没入选过全明星。

　　像基里连科、刘易斯等人，职业生涯虽说全明星次数不多，但是起码也是入选过全明星。

　　李察德傻眼了，这他娘的就很难受……

　　可能自己这全明星之光要在里基·戴维斯的身上使用了。

　　主要是老库里现在着实太老了，体能方面跟不上，就算实力飙升又能如何，无法在场上打太长时间。

　　给他使用全明星之光的话，着实是有些不划算。

　　……

　　就在李察德琢磨全明星之光的时候，斯特恩登台宣布了这届全明星MVP得主是阿伦·艾弗森。

　　“恭喜宿主，因宿主执教过的阿伦·艾弗森荣膺全明星MVP，且宿主为全明星带队教练，特奖励特定道具超巨球裤！”

　　“超巨球裤：超巨套装之一，宿主带队全明星，且全明星MVP为宿主所执教过的球员，满足以上条件，可获得超巨套装九件套随机一件！”

　　“奖励部位随机，奖励不重叠，单件无属性，集齐九件之后，宿主可指定任一20-25周岁男性目标，使其拥有魔神皇佛鲨级别的实力！”

　　李察德笑了起来，不再去想全明星之光的事儿。

　　总算是拿到了超巨套装的第二个部件了！

　　眼下超巨套装的九件装备，李察德拿到了其中两件，分别是超巨球鞋以及超巨球裤！

　　虽说这东西没属性，但是集齐了九件套之后，却是相当的恐怖！

　　对此李察德期待不已……

　　五年的时间，李察德总算是拿到了其中的两件！

　　这个超巨套装的获取难度，简直高到了离谱的地步……

　　不过一旦凑齐的话，效果也是相当的恐怖，甚至能让一个普通人获得堪比魔神皇佛鲨级别的实力！

　　……

　　全明星正赛结束了，李察德对于今年的全明星周末还算是满意。

　　收获还是相当丰厚的，六枚全明星之光，外加一件超巨套装！

　　如此丰厚的收获，也不枉李察德在全明星开打之前疯狂提升球队战绩！

　　现在自己想要的东西已经拿到手了，接下来在季后赛开打之前，自然是没必要如此疯狂了。

　　还是重归佛系比赛的老路子，尽可能的培养新人……

　　其实说起来，为开拓者培养这些新人，对于李察德来说也没什么好处，毕竟他这都要离队了。

　　但是李察德算是责任感比较强的人，哪怕明知道自己要离开，可这最后一班岗，他还是要站好。

　　当一天和尚撞一天钟！

　　……

　　时间进入三月份，这是常规赛的最后一个完整月度赛程。

　　李察德总算是按捺不住心中的好奇了……

　　因为手中的全明星之光数量众多，所以李察德眼下很想试试看到底效果如何。

　　哪怕浪费一枚，李察德也是完全能够接受！

　　至于使用的目标球员，那自然是里基·戴维斯这个幸运的家伙了……

　　九枚全明星之光，李察德想了想，最后拿出了艾弗森的全明星之光来给里基戴维斯使用。

　　虽说艾弗森实力很强，但是这不代表艾弗森全明星之光的价值高。

　　主要是艾弗森身上有短板，比如万一随机到艾弗森的防守实力，那基本上没什么用……

　　反倒是那些全能类型的球员，比如科比、比如皮尔斯，这样的球员全明星之光价值更高一些。

　　因为他们身上没什么短板，哪怕随机到一些不好的属性，起码也能发挥一些作用来。

　　第一次使用全明星之光，李察德肯定不愿意用价值高的全明星之光，先用价值低一些的试试水。

　　……

　　球队集训的过程中，李察德直接对里基·戴维斯使用的艾弗森的全明星之光。

　　“是否确定对目标球员里基·戴维斯使用全明星之光（阿伦·艾弗森）？”

　　李察德心念一动，系统提示音随即响起。

　　“确定！”

　　……

　　一分钟后，系统提示音又是响了起来。

　　“全明星之光（阿伦·艾弗森）在目标球员里基·戴维斯身上起效！”

　　“目标球员里基·戴维斯的抢断属性以及突破属性，提升到阿伦·艾弗森90%水准！期限为一年！”

　　李察德松了口气，运气相当的不错。

　　虽说没有随机到三项属性以及三年的期限，只拿到了两项属性以及一年的期限。

　　不过能拿到艾弗森的抢断属性以及突破属性，还是相当给力的！

　　这两项属性应该属于是艾弗森的强势属性！

　　如此情况下，倒是能让里基戴维斯的实力提升巨大……

　　至于只有区区一年时间，李察德倒也不是很在乎了。

　　……

　　第二天的比赛，开拓者坐镇主场对阵联盟有名的鱼腩球队新泽西篮网。

　　其实要说篮网实力弱，那也不至于……

　　他们队内的首发球员，还是相当给力的，马布里、基斯·范霍恩、状元秀肯扬马丁。

　　可就是这个阵容，他们却是问问位列东部倒数前三的位置……

　　这就能看出他们主教练的执教能力了。

　　拉里·布朗，这支原本就没什么存在感的球队，在拉里布朗的执教下，越发的走入了深渊！

　　其实新泽西篮网算是李察德离开开拓者后的下家选择之一……

　　原因嘛，其中肯定有着拉里·布朗的原因。

　　虽说拉里布朗这老家伙现在老实了很多，但是李察德哪里那么容易放过他。

　　大家都是成年人，肯定得要为自己的行为负责。

　　拉里布朗就得为自己的行为负责，指望自己老实点就能换来李察德的息事宁人？他肯定是打错了主意。

　　如果李察德真的联系上篮网管理层，说自己要去篮网执教的话，毋庸置疑的是，篮网管理层恐怕在挂断电话的下一秒，直接打电话给拉里布朗。

　　“拉里，很抱歉的告诉你，你被炒鱿鱼了……”

　　当然了，拉里布朗也并非是唯一的原因，李察德还没二傻子到因为一个拉里布朗而随意选择一支球队加盟的地步！

　　更重要的原因是新泽西篮网够垃圾……

　　这支球队不仅仅实力鱼腩，在联盟中没什么存在感，关键是他们连年亏损。

　　盈利能力放眼全联盟，那是倒数前三的存在……

　　新泽西确实不算什么大球市，但是也比密尔沃基、圣安东尼奥这样的球市好，现在篮网的盈利能力这么垃圾，如果李察德能让这支球队扭亏为盈的话，那足以证明他的经营能力！


第416章 被里基戴维斯吼了的李察德

　　今晚这场对阵新泽西篮网的比赛，这支鱼腩球队自然是没有资格让李察德重视。

　　不过他也肯定不会让拉里布朗好过……

　　首节比赛，开拓者拿上全部的主力阵容，直接单节打出了13分的领先优势。

　　别看篮网球员的实力不弱，但是他们队内的三名核心球员，都是被开拓者严防死守着。

　　马布里这个点，被阿泰斯特防的苦不堪言，完全就找不到自己的进攻状态。

　　阿泰斯特那疯狗一样的防守，不对，用疯牛病一样的防守来形容更合适一些。

　　这家伙场上如同犯了疯牛病一般，逮着马布里死磕……

　　马布里的身板还算结实，可面对着足以去打大前锋位置的阿泰斯特还是不够看的。

　　至于肯扬马丁以及基斯范霍恩两人，则是被奥本组合收拾的服服帖帖！

　　拉里布朗面色铁青，他是怎么都没想到，自己当初发出助教邀请的毛头小子，现在竟然成长为一尊庞然大物！

　　庞然到需要拉里布朗仰视的存在！

　　他在联盟中混了这么多年，一点像样的成绩都没有，别说像李察德那样拿到俩总冠军了，甚至连总决赛都没打过。

　　两者完全就不是一个级别的教练！

　　现在他看到对面的李察德不屑的看着自己，这更是让他气得跳脚。

　　“该死的！”

　　“马布里，给我突破内线，制造杀伤！”

　　“突破！突破！”

　　“把自己送上罚球线！”

　　拉里布朗在场下疯狂冲着马布里狂吼着……

　　马布里被吼的有些上火了，突破？！

　　老子不要命了么？难道你真老眼昏花到看不清场上的局势？！

　　自己这个身板去突破内线的话，估计对位的野兽阿泰斯特能生吞了自己！

　　阿泰斯特最近这俩赛季，打过加内特，壮晕过马刺埃利奥特，场上还伤过几个脆皮……

　　这已经是一名凶名在外的波特兰黑帮球员！

　　自己是不要命了么？

　　拉里布朗还在怒吼着，直接激怒了马布里！

　　“去你娘的！”

　　“给我闭嘴，老家伙！”

　　马布里总算是和拉里布朗撕破脸了……

　　别看马政委在CBA相当的佛系，和队友教练相亲相爱，赛场上很少会惹事，但是那是经历了社会主义核心价值观教育过的马政委。

　　而眼下的马政委却是个绝绝对对的大刺头！

　　他正常情况下，就和拉里布朗爆发过相当巨大的冲突……

　　现在只不过是冲突提前了而已！

　　……

　　马布里怒骂的声音极大，大到场边球迷听的清清楚楚，就连球场对面的李察德都是听的一清二楚。

　　“哈哈……”李察德指着拉里布朗狂笑起来。

　　这就有意思了，拉里布朗是真有毒啊，到哪支球队哪支球队就暴乱。

　　当初在步行者的时候，就跟队内大当家雷吉米勒撕破脸了……

　　现在又跟队内大当家马布里撕逼起来。

　　李察德感觉相当的爽，也许不用自己去挤掉他了，马布里就够拉里布朗喝一壶的。

　　要知道马布里签的可是顶薪！

　　球队是要顶薪球员还是要一名没什么能拿得出手成绩的主教练，用大脚趾想想都知道，球队必然选择顶薪球员。

　　……

　　不仅仅李察德狂笑起来，球场边上的球迷也是都乐了起来。

　　现场DJ更是邪恶的很，直接把画面切到了马布里怒骂拉里布朗的镜头，让全场两万球迷看的清清楚楚。

　　整个现场顿时欢乐起来，全都是一片嘲笑声。

　　主教练被自己手底下的球员骂，这可是一件相当丢人的事情……

　　不管怎么说，主教练那是球员的上级，现在上级被下属骂了，怎么看怎么爽。

　　况且开拓者球迷也都知道拉里布朗和李察德之间的不对付，此刻更是笑的前仰后合。

　　……

　　第二节比赛，李察德直接换上了里基·戴维斯上场。

　　“里基，记住了一会上场后，不要给我出现任何的投篮，全力给我突破！”

　　“接下来这场比赛，我会给你充足的出手机会，让我们看看你小子的真正实力吧！”

　　李察德在临登场前，拍了拍里基戴维斯的肩膀。

　　里基戴维斯掐了掐自己的胳膊，他感觉此刻自己可能是在做梦！

　　李察德这是要开始重用自己了？！

　　一时间，里基戴维斯感觉自己的大好前程要来了……

　　顶薪合同在朝着自己招手！

　　“放心吧，教练，我会圆满完成任务的！”里基戴维斯拍着自己的胸脯，激动地说道。

　　……

　　场上的比赛继续，接下来现场球迷就只看到了里基戴维斯的疯狂突破！

　　仿佛是拿到了无限开火权一般。

　　只要是开拓者队内的球权，大胡子带球到了前场，立马就将球交给里基·戴维斯。

　　他和里基两人都是黄蜂出来的球员，眼下大胡子自然也是希望里基能好好的把握机会，争取能崛起起来。

　　……

　　拥有着艾弗森九成的突破能力，外加充足的球权，里基戴维斯场上直接如同杀神一般！

　　甚至场上的破坏力，要比艾弗森更多一些……

　　之所以会发生这样的情况，那是因为76人可没有开拓者这样奢华的内线组合！

　　在里基戴维斯突破的情况下，内线两尊大手子疯狂为里基戴维斯卡位，让里基突破的相当轻松！

　　奥本组合意识到李察德是准备要开始培养里基戴维斯了，所以此刻他们都在帮助里基得分，完全不遗余力！

　　这两人现在都有着队内老大哥的风范，相当的无私！

　　有些时候，为了新人能够有着更好的表现，他们两人都是愿意牺牲自己的个人数据！

　　李察德站在场下，满意的点点头，自己当初用顶薪签下奥本两人，是真的没有做错。

　　要是签下科比的话，恐怕科比就没这种无私的精神……

　　这不是李察德在黑科比，而是科比对于数据的偏执，还真的就不大可能愿意去牺牲自己数据，去培养新人。

　　……

　　当第二节比赛打完的时候，现场球迷如同打了鸡血一般，疯狂高呼起来！

　　因为里基戴维斯这第二节比赛的表现着实是精彩，甚至用惊艳来形容都不过分！

　　单节比赛打了11分钟，九次出手，命中了其中的六球，外带着还有罚球3中2的表现！

　　单节砍下了14分的得分进账，效率简直高到吓人的地步！

　　甚至艾弗森也只是在发挥出色的情况下，才能打出类似的进攻效率……

　　球迷们彻底疯狂了，与黄蜂的那一波交易简直赚疯了！

　　一个拜伦戴维斯的价值，就完全不输莫布里，甚至还要更高一些！

　　毕竟大胡子的攻防对比莫布里更加的均衡，况且还有着莫布里没有的组织能力！

　　现在除了强力的大胡子之外，这个扎着地沟垄的里基戴维斯，颇有艾弗森的风采！

　　完全就是一个大个子版本的阿伦·艾弗森！

　　进攻效率简直太恐怖了！

　　现在球迷就害怕这是里基戴维斯的超常发挥，昙花一现的表现！

　　而到了下半场比赛，他们的这种担心直接烟消云散！

　　里基戴维斯在下半场的表现虽说没有第二节比赛那么的强势，可两节比赛也是入账了19分的分数！

　　仅仅打了三节比赛，里基戴维斯直接拿到了33分的得分进账！

　　而且还拿到了3记抢断数据进账！

　　简直逆天了……

　　球迷们难以抑制心中的激动，开拓者果真是一支无敌之师！

　　就连队内没什么存在感的里基戴维斯都是三节砍下33分3抢断的数据！

　　这样一支开拓者，谁能敌？！

　　……

　　赛后的记者会，李察德心情相当的好，带着里基戴维斯出现在了记者会的现场。

　　“先说好了，今晚的记者会别提拉里布朗这个名字，我不想浪费口水！”

　　一开场，李察德直接笑着说道。

　　台下的记者也是笑了起来，如果不是李察德提的话，还真没人会注意到拉里布朗。

　　眼下的拉里布朗已经是在联盟中没什么存在感了，他身上唯一的话题度，恐怕也就是当初和李察德撕逼的事情了。

　　现在谁还会去在意一个过气主教练，主要他手头一个像样的荣誉都没有。

　　“李察德教练，对于今晚里基戴维斯的表现，你是不是感觉很意外？”一名记者站起身来提问。

　　不管李察德意外不意外，反正他们这些记者以及球迷们是相当意外的。

　　本来以为里基戴维斯只是开拓者与黄蜂交易的添头，现在看来不是……

　　李察德指不定真正看重的就是里基戴维斯！

　　实在是今晚里基戴维斯的表现太劲爆了，让人目瞪口呆……

　　听到这个问题，李察德笑了起来。

　　“意外？！不，我一点都不意外……”

　　“说出来你们可能不信，我手底下的每一名新人球员，都是拥有着全明星级别的实力！”

　　“哪怕是里基戴维斯也不例外！”

　　“不管你们信不信，反正我是信了……”

　　“未来一段时间的比赛，你们会看到一个真正全明星级别的里基戴维斯！拥有顶薪级别实力的里基戴维斯！”

　　李察德相当激昂的说出了这番话，却是没想到自己这番话会造成什么样的恶劣影响……

　　……

　　接下来的半个月时间里，剩下三名球员的造神任务也是被触发了出来。

　　距离常规赛结束，还有一个月的时间，李察德力争在这最后一个月的时间里，将这最后三人的造神任务给完成了！

　　……

　　在史蒂文斯的提醒下，李察德才响起来里基戴维斯，今年是里基戴维斯的合同年，开拓者这边最好还是提前和里基戴维斯续约。

　　省得到时候，被人挖走！

　　李察德点点头，这倒是个得立即着手实施的事情。

　　自己在里基戴维斯身上花费了一枚全明星之光，哪怕这东西不算特别特别的珍贵，可李察德毕竟也是付出了。

　　如此情况下，李察德自然不可能让里基戴维斯白白溜走，得充分发挥他身上的价值！

　　……

　　把里基·戴维斯喊进了自己的办公室，李察德一脸笑容的看着里基戴维斯。

　　“年轻人，今年是你的合同年，我想我们是时候谈谈续约问题了！”

　　一听李察德这话，里基戴维斯满脸激动，他总算是等到了这一天！

　　自己一个次轮秀的身份，混到今年开拓者找自己提前续约，容易么？！

　　相当的不容易，他已经可以设想到自己被当成了励志典型的局面！

　　确实是相当的励志……

　　“这样吧，我代表开拓者管理层给你开出两年650万美金的合同！”

　　“如果没问题的话，一会就去找奥尔希把合同签了吧！”

　　李察德相当轻松的对着里基戴维斯说道。

　　原本还满脸兴奋的里基戴维斯，顿时面色变得铁青起来。

　　两年六百五十万美金？！这是磕碜谁呢？！

　　“教练，你们给出的这份合同，是对我的一种侮辱！”

　　“你不是说过我有着顶薪级别的实力么？”

　　里基戴维斯直接失去了理智，冲着李察德低声吼了起来。

　　他的脑仁儿其实也就瓜子那么大，否则的话，正常情况下，也不会说出“我以为球队选择詹姆斯是辅助我的”这种话来。

　　现在李察德给出的合同，远远的低于他的心理预期！

　　最近这半个月的赛程里，因为李察德给了他充足的登场时间，他场均能够打出场均24分的得分进账。

　　这已经是联盟顶尖得分手的水准！

　　他心理预期的价位，是起码年薪千万级别！

　　这还是看在开拓者能够夺冠的份儿上，如果不是开拓者实力够强的话，他的心理预期是顶薪！

　　……

　　面对着里基戴维斯的低吼，李察德都傻眼了。

　　怎么个情况？有球员敢吼自己？！

　　而且还是自己手底下的球员？！

　　这就新鲜了，自己穿越过来已经接近七年的时间了，也不是说没人敢忤逆自己！

　　事实上，李察德的仇人确实不少……

　　但是自己手底下的球员，却是没有任何一个人敢忤逆自己！

　　哪怕是偏执狂科比，哪怕是疯牛病阿泰斯特，这些球员都是相当的刺头，可在李察德手底下，他们都是老老实实的做人。

　　吼李察德？！借他们一百个胆子，他们也不敢！

　　现在，一个小小的里基戴维斯竟然敢吼自己，这直接把李察德给气乐了……


第417章 大马猴的好运送给你

　　其实李察德给出的这份合同，已经是相当优待了！

　　这也是考虑到眼下里基戴维斯打出了不错的数据，所以才给了两年六百多万美金的合同！

　　要知道当初鲍文以及武圣杰克逊，在李察德这里都是只拿着一百来万的年薪！

　　现在李察德给里基戴维斯三百多万的年薪，可不就是相当优待了么？！

　　在李察德看来，自己真的算是对里基戴维斯不薄了……

　　两年六百多万的年薪，看起来里基戴维斯是亏了，但是这两年合同执行完以后呢？这家伙甚至有可能在一些垃圾球队拿到顶薪级别的合同！

　　哪怕拿不到顶薪，那也绝对是千万年薪的级别。

　　远远好出他正常情况下的巅峰五百万的年薪！

　　“年轻人，我给你一个机会，重新组织下你刚才的言语。”李察德掏了掏耳朵，冷冷的看着里基·戴维斯。

　　现在的李察德已经到了发怒的边缘，如果里基戴维斯还在作死的边缘疯狂试探的话，那李察德肯定不会让这货有好日子过。

　　“你的这份合同，对我来说是一种侮辱，我是不可能签下这份合同的！”

　　“我已经证明了自己的实力，我值得一份顶薪合同！”

　　里基戴维斯可能是有些失心疯了，这种时刻还在据理力争着……

　　换做情商正常的球员，眼看着李察德要发火了，那估计会委婉的表示自己会考虑考虑。

　　这样一来，也不算和李察德撕破脸！

　　可无脑的里基戴维斯，上哪有这种情商。

　　这个情商为负数的家伙，面对李察德的冷笑，丝毫没有认怂的架势……

　　“我可以很明确的告诉你，年轻人，没了我李察德，你狗屁都不算！”

　　“证明了你自己？你证明了个狗屁！”

　　“只要我想，我能让你的职业生涯在两年内结束，不知道你信不信！”

　　李察德冷笑着看着里基戴维斯。

　　“不信！今年打完以后，哪怕现在你不给我一分钟的出场时间，我已经证明了自己，绝对会有球队拿着大合同来找我的！”

　　里基戴维斯可能是脑子里进了硫酸，此刻面对大魔王李察德竟然底气十足。

　　“很好！很好！”

　　李察德直接给气的咧嘴笑了起来。

　　“那我们就拭目以待！”

　　“下个赛季，最多到下下个赛季，你将会后悔你今天说的话！”

　　“当然了，你可以放心，我李察德不会去刻意减少你的登场时间！”

　　“因为没必要，狗屎注定是狗屎，哪怕这个赛季打出来了，时间会证明，狗屎不会变成金子！”

　　“现在滚出我的办公室，以后的队内训练，我不想看到你出现！”

　　李察德冷哼一声，直接开始赶人了。

　　他现在是真的给气的半死！

　　虽说以里基戴维斯这最近半个月的表现，三百来万的年薪着实是少了，但是在李察德看来，里基戴维斯能有这个数据，那完全是拜自己所赐！

　　现在有着崛起的苗头，竟然敢跟自己叫板，李察德不气才怪！

　　他能让里基戴维斯迅速崛起，就能让其迅速陨落！

　　如果里基戴维斯能好好说话的话，那李察德估计也只是心中不满罢了，倒也不会这么动怒。

　　现在里基戴维斯的态度相当倨傲，这让李察德实在受不了……

　　他还真没怎么把里基戴维斯放在眼里，一个职业生涯连一次全明星都没进过的球员，巅峰赛季也只是拿着五百万年薪。

　　这样的球员，在李察德看来不值一提……

　　只要他想，他能培养出很多这样的球员来。

　　现在就是这么一个小小的里基戴维斯，干出了科比都不敢干的事情。

　　……

　　想都没想，李察德直接给里基戴维斯套上了钱德勒·帕森斯的幸运。

　　“钱德勒·帕森斯的好运：永久类型道具，宿主可指定任意队内目标球员使用此道具，每年度宿主可更换一次目标球员！”

　　“佩戴此道具，如果目标球员在合同年，伤病不侵，实力提升百分之二十！如果并非合同年，则不产生任何效果！合同年结束后，指定球员实力下降百分之六十，受伤几率提高百分之六十！”

　　这便是大马猴好运的道具属性！

　　今年是里基戴维斯的合同年，李察德既然放话要让里基戴维斯完蛋，那就肯定要有所行动！

　　距离本赛季结束，算上季后赛的话，也就是还有不到三个月的时间！

　　也就是说，里基戴维斯还有三个月的时间，过完这三个月，这个胆敢无脑顶撞李察德的家伙，将会迎来他职业生涯的落日！

　　实力下降百分之六十，受伤几率提高百分之六十！

　　本身里基戴维斯的身板就不算强悍，职业生涯伤病问题还是有的，现在提升了六成的受伤几率！

　　这家伙是真的完蛋了……

　　可能场上放个屁，都能崩出血来，因此受伤！

　　至于实力下降六成，那更是彻底完蛋……

　　本身这家伙的实力，也就是一瓶子不满的水准，再减去个六成，那到时候的实力，恐怕连CBA球员都不如。

　　放在CBA里面，恐怕连个看守饮水机的资格都没有！

　　……

　　可以说，里基戴维斯是彻底的完蛋了，短短三个月的时间后，他将会品尝到自己种下的苦果！

　　当然了，里基戴维斯在这个赛季结束以后，还是有几率签下大合同的。

　　这一点倒是便宜了他。

　　一年期的全明星之光，外带大马猴好运所提升的两成实力，现在的里基戴维斯实力真的有点恐怖！

　　这也是为什么李察德没有将其队内禁赛的原因……

　　要是将其队内禁赛，李察德就傻了，这么好的苦力，他为什么不用？

　　尤其是这家伙的造神任务，以他现在的实力，绝对可以大幅度超额完成，没准能给李察德带来一些给力的奖励！

　　……

　　等到这个赛季结束的时候，如果那些和李察德关系不错的球队，有想签约里基戴维斯的想法。

　　比如费城76人、比如公牛等，那李察德肯定会出面阻拦。

　　至于那些李察德不喜的球队，比如爵士、湖人，他们要给里基戴维斯大合同，那就正中李察德下怀，他求之不得！

　　当然了，如果那些与李察德交好的球队，一意孤行要签约里基戴维斯的话，那李察德也没办法，自己该劝的也劝了，如果他们吃大亏的话，也只能自认倒霉了。

　　……

　　不管怎么说，里基戴维斯肯定能拿到一份丰厚的合同，这一点是肯定的。

　　李察德心中自然有些不爽。

　　不过转念一想，这事儿换个角度看的话，其实也能接受。

　　哪怕不出今天顶撞李察德的事儿，其实现在里基戴维斯的命运也是改变了，在李察德手底下镀了一层金，肯定还是有相当数量的球队愿意在里基戴维斯身上投资。

　　到时候这家伙还是能打出一份相当不错的数据的。

　　届时他还是能拿到一份不错的合同，甚至可能赚的更多……

　　而现在，里基戴维斯撑死了也就只能再拿一份合同！

　　具体这合同年限以及金额多少，那就要看被坑的球队到底是有多傻了。

　　兴许会有傻子球队，给里基戴维斯一份六年顶薪也说不定！

　　……

　　要是真有这种情况的话，兴许李察德会出面阻拦一番。

　　……

　　第二天的队内训练，里基戴维斯还真就没出现在训练场上。

　　开拓者众将有些奇怪，纷纷询问李察德怎么回事。

　　“教练，里基怎么不在？要不要我打电话联系下那小子，不会是睡过头了吧？”

　　“这小子最近有些膨胀了，昨天我碰见那小子了，竟然没跟我打招呼！”

　　大本与小奥两人凑在李察德身边，开口问道。

　　李察德直接摆摆手，“别管那狗娘养的，以后那小子上场，不要给他刷数据了，就正常打！”

　　李察德还是没消气，主要是因为这里基戴维斯是李察德七年时间里，唯一一个敢顶撞他的球员。

　　他自然是相当火大，哪怕是隔了一天，他想起这事儿也是无名火起。

　　“嗯？教练，那小子干了什么？”

　　“你等等，我现在去把那小子抓来，他住在球员公寓里！”

　　“我跟你一起去，抓来那小子打一顿再说，给教练出出气！”

　　大本和小奥两人，一听李察德的语气，就知道那里基戴维斯肯定是干了什么惹恼了李察德的事情。

　　竟然敢惹恼李察德，奥本两人自然不答应！

　　“不用了，那小子没几天好日子过了，等这个赛季结束，你们好好瞧着吧！”

　　“哼！”

　　李察德冷哼一声，倒是让大本与小奥两人有些发毛……

　　……

　　接下来的一段时间里，李察德和里基戴维斯压根就没什么交流，只是让其帮助自己完成了造神任务！

　　里基戴维斯的造神任务，可能是由于这家伙实力不怎么样，所以任务难度也是相当的简单。

　　场均只要求15分3篮板3助攻的数据！

　　当然了，任务奖励也好不到哪里去，只是奖励里基戴维斯两人的力量属性，鸡肋的很！

　　现在里基戴维斯的实力，可以说是相当的恐怖！

　　完全可以说是个小怪物，场均砍下了二三十分，跟玩儿的一样。

　　想想也正常，带有艾弗森九成的属性，外加又提升了两成，导致他的突破能力甚至比艾弗森还要强出一筹来！

　　这么恐怖的突破能力，哪怕没有大本帮忙刷数据，砍下个三十分也不算太困难！

　　仅仅两场半的比赛时间，李察德就直接收到了里基戴维斯任务完成的系统提示音。

　　因为超额实在是太多了，这次李察德倒是拿到了不错的奖励。

　　一枚中级伤病卷轴，类似小奥的那枚专属伤病卷轴，只不过这枚伤病卷轴是没有专属的，任何球员都可以使用！

　　说起来，这中级伤病卷轴是个相当给力的好东西，治愈中级伤病，使用卷轴后，目标球员所有两个月以内受到的伤病，全都可以治愈！

　　并且最关键的是，还有一定几率治愈陈年旧疾！

　　如果李察德幸运值足够高的话，那这枚中级伤病卷轴完全可以当做是完好如初丹来使用！

　　除了这枚无专属的中级伤病卷轴意外，李察德还获得了教练属性的提升。

　　不过这次的属性提升，却是让李察德有些懵逼！

　　各项属性都提升了一点，但是唯独幸运属性却是没有动弹。

　　之前李察德的属性已经达到了正好六十点的地步……

　　这次提升后，幸运属性还是六十点，没有什么变化！

　　这让李察德心中生出一股子不好的预感。

　　其实他最看重的就是幸运属性，这东西提升到高级以后，李察德将会直接化身幸运星。

　　但是现在看来，幸运属性可能达到六十点以后，想要继续提升就没那么容易了！

　　六十点的幸运属性，比正常人要好一些，但是也好不到哪里去，顶多也就是能提升李察德再来一瓶的概率。


第418章 季后赛对阵表

　　既然幸运属性没有提升，李察德也只能叹息一声，相当的无奈。

　　……

　　眨眼时间，开拓者的常规赛赛程已经是打完了。

　　这个赛季开拓者又是保住了西部战绩榜榜首的位置，并且还是联盟战绩榜的榜首。

　　66胜16负的战绩，666的数字倒是相当的好彩头。

　　可以说，这个赛季对于开拓者来说又是一个相当成功的赛季……

　　肯定不如全胜赛季那么的完美，但是这个赛季，也是打破了开拓者的队史胜场记录。

　　由李察德自己率队打出的队史65胜胜场记录。

　　球迷们对此肯定也是相当的满意，不过眼下开拓者的球迷，都已经被养的嘴刁了……

　　区区的常规赛66胜战绩，他们压根就不在乎！

　　他们真正在乎的是，开拓者今年是否能够卫冕，是否能够完成三连冠的王朝伟业！

　　起码现在他们是相当的有信心，无比的相信开拓者能打造王朝！

　　因为开拓者眼下着实是有着无敌之师的风范。

　　整个开拓者队内，眼下最吸引人关注的并非是奥本组合，而是“励志典型”里基·戴维斯！

　　这段时间，李察德还是一样用里基戴维斯，结果这家伙的数据相当的耀眼，场均能拿到25分左右的数据。

　　要知道麦迪眼下也就25分左右的数据，却是能进东部全明星首发！

　　要是里基戴维斯能延续这样的表现，兴许他下个赛季也能搞个全明星首发打一打！

　　但是可能么？！

　　完全不可能！

　　下个赛季的里基戴维斯要是能打出两位数以上的场均得分，李察德宁愿直播吃翔！

　　现在李察德其实也有着捧里基戴维斯的想法。

　　捧的越高，摔的越狠！

　　等到下个赛季，他变成狗屎一样的球员，恐怕球迷会恶心反胃想吐。

　　爱的越深，恨的越狠，到时候兴许球迷们能把里基戴维斯黑出翔来。

　　……

　　接下来的季后赛环节，李察德准备还是用里基戴维斯。

　　当然了，总决赛肯定是不能重用了……

　　万一给这货拿到总决赛MVP，那李察德到时候哭都没地方哭去。

　　今年的总决赛MVP，李察德已经内定了！

　　小奥……

　　……

　　随着常规赛赛程的结束，季后赛对阵表也是火热出炉。

　　西部这边排名前八的球队分别是开拓者、马刺、湖人、国王、爵士、小牛、太阳以及森林狼。

　　国王队能闯进西部上半区，其实还是相当出人意料的。

　　在勇士一直运气糟糕的阿德尔曼，现在到了国王以后终于是证明了自己。

　　要说国王的阵容有多好，那也不至于，起码在西部这边的季后赛队伍中，任何一支球队的阵容恐怕都要比国王阵容好一些。

　　不过他们的阵容更加合理一些，再加上阿德尔曼的平民战术，就导致了他们的战绩突飞猛进。

　　……

　　前些年的老牌西部强队，超音速以及火箭，眼下都是已经是彻底的堕落了，连西部季后赛都进不去。

　　这也是相当正常的事情，没有任何一支球队能一直强盛下去，哪怕是绿凯以及湖人这样的豪门，也是常有进不去季后赛的状况。

　　开拓者首轮对阵明尼苏达森林狼队，那肯定是没什么大问题的，估计会相当轻松的解决对手。

　　至于季后赛次轮，对手会是国王或者爵士的其中一支。

　　这两人球队想要赢下开拓者，那几率也是相当的小，比彩票也大不了多少。

　　等到西决的时候，对手又是老对手，马刺或者湖人！

　　近些年来，开拓者在西决中的对手，一直就是这两支球队之一！

　　李察德肯定还是相当期待对手是马刺的，因为打马刺的话稳胜。

　　而要是打湖人的话，则会出现一些意外情况……

　　现在就盼着波波维奇老爷子能帮自己扫清障碍，在西部半决赛中淘汰掉湖人。

　　当然了，哪怕真的与湖人会师西决，李察德也不怕湖人，虽说可能会费一番手脚，但是赢肯定还是有信心赢下来的。

　　……

　　西部那边的八支季后赛球队，这次则是让球迷们大开眼界！

　　因为东部前三的球队，实在是和李察德有着莫大的渊源……

　　费城76人、波士顿凯尔特人以及芝加哥公牛，三支球队位列东部前三的位置！

　　要知道这三支球队可都是开拓者的兄弟球队！

　　三支球队里都有着双子星的存在……

　　费城76人是艾弗森与大郅的费城双子星，绿凯则是皮尔斯与比卢普斯的绿凯双子星，公牛还有布兰德与拉希德的公牛双子星！

　　甚至其中76人与公牛的主教练之前都在李察德手底下当过助教！

　　在球迷们看来，这三支球队能崛起，绝对不是偶然，这其中肯定是有着李察德的关系！

　　球迷们其实想的没错，这其中还真就有李察德的关系，但是关系却没想的那么大……

　　李察德也只是略微指点了一番他们的阵容建设。

　　比如76人那边增强内线，引进了老橡树奥克利，绿凯那边引进穆大叔，这都是李察德指点出来的。

　　即便没有李察德的指点，这些球队再来点时间，其实也不会差。

　　至于东部那边的老牌强队，比如步行者以及热火，眼下都是有所下滑。

　　76人、绿凯、公牛、雄鹿、热火、猛龙、魔术、步行者。

　　乔治卡尔还真是有两把刷子的，把雄鹿带到了东部上半区的位置。

　　至于魔术那边，靠着麦迪以及迈克·米勒两人的出色表现，眼下也是挤进了季后赛的行列。

　　步行者在微笑刺客的率领下，现在估计是彻底笑不出来了。

　　上个赛季还是东部第一，这个赛季直接成了季后赛中的倒数第一……

　　……

　　4月20日，西部季后赛首轮揭幕战开打了，森林狼客场挑战联盟霸主波特兰开拓者！

　　一想到要打开拓者，加内特就头疼不已……

　　他之前和阿泰斯特打了一架，结果这个看起来像是得了疯牛病的家伙，好像就盯上自己了。

　　场上各种大肘子招呼自己……

　　这让加内特相当的难受，他倒是不怎么怕阿泰斯特，主要是怕李察德。

　　李察德的疯狂人尽皆知……

　　他倒是能跟阿泰斯特打上一架，仗着自己的身高臂展优势，以及游击战术优势，肯定能打的阿泰斯特鼻青脸肿……

　　但是然后呢？！

　　李察德暴怒之下，会做出什么事儿来，谁也不知道。

　　会不会直接一气之下，举全队之力废掉自己？！

　　虽说可能性不大，但是谁知道呢，万一李察德那个疯子，真就这么干了呢！

　　所以这让加内特有些束手束脚，十成实力估计也就发挥出来八成。

　　斯泽比亚克与小巴里两人，肯定是没有这方面的困扰。

　　他们在这轮系列赛的发挥倒还算是不错……

　　两人场均都打出了十五分左右的得分进账。

　　至于加内特，场均19分12篮板4助攻的数据，倒是和他正常情况下的数据差不多。

　　正常情况下，这届西部季后赛首轮，其实森林狼对决的是马刺。

　　加内特与邓肯之间的直接对话！

　　结果加内特数据方面倒是不怎么输邓肯，就是球队战绩输的比较惨，首轮被邓呆呆3:1的大比分淘汰。

　　……

　　球迷应该很容易发现，历史三大大前锋中，其实加内特是最不受待见的一个。

　　毫无疑问，邓肯的口碑最好，诺维茨基次之，不过也没什么黑点……

　　唯独就是加内特，被黑出翔了。

　　究极原因，一方面是加内特这人嘴巴有点毒，天天问候人家媳妇儿甜甜圈，谁能喜欢的起来。

　　另一方面原因则是这家伙在与邓肯的直接对话中，虽说两人的数据几乎一毛一样的，但是加内特一直以来就是输多赢少！

　　两人一共交手了52场比赛，结果加内特只赢了其中的19场，而邓肯则是赢了其中的33场……

　　季后赛环节交手过8场，邓呆呆赢下了六场。

　　差距着实是有些太大了！

　　如果说两人年代不一样的话，那还能为狼王开脱，可现在这俩人几乎是同一年代的球员，胜率相差这么多，就实在有些说不过去了。

　　其实不仅仅是对比邓肯，加内特对比诺维茨基在胜场上也是劣势。

　　两人交手过40场比赛，老司机赢了23场，加内特则是只有17场。

　　季后赛则是更惨，总共交手三次，结果狼王被诺维茨基横扫了……

　　都是同一年代的大前锋，加内特在与其他两人的直接对话中，一直都是劣势。

　　这还是加内特后面跑到东部去了，否则的话，他的情况会更加糟糕。

　　也难怪那么多球迷黑狼王了……

　　……

　　干脆利落的3:0横扫，开拓者稳稳晋级到西部半决赛中。

　　森林狼绝对不会是开拓者的对手，九成以上几率会被横扫，这是三岁娃娃球迷都知道的事情。

　　哪怕森林狼能在开拓者手中拿到仅仅一个胜场，那估计也是够森林狼球迷吹个半年的了。

　　……

　　干脆的横扫了森林狼以后，马刺与湖人两支球队也是纷纷完成了横扫。

　　西部这边唯一没晋级的也就是国王与爵士的这组对局了。

　　不过国王眼下打出了2:1的大比分优势，还是有机会淘汰爵士，与开拓者会师西部半决赛的。


第419章 小奥受伤

　　东部那边的情况则是有些让人目瞪口呆。

　　76人、绿凯以及公牛三支球队，全都完成了横扫的壮举，挺近了季后赛第二轮。

　　2001年5月5日，西部半决赛总算是开打了。

　　国王最后还是技高一筹，在季后赛首轮中战胜了西部的老炮球队犹他爵士，成功挺进了季后赛第二轮！

　　不过他们接下来的对手是王者球队波特兰开拓者，想要继续晋级的话，基本上没什么可能性。

　　在阿德尔曼的带领下，这支国王真的是有脱胎换骨一般的变化。

　　整个NBA，论技战术能力，一个阿德尔曼以及一个波波维奇都是李察德相当敬重的人。

　　论星光的话，国王对比其他球队要黯淡一些。

　　他们队内最大牌的球星，也仅仅只是克里斯·韦伯而已。

　　不过除了韦伯之外，他们队内还有着佩贾、白巧、迪瓦茨、特科格鲁、鲍比杰克逊等强力球员……

　　这样一个阵容，也就难怪他们能闯进西部上半区，能淘汰掉西部老炮球队爵士了。

　　……

　　“老伙计，恭喜了，加盟国王一个赛季，竟然搞出了这么恐怖的阵容！”李察德在赛前笑着和阿德尔曼闲聊着。

　　阿德尔曼苦笑着，恐怖？你李察德好意思说别的球队阵容恐怖么……

　　三个国王也不如一个开拓者恐怖！

　　要知道国王的最大牌球员也只是韦伯而已，韦伯放在开拓者队内貌似还真不算什么。

　　小奥是联盟真正的第二中锋，大本怎么说也是联盟前三的大前锋，除了个邓肯之外，还真没其他大前锋有资格稳压大本一头。

　　诺维茨基眼下已经是联盟顶级的火力输出点……

　　后场的吉诺比利以及拜伦戴维斯，眼下都是有资格排进联盟前十控卫的行列。

　　眼下这个联盟高质量控卫倒是不怎么多……

　　哪怕是老衲，其实现在也是相当的不起眼，论数据的话，都比不上吉诺比利与拜伦戴维斯两人。

　　论战绩的话，那更是没法比……

　　“李，你就别说这种话了，论阵容恐怖的话，我们国王是几个也比不上你们开拓者……”阿德尔曼苦笑着说道。

　　“对了，听说你这个赛季结束后，准备去东部了？”

　　李察德一怔，这个消息传播的这么快？竟然连阿德尔曼都知道了。

　　李察德眼下肯定不能公开这个消息，被人知道的话，指不定会让手底下球员产生什么想法。

　　等到夺冠以后，再公开这个消息，那时候会是公开消息的最好时机。

　　不过阿德尔曼既然知道了，李察德也没隐瞒。

　　“没错，老伙计，以后可能咱们碰面的机会就少了……”

　　一听这话，阿德尔曼无言以对，搞得自己好像很想和你碰面一样。

　　一和你碰面就输球，鬼才愿意天天和你李察德碰面。

　　……

　　“那祝你能在东部重新崛起，我相信以你的能力，可能第一个赛季就能率领球队重返总决赛！”阿德尔曼笑着说道。

　　李察德苦笑着摆摆手，阿德尔曼说的事情完全就不可能。

　　自己加盟的是一支鱼腩球队，甚至李察德到时候有种想要摆烂的冲动……

　　正好01-02赛季摆烂，然后拿到乐透签，抽签的时候使用幸运骰子，拿到状元签去选姚明……

　　并且即便不摆烂的话，本身李察德的下家选择中，队内哪怕是有着球星，那估计李察德也会将其卖掉，换取更优质的筹码。

　　这样一来，别说总决赛了，能进季后赛就不错了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　国王虽然实力不错，但是每个位置的球员都比开拓者弱出一筹，甚至一筹不止。

　　这种情况下，李察德也没怎么在乎场上的局势。

　　国王翻不起什么风浪……

　　这场比赛李察德拿出的内线组合是小奥与诺维茨基两人，诺维茨基还是打空间型大前锋。

　　主要是国王的内线，算不上特别强力，只有一个克里斯韦伯。

　　小奥自己一个人就能招呼过来，还不如让大本好好休息一番……

　　打完国王之后，不管是对阵马刺还是湖人，到时候大本都得花费不小的功夫！

　　眼下让大本好好休息，争取以更好的状态来对阵马刺或者湖人的内线。

　　……

　　虽说开拓者这边没让大本出场，不过开拓者在场上依旧是稳稳占据着优势。

　　今晚这场比赛，李察德给出的首发阵容是小奥、司机、阿泰斯特、里德以及拜伦戴维斯。

　　小奥对位韦伯，一点劣势都没有，甚至因为强悍的防守，还能对韦伯做出效果不错的限制。

　　至于司机，眼下的进攻水准颇有些无解的态势。

　　阿泰斯特，则是专门严防死守国王的外线主要输出点佩贾。

　　拜伦戴维斯对位白巧，那真的是碾压一般的优势……

　　白巧这种花里胡哨的球员，重剑无锋的大胡子应对起来，简直不要太轻松。

　　本身大胡子就是抢断能力顶尖的球员，职业生涯拿到过两次抢断王的荣誉。

　　再加上白巧喜欢花里胡哨，结果比赛中让大胡子刷到了相当多的抢断数据。

　　这两支球队的实力，显然就不是一个等级的。

　　按照这个态势打下去的话，国王又是难以避免被横扫的命运。

　　可第三节比赛，开拓者却是异变突生，惊的现场球迷浑身冷汗！

　　小奥在篮下与韦伯争抢篮板的时候，落地踩到了韦伯的脚面，直接崴到了脚踝！

　　痛苦落地，捂着自己的脚踝，额头满是冷汗！

　　看起来伤势不轻！

　　脚踝这东西受伤的话，有着不小可能性是大伤，甚至可能是影响到职业生涯的大伤。

　　整个玫瑰花园球馆都是倒吸一口冷气，他们最担心的情况还是发生了！

　　球迷们都很清楚，就连那些专家也说过了，眼下这支开拓者队，能战胜他们的，唯有他们自己！

　　意思很明显，除非是开拓者自己出了问题，那其他球队显然不是这支开拓者的对手。

　　一直以来，开拓者的健康情况都相当不错。

　　起码李察德执教开拓者的这五年时间里，开拓者球员一直都没怎么出现过重大伤病。

　　现在小奥崴到了脚踝，众人不由担心起来。

　　小奥的情况到底如何？会不会影响到接下来西决的比赛！

　　……

　　国王这一关对于开拓者来说不是难题，哪怕小奥无法出战，可开拓者毕竟还有着一个大本，干掉国王并不成什么问题。

　　可等到西决呢？！

　　对手不管是马刺还是湖人，一个大本能应付的过来么？！

　　显然是很难应付过来，那开拓者还能卫冕么？

　　玫瑰花园球馆内，所有人都屏住呼吸，心中为小奥祈祷起来……

　　他们希望小奥的脚踝没事，只是小伤，休息个把场比赛就能完全康复！

　　那样的话，等到西决的时候，小奥就又是一条好汉，与大本两人镇守开拓者的禁区。

　　……

　　场边的李察德，皱起了眉头。

　　他没想到小奥竟然在这种关键时刻受伤了，眼瞅着就要西决了，小奥受伤的很不是时候。

　　不过他倒也没有多担心……

　　主要是小奥手头还有着一枚中级伤病卷轴，完全可以让小奥恢复如初！

　　但是这张卷轴十分的珍贵，就这么用了的话，以后小奥要是再遭遇伤病，可就糟糕了……

　　按照李察德的想法，这张伤病卷轴是为小奥未来准备的。

　　哪怕到时候小奥不在李察德手底下打球，这张卷轴李察德也能为小奥使用……

　　这可以延长小奥的职业生涯寿命！

　　并且还有几率扫清小奥的陈年旧疾！

　　可眼下的伤病，却是完全打乱了李察德的计划……

　　如果小奥伤势严重的话，那这张卷轴就必须尽快使用！

　　不用的话，李察德还真没什么信心能过西决这一关……

　　准确来说，是没有信心轻松过西决这一关。

　　哪怕能闯过湖人或者马刺那关，李察德感觉没个六场比赛解决不了问题。

　　甚至进行抢七大战，也不是不可能的事情。

　　一旦进行抢七的话，那悬念就大了，万一对手集体爆发，开拓者将会相当的被动。

　　所以，一旦小奥的伤势影响到西决的开打，那李察德肯定会毫不犹豫的使用他的专属伤病卷轴！

　　……

　　“希望伤势不严重吧，不影响西决就好！”李察德心中祈祷起来。

　　……

　　坐在开拓者替补席边上的保罗艾伦，整个人傻眼了。

　　他之前还真就盼着开拓者队内核心球员受点小伤，最好是那种正好在西决之前爆发的小伤病，让其西决无法出战……

　　最好是大本或者小奥两人受点小伤，这样一来，开拓者还真可能被湖人干掉！

　　这样一来，王朝就没了……

　　可李察德却能留下来……

　　保罗艾伦感觉还是留下李察德更加划算一点。

　　眼下小奥突然受伤了，而且正是如同他期盼的那样受伤了，保罗艾伦心中不仅仅不难受，反倒是有些欣喜。

　　当然了，他欣喜的前提是小奥伤病不严重……

　　如果小奥无法参加西决，并且湖人发挥出色干掉开拓者的话，那李察德至少又得留在开拓者三年！

　　三年时间里，李察德要是能打造王朝的话，那对于保罗艾伦来说肯定是美滋滋的事情。

　　这样一来，开拓者算上远古时代的那座总冠军，就有着六座总冠军奖杯了，直接追平了公牛。

　　与公牛并列为联盟冠军数量第三的球队！

　　这是何等的荣耀！

　　而要是李察德在未来三年无法打造王朝的话，那他要是信守承诺，就得继续呆在开拓者……

　　哪怕平均三年只能拿到一个总冠军，李察德如此的年轻，在教练职位上干他个三四十年完全没问题，完全能给开拓者带来十个以上的总冠军！

　　简直美滋滋……

　　……

　　不过保罗艾伦也感觉自己这种想法，着实是有些太邪恶了。

　　竟然盼着自己球员受伤，哪怕只是盼着受点小伤，那也着实够邪恶的……

　　……

　　开拓者医疗组已经上场，加上开拓者替补球员，把小奥给扶回更衣室检查伤势了。

　　李察德把基里连科换上了场。

　　“AK，好好打，这轮系列赛，我将会以你为内线核心！”

　　“不需要你做太多事情，防守住克里斯韦伯就够了……”

　　李察德拍着基里连科的肩膀说道。

　　眼下李察德还是不准备上大本……

　　因为完全没有必要！

　　哪怕没有奥本组合，开拓者的实力也不是国王能够媲美的。

　　现在换上基里连科，虽说会让韦伯得分容易一些，但是国王的外线阵容依旧还是被开拓者压制。

　　如果这样都无法拿下国王的话，那李察德干脆回家卖地瓜算了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者坐镇主场赢下了11分的分差，让阿德尔曼叹了口气。

　　今晚这场比赛，开拓者没有放上大本这个顶薪球员，小奥这个顶薪也只是打了半场。

　　如此情况下，他们国王竟然还是被开拓者打出了两位数的分差。

　　着实是让人绝望啊……

　　阿德尔曼叹了口气，开拓者的阵容恐怖的让这名老教练心生绝望。

　　实在是无解，阿德尔曼也不知道该怎么样才能干掉这支阵容无解的开拓者。

　　今晚这场比赛，表现最好的球员无疑是开拓者的一号位拜伦戴维斯。

　　面对白巧的情况下，大胡子打出了相当恐怖的优势。

　　这场比赛砍下了31分5篮板11助攻7抢断的奢华数据，几乎是以一己之力完全打爆了国王的后场！

　　如果不是篮板没拿到多少的话，那今晚大胡子能打出一份准四双的恐怖数据。

　　这样的数据，也难怪阿德尔曼绝望了……

　　面对白巧这种一号位，大胡子几乎就是无解的存在。

　　进攻端的坦克式碾压，白巧拿大胡子是一丁点办法都没有。

　　防守端那强悍的抢断能力，完全克制白巧……

　　诺维茨基今晚又是稳定的贡献了27分的得分进账，其中三分球8投4中，五成的三分命中率。

　　他已经成为这个联盟中最顶尖的高炮射手。

　　唯一能与诺维茨基媲美的球员，恐怕也就是眼下费城76人的大郅了。

　　不过大郅眼下其实已经被诺维茨基慢慢赶超了……

　　也许下个赛季，诺维茨基将会成为这个联盟最强的高炮射手！

　　……

　　阿泰斯特虽说数据不起眼，但是防守端的作用完全无法估量，完全就是个外线版本的大本。

　　在他的防守下，国王的高炮射手佩贾，今晚命中率有些凄惨，19次出手，也只是换来了17分的得分进账。

　　至于里德，其实真正说起来，算是攻强守弱的球员，不过人家职业态度好，防守端相当的拼命。

　　哪怕不是在开拓者，按照他正常轨迹加盟雄鹿，其实他的防守积极性也是相当的高。

　　今晚也是拿到了13分3篮板3助攻1抢断的数据进账，算是可圈可点。

　　一个顺位不高的新秀，能在新秀赛季中的西部半决赛，打出这样的数据来，谁还能苛求更多。

　　哪怕是见惯了大场面的开拓者球迷，此刻也是对里德的表现相当满意。

　　……

　　基里连科今晚打了二十六分钟的比赛，8分6篮板3助攻2盖帽2抢断，表现也是可圈可点。

　　不算特别的突出，但是胜在全能，防守端表现也是相当不错。

　　……

　　总而言之，开拓者哪怕是没了大本和小奥这俩队内顶薪球员，他们的实力也是完全不容小觑。

　　起码干掉国王这种级别的球队，还是没有什么大问题的。

　　……

　　比赛刚刚结束，李察德就率领球员返回更衣室，准备看看小奥的伤势如何。

　　如果仅仅只是修养一周的时间，那不算什么大问题，不会影响到西决的开打。

　　……

　　“情况如何了？”李察德担忧的开口问道。

　　“伤势不算太严重，不过起码也得休养一个月的时间！”球队队医苦笑着说道。

　　一个月的伤病，确实是不算太严重……

　　可考虑到这受伤的时间点，就有些严重了。

　　一个月过后，总决赛都快打完了，到时候小奥复出也没什么意义了。

　　李察德苦涩的点点头，看来这中级伤病卷轴是不用不行了。

　　“你们都出去吧，我跟杰梅因单独聊会儿。”李察德摆手让众人都先出去。

　　众人离开后，小奥眼眶通红，他感觉自己太对不起李察德，对不起开拓者了！

　　这种关键时刻掉链子，很有可能会葬送开拓者的王朝机会！

　　如果这个赛季开拓者无法卫冕的话，那小奥这辈子都不会原谅自己，这可能会成为他心中永远的伤痕。

　　“对不起，教练……”

　　“要不西决我登场吧，我想我在场上应该还能发挥一些作用！”小奥坚定的对李察德说道。

　　虽说脚踝受伤，等于说少了一条腿，但是小奥感觉自己哪怕是场上一瘸一拐，在内线也是能够发挥出一些作用来的。

　　“杰梅因，没什么对不起的！”

　　“况且你的伤势没有队医说的那么严重，相信我，你明天就能彻底康复！”

　　李察德拍着小奥的肩膀笑着说道。

　　在接触小奥的时候，小奥专属的伤病卷轴直接用在了小奥身上……

　　虽说眼下用这枚伤病卷轴，相当的可惜。

　　但是也没有别的办法了，小奥必然不能缺阵，他是开拓者内线的两尊大闸之一！

　　伤病卷轴起效果是在二十四小时之内，所以小奥眼下还没感觉到身体有什么变化，脚踝处依旧还是疼痛不止。

　　“嗯，教练，我相信你！”

　　小奥点点头，其实之前他也遭遇过一次伤病，不过却是被李察德拿初级伤病卷轴治好了……

　　眼下李察德说小奥会在明天彻底康复，虽说听起来有些不可思议，但是小奥还是相信了李察德。

　　“嗯，康复肯定是会康复的，不过这个消息不要对外公开，就连队医也不要告诉！”

　　“咱们给西决对手留一点惊喜……”

　　“至于国王，你和大本都不上场，他们也赢不了我们，尽管放心吧！”

　　李察德轻松的笑着对小奥说道。

　　小奥目瞪口呆，这是要坑湖人或者马刺的节奏？

　　想想要是自己在西部半决赛不登场，然后伤病消息被隐瞒，那估计湖人或者马刺得乐开了花！

　　尤其是湖人，他们估计得放炮仗庆祝一番……

　　开拓者队内没了小奥，仅仅一个大本能防得住鲨鱼么？！必然不能！

　　现在已经出台了限制砍鲨的规则，再加上开拓者少了个小奥。

　　湖人晋级的机会简直太大了……

　　一旦晋级总决赛，那总冠军将会是湖人的囊中之物！

　　可想而知，当湖人知道这个消息后，他们会何等的兴奋……

　　……

　　但是等到小奥准时出现在西决赛场时，恐怕他们会被泼一盆冷水。

　　说好的受伤一个月无法出战呢？！

　　你们开拓者这帮子魔鬼，连这种事儿都弄虚作假？！

　　想到这里，小奥心中竟然莫名有些兴奋……


第420章 李察德的话一个标点都不能信

　　让小奥安心休息以后，李察德就带着大胡子去参加赛后记者会了。

　　国王那边刚开完记者会，阿德尔曼对小奥的伤势表示关切，代表国王众将祈祷小奥能够尽快康复……

　　要是两支球队实力相仿的话，恐怕小奥的受伤，阿德尔曼哪怕是个正人君子，也不会去祈祷小奥早日康复。

　　因为小奥的缺阵，对于开拓者来说，是实力的极大受损。

　　那国王就有着干掉开拓者晋级西决的机会……

　　可现在双方实力差距极大，哪怕开拓者这边让了两个顶薪球员，国王也不是对手。

　　……

　　等到开拓者的赛后记者会开始时，记者们最关切的问题，无疑是小奥的伤势……

　　以及为什么李察德在今晚没有给里基戴维斯太多的出场时间。

　　“杰梅因的伤势有些严重，据开拓者队医的说法，可能会错过接下来一个月的比赛！”

　　“我们现在只希望杰梅因能够早日康复，早日回归球队！”李察德面色苦恼的对着台下的记者们说道。

　　台下记者倒吸一口冷气……

　　受伤一个月？！上帝，那开拓者在西决中岂不是要面临小奥缺阵的境地！

　　没了小奥，开拓者能冲出西决么？！

　　……

　　在记者们看来，开拓者的运气着实是糟糕的可以。

　　这眼瞅着就要打造王朝了，结果队内的内线核心在这种关键时刻掉链子，简直就是悲催到家了……

　　现在随着小奥的缺阵，谁也不敢继续说开拓者能卫冕了。

　　……

　　再看看李察德那沉重的表情，记者们也不由的有些同情开拓者。

　　这肯定是最悲催的准王朝球队了，距离建立王朝只有一步之遥，结果却是出了这档子事儿！

　　……

　　“李察德教练，今晚这场比赛我们注意到，你并没有给予里基·戴维斯很多的出场时间，是不是出了什么问题？”一名记者起身提问。

　　李察德摆摆手，“没什么问题，开拓者队内的强力球员太多，我会根据比赛形势来安排上场球员。”

　　记者们有些纳闷，开拓者队内强力球员太多，这话倒是挑不出毛病来。

　　可问题是，哪怕是强力球员，也有个强弱之分……

　　今晚的首发分卫里德，实力确实是不错，对于一名首轮垫底的新人来说，能打出今晚这样的表现，已经是值得吹嘘一波了。

　　但是记者们却是可以很明显的感觉到里德的实力，完全不如里基戴维斯强！

　　这都季后赛关头了，李察德难道不是该重用实力更强的里基戴维斯么？

　　这些记者倒也没错过里基戴维斯的实力，眼下这货的实力确实是相当的强悍，放在开拓者后场中，那也是相当顶尖的存在。

　　反正要比没有成长起来的里德强。

　　而李察德在今晚的比赛中，却是只让里基戴维斯打了十来分钟的时间，出场时间远远比不上里德。

　　这就让记者们纳闷，不过他们倒也没多想。

　　要知道今晚大本一秒钟都没出场……

　　……

　　第二场比赛，依旧还是开拓者的主场，开拓者在自己的主场7分赢下了国王。

　　从分差上来看，国王的实力其实真的不俗。

　　毕竟队内实力强悍的球员也不少，虽说没什么全明星，但是还是有不少准全明星级别的。

　　等到第三场比赛的时候，国王竟然在他们的主场绝杀了开拓者！

　　这让所有人看傻了眼，不会国王能在这轮系列赛中干掉开拓者吧？

　　要是真的如此的话，那可就尴尬了……

　　李察德还是不慌不忙，国王赢的相当侥幸，而且这还是在大本没怎么出场的情况下赢下来的。

　　第四场比赛，李察德直接让里基戴维斯打了首发，赢下了至关重要的赛点局。

　　开拓者拿到了3:1的大比分领先。

　　眼看着开拓者这边马上就要晋级西决了，西部半决赛的另一组对决眼下打的是不可开交！

　　不管是湖人还是马刺，都是瞧见了夺冠的机会！

　　小奥要是真的缺阵一个月时间的话，等他付出的时候，总决赛都打完了……

　　这种情况下，这两支球队还真有可能赢下开拓者！

　　而赢下开拓者意味着什么，不言而喻，意味着他们有可能夺冠……

　　不，准确来说，只要能杀进总决赛，夺冠几率几乎百分百！

　　西部的三支超级豪强球队，其实还真的不怎么瞧得上东部豪强。

　　唯一值得他们关注的，恐怕也就是今年相当强势的费城76人了。

　　费城76人现在也和开拓者一样，打出了3:1的大比分领先，淘汰雄鹿只是时间问题。

　　至于绿凯与公牛这场普渡德比，眼下双方打成了2:2平手的局面！

　　马刺与湖人眼下也是2:2平手的局面……

　　波波维奇是真的发飙了，夺冠的机会就在眼前，波波维奇现在各种计谋齐出。

　　砍鲨战术肯定还是要用的。

　　哪怕限制砍鲨的规则出台，但是每节比赛中间那几分钟的时间，还是可以使用砍鲨战术的。

　　这种可以削弱湖人整体战力的办法，波波维奇怎么可能丢弃。

　　要知道之前马刺之所以能在季后赛中4:1干掉湖人，靠的就是砍鲨战术。

　　除了砍鲨战术之外，鲍文在这轮系列赛中也是发挥出了相当巨大的作用。

　　湖人的主力后卫罗恩·哈珀受伤，虽说官方没有认定他的受伤和鲍文有什么关系，但是这事儿要说和鲍文一点关系都没有，那是完全不可能的。

　　不过哈珀的受伤，对于湖人整体实力的影响到也没有太大，费舍尔完全可以顶替上首发控卫的位置。

　　甚至眼下费舍尔的战力，要比老哈珀还要强出一些来。

　　哈珀之所以还能在湖人打上首发，原因不言而喻，因为他是禅师杰克逊的旧将，哪怕实力比年轻的费舍尔差点，禅师肯定也更偏向于使用哈珀。

　　结果哈珀一受伤，湖人竟然接连赢下了接下来的两场比赛，直接以4:2的大比分干掉了马刺。

　　尤其是第六场比赛，费舍尔终场前1.7秒三分绝杀，直接断送了马刺今年夺冠的希望！

　　整个洛杉矶的球迷，彻底的沸腾了，比之前过圣诞节还热闹！

　　总冠军稳了……

　　虽说开拓者依旧强势，在大本没怎么出场的情况下，以4:1的大比分干掉了西部第四的国王。

　　但是在洛杉矶球迷看来，国王算什么东西，一百个也比不上湖人……

　　现在开拓者损失了内线大将，他们拿什么限制奥尼尔？！

　　限制不住奥尼尔，他们拿什么赢球？！

　　开拓者在接下来的西决中，输定了……

　　而湖人必将踩着开拓者的尸体，去拿到他们新世纪的第一个总冠军！

　　现在这帮子开拓者球迷别提心中多美了……

　　就连湖人众将也是乐的不行，不容易啊，总算是要夺冠了！

　　禅师杰克逊一直以来都是不苟言笑的面目示人，可在干掉马刺后的记者会上，也是难得的露出了笑容……

　　开拓者的遭遇，在禅师杰克逊看来，简直就是上帝的恩赐。

　　本来禅师还真没什么信心能赢开拓者，准确来说是连一成的把握都没有！

　　虽说联盟出台限制砍鲨的规则，但是这个赛季的湖人，损失了格伦莱斯之后，实力对比上个赛季有着些许的下滑。

　　不仅如此，这个赛季的开拓者整体实力，在禅师杰克逊看来甚至比上个赛季还要更加强势一些！

　　主要是多了个拜伦·戴维斯以及里基·戴维斯。

　　李察德从黄蜂拿到的这双戴维斯后场搭档，实力简直逆天了……

　　禅师可以肯定的是，费舍尔对位大胡子戴维斯，绝对是被打爆的局面！

　　至于里基·戴维斯，那一手强的逆天的突破能力，就算是禅师也是心中吃惊。

　　这种等级的突破能力，他也只是在极少数几个历史级别的进攻手身上看到过。

　　比如乔丹，比如德雷克斯勒，比如艾弗森……

　　甚至在禅师看来，科比眼下的突破能力都达不到里基戴维斯的水准！

　　这个赛季的开拓者靠着这两名球员的加盟，实力对比上个赛季绝对是有所提升的。

　　想到这里，禅师之前心里骂过无数次黄蜂管理层……

　　这帮吃人饭不干人事儿的家伙……

　　结果，现在随着小奥的受伤，禅师夺冠的把握直接剧增，达到了六七成的地步！

　　……

　　开拓者这边还是没什么动静，也没公布小奥的伤势情况。

　　反正李察德不着急，既然要给湖人一个惊喜，那肯定就要压着时间点给，让他们好好的惊喜一回。

　　……

　　东部那边，费城76人以4:1的大比分干掉了雄鹿。

　　而绿凯与公牛之间的对决，则是绿凯胜出一筹，他们以4:2的大比分干掉公牛，获得了晋级东决的机会！

　　这个局面是李察德之前已经预料到的……

　　绿凯的阵容，其实是真的不差，该有的东西他们都有。

　　内线方面有穆大叔，相当的给力，放眼联盟内线群体，那也是能排的上号的。

　　皮尔斯这个锋卫摇摆人，眼下也是联盟大手子级别的，相当的全能，就没有他干不了的活儿。

　　攻防俱佳，投篮突破背打，样样精通……

　　至于一号位位置上的比卢普斯，进攻能力不算出色，但是三分好、防守好、控制比赛节奏的能力强，这对于一名控卫球员来说，就足够了。

　　这样的核心阵容，绿凯能获得进入东决的门票，也就不难理解了。

　　……

　　东部费城76人与绿凯之间的对决。

　　西部则是开拓者与湖人这对老冤家的对决……

　　李察德执教开拓者五年的时间，大半赛季的季后赛都是碰上过湖人，这两人球队说是老冤家再合适不过。

　　正常情况下，今年的西部决赛，其实是马刺与湖人之间的对决。

　　并且湖人还以4:0的大比分横扫掉马刺。

　　湖人之所以如此强势，最大的原因其实并非是奥尼尔，而是科比的超神发挥……

　　这轮系列赛科比场均33.3分7篮板7助攻1.5抢断的数据，彻底把马刺送上了断头台。

　　而奥尼尔的表现虽说也是相当的给力，但是对比科比却是略微有所不如。

　　眼下历史被李察德改写，科比在对位马刺的时候并没有砍下这么疯狂的数据来……

　　主要是因为鲍文这个点，因为李察德的原因，鲍文是提前了两年加盟马刺，有他来限制科比，科比想要爆发的话，肯定是没那么容易。

　　而如果今年马刺没有鲍文的话，恐怕他们的下场又是被湖人横扫……

　　东西部决赛打完，常规赛的荣誉已经是全部都颁发完了。

　　让李察德欣慰的是，今年的常规赛MVP被艾弗森拿到了手。

　　其实小奥也是有资格竞争这个MVP，毕竟开拓者又是这个赛季的联盟第一战绩，而且小奥的数据，在中锋位置上也是相当的华丽，仅次于奥尼尔。

　　但是76人的战绩对比开拓者也没差多少，人家是东部第一！

　　并且艾弗森这个赛季场均31分的得分进账，拿到了得分王荣誉……

　　最终小奥遗憾落选，常规赛MVP被艾弗森拿到了手！

　　至于最佳主教练的荣誉，倒是被道格·里弗斯那货拿到手了……

　　这一点倒是很出乎李察德的预料，原本他以为会是兰比尔，毕竟兰比尔今年率领公牛打出了东部第三的战绩。

　　但是想想兰比尔的职业生涯，好像他落选也是相当的正常……

　　兰比尔的仇人太多了，遍布整个联盟，不少教练都曾经生存在兰比尔的阴影下……

　　他们能给兰比尔投票才怪。

　　而李察德虽说仇人也不少，但是他是拉一批打一批，不像兰比尔这样几乎把整个联盟都得罪光了。

　　最佳第六人的荣誉，今年又是被吉诺比利拿到手了。

　　进步最快球员，则是被拜伦戴维斯拿到手。

　　这两人拿奖也是实至名归。

　　最佳防守阵容，开拓者这边大本、小奥以及阿泰斯特入选。

　　最佳阵容则是大本、小奥、诺维茨基以及吉诺比利四人入选。

　　最佳新秀被里德拿到了手，他的表现要比迈克·米勒以及状元马丁的好出来一些。

　　可惜的是，里德的选秀顺位被李察德改变了，如果他依旧还是次轮秀的话，那绝对能创造一项历史。

　　七十年代以后，唯一一个以次轮秀身份拿到最佳新秀的球员。

　　至于最佳防守球员这个荣誉，今年大本则是继续入手。

　　比较可惜的是，大本没能做到连庄，不过眼下手头两个DPOY荣誉，对于年轻的大本来说，已经是相当给力了。

　　……

　　5月19日，西决正式开打。

　　当天下午，开拓者这边上交了当晚比赛的激活名单……

　　当外界看到开拓者的激活名单中有着小奥时，顿时有些不解。

　　小奥从伤病名单中出来了？被激活了？！

　　怎么可能！

　　他不是因伤得缺阵一个月的时间么……

　　难道是带伤出战？！

　　想想也不大可能，李察德是出了名的对球员负责，他能允许小奥拿自己的职业生涯冒险？！

　　带伤出战这事儿，对于一名职业球员来说，相当的危险。

　　很有可能就会葬送一名球员的职业生涯……

　　比如说后世雷霆的伊巴卡，如果不是因为带伤出战的话，伊巴卡已经是一颗冉冉升起的联盟顶级大前锋！

　　可正是因为带伤出战，导致伊巴卡留下了隐疾，后面就很难打出之前的状态来了。

　　……

　　现在记者们感觉李察德应该不会做出这种不负责任的事情。

　　湖人那边也看到了小奥出现在了开拓者的激活名单中，不过倒是没太多担心……

　　可能只是李察德放出来唬人的呢？！

　　……

　　可他们这个想法在当晚立马破碎了……

　　小奥在热身环节完全就是一副生龙活虎的模样，哪里有一丝受伤的模样。

　　湖人那边都傻眼了……

　　所以说小奥压根就没受伤？！

　　所以说李察德就是在逗他们湖人玩儿？！

　　让他们白高兴一场？！

　　现在小奥突然出现在比赛现场，让禅师他们有些蛋疼，原本夺冠的把握上升到六七成以后，瞬间又是回落到一成的地步。

　　这种心理落差，让所有湖人球员都很难受……

　　奥尼尔已经是皱着眉头，不知道寻思什么了。

　　科比只是满脸苦笑，千算万算啊，他是彻底忘记了李察德的魔鬼之处！

　　李察德说的话，能信么？！

　　一个标点符号都不能信……

　　可笑自己如此的了解李察德，竟然也像别人那样相信了小奥受伤一个月的消息！

　　当初他知道小奥受伤的消息，心里也是相当的难受，暗自为小奥祈祷，希望小奥的伤势不严重。

　　毕竟他和小奥年龄相仿，同届选秀一起进入的李察德麾下，两人的关系相当的铁。

　　现在小奥受伤，他自然有些担心……

　　但是知道小奥伤势不怎么严重后，他就不担心了，剩下的只是高兴！

　　总算是能扬眉吐气了，总算是能从李察德手中抢到一个总冠军了！

　　到时候李察德手中俩总冠军，自己手中也是俩……

　　跟李察德平起平坐，岂不是美滋滋的事情！

　　但是当看到小奥健康出场的时候，科比知道自己上了鬼子当了……


第421章 洛杉矶球迷的威胁

　　不仅仅科比，整个湖人队都感觉自己像个傻子，竟然信了李察德的鬼话！

　　李察德的鬼话能信么？！

　　虽说眼下李察德只是个三十郎当岁的年轻教练，可他却比联盟内的老油条教练更加的狡猾……

　　“伙计们，现在的情况，你们也看到了！”

　　“李察德耍了我们，之前说的场上放轻松要作废了，我们一定不能放轻松！”

　　“一旦放松的话，开拓者绝对能横扫掉我们！”

　　“我们距离总冠军只有一步之遥了，只要干掉他们，我们就是今年的总冠军！”

　　禅师杰克逊在比赛开始之前，冲着湖人众将说道。

　　这一番鸡汤并没有起到什么作用，现在湖人众将还是有些愣神……

　　说好的受伤一个月呢？你李察德为什么要骗人……

　　这就好比原本和姑娘约好了今晚吃苹果，结果姑娘告诉你苹果吃不上了，要不要吃香蕉一样难受……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　开拓者拿到首个进攻回合的球权之后，大胡子一马当先，那雄壮的身躯，扛着小鱼直接往内线凿。

　　科比见势不对，立马前来补防，但是大胡子第一时间直接将球转移到了诺维茨基手中，后者手起刀落，直接三分命中！

　　开场直接命中一记三分，直接让整个玫瑰花园球馆沸腾起来。

　　别说湖人众将了，就是开拓者球迷都不晓得小奥能够出战的事情……

　　眼下看到小奥生龙活虎的出战，一点伤势都没有，他们不高兴才怪！

　　真要是有伤势的话，刚才的跳球，小奥也不可能跳赢奥尼尔！

　　……

　　小鱼费舍尔刚才被顶的难受异常，他实在是搞不懂，一个一号位球员为什么能壮实到这个地步。

　　他小鱼其实力量在一号位中就算是不错了……

　　可面对大胡子，却是完全不够看！

　　小鱼一度怀疑眼前的大胡子戴维斯是一名矮个内线球员，否则的话，实在是没办法解释这股子可怕的力量！

　　科比面色有些失常，他知道这轮系列赛有些难打了。

　　费舍尔压根就扛不住大胡子，起码一号位这个位置，肯定是要被爆成渣渣的。

　　而自己这边，有着阿泰斯特这个疯牛病球员严防死守，眼下阿泰斯特的防守俨然已经是鲍文级别。

　　鲍文的防守阴柔，阿泰斯特的防守粗野，在科比看来，甚至阿泰斯特的防守更难对付一些。

　　这就导致科比很难去大杀四方，场均砍下个三四十分的分数。

　　……

　　球权转换，轮到了湖人的进攻回合。

　　这次费舍尔运球到了前场之后，传球给了外线等待的科比。

　　科比也没有那么头铁的去强打阿泰斯特，这轮系列赛的意义对于科比来说无比重大，他可不想乱来而输掉比赛。

　　借助了眼镜蛇的挡拆，科比中投出手，直接命中，算是还以颜色。

　　李察德坐在场边笑了笑，可能是因为自己出现的原因，科比眼下在球场上倒是机灵了不少。

　　打这种硬仗的时候，科比更多的会利用队友的挡拆来出手。

　　当然了，如果是常规赛阶段，那种没什么太大意义的比赛，科比才不会管这么多，球到了他手中，管他面前多少人，直接后仰！

　　李察德也很清楚，这轮系列赛的变数，就在科比身上。

　　科比的得分爆炸力，实在是太恐怖了，在李察德的印象里，论得分爆炸力的话，能媲美科比得分爆炸力的球员，貌似找不到五个来。

　　一旦让科比打开了，那湖人赢下开拓者的机会，也不是完全没有。

　　首节第四分钟的时候，科比轮番轰炸着篮筐，竟然让湖人处于领先优势。

　　当然了，领先的也不多，只是区区的一分而已。

　　李察德不慌不忙，眼看着他们首节的犯规次数已经用完了，立马换下大本与小奥两人，换上了一套纯正的进攻阵容。

　　诺维茨基、刘易斯、里基·戴维斯、吉诺比利以及大胡子五人。

　　没有一个内线球员，傻子也能看出来接下来开拓者是不需要内线了，因为李察德要准备砍鲨了！

　　因为要消耗掉球队犯规次数，所以其实场上开拓者球员防守起来都是相当拼命。

　　哪怕被裁判吹了犯规，其实他们也能接受，反正羊毛出在羊身上，早点用完犯规次数，那就早点进行砍鲨！

　　起码目前在李察德手中没有一个能够真正抗衡奥尼尔的中锋之前，他是绝对不会放弃砍鲨战术的。

　　放弃砍鲨战术的话，那就是傻子……

　　明明有机会去利用对方的短板，凭什么不去利用，可千万别说什么竞技道德，这事儿无关道德。

　　在这方面，李察德和波波维奇绝对是站在同一阵线上的，他们俩都是唯胜利主义者。

　　在赢球面前，去他娘的竞技道德……

　　……

　　现在已经是可以使用砍鲨战术了，场上压根就没有放上内线的必要性。

　　因为压根就不用去防守，只要是湖人的进攻回合，直接把奥尼尔送上罚球线。

　　……

　　就这样，打了三分钟后，开拓者竟然在没有奥本组合的情况下，打出了一些优势来。

　　原本落后一分的分差，被轻松的抹平！

　　眼下场上的奥尼尔，唯一的作用也就是争抢篮板了，在开拓者进攻不中的情况下，保护住篮板……

　　如果不是奥尼尔能保住篮板的话，那他在场上所发挥出来的作用，将会是负数。

　　开拓者都是一帮子外线球员，指望奥尼尔跑出来防守外线，那也不现实。

　　进攻效率方面，奥尼尔那罚球也就五成，而场上这帮子进攻阵容的真实命中率却是远远高出五成，如此情况下，湖人不落后才怪！

　　首节七分钟打完了，李察德又是把大本给换上了场。

　　因为他感觉让奥尼尔这么去保护篮板的话，对开拓者来说也是有些不利，索性让大本来争抢篮板，尽可能的减少湖人的出手次数。

　　禅师叹了口气，将奥尼尔换下场……

　　实在是没办法，奥尼尔留在场上反倒会拖累湖人的进攻节奏！

　　……

　　眼看着奥尼尔下场，李察德还是继续把大本留在场上，他很清楚奥尼尔接下来什么时候登场。

　　必然是这首节最后两分钟的时候登场。

　　趁着奥尼尔不在场的时间，开拓者又是打了一波优势出来。

　　不过这首节因为砍鲨战术，开拓者这边其实也损兵折将，刘易斯六犯离场……

　　所幸刘易斯的离场，对于开拓者的整体实力来说，影响不算很大。

　　……

　　首节最后还有两分钟的时候，奥尼尔重新回到球场，不过此刻开拓者已经是手握着七分的分差优势了。

　　眼看着奥尼尔重新回到球场，小奥自然也是被李察德重新放回场上。

　　现在的这支湖人，其实相当的好对付。

　　内线看好奥尼尔，外线看好科比，然后就够了……

　　不像上个赛季，李察德还得布置一部分场上球员的精力，去防守格伦莱斯。

　　格伦莱斯的三分命中率相当高，一旦放了他的话，可能这个前全明星MVP将会给开拓者留下惨痛的教训。

　　但是这个赛季却是没有这种困扰了，看住OK组合两人就够了，至于湖人的其他球员，李察德并没有放在眼中，他们翻不起什么风浪。

　　……

　　奥尼尔登场后，一直到第二节第六分钟才下场，这段时间里，湖人倒是打出了一些优势，不过七分的分差上哪是那么容易追的。

　　等到奥尼尔又被砍下场的时候，湖人还落后着四分……

　　这第二节比赛，李察德则是用里基戴维斯来执行砍鲨战术。

　　里基戴维斯自然是不想砍，他可不想像拉沙德·刘易斯那样六犯离场，他还想着在场上多打一会呢……

　　结果李察德直接冷笑着告诉他，不砍也可以，那就老老实实的坐在替补席上，一秒钟的登场时间也别想要！

　　如此情况下，里基戴维斯也不是傻子，上去砍鲨的话，起码还能混到一些出手权，而如果不上的话，一秒钟登场时间都没有……

　　很容易做出选择的选择题。

　　……

　　基本上李察德一节比赛会消耗掉一名球员。

　　第三节比赛消耗的是老库里，至于第四节比赛则是消耗的基里连科。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，开拓者赢的分差倒也不算特别恐怖，只有9分的分差。

　　主要是下半场科比手感不错……

　　不过即便手感再好，反正在砍鲨战术使用的过程中，他是肯定没有出手机会的，球权都被奥尼尔的罚球消耗掉了。

　　……

　　科比气的牙痒痒，奥尼尔的罚球已经成了他的眼中钉肉中刺！

　　如果不是奥尼尔罚球太烂的话，他还真感觉湖人有机会干掉开拓者！

　　不仅仅这个赛季，上个赛季其实就有机会干掉开拓者……

　　很快他的这个想法就被证实了。

　　西决G2，坐镇开拓者主场的情况下，湖人还真就赢球了！

　　这场比赛奥尼尔的罚球简直神了，25罚20中，简直神的一AC！

　　不仅仅如此，科比也是爆发的相当惊悚，这场比赛33次出手，砍下了45分的得分进账！

　　奥尼尔砍下了41分，科比则是45分，这两人砍下了恐怖的86分，把李察德都看傻眼了。

　　这难道就是OK组合的恐怖战力么？

　　这难道就是历史第一中锋搭配历史第二分卫的威力么？！

　　其实说起来，眼下这个OK组合的实力，对比正常情况下，同时期的OK组合还要强出一些来。

　　主要是科比眼下已经是早早的进入了真正的巅峰期。

　　……

　　西决G2，开拓者在自己的主场输球了，这让整个NBA联盟震动不已。

　　还真没人能想到湖人竟然能在开拓者的主场，拿下一个胜场！

　　不过这场比赛充满了随机性，倒是不能说明湖人真有能干掉开拓者的能力！

　　奥尼尔罚球这么恐怖，外带科比的超级爆发，这两件事情凑到一起了，几率相当的小……

　　李察德还真就不信，湖人的运气能这么好，能一直碰上奥尼尔罚球爆发以及科比爆发的好事儿！

　　结果等到了湖人的主场，奥尼尔依旧还是罚球手感火热，反倒是科比失去了在波特兰主场的准头……

　　也可能是因为科比对玫瑰花园更熟悉一些，毕竟他在玫瑰花园球馆打了三年的球，比斯台普斯球馆时间还要长一些。

　　这场比赛，开拓者虽说是赢了下来，但是赢的相当惊险，最后只是险胜三分。

　　……

　　等到西决G4的时候，科比虽说手感回暖，但是奥尼尔的罚球又是蔫儿了……

　　正如李察德所想的那样，湖人除非是真的上帝照顾他们，让他们队内的奥尼尔以及科比同时发威，否则的话，肯定还是干不过开拓者的。

　　结果这场比赛，湖人输掉了11分！

　　眨眼之间，湖人并没有创造出太多的惊喜，他们让对手开拓者打出了3:1的大比分领先。

　　西决都已经3:1了，这基本上已经是宣布着湖人的死刑了。

　　如果不出意外的话，今年的西决，又会是上个赛季西决的复刻版，都是4:1的大比分结束！

　　正当球迷们坐等开拓者在自己主场干掉湖人的时候，结果湖人却是绝地反击，科比与奥尼尔同时发威，在开拓者的主场又是拿下了一场胜利！

　　这就让李察德相当的蛋疼……

　　不会湖人今年真的获得上帝的眷顾吧？！不过，很快他就将这个想法甩出了脑袋。

　　作为一个纯正的无神主义者，他可不信有什么上帝！

　　如果真的有上帝的话，那这个世界里，自己这个穿越人士，才最有资格当上帝。

　　……

　　一波三折的西决比赛，让球迷们目瞪口呆。

　　原本所有球迷都以为湖人会被开拓者横扫，结果湖人艰难的在玫瑰花园球馆拿下了一个胜场！

　　当双方大比分达到3:1的时候，所有人都以为湖人会被4:1淘汰，结果湖人又是绝地反击，将大比分改写成了3:2！

　　不少赌球的球迷，差点被气疯了……

　　他们感觉这其中肯定是有着什么黑幕，有着什么PY交易，让他们输的血本无归！

　　李察德表示很无辜，这事儿还真就没有任何的黑幕……

　　纯属是湖人走了狗屎运，这个真没办法！

　　……

　　不过湖人也不可能一直走狗屎运，要是真有这种好运的话，那他们上个赛季也不至于被李察德那么凄惨的淘汰。

　　西决G6，对于湖人来说，已经算是生死局了。

　　输掉这场比赛，湖人将会彻底的完蛋，失去今年竞争总冠军的机会！

　　湖人球迷是真的急眼了，难不成真的要让开拓者踩着他们的尸体，去缔造王朝伟业？！

　　不行，绝对无法接受！

　　疯狂的湖人球迷，开始了他们的反攻……

　　TSN网站上，险些被湖人球迷攻陷，无数的湖人球迷纷纷在上面留言。

　　“该死的开拓者，你们接下来的这个客场，绝对会输球，我诅咒你们输球！”

　　“上帝绝对不会允许一个恶棍，带队三连冠！没错，李察德，我说的就是你，你这个NBA历史最大的恶棍！”

　　“李察德不得好死！”

　　“来吧，来吧，李察德，带着你的开拓者恶棍来洛杉矶吧，我们会好好招待你们的！”

　　“我们知道你们住在哪个酒店，我们一定会给你们一些惊喜的！”

　　“无耻是开拓者这支球队的招牌，现在我们湖人也不会在矜持了，绝对会百倍无耻的还击开拓者！”

　　“李察德，别忘我在洛杉矶碰到你，否则我会揍的你叫爸爸！”

　　湖人球迷都疯了，这让湖人队管理层相当的难受……

　　他们是乐于见到这种场面的，球迷们威胁开拓者球员，兴许真的可以影响到开拓者球员的比赛情绪，那样的话，湖人兴许会赢下这场生死局！

　　但是他们担心的是，万一真的有不理智的球迷，对着开拓者球员做出一些不理智的事情，那他们也不好收场！

　　开拓者这边的管理层，对于网上球迷的威胁，相当的重视！

　　虽说他们也知道可能性不大，但是不怕一万就怕万一！

　　奥尔希连夜带着手底下的工作人员，赶往洛杉矶的酒店，先给开拓者众将探探路！

　　结果这一探路，还真探出了问题，在几间开拓者球员下榻的酒店里，找到了几只蟑螂……

　　要知道这些球员所住的酒店，都是高级酒店，一般情况下怎么可能会出现蟑螂这种东西。

　　这肯定是其中一些疯狂球迷干的好事儿，甚至可能就是这间酒店内部的工作人员。

　　因为开拓者下榻的酒店，都是固定的，外人很容易得知开拓者球员的住处。

　　这也是为什么球员打客场比赛的时候，经常有骨肉皮小姑娘专门站在酒店门口，等着勾搭球员……

　　球员们所下榻的酒店，从来就不是什么秘密！

　　奥尔希被气的半死，他没想到这些疯狂的湖人球迷竟然开始学习绿凯了，使用这样的招数。

　　他自然是不敢冒险，连夜更换了酒店……

　　现在能放蟑螂，等明天开拓者众将达到洛杉矶，兴许就有更疯狂的球迷来放老鼠放蛇……

　　至于投毒，这种疯狂的事儿倒是不至于发生。

　　不过不得不防，奥尔希感觉这些疯狂的球迷，指不定会干出什么事儿来！


第422章 场边睡觉的李察德欺人太甚

　　第二天中午时分，李察德带着开拓者众将达到了奥尔希更换的酒店。

　　让李察德暗自咋舌的是，奥尔希是当真重视这事儿，竟然连球队的安保都给带过来了。

　　“没有必要吧，奥尔希，真有那么严重？”李察德哭笑不得的问道。

　　“有这个必要，李，不怕一万，就怕万一，还是要小心一点！”奥尔希面色郑重地说道。

　　他这个球队的篮球事务总裁，此刻已经化身球队的保安队长……

　　“好吧，听见了没，大本你看紧点，别让他们晚上跑出去鬼混！”

　　“反正这事儿跟我没什么关系，我还想着晚上出去好好吃一顿来着！”

　　李察德自然是要支持奥尔希工作的，转头对着球队队长大本说道。

　　大本以及奥尔希等人面色尴尬，难道李察德不知道？！

　　“咳咳，李……”

　　“貌似大本他们没什么事儿，主要是你，洛杉矶球迷恨的是你，他们威胁的也是你……”奥尔希蛋疼地说道。

　　这话直接让李察德傻眼了……

　　这帮子球迷针对是自己？！开什么玩笑，听都没听说过！

　　球迷们发出威胁的对象，不是应该是球员们，尤其是大本、小奥、诺维茨基这样的核心球员，跟自己这个主教练有个毛关系。

　　自己又不上场打球，威胁自己这个主教练有什么意义。

　　而且自己这个（器）大（活）好青年，怎么就得罪这帮子洛杉矶球迷了，实在是想不通……

　　“你们没有开玩笑吧，他们针对我一个教练干嘛？”

　　“你们是在逗我玩吧？”李察德有些不信。

　　奥尔希与大本等人都是翻起了白眼，为什么针对你，你是真的不知道么……

　　可能在洛杉矶球迷看来，李察德是他们夺冠路上的最大阻碍！

　　想想之前没有李察德的开拓者，那在湖人面前真的是毛都不算。

　　可眼下这支开拓者，被李察德打造成了湖人的大克星……

　　他们这些球迷不恨李察德恨谁。

　　“好吧，那我也不出门了，还是小心着点吧……”李察德无语地说道。

　　哪怕是洛杉矶，在李察德看来，也不怎么安全。

　　老美有一类人，是真的有些无法无天，李察德到时候自己出去的话，兴许还真的会碰到麻烦。

　　……

　　当晚休息的时候，大本说什么都要跟李察德睡一间房，让李察德差点崩溃。

　　整整一宿，他被大本那震天的呼噜搞的完全是睡不着！

　　整整一宿没有合眼，李察德甚至生出一种拿枕头闷死大本的冲动……

　　……

　　等到第二天一早，李察德顶着熊猫眼，浑身疲乏，只感觉恶心反胃想吐。

　　不少人都有这样的毛病，在没休息好的时候，就会有恶心反胃的感觉。

　　大本倒是睡的无比香甜，他这种大老粗，肯定没注意到李察德蜡黄的脸色。

　　……

　　酒店内的餐厅，奥尔希没让球员们出去吃早餐，而是在酒店里解决，能少一事少一事，万一出了酒店，真的和人产生摩擦，那就麻烦了。

　　李察德在餐桌上坐了下来，大本和小奥两人凑了过来。

　　他实在是太困了，整整一宿没合眼，整个人脸色不大好。

　　大本和小奥两个大老粗倒是没注意到李察德的疲态，两人兴冲冲的闲聊着，内容无非是让小奥今年拿总决赛MVP。

　　李察德恶狠狠的看了眼大本，这家伙精神头是真好……

　　也难怪，这家伙昨晚上床三秒钟直接秒睡，然后下一秒呼噜声开始响起来，睡得不好才怪！

　　而自己则是惨不忍睹，现在是困的睁不开眼。

　　越想越气，李察德狠狠咬了口手中的吐司。

　　可能是因为太过于疲乏，这一口李察德直接咬到了自己的舌尖……

　　“啊……”痛呼一声。

　　李察德只感觉自己怎么就这么倒霉……

　　舌尖开始冒血，李察德疼的嗷嗷叫。

　　大本和小奥两人睁大眼睛看着李察德，万分担忧。

　　“教练！你怎么了？！”

　　“怎么回事，教练，你怎么吐血了？！”

　　两人被吓坏了……

　　李察德手指指着手中的吐司，疼的说不出话来。

　　……

　　大本急眼了……

　　“轰……”这个暴力的家伙，直接一巴掌掀翻了桌子！

　　然后跳到了椅子上，怒吼一声！

　　“大家都他妈别吃了，早饭有毒！”

　　全场震惊……

　　早饭有毒？！洛杉矶球迷已经疯狂到这种地步了么！

　　再看看李察德一脸痛苦的吐血水，众人都慌了。

　　李察德被大本吓了一跳，听到大本的怒吼之后，更是有种吐血的冲动……

　　有毒你妹啊！

　　老子只是咬破了舌尖而已……

　　……

　　奥尔希疯了，带着保安跑到李察德身边，作势要架着李察德去医院洗胃。

　　李察德差点哭了……

　　自己这是招谁惹谁了，是不是自己要离开开拓者，连老天爷都看不下去了，如此折磨自己。

　　隔了一会，李察德的痛感消散了不少，总算是能说话了。

　　“没……事，我……咬……到舌头了！”

　　噗……

　　全场吐血，餐厅经理用杀人的目光死死的盯着大本。

　　好家伙，刚才差点把他吓尿了……

　　大本也是傻眼了，敢情是咬了舌头，不是中毒。

　　看来自己是真的有些太过于神经紧张了，从昨天开始就一直在担心着李察德遇害。

　　“没事就好，哈哈，没事就好！”

　　“被砸烂的东西，我来买单……”大本尴尬的挠着自己的头，憨笑起来。

　　现在餐厅经理只想拿扫帚把大本给扫出去。

　　这他娘的都是什么事儿……

　　大清早的吓死个人！

　　……

　　下午时分，李察德又给队员开了个会，然后参加了赛前的记者会。

　　毕竟这是湖人的生死局，肯定双方的头头得站出来说点话。

　　湖人那边没敢说什么狠话，也只是说了要好好打，争取保住这个主场。

　　眼下他们怎么可能说狠话，都到生死局了，兴许说完狠话就要被打脸。

　　至于李察德，也没兴趣去刺激湖人，他现在只想赶紧打完今天的比赛，然后好好的睡上一觉……

　　……

　　晚上八点钟，双方球员开始入场。

　　当开拓者这边球员入场的时候，现场响起了疯狂的嘘声……

　　不过大本他们的嘘声还算是可以接受，到了李察德出场的时候，整个斯台普斯球馆仿佛是来地震了。

　　球迷们已经是不满足嘘声了，不少人如同骂街的泼妇一般，跳着骂李察德。

　　相当的有节奏感……

　　李察德现在困的半死，哪有精力去搭理这些人。

　　“和湖人都打了这么多场比赛了，该是个什么套路来打，恐怕打架都很清楚！”

　　“张助教，一会你负责排兵布阵……”

　　众人傻眼了，怎么个意思？怎么好端端的让张卫平排兵布阵了。

　　虽说谁来排兵布阵都没什么问题，毕竟双方是老对手，场上各种局面都发生过，别说张卫平了，换做开拓者队内的球员，也能很好的安排阵容。

　　上来先上首发阵容，然后等待砍鲨的时间点，然后进行换人进行砍鲨。

　　上半场用刘易斯以及老库里砍，下半场用基里连科以及里基戴维斯砍。

　　等到奥尼尔下场后，全力抢分……

　　反正就是这么个套路，大家都已经是烂熟于心！

　　可哪怕大家都清楚这个套路，李察德让张卫平来排兵布阵，也是够古怪的……

　　“教练，你不舒服？”大本关心的问道。

　　“废话，我能舒服才怪，我都要困死了！”

　　“一会万一我睡着了，不是落后的局面，别喊我！”

　　“我希望等我意识清醒的时候，能看到一场胜利！”

　　李察德冲着大本翻起了白眼……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　开拓者这边派出的首发阵容是小奥、大本、诺维茨基、阿泰斯特以及拜伦戴维斯。

　　这是李察德打湖人的惯用首发阵容，张卫平自然不可能去擅作主张做出更改。

　　李察德用啥阵容，他就用啥阵容……

　　……

　　一开场，又是开拓者的进攻球权，又是拜伦戴维斯强打小鱼费舍尔，又是大胡子分球给老司机，后者命中三分。

　　到了湖人的进攻回合之后，科比直接还以颜色，反击了一记三分！

　　还真别说，科比今天貌似手感相当的好，开场连续命中了两记三分，让湖人一开场打出了一些优势来！

　　整个斯台普斯球馆沸腾了，这场比赛有戏，能赢！

　　所有球迷都看向了开拓者的替补席，他们现在很想看看李察德在开拓者落后的情况下，是个什么精彩的表情。

　　愤怒？！

　　绝望？！

　　失望？！

　　唔，好像都不是……

　　这家伙此刻正斜着躺在椅子上，闭着眼睛，好像完全没有去关注场上的比赛！

　　这家伙竟然在“闭目养神”！

　　有几个球迷心中生出了让他们感觉荒唐的想法，李察德这个恶棍头头不会是在场边睡着了吧……

　　不过想想好像也不大可能！

　　开什么玩笑，这可是西决！

　　西部决赛，甚至干脆就能看成是总决赛，李察德的心哪怕有太平洋那么大，恐怕也不可能睡着吧？

　　……

　　这些球迷还真就是低估了李察德的大心脏！

　　此刻的李察德还真就是睡着了……

　　李察德一直以来比较信奉一句话，竞技圈子里教练经常会说的一句话。

　　战术上重视对手，战略上藐视对手！

　　战术方面李察德肯定是相当重视湖人了，眼下已经是摸索出了一套打湖人的专属战术，这可以说是相当的重视湖人。

　　比如马刺，其实也是如此，李察德也是根据开拓者的情况，摸索出了对邓肯实施车轮战的战术……

　　可以看出，李察德在战术上相当的重视对手！

　　但是战略上，李察德却是藐视他们，并没有太把他们当回事，有着强烈的信心赢下他们……

　　现在李察德能够安然入睡，也正是他藐视湖人的一种体现。

　　战术都已经安排好了，足够重视你们湖人了，现在该我李察德藐视你们了……

　　……

　　当然了，这些都是次要的，李察德眼下真正入睡的原因，还是他太困了。

　　三十来个小时没合眼，球馆里的暖气很足，李察德刚刚闭上眼睛，就呼哈呼哈的睡着了……

　　……

　　科比的手感并没有持续太久，等到奥尼尔下场的时候，科比的手感也不在了，开拓者这边直接是抹平了分差，顺带着还打出了一些优势来。

　　首节比赛结束的时候，现场数万人的球迷以及湖人众将，赫然发现一件事儿……

　　那就是开拓者主教练李察德……

　　是真他娘的睡着了！

　　如果只是闭目养神的话，那他嘴角流口水怎么解释？！

　　如果只是闭目养神的话，那他斜躺在椅子上都快滑到地板上了怎么解释！

　　整个首节比赛，李察德压根就没睁开过眼，一直都是张卫平在负责叫暂停以及换人！

　　这不是睡着是什么……

　　关键还他娘的睡的那么香，放屁打呼噜流口水，一个都不少！

　　……

　　整个斯台普斯球馆意识到这件事儿之后，陷入了短暂的寂静之中。

　　他们现在只有一个感觉，那就是李察德这个魔鬼欺人太甚！

　　实在是欺人太甚！

　　这是对湖人赤裸裸的侮辱……

　　打你们湖人，我睡着都能赢！

　　想到这里，湖人球迷气疯了，铺天盖地的声浪冲着李察德而来。

　　李察德被惊的迷迷瞪瞪半睁开双眼，发现首节比赛结束了，迷迷糊糊看了眼计分板，开拓者领先着三分……

　　然后……

　　就又睡着了！

　　不管湖人球迷如何怒骂，如何咆哮，如何怒吼，李察德仿佛嗝屁了一般，一点反应都没有，继续呼哈呼哈的大睡。

　　……

　　开拓者众将看到李察德的睡姿，不由的苦笑起来。

　　自己这教练到底是心有多大啊，这种时刻竟然睡的这么香……

　　不过他们感觉这足以证明李察德对他们的信任，如果不信任他们的话，李察德眼下肯定无法睡成这个鬼样子。

　　大本上去给李察德擦了擦口水。

　　小奥则是把李察德扶回椅子，防止他真的滑到地板上……

　　如果不是张卫平上前去试了试李察德的鼻息，发现还在喘气，估计这些人会以为李察德嗝屁了！

　　看到开拓者师徒“恩恩爱爱”的举动，湖人球迷差点暴动！

　　简直就是无法忍受了，你们这帮开拓者的恶棍们，绝对是要气死我们湖人！

　　……

　　第二节比赛，张卫平还是继续坚持贯彻着李察德的战术。

　　结果因为李察德的“挑衅”，让整个湖人众将都到了崩溃的边缘……

　　这种场边睡起觉来的侮辱，比起最恶毒的垃圾话，还要让人崩溃！

　　禅师杰克逊以及奥尼尔两人快疯了，要是手里有枪的话，他们绝对站在球场这边，毫不犹豫的扫射球场对面的李察德！

　　至于科比，眼下已经是疯了……

　　……

　　在崩溃的情绪下，第二节比赛湖人球员发挥的相当糟糕，几乎就是怎么投怎么不中！

　　原本微弱的领先，到了第二节结束后，直接拉开到了两位数的分差。

　　张卫平哭笑不得，敢情李察德场边睡觉，还能起到这种作用，刺激对手的情绪，这种效果绝对远远好过最恶毒的垃圾话。

　　……

　　“教练，醒醒！”

　　“教练，上半场打完了，该回更衣室了……”

　　众人围着李察德，大吼着总算是把李察德给喊醒了。

　　李察德迷迷瞪瞪，“比赛结束了么？赢了多少分？”

　　“还没呢，只是打完上半场……”

　　“教练，要不我们先回更衣室吧，你在更衣室睡会……”

　　众人扶着李察德返回更衣室，他还是继续打瞌睡。

　　……

　　开拓者众将甚至想着要不要把李察德留在更衣室……

　　不过这事儿肯定不行，李察德又没被罚出场，他身为开拓者主教练，那是肯定得在场边出现的。

　　没有办法，等到中场休息结束之后，几个人又是把李察德抬回了场边……

　　湖人球迷已经是气的跳脚了，简直不能忍！

　　这该死的李察德完全就是在戏弄他们湖人……

　　禅师杰克逊气的脸红脖子粗，作为当今联盟最成功的主教练，李察德如此侮辱自己，他算是彻底的忌恨上了李察德！

　　要是李察德知道禅师想法的话，恐怕会相当的无奈……

　　自己是真的困了，其实还这没想过用这种方法来侮辱湖人！

　　……

　　湖人球员情绪被刺激的崩溃，禅师也是气的浑身发抖，这样的状态下，他们下半场能打出好球才怪……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　开拓者在湖人的生死局中，大胜湖人22分的分差，在湖人的主场，送给湖人一场惨败！

　　大本等人赶忙把李察德抬回更衣室，今晚的记者会，眼看着李察德一睡不醒，干脆张卫平代替参加了。

　　……

　　等到了第二天清早，李察德才算是睡饱了。

　　昨晚迷迷糊糊的，肯定也知道球队赢球了，但是具体赢多少，他可不知道……

　　反正是赢了就好！

　　接下来就是打总决赛了，对手要么是绿凯，要么是76人。

　　反正今年的总冠军，应该是妥了……

　　想到这里，李察德来了精神，准备摆驾返回波特兰。

　　……

　　前脚刚刚迈出房间，就看到了科比的身影，此刻他正在和大本闲聊着。

　　“教练，你醒了啊！”科比蛋疼的开口问道。

　　从大本口中，他知道了李察德昨晚为什么在场边会睡觉，倒是心里舒服了不少。

　　这次的西决，虽说最后还是输了……

　　可起码对比上个赛季有进步！

　　上个赛季，他们是4:1被淘汰，而这个赛季则是多赢了一场，拿到了4:2的大比分。

　　科比现在只能这么安慰自己了，有进步就好……

　　兴许再来两三个赛季，就能干掉李察德率领的开拓者了！

　　反正他和奥尼尔两人的合同，都还剩下不少年，足够和李察德耗下去的。


第423章 我要结婚了，教练

　　科比这一大早来找自己，倒是让李察德没想到……

　　他还以为科比昨晚哭了一宿，现在还在睡觉呢。

　　连续两年被开拓者干掉，湖人球员现在的心情可想而知……

　　“小子，你不会是来声讨我的吧？”

　　“昨天我是真的困了，你应该很清楚大本打呼噜的威力……”李察德苦笑着说道。

　　他也很无奈啊……

　　他也不想场上睡觉……

　　但是，没办法，身体由不得自己的控制。

　　“不是，教练，我要结婚了……”科比难得的羞涩一回，脸上有些微红。

　　李察德愣了一下，结婚？！

　　瓦妮莎现在不是才刚满18周岁么？你这老小子，到底是多爱瓦妮莎啊……

　　“准备什么时候？”李察德问道。

　　“七月十五日，到时候你们一定都要过来啊……”说到这里，科比有些局促。

　　父母亲友没人来，队友教练也是没人来，这让科比心里相当的难受。

　　不过他却是知道，李察德肯定会来，他的那帮子西拉法叶兄弟肯定也会来。

　　有他们来，就足够了……

　　李察德眨巴着眼睛，倒不是因为科比让他们一定要去，李察德肯定是知道科比眼下的窘状的。

　　作为新郎，一个宾客都没有……

　　也不对，其实科比还是带人去的，带了几个保镖……

　　相当的尴尬！

　　人家女方怎么想，科比的面子往哪放……

　　也难怪科比让李察德他们一定要去，这是关乎男人面子的事儿。

　　真正让李察德蛋疼的是，科比他选的这个结婚日子。

　　真他娘的不吉利，七月半那可是国内的鬼节！

　　虽说国内是农历，老美是阳历，可这也是相当的不吉利……

　　“咳咳，小子，听我一句劝，改个日子，这个日子相当的不好！”

　　“你要不选个七月十六日呢？”李察德苦笑着说道。

　　科比一怔，“啊？为什么要改时间，难道你们七月十五都有事儿么？”

　　“你就当我们都有事儿吧，回去跟瓦妮莎商量商量，反正那一天不是个结婚的好日子！”

　　李察德苦笑着对科比说道。

　　有些东西，还是宁可信其有比较好……

　　虽说李察德是无神主义者，但是前世身边也发生过不少诡异的事情。

　　“好的，教练，那我回去和瓦妮莎商量商量……”

　　“不过，不管是15日还是16日，你们都得过来哈……”科比急切的开口说道。

　　李察德点点头，去肯定是得去的，并且还得多喊点人去，给科比撑撑场面。

　　“放心吧，小子，到时候一定会让你有一个难忘的回忆！”

　　……

　　等到科比走了以后，大本一脸疑惑的开口问李察德。

　　因为科比着实是有些古怪，几乎算是求着李察德去参加婚礼了，这可不像是科比的风格。

　　尤其还是昨晚刚刚被开拓者淘汰……

　　本身科比今天出现在这里，就是一件相当奇怪的事情。

　　在大本看来，科比更可能的是在生闷气。

　　李察德摆摆手，“到时候你就知道了……”

　　……

　　科比的遭遇，其实让李察德有些心疼，在他看来，科比追求爱情的举动，其实没什么错。

　　不过科比父母瞧不上瓦妮莎……

　　一是两个家庭的宗教问题，这种事儿在中国国内基本上不怎么会出现，不过在老美却是比较正常。

　　第二则是科比父母感觉瓦妮莎配不上自己的儿子。

　　自己儿子已经是这个联盟最顶尖的球星了，拿着数千万的年薪，而瓦妮莎？一个高中没毕业的小姑娘，甚至家庭都不完整……

　　在科比父母看来，真正配的上科比的人是科比的前女友布兰迪·诺伍德。

　　布兰迪是老美相当知名的女R&B歌手，可能是科比的初恋。

　　当初科比的高中毕业舞会，他就是带着布兰迪去参加的……

　　在科比父母看来，这才是真正的门当户对，布兰迪有自己的事业，岁数和科比差不多大，只比科比小一岁而已。

　　而且看起来布兰迪对科比也是真感情，还专门给科比写了首歌，《那男孩属于我》，这首歌还被格莱美提名过。

　　当然了，这些原因都是次要的……

　　主要是科比父母不想科比这么快结婚。

　　一旦结婚的话，那科比与瓦妮莎就是个单独的家庭了，他们想在科比那里拿钱的话，就没那么容易了……

　　……

　　所以科比的婚礼，他们是无论如何都不会去的。

　　李察德眼下是很清楚科比身上这些狗屁倒灶的事情，所以心里有些同情科比。

　　即便科比不说的话，只要得知科比要结婚的消息，李察德肯定也会带人过去。

　　在李察德看来，这些西拉法叶球员都跟自己的儿子一样。

　　自己儿子要结婚了，自己这当爹的能不去么……

　　要是被西拉法叶球员知道李察德想法的话，恐怕会疯狂吐槽。

　　我们拿你当教练，你却想当我们爹……

　　……

　　本来李察德是准备今天中午时分就带着开拓者众将返回波特兰的。

　　但是计划没有变化快，上午十点钟的时候，李察德接到了联盟的通知。

　　李察德因为缺席官方记者会，被罚款一万美金……

　　记者会有官方与非官方的区别，联盟需要媒体来帮他们制造新闻话题度，所以自然不可能去得罪媒体，像教练以及球员们，其实他们的合同里都有要求他们配合联盟宣传的条款。

　　有些官方记者会，必须去参加，否则的话，就得罚款。

　　而昨晚的赛后记者会，那可是西决结束后的记者会，肯定是官方记者会无疑了，联盟直接给缺席了记者会的李察德开了一份罚单。

　　并且要求开拓者，在下午两点钟补办一场赛后记者会。

　　李察德相当的无语，他很清楚这肯定是洛杉矶媒体找联盟告状了……

　　这种事儿一般都是民不举官不究，联盟也不可能吃饱了撑的来赚这一万美金。

　　昨晚无数的洛杉矶记者，都等着采访李察德，结果却是等来了张卫平。

　　张卫平那圆滑的个性，怎么可能为记者提供什么新闻素材，对于记者们的问题，一概是一问三不知。

　　这让洛杉矶记者抓狂，气恼之下，直接找NBA管委会告状了。

　　对于洛杉矶这块市场，联盟当然是无比的看重，一支湖人外带一支快船，这两支球队大概创造了联盟六分之一的市值，他们怎么可能不看重。

　　……

　　“李察德教练，昨晚的比赛中，你……睡着了？”一名洛杉矶记者绝对是明知故问，瞎子也能看出昨晚李察德是睡着了……

　　“没有！不存在！我没睡着……”李察德直接来了个否认三连。

　　台下的记者纷纷翻起了白眼，都这种时刻了，还想抵赖？

　　你李察德能不能要点脸……

　　眼看着记者们都在翻白眼，李察德讪讪说道：“好吧，我确实是睡着了……”

　　“李察德教练，你这么做是想体现你对湖人的蔑视么？”

　　“据我所知，整个NBA历史上，还从未发生过有教练在场边睡觉的事情！”

　　“你是第一例！”

　　“你这是一种没有体育道德的行为，蔑视竞技体育的精髓！”

　　这名提问的记者，至少八成可能性是湖人的球迷，此刻越说越气，语气中带着怒火。

　　被这名记者连珠炮一般的数落，李察德不仅不生气，反倒是乐了起来。

　　“然后呢？”

　　李察德咧着嘴笑着说道。

　　“然后你能拿我怎么样？”

　　“联盟有规定不许教练在场边睡觉么？没有吧？别说我一个教练在场边睡觉了，就是球员在场上睡觉，这事儿也不违反联盟规定吧？”

　　李察德越说脸上的笑容越浓，饶有兴趣的逗弄着这个铁杆湖人球迷。

　　“凡事都有第一例，我李察德干出来第一例的事情多着了，这有什么好大惊小怪的！”

　　“整个NBA历史唯一一个全胜赛季，是我李察德打出来的，这是第一例全胜赛季！”

　　“第一例四十岁以下的王朝主教练，我说什么了？我骄傲了么？”

　　台下的记者已经要崩溃了，好家伙，这西决才刚打完，你就这么确信自己能王朝？

　　好吧，确实是有着几乎百分百的概率王朝，可你也不能现在说出来啊……

　　那名提问的记者，被李察德噎的完全不知道该说什么，找不到反驳李察德的话来。

　　说李察德现在还不是王朝主教练？说这种话，完全没有任何意义……

　　“至于你说的什么体育道德，这实在是笑死我了！”

　　“又不是老子上场比赛，老子场边睡觉怎么了？我一个主教练，跟你讲个狗屁道德！”

　　“还有你说竞技体育的精髓，莫非你认知中的精髓是友谊第一，输赢第二？”

　　“不如这话你去对湖人说说看，看看他们愿不愿意进入总决赛的时候，主动认输，赢取对方的友谊！”

　　“竞技体育的精髓就是赢下比赛，不好意思，我们开拓者做的就是竞技体育的精髓！”

　　李察德越说越高兴，这种噎的别人完全说不出话来的感觉，相当的好。

　　……

　　台下的记者们，其中有不少洛杉矶湖人的球迷，此刻都是被李察德气的面红耳赤。

　　李察德完全就是一副你能拿我怎么样的态度……

　　睡觉？！没错，老子就是睡觉了……

　　你能拿我怎么样？

　　记者们还真不能拿李察德怎么样，别说这帮子记者了，湖人以及联盟管委会也不能拿李察德怎么样，主要是联盟也没这方面的规定。

　　谁规定教练不许场边睡觉的？

　　完全没有这种规定……

　　所以没人能拿李察德怎么样，哪怕李察德的态度再嚣张，他们也只能忍着。

　　……

　　这场记者会结束后，李察德率队返回波特兰，准备接下来的总决赛。

　　其实也没什么好准备的，开拓者众将眼下各个如狼似虎一般，就等着总决赛开打了，他们要在未来半个月不到的时间里，完成王朝伟业！

　　虽说76人是开拓者的兄弟球队，但是76人其实论实力的话，和开拓者的差距真的不小。

　　被开拓者横扫的几率相当的大……

　　这是谁都知道的事情，哪怕76人那边也是相当的清楚。

　　……

　　李察德现在比较惆怅的是，这眼瞅着就要夺冠了，到时候该怎么和自己手底下的球员交代自己要离队的事情。

　　和保罗艾伦那边已经是说好了，李察德也不用去和保罗艾伦交代。

　　唯独是这帮子球员，李察德还真的有点难以启齿。

　　大本跟了自己足足七年的时间了，小奥也是跟了自己五年的时间……

　　这两人要是知道李察德即将离队的话，会不会心中有什么意见。

　　大本、小奥、诺维茨基、基里连科、吉诺比利、阿泰斯特、拜伦·戴维斯、里基·戴维斯、罗宾逊、老库里、刘易斯以及迈克尔·里德。

　　十二个人中，大本与小奥两人是跟随自己相当长时间的球员，当然了，罗宾逊和老库里两人跟随李察德的时间也不短，不过这两个老将并非是西拉法叶球员。

　　这个赛季打完之后，罗宾逊与老库里的合同也到期了，他们俩应该是难以拿到开拓者的续约合同了。

　　没办法，生意就是生意，这两人年龄着实是不小了，眼下开拓者队内这么多新人，已经基本上是没这两人的位置了。

　　罗宾逊还好，即便开拓者这边没有续约，他现在如今的实力还是相当不错，去其他球队还能拿到最后一份大合同。

　　至于老库里，估摸着是要退役了。

　　倒也正好，李察德到时候可以带着老库里离开，让老库里当自己的助教。

　　西拉法叶球员中，眼下大本和小奥两人，无疑是手头荣誉最多的球员。

　　这两人都是各自有着一座总决赛MVP奖杯，小奥的奖杯眼下还没拿到手，不过已经是被李察德内定了，并且手头还有三枚总冠军戒指，大本手上还有两个DPOY的荣誉。

　　哪怕是双料MVP科比，其实也不见得比奥本两人混的好。

　　至于其他人，除了里基之外，虽说也都是西拉法叶球员，不过他们跟随李察德的时间都不长，论感情的话，肯定没有奥本两人那么深。

　　里基戴维斯在总决赛开打之前，舔着个脸，讨好李察德……

　　原因嘛，李察德自然也清楚。

　　这个二傻子估计是想着能在总决赛中多拿到一些出场时间，看看能不能冲击下总决赛MVP。

　　还真别说，要是李察德给他充足登场时间的话，这个二傻子还真有可能拿到FMVP！

　　但是李察德显然是不可能让里基戴维斯如愿了……

　　这货已经是被李察德宣布死刑了，完全没有拯救的可能性了！

　　哪怕现在李察德对里基戴维斯产生了好感，那也是没办法更改里基的命运。

　　大马猴的好运，已经绑在了里基的身上。

　　这大马猴的好运和疯狗缠绵还不大一样，疯狗缠绵是绑定期间起效果，而大马猴则是持续性的效果，再其身上使用后，效果就一直存在……

　　所以说，在李察德眼里，里基戴维斯彻底完蛋了。

　　……

　　很快，总决赛首战开始了。

　　艾弗森等人来到波特兰之后，先是见了一面李察德。

　　76人双子星显然是对李察德之前洛杉矶记者会的话有些不满，两人都是气呼呼的……

　　艾弗森嚷嚷着非得让李察德请客吃饭，好好的宰一顿李察德。

　　他们虽说不满，不过也清楚，当时李察德说那番话是故意气洛杉矶记者。

　　李察德自然是忙不迭的答应下来，反正一个多月以后科比要结婚了，到时候带着这俩小子去好好吃一顿呗，反正又不用自己花钱……

　　首战打完，小奥爆砍32分14篮板3盖帽的狂暴数据，几乎以一己之力彻底打爆76人的内线！

　　至于里基·戴维斯，则是被李察德按在替补席上，连一秒钟的出场时间都没有拿到。

　　接下来的两场比赛，里基戴维斯还是化身饮水机看守员，完全没拿到丝毫的出场时间，至于小奥，则是场场比赛爆发，砍下了相当恐怖的数据！

　　之前还有人对小奥联盟第二中锋的称号不服气，可现在他们却也是不得不服了！

　　三场比赛打下来，场均30分13篮板3盖帽的数据，这样一份恐怖的数据还不够格联盟第二中锋么？！

　　哪怕第一中锋大奥尼尔，恐怕在总决赛中也就只能拿到这样的数据吧？

　　奥尼尔眼下相当的悲催，整个职业生涯，目前只打过一次总决赛，而且还是被人横扫。

　　场均28分12.5篮板2.5盖帽，还真没比小奥在这轮系列赛的数据好……

　　……

　　眨眼之间开拓者已经是3:0的大比分领先着费城76人。

　　正当所有人都以为李察德会率队干脆利落的横扫76人的时候，让他们崩溃的是，开拓者竟然输掉了第四场比赛……

　　要说开拓者这边没放水，打死他们都不相信！

　　这场比赛开拓者几乎就是在乱打，尤其是奥本两人基本放弃了禁区的防守，让艾弗森在开拓者的禁区砍下了42分的超高得分，直接率队赢下了比赛。

　　不过别人问起李察德是不是在今晚这场G4放水的时候，他是打死也不承认的……

　　当然了，大家都心知肚明，这场G4的比赛，开拓者肯定是没用全力。

　　李察德想着老是横扫76人，着实是太难看，搞的76人双子星尴尬的很。

　　主要是想给双子星留点颜面……

　　当然了，更重要的原因是，李察德想在自己的主场夺冠！

　　前两个总冠军，都是在客场夺冠，都是4:0横扫对手。

　　这一次，李察德想试试在主场夺冠的感觉……

　　如果说这场放水，真的导致了76人绝地反击，在3:0大比分落后的情况下反杀开拓者。

　　那李察德是真的一点怨言都没有，算76人有本事。

　　这种情况发生的几率，在李察德看来，千分之一都不到……

　　……

　　李察德想趁着这次的夺冠，宣布一些事情。


第424章 波特兰王朝

　　6月13日，玫瑰花园球馆。

　　今晚的玫瑰花园球馆，可以说是真的人山人海人挤人。

　　整个球馆加了无数的座位，但是依旧无法满足那些狂热的球迷，也就是没有挂票，否则的话，天花板上估计得挂满了无数的球迷……

　　球馆外面站满了无数的球迷，虽说他们无法现场观看比赛，但是看着外面的大屏幕直播，也是足够刺激。

　　如果说仅仅只是一场总决赛的话，那也不至于让球迷如此疯狂。

　　主要是今晚是开拓者的决胜局，赢下今晚的比赛，开拓者就能夺冠！

　　而且还不仅仅夺冠，是一个王朝的建立！

　　这些球迷的疯狂，就可想而知了……

　　他们感觉自己在做梦一般，李察德加盟开拓者这才五年的时间，竟然就给开拓者拿到了第三座总冠军奖杯！

　　虽说今晚比赛还没开始，但是谁都知道，上场比赛开拓者放水了，为的就是能在今晚的主场夺冠！

　　……

　　很快，开拓者众将开始进场了。

　　整个球馆险些被球迷的声浪冲炸裂，呼喊声太疯狂了！

　　尤其是李察德的登场，更是让现场达到了高潮……

　　一些激动的女球迷，已经是眼看着要昏厥过去了。

　　“伙计们，没什么好说的！”

　　“看着今晚这铺天盖地的欢呼声，我们只能胜利！”

　　“拿下费城76人，拿下我们开拓者的第三座总冠军！”

　　“打造一个属于我们的王朝，在NBA历史上留下我们的足迹！”

　　李察德眼下也是难以按捺心中的激动！

　　王朝就在眼前了，换做任何一名主教练，眼下恐怕心中都不会平静！

　　众将眼下也是心脏扑通扑通乱跳，真的是太激动了，那可是王朝！

　　自己眼瞅着就要成为王朝球队的一员，永远名留青史！

　　“教练，放心吧，今晚就是我们的冠军夜！”

　　“今晚就是我们缔造王朝的夜晚！”

　　“今晚就告诉联盟，我们开拓者是一支无敌之师！”

　　众将激动的眼睛发红，感觉浑身有着数之不尽的力气需要去发泄！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　李察德大手一挥，冲着五名首发球员喝道：“兄弟们，给我上场！”

　　“拿下他们！”

　　五名首发如同疯子一般快速冲上球场，各个眼睛发红，如同打了鸡血一般！

　　原本十分的力气，今晚这场比赛他们能用出十二分的力气！

　　……

　　场上的比赛已经是开始了，奥克利与拉特利夫两人被奥本组合早早的挤出了禁区。

　　这两个内线大拿，今晚是完全毫无保留的发力了！

　　小奥在篮下接到了拜伦戴维斯的传球，直接狠狠的在拉特利夫头上扣篮！

　　大本一个血帽，直接将奥克利的中投扇出场外。

　　场上的开拓者球员，疯狂无比，肾上腺素疯狂飙升！

　　就连场下的球员，都是激动的浑身发抖……

　　……

　　李察德坐在场边，安静的看着场上的比赛。

　　心中百感交集……

　　如果不出意外的话，今晚这场比赛，可能是自己执教开拓者的最后一场比赛了。

　　过了今晚，等自己宣布那个消息之后，也许自己这辈子都没有机会再执教开拓者了。

　　看看自己身边的一帮子悍将，李察德心中生出浓浓的不舍。

　　这都是自己精挑细选出来的球员啊！

　　这是自己打下的江山啊！

　　今晚过后，就不再属于自己了。

　　……

　　原本李察德想的是安安静静的离开，但是西决赛程中，却是让他转变了主意。

　　他不能安安静静的离开，不能在不通知球迷的情况下偷偷离开，那是对波特兰球迷的不负责。

　　对开拓者球员不负责，对球队不负责。

　　兴许外界会以为李察德在开拓者受了什么委屈，然后才离队。

　　李察德有必要趁着今晚数万球迷都在场的情况下，公布这个消息。

　　好好的和他们解释一番……

　　……

　　李察德的脑海中，同时也是在思考着，自己到底选择去哪支球队。

　　肯定是要去东部，肯定要选一支鱼腩球队，肯定要选一支连年亏损的球队！

　　想了片刻，符合李察德条件的球队，倒是有着三四支。

　　不过眼下李察德也是打不定主意，等到时候看看各支球队的诚意再说。

　　就像当初自己执教普渡的时候，各支球队邀请自己。

　　李察德之所以选择了开拓者，除了开拓者底子不错的原因之外，最大的原因就是球队的诚意。

　　保罗艾伦这种身价数百亿的大佬，亲自上门请自己，这份诚意实在是难以拒绝。

　　现在李察德选择新球队，球队的底子方面已经是不在李察德的考虑范围之内了。

　　他现在主要看的是各支球队所给出的诚意……

　　毕竟李察德这次可不仅仅只是要一个主教练的职务，还想拿到篮球事务总裁以及总经理的职务！

　　……

　　在李察德思虑未来的时候，比赛逐渐进入了尾声。

　　第三节比赛已经结束，疯子一般的开拓者众将打出了25分的分差优势。

　　按理说，这样的局势放在常规赛的话，76人基本上可以宣布比赛进入垃圾时间了。

　　不过眼下是总决赛，哪怕是只有万分之一的机会，也是没人愿意错过。

　　卡莱尔在第四节比赛，依旧还是派上了球队的主力阵容！

　　李察德也不敢掉以轻心，费城双子星两人的得分爆发力还是相当强的，要是不好好应对的话，兴许会发生一些不愉快的事情……

　　所以李察德第四节比赛，让球队五名首发继续登场。

　　……

　　“唰！”随着外线的大郅命中了一记三分，本场比赛也算是正式结束了。

　　比赛还剩下七秒钟，开拓者的球权，他们眼下还领先着十五分的分数。

　　这最后一节，双子星两人的发挥都是相当的不错。

　　但是毕竟之前的坑太大了，哪怕他们超级爆发，也是无法在单节弥补这么大的分差劣势。

　　最后一攻，开拓者肯定是放弃了，这也算是球场上的潜规则了……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　这一声哨响，意义简直太大了！

　　正式宣布着开拓者成为2000-2001赛季的总冠军！

　　正式宣布着开拓者三连冠王朝伟业的达成！

　　……

　　在现场疯狂球迷的狂吼中，天花板上飘下无数的彩旗彩带，这是球馆早已经准备好的。

　　不仅仅玫瑰花园球馆沸腾了，就连整个波特兰城市都沸腾了。

　　大街上，到处都是球迷们兴奋的咆哮喝彩！

　　……

　　李察德怔怔的看着陷入狂欢的人群，感觉自己好像在做一个时间很久的梦。

　　长达七年时间的梦！

　　眨眼之间，自己穿越过来，已经是七个年头了……

　　自己拿到了五座总冠军奖杯，两座NCAA总冠军，三座NBA总冠军！

　　实在是太像是一个梦了，李察德有些失神。

　　自己这辈子是真的值了，亲手在NBA中缔造了一个王朝，一个将会永远载入NBA历史的超级王朝！

　　看到李察德还在失神中，疯狂的开拓者球员，直接将李察德抬起来扔向天空。

　　“教练，万岁！”

　　“李察德万岁！”

　　“波特兰执法者！永远的英雄！”

　　“波特兰的骄傲！”

　　场内数万球迷，疯狂欢呼着李察德的名字。

　　……

　　从此以后，NBA出现了第四支王朝球队，波特兰开拓者！

　　湖人、绿凯以及公牛之后的第四个王朝！

　　球迷们恨不得现在冲入场内，去狠狠的亲上李察德两口！

　　实在是太给力了，仅仅加盟开拓者五年的时间，四入总决赛，三夺总冠军，这是何等的丰功伟绩！

　　如果真要说教练群体中有上帝的话，那球迷们相信，李察德就是那个上帝！

　　唯一的上帝！

　　……

　　疯狂的记者们已经是冲入了球场，他们和球迷不一样，球迷们无法入场，他们却是有着能够入场的权利。

　　他们疯狂入场的目的，自然就是想在颁奖仪式开始之前赶紧先采访一波。

　　可让他们蛋疼的是，球员们纷纷围在李察德身边，压根就没有接受采访的意思……

　　他们最想采访的李察德，现在被球员们扔在半空中……

　　唯独一个里基戴维斯，现在孤独的坐在替补席上，相当的尴尬。

　　不过这轮系列赛里基戴维斯连一秒钟的出场时间，都没拿到手，这些记者其实对里基并不是太感兴趣。

　　不过里基身上话题度还是不错的，记者们无奈之下也只能是选择采访里基戴维斯。

　　“里基，这轮系列赛，你一秒钟的出场时间都没有，到底发生了什么？”记者们好奇的问道。

　　“发生了什么？李察德在故意压价！”

　　“他想我留在开拓者，害怕我打出大数据来，被其他球队高价签走！”

　　“我想他的诡计一定不会得逞的，一定会有明智的球队能看出我身上的潜力！”

　　里基戴维斯满脸的不爽，整个总决赛系列赛，就连老库里都上场打了一会，唯独他里基戴维斯，一秒钟都没上场。

　　他是真的疯了……

　　眼下看到记者采访自己，直接将自己得不到上场时间的原因说了出来。

　　记者们顿时心中乐了起来……

　　还有这种事儿？好家伙，这个新闻含金量可不小。

　　不管真假，反正这话是里基戴维斯说出来的，到时候看看李察德怎么回应。

　　一旦李察德回应的话，这又是一个话题度相当不错的新闻。

　　李察德也留意到了里基戴维斯满脸愤怒的朝着记者们诉说着什么，料想肯定是在发牢骚……

　　他倒是没怎么在乎里基戴维斯，没必要去跟一个被判死刑的家伙废话。

　　……

　　球场中间的临时颁奖台，已经是快速的搭建起来了。

　　斯特恩出场，脸上还是那副职业笑容……

　　他其实现在还真的蛮高兴的，主要是得知了李察德准备离开开拓者的消息。

　　一支球队三连冠，联盟倒数能够接受，但是更多的连冠，就接受不了了……

　　现在他得知李察德要离开开拓者，整个人高兴的不行，步伐都轻盈了不少。

　　他现在看李察德略微顺眼了一点，这个年轻的惹祸包，还是有点眼力劲儿的，竟然知道在打造王朝之后离队！

　　……

　　“恭喜波特兰开拓者，他们成为这个联盟历史上第四支三连冠的王朝球队！”

　　“恭喜开拓者众将以及他们的教练组，他们完美的完成了工作，为球迷们带来了三个赛季的精彩比赛！”

　　“现在，我宣布2000-2001赛季NBA总冠军为……”

　　“波特兰开拓者！”

　　现场的音浪更大了些，球迷们在自己的座位随着现场的音乐疯狂扭动起来。

　　整个玫瑰花园球馆，仿佛成了一座能容纳数万人的超级大迪厅。

　　紧接着，后场的评委也是给出了今年总决赛MVP的结果。

　　杰梅因·奥尼尔！

　　这个赛季小奥总算是拿到了他梦寐以求的荣誉！

　　自此李察德手底下已经是出现了三名总决赛MVP！

　　科比、大本与小奥！

　　眼看着小奥拿到了FMVP，李察德更是唏嘘不已，想想五年前，那个腼腆无比的小奥，今晚成了整个玫瑰花园的主角！

　　场均29分13篮板3盖帽，无愧于今晚的主角！

　　时间过的真快，李察德暗叹一声……

　　……

　　等小奥捧起总决赛奖杯的时候，李察德接连接收到了数条系统提示音。

　　“恭喜宿主李察德，荣膺王朝缔造者荣誉，教练全属性提升三点（包括幸运值属性）、抽奖机会两次、名宿点三点！”

　　“恭喜宿主李察德，执教出三名FMVP球员，奖励名宿点两点，教练全属性提升两点，抽奖机会一次！”

　　“恭喜宿主李察德，连续两年所执教的球队内保有九名以上全明星球员，奖励名宿点一点，教练全属性提升一点，万能属性丹一枚！”

　　“万能属性丹：可对任意目标球员使用，指定任意属性提升一点，只可用于90点以下的球员属性！”

　　接连几道系统提示音，让李察德心中惊喜无比，三连冠果然是含金量十足，系统奖励的东西可以说是相当的给力！

　　这一波光是名宿点就奖励了六点，直接让李察德的总名宿点数量达到了十点！

　　名宿点的珍贵不言而喻，是李察德相当重视的东西！


第425章 李察德的球衣退役仪式

　　除了名宿点之外，这次还拿到了三次抽奖机会！

　　这抽奖机会同样也是相当的珍贵，上次就抽出了疯狗缠绵这种相当给力的道具！

　　现在手握三次抽奖机会，李察德感觉自己肯定能抽到什么了不得的东西。

　　六点教练全属性，准确来说也不能叫全属性，应该叫刨去幸运值的全属性……

　　这次只加了三点幸运值属性，其他属性倒是实打实的加了六点！

　　除此以外，还拿到了一枚价值不错的万能属性丹！

　　这东西看属性的话，还真是相当的万能，唯一的限制就是只能对单项90以下的属性，也算是一个不错的好东西！

　　……

　　收获颇丰，不过眼下李察德却是没那个心思去抽奖，总冠军颁奖仪式还在进行着。

　　斯特恩已经下场了，可能他也知道接下来是李察德的时间了。

　　按照惯例，眼下这个时刻，又是李察德颁发西拉法叶金牌的时间点！

　　这还是李察德第一次在主场颁发西拉法叶金牌。

　　拜伦戴维斯当初在参加选秀的时候，已经是拿到金牌了，不过迈克尔·里德手里没有金牌。

　　李察德眼瞅着就要离开开拓者了，也顾不上里德仅仅只是新秀赛季了。

　　直接给里德颁发了今晚唯一的一块西拉法叶金牌。

　　“年轻人，好好干，日后你可能会是这个联盟某支球队的当家领袖！”

　　“好好加油，现在你所吃的苦，都是为你未来的荣耀打下的基础！”

　　李察德拍着里德的肩膀，好好的鼓励了一番……

　　其实李察德相当的喜欢里德，这个朴实憨厚的后场球员，真的可以说是励志典型，比大将军阿里纳斯还励志。

　　里德出身次轮秀，这一点和阿里纳斯一样……

　　不过阿里纳斯却是太狂妄，自己亲手葬送了自己的职业生涯，而里德哪怕是成为了鹿王，还是兢兢业业。

　　这是个足够努力的球员……

　　……

　　现场球迷看到李察德亲手为里德戴上了西拉法叶金牌后，纷纷欢呼起来。

　　他们知道接下来就是李察德的演讲时间了，这是每个赛季夺冠后的惯例！

　　以往每个赛季夺冠后，李察德会站在颁奖台上挥斥方遒一番，放出豪言，下个赛季的总冠军已经是被他们开拓者预定了！

　　不过可惜的是，这些话都是在客场说的，让主场球迷相当的无奈，他们也只能通过电视看到李察德的风采！

　　而现在总算是在主场夺冠了，球迷们无比期待李察德今晚的发言！

　　“我李察德，会为开拓者带来四个、五个、六个、七个总冠军！”

　　“我李察德要把所有的天赋，都带到波特兰来！”

　　“波特兰将永远是一支超级强队！”

　　所有人都在期盼着李察德说出类似的话来，不用怀疑，只要李察德说出这样的话来，现场球迷绝对会幸福的晕厥过去。

　　他们无比的崇敬李察德，无比的热爱李察德！

　　在他们看来，李察德就是这座城市的英雄，是波特兰的救世主！

　　开拓者队史最伟大的教练，不，完全可以说是开拓者队史最伟大的人！

　　李察德的每一句话，在他们看来就是真理！

　　哪怕李察德说他将会率领开拓者拿下联盟未来十年二十年的总冠军，这帮子球迷也会无比的相信。

　　李察德绝对能够做到！

　　……

　　所有人都在翘首以盼着李察德的发言，唯有保罗艾伦、球队高管以及开拓者众将，脸色黯然。

　　虽然李察德没有跟大本说过自己要离队的事儿……

　　但是他们又不是傻子，早已经从艾弗森那里得知了消息。

　　一直以来，他们都尽可能的不去想这事儿，心中祈祷着李察德在打造王朝之后会改变主意。

　　但是看李察德那纠结的脸色，他们知道李察德没有改变主意，还是有着离队的心思。

　　……

　　一瞬间，打造王朝的喜悦，被冲散了不少。

　　……

　　李察德其实现在也很难受，他不知道自己趁着这个时间点宣布消息，是不是个明智的选择。

　　但是他却是知道，长痛不如短痛，早些让球迷知道这个消息，早些让他们接受现实，这个更重要一些。

　　“亲爱的老板保罗艾伦，感谢你当初邀请我加盟波特兰开拓者，这可能是我这辈子最明智的选择！”

　　“如同做梦一般，我们真的做到了，我们拿到了三连冠的荣誉，打造出了王朝！”

　　李察德说到这里，想起这五年的日日夜夜，也是不由哽咽起来。

　　“感谢我的球员们，正是他们不懈的努力，让我们拿到了如此巨大的成就！”

　　“感谢亲爱的球迷们，正是你们一直以来的支持，让我们在球场上拼劲十足，充满了斗志！”

　　“我爱波特兰，我爱开拓者，这将是我人生中最最难忘的一段回忆！”

　　李察德眼红泛红，拿着话筒哽咽说道。

　　不少球迷也是被李察德打动，此刻红着眼眶，看着球场中间的李察德。

　　李察德深吸一口气……

　　“眨眼间，五年的时间过去了，现在也到了该说离开的时候了。”

　　一听这话，场内数万球迷以及无数观看这场直播的波特兰球迷，顿时一怔。

　　到了该说离开的时候？李察德要离开开拓者了？！

　　不可能！

　　好端端的为什么要离开开拓者！

　　球迷们经过短暂的失神以后，顿时变得失去理智起来，冲着场边的开拓者管理层咆哮起来。

　　在他们看来，李察德离开开拓者唯一可能的原因，就是开拓者管理层出了问题。

　　李察德连忙摆手，示意球迷们安静下来。

　　“中国有句老话，叫做天下无不散之宴席，我的离开和开拓者管理层一点关系都没有。”

　　“如果大家对于我的离开不满的话，有什么怒火可以朝着我来发泄。”

　　场边的大本等人，眼眶发红，这一天还是来了。

　　他们怎么可能舍得李察德离开，尤其是大本，跟了李察德足足七年的时间，李察德在他心目中如兄如父！

　　现在李察德要离开了，心里最难受的就是他……

　　保罗艾伦这个时候走上台，拿过李察德手中的话筒。

　　“亲爱的球迷们，每个人都有自己的理想，现在李察德为了自己的理想而选择离队，我们应该祝福他！”

　　“他为我们开拓者已经做的够多了，五年时间让我们四进总决赛，三夺总冠军，让我们开拓者缔造王朝！”

　　“这是其他主教练可能一辈子都无法完成的成就，我们无法要求李察德做的更多！”

　　“恐怕没有任何人比我更不想李察德离开，当初我见李察德的第一面，我就知道，他不是一个普通人！”

　　“他绝对会率领我们开拓者走上巅峰！”

　　“现在，他做到了！”

　　“况且，李察德留给我们相当恐怖的阵容，下个赛季我们依旧还是这个联盟争冠的头号种子球队！”

　　“让我们祝福李察德，祝他前路一片坦途！”

　　“祝他在新的球队，继续创造辉煌！”

　　保罗艾伦声情并茂的拿着话筒，对着现场数万球迷说道。

　　他肯定也是不想李察德离开，但是李察德做到了他的承诺，保罗艾伦无法继续挽留李察德。

　　……

　　现场球迷面色黯然起来，保罗艾伦说的没错，李察德已经为开拓者付出够多了，他们不能再要求李察德给予更多！

　　虽说这些球迷不知道李察德的理想是什么，可既然保罗艾伦说了李察德是去追求自己的理想，那他们哪怕再不愿意李察德离开，此刻也只能是黯然接受这个现实。

　　球场中的一些小球迷，此刻已经哭的稀里哗啦，他们心目中的英雄要离开了……

　　李察德眼看着整个现场氛围变得伤感起来，有些后悔自己在这种场合宣布这个决定了。

　　保罗艾伦笑着说道：“伙计们，高兴起来，今晚是我们三连冠的夜晚！”

　　“我们应该高兴！”

　　“而且，今晚我们也准备了一个特殊的仪式，一个表彰李察德这五年为我们开拓者所做贡献的仪式！”

　　现场球迷的面色舒展了不少，听到有什么仪式，顿时来了一些兴趣。

　　……

　　随着保罗艾伦大手一挥，球场上空原本悬挂的一枚巨型气球炸裂开来。

　　气球中竟然是一件有些奇怪的球衣！

　　没有号码，只有一个名字。

　　Chard-Lee！

　　全场震惊，尤其是那些记者，都要疯了……

　　这是什么鬼？！

　　傻子也能看出来，开拓者这是要给李察德退役球衣了！

　　这……

　　记者们已经完全无法形容心中那种日了狗的心情。

　　李察德还没退役，你们开拓者竟然就要给李察德退役球衣了，是不是有些太宠溺李察德了！

　　李察德也是傻眼了，他也看出来了，开拓者这是要退役自己球衣了！

　　事前可没人跟李察德说过这件事儿！

　　“保罗，怎么回事……”李察德一脸懵看向了保罗艾伦。

　　保罗艾伦摆摆手，“亲爱的球迷们，虽说李察德还没有退役，但是我觉得我们开拓者唯有在今晚这个场合退役李察德的球衣，才能真正体现出我们对李察德的感谢！”

　　“李，感谢你这五年为开拓者的付出！”

　　“这是你应得的荣耀！”

　　“当然了，退役你的球衣，可不是说你以后就不能回开拓者了，开拓者的大门随时为你敞开！”保罗艾伦哈哈大笑起来，拍着李察德的肩膀说道。

　　现场球迷原本也是相当的震惊，但是此刻却是觉得这事儿没那么惊人。

　　李察德值得这样一份殊荣！

　　比任何人都值得这样一份荣耀……

　　这件球衣悬挂在玫瑰花园球馆的上空，足以让这些球迷铭记这几年来的美好时光！

　　“李察德！”

　　“波特兰的大门永远为你敞开！”

　　“波特兰执法者！”

　　“波特兰永远是你的家！”

　　球迷们接受了这个现实之后，开始为李察德欢呼。

　　……

　　那群记者感觉今晚的新闻，差不多够他们写上个好几天的！

　　开拓者还真是大手笔，二话不说直接退役了李察德的球衣！

　　要知道，整个波特兰开拓者的队史，从未退役过任何一名主教练的球衣！

　　哪怕是当初夺冠赛季的主教练也是没有得到退役球衣的殊荣！

　　而现在李察德得到了退役球衣的荣耀，而且还是在李察德没有退役的时候就拿到如此荣耀！

　　……

　　当然了，所有人都清楚，李察德绝对值得这样一份荣耀。

　　五年四进总决赛，三夺总冠军，这是一份何等恐怖的丰功伟绩，提前退役球衣，一点都不过分！

　　李察德长舒一口气，球迷们算是接受了这个现实，他也算是松了一口气。

　　转头看向大本等人，大本此刻目不转睛的看着李察德，仿佛有很多话要和李察德说。

　　……

　　李察德从保罗艾伦手中接过话筒。

　　“谢谢，谢谢！”

　　“真的感谢大家，感谢波特兰的所有人！”

　　“虽说我离开了，但是我会永远与开拓者同在！”

　　“哪怕我离开了，波特兰开拓者依旧会是这个联盟最最强硬的球队！”

　　“任何胆敢惹怒开拓者的球队，我们只有一句话！”

　　“干他娘的！”

　　李察德大吼一声……

　　整个玫瑰花园球馆数万球迷，纷纷跃起，高呼起来。

　　“干他娘的！”

　　“干他娘的！”

　　……

　　夺冠颁奖仪式结束，目睹着李察德带着开拓者众将返回更衣室后，球迷们才算是意犹未尽的离开了现场。

　　虽说眼下李察德离开了，但是王朝已经缔造，他们还能有什么不满意的地方呢……

　　眼下他们最想干的就是和其他球迷一起，找个地方好好的喝上一杯，庆祝开拓者王朝的诞生！

　　况且，李察德离开之后，开拓者没什么太大的变化，接下来这个赛季，开拓者还是这个联盟夺冠的头号热门种子！

　　有着很大的可能性，搞出一个四连冠王朝！

　　反正打马刺以及湖人的套路，已经被李察德彻底开发出来了，只要这套阵容不变，换做任何一个主教练都能随便打！

　　怕就怕这两支球队下个赛季阵容发生改变！

　　不过眼下这些球迷，也顾不得那么多了，还是先享受胜利的喜悦再说！

　　……

　　开拓者更衣室内。

　　“本，杰梅因，伙计们，对不起！”回到更衣室后，看到众人都低着头，李察德叹了口气说道。

　　大本抬起头，看着李察德。

　　“教练，其实我们都想到过会有这么一天的发生。”

　　“你不用跟我们说对不起，教练，祝你能够继续创造辉煌！”

　　“谢谢你这七年时间里的照顾！”

　　大本一把抱住李察德，哭的像个孩子一般。

　　足足七年的时间，朝夕相处，这两人之间的感情相当的身后，如同家人一般。

　　“好了，本，我又不是下地狱，别搞的这么伤感！”

　　“以后每年都有好多次见面的机会……”

　　李察德拍着大本的肩膀安慰道。

　　“嗯，等下次遇上教练的球队，我们一定会打爆！”

　　“兄弟们，有没有信心！”大本吆喝一声。

　　“有！打爆！打爆！”众将纷纷哄笑起来。

　　……

　　李察德笑了笑，这帮子牲口，现在就开始点击打爆自己了……

　　“好了，大本、杰梅因，你们两人准备跟我去参加一会儿的记者会！”李察德笑着说道。

　　虽说已经公布了离队的消息，但是起码今晚李察德还是开拓者的主教练。

　　要是官方记者会不参加的话，尤其还是总决赛记者会，不用怀疑，第二天一早联盟就将给李察德发出处罚账单！

　　……

　　整个会议室被挤的满满当当，记者们看到李察德来了以后，纷纷松了口气。

　　原本他们还害怕李察德不来这次记者会，毕竟都要离队了……

　　至于罚款，在记者们看来，李察德会在乎那点罚款么？

　　李察德来了就好，那未来几天的头条就有的写了！

　　现在这帮子记者，最想知道的是，李察德目前有没有找好下家。

　　这支幸运儿球队，到底是哪家球队？


第426章 超级道具：贾爸爸的天勾

　　等到李察德带着大本与小奥两人出现在记者会的时候，众多记者总算是松了口气。

　　李察德来了就好，他们怕就怕李察德宁愿罚款也不来参加这赛后记者会。

　　“李察德教练，请问你已经找好了下家球队了么？”

　　“李察德教练，接下来你将会加盟哪支球队？”

　　“是将你的天赋带到东部去，还是继续留在西部？”

　　众多记者没等开始李察德坐下来，立马七嘴八舌的开口提问……

　　李察德一怔，这一届记者素质不行啊，开拓者刚刚打造王朝，不是应该先恭喜一番么？

　　哪有上来就问这种尖锐问题的。

　　李察德摆摆手，示意记者们一个一个来。

　　“李察德教练，请问你接下来将会加盟哪支球队？”第一名提问的记者，迫不及待的抓住机会开口问道。

　　至于恭喜开拓者夺冠，这有什么好恭喜的，开拓者都连续夺冠三年了。

　　“今晚这场记者会，是我们夺冠后的官方记者会，所以还是将注意力放在冠军上吧，不要提问关于我的个人问题！”

　　“如果时机合适的话，我会召开记者会，公布我的去向的！”

　　李察德笑着说道。

　　眼下他正好趁着这个机会，将风声散播出去了，接下来就看哪些球队诚意十足了。

　　记者们纷纷失望起来，不过李察德既然如此要求了，要是他们还追着询问李察德下家的事情，恐怕会被开拓者的公关团队赶出会议室。

　　既然不能问转会的事情，那干脆就问问里基·戴维斯的事情，这事儿也算是个相当有话题度的新闻。

　　一直以来，不管是在球迷的印象中，还是球员的口碑，李察德都是个相当大公无私的主教练。

　　对待自己手底下的球员，一直都是一心一意。

　　现在陡然冒出个里基戴维斯的事情，还是相当有话题度的……

　　记者们也很清楚，这绝对不是里基戴维斯自己胡说八道，而是确有其事！

　　里基戴维斯完全没道理说谎，况且他在总决赛中一秒钟出场时间都没有，这是大家都看到的事情。

　　以里基的实力，难道不比开拓者队内的老库里强？！

　　可老库里都上场打了一会，唯独是没有里基的登场时间……

　　……

　　“李察德教练，听闻你想压价里基·戴维斯，然后挤压他的出场时间？”记者站起身来提问。

　　面对这个问题，李察德一旁的大本和小奥两人，面色顿时不爽起来。

　　“那小子值得教练压价？别开玩笑了……”

　　“他算个什么东西，场上可有可无的球员，在我看来，他充其量也就是二三百万美金的水准！”

　　小奥不屑的冲着记者们说道。

　　他原本对里基戴维斯没什么恶感，毕竟是李察德交易来的球员，事实上奥本两人一开始对里基，还是相当照顾的。

　　球场上经常给里基喂喂球，有时候还让几个篮板……

　　可自打知道李察德不喜里基戴维斯后，这两人就彻底的瞧里基戴维斯不爽了。

　　“这小子是真的膨胀了，完全搞不清楚自己的状况！”

　　“难不成他以为他能在开拓者拿到顶薪？”大本也是相当不满地说道。

　　……

　　李察德挥挥手，示意两人安静下来，由自己来说。

　　台下的记者已经是无力吐槽了……

　　你们开拓者确实是强，可里基戴维斯那可是在能打出场均二十多分的顶尖进攻手啊！

　　只要给他充足的登场时间，他来上一份场均25以上的得分，完全不成问题。

　　就是这样一名实力强悍的年轻球员，在你们开拓者看来，竟然是什么东西都不算？！

　　好吧，可能在开拓者眼里，里基戴维斯还真的就什么都不算。

　　毕竟开拓者的后场，吉诺比利与拜伦戴维斯都比里基戴维斯强！

　　里基虽说突破能力相当的强悍，绝对是联盟最最顶级的存在，但是论全能的话，肯定是远远比不上吉诺比利以及拜伦戴维斯。

　　所以开拓者球员瞧不上里基，也算是正常……

　　可在其他球队看来，可就不是这么回事儿了！

　　眼下二十郎当岁的里基戴维斯，在某些缺乏后场的球队看来，那是绝对的冠军拼图！

　　比如公牛，他们中锋位置有布兰德，大前锋位置有拉希德，再来个强力的分卫里基戴维斯，这样一套阵容，他们绝对有信心杀进东部决赛！

　　甚至干掉费城76人，杀进总决赛，也不是不可能的事情。

　　……

　　“咳咳，这事儿还是由我来说吧……”

　　“大本与杰梅因两人，其实倒也没说错，里基戴维斯在我们看来，还真的是什么都不算，一个可有可无的球员！”

　　“当然了，你们说的也不错，我确实是存着压价的心思！”

　　李察德没有隐瞒直接说了自己确实是有着想压机的心思。

　　“在我看来，眼下里基戴维斯的价值，大概在三百万年薪左右，哪怕我们开拓者有着薪金空间，我也只会给他这么多的薪金！”

　　“现在里基戴维斯不同意，那我自然不会让他登场，毕竟我们开拓者这么多强力球员，没必要去让一个注定要离队的球员，在总决赛这种重要场合上露脸！”

　　“我知道，现在估计有不少球队在打着里基戴维斯的主意，听我一句劝吧……”

　　“这名球员的价值，没有你们想的那么高，可能这个赛季值个三百万，下个赛季他连这个数也不值了！”

　　“别怪我李察德没提前提醒你们，谁签谁后悔……”

　　李察德笑着对着台下记者说道……

　　记者们纷纷无语，好家伙，李察德这到底是跟里基戴维斯有什么深仇大恨，一个场均能拿到二十多分的顶尖后卫，连三百万都不值了？！

　　这话说出来，你李察德自己相信么？！

　　由于李察德之前有着前科，也就是98年选秀大会，他坑了不少球队……

　　前些日子，又在小奥伤病上做文章，让湖人白白高兴了一场。

　　所以，现在李察德的话，在记者们看来，是真的一个标点符号都不能信。

　　……

　　记者们那不相信的表情，李察德尽收眼底。

　　他也懒得继续解释，爱信不信，不信拉倒，反倒老子已经提醒了，到时候真的吃亏了，可别找自己来诉苦。

　　下个赛季的里基戴维斯，可能给个一百万年薪都亏，主要是这货实力被降低了六成，受伤几率增加了六成。

　　实力水到不行，又极其的容易受伤……

　　这样的球员，还真是谁签谁倒霉。

　　可看记者们的表情，他们显然是不相信，恐怕不仅仅这些记者，各支球队也不相信李察德的鬼话……

　　甚至可能大本与小奥两人都不信，他们感觉这应该是李察德在“诋毁”里基戴维斯。

　　他们俩虽说瞧不上里基戴维斯，但是也很清楚里基戴维斯的实力是有的，兴许会有鱼腩球队开出千万级别的年薪。

　　李察德说的里基不值三百万年薪，那根本就是不可能的事情。

　　恐怕联盟任何一支球队，都愿意给里基开出三百万的年薪……

　　三百万年薪而已，稍微挤挤就能挤出来了。

　　……

　　记者会结束，记者们虽说没有打听到李察德下家的消息，不过也算是心满意足了，起码今晚还是有新闻可以写的。

　　李察德回到自己的住处，虽说确定离队了，可他也不可能立马就离开波特兰，怎么着也得确定下家。

　　刚刚回到自己住处，李察德就接到了一个老熟人的电话。

　　迈克尔·乔丹。

　　原本李察德不想接这个电话，都已经凌晨一点钟了，他困的不行，准备学习了。

　　可老流氓如同打了鸡血一般，电话一个接着一个，让李察德相当的无奈。

　　“迈克尔，这都下半夜了，你都不睡觉的么？”李察德没好气地说道。

　　“李，来奇才吧！”

　　“我说真的，来奇才吧……”

　　“让我们俩携手在奇才打造出一个新的王朝来，我们绝对能做到！”

　　“接下来这个赛季，我准备复出！”

　　乔丹激动的把自己即将复出的消息，都给泄露了出来……

　　眼下除了乔丹自己，还真没人知道这事儿。

　　“好的，知道了，明天说吧，今晚实在是把我累的够呛！”李察德说罢直接挂了电话。

　　老流氓傻眼了，这就挂了电话？

　　是自己说的不够激情么……

　　是自己要复出的消息不够震撼么？

　　怎么感觉李察德一点反应都没有，他不是应该像自己这样激动无比，满口答应前来加盟华盛顿奇才，与自己携手打造出一个新的王朝？！

　　……

　　乔丹复出的事儿，李察德可能比乔丹本人都知道的早，怎么可能感觉震撼。

　　相反，如果乔丹不复出的话，他才感觉震撼。

　　……

　　像新泽西篮网一样，其实华盛顿奇才也是李察德的一个可选下家。

　　奇才近两年虽说阵容不错，但是战绩那可是渣到不行，眼下已经是沦落到东部倒数前四的位置。

　　好吧，用沦落这个词，不算太合适……

　　本身奇才就是东部的超级鱼腩，倒数前四的位置就是他们的正常水准。

　　身处东部，又是鱼腩，并且经营状况也不算太好，虽然这支球队坐落在老美的政治中心，但是每年的营收也只能保证不亏本。

　　主要是近两年他们签了不少大合同……

　　看起来，华盛顿奇才应该算是一个比较完美的选择。

　　但是李察德担心就担心乔丹这个点，这个老流氓太喜欢指手画脚了。

　　在有些事情上，相当的偏执……

　　到时候难免会和李察德闹矛盾，那这支奇才到底是谁的球队，听从谁的命令？！

　　哪怕乔丹退役，可他的人气也是高到不行，绝对对得起篮球之神的称号。

　　要是他就跟李察德对着干的话，李察德还真拿他没办法……

　　所以眼下李察德把这事儿推到了明天。

　　一切都等明天再说，今晚自己先好好的休息一番。

　　自打穿越以来，足足七年的时间，李察德从没有像今晚这样放松。

　　整个人完全没有任何压力，躺在床上刚闭上眼睛，就进入了梦乡。

　　……

　　这一觉直接睡到了第二天中午十二点！

　　刚刚睡醒，李察德才想起来自己手头还有着三次抽奖机会，趁着眼下不算忙，赶紧先抽了再说。

　　看起来李察德眼下可能是无事一身轻，但是其实离队后，很多工作还得交接。

　　一些球员的交易问题，李察德准备给开拓者提提意见。

　　毕竟这是自己奋斗了五年的地方，临走前李察德想着开拓者能进入正轨。

　　诺维茨基、刘易斯两人都到了合同年了，李察德肯定得给开拓者出出主意。

　　另外自己的事儿，肯定也得忙活一阵子……

　　……

　　三次抽奖机会，李察德开始了第一次。

　　“开始第一次抽奖，系统将会为宿主随机抽取三种物品，宿主可选择其中一件，请宿主稍候！”

　　两分钟过后，李察德脑海中出现了三件道具的信息。

　　“万能属性丹！”

　　“移花接木丸！”

　　“万能属性丹！”

　　李察德愣了一下，这确定是在抽奖？！

　　这备选的奖励都是什么玩意儿，简直太坑爹了……

　　尤其是万能属性丹竟然出现了两次！

　　移花接木丸可能是固定选项，每一次的抽奖，都会出现这个鬼东西……

　　这三个选项，基本上已经是让李察德没得选了。

　　万能属性丹，虽说也不算什么太过于给力的东西，但是起码也比移花接木丸强！

　　“开始第二次抽奖，系统将会为宿主随机抽取三种物品，宿主可选择其中一件，请宿主稍候！”

　　“移花接木丸！”

　　“贾巴尔的天勾！”

　　“完好如初丹！”

　　看到这一波的备选选项，李察德差点兴奋的跳起来。

　　因为这一波的备选方案，除了移花接木丸这个肯定会出现的坑爹货之外，剩下的两个听起来都是相当的给力！

　　完好如初丹的属性，李察德再熟悉不过，他手中就有着一枚，眼下还没舍得用！

　　这是一种能够让球员职业生涯起死回生的超级道具！

　　至于贾巴尔的天勾，这道具李察德不用去看属性，就已经知道是个什么类型的道具了……

　　肯定是类似疯狗缠绵以及大马猴好运这样的永久性道具！

　　而且这可是贾巴尔，可不是贝弗利以及帕森斯这样级别的球员！

　　贾爸爸那可是超级名宿级别的！

　　历史超巨排名，一乔二拉三贾巴，这足以说明贾巴尔的超级地位！

　　而且这道具貌似还跟贾巴尔的招牌技能有关系！

　　天勾！

　　这可是无数内线球员梦寐以求的超级得分手段，无解的得分手段！

　　数不清的内线，都接受过贾巴尔的训练。

　　可真正能继承天勾的球员，毫不夸张的说，一个都没有……

　　这差不多算是一项已经失传的绝技！

　　李察德二话不说，看向了这贾巴尔天勾的道具属性……

　　可看了一眼，他顿时面色古怪起来。

　　“贾巴尔的天勾：在贾巴尔的训练下，可更快学习掌握天勾的技巧精髓，最高可达到贾巴尔天勾水准的九成！”

　　“每个赛季可绑定一名目标球员，要求目标球员身高不低于218公分！”

　　“本道具绑定前，需要目标球员连续30场比赛拿下20+10的数据！”

　　李察德倒吸一口冷气！

　　好家伙，这道具有点强啊！

　　竟然能使得一名球员获得九成的天勾实力，这简直逆天了！

　　这样一件道具，绝对的价值连城！

　　当然了，限制条件也是相当的多，毕竟这么强悍的东西，要是一点限制条件都没有，那就是实在是没地方讲道理了。

　　……

　　首先是得接受贾巴尔的亲自训练，在与贾巴尔的训练下，目标球员才能学习到天勾的精髓。

　　不像疯狗缠绵那样无中生有的提升实力。

　　第二个条件则是身高限制……

　　这个李察德倒是能够想明白，天勾这项手艺其实是个头越高越好。

　　为什么叫天勾？为什么不是普通的勾手？

　　那是因为天勾的出手点相当的高，贾巴尔那218身高的公分，侧身跃起，勾手投篮，谁能防得住？！

　　能防得住天勾的人，只有贾巴尔自己！

　　只要贾巴尔手感够好，没人能够防得住贾巴尔。

　　某种意义上来说，其实天勾是一项比金鸡独立更加无解的进攻手段！

　　金鸡独立毕竟面对那些弹簧人一样的内线球员，还是有着被限制住的可能性的。

　　比如小霸王斯塔德迈尔，就对诺维茨基的进攻有着威胁。

　　但是天勾？俩斯塔德迈尔也没用……

　　218公分就是贾巴尔的身高，现在这道具限制目标球员身高至少218公分，也是完全的合情合理！

　　至于最后一个限制条件，需要目标球员在绑定之前，先打出来个30场20+10的数据……

　　这就难度很大了。

　　注意了，这里说的不是场均20+10，而是每场比赛都要拿到20+10以上的数据。

　　这个难度相当的不小……

　　不过哪怕难度大，可起码也还是有完成希望的，一旦完成的话，拿到天勾九成的进攻威力，简直无解！

　　……

　　第一时间，李察德就想到了姚明……

　　甚至他还想到了后世的一名球员波尔津吉斯！

　　这件道具必须拿下来，太给力了，论价值的话，远远高于那完好如初丹！


第427章 乔丹要打劫了

　　二话不说，李察德就选择了贾巴尔的天勾。

　　当看到这件超级道具入手后，李察德心中的激动可想而知，整个人心脏扑通扑通乱跳……

　　脑海中已经开始计划如何好好利用这项道具了！

　　眼下这个联盟里，之前倒是有个球员能用得上这个道具，那就是步行者的当家内线施米茨。

　　这家伙身高224公分，起码身高是符合了……

　　但是关键是这货不声不响的退役了，这就导致了当今联盟里找不到任何一名球员的身高超过218公分。

　　奥尼尔的身高不矮，216公分，超过了七尺，但是也不够218公分。

　　当然了，NBA没有，不代表这个世界上其他职业联盟就找不到这样的球员。

　　可是别忘了，还有个20+10的数据限制，其他职业联盟的球员上哪能在NBA砍下20+10！

　　所以即便是得到了这个道具，李察德眼下也用不上，只能等待姚明进入联盟了……

　　这件道具，几乎可以说是为姚明专门准备的！

　　起码未来无数年的时间里，姚明将会一直因为这件道具而受益！

　　而等到2015年，波尔津吉斯进入联盟，届时姚明哪怕没退役，肯定也是进入职业生涯末年了。

　　到时候正好可以拿下波尔津吉斯！

　　“给力！太给力了！”

　　“这件道具可以用上个几十年啊，可以一直保证我球队内有着一名历史级别的进攻手！”

　　李察德笑开了花，这件道具让他连十四五年后的内线人选都准备好了！

　　……

　　不少球迷印象中，姚明本身就会勾手……

　　但是其实刚进联盟的姚明，并不擅长勾手，主要进攻手段是高举高打以及篮筐附近的抛投。

　　现在要是能尽快搞出天勾的话，那姚明的成长速度将会大大提升！

　　到时候再加上李察德的各种道具支援……

　　也许新秀赛季的姚明，就能成为怪物一般的存在！

　　想到这里，李察德是越发的兴奋！

　　“赶紧先把第三个抽奖机会用了，然后先把手头的事儿忙完了，选择一支球队加盟，等待着姚明的加盟！”李察德咧着嘴笑了起来。

　　姚明02年以状元秀的身份进入联盟，看起来李察德想要拿到姚明相当的困难。

　　但是这在李察德看来，完全不叫事儿。

　　自己手头闲置了好些年的幸运骰子，就等着这个时间点了！

　　……

　　之前李察德其实也有机会使用这幸运骰子，比如对阵公牛的那场抢七大战！

　　但是李察德感觉用了有些不划算。

　　为了一个总冠军，错失执教姚明的机会，这怎么看都不划算……

　　总冠军啥时候拿不到？！

　　李察德这个穿越人士，很清楚公牛要解体了，后面几个赛季他们开拓者夺冠的机会不要太多。

　　没必要去浪费这一枚珍贵无比的幸运骰子！

　　用来拿姚明多好，能用好些年的姚明……

　　……

　　第三次抽奖，就没这第二次那么好运了，李察德又只拿到一枚万能属性丹。

　　看起来这万能属性丹，肯定价值不算太高，否则的话，也不会如此频繁的出现。

　　想想也正常，这万能属性丹，只能作用于九十点以下的属性，而且只能提升一点……

　　也就是球员某项属性89点的时候，用上这万能属性丹能有着丰厚的回报。

　　其他时候使用，对球员的实力提升很不起眼。

　　……

　　三次抽奖李察德拿到了两枚万能属性丹以及一件超级道具，贾巴尔的天勾。

　　收获方面已经是让李察德相当的满意了……

　　哪怕是没有这两枚万能属性丹，只有一个贾爸爸天勾的收获，那李察德也是绝对能够接受的。

　　主要是这东西太有用了！

　　……

　　李察德看了眼眼下自己的属性以及道具情况，不由的露出了满意的神色。

　　“李察德（教练）：综合评分70分！”

　　战术能力64

　　挖掘潜能能力55

　　甄别球员能力100

　　谈判能力56

　　个人魅力89

　　教练幸运值63

　　宿主拥有道具：幸运骰子、全明星之光（马努·吉诺比利）、全明星之光（科比·布莱恩特）、全明星之光（杰梅因·奥尼尔）、全明星之光（埃尔顿·布兰德）、全明星之光（拉希德·华莱士）、全明星之光（拉里·休斯）、全明星之光（保罗·皮尔斯）、全明星之光（谢里夫·阿卜杜·拉希姆）、完好如初丹、帕特里克·贝弗利的缠绵、钱德勒·帕森斯的好运、移花接木丸、万能属性丹三枚、贾巴尔的天勾、中级伤病卷轴！

　　超巨套装：超巨球鞋、超巨球裤！

　　宿主已打造组合：铁板组合（科比布莱恩特与本·华莱士）

　　外王组合（诺维茨基与吉诺比利）

　　宿主拥有名宿点：10点！

　　宿主所获荣誉：总冠军3次、总决赛4次、最佳教练2次！

　　现在的李察德，可以说是身价相当的富有，手握无数的道具以及高达十点的名宿点！

　　现在哪怕就是CBA边缘球员，到了李察德手中，李察德也有着百分百的把握将其打造成NBA全明星级别球员！

　　……

　　对于加盟新球队，李察德充满了信心，他能打造出开拓者王朝来，就能打造出另外一个王朝！

　　一个以姚明为绝对核心的超级王朝！

　　……

　　等到李察德搞完抽奖的事情后，已经是下午一点钟了。

　　他接到了奥尔希的电话……

　　“李，你人在哪里啊……”

　　“赶快来你的办公室吧，上帝啊，那帮疯子要暴乱了！”

　　奥尔希在电话里差点哭了，他是万万没想到，李察德这都快要离队了，开拓者还是平静不下来……

　　“嗯？奥尔希，怎么回事？”李察德皱着眉头问道。

　　奥尔希苦笑着说道：“还不是各支球队的管理层，好家伙，以乔丹为首的一帮子人，现在在你的办公室里骂的不可开交！”

　　李察德傻眼了，这帮人的动作这么快？！

　　自己这边昨晚才刚刚宣布离队，这帮子家伙竟然今天下午就飞到波特兰了？！

　　这其中肯定有着一些人是连夜赶飞机过来的，甚至有可能是他们老板的私人专机送过来的！

　　……

　　李察德挂断电话，穿上衣服就朝着自己的办公室赶去。

　　等到了办公室，李察德赫然发现，人是真的不少……

　　办公室里面挤得满满当当的，挤不开了，不少人站在门外，就等着李察德了。

　　此刻办公室里传来乔丹的怒吼声。

　　“尼尔森，我敬你是老资历教练，你可不要自找难看！”

　　“我昨天晚上就联系李察德了，他是我们奇才的，谁也不能抢走！”

　　“谁要是敢抢走李察德，我跟谁急，别怪我不客气！”

　　乔丹直接发飙了，因为他看到小牛那边实在是诚意十足，不仅仅老尼尔森专门赶了过来，就连他们的新老板马克库班也是赶来了。

　　“闭上你的臭嘴，迈克尔，对尼尔森放尊重点！”

　　“你想怎么样？雇人杀了我？我们小牛也是要定李察德了，随便李察德开价，就算李察德要三千万的年薪，老子也能给！”

　　“老子有钱！”

　　马克库班眼看着乔丹冲着老尼尔森怒吼，立马不淡定了，跳到椅子上指着乔丹对骂起来。

　　“马克，别在这里丢人了，你有钱？问过我詹姆斯·多兰没？”

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰也是来了，一脸不爽的看着马克库班。

　　“都别瞎嚷嚷了，李察德除了我们魔术，肯定不会有的别的选择，别忘了，我们和李察德是老合作伙伴，他是我们的形象代言人，肯定会选择加盟魔术！”

　　“有钱？有钱管个屁用，你们谁有保罗·艾伦有钱！”

　　李察德的办公室现在完全成了菜市场，各支球队的高管以及老板此刻成了菜市场买菜的大妈，一个个闹的不可开交。

　　换做其他主教练，肯定是没有这样的资格，哪怕是禅师杰克逊这个手握六枚总冠军戒指的教练，也是没有这样的资格。

　　李察德不一样，这是个能化腐朽为神奇的教练！

　　不用给他什么太好的阵容，甚至都不用为他交什么奢侈税，李察德就能给他们打造出超级阵容来！

　　这样的一名主教练，也难怪不少球队撕破脸了。

　　得到李察德意味着球队也能像开拓者这样五年三冠，意味着他们能赚取大把大把的美钞！

　　在绝对的利益的面前，这帮子商人怎么可能让步，谁都想把李察德搞到自己球队，去给自己赚钱！

　　……

　　场面乱的不可开交，乔丹已经被气疯了。

　　他原本来波特兰之前，其实是相当有把握的！

　　自己当晚和李察德就通过电话，现在自己亲自来波特兰请李察德，李察德能不感动？！

　　感动之下，能不答应？！

　　答应了以后，奇才腾飞，自己兴许又能拿到三枚总冠军戒指，岂不是美滋滋！

　　虽说乔丹对自己的实力相当的自信，但是毕竟岁数摆在那里，况且奇才眼下的这套阵容，肯定也是完全比不上当初的公牛。

　　如此情况下，哪怕乔丹再自信，也不大可能狂妄到以为自己复出后能夺冠！

　　要是没有李察德的话，他复出的目标就是让奇才进入季后赛……

　　而现在有了李察德，他的目标提升了数个档次，直接定在了总冠军上！

　　想到自己可能复出之后，又打造出一个王朝来，乔丹激动的浑身发抖！

　　……

　　“李，你总算是来了……”奥尔希的声音传来，让办公室内安静了不少。

　　“这是在搞什么？非法集会么？”

　　“你们这么搞，让我很紧张啊……”

　　李察德无语的冲着面前几十口人说道。

　　真的是几十口人，李察德那宽广的办公室里竟然站不开，外面还站着十多口人！

　　几乎联盟里三分之二的球队都来人了，而且还都不是单人前来，都是拖家带口。

　　球队老板、球队总经理以及球队总裁等人。

　　……

　　乔丹等人从办公室里挤了出来，瞧见李察德后，乔丹二话不说一把冲上前抱住李察德。

　　“走吧，李，跟我走！”

　　“今晚我们就回华盛顿，从此我们永远在一起！”

　　噗，李察德差点吐血，乔丹这老流氓是要闹哪样，这是要带自己私奔的节奏么？！

　　“放开李察德！”

　　“该死的迈克尔，别以为这里能让你为所欲为！”

　　几名球员出身的强壮中年球队高管，此刻站出来怒斥乔丹！

　　这老流氓当真是有些太无耻了，眼看着自己在竞争中没什么优势，竟然动起了要抢人的念头！

　　李察德都要哭了……

　　自己这小身板，被挤在这帮子大佬中，简直就是“暗无天日”！

　　“咳咳，都安静下来吧，我现在过来，就是准备解决这件事儿！”

　　“你们这么乱搞，事情没办法解决……”

　　“好了，迈克尔，你可以把我从你胳膊窝里放下来了……”

　　……

　　“李，今天我来波特兰，事情不解决的话，就不走了！”

　　“我就赖在开拓者不走了……”

　　“没错，最好今天定下来吧……”

　　众人都是吆喝起来。

　　有些球队，其实看到眼前这种场景，心中已经是有些绝望了。

　　原本他们以为亲自来波特兰，体现自己的诚意，这样一来，李察德兴许会被自己的诚意打动，在自己条件不那么出色的情况下，选择自己这支球队！

　　可现在到了波特兰一看，他奶奶个腿儿的，连尼克斯这种大手子球队，他们老板都是连夜坐飞机赶过来了。

　　论人傻钱多的话，谁能比得上詹姆斯·多兰！

　　马克库班说李察德要三千万年薪的话，他都愿意给，这在各支球队看来是在吹牛。

　　可他们却知道多兰绝对能干出这种事儿来，这个傻财主真的有可能给李察德开出三千万的年薪！

　　要知道之前尼克斯就曾经给乔丹开出过三千万的年薪，如果不是公牛老板匹配了这个报价的话，乔丹第一次复出的时候，兴许就是尼克斯的人了。

　　……

　　“好吧，我看今天来的人，实在是太多了，大家都继续耗在这里也没有什么意义，不如我简单的说说我的条件吧，这样的话，也不耽误大家的时间！”

　　李察德拍手示意大家安静下来。

　　众人点点头，现在这么下去也不是事儿啊，大家都很忙，一直耗下去纯属浪费时间。

　　还不如听听李察德的条件再说……

　　“第一个条件，球队战绩太好，比如进入季后赛二轮的球队，或者年年都能进季后赛的球队，我是不考虑的……”

　　“至于原因，你们应该也清楚，对我来说太没有挑战性了！”

　　众人点点头，丝毫没有感觉李察德是在装逼……

　　这第一个条件一说出口，顿时有两支球队的代表不乐意了。

　　一支就是纽约尼克斯，老板詹姆斯·多兰亲自来了。

　　“李，非得限制这么死么？你想要挑战性？我可以回到纽约后，把队内所有的球员都给卖掉，给你绝对的挑战性！”

　　“一切的一切，都以你的想法来打造阵容！”

　　“我可以给你开出2000万美金的年薪，你觉得不够的话，我还可以再加！”

　　詹姆斯多兰是真的下血本了，没办法，他这次前来波特兰其实不仅仅代表自己，更是代表着无数的尼克斯球迷。

　　昨晚整个尼克斯的球迷群体，都沸腾了，他们看到李察德决定离队的消息后，满脑子都只有一个念头。

　　那就是李察德离开开拓者，目的肯定是想着加盟尼克斯。

　　因为尼克斯和开拓者两支球队还是有着不少相似之处的……

　　这帮子自恋的球迷，显然是没有意识到李察德打死都不会加盟尼克斯……

　　现在多兰亲自来了，可以想象，要是没带回李察德的话，他得被广大球迷喷死！

　　所有纽约球迷都在等着李察德加盟，结果你告诉我人家不来？！

　　为什么不来？是不是你这老板做的不到位？！

　　……

　　除了詹姆斯多兰之外，热火这次主教练帕特莱利也是过来了。

　　他虽说是热火的主教练，但是这无碍他招募李察德，一旦李察德答应加盟热火，他直接出任球队篮球事务总裁或者总经理的职务。

　　帕特莱利这种荣誉满身的超级教头，也是被李察德近几年的表现所折服！

　　他们热火原本在东部好端端的，结果直接被赶到东部第五的位置……

　　关键那76人、绿凯以及公牛三支球队，和李察德之间的关系不言而喻！

　　李察德随便指点一番，就让这三支球队成为东部劲旅，帕特莱利自问这种神奇的事情，自己肯定是做不到的。

　　所以热火同样也是对李察德势在必得！

　　不过第一个条件就难住了尼克斯与热火，他们俩都是年年能进季后赛的球队，显然是不符合李察德的条件。

　　詹姆斯·多兰与帕特莱利两人都是相当的不满，自己这么大老远跑过来，结果第一个条件都被刷下来了？

　　……

　　“好！淘汰掉两支球队了，哈哈，尼克斯和热火，你们已经退出争夺了！”马克库班拍着手，准备轰两人离开。

　　“马克，你高兴个什么劲儿？你们这个赛季也是进入季后赛了！你们也是失去了资格！”詹姆斯·多兰冷着脸质问马克库班。

　　“年年都能进总决赛，你是耳朵不好用么？小牛这都多少年了，才进了一次季后赛……”马克库班不爽地说道。

　　詹姆斯·多兰这个坏家伙，自己被淘汰了，竟然还想拉自己下水！

　　……

　　“马克，你们小牛恐怕也不符合条件……”

　　“算了，听我把条件都说了吧！”

　　“第一个条件是战绩不能太好，第二个是球队必须处于东部！”

　　“第三个条件是我要兼任球队的主教练、篮球事务总裁以及总经理三个职务！”

　　“第四个条件就是球队的盈利能力不能太好……”

　　乔丹一听这四个限制条件，顿时乐了起来。

　　搞了半天，李察德原来是在装矜持啊，这四个条件奇才全部满足，李察德最终目标原来就是奇才啊……


第428章 底特律活塞

　　“走吧，李，还等什么？”

　　“两个小时后就有返回华盛顿的飞机，我现在立马找人给你订票！”

　　乔丹真的是乐疯了……

　　李察德古怪的看了一眼，他不知道自己是不是应该加上第五个条件，那就是乔丹所在的球队他不去……

　　其实说起来，加盟奇才确实是个相当不错的选择，主要是奇才在今年的抽签大会上，拿到了状元签。

　　也就是乔丹用来签约夸梅布朗的那枚状元签。

　　要是李察德加盟奇才，在乔丹不掺和选秀的情况下，他可以拿到保罗加索尔或者单打乔……

　　不过既然李察德已经确定拿姚明了，那要大加其实作用不算太大，用状元签选大加有些浪费。

　　至于选乔·约翰逊，同样李察德也感觉有些浪费。

　　况且，乔丹这边还说不准会不会掺和选秀的事情，要知道这家伙对夸梅布朗，那可是绝对的青睐有加。

　　看夸梅布朗比看自己儿子都亲……

　　这可能也是爱之深恨之切了，夸梅布朗没达到乔丹的要求，直接就让乔丹抓狂。

　　要是普通球员的话，乔丹还不至于那样苛刻。

　　……

　　这四个条件一说出口，不少球队叹了口气，他们是彻底没戏了。

　　原本热火的帕特莱利还想着继续留在这里，看看事情有没有转机。

　　但是一听李察德要三个职务兼任，顿时翻起了白眼。

　　这家伙是魔鬼么，他这三个职务都干了，那自己干什么？去当球场清洁工？！

　　大部分球队的老板以及高管，都是叹了口气离开了……

　　马克库班蛋疼的很，他刚刚买下小牛，肯定是不能炒掉老尼尔森的，那有些太绝情了。

　　而且他们小牛也是西部球队，不满足东部球队的条件……

　　如此情况下，库班也只能黯然离开。

　　最终场内还剩下五支球队，华盛顿奇才、新泽西篮网、亚特兰大老鹰、克利夫兰骑士队以及底特律活塞。

　　这五支球队基本上都满足李察德的要求，眼下他们都在祈祷，幸运能降临在自己的头上。

　　篮网那边前些日子刚刚炒掉了拉里布朗，原因倒不是因为李察德，而是因为他和马布里之间那不可调和的矛盾。

　　马布里朝着管理层放话，要么交易自己，要么炒掉拉里布朗，让管理层做出抉择。

　　结果自然不难猜测，悲催的拉里布朗又失业了……

　　这次的失业可了不得，可能基本上宣布拉里布朗教练生涯的彻底完蛋。

　　起码在NBA这边是彻底完蛋了。

　　倒不是说他执教能力不行，也不是因为他这些年没带队打出什么好成绩，真正让他完蛋的原因，是他和队内球员的关系处理能力。

　　之前在步行者和雷吉米勒闹的不可开交，现在又跟马布里共存不下去，哪支球队还敢冒险签下拉里布朗。

　　又不是李察德这样的超级教练……

　　……

　　华盛顿奇才，李察德兴趣不算很大，那这五支球队就只剩下四支了。

　　“要不你们先回去吧，就剩下你们五支球队可选！”

　　“我又跑不了，总得在联盟中找份工作……”

　　乔丹等人顿时摆手，表示不行。

　　“我们就在波特兰等你下决定，今天不行，那就等到明天，反正你一天不下决定，我们一天就不走！”

　　其他人也和乔丹是类似的想法，他们这次来就是要带李察德回去。

　　一旦获得了李察德加盟，那他们就将摆脱鱼腩的身份！

　　“那好吧，你们自便，这事儿我得慎重考虑考虑！”

　　“明天结束之前，我给你们答复吧！”

　　李察德皱着眉头说道。

　　这事儿他还真得慎重考虑，这可不是吃饭过家家的游戏，没选好的话，到时候会让李察德很是被动。

　　……

　　乔丹等人走了以后，李察德总算是清净了下来。

　　坐在办公室内，李察德皱着眉头开始思虑。

　　奇才被排除了，剩下篮网、骑士、老鹰以及活塞四支球队。

　　其中骑士这支球队，基本上也是可以排除了……

　　当初他们为了得到哈灵顿，送出了队内未来三年内的两枚首轮签，也就是01年和03年的首轮签……

　　虽说不会影响到李察德在02年抽选姚明，但是平白开局少了两个首轮签，差不多等于少了两名全明星球员，李察德还是相当难以接受的。

　　老鹰这边，倒是没什么选秀权的问题，可眼下手里有个胖头陀。

　　让李察德有些受不了……

　　胖头陀的合同还有不少年，这货在李察德看来是个毒瘤，见天儿的带新人队友不干好事儿，万一比卢普斯的悲剧发生在姚明身上，那李察德是真的哭都没地方哭去。

　　篮网的话，其实也有这样的问题，队内有着毒瘤，并且篮网眼下薪金空间被锁死了……

　　马布里和基斯范霍恩两人的顶薪合同，都还有好些年才能结束，李察德感觉有些亏……

　　这么一看的话，刨去奇才、老鹰、篮网以及骑士，好像唯一适合李察德的也就只有一个活塞了。

　　几支球队眼下的情况大致相同，但是活塞有着自己独特的优势。

　　首先就是薪金空间，相当的充足。

　　随着格兰特·希尔被魔术挖走了，这个赛季活塞队内薪金最高的球员，只是斯塔克豪斯的五百来万年薪。

　　虽说李察德不怎么喜欢斯塔克豪斯，但是不代表别的球队不喜欢啊。

　　场均29.8分4篮板5助攻，这样的数据却只有五百万年薪，在其他球队看来，这简直就是个香饽饽……

　　要知道刚刚结束的这个赛季，斯塔克豪斯可是得分排行榜第三，仅次于艾弗森与科比两人！

　　而艾弗森与科比两人，那可都是一千多万的顶薪球员，比斯塔克豪斯贵了一倍不止。

　　还是有些薪金空间不怎么够，并且缺乏后卫的球员，渴求斯塔克豪斯加盟的。

　　斯塔克豪斯的交易价值相当不错，实力虽说不咋样，但是数据摆在那里，又不贵，很容易就能换来不错的筹码。

　　……

　　刨去斯塔克豪斯之外，活塞队内眼下是一个有名气的球员都没了。

　　也不能这么说，还有个乔·史密斯有名气，不过眼下他也是泯然众人的实力，在活塞拿着二百来万的年薪打酱油。

　　除此以外就是一片空白，比白纸还空白……

　　这正合适李察德来大展拳脚！

　　活塞眼下的底子是真的差，但是正是因为这么差的底子，才能真正体现李察德的能力！

　　况且活塞这支球队的历史风格，李察德也是相当的喜欢。

　　东有坏孩子活塞，西有波特兰黑帮。

　　唯一让李察德有些不爽的是，当初活塞拿格兰特希尔与魔术做交易，换来了一帮子臭番茄烂鸟蛋！

　　换来一个阿特金斯以及吉翁·克拉克！

　　正常历史下，希尔换来的是阿特金斯与大本两人，不过魔术肯定是没大本了，倒是他们拿到了当初李察德“钦点”的超级中锋克拉克。

　　要是自己来操作这笔交易的话，李察德肯定啥球员都不要，就要选秀权。

　　这样一来，在今年的选秀大会上还能有所作为！

　　眼下活塞手头只有俩选秀权，一个是刚刚抽到的九号签，另一个则是次轮总三十七顺位的选秀权。

　　有点尴尬……

　　这九号签说高不高，说低也不低了，但是用起来有些难搞。

　　九号签签不下家嫂与单打乔，签猫王的话，又有些浪费，毕竟猫王是首轮垫底被选中的……

　　所以这枚首轮签，到时候李察德估计还得交易一番。

　　至于次轮签，正常历史下，活塞拿到的是梅米特·奥库，这个选择差不多算是捡了漏网之鱼了。

　　巅峰奥库，那也是能拿到场均18+9数据的，还有着一手不俗的三分能力，不去考虑他那比较平庸的防守，其实奥库是一名相当不错的球员。

　　哪怕是防守平庸，可奥库在防守端也是足够凶狠……

　　可惜的是，正常情况下拉里布朗来了活塞，直接把奥库给卖掉了，卖给了爵士。

　　否则的话，那支活塞的天赋当真是有些恐怖……

　　不过仔细想想，奥库要是没被卖的话，兴许在拉里布朗手底下也打不出来。

　　……

　　当然了，除了以上这些原因之外，其实活塞还有一个吸引李察德的地方。

　　那就是03年的榜眼签……

　　97年灰熊和活塞关于索普的交易中，灰熊跟活塞约定，未来六年时间里，也就是98-03年这六年时间的选秀大会上，灰熊可以在任一年送给活塞第二到地十八顺位的选秀权。

　　听起来比较绕口……

　　大体意思是，灰熊在98年到03年期间，每一年都可以拿出自己的2-18顺位选秀权交给活塞，这是他们交易索普的筹码。

　　大体类似是一种选秀权保护……

　　只不过他们这个保护方式相当的另类，和其他球队之间交易的那种前三保护、前五保护、乐透保护不大一样。

　　结果自打98年开始到今年01年的选秀大会，灰熊的选秀顺位都很高，前三年竟然全都是榜眼签……

　　这就让灰熊舍不得给活塞。

　　他们想撞撞运气，兴许明年就是个十五顺位或者十八顺位呢？那样的话，给活塞才不算亏本……

　　结果这一撞不得了，直接撞到了03年，今年01年虽说是六号位，但是他们有着心仪的球员，也是舍不得送出去……

　　等到明年02年，他们四号签也是如此。

　　03年的时候，他们又是抽到了榜眼签，这次灰熊傻眼了，想不给都不行……

　　就这样，活塞平白无故的多了个榜眼签，这运气简直逆天了都。

　　……

　　如果历史不进行改变的话，料想也不大可能改变，灰熊现在依旧还是西部的最大鱼腩，难以翻身。

　　那李察德加盟活塞，等于03年白金一代的时候，啥都不干就能拿到一枚榜眼签，这简直就是美滋滋的事情。

　　这么多的利好条件，李察德不去活塞都对不起自己。

　　“看起来，活塞就是唯一的选择了！”

　　李察德下定决心，自己最终的抉择就定准底特律活塞了。

　　……

　　第二天一大早，李察德就联系了其他四支球队，告诉他们自己的决定，毕竟一直耗着人家也不合适。

　　当乔丹得知这个消息后，整个人都傻了……

　　李察德在玩自己？！

　　说好的加盟奇才呢，突然变卦去加盟活塞了？！

　　要是李察德知道乔丹这么想，恐怕会相当的无辜，自己啥时候说要去奇才了……

　　自己一开始就不考虑奇才，好不好！

　　至于篮网、老鹰以及骑士三支球队，也只能暗自叹了口气，自己不是那支幸运儿球队，这也没办法。

　　他们现在纷纷羡慕活塞的好运……

　　那可是李察德，他们完全有理由相信，活塞要在短时间内崛起了！

　　哪怕下个赛季活塞直接夺冠了，他们恐怕也不会太过于吃惊……

　　……

　　活塞队这次也是老板亲自出马，威廉姆·比尔·戴维森。

　　活塞是一支历史相当悠久的球队，戴维森并非是活塞的第一任老板，第一任老板名叫佐尔纳，那是个比库班还要疯狂的老板，干出了不少惊天动地的事情……

　　比如请来裁判来当自己球队的主教练。

　　比如带着自己的女朋友坐到球队替补席上看球。

　　比如认命队内24岁的球员出任主教练，球员兼教练，历史独一份儿……

　　而戴维森接手活塞之后，因为他比较稳重内向、低调稳健的个性，这可能也影响到了活塞的球风。

　　论资产的话，他在NBA老板中，也算是比较上游的那一撮，资产状况和马克库班差不多。

　　名下除了活塞队之外，还有其他不少体育俱乐部。

　　……

　　李察德也没和戴维森细聊，和他约定半个月后底特律见面。

　　目前李察德还是准备先把开拓者这边的活儿给干完再说。

　　别的不说，起码在自己走后，得给开拓者推荐一名继任的主教练……

　　李察德直接向保罗艾伦推荐了张卫平。

　　张卫平在开拓者也是呆了很多年了，对于开拓者眼前球员的状况，也是相当的了解。

　　除此以外，他和球员处理关系的能力相当的不错，和手底下球员打成一片，不管是大本还是小奥，都对这个风趣幽默的中年人好感十足。

　　保罗艾伦二话不说答应了下来，换成别的教练，他恐怕还不放心。

　　因为将帅不和，而导致冠军球队崩盘的时间，屡见不鲜。

　　现在用张卫平，起码不用担心将帅不和的状况发生……

　　至于能力方面，张卫平随机应变的能力肯定不如李察德好，但是眼下开拓者阵容已经固定下来，只需要按照李察德划定的路线，继续走下去就行。

　　综合来看，张卫平可能是最佳的主教练人选了。

　　当然了，史蒂文斯其实也行，不过还是太年轻，处理一些棘手事情方面，还是不如张卫平老辣。

　　……

　　“我这感觉浑身不得劲，怎么就突然当上主教练了，一点心理准备都没有……”张卫平坐在李察德的办公室里，大倒苦水。

　　李察德无语，张老师这是得了便宜还卖乖么？！

　　要知道保罗艾伦给张卫平开出的薪水是三百万年薪，可能对比李察德的年薪不算什么，但是也比一般的教练高出来一些了。

　　现在联盟中还有着起码十名教练的年薪处于二百万美金左右的水准！

　　“张老师，要不我跟保罗说声，让史蒂文斯干这活儿？”李察德轻笑着问道。

　　“哎呀，别介……”

　　“这种美差，我不干的话，岂不是傻子么？”张卫平哈哈大笑说道。

　　“你过些日子就要去底特律了，接下来有什么交代的赶紧说吧……”

　　“实话跟你，我现在有些茫无头绪，真的不知道下一步做什么。”张卫平又是苦笑着说道。

　　李察德点点头：“没什么困难的活儿，也就是一个选秀大会，以及一个休赛期的交易！”

　　“选秀大会上，我给你提供俩人选，你自己看着选吧，一个内线扎克·兰多夫，另一个则是控卫托尼·帕克！”

　　“他们两人，以我们开拓者的选秀权，那肯定是选不到的……”

　　“不过我们手头还有骑士的首轮签，选到一个应该不成问题。”

　　“不过也别担心，接下来最好卖掉诺维茨基以及吉诺比利两人，换来更多的筹码，具体想换什么，那就看你这个主教练接下来想怎么进行阵容建设了！”

　　李察德笑着将自己的计划给说了出来，听的张卫平一愣一愣的。

　　好家伙，李察德离队之前，竟然都为开拓者想好选秀大会上选谁了？！

　　张卫平立马拿来小本本，记上扎克兰多夫与帕克的名字。

　　不过他倒是相当疑惑，交易诺维茨基，他倒是能够理解，毕竟诺维茨基合同年了，不交易的话，等打完这个赛季，又是会像科比那样打水漂。

　　可交易吉诺比利什么鬼……

　　不是应该交易另一个到合同年的刘易斯么？

　　“交易吉诺比利怎么说？”张卫平好奇的问道。

　　李察德这个还真没法跟张卫平解释……

　　眼下吉诺比利之所以能有这么强悍的攻防实力，那是因为身上绑定着贝弗利的缠绵！

　　等到李察德下个赛季去活塞，肯定要更换绑定球员了……

　　届时吉诺比利的防守能力下降，倒不如趁着眼下他的交易价值高，先卖了出去，为球队换取更多的筹码。

　　反正早卖晚卖都得卖……

　　至于不卖刘易斯，主要是他的交易价值不怎么高，即便换的话，也换不来太好的筹码，倒不如留下自用，正好顶替诺维茨基的位置。

　　李察德摆摆手，不准备回答张卫平关于吉诺比利的问题。

　　路子自己已经是给开拓者划定了……

　　甚至其实李察德都没必要说出扎克·兰多夫以及帕克的名字。

　　主要还是李察德对开拓者心存愧疚，眼下想要弥补一番开拓者。

　　如果开拓者不按照自己的路子走，那李察德也没办法。

　　该做的都做了，问心无愧就够了！


第429章 正式开启活塞重建

　　将自己接下来的建队思路，告知了张卫平。

　　又将疯狗缠绵的道具绑定从吉诺比利身上撤销下来……

　　接下来的时间里，李察德在波特兰这座城市中好好的逛了逛。

　　五年时间，理查德都没好好的看看这座不大的城市。

　　大街上碰到认出自己的行人，李察德温和的笑着点头致意。

　　在这里呆的时间长了，再铁石心肠的人也会产生感情……

　　……

　　眼瞅着距离选秀大会开始也没剩下多长时间里，李察德按照约定，称作飞机赶往底特律，开启自己的下一段旅程。

　　底特律这座城市，知名度相当的高，大名鼎鼎的汽车城，后来又因为政府破产的事儿，搞的全世界都知道了这座城市。

　　哪怕不是球迷，估计也听说过底特律……

　　不过眼前底特律的情况还算可以，也就是黑人数量多了点儿，别的倒是没什么毛病。

　　底特律崩盘的日子，大概在十年后，李察德哪里会管这种事儿，反正他又不会在底特律置业。

　　等十年后，李察德自己都不知道自己会在哪……

　　……

　　刚下飞机，在机场出站口，数十个球迷举着牌子，欢迎李察德的加盟，带头的是活塞名宿乔·杜马斯。

　　乔·杜马斯还有一层身份，活塞队的前任总经理、现任球队副总裁……

　　之所以被撸到副总裁的位置，那自然是给李察德让位。

　　李察德要三个职务全都兼任，虽说听起来有些夸张，但是这种事儿也不是没发生过，起码总经理兼任总裁的事情就时常会发生。

　　戴维森还算是厚道，虽说把杜马斯降职了，但是待遇薪酬方面倒是没变……

　　杜马斯也是表示相当的无奈，其实他99年才退役，然后2000年，也就是上个赛季出任活塞的总经理职务。

　　结果这屁股还没焐热，就被李察德鸠占鹊巢了……

　　对于这种突发状况，杜马斯只能接受，没有别的办法。

　　如果他是老板的话，恐怕他也会这么做……

　　“李，欢迎你的加盟！”

　　“我相信我们一定能干出一番大事业来！”

　　杜马斯热情的拍着李察德的肩膀，论年纪的话，他比李察德打了五六岁，此刻如同老大哥一般，对李察德相当的热情。

　　李察德也是笑着点点头，对待自己人，李察德从来不会冷着脸。

　　当然了，杜马斯是不是自己人，现在还不好说……

　　……

　　跟着杜马斯到了活塞给安排的住处以后，李察德见到了球队老板戴维森。

　　不知道为什么这戴维森其实给李察德的感觉，不算特别好，不如保罗艾伦那样的阳光……

　　可能也是因为戴维森不苟言笑，做事一板一眼的原因。

　　看到戴维森，李察德就想起一件事儿……

　　其实戴维森没几年好活了，他在09年的时候去世，眼下的戴维森都已经是78岁高龄了。

　　人生七十古来稀，戴维森能活到接近九十岁，其实已经是赚大发了。

　　眼下李察德自然不可能傻帽一样的去提醒人家没几年好活了，这事儿完全就是随缘……

　　“李，如果遇到什么工作上的困难，尽可能的来找我！”

　　“我这把年纪了，希望你能在我合眼前，让我再一次见证活塞夺冠的时刻吧……”

　　戴维森倒是难得幽默了一回。

　　李察德点点头，眼下既然确定加盟活塞了，那不管于公于私肯定要兢兢业业的干活。

　　夺冠只是早晚的事情！

　　如果李察德在09年来到之前，还无法率领活塞夺冠的话，那他差不多是时候回国卖地瓜去了。

　　……

　　坐在活塞为自己准备的超宽阔办公室内，李察德开始了加盟活塞以后的第一个工作日。

　　杜马斯作为李察德的副手，眼下就坐在李察德的对面。

　　他是前任总经理，自然有很多工作需要和李察德进行交接……

　　不过李察德显然目前并没有准备接手这些活儿，反倒是让杜马斯拿来目前活塞所有球员的名单，以及各自的合同薪金情况。

　　“乔，现如今我们的工作重点是在选秀与休赛期交易方面！”

　　“至于球队运营以及其他方面的工作，暂且还是由你和其他同事来做，我这边暂且抽不开身来……”

　　李察德眼下是真的抽不开身，因为刚加盟活塞，再加上活塞的底子太薄弱了，导致一切都得从头开始。

　　不像在开拓者的后面几个赛季，李察德在休赛期需要做的工作很有限……

　　杜马斯笑了笑，点头应承下来。

　　原本他还担心李察德大包大揽，让球队无法正常运行，现在看来李察德还是心里有点数的，一个人的精力有限，不可能独自负责一支球队的运行。

　　杜马斯离开办公室后，李察德叹了口气。

　　手底下没有人用，是真的蛋疼……

　　之前有些活儿，比如球员的资料，都是史蒂文斯帮自己置办好的，现在史蒂文斯准备留在开拓者，没有跟李察德一起过来。

　　眼下的李察德成了一个真正的光杆司令。

　　当然了，财务方面有黄金龙帮忙，李察德倒是不怎么担心，可问题是黄金龙在球队建设方面，压根就无法帮助到李察德。

　　……

　　史蒂文斯眼下估计是也有着想另立门户的想法，呆在开拓者等待着机会。

　　想想也正常，李察德手下现在已经出了不少个主教练了，卡莱尔、兰比尔以及张卫平。

　　当初的四大金刚助教，眼下就只剩下个史蒂文斯还没找到主教练的职务。

　　他准备在开拓者慢慢等待机会的到来。

　　不过虽说没有跟随李察德来底特律，史蒂文斯也给李察德推荐了一名人选。

　　鲍勃·迈尔斯。

　　当初李察德刚去开拓者的时候，这个年轻人曾经打电话来应聘过助教的职务。

　　不过李察德因为其年纪太小的原因，拒绝了……

　　没想到这鲍勃·迈尔斯的人际交往能力，相当的不错，竟然和史蒂文斯成了不错的朋友。

　　眼下李察德手底下缺人，史蒂文斯直接把自己的好友推荐给了李察德。

　　李察德倒是对这个名字有些印象，一番冥思苦想后，才想起来这货，不就是后世勇士的球队总经理么……

　　名字一模一样，年龄也符合，很大概率就是那位手段高超的勇士总经理了。

　　这样的干才，李察德自然不会拒绝。

　　当然了，前提是真的是那个鲍勃·迈尔斯，否则的话，李察德肯定不会找个小喽啰滥竽充数。

　　约定好了，下午时分在自己的办公室见面。

　　当鲍勃·迈尔斯走入李察德办公室的时候，他彻底的放心下来，应该是那个勇士总经理没错了。

　　这迈尔斯也差不多算是天才一级的人物了，岁数甚至比史蒂文斯还要小一岁，结果在联盟中混的风生水起。

　　勇士之所以能崛起，他的几笔神操作可以说是居功至伟。

　　弃用当初的勇士大当家，启用库里，然后给库里签了份童工合同……

　　挖来伊戈达拉……

　　挖来杜兰特……

　　挖来考辛斯……

　　反正这货的操作是真的毒，绝对无愧于他当初拿到的最佳总经理荣誉。

　　这样一名奇才，李察德肯定不愿意错过，立马以自己球队总经理的身份，和迈尔斯签了一份年薪五十万美金的三年期合同。

　　五十万的年薪，搁在五年前，对于一名助教来说，算是相当的丰厚了。

　　但是搁在眼下，却是只能算是一份比较普通的合同，联盟里还是有不少助教能拿到这样级别合同的。

　　不是李察德不想给大合同，而是眼下不同往日。

　　保罗艾伦是名副其实的大土豪，而戴维森呢？虽说财力还算不错，但是肯定不会像保罗艾伦那么爽快。

　　李察德可不想刚来活塞，就因为合同的事情闹的不愉快。

　　况且他现在的位置也变化了，是球队的总经理，球队的盈亏都由他来负责……

　　这种情况下，在签订合同方面，李察德自然不可能像之前那样大手笔。

　　……

　　鲍勃·迈尔斯在合同上签下了自己的名字，整个人乐的合不拢嘴，他感觉自己仿佛在做梦一般！

　　五年前的梦想，今天总算是实现了……

　　“鲍勃，现在有一个工作交给你！”李察德眼看着迈尔斯签完合同，立马开始让其干活了。

　　“BOSS，你说，我一定圆满完成任务。”迈尔斯相当的兴奋。

　　“帮我联系下那些手握首轮15-24顺位之间选秀权的球队，看看他们对于我们手中的九号签感不感兴趣。”

　　“如果感兴趣的话，让他们尽快拿出报价来，然后整理出来拿给我看！”

　　迈尔斯拿笔唰唰唰的记录李察德的话。

　　“对了，顺便放出消息，我们将斯塔克豪斯摆上货架！”

　　这句话直接让迈尔斯傻眼！

　　把斯塔克豪斯摆上货架？！把活塞队内唯一一个在迈尔斯看来有价值的球员卖掉？！

　　这实在是太疯狂了……

　　不过哪怕觉得这事儿相当的疯狂，迈尔斯也没有说什么。

　　在他看来，不疯狂的话，还是李察德么？！

　　李察德自打崭露头角以来，哪件事儿做的不疯狂……

　　……

　　迈尔斯领命而去，李察德坐在自己办公室里，开始皱着眉头思索起来。

　　思绪有些乱糟糟的，李察德强迫自己冷静下来。

　　距离选秀大会还有几天的时间，李察德必须在这短暂的时间里，最大化发挥出手里筹码的价值，争取在这届选秀大会上有所收获！

　　2000年选秀大会是个小年，不过这2001年的新秀质量倒是不错。

　　有名有姓的球员，数量接近二十个！

　　其中入选过全明星的球员，也是有着十个左右……

　　拳王钱德勒、家嫂、理查德森、巴蒂尔、单打乔、杰弗森、特洛伊·墨菲、兰多夫、猫王、小跑车帕克！

　　光是首轮就有着这么多的强力球员……

　　至于次轮，漏网之鱼也是相当不少，次轮第一顺位的大将军阿里纳斯、奥库、鲍比·西蒙斯。

　　并且落选秀中还有着诺奇奥尼这样的遗珠。

　　当然了，这届选秀中也是出现了一名比较特殊的球员，杰森·科里斯。

　　整个NBA历史第一个，也是唯一一个公开宣布自己的同性恋的球员……

　　说起来同性恋这种事儿，在篮球圈子里其实屡见不鲜。

　　比如魔术师约翰逊的儿子EJ酱，比如老妖基德的儿子小基德，比如雷吉米勒他姐姐，比如乔丹他闺女、比如微笑刺客他儿子……

　　再比如男女通吃的魔兽霍华德……

　　反正这些事儿，球迷们已经是屡见不鲜产生抵抗力了。

　　尤其是那些名宿家的孩子，也不知道怎么回事儿，同性恋的几率相当的大……

　　不过球员群体中，真正公开自己是同性恋的，倒是不多。

　　在李察德记忆里，除了这个科里斯之外，还有一个姚明的前队友阿米奇。

　　除了这俩之外，就再没别人了……

　　至于魔术师以及魔兽这俩男女通吃的主儿，他们倒是从来没承认过。

　　一般人也不敢承认，要知道球员们在更衣室，很多时候都是赤裸裸相对的。

　　得知其中有人是同性恋，这想想都不大合适。

　　……

　　眼下李察德就是在发愁这届选秀大会，到底该怎么选。

　　给力球员的数量和质量都还算是不错，李察德自然是想着能拿到越多球员越好。

　　如果有可能的话，把这些球员都拿到手，那活塞距离崛起也就不远了。

　　但是这事儿完全不可能，活塞现在手头就俩选秀权……

　　所以眼下李察德趁着这几天时间，尽可能的让自己手中选秀权数量变多一些。

　　哪怕顺位低一点也没事儿，毕竟这届新秀中有着不少漏网之鱼。

　　先攒点像样的球员再说，具体的阵容建设，等到明年姚明进军NBA，李察德将其拿到手之后，再具体布置。

　　……

　　傍晚时分，鲍勃迈尔斯整理出了各支球队的反馈。

　　不得不说，迈尔斯的能力还是相当强悍的，从史蒂文斯那里搞来各支球队的联系方式，然后打电话过去。

　　开场白也不说别的，只说自己是李察德的首席助教……

　　可不是首席助教么？眼下李察德手底下就一个助教，他不首席谁首席。

　　至于活塞原本的那些助教，都被前任主教练带走了。

　　……

　　李察德接过迈尔斯整理的名单，满意的点点头。

　　迈尔斯的工作做的相当不错，不仅仅把各支球队的报价都详细罗列了一番，而且还用红笔标注了几支有诚意的球队。

　　活塞手中的第九顺位选秀权，其实价值还算不错。

　　一般前十顺位的选秀权，价值要比后面的选秀权高出来不少，而且这还是今年普渡大学只有两人参加选秀，否则的话，这前十选秀权的价值，将会更高。

　　今年普渡大学只有两人参加选秀，一个扎克·兰多夫，另一个则是理查德森。

　　迈克米勒已经是在上个赛季进入NBA了……

　　眼下整个普渡大学队内，就只剩下一个光杆普林斯！

　　值得一提的是，今年普渡大学又是没有夺冠，不过成绩对比上个赛季倒是好出来一些，杀进了最终四强。

　　不过哪怕进入了最终四强，这也对今年普渡二少的选秀前景有些影响。

　　人们可以明显感觉到普渡大学的球员，是王二小过年，一年不如一年。

　　所以，今年的普渡二少，可能顺位不会很高……

　　眼下普渡大学更困难的局面是，接下来还是没什么新鲜血液加入。

　　今年李察德给出的名单中，只有一个人——大卫李！

　　倒不是说今年金拱门全明星赛好球员少，事实上质量还算可以，起码比前几届要略微强出那么一丝来。

　　可问题是这其中有着三名球员，直接参加选秀了。

　　分别是夸梅布朗、拳王钱德勒以及小鲨鱼埃迪·库里！

　　这三人号称是本年度是三大高中生，又都是中锋球员，算是一个名声在外的保罗加索尔……

　　不少专家都认为今年是个选秀超级大年，堪比奥尼尔那92届的内线大年！

　　奥尼尔那届选秀，除了一个奥尼尔之外，还有一个莫宁……

　　哪怕是第三顺位的莱特纳，新秀赛季也是砍下场均18+9的数据！

　　后面还有新秀赛季场均15+9的汤姆·古格里奥塔。

　　那绝对是一届超级内线大年！

　　而这届01选秀，三大超级高中生内线，外带一个保罗加索尔，也是被寄予厚望……

　　各支球队也是同样这个想法，这四个人分别在前四顺位被人选走。

　　当然了，事实证明，这届选秀压根就不是什么内线大年，对比奥尼尔的92届，简直差了十万八千里……

　　……

　　随着三大高中生参加选秀，李察德自然是只提供了大卫李的名单。

　　可以预见的是，未来几年时间里，普渡大学的日子估计还是会很难过。

　　不过还有的荣耀，他们也拿到手了……

　　近几年沉寂下来，也完全能够接受。

　　……

　　看着迈尔斯整理出来的报价表，李察德最终看上了勇士的报价。

　　勇士愿意拿出他们首轮第十四顺位的选秀权，外带次轮第一顺位的选秀权，来交换李察德手中的九号签以及37号签！

　　上个赛季，勇士在戴夫·考恩斯的率领下，光荣的打出了联盟倒数第二的战绩……

　　倒数第一是华盛顿奇才……

　　结果这糟糕的倒数第二战绩，也没让勇士拿到榜眼签，只拿到个首轮第五顺位的选秀权。

　　除了这个五号签之外，勇士手头还库存一枚14号签。

　　李察德有种感觉，兴许自己和戴夫考恩斯很快就又能相会了，考恩斯可能这个赛季又会到自己手底下当助教。

　　……

　　“戴夫，我们手中的那枚次轮签有用，你们要个次轮签有用么？”李察德直接打电话给考恩斯，询问情况，看看能不能让勇士取消掉这枚次轮签。

　　直接以9号签交换14号签以及30号签。

　　“说实话，其实是没用的，但是我们14号签价值也不比9号签低太多，二换一的话，有些亏了！”戴夫·考恩斯苦笑着说道。

　　“那不如这样吧，戴夫，你们拿14号签去换换看，我这边只要一枚首轮二十三顺位以前的选秀权就行。”

　　李察德给戴夫考恩斯指条明路。

　　既然觉得二换一亏的话，那就拿14号签再去转一波手，从其他球队换个二十来顺位的首轮签外带个次轮签。

　　反正李察德手中的这个次轮签，他肯定是不想拿出去的。


第430章 选秀大会

　　手里的这个活塞次轮签，李察德是想用来拿奥库。

　　虽说明年会拿姚明，但是队内没个替补中锋怎么行，奥库的实力，当个替补中锋，简直就是绰绰有余！

　　而如果和金州勇士的交易成功的话，那李察德又能拿到一枚二十顺位左右的选秀权，外带一枚三十顺位的选秀权。

　　这两枚选秀权，顺位比较高的二十顺位，李察德目的是用来选择杰拉德·华莱士。

　　至于那三十顺位选秀权，这原本是勇士拿来选择阿里纳斯的……

　　要是真跟勇士达成交易的话，李察德其实也没别的更好选择，只能拿来选择阿里纳斯。

　　虽说阿里纳斯是个大刺头，但是那毕竟他膨胀了以后的事情。

　　在李察德手底下，新人期的阿里纳斯拿什么膨胀，只能夹着尾巴听从李察德的调遣。

　　……

　　现在就看能不能在选秀大会开始之前，把斯塔克豪斯给卖出去了。

　　不过李察德并没有抱太大的希望，毕竟距离选秀开始还有两天的时间……

　　时间方面实在是太仓促了！

　　李察德暗暗感觉可惜，自己加盟活塞的时间点，到底还是有些太晚了。

　　如果常规赛刚刚结束的话，那时候自己加盟活塞，恐怕早就把斯塔克豪斯卖出去了。

　　然后用收来的筹码，在这届选秀大会上好好操作一番，就能打造出一个像样的阵容。

　　后场阿里纳斯加帕克，前场猫王、杰弗森、兰多夫、诺奇奥尼以及奥库。

　　哪怕不拿帕克以及兰多夫，李察德也能找到合适的替代者。

　　这样一来，只需要姚明归位，这支球队就算是崛起了……

　　不过现在因为时间仓促，很多事情无法按照李察德的计划来。

　　“先这样吧，反正这个赛季我也不准备进季后赛，慢慢来，时间有的是！”李察德心中暗自想道。

　　……

　　这个即将开始的新赛季，李察德还真就没打算进季后赛，季后赛在他来看，这个赛季进去的话，意义不大……

　　哪怕闯进季后赛，也是被人吊打的份儿。

　　可能会被76人、绿凯或者公牛首轮横扫……

　　想想这种可能性就让李察德不寒而栗，那得多丢人。

　　所以，理智告诉李察德，今年不进季后赛是最佳选择。

　　至于老板戴维森方面，李察德感觉这事儿也没必要去跟他交代……

　　之前他和活塞签订了一份四年期的合同，合同金额高达五千五百万美金！

　　看起来这份合同好像是相当的恐怖，但是对比人家纽约尼克斯，还真的是不够看……

　　李察德也没太在乎合同的数额，他现在是真的不缺钱。

　　有黄金龙一直在赚钱，自己现在只需要躺着数钱就行了……

　　反正这四年期的合同持续时间内，李察德能为活塞带来总冠军，那就足够了。

　　……

　　眨眼之间，两天时间过去了，选秀大会正式开始。

　　在这两天时间内，倒是有球队对斯塔克豪斯进行询价……

　　不过都是趁火打劫，可能是感觉李察德渴求选秀权，所以他们拿出了今年的首轮选秀权，准备来交换斯塔克豪斯。

　　如果真有诚意的话，那李察德肯定也不会拒绝。

　　关键这几支球队毫无诚意，骑士那边是彻底的疯了，他们抽到的8号签属于开拓者，但是手头还有一枚之前库存的20号签。

　　结果疯骑士竟然准备拿这20号签外带队内的臭番茄烂鸟蛋，来换斯塔克豪斯……

　　他们倒是打的一手好主意，哈灵顿外带一个斯塔克豪斯，这阵容起码还能看得过去。

　　关键斯塔克豪斯合同够便宜，骑士能够吞的下斯塔克豪斯的合同。

　　……

　　这种趁火打劫的买卖，李察德肯定是不能做，哪怕晚点交易，换2002年的选秀权，也不能贱卖出去。

　　当然了，最好是能还03年的选秀权。

　　因为02年其实也只能算是个选秀小年，活塞本身自带的选秀权就够用了……

　　总共就四名全明星级别的球员，姚明、斯塔德迈尔、卡隆·巴特勒以及布泽尔。

　　其中布泽尔还是个次轮秀……

　　明年李察德要是能拿到姚明外加个布泽尔，其实就已经是没有遗憾了。

　　……

　　选秀开始的前一晚，李察德在酒店里叫来了扎克·兰多夫与理查德森两人。

　　颁发完金牌以后，嘱咐两人一定要好好努力，不要给西拉法叶丢人。

　　两人连连点头，他们的西拉法叶前辈，眼下有不少人都成了这个联盟的顶尖球星。

　　要是他们打不出来的话，那可就丢人了。

　　……

　　第二天晚上七点钟，选秀大会即将开始。

　　李察德这次带着鲍勃迈尔斯入场，立马一帮子教练围了上来。

　　“李，有没有什么用不到的人选，照顾下我们啊？”

　　“对啊，我们现在心里很没底啊，好不容易盼到一次选秀大年，现在真的不知道选谁更靠谱一些。”

　　众多教练期盼的看着李察德，希望李察德能给个人选。

　　李察德摇摇头，“既然是选秀大年，大家尽管放心的选吧，这么多的好球员，随便选选也能选到不错的球员。”

　　今年确实是选秀大年，但是不是内线大年……

　　太阳队用自己的十四顺位选秀权，换了骑士手里的20顺位选秀权外带他们的一枚首轮垫底的次轮签。

　　然后又把这20顺位选秀权外带30顺位选秀权，拿来换李察德的9号选秀权。

　　眼下李察德手中有着三枚选秀权，一个首轮20顺位，还有俩次轮。

　　人选方面，李察德自然是已经想好了。

　　“李，今年我们是状元签，你觉得这一波新人里，谁更适合当状元？”乔丹今天也来参加选秀大会了。

　　他跑到李察德身边，开口询问李察德的看法。

　　李察德一阵头疼，该怎么和乔丹说呢？

　　“咳咳，反正不是夸梅布朗……”

　　这话直接让乔丹翻白眼，不是夸梅布朗？！

　　不是他，还能是谁，这夸梅布朗可是自己老早就盯上的超级内线苗子……

　　“李，这个玩笑可不好笑……”乔丹不满地说道。

　　……

　　斯特恩出场了，宣布选秀大会正式开始。

　　众多球队的高管，各自落位，开始忙活起来……

　　不一会，斯特恩出场宣布了今年的状元秀人选。

　　“我宣布，华盛顿奇才以首轮第一顺位选择了来自佐治亚州格莱恩学院的夸梅·布朗！”

　　听到奇才那边的状元人选，李察德不由的苦笑起来。

　　老流氓当真是头铁的很，自己都说了夸梅布朗不是状元人选，他竟然还选了夸梅布朗。

　　……

　　拿到了夸梅布朗之后，乔丹淡笑着看向了李察德。

　　那眼神中带着一丝的挑衅……

　　你瞧，老子就选了夸梅布朗怎么着？等赛季开始后，夸梅布朗展露出新秀奥尼尔那样的能力，看你李察德怎么说……

　　你李察德选人眼光毒辣，难道我乔丹就不行？！

　　……

　　“我宣布，亚特兰大老鹰队以首轮第三顺位选择了来自西班牙的保罗·加索尔！”

　　第二顺位是快船拿到了拳王泰森·钱德勒。

　　李察德一怔，大加怎么是被老鹰选中的，这家伙不是开局加盟的灰熊么？

　　仔细想了想，才想起来这其中的原委。

　　原来大加确实是今年被老鹰以探花签选中的，但是大加和西班牙巴塞罗那俱乐部纠缠不清，老鹰觉得搞起来实在是太麻烦了……

　　索性直接将其卖给了灰熊。

　　灰熊这个赛季已经是从温哥华搬迁到了美国境内的孟菲斯，以后再无温哥华灰熊，只有孟菲斯灰熊。

　　而灰熊比起老鹰，有耐心的多，他们帮助大加和巴塞罗那俱乐部谈判，最终灰熊这边出了一笔钱，大加自掏腰包出了165万美金的买断费，这才算是获得了加盟NBA的机会。

　　不得不说，灰熊有些时候眼光还是可以的……

　　……

　　第五顺位是普渡出产的杰森·理查德森，被金州勇士选中。

　　第六顺位则是总统肖恩·巴蒂尔，依旧还是被孟菲斯灰熊拿到手……

　　李察德暗自叹息，其实如果巴蒂尔选秀顺位低一些的话，他还是相当倾向于拿下巴蒂尔的。

　　但是现在被第六顺位选中，哪怕李察德手中有着第六顺位选秀权，那他估计也不会选择巴蒂尔。

　　因为后面有个乔·约翰逊，论综合实力的话，无疑是单打乔实力更强一些。

　　第八顺位是骑士的选秀权，不过他们这枚选秀权已经是归属于开拓者。

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮第八顺位选择了来自普渡大学的扎克·兰多夫！”

　　开拓者直接拿珍贵的首轮第八顺位选择兰多夫，在场的所有人都能想到原因。

　　主要是开拓者目前队内内线球员不够用！

　　大本、小奥两人打首发，替补位置上的内线，只有一个基里连科，现在拿下个扎克·兰多夫，会让开拓者在布置内线的时候，更加从容一些。

　　至于其他位置的球员，眼下开拓者还真不缺。

　　哪怕诺维茨基和吉诺比利两人离开，开拓者依旧还是有着不少外线球员能够使用。

　　手握第九顺位的戴夫·考恩斯，一脸的蛋疼。

　　他们原本就准备拿这首轮签拿下扎克·兰多夫的，考恩斯准备今年把普渡出产的两名球员一网打尽。

　　结果却是被开拓者截胡，这让考恩斯相当的难受……

　　但是即便难受也没办法，首选被人截胡了，他们只能选择备选。

　　“我宣布，底特律活塞以首轮第九顺位选择了来自北卡大学夏洛特分校的罗德尼·怀特！”

　　这是一名身高206公分的双能锋，身体素质相当的劲爆。

　　正常情况下，其实活塞就是以九号签选择的这名球员。

　　不过别看身体素质好，这名球员确实没打出来，在联盟混了几个赛季之后，就彻底打不上球了。

　　……

　　接下来，波士顿绿凯在第十顺位选到了乔·约翰逊。

　　别看绿凯今年战绩相当的突出，但是他们其实手里还库存着一枚首轮签，今年他们有着两枚首轮签。

　　绿凯选到乔·约翰逊，这看起来是件好事儿，能让绿凯的实力飙升。

　　但是李察德记得单打乔其实在绿凯没打出来，新秀赛季没打完就被交易到太阳队了。

　　要不到时候跟绿凯交易交易，拿到单打乔？李察德心中暗自想道。

　　单打乔的实力，还是相当可以的。

　　或者准确来说，是相当的强悍！

　　201的身高打锋卫摇摆人的位置，或者干脆说打的是分卫。

　　光是身高方面就有着很大的优势，球风朴实但是相当的高效，有着一手控卫级别的控球技术，后来在老鹰打球的时候，经常打一号位的位置，更是有着单赛季场均6.5助攻的豪华表现。

　　这一点上来看，其实单打乔和麦迪两人之间有着相当多的共通处。

　　只不过单打乔没有麦迪那样的运动能力，欠缺爆发力，速度一般，所以他的突破能力肯定是不如麦迪的。

　　但是论干拔命中率的话，单打乔却是要高于麦迪。

　　而防守端的话，单打乔的防守不算出色，起码不如麦迪出色，但是也不算是拖后腿的级别，只是防不了速度快或者强壮的球员。

　　眼下李察德虽说错失了单打乔，但是后面还是有着很大机会拿到的。

　　毕竟按照正常情况，绿凯并没有太重视单打乔……

　　……

　　接下来休斯顿火箭以首轮第十三顺位选择了杰弗森，然后又在18顺位选择了同性恋科林斯……

　　嗯，细心球迷应该注意到什么了。

　　全联盟就俩公开出柜的球员，结果都是在火箭打过球，这就有意思了。

　　等到了第二十顺位的时候，斯特恩登台宣布了骑士的选择。

　　“我宣布，克利夫兰骑士队以首轮第二十顺位，选择了来自阿拉巴马大学的杰拉德·华莱士！”

　　李察德心中安定下来，自己接手活塞后，班底里的第一个球员算是拿到手了。

　　杰拉德·华莱士。

　　山猫队史第一位全明星，外号猫王，算是一名被历史所低估的球星。

　　个人能力相当全面，进攻端相当犀利，能突善投，当然了，投射能力不算太好……

　　篮板方面，201身高的杰拉德，巅峰赛季却是能拿到场均10篮板的数据，这足以说明他有着不俗的篮板实力。

　　防守端，拿过抢断王，入选过最佳防守一阵，完全挑不出任何毛病来。

　　在李察德看来，猫王的防守甚至要比靠着防守吃饭的巴蒂尔更强。

　　唯一不足的地方，恐怕也就是职业生涯前两年的罚球太垃圾，甚至一度低到只有四五成的水准。

　　不过他后来也是练出了罚球，提升到了七八成的水准。

　　总而言之，杰拉德的实力起码在李察德看来，完全就是皮蓬级别的，是真的完全挑不出毛病来。

　　更重要的是，杰拉德性格相当的好，谦虚低调，场上强硬的不行，场下却是相当温和，是更衣室内的老好人。

　　场外从不惹麻烦，跟自己青梅竹马的妻子养育四个孩子，是居家好男人的典型。

　　这样一名球员，能被李察德在首轮二十顺位选中，可以说赚大发了。

　　……

　　当初李察德曾经让普渡招募过杰拉德·华莱士，不过却没有招募成功。

　　原因就是杰拉德不想离开自己的女友，最终留在了自己的老家阿拉巴马州上大学。

　　这是个多情多义的好男儿……

　　选秀继续，等到了首轮第二十四顺位的时候，灰熊用他们手中的二十四顺位选择了法国小跑车托尼·帕克。

　　李察德有些懵，难道说这是开拓者与灰熊做了交易？

　　可看不远处张卫平的脸色有些难看，李察德知道出了变故了。

　　看起来灰熊选择帕克，绝对不是为开拓者选的，要么是他们自用，要么是他们与马刺达成交易……

　　与马刺达成交易的可能性更大一些！

　　李察德叹了口气，波波维奇估计是吃了吉诺比利那次的亏，所以今年特意向上交易了首轮签。

　　本身他们的首轮签是第27顺位，开拓者则是第28顺位。

　　现在马刺向上交易到了24顺位的选秀权，提前拿到了帕克……

　　至于开拓者，张卫平肯定也是有所安排，不过他们却是只拿到了首轮二十五顺位。

　　原本感觉这个顺位够用了，结果却是被马刺截胡，也难怪现在张卫平的脸色有些难看。

　　不过这对于开拓者的整体实力来说，倒也没有太大的影响，毕竟现在开拓者后场球员数量还是够用的。

　　李察德叹了口气，千算万算还是被波波维奇拿到了帕克。

　　……

　　球迷们应该可以注意到开拓者今年的首轮签是28顺位，其实按照他们的战绩来讲，他们理应是首轮倒数第一的顺位，也就是首轮29号签……

　　现在是28号签，肯定是有原因的。

　　那就是森林狼被吊销了选秀权，而且还是直接被吊销了五年！

　　98年的时候，乔史密斯成了自由球员，结果森林狼为了逃避奢侈税处罚，跟乔史密斯达成一份阴阳合同，上年10月份，这份阴阳合同被爆出，导致斯特恩大为光火。

　　直接撸掉了森林狼未来五年的首轮选秀权……

　　森林狼躲避奢侈税，这种行为是在黑联盟管委会的钱，斯特恩怎么可能忍受的了，直接给予了最为严厉的处罚。

　　乔史密斯也被罚了，被强制转为自由球员，然后与活塞签了一年合同。

　　也就是李察德现在执教的活塞……

　　森林狼的选秀权被吊销，那自然是首轮只剩下28支球队了。

　　所以今年的次轮一号签，基本上也就是之前的首轮29顺位，二号签就是30顺位。

　　李察德从勇士那里拿来的其实是次轮二号签，也就是31顺位选秀权。

　　只不过今年比较特殊，可以看做是30顺位……

　　等到了勇士的次轮签抉择时，他们帮助李察德选择了阿里纳斯。

　　然后李察德又用活塞自带的次轮签选择了奥库。

　　自此这届选秀大会，对于李察德来说，也就算是结束了。


第431章 顺路拐来个胡卫东

　　第二天一早，活塞、太阳与骑士三支球队，联手进行了交易发布会。

　　活塞送出罗德尼·怀特，拿到杰拉德·华莱士以及阿里纳斯。

　　参加发布会的记者都傻眼了，李察德这家伙是不是对名叫华莱士的球员，有着什么特殊的癖好……

　　之前在开拓者有着双华莱士阵容，结果现在刚来活塞，屁股还没焐热，直接又搞来一个华莱士。

　　……

　　这场发布会刚刚结束，李察德就立马带着鲍勃·迈尔斯返回底特律。

　　老库里还在底特律等着自己……

　　他的合同上个赛季结束后就到期了，结果开拓者也没和老库里续约。

　　其他球队对老库里的兴趣也不大，主要是最后两年，老库里在开拓者基本上就很少出场了。

　　如此情况下，李察德对老库里伸出了橄榄枝，邀请他来活塞当助教，老库里思虑再三，最终答应了下来。

　　家里还有三个孩子要养，能多赚一点是一点吧……

　　自此李察德手底下的教练组，也算是逐渐充实了起来。

　　一个鲍勃迈尔斯，负责给李察德打下手，处理李察德交代的一些日常任务。

　　一个老库里，负责队内球员的投篮训练……

　　教练组已经是初具模型，接下来再请俩教练，那就差不多足够了。

　　贾巴尔肯定要请，并且在李察德看来，邀请到贾巴尔的难度，不算很大……

　　眼下贾巴尔正在快船当助教，自己伸出橄榄枝并且多给些薪金的话，恐怕贾巴尔会很有兴趣加盟活塞的。

　　毕竟李察德还是相当具有传奇性的。

　　贾巴尔别看拥有一份完美的职业生涯，但是他的执教生涯并不算出众。

　　上个赛季他以助教的身份加盟快船，结果没干两年就干不下去了。

　　然后2002年，去USBL联盟执教俄克拉荷马暴风队。

　　这USBL听着相当高大上，其实就是个夏季联赛联盟……

　　等到04年的时候，贾巴尔才算是真正的获得出任主教练的机会，加盟了纽约尼克斯，成为这支球队的主教练。

　　不过也就干了一个赛季，第二年又去湖人当助教了。

　　……

　　趁着眼下新赛季还没开始，李察德立马打了个电话给贾巴尔。

　　这个电话的目的，自然是邀请贾巴尔加盟活塞的教练组。

　　让李察德没想到的是，贾巴尔二话不说就答应了下来……

　　甚至都没问问薪金给多少，直接和李察德约定半个月以内出现在底特律。

　　想想也正常，李察德手底下现在已经是出了三名主教练了，贾巴尔眼下肯定是想着走教练这条路。

　　到时候在李察德这里干个两年，兴许能像卡莱尔他们那样，成为一队之主。

　　1947年出生的贾巴尔，眼下五十来岁，肯定不算老，正好还能在教练行业爆发第二春。

　　……

　　贾巴尔的加盟，无疑是相当让李察德欣喜的。

　　现在道具有了，贾巴尔人也有了，就等着姚明归位了……

　　……

　　随着贾巴尔加入教练组，李察德眼下差不多不用去担心助教的事情了，基本上已经够用了。

　　接下来的工作无非是两个，第一个是赶紧卖出队内的斯塔克豪斯，以及一些其他高薪低能的球员。

　　第二个工作则是看看自由市场上有没有什么靠谱的球员，然后收拢进队内，提升下球队的竞争力。

　　今年选秀大会倒是有个落选秀诺奇奥尼，可以打大前锋或者中锋位置。

　　换做往常的话，李察德不一定会对诺奇奥尼感兴趣，但是眼下是没办法。

　　阵容太空虚，搞来诺奇奥尼的话，略微培养培养，还是能起到不错作用的。

　　况且日后就算卖出去的话，也能为李察德带来一些筹码。

　　除了诺奇奥尼之外，还有两名球员比较吸引李察德。

　　一个是鸟人安德森，另一个则是拉加贝尔。

　　这两人当然不算什么明星，但是却会是很好的球队拼图……

　　鸟人安德森，球迷们肯定不陌生，99年的时候正在江苏南钢打球，按照李察德的记忆，今年应该是返回美国了，正好李察德能招募过来。

　　无比强硬的防守，在李察德看来打个四号位替补，相当的实用。

　　至于拉加贝尔，科比球迷估计更不会陌生，依旧也是个防守大闸，入选过防守一阵。

　　不过真正让他出名的，却是对科比进行场上锁喉……

　　这是个锁喉怪。

　　这两人的防守都是相当的给力……

　　拉加贝尔在三分方面颇有造诣，不过其他方面的进攻能力却是不怎么样，鸟人安德森的进攻水准还不如拉加贝尔。

　　不过要是进攻能力出色的话，也轮不到李察德来选他们了。

　　拉加贝尔上个赛季在76人混了一段时间，没被卡莱尔看上，眼下是一名自由球员，李察德这边很容易就能签下来。

　　至于鸟人安德森，则是得费一番功夫，因为李察德光知道这货从江苏南钢离开，倒是却不知道这货返回美国后，到底去了哪。

　　不过倒是也有办法找到安德森，直接联系江苏南钢就行了，他们手头肯定是有安德森联系方式的。

　　……

　　招募拉加贝尔的活儿，李察德直接甩给了鲍勃·迈尔斯。

　　这种简单的工作，李察德肯定是没必要去插手了，迈尔斯可以轻易的完成这种工作……

　　如果连这种无比简单的工作都无法完成，那迈尔斯就没什么存在价值了。

　　而李察德则是找上了大郅，让他帮忙找下江苏南钢的联系方式。

　　“教练，我的天啊，你终于打上了他的主意么？”

　　“我太兴奋了，不得不说，教练的眼光真的是无敌了！”

　　一听说李察德要江苏南钢的联系方式，大郅顿时乐开了话，带着李察德一顿夸。

　　夸的李察德有些莫名其妙……

　　怎么就无敌了，自己只不过是想要南钢的联系方式，然后打听打听安德森的去向。

　　“怎么？大郅，你说些什么乱七八糟的。”李察德无语问道。

　　“教练？你不是想招募胡卫东进联盟打球么？”

　　“你还真找对人了，现在活塞后场空虚，我想胡哥绝对能派上大用场！”

　　“胡哥的实力，真的没得说，之前的奥运会，我和他打过球，论实力的话，恐怕不比一些NBA球员差！”大郅如同连珠炮一样，冲着李察德说道。

　　李察德愣神了片刻后，才想清楚大郅在说些什么。

　　敢情大郅以为自己想联系江苏南钢，是为了招募胡卫东？！

　　好吧，也难怪大郅会误会，换成李察德的话，估摸着也会误会。

　　因为胡卫东就是江苏南钢的当家球星，在大郅看来，李察德无缘无故的联系南钢，可不就是为了招募胡卫东么！

　　况且胡卫东和NBA也不是一点缘分都没有。

　　98年的时候，小牛的老尼尔森就给胡卫东发出过十天短合同的邀请，但是那时候胡卫东膝盖受伤，没有成行。

　　然后在2000年的时候，魔术又给胡卫东一份短合同，这次胡卫东则是脚伤，又是错过了进入NBA的机会。

　　眼下是2001年，也难怪大郅会误会李察德了，他以为李察德想招募胡卫东去活塞打球。

　　毕竟活塞现在队内毛都没有……

　　唯一一个斯塔克豪斯，也是被李察德摆上货架了，李察德打起国内球员的主意也正常。

　　……

　　李察德傻眼了，好像大郅说的这事儿，也不是不行哈。

　　胡卫东在中国篮球史上具有相当大的名头，毕竟外号中国乔丹。

　　后世所涌现出的那些CBA后场球员，论实力的话，不是李察德瞧不上他们，是真的不如胡卫东。

　　可能胡卫东是整个CBA历史的最强后卫了。

　　至于刘玉栋，他虽说身高和胡卫东一样，但是官方位置倒不是后卫，而是大前锋……

　　这样一名中国历史最强后卫，招募过来倒也不是说不行。

　　李察德心中暗自盘算起来。

　　招募胡卫东，难度应该不算大，主动眼下胡卫东已经是31岁了，这在CBA里已经是老将了，南钢那边看在胡卫东为其效力了那么多年的份上，放人还是容易放的。

　　毕竟这两年胡卫东一直伤病缠身，状态下滑的比较厉害。

　　99-00赛季，老胡在CBA还能场均砍下30分6.5助攻4.5抢断的数据，等到00-01年，基本上就缩水了一半……

　　李察德想了想，觉得这事儿可行。

　　当然了，哪怕真的招来胡卫东，以胡卫东现在的岁数，也不大可能成为活塞的后场核心。

　　一是年纪真的大了，二是实力方面，肯定比不上NBA级别的球星。

　　李察德的手中从来就不缺球星，尤其是后场球星……

　　如此情况下，胡卫东自然是不可能成为后场核心的。

　　性质可能更类似于老库里当初加盟开拓者，前两年主要打替补，后几年负责调教调教新人球员，灌输他们一些比赛经验。

　　况且，眼下活塞阵容相当的空虚，别看选秀大会上搞来了三人，又准备搞来诺奇奥尼、安德森以及拉加贝尔三人，可他们的人手还是相当的不够。

　　活塞原本的阵容里，除了那两个有些价值的新人，其他球员李察德准备一个都不用。

　　反正李察德起码得凑出十三名球员来。

　　这合同给谁不是给？就不能给胡卫东一份NBA保障合同么？！

　　可以给！

　　没理由不给……

　　李察德没想到这个电话，竟然还能有着这样的收获，他目标是想找安德森，结果除了安德森之外，又找来个胡卫东。

　　“好吧，大郅，被你看出来了，要不你让你爸去问问看吧，他们毕竟一个圈子里的，也好说话。”

　　“问问看胡卫东有没有加盟NBA的想法……”

　　李察德笑着对大郅说道。

　　“这个不用问，我之前和胡哥聊过了，他有这方面的想法，但是主要是小牛和魔术都给他开的十天短合同，他不想去！”

　　“就算没伤，他也懒得去，十天短合同，那不是磕碜人么……”

　　“教练，你们活塞能不能提供一份保障合同啊？要是有保障合同的话，胡哥估计就去了，毕竟谁不想来NBA啊！”

　　大郅苦恼着开口问道。

　　“放心吧，大郅，我这肯定给出的保障合同，四年期的，具体多少金额，这个得让我考虑考虑，不过肯定不会太低！”

　　一听这话，大郅连声代替胡卫东感谢李察德，立马挂了电话，看起来是要去联系胡卫东了。

　　他在上次的悉尼奥运会中，和胡卫东关系处的相当好。

　　现在自己这位老哥要被李察德执教了，大郅自然是兴奋的很。

　　……

　　李察德心里也是感觉有些高兴，倒不是说胡卫东加盟活塞，能带来多大的实力提升。

　　而是他前世就是江苏人，自然是听着胡卫东的神话长大的。

　　哪怕其中有些一些虚夸的地方，可这也无碍李察德对于胡卫东的崇拜。

　　中国乔丹，仅仅只是这一个名头，就足以说明胡卫东的实力。

　　况且，哪怕到时候是真的伤病侵袭，无法打球了，别忘了李察德是谁。

　　他是系统绑定的宿主，让胡卫东焕发新生，这不是什么难事儿。

　　要知道眼下胡卫东其实年龄也不大，也就31岁，搁在NBA的话，其实还处于当打之年！

　　甚至比李察德还年轻两岁……

　　……

　　下午时分，李察德接到了一个国际电话，不用想也知道，肯定是胡卫东打过来的。

　　“李哥，哈哈，我听大郅说了，真的是万分感谢！”胡卫东是典型的苏北汉子，很是豪爽，打了电话过来，没有拐弯抹角。

　　这一声李哥，让李察德感觉相当的尴尬。

　　好家伙，自己成胡卫东老大哥了，胡卫东成自己小老弟了，真的违和。

　　“咳咳，老美这边不兴哥的叫法，你直接喊我名字吧，不，以后得喊教练了。”李察德笑着说道。

　　“这样吧，刚才我想了想，我代表球队给出一份四年八百万美金的合同，另外南钢那边如果要买断费的话，我们这边能出个几十万，剩下如果不够的话，那就只能你自掏腰包了！”

　　李察德将自己准备的合同报价，直接告知了胡卫东。

　　也没有双方谈判的必要……

　　四年八百万美金，平均一年200万美金，说起来给胡卫东这样一份合同，肯定是有些多了，换做其他球队的话，肯定不会给这样的合同，甚至也不可能给四年期的合同工。

　　没看小牛以及魔术，都只给了十天短合同么……

　　但是在李察德看来，这个合同不算高，区区一年二百万美金算高么？！

　　况且，现在活塞其实是必须往外多花钱，因为送走队内不少高薪低能球员之后，活塞的薪金要触发穷人线了。

　　本身活塞队内就一个顶薪都没有，最高也就是斯塔克豪斯的五百万美金，现在又把斯塔克豪斯送走了，外带还有几名年薪三四百万的球员，肯定是要触发穷人线的。

　　各支球队的薪金，多了也不行，要交奢侈税。

　　而少了的话，同样也不行，会触发穷人线，球队得把距离穷人线的差额拿出来，平均分发给队内的球员……

　　眼下让李察德最尴尬的是，貌似他们活塞距离穷人线还有着一段不小的距离。

　　穷人线的标准是工资帽的90%！

　　接下来这个赛季的工资帽，大概在四千二百万美金。

　　也就是说穷人线是3800万美金，低于这个数儿，球队就得拿钱出来补上差额，平均分给球员。

　　而现在活塞要是刨去那几个三百万年薪的球员，别说3800万了，他们连2000万都凑不出来……

　　所以眼下给胡卫东一份200万年薪的合同，在李察德看来，其实还少了，签个四五百万的，来填穷人线更合适一些。

　　可李察德也知道，他要是真花了五百万美金签约胡卫东，那就麻烦了，估计会被人喷死……

　　……

　　“对了，卫东，你们南钢之前有一名外援，名叫克里斯·安德森的，你知道么？”李察德想起安德森的事儿。

　　“知道，那个小子啊，前些日子刚刚回国，我这有他的联系方式，是我的小老弟，还让我有时间去美国找他……”

　　“好，那最近你就赶紧来美国报道吧，顺路带上那小子，我这边也给他准备了一份保障合同！”

　　……

　　几件事情解决起来，都是相当的顺利，这让李察德对活塞的未来充满了信心！

　　三天后，迈尔斯带着拉加贝尔出现在了李察德的办公室。

　　看着眼前这个有些瘦的娃娃脸男孩儿，李察德是无论如何也无法与那个锁喉怪联系起来。

　　“太瘦了，这个休赛期好好训练，争取增肌增强对抗性！”

　　“我李察德的球队，可不想要一个纸糊的防守球员，一撞就被人撞倒！”

　　李察德皱着眉头吩咐道。

　　“是，教练！这个休赛期，我会好好努力的！”拉加贝尔神色激动。

　　他是做梦都没想到，这种好运竟然降临在自己的头上！

　　开什么玩笑，这可是李察德！

　　教练群体中上帝一般的存在，他竟然看上自己了？！

　　眼看着李察德对自己的身板不算很满意，拉加贝尔立马拍着胸脯保证，这个休赛期会好好的训练！

　　李察德点点头，冲着鲍尔斯说道：“先去签合同吧……”

　　“四年一千万美金，贝尔，你有没有意见？”

　　拉加贝尔懵逼了片刻，有没有意见？！他太有意见了，这个合同是不是给的太多了点……


第432章 里基戴维斯加盟爵士

　　四年一千万美金，这个合同对于拉加贝尔来说，简直就是个天文数字！

　　他倒不是个新人菜鸟，事实上，他99年就大学毕业了，然后参加选秀。

　　不幸的是，在选秀中直接落选。

　　后来在马刺得到了机会，以自由球员的身份加盟了马刺……

　　但是在马刺的时间里，他一场比赛没捞着打，连一秒钟的登场时间都没有。

　　后来在2000年的时候，也就是上个赛季，获得了加盟费城76人的机会，可惜的是，76人也不缺外线球员。

　　结果他在费城76人一直充当饮水机管理员，眼下这个新赛季也没得到续约的机会。

　　当鲍勃迈尔斯找上自己的时候，拉加贝尔一度感觉他在开玩笑。

　　李察德看上自己了？这怎么可能？

　　如果李察德真看得上自己的话，那前两年有着大把的机会招募自己，为什么要等到现在……

　　就这样半信半疑的拉加贝尔被迈尔斯带到了李察德的办公室。

　　结果，李察德不仅仅看上他了，更是给他开出了一份四年1000万美金的合同！

　　起码在拉加贝尔看来，这份合同绝对是天价中的天价！

　　他怎么都想不通，李察德之前为什么不找自己，现在刚找上自己，就给了自己这样一份合同。

　　……

　　李察德之所以给这样的一份合同，那自然是有着自己的考虑。

　　之前李察德其实就知道拉加贝尔的存在，但是那时候的李察德能瞧得上拉加贝尔么？

　　显然是瞧不上的，彼时开拓者队内的后场大手子，简直不要太多……

　　而现在情况不一样了，活塞要什么没什么，一个拉加贝尔在李察德看来都是难得的好货。

　　给其开出年薪二百五十万美金的合同，这在李察德看来不算贵，完全对得起拉加贝尔的身价。

　　当然了，如果李察德只给一份年薪百万左右的薪金，甚至更低一些，拉加贝尔肯定也会乐呵呵的签下合同。

　　但是眼下李察德得填补穷人线，其次给拉加贝尔一份250万美金左右的合同，日后如果交易的话，也方便一些。

　　毕竟有着交易配平原则，如果仅仅只是百万年薪的话，到时候李察德又得找炮灰来凑足薪金。

　　要知道随着工资帽大涨，新秀制式合同所规定的年薪，也是随之大涨。

　　比如单打乔，十号位的新秀，他新秀期间的制式合同就接近二百万美金的年薪。

　　……

　　所以综合考虑之下，李察德给了一份四年期的千万合同，看起来很高，但是一旦拉加贝尔打出了，这份合同将会变得无比的廉价！

　　要知道马刺签约鲍文那都是四五百万的年薪……

　　拉加贝尔要是打出来的话，在球队内的作用并没有比鲍文差出多少来。

　　当然了，在李察德看来最重要的原因是，多给钱多干活，有些脏活儿让拉加贝尔来干，还是相当合适的。

　　让人干脏活儿，不多给点钱，怎么行！

　　……

　　拉加贝尔签完合同以后，李察德又是把鲍勃迈尔斯喊了过来。

　　从迈尔斯那里要来活塞眼下的阵容名单，李察德准备仔细研究一番。

　　斯塔克豪斯五百万年薪，合同还剩下2年。

　　查基·阿特金斯三百万年薪，合同还剩下三年。

　　吉翁·克拉克新秀合同，接下来这个赛季是合同年。

　　其中阿特金斯与克拉克两人，就是活塞当初和魔术交易格兰特·希尔的筹码。

　　阿特金斯是一名落选秀，并且身高只有一米八，看起来好像是没什么价值，但是其实进攻火力相当不错。

　　新秀赛季就有着场均10分4助攻的数据……

　　活塞上个赛季没结束的时候，跟他续约了一份三年1000万美金的合同，从这个赛季开始执行。

　　至于克拉克，眼下还是保持着新秀赛季的水准，上个赛季在活塞打出了场均8+6的数据，也不能说是渣渣，但是肯定是不怎么强力。

　　乔·史密斯和活塞签了一年225万美金的合同，已经是到期了，李察德自然不会续约乔史密斯，让其自生自灭去了。

　　除此以外，活塞队内还有着数名球员拿着比较高的合同。

　　替补后卫达纳·巴罗斯，年薪高达370万美金，是整个活塞队内排名前五的高薪。

　　并且这货也是个身高180的球员……

　　李察德都无语了，也不知道当时杜马斯是怎么想的，怎么都搞来这些小个子后卫。

　　今日不同往昔了，随着李察德这几个赛季的成功，已经是让联盟意识到小个子后卫的弊端。

　　眼下不少球队在挑选后卫时候，底线是必须身高达到190公分，这还是一号位球员的底线，要是分卫位置，没个195的话，人家眼皮都不眨一下。

　　这巴罗斯薪金有点高，并且身高太矮，实力也就那么回事儿，所以在李察德看来，估摸着是很难卖出去了。

　　不过也不是完全没有机会，兴许到时候可以和斯塔克豪斯打包卖出去。

　　就算真的卖不出去，李察德也能接受，反正他的合同就剩下两年，这两年就当白养着巴罗斯也行……

　　除此以外，活塞队内还有俩威廉姆斯，一个是科里斯·威廉姆斯，另一个则是杰罗姆·威廉姆斯。

　　两人的合同都不低，科里斯是400万年薪，而杰罗姆则是接近300万的年薪。

　　不过这两人倒是交易价值不错，李察德不愁卖不出去。

　　小前锋科里斯是活塞队内的二号得分手，场均有着15+6的数据进账，就算是四百万年薪，恐怕也是相当轻松就能卖出去。

　　这科里斯其实也是活塞后几年夺冠的重要替补，就算卖不出去，李察德自用的话，也是相当划算。

　　至于杰罗姆，则是打的替补大前锋位置，场均7分8篮板的数据，典型的蓝领内线，二百多万的年薪不算高，肯定也好卖。

　　剩下还有米基莫尔、约翰·华莱士等人，年薪在二百万以上，不过他们的合同都已经到期了，李察德也不准备续约他们。

　　……

　　梳理了一番活塞眼下的阵容，李察德发现好像还真没什么太能拿出手的球员。

　　这样也好，正好能体现李察德的阵容建设能力！

　　眼下李察德要做的，就是让活塞超级大换血！

　　这种铁血风格的球队，自打坏孩子军团退役后，就彻底的变成了一帮子软蛋！

　　想想前任球队大当家格兰特·希尔的风格，那可是个谦谦君子，也难怪他无法带领活塞有所作为，因为他的风格就跟活塞完全不搭。

　　活塞就是东部的开拓者，这支球队的骨子里基因就是简单粗暴。

　　现在李察德要做的就是，给活塞超级大换血，让其重现坏孩子军团时期的荣耀！

　　仔细瞧瞧李察德眼下招募的球员，杰拉德·华莱士、拉加贝尔、鸟人安德森。

　　这三人身上有着共同的特性，那就是场上强硬。

　　李察德当初加盟开拓者的时候，就是防守起家，这次肯定也不例外。

　　他和其他教练不一样。

　　其他教练重建球队，首选的是进攻犀利的球员，而李察德则是首选防守强硬的球员。

　　在李察德看来，一名球员的防守能看出他的职业态度来，而进攻能力更多的是看天赋。

　　李察德手里从来不缺有天赋的球员，他更看重的是球员身上的职业态度。

　　拿到阿里纳斯，这只是机缘巧合，如果不是没有其他更好选择的话，李察德肯定不会对阿里纳斯产生太大的兴趣。

　　……

　　随着选秀大会的结束，各支球队也是纷纷开始准备在休赛期进行补强了。

　　不少球队惦记上了活塞的斯塔克豪斯。

　　让所有人没料到的是，李察德干出了一件无比疯狂的事情……

　　他把活塞队内目前所有保障合同在身的球员，全都摆上了货架！

　　当然了，除了李察德自己选择的那些新人。

　　而那些没有保障合同的球员，李察德自然是要残忍的与他们说再见了。

　　整个联盟都惊呆了，李察德这是彻底的疯了。

　　直接在底特律开起了超市，球员超市……

　　看上了谁自己拿，然后来找李察德结账。

　　很快，就有球队动手了，不过倒不是看上了斯塔克豪斯，而是瞧中了杰罗姆·威廉姆斯这个蓝领大前锋。

　　仅仅二百多万的年薪，就能拿到一个防守实力不错，并且场均八九个篮板的大前锋，其实还是相当划算的。

　　这支球队是西雅图超音速，与李察德联系的是他们的主教练内特·麦克米兰。

　　这是一名作风强硬的主教练，职业生涯一直效力超音速，前两年超音速退役了他的球衣，上个赛季过半的时候，他接过超音速的教鞭，开始出任超音速主教练的职务。

　　“李，你要的价码实在是有些高了，我们无法接受，如果能加上一个保护的话，那我们倒是可以谈谈。”麦克米兰在电话里，很是直接对李察德说道。

　　李察德要他们超音速03年的首轮签，并且还是无保护的首轮签，这让麦克米兰无法接受。

　　“内特，那你说说看吧，你们准备怎么保护这枚首轮签？”

　　“前十五顺位保护，怎么样？”麦克米兰以询问的语气问道李察德。

　　这前十五顺位保护，肯定不是他的底线，现在他就是在和李察德讨价还价。

　　“伙计，我们就不要再浪费彼此的时间了，前十顺位保护吧，这个你们应该能够接受。”

　　“可以，李，这是我们的第一次交易，希望以后能够多多合作。”

　　麦克米兰也算是痛快，二话不说就答应了下来。

　　一个前十顺位保护的首轮签，论价值的话，其实也没多大，能换来物美价廉的杰罗姆，其实还是挺划算的。

　　……

　　这笔活塞与超音速的交易刚刚爆出，李察德得知了一个让他哭笑不得的消息。

　　里基·戴维斯找到下家了……

　　之前兰比尔打过电话给李察德，因为他们队内眼下是相当的缺少内线球员，所以准备签下自由球员里基·戴维斯。

　　结果却是被李察德阻拦了下来。

　　李察德告诉兰比尔的原话是，“如果你不想下个赛季半途被炒鱿鱼的话，就不要惦记里基·戴维斯，那已经是个废人了！”

　　兰比尔心中有种日了狗的感觉……

　　怎么肥四？！那里基戴维斯怎么好端端的就成了废人？！

　　原本兰比尔是准备说动公牛管理层给里基戴维斯提供一份三年三千万美金的合同。

　　正好这也不耽误布兰德到时候的续约……

　　结果被李察德这么一吓，他顿时打消了这个主意。

　　任何一个在李察德身边呆过的人，不仅仅球员，也包括那群助教，都对李察德有着莫名的信服。

　　李察德说过的话，从来就没有失误过。

　　现在李察德说里基戴维斯是个废人，那就肯定是个废人无疑……

　　想想自己用千万年薪签下一个废人，兰比尔背后冒出一层冷汗。

　　那到时候恐怕天王老子也救不了自己，自己肯定是要拿出来背锅的。

　　……

　　兰比尔知道这种内幕消息，可其他球队不知道。

　　不少球队加入了争夺里基戴维斯的行列中。

　　结果让所有人大跌眼镜的是，里基戴维斯选择了加盟犹他爵士……

　　犹他爵士给里基的合同是四年四千五百万美金，这份合同其实不算特别的高，要知道洛杉矶快船可是提供了一份6年八千万美金的准顶薪合同……

　　二傻子快船，也算是下血本了，为了能让战绩有所起色，他们是拼了命了。

　　但是就在所有人有以为里基戴维斯会加盟快船的时候，这货直接选择了犹他爵士。

　　按照他自己的说法，他希望加盟一支有竞争力的球队，然后为球队夺冠。

　　西部这边有竞争力的马刺、湖人，人家不要他，或者说是给不了那么多的钱。

　　如此情况下，他直接选择了开拓者的老对头球队爵士。

　　这其中未必就没有里基戴维斯想让李察德难看的想法。

　　在他看来，自己有着联盟顶尖球星的实力，哪怕这次和爵士仅仅只签了四年合同，可等这四年过去了以后，自己还能再签一份长期顶薪合同。

　　自己反正在薪金上，肯定不会亏……

　　并且加盟爵士，也能打击到开拓者以及李察德，他现在对李察德恨的牙痒痒，时刻都准备着去打李察德的脸！

　　怎么打李察德的脸？那自然是自己拿到超级合同，然后打出超级巨星的数据，并且战胜李察德的球队。

　　他现在恨李察德恨的发狂……

　　……

　　李察德这边刚刚得到消息，里基戴维斯与爵士初步达成签约意向，心中忍不住为爵士默哀。

　　爵士是彻底的完蛋了。

　　之前他们虽说一直也没拿到总冠军，但是在西部起码还是有些存在感的，但是现在四千多万砸在里基戴维斯这个废人身上，起码未来几年他们是很难翻身了。

　　不过这个结果，李察德还是相当愿意看到的，反正不管是爵士还是里基戴维斯，李察德都不大喜欢，就让他们互相伤害去呗。

　　到时候指不定双方惹出什么狗屁倒灶的事情。

　　这么看来的话，里基戴维斯是真的一点便宜没占到了。

　　如果他签约快船的话，拿到那份八千万美金的合同，其实他是大抓特赚的。

　　正常情况下，他整个职业生涯的薪水有五千多万美金。

　　拿下快船的八千万，白白多赚了三千万美金……

　　而现在加盟爵士，他只拿到四千多万美金的薪水，算上新秀合同，还不到五千万美金，这肯定是亏本了。

　　……

　　眼看着这双方都没获得什么好下场，李察德直接懒得去关注了。

　　爵士要完，里基戴维斯更是已经注定要完蛋，完全没有继续关注的必要。

　　……

　　接下来的一段时间里，贾巴尔来了，李察德这边也是给予了贾巴尔应有的尊重。

　　给他签了份三年二百万美金的助教合同……

　　肯定不算多，但是也比普通的助教薪金多出来不少。

　　然后胡卫东以及鸟人安德森两人，也是顺利入队。

　　胡卫东效力江苏南钢有些年头了，听闻李察德给胡卫东开出了四年的保障合同，整个江苏球迷兴奋的如同过年。

　　在他们看来，NBA才是胡卫东应该效力的舞台。

　　南钢的管理层，也没有狮子大开口，直接要了三十万美金的买断费，就放胡卫东走了……

　　这笔三十万美金的买断费，自然是由活塞队来出。

　　如果说胡卫东是个年轻人，二十郎当岁的话，那江苏南钢恐怕绝对不会这么容易放人。

　　放胡卫东走的话，他们南钢的战绩怎么办？

　　而现在胡卫东上个赛季表现已经是有了显著的下滑，他们顾及下球迷的感受，也就睁一只眼闭一只眼的放人了。

　　不管是哪个篮球联赛，球迷们才是俱乐部的衣食父母，要是惹得球迷不快的话，俱乐部的日子会很难过。

　　现在球迷们显然是无比的支持胡卫东前往NBA，那南钢就算不想答应，也只能顺应民意。

　　……

　　胡卫东来了之后，直接和活塞这边签下了四年800万美金的合同，正好能打到他35岁的时候。

　　至于鸟人安德森，李察德则是给了一份4年600万美金的合同。

　　远远低于拉加贝尔……

　　这也是李察德根据两人的情况给出的价码，拉加贝尔有防守一阵，鸟人手上什么个人荣誉都没有，那给出的价码肯定不一样。


第433章 三方交易达成

　　自己所选中的球员，目前已经基本上全都就位了。

　　杰拉德·华莱士、阿里纳斯、奥库、拉加贝尔、胡卫东、鸟人安德森，另外还有个诺西奥尼，眼下还不太好搞，主要是这家伙在欧洲打球，李察德要找的话，得费上一番功夫。

　　不过李察德还是有把握拿下诺奇奥尼的，主要是他是阿根廷人，和吉诺比利是同乡，让吉诺比利帮忙找一找，还是有戏的。

　　这就已经是个七人阵容了……

　　接下来再鼓捣鼓捣，搞出一份十三人的大名单，还是不成问题的。

　　虽说这份阵容，也不算弱了，但是对比之前的开拓者阵容，那肯定是完全不够看。

　　哪怕是加盟开拓者的第一个赛季，李察德阵容中也是有着科比、大本以及小奥这样的存在。

　　而眼下这套阵容，说实话，甚至还不如李察德在开拓者执教的首个赛季，更比不上后来几个赛季。

　　因为这些人里面，可以称得上是一流球星的人，着实是不多。

　　不过眼下也只能这样了，先凑合凑合用，反正现在也不是发力的时间点。

　　……

　　斯塔克豪斯的交易，眼下成了李察德头疼的大难题。

　　倒不是说各支球队对斯塔克豪斯不感兴趣，而是他们给出的报价，李察德相当的不满意。

　　眼下李察德在积极为姚明加盟做准备，一个靠谱的控卫肯定是少不了的。

　　而李察德这次所引进的七名球员中，就只有一个控卫阿里纳斯。

　　并且阿里纳斯虽说打的是一号位，但是他的组织能力不算出色，比较类似后世的利拉德风格。

　　让他进攻可以，让他当个传统组织控卫，那还不如杀了他……

　　眼下李察德有着四个目标人选，基德、纳什、佩顿以及外星人卡塞尔。

　　这四名一号位球员，是李察德准备用斯塔克豪斯交换的目标。

　　不过首先基德就不用想了……

　　太阳队打死也不放手，基德是他们的建队核心，让他们放弃基德，那是完全不可能的事情。

　　李察德也是心中暗道可惜，这四人中他最想要的是基德，其次才是纳什，更次的是佩顿或者卡塞尔。

　　现在基德没戏了，李察德只能将目标对准纳什。

　　可小牛那边的老尼尔森，给出个模棱两可的态度，倒也不是不可以交易，但是他们不想要斯塔克豪斯……

　　因为他们队内眼下有着一个拉里休斯以及迈克尔芬利，并不需要斯塔克豪斯的加盟，哪怕斯塔克豪斯的薪金比较便宜。

　　这就让李察德犯了难……

　　超音速的麦克米兰倒是想着跟李察德继续交易，用手套佩顿单换斯塔克豪斯。

　　麦克米兰是准备对超音速进行重建，手套佩顿原本就不在他的重建计划之中……

　　正常情况下，哪怕李察德不找超音速交易，超音速也会在下个赛季半程的时候将佩顿卖到雄鹿去。

　　李察德想了想，这么搞的话，着实是有点亏本，无法最大化发挥出斯塔克豪斯的最大价值。

　　本身佩顿就老了，也打不了多长时间了。

　　而且佩顿现在也是一门心思想要夺冠，只要过两年活塞能有着夺冠的势头，那估计李察德不用付出什么筹码，就能邀请佩顿加盟。

　　当初湖人就是这么玩的，然后凑成了F4阵容。

　　至于卡塞尔，眼下同样也是老了，虽说战力保持的还不错，但是李察德还是感觉有点亏……

　　肯定不如拿到基德或者纳什划算。

　　老尼尔森打的什么主意，李察德心知肚明。

　　他想要开拓者队内的诺维茨基，眼下开拓者已经是放出风声，如果有合适筹码的话，可以考虑交易掉诺维茨基……

　　这让老尼尔森相当的激动，联系了开拓者这边，迈克尔·芬利、拉里·休斯以及纳什三人，随便开拓者这边挑一个……

　　只要开拓者这边点头，随时都可以交易。

　　可开拓者肯定不答应，首先他们肯定不想要纳什……

　　纳什近两年虽说也算是打出来了，场均可以拿到15+7的数据，但是他那尴尬的防守，让张卫平敬而远之。

　　如此黑洞一般的防守，张卫平感觉俩纳什也抵不上一个大胡子好用。

　　至于拉里休斯、迈克尔芬利两人，张卫平倒是有点兴趣。

　　当然了，也仅仅只是有点兴趣，眼下开拓者队内有着里德以及阿泰斯特，倒也不着急交易。

　　并且拉里休斯和诺维茨基一样，都是处于合同年，换来的话，没什么太大的意义，要是这样的话，那还不如留下诺维茨基……

　　张卫平给老尼尔森的回答，同样也是模棱两可，换的话可以换，但是得加价……

　　双方就耗在这里了。

　　现在李察德的出现，算是打破了这种僵局……

　　老尼尔森一看李察德想要纳什，顿时乐的跟什么一样，让李察德开口去和开拓者谈，这事儿还能谈不成？

　　搞一个三方交易，三方坐下来谈一谈，总归是能找到解决方案的。

　　最终三方谈判的地点，定在了底特律，李察德的地盘。

　　“今天的谈判，咱们都代表着各自球队的利益，所以有些话还是不要说出口了。”谈判刚刚开始，李察德直接就定下了这场谈判的基调。

　　他倒不是害怕张卫平找自己多要好处，而是害怕张卫平因为自己而去降低开拓者在这笔交易中的收益。

　　张卫平点点头，有李察德这话，他就知道该怎么做了。

　　“老唐，这么说吧，不管是你们小牛的三名球员，还是活塞的斯塔克豪斯，我们开拓者都不怎么瞧得上！”张卫平很有底气的开口了。

　　作为开拓者的主教练，手握李察德打下来的班底，张卫平确实是有着底气说出这样的话来。

　　主要是开拓者眼下各个位置，都有着强兵悍将，哪怕不进行交易，也没什么大碍。

　　眼下开拓者最主要的目的，还是想要谋求一些未来的好处，比如选秀权什么的……

　　“张，我知道你的意思，现在想压价，目的恐怕是想多要点选秀权吧？”老尼尔森笑着说道。

　　“既然今天大家坐到一起，咱们就别藏着掖着了，都说说自己的目标球员吧……”

　　“我们达拉斯小牛，想要德克·诺维茨基。”

　　李察德点点头，“我们想要史蒂夫·纳什！”

　　“我们想要选秀权，当然了，如果能拿到斯塔克豪斯的话，也可以接受。”张卫平笑着说道。

　　眼下开拓者倒是能吞下斯塔克豪斯的五百万合同，如果价码合适的话，开拓者这边拿下斯塔克豪斯也不是不行。

　　“要不这样，我们把纳什给活塞，活塞把斯塔克豪斯给开拓者，然后开拓者把诺维茨基给我们？”

　　“完美的三方交易，你们觉得怎么样？”老尼尔森笑着说道。

　　张卫平直接面色不好起来，这不明摆着要让开拓者吃亏么？！

　　“一点都不完美，我们开拓者要首轮选秀权，起码两个首轮选秀权，外带还要一个斯塔克豪斯！”

　　李察德与老尼尔森两人苦笑起来，这倒是真敢狮子大开口……

　　如果说他们两方筹码垃圾的话，这倒是不是不能接受，可现在问题的关键是，他们两家给出的球员也是足够优秀。

　　这种一换一的情况下，张卫平竟然还要求添上两个首轮签，着实是有些太狠了。

　　狮子大开口。

　　可哪怕张卫平狮子大开口，老尼尔森与李察德两人也是拿开拓者没办法。

　　因为开拓者是无需求的那一方，人家交不交易都行，现在等于说是活塞与小牛两支球队，求着开拓者进行交易。

　　这种情况下，张卫平要是不狮子大开口的话，就有些傻了。

　　一切都是为了各自球队的利益……

　　三人沉默下来，又是陷入了僵局。

　　一般说来，三方谈判最是麻烦，很多三方交易消耗的时间，都是长达数个月。

　　所以眼下陷入僵局，倒也非常正常。

　　不过老尼尔森却是不想让情况僵持下去，他需要尽快的拿到诺维茨基！

　　“张，我们小牛愿意再拿出一个2002年的首轮签……”老尼尔森笑着说道。

　　张卫平直接摆摆手，“不够，至少还得再来个首轮签……”

　　老尼尔森蛋疼了，求助的看向李察德，希望这剩下的一枚首轮签能让李察德来分担一下。

　　李察德哪里肯拿出首轮签，一枚首轮签在李察德这里就是一名全明星。

　　“别看我，斯塔克豪斯单换纳什，其实我们活塞都已经亏了！”李察德苦笑着说道。

　　以目前两名球员的数据情况来看，活塞要是拿斯塔克豪斯单换纳什的话，确实是亏……

　　但是从长久来看，那李察德肯定是不亏的。

　　场面又是陷入了僵局……

　　最终李察德实在是忍不了了，继续这么僵持下去的话，实在是浪费时间。

　　现在李察德手头还有一大把的活儿得去忙……

　　“这样吧，我们活塞前段时间从超音速拿了枚前十保护的首轮签，不过是03年的！张教练，你选一个吧，是03年活塞自有的无保护选秀权，还是超音速的这枚前十保护选秀权？”

　　“首轮签，我倒是能拿出来，不过我要求拿到2000年两名新人的其中一个，8号签的贾马尔克劳福德或者16号签的希度·特科格鲁！”

　　李察德提出了自己的条件，要想要自己手中的这枚首轮签，那必须得给他一共一名2000年的新人球员。

　　要么是克劳福德，要么是特科格鲁。

　　老尼尔森总算是松了一口气，这事儿有了巨大的转机。

　　李察德说的这两人，他倒是略微有些印象，不过肯定不是什么超级新人，毕竟2000年这届新人都打完一个赛季了，被称作是史上最烂的一届选秀。

　　这样的选秀里，能出什么像样的新人……

　　老尼尔森招呼了自己的助教，让看看这两名新人上个赛季，也就是他们新秀赛季的数据。

　　看完之后，顿时乐了起来……

　　克劳福德场均4分，特科格鲁场均5分……

　　李察德随便要一个的话，这事儿倒也不难，小牛拿出点筹码换来这两名新人其中的一个，应该不是什么难事儿。

　　老尼尔森精明的很，也想到了这两名新人可能有什么特殊的地方吸引李察德。

　　不过眼下他却是不想节外生枝，只想赶紧促成诺维茨基的交易。

　　……

　　“我来联系那两支球队吧，看看能搞来哪一个……”

　　“等我拿到那两名新人其中一个的时候，那咱们的三方交易就算是敲定了！”

　　老尼尔森笑着说道，他现在总算是能松口气了。

　　而李察德与张卫平两人也是松了口气。

　　说起来其实这笔三方交易的内容，要是到时候爆出去的话，恐怕李察德会被认为是输家。

　　老尼尔森用纳什、一个不起眼的新人，外带一个不怎么高顺位的首轮签，换到了两届全明星球员德克·诺维茨基。

　　这笔交易，怎么看怎么赚……

　　至于开拓者，看起来也不亏，诺维茨基换来了斯塔克豪斯外带两枚首轮签。

　　其中来自活塞的那枚首轮签，张卫平毫不犹豫选择了活塞自有的首轮签，而不是超音速前十保护的首轮签。

　　在他看来，03年距离眼下也就是两个赛季的事情……

　　目前活塞可以说是真正的一穷二白，就连今年的选秀大会上，他们也没拿到任何一个高顺位新秀。

　　这种情况下，张卫平感觉活塞在李察德的率领下还是能够崛起，但是肯定两年时间不够！

　　也就是说03年活塞可能还进不了季后赛，这种情况下肯定选择活塞选秀权更有利一些。

　　反正开拓者这边是不亏的。

　　毕竟诺维茨基就剩下一年了，本身他们也无法续约诺维茨基。

　　……

　　至于李察德，看起来是真的亏的要死。

　　本身斯塔克豪斯换纳什，就显得有些亏，关键李察德又贴上了一个首轮签……

　　虽说这首轮签等于说也是换来了一个新人。

　　但是外人看来，李察德还是亏。

　　不说外人了，就连李察德自己都觉着有些亏，不过为了纳什，这一切也算是值得。

　　在自己的手底下，因为贝弗利的缠绵这件道具，纳什将会变得没有短板！

　　这样一个纳什，将会是各支球队的噩梦！

　　没有防守的纳什，都是历史顶尖控卫了，有了防守的纳什，那还了得。

　　搭配上姚明的话，这样的内外组合岂不是要冲出宇宙。

　　……

　　几天后，老尼尔森那边传来了喜讯，他们与骑士的交易达成，正式拿到了他们队内的新人贾马尔·克劳福德。

　　第二天一早，三方联合宣布三方交易完成。

　　所有人都傻眼了，李察德这次简直太疯狂了……

　　送出活塞队内的大当家以及一枚首轮签，然后就换来一个防守黑洞纳什以及一个场均4分的外线新人？！

　　这不是疯了是什么……

　　难道李察德跟活塞有什么仇怨，这次是特意来整垮活塞的？！

　　好像李察德之前和活塞也没发生过什么矛盾啊？！

　　所有人都无语了，尤其是活塞球迷，眼睁睁的看着李察德干出了一笔赔本买卖……

　　关键他们还不能说什么。

　　当初为了请李察德来活塞，他们这些球迷可以说是相当的上心，接连打电话给活塞办公室，让他们赶紧去波特兰邀请李察德。

　　现在李察德来了，做了笔让他们看不懂的交易，他们也无话可说。

　　毕竟人是自己请来的，哪怕真的吃了亏，目前也只能忍着了。

　　况且也不一定就真的吃亏，李察德还是做过不少看起来吃亏，但是后来证明大赚特赚的买卖。

　　兴许这次也是一次看起来吃亏，其实却赚大发了的买卖！

　　……

　　送走了斯塔克豪斯，又引进了两名球员。

　　自此李察德自己打造的班底阵容中，已经是有着八名球员了，算上诺西奥尼的话，则是九名球员……

　　差不多也够用了，李察德决定收手，起码在新赛季开始之前，先凑合凑合用着这套阵容。


第434章 委屈的克拉克想哭

　　李察德的这笔交易，虽说不少人看不懂，但是他们也不会说什么，唯独一个斯塔克豪斯，实在是憋不住了……

　　他就是个大嘴巴球员，当初连自己的学长乔丹都敢顶撞。

　　现在李察德来到活塞队内以后，干的第一件事儿就是把他摆上货架，他能受得了才怪。

　　原本他对李察德加盟活塞，还是挺高兴的……

　　自己好不容易熬到了格兰特·希尔离队，成为队内的绝对主攻点，上个赛季砍下了场均接近三十分的分数。

　　这种情况下，他感觉李察德来了以后，肯定会以自己为建队核心来打造阵容。

　　到时候自己可能也会像科比、小奥以及大本那样，拿到总决赛MVP，直接走上人生巅峰。

　　结果这个梦还没做完，李察德就把他摆上货架了，然后干脆利落的把他给贱卖掉了……

　　没错，在斯塔克豪斯看来，李察德这样交易自己绝对算是贱卖！

　　这是对自己的一种侮辱……

　　如果李察德换来一些珍贵的筹码的话，那斯塔克豪斯可能还能接受一些。

　　但是现在李察德做了一笔看起来明显亏本的买卖，这说明什么？

　　说明李察德压根就没斯塔克豪斯当回事，哪怕他上个赛季是得分榜排名第三，哪怕他场均有着接近三十分的分数。

　　随随便便卖出去，好像倒垃圾一般！

　　气恼到失去理智的斯塔克豪斯，哪里还记得李察德的凶名。

　　“他绝对会后悔自己的这个决定！”

　　“是的！他绝对会后悔，瞧瞧他搞来的这些垃圾球员吧，都是别的球队不要的货色！”

　　“最可笑的是，他竟然从别的联赛搞来了那么多的球员，一个三十多岁的中国联赛球员，一个在中国联赛都不混不下去的球员。”

　　“上帝，我现在很怀疑李察德他执教开拓者的那几年，是不是运气爆棚！”

　　“我敢断言，他在活塞绝对一个冠军都拿不到……”

　　斯塔克豪斯在离开底特律之前，自己开了个私人记者会，话题直指李察德。

　　李察德在这个记者会结束后，知道了斯塔克豪斯撕自己的消息……

　　倒是没怎么放在心上，这种二傻子球员在他看来跟里基戴维斯一个性质。

　　不过他感觉倒是得打个电话给开拓者……

　　斯塔克豪斯是个刺头，李察德还真怕这货到了开拓者之后，把开拓者的更衣室氛围搞的乱七八糟。

　　先是给张卫平打了个电话，让他能卖斯塔克豪斯的时候就赶紧卖掉。

　　有合适的筹码，迅速将其卖掉。

　　然后又做了第二手准备，如果不卖的话，李察德又打了个电话给大本。

　　等到斯塔克豪斯入队的时候，让他带着小奥以及阿泰斯特，三人先锤一顿斯塔克豪斯再说，让他老实老实……

　　可怜的斯塔克豪斯，完全不知道他惹了什么样的魔鬼。

　　……

　　诺西奥尼这个事儿，李察德联系了吉诺比利，让他帮忙打听打听。

　　结果事情进展的相当顺利。

　　诺西奥尼和球队的合同刚刚结束，他因为选秀落选，正准备去西班牙打球。

　　结果听到李察德要招募自己，顿时整个人乐疯了……

　　刚得到吉诺比利的消息，当天下午就订了来美国的机票，要来找李察德。

　　诺西奥尼的性子，跟其他外籍球员完全不一样，这货相当的逗比……

　　完全不像诺维茨基以及吉诺比利这样低调，他在球场上作风相当的……

　　强硬！

　　或者用肮脏来形容也不过分……

　　明肩暗肘小飞踹，明着用肩膀怼，暗地里用肘子肘，有些时候还用起飞踹的招数。

　　关键还是个傻大胆儿，甭管对手是谁，他都敢动。

　　阿泰斯特曾经就被这货搞的烦不胜烦，差点导致公牛与步行者的大斗殴。

　　个人实力方面，说不上太强，但是放在一支强队里面，是有资格出任球队主力首发的。

　　放在弱队里面，有资格出任球队二三当家。

　　进攻端，风格与其他的欧洲前锋不大一样，缺乏外线进攻的稳定性，主要得分手段是空切突破。

　　进攻手段比较的单一，但是效果相当的不错，主要是这货上篮的时候表情相当的狰狞……

　　好像是要去跟人搏命一般，上篮时候大吼大叫，脸上那表情好像给人捅了十几刀一样，看着叫人很蛋疼。

　　别人打球是要钱，他打球是要命……

　　至于防守端，都说了明肩暗肘小飞踹了，那即便是他身体素质不咋样，其实防守效果还是不错的。

　　这还是个更衣室内的活宝，性格相当的有趣……

　　能在不花费任何代价的情况下，就得到这样一名球员，李察德还是相当欣慰的。

　　……

　　斯塔克豪斯被交易以后，眼下活塞原本阵容中还占据薪金空间的球员还剩下四人。

　　科里斯·威廉姆斯、巴罗斯、克拉克、阿特金斯四人。

　　这四人的年薪大概在一千三百万左右。

　　至于李察德所拿到手的九人，胡卫东、安德森以及拉加贝尔三人的薪金加在一起六百万美金。

　　诺奇奥尼这边，李察德也是给了四年八百万美金的年薪。

　　纳什的年薪在五六百万年薪的地步。

　　剩下四个都是新秀合同，分别是猫王、克劳福德、奥库以及阿里纳斯。

　　猫王和克劳福德都是拿的新秀制式合同，这个没什么好说的，两人的年薪加在一起不到三百万美金。

　　至于奥库以及阿里纳斯两人，虽说都是次轮秀，但是李察德还是都让他们签了四年期的合同。

　　两人都给了猫王相同的合同标准……

　　这两人新秀首年的薪金加在一起是二百万美金。

　　现在问题就来了，李察德倒是解决了人数问题，活塞旧将四人外加自己招来的九人，正好凑足了十三人，满足了一支球队的最低人数。

　　可现在球队的薪金空间却是出了天大的问题。

　　不是太多了，超出工资帽，而是太鸡儿少了，少到距离穷人线还有着不小的距离。

　　13人的合同，满打满算不到三千二百万，距离三千八百万的穷人线，还剩下六百万美金的空间！

　　眼下李察德是不准备继续签约了，新赛季将会使用眼下的这套阵容。

　　这就导致没办法去填补穷人线了……

　　倒也不是没解决办法，那就是签约俩自由球员，给他们一人三百万美金的年薪，凑足这六百万美金的空缺。

　　但是李察德感觉这么做的话，亏本的很。

　　自由市场上没什么像样的球员，哪怕有也不是三百万美金能签下来的。

　　李察德能做的就是随便签俩……

　　可这样就便宜了那两名炮灰球员，李察德肯定不愿意干。

　　不如就这么空着，反正差的这六百万美金，到时候也不是被联盟收走，而是平均分给队内的球员。

　　当李察德告知球队老板戴维森，这个赛季的薪金最终只有3200万美金的时候。

　　老头戴维森差点被惊的翻白眼……

　　他很想告诉李察德，这种事儿可千万别给自己省钱，不说超出工资帽的工资，起码你也得把穷人线给填上啊……

　　否则的话，这事儿传出去，人家还以为我戴维森是个抠门的家伙。

　　老子英明一世，你李察德可不要这么害我！

　　“咳咳，老板，是真的没办法了，与其让这六百万美金去便宜别人，我觉得还不如平均分给自己球队里的主力球员……”李察德苦笑着说道。

　　“李，说真的，你不用为我省钱，我现在都这把年纪了，要那么多钱有什么用？”

　　“我现在唯一想看到的，就是活塞能夺冠！”

　　老头戴维森一脸纠结的冲着李察德说道……

　　李察德连忙摆手，开什么玩笑，自己还真没打算省钱，要知道他要是真想省钱的话，甚至能把今年的薪金总额控制在两千五百万美金！

　　眼下已经是李察德大手大脚给合同的结果了。

　　“你真的误会我了，我是真没有省钱的想法。”

　　“至于总冠军的事情，相信我吧，四年以内，我会让你看到活塞捧起总冠军奖杯的！”

　　“甚至可能不用四年！”

　　李察德笑着说道，夺冠的事儿，他还是相当有信心的……

　　戴维森点点头，既然李察德有信心夺冠就好。

　　他怕就怕李察德因为省钱的原因，错失了很多好球员，导致活塞无法夺冠。

　　……

　　戴维森答应了之后，基本上也就代表着新赛季活塞阵容的成行了。

　　其中中锋位置：吉翁·克拉克与奥库两人。

　　大前锋位置：克里斯·安德森

　　小前锋位置：杰拉德·华莱士、科里斯·威廉姆斯、诺奇奥尼

　　分卫位置：胡卫东、拉加贝尔、克劳福德

　　控卫位置：纳什、阿里纳斯、阿特金斯、巴罗斯。

　　让李察德有些蛋疼的是，眼下活塞的情况竟然跟开拓者差不多，内线球员过少……

　　真正的内线球员也就是克拉克、奥库以及鸟人三人。

　　至于杰拉德倒是能顶一顶四号位，但是这么搞的话不划算，无法最大化发挥出杰拉德的威力。

　　他对位四号位球员有些吃亏，防守三号位球员能占到很大的便宜。

　　至于诺西奥尼，也不适合打大前锋，更适合出现在小前锋的位置上。

　　这就让李察德很难受……

　　不过想想下个赛季能摘下姚明以及布泽尔，李察德心里才算是好受一些。

　　下个赛季的活塞内线阵容才算是完美。

　　眼下也只能是凑合凑合用了……

　　这套阵容虽说看起来不算特别的强力，但是在李察德看来，如果他想的话，杀入东部的季后赛，却是一丁点的问题都没有。

　　主要是各个位置的防守实力相当的不错。

　　一号位上的纳什，李察德准备给他套上贝弗利的缠绵。

　　这样一来，纳什的短板被弥补，李察德也不知道纳什到底能迸发出多么巨大的威力来。

　　二号位上的拉加贝尔，防守实力也是顶尖级别的。

　　哪怕现在他距离顶尖还有些差距，但是防守非顶尖分卫，还是一点问题都没有的。

　　至于三号位上，三名球员都是防守悍将。

　　四五号位上，安德森的防守好，奥库也是水准之上，至于克拉克，他就个蓝领中锋，防守端还是可以拿出来看一看的。

　　这样的防守强度，放在实力比西部弱出一截的东部，想要杀进季后赛，问题不算很大。

　　当然了，眼下这个赛季李察德并没有进入季后赛的打算……

　　接下来这个赛季，李察德要的是尽可能的让自己手底下的这些球员打出身价来。

　　这样的话，李察德后面才有筹码去引进更多的全明星强力球员！

　　……

　　新赛季的阵容已经是彻底的确定下来了。

　　李察德还算是满意，来到活塞之后，是真的算是白手起家了，队内没什么像样的筹码，能打造出这样的阵容，在李察德看来完全能够接受了。

　　一口吃不成胖子，阵容建设的事儿，也只能慢慢来。

　　……

　　让迈尔斯带着球队的新人们去打了夏季联赛，情况还算不错，几场比赛只输了一场，新人们的表现可圈可点。

　　不过这也只是夏季联赛，具体这帮子球员的实力如何，还是得看正赛！

　　9月30号，李察德召集了球队的所有球员。

　　之前半个月的时间里，球队就已经开始集训了，眼下李察德感觉有必要跟自己手底下的球员聊一聊了。

　　“伙计们，再过几天季前赛就要开始了，也是时候公布我们活塞新赛季的首发阵容了。”李察德拿着球员名单，笑着对着手底下的球员说道。

　　“新赛季的首发阵容分别是奥库、安德森、杰拉德、拉加贝尔以及纳什。”

　　“当然了，这个首发阵容只是我的一种试验，毕竟我们是一支新军，一切都处于摸索之中！”

　　被喊到名字的五人，心中都是惊喜无比……

　　除了纳什之外，其余四人其实都是不怎么起眼的球员。

　　奥库是个次轮秀，而且还不是像阿里纳斯那样的次轮靠前顺位，他是次轮中段的新秀。

　　这样一名新秀，竟然被李察德放入了首发阵容，他只感觉自己要发达了！

　　被李察德放进首发阵容，这说明着李察德认可自己的潜力。

　　每一个被李察德认可的球员，现在都是混的相当不错，个顶个都是获得了相当好的发展。

　　而眼下这种好运轮到了自己的头上，奥库咧着嘴笑了起来。

　　……

　　拉加贝尔甚至还不如奥库，人家奥库起码还是个根正苗红的新秀，拉加贝尔仅仅只是个落选秀，最近两年虽说也在篮球圈子里混迹，但是只是个边缘中的边缘球员。

　　现在李察德不仅仅给他开了一份天价合同，更是让他进入了首发阵容，这让他一时间不知道该说什么是好！

　　他脑子里只有一个念头，那就是为李察德好好卖命！

　　都说士为知己者死，拉加贝尔眼下就是这种感觉。

　　……

　　至于安德森，现在叫他鸟人不大合适，这货眼下还没搞出那么多花里胡哨的东西，甚至整个人长的细皮嫩肉的，相貌不亚于那些小鲜肉。

　　乍一看，安德森长的还真像前两年刚进联盟的诺维茨基……

　　安德森其实算是这首发阵容中，最不起眼的球员了，人家拉加贝尔起码还在NBA圈子里混，他安德森倒好，都混到CBA了……

　　更尴尬的是，他在CBA都混不下去了。

　　当听到自己被放入了首发阵容的时候，安德森整个人都傻眼了。

　　他感觉这可能是在开玩笑……

　　一个天大的玩笑，自己刚刚加盟活塞，竟然直接拿到了首发的位置？！这不是开玩笑是什么……

　　难道是自己的老大哥胡卫东在其中起了作用？

　　想到这里，安德森感激的看向了胡卫东……

　　他在江苏南钢和胡卫东做过两年的队友，彼时的胡卫东是队内的绝对老大，哪怕安德森是个外援，可场上的表现也没胡卫东好，一切还是得听胡卫东。

　　胡卫东对安德森也算是颇为照顾……

　　在安德森看来，胡卫东找上了李察德这根大粗腿后，竟然还不忘了自己，竟然把自己也带来了活塞，这个老大哥简直太仗义了。

　　没错，安德森现在是以为胡卫东把他搞来的活塞。

　　……

　　现在的安德森只想好好的感谢胡卫东，感谢这个仗义的老大哥。

　　……

　　至于杰拉德·华莱士，是李察德今年选秀选到的最高顺位的新秀，把他放进首发阵容里，倒也能说得过去。

　　……

　　那些没获得首发位置的球员，有几个脸色有些难看。

　　比如阿特金斯，他原本就是活塞的首发一号位，现在直接被新来的纳什挤掉了。

　　比如科里斯·威廉姆斯，同样也是原本活塞的首发球员，结果现在也是被挤掉了，变成了替补。

　　不过他们俩倒是没什么好说的，只能默默接受。

　　纳什上个赛季就打出了15+7的数据，实力远比阿特金斯强，即便阿特金斯心里不舒服，他也挑不出什么毛病来。

　　至于杰拉德，这是李察德今年拿到的最高顺位新人，科里斯也只能默默接受自己首发位置被顶替的事实。

　　这两人都能接受了，原本队内的替补巴罗斯，那肯定更能接受了……

　　反倒是上个赛季的首发中锋，吉翁·克拉克傻眼了……

　　原本他听说李察德来执教活塞，整个人兴奋的跟吃了一顿兴奋剂一样，整天乐呵的见谁都说自己要崛起了。

　　甚至还花了大价钱，在自己家里搞了个盛大的趴体，庆祝自己即将崛起！

　　为什么他这么有信心崛起呢？肯定是因为李察德……

　　要知道当初李察德可是对他寄予了相当大的厚望，如果不是雄鹿那边截胡的话，他顺利加盟李察德麾下，恐怕眼下这个时间点，都能和某支球队进行提前续约了！

　　想想李察德手底下走出来的内线球员，个顶个都是超级存在！

　　大本、小奥这两人是总决赛MVP！

　　克拉克感觉自己绝对不比大本以及小奥两人差，他也就是被雄鹿坑了，否则的话，自己兴许会顶替小奥，成为这个联盟的第二中锋！

　　要知道当初李察德是怎么评价自己的来着？

　　克拉克之所以没打出来，是没碰上合适的教练……

　　如果自己来执教的话，克拉克将会成为这个联盟的顶级中锋。

　　在克拉克的身上，自己看到了大本与小奥的影子。

　　克拉克是年轻版本的奥尼尔，不，准确来说是年轻版本的邓肯……

　　如果自己拿到手的话……

　　这些都是李察德当初在和雄鹿记者会上撕逼的原话！

　　克拉克傻眼了，说好的自己是年轻版本的邓肯呢？

　　说好自己身上有大本和小奥的影子呢……

　　说好如果拿到手的话，会让自己成为联盟顶级内线呢……

　　怎么现在让自己打替补？！

　　你家邓肯是用来打替补的么……

　　想到这里，克拉克心里无比的委屈，很想大哭一场。

　　这都什么事儿啊，是不是当初李察德在骗自己啊。

　　……

　　站在人堆里的克拉克，是越想越委屈，越想心里越难受，眼眶竟然红了。

　　他一直就盼着能够在李察德的手底下打球，这是他一直以来的梦想。

　　可没想到的是，自己所期盼的东西，竟然都是一场空！

　　李察德好像并没有怎么重视自己，甚至这么长时间了，李察德都没找自己单独谈过。

　　这种梦想破碎的感觉，让克拉克心塞的喘不过气来。

　　……

　　“不行，我要找他谈一谈，必须谈一谈！”克拉克下定决心，这事儿一定要找李察德谈一谈，否则的话，自己不会死心。

　　他迫切的想要知道，当初李察德到底是不是在骗自己！


第435章 怪物克拉克

　　布置完了首发阵容以后，李察德直接准备返回自己的办公室了，让球员们继续训练。

　　这支球队的战术，眼下李察德不准备去考虑太多。

　　这么好的防守阵容，不打防守反击的话，着实是太可惜了。

　　况且眼下这套阵容，也并非是完全体，等到下个赛季开始的时候，才算是真正的完全体。

　　眼下设计什么战术，也没什么太大的意义……

　　李察德本身也没指望这套阵容能打出什么好战绩来。

　　……

　　眼看着李察德转身离开了，克拉克感觉自己不能继续傻看着了，他必须得找李察德聊一聊，找一找存在感。

　　看看能不能唤起李察德的“记忆”，让他想起自己曾经说过的那些话。

　　……

　　李察德前脚刚刚走进办公室，后脚克拉克就来了。

　　“嗯？有事儿？”李察德皱着眉头看向克拉克。

　　他对克拉克其实还是有些印象的，但是印象不算特别深，毕竟是几年前的事儿了……

　　这些年克拉克在联盟中基本上没什么存在感，李察德也只是记得这名球员当初在选秀大会上被自己“利用”过……

　　至于当初他评价克拉克的那些话，李察德差不多都忘光了。

　　基本上每次李察德参加记者会都在扯淡，上哪能记住那么多。

　　……

　　克拉克直接心凉了，好家伙，李察德果然是对自己印象不太深了。

　　自己有事儿？！肯定是有事儿啊……

　　“教练，我……”克拉克站在门口，有些不知所措，主要是不知道如何开口。

　　直接质问李察德，你准备什么时候让我成为联盟超级内线？这样问的话，好像有点傻……

　　“进来说吧。”李察德让克拉克进门，自己则是坐在办公桌后面，有些好奇的看着克拉克。

　　……

　　“发生什么事儿了？年轻人，怎么看你欲言又止的模样？”李察德笑着问道。

　　他记得这个克拉克当初被自己利用过，所以语气还算不错，并没有很严厉。

　　眼看着李察德的语气还算温和，克拉克胆气足了一些。

　　“教练，我想问问看你之前说的话，还算数么？”克拉克战战兢兢的问道。

　　李察德眉头皱成了麻花……

　　自己说什么了？什么算数不算数的，怎么感觉这克拉克像是个被自己辜负的小媳妇儿……

　　“年轻人，你难道没听过我李察德的外号么？”

　　“一诺千金，一言九鼎，说的就是我李察德！”

　　“我李察德说的话，全世界都知道，就没一句是做不到的！”

　　李察德相当骄傲地说道。

　　这还真就是李察德的自豪之处，他进入联盟这五年时间里，基本上说过的话都实现了。

　　一听李察德这话，克拉克顿时乐了起来。

　　“教练，你还记得当初你在对阵雄鹿的一场记者会上说的话么？”

　　“你说我是年轻版本的奥尼尔与邓肯！”

　　“你说我身上有着大本和杰梅因的影子……”

　　“你说我在你手底下，会成为这个联盟的顶尖内线！”

　　……

　　克拉克如同连珠炮一般，将李察德那场记者会上的发言，全都背诵了一遍。

　　李察德直接听傻眼了，这真是自己说的话？！

　　好家伙，自己当初是因为什么才说出这番话的来着……

　　李察德还真就记不太清了。

　　眼看着李察德皱起眉头思考，克拉克立马提醒李察德。

　　“是当初开拓者打雄鹿，打出了历史最大单场分差的那场比赛……”

　　“乔治卡尔说你们胜之不武，然后……”

　　克拉克“体贴”的连原因都说给李察德听了。

　　李察德总算是想起来了，好像……

　　还真有这事儿！

　　自己竟然给忘了，想到这里，李察德不由的一阵脸红。

　　自己吹过的牛逼，这才过了没几年，自己竟然给忘了。

　　咦，不对……

　　克拉克现在来提醒这事儿，是个什么意思？！

　　好家伙，克拉克想让自己把他培养成联盟顶级内线？！

　　意识到这个问题后，李察德差点吐血。

　　这就尴尬了，当时自己吹这个牛逼的时候，还真没想那么多。

　　毕竟联盟那么多支球队，只要自己不收取克拉克，那这个牛逼就能永远挂在那里，谁也戳不破！

　　可现在他倒是忘了这事儿了，直接一头钻进了克拉克所在的活塞队。

　　“教练，如果你还记不起来的话，TSN上有当时的记者会录像的，前些日子你加盟活塞的时候，有球迷就想起这事儿了，目前在TSN上是个相当火爆的话题！”克拉克又是提醒道。

　　李察德打开眼前的电脑，登录了TSN网站……

　　果不其然，TSN网站的首页上，血红色的大字写着下一颗超级内线新星·吉翁·克拉克！

　　还真就有当初李察德在记者会上大放厥词的录像。

　　“他是年轻版本的邓肯……”

　　“他身上有着大本与杰梅因的影子……”

　　“如果我来执教的话，他将会成为这个联盟最顶尖的内线！”

　　李察德看的脸热无比，有种吹牛逼即将被拆穿的感觉。

　　不仅仅如此，视频下方还有一篇文章，是一名NBA记者撰写的。

　　文章里预测克拉克将会在神奇李察德的调教下，成为联盟最新的超级内线！

　　下面的评论区里，无数球迷都在起哄……

　　邓肯、奥尼尔、大本、小奥四人合体的吉翁·克拉克将会统治这个联盟！

　　李察德看的是脑子一片空白。

　　这可如何是好……

　　是承认自己吹了牛逼，当初只是为了气乔治卡尔？！

　　李察德直接甩掉了这个念头，实在是太羞耻了！

　　自己现在这个段位的教练，承认这种事儿，那比杀了他还难受……

　　他李察德还是要脸的。

　　让他承认自己在克拉克的事情上吹了牛逼，这种羞耻的事情，李察德是无论如何也做不到的。

　　如果说这事儿没什么人关注，并且克拉克没来找自己的话，那李察德估计即便想起这事儿，也就装作不知道。

　　可现在这事儿搞的全世界球迷都知道了，所有人都在关注着克拉克，关注着这个李察德口中的超级内线，这个佛鲨本杰合体的超级内线大手子……

　　李察德想装死都不行！

　　更何况现在苦主克拉克都找上门了……

　　……

　　怎么办？！

　　还能怎么办，只能想办法去提升克拉克的实力了。

　　“咳咳，克拉克，不是我说你！”

　　“你们这些年轻人，就是没耐心！”

　　“我李察德说过的话，你觉得我会忘记么……”李察德敲着桌子，不满地说道。

　　克拉克都傻眼了，你还敢说自己没忘？刚才自己提这事儿的时候，你明明就是一脸懵逼，好像完全不知道这事儿……

　　“我现在给出的首发阵容，也只是季前赛的首发阵容！”

　　“你应该知道，我李察德在季前赛的比赛中，从来不派出球队的主力球员！”

　　“放心吧，我从来不会说大话，我说你会是超级内线，那你就肯定是超级内线！”

　　“接下来去给我好好的训练，拿出百分之二百的努力来训练！”

　　“如果被我抓到你小子偷懒的话，别怪我不认账！”

　　李察德挥挥手，让克拉克赶紧去训练……

　　克拉克兴高采烈的走了，他无比庆幸自己来找李察德谈话，如果不谈的话，恐怕李察德还真就忘了这事儿……

　　现在好了，看李察德的语气，绝对会尽可能的帮助自己！

　　自己总算是要混出头了，接下来就按照李察德说的那样，拿出百分之二百的努力去训练！

　　……

　　克拉克走了，李察德坐在办公室里，一脸的蛋疼。

　　这事儿就很尴尬，自己前两年吹的牛逼，今天是要付出代价了……

　　老话说莫装逼，装逼遭雷劈，这话还是相当有道理的。

　　起码眼下李察德就很难受，正常来说，他还真没把克拉克放进自己重建活塞的计划之中。

　　主要是克拉克眼下是新秀合同的最后一年。

　　本来李察德是准备让其自生自灭的，毕竟等到明天选秀大会开始以后，活塞队内就不缺内线了。

　　姚明、布泽尔、奥库以及安德森四人，绝对是够用了。

　　可眼下这克拉克却是不培养都不行，不培养的话，那就是在打自己的脸！

　　而且还必须尽可能快的培养起来，否则的话，那些喷子嘴上可不饶人。

　　……

　　想到要培养克拉克，李察德第一时间就想到了贾巴尔的天勾。

　　不过可惜的是，克拉克身高只有211公分，不符合条件，否则的话，让他先用着这件道具，倒也不是不可以。

　　没法用贾巴尔的天勾，倒也不是说李察德就没办法让克拉克崛起，事实上还是有办法的。

　　眼下李察德手中有着相当多的全明星之光，其中适合姚明使用的，其实没有……

　　小奥的全明星之光，倒是可能对姚明起到一些作用，但是提升的幅度不大，毕竟姚明也是比较全能的存在，小奥强势的地方，姚明也不差。

　　而如果有大本的全明星之光，要是能继承到大本的篮板与防守实力，那姚明会成为一个真正的怪物。

　　可现在的问题是，大本没全明星之光，李察德执教全明星的时候，他都参加过一次全明星正赛了，所以就没拿到大本的全明星之光。

　　这相当的可惜……

　　如此情况下，拿出全明星之光给克拉克来使用，倒也不是不可以，毕竟姚明并不太用得上这些东西。

　　……

　　李察德看了一眼，眼下自己手头还有着八枚全明星之光，其中有着四枚算是内线球员的全明星之光。

　　分别是小奥、布兰德、拉希德以及拉希姆四人。

　　这四人算是各具特色了，小奥与布兰德两人都算是传统内线球员，至于拉希德与拉希姆两人，名字相像，球风也有些类似，都是偏外线的打法。

　　……

　　不过在让克拉克提升实力之前，李察德已经是打定主意，让其先签下一份合同，省得到时候出现里基戴维斯这种事情。

　　今年是克拉克新秀合同的最后一年，他是可以进行提前续约的。

　　说起来，其实李察德对正常情况下克拉克的水准，并不算是特别了解，虽说他算是对NBA历史相当的了解，但是也不大可能每一名球员都那么熟悉……

　　不可能记得所有球员正常情况下的薪金情况。

　　不过以李察德对眼下克拉克的实力了解，他这份新秀合同结束后，大概在一些弱队能拿到四百万左右的年薪。

　　当然了，不可能是长期合同，更大可能是短期的合同，比如2年800万美金或者说3年1200万美金……

　　这一点上，李察德的眼光还是相当毒辣的。

　　正常情况下，克拉克还真就和国王签了份两年900万美金左右的合同……

　　最终思虑再三，李察德决定给克拉克开出一份三年1200万美金的提前续约合同。

　　这个赛季结束后，下个赛季开始执行这份合同。

　　……

　　第二天中午，克拉克又是出现在了李察德的办公室，当他看到李察德给他准备了一份3年1200万美金的合同时，整个人有些发闷。

　　这份合同着实不算多……

　　“教练，能不能多给点儿……”克拉克蛋疼地说道。

　　李察德摇摇头，“这是我能给你的最高薪金，如果不满意的话，随时可以另寻高就。”

　　“好，好，好，这么多就挺好……”一看李察德态度不对，克拉克立马答应了下来。

　　这份合同持续时间只有三年，在克拉克看来，只要这三年自己打出来了，日后一份顶薪那肯定是跑不了的。

　　不管如何，先在李察德的手底下安稳下来再说……

　　……

　　克拉克在合同上签下了自己的名字。

　　李察德想了想，拿出了布兰德的全明星之光，他还有些舍不得用小奥的全明星之光……

　　在李察德看来，小奥的实力比布兰德更强一些，自然全明星之光就更珍贵一些。

　　克拉克短板的地方，是在进攻与篮板方面，布兰德的进攻和篮板都不错，如果能继承到的话，还是相当不错的。

　　要是能继承到布兰德的进攻水准，那还是相当不错的。

　　要知道新秀赛季的布兰德，就打出了场均23分的水准，绝对是联盟内线中进攻水平顶尖的存在！

　　李察德打开了球员属性查看器，看了一番克拉克的属性。

　　说起来，这球员属性查看器，李察德平时动用的比较少，主要是各个球员的能力，他大体都心中有数，没必要去仔细看他们的详细属性。

　　也就是到了提升他们实力的时候，才有必要去查看。

　　眼下李察德查看起了克拉克的属性，是越看越皱眉……

　　这属性让李察德感觉有些梦幻，着实不像是一名边缘球员的属性。

　　单防能力：91

　　协防能力：84

　　篮板能力：75

　　中投能力：61

　　篮下进攻能力：77

　　封盖能力：94

　　罚球能力：67

　　查看的几个关于内线的属性，直接让李察德傻眼了，这确定是克拉克这么个不起眼球员的属性？！

　　尤其是防守端的实力，简直恐怖的一B，哪怕比不上大本，也是已经达到小奥的水准了。

　　唯独比小奥差的地方就是篮板实力以及进攻实力。

　　不过这货的进攻实力，放在内线中，其实也不算差的离谱，起码在蓝领中锋中已经是不错的存在了……

　　至于篮板实力，这个真的比较差。

　　“怎么回事？”李察德皱着眉头，有些不敢相信眼前的现实。

　　这货的属性，着实是让李察德大开眼界了……

　　李察德没去查看鸟人安德森的属性，不过他却是很清楚，即便是鸟人安德森，论防守属性的话，肯定也比不上这个吉翁·克拉克！

　　真的是见鬼了……

　　李察德皱着眉头开始冥思苦想起来，这样的属性，完全没理由在NBA历史上一点信息都没有留下。

　　吉翁·克拉克？！

　　想了半晌，还是一点印象都没有……

　　是真的一点关于克拉克的记忆都没有，甚至在李察德记忆中，名字里带克拉克的球员，也只是想到一个乔丹·克拉克森。

　　这家伙到底是谁？李察德皱着眉头。

　　眼看着李察德皱着眉头，克拉克有些心慌……

　　“教练，你放心吧，我知道你喜欢防守强硬的内线球员，所以这个休赛期，我疯狂的提升了我的力量，以及增重了十公斤！”

　　“新赛季绝对不会让你失望的！”

　　克拉克讪讪说道，说实话，他是真的对李察德发怵……

　　六月份的时候，克拉克得知了李察德加盟活塞的消息，立马投身进入了健身房。

　　别的不干，就是疯狂的训练力量与增肌。

　　效果还是相当明显的，他也不是傻子，知道只有自己够努力，才能获得李察德的垂青。

　　……

　　李察德点点头，既然想不到关于这货的信息，索性就不去想了，反正这个奇怪的家伙已经在自己手中了。

　　想了想，李察德还是将布兰德的全明星之光给这货用上了。

　　这次运气并没有里基戴维斯那么好，不过也还算是能接受。

　　“恭喜宿主，目标球员吉翁·克拉克继承埃尔顿·布兰德篮板以及三分能力，时限为两年时间！”

　　那个三分能力的属性继承，基本上没什么卵用，因为布兰德本身也没三分能力。

　　至于篮板能力的提升，倒是相当的给力！

　　唯一美中不足的就是时间有点短，只有两年时间，没有达到三年时间的上限。

　　又看了眼这货的篮板属性，已经是提升到了84点！

　　李察德知道布兰德的篮板属性，也就是91点的水准，正常来讲，继承9成实力的话，其实克拉克的篮板属性应该是提升到81点。

　　可上次里基戴维斯的那次提升，李察德就知道这个属性继承并非是这么算的。

　　系统有着一套自己的计算方法，并非是直接用属性值乘以百分之九十。

　　想想也正常，比如一名球员拥有满值100的属性，能有他九成实力的球员，肯定就不是90属性，更可能是94点左右……

　　反正克拉克的篮板实力，已经是提升不少了，李察德也就懒得再去寻思那么多了。

　　眼下他得将注意力放在即将开始的季前赛上了。

　　10月2日，活塞的季前赛首战，对手是同为东部球队的印第安纳步行者队。

　　联盟这个安排，其实还是相当有意思的。

　　首先这两支球队距离相当的近，距离近的话，就面临着争抢球迷的状况。

　　两支球队一般只要在比赛中碰上了，那肯定就是不遗余力的去打。

　　其次是步行者的主教练以赛亚·托马斯，正是活塞名宿！


第436章 被激怒的李察德

　　球迷们肯定清楚这两支球队爆发的奥本山宫殿事件。

　　不过其实除了奥本山宫殿事件之外，这两支球队日常的对抗也是摩擦不断。

　　只不过眼下随着微笑刺客执教步行者，加上之前活塞队内一帮子软蛋，情况倒是好了一些……

　　不过随着李察德执教活塞，情况变得扑朔迷离起来，谁也不知道眼下这支活塞到底是个什么风格。

　　因为李察德拿到的这些球员，除了纳什之外，球迷们对其他人都不怎么了解。

　　这其中是不是有狠茬子？是不是有大本那样的铁血硬汉？是不是有鲍文那样的老阴X？

　　谁也不知道……

　　不过用不了多久就能知道了，因为新赛季已经正式开始！

　　奥本山宫殿球馆，活塞队的主场球馆。

　　虽说只是一场季前赛，但是这场季前赛的意义相当的大，这是李察德执教活塞以来的第一次公开亮相！

　　所有人都想看看眼下这支活塞队的状况到底如何……

　　在李察德执掌活塞以后，动作可以说是相当的惊人，将队内彻底的清洗了一遍。

　　最终只剩下四名球员，至于十三人大名单中的其他九名球员，则全部都是李察德引进的。

　　可以说这是一支完完全全崭新的底特律活塞！

　　自打坏孩子时代落幕以后，活塞队是王二小过年，一年不如一年，尤其是近两个赛季相当的凄惨。

　　现在就看李察德能否重现坏孩子军团时期的荣耀了！

　　球迷们相当的看好李察德，因为李察德之前打造的那支开拓者，其实在活塞球迷看来，就是他们当初坏孩子军团的翻版！

　　当然了，论实力的话，开拓者黑帮军团，或者说“好孩子军团”实力方面，比起活塞坏孩子军团要强出不少来。

　　但是风格却是一样，都是那么强硬，都是那么的血腥。

　　……

　　“放轻松一些，这只是一场季前赛，场上不要太过于紧绷，这会影响到你们的发挥！”

　　“我知道这场比赛可能是你们不少人的NBA首秀，但是别把这东西看的太重，都是些浮云！”

　　“这场比赛你打的好，我不可能因为这个就去重用你，这场比赛你打的不好，我也不可能因为这个就弃用你！”

　　“总而言之，放轻松，这只是一场季前赛……”

　　“当然了，场上的比赛态度一定要端正！”

　　李察德眼看着手底下的球员有些紧张，不由的开口安慰起来。

　　杰拉德·华莱士、安德森、奥库这三个首发球员，都是一场NBA比赛经验都没有。

　　替补席上的胡卫东等人，也是同样如此。

　　这种情况下，他们有些紧张也是相当的正常。

　　尤其是胡卫东，别看他一把年纪了，但是这还是第一次登上NBA的舞台……

　　虽说不是首发球员，但是此刻心中也是有些悸动，开始患得患失起来。

　　害怕自己的表现不够好，会让国内的球迷失望……

　　“胡，不要想那么多，你会在NBA有着一份完美的职业生涯的！”李察德笑着安慰道。

　　胡卫东点点头，李察德越是这么说，他越有些紧张……

　　真有一个完美职业生涯的话，那还好说，可要是打不出来呢？

　　登场命中率坑爹，防守防不住，那样的话，即便李察德是自己人，恐怕也很难在给他太多的出场机会。

　　那自己的职业生涯就算是完蛋了……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始登场。

　　步行者的首发阵容：布拉德·米勒、杰夫·福斯特、杰伦·罗斯、雷吉米勒以及今年的新秀贾巴尔·汀斯利。

　　金州勇士的管理层在这个赛季休赛期的时候，彻底的失去了耐心，对球队进行了大规模的人员调整，将布拉德·米勒给卖了出去。

　　正好步行者这边没了施米茨，然后接手了布拉德·米勒。

　　看到李察德站在球场对面，米勒心中是唏嘘不已……

　　时间荏苒，眨眼之间过去了五年了。

　　当初他和大本、拉希姆以及艾弗森三人一同进入联盟，这四人都抱着远大的抱负，准备征战NBA。

　　就像李察德预言的那样，他们这一帮球员日后将会全部成为全明星球员。

　　可现在李察德的预言还没有完全实现，因为布拉德·米勒还没入选过全明星。

　　大本已经是这个联盟炙手可热的超级内线，拿过两次DPOY，拿过两次篮板王，拿过两次盖帽王，两次入选全明星阵容，其中甚至有一次首发出场，无数次进入最佳阵容与最佳防守阵容，甚至拿到过双一阵的荣誉！

　　当然了，最重要的是拿到过一次总决赛MVP！

　　艾弗森虽说一直没有夺冠，但是拿到过两次全明星MVP，拿到过两次得分王，一次抢断王，同样也是入选过最佳阵容。

　　更是拿到过一次常规赛MVP。

　　眼下的艾弗森已经是这个联盟排名前两名的超级后卫！

　　至于拉希姆，他的成就确实是不如艾弗森与大本，但是关键数据华丽，眼下他也是进入了全明星阵容……

　　唯独一个可怜的布拉德·米勒，不仅仅没进入全明星，眼下更是被球队抛弃。

　　相当的凄惨……

　　现在的布拉德·米勒可想而知心里多难受了。

　　大家都是同一批进入联盟的，而且自己的选秀顺位也不算低，起码比大本要高出来不少，这种情况下，自己混的最差。

　　这种落差感，不是任何人都能接受的。

　　……

　　李察德站在场边冲着米勒点点头，他这个最早期的得意弟子，眼下确实是混的相当不如意。

　　不过李察德也没什么太好的办法，最多等到自己带队全明星的时候，托关系把米勒搞进全明星，算是给米勒那平淡的职业生涯，增添一些光彩！

　　……

　　鸟人安德森直接走上中场线，去与米勒进行跳球。

　　奥库的运动能力有些渣，这种大吨位的内线一般都没什么像样的弹跳能力。

　　裁判手中的球高高抛起，然后被安德森拨给了己方的主控纳什。

　　纳什持球推进，刚到前场，奥库提上来给纳什做了个高位挡拆。

　　只见纳什借助奥库的挡拆，直接外线三分出手，接下来就听到篮球的清脆入网声。

　　奥库与纳什两人的双人挡拆战术，最近这半个月他们训练了很久，以刚才的情况来看，效果还是相当可以的。

　　主要是奥库手上也有着一手精准的三分射术，这两人的挡拆搭档，进攻端威胁很大。

　　在奥库与纳什高位打挡拆的时候，鸟人安德森则是冲进对方禁区，负责即将出现的篮板。

　　至于剩下的拉加贝尔以及杰拉德华莱士两人，则是分列两侧，随时等待纳什的传球。

　　这差不多算是眼下活塞能拿出的最合理战术了……

　　主要是内线缺乏一个像奥尼尔或者小奥那样的攻击点，奥库虽然进攻实力不错，但是他是偏外线的球员，篮筐底下的进攻火力有限。

　　如果奥库有着不俗的篮下进攻实力，也没必要拉出来与纳什打挡拆，直接让纳什高吊球传给奥库就行了……

　　特事特办，没有顶尖篮下进攻的内线，眼下开拓者只能像犹他爵士那样，玩起了挡拆战术。

　　……

　　李察德看着开场活塞命中三分，不由的满意点点头。

　　挡拆战术的效果还算不错，主要是纳什与奥库两人的球商都不错，尤其是纳什，适合任意的进攻体系，眼下打起挡拆战术来，也是游刃有余。

　　……

　　步行者主教练托马斯，场边瞧见了活塞的挡拆战术，并没有太放在心上。

　　这挡拆战术，基本上可以说是最屌丝的战术了，任意一支球队都能用。

　　当然了，用出来的效果肯定有所不同。

　　托马斯并没有太把眼下的活塞当回事儿，引进了布拉德米勒之后，他的信心有些膨胀起来，感觉自己可以重现之前伯德的成就。

　　也就是率队杀入总决赛……

　　……

　　轮到了步行者的进攻回合，眼下托马斯对于步行者的进攻水准相当的有信心。

　　这场比赛，他有信心在进攻端彻底的打爆活塞这支新军。

　　可还没等他反应过来，步行者的球权直接眨眼间就没了……

　　步行者后场发球，今年的新人主控汀斯利还没把球运到前场，直接被侧方杀出的纳什抢断下来。

　　抢断成功的纳什，返身朝着步行者禁区冲去。

　　倒是没有暴扣，只是来了个上篮……

　　让纳什扣篮，那可真是难为他了，职业生涯打了那么多年，从未在正式比赛中完成过扣篮。

　　野史倒是有记载纳什在99年的时候，对阵纽约尼克斯扣过一次空篮，不过这事儿找不到任何的视频，可信度不算大。

　　当然了，纳什扣篮倒是能扣的，有着他年轻时候训练中的扣篮视频，不过看着也是相当勉强……

　　……

　　这次上篮轻松命中，纳什脸上露出了笑容。

　　今晚他的状态不错，可以说是相当的火热，这开场才不到二十秒钟，他就连续砍下了五分。

　　最主要的是，原本一直不怎么给力的防守，好像今晚突然开窍了。

　　换做平时的话，他感觉自己那种抢断动作，最多也就是吓唬吓唬新人汀斯利，不大可能抢断成功……

　　可刚才实施抢断动作的时候，只感觉浑身涌现出一股子莫名的力量，竟然相当轻松的抢断成功！

　　虽说纳什有着纳不防的外号，但是其实这个外号有些侮辱纳什了……

　　他倒不是不防守，而是身体素质实在是太渣，防谁都防不住。

　　长此以往，也就混了个纳不防的名头，正好与基不攻成了绝配。

　　准确来说，纳什不应该叫纳不防，更应该叫史蒂夫·谁都防不住·纳什。

　　身体素质摆在那里，即便是防不住，那也是没辙，这个也没什么好黑的。

　　……

　　刚才纳什的那记成功防守，激起了现场球迷的一阵欢呼。

　　纳什的糟糕防守，其实眼下在联盟中已经是相当知名了……

　　老尼尔森为什么后来愿意舍弃纳什，最大的原因就是因为纳什的防守不行。

　　活塞球迷原本在担心这事儿，感觉纳什的防守可能会拖累球队。

　　但是从开场的情况来看，好像纳什的防守也没传闻中那么糟糕。

　　不过抢断的对象是新人汀斯利，这也是他NBA的首秀，新人紧张的情况下被抢断，好像也是相当正常的事情。

　　现在就看纳什是否能在这场比赛中，打出像样的防守强度了。

　　……

　　又是步行者的进攻回合。

　　这次依旧还是汀斯利控球推进，刚刚被纳什抢断了一次，这次他肯定是放聪明了，哪怕速度慢一点，也尽可能的不给纳什抢断的机会。

　　安安稳稳推进到了前场，汀斯利呼叫米勒拉到高位来给自己做个挡拆。

　　步行者眼下的主打战术，也是挡拆战术，毕竟有着布拉德米勒的存在，不打挡拆的话，那就有些太过于可惜了。

　　可让托马斯傻眼的是，米勒已经是提到高位准备给汀斯利做挡拆了，结果汀斯利在运球绕过米勒的时候，又被纳什抢断了……

　　抢断成功后的纳什，开足马力，也就是眼下他没有留长头发，否则的话，这一路小跑，长发飘飘还是相当潇洒的……

　　一条龙杀到后场，又是一个上篮，成功命中！

　　全场鸦雀无声，开什么玩笑，貌似这场比赛才刚刚开始不到三十秒的时间，纳什已经拿到了七分？！

　　这是在开玩笑么……

　　李察德都傻眼了，这种恐怖的进攻效率也着实有些太吓人了。

　　那可是30秒7分！

　　仅仅三十秒的时间，纳什砍下7分2抢断，简直无敌了……

　　托马斯半晌没反应过来，所以说他放个屁的功夫都不到，球队就落后七分了？！

　　上帝是不是在和自己开玩笑……

　　你们活塞是不是有些太欺负人了，这不声不响的就直接打出了个7:0的小高潮！

　　“嘟嘟嘟！”托马斯想都没想，直接换下了新人汀斯利，换上了队内的老控卫贝斯特。

　　原本他是真想着好好培养一番汀斯利的，这名新人的组织能力以及大局观都相当的不错，防守也是不错，也就是进攻差点意思，否则的话，他们步行者也拿不到手。

　　结果这正赛刚刚开始，就给托马斯泼了一盆冷水……

　　被一个防守黑洞级别的球员，连续抢断两次，这换做任何一个主教练都难以忍受。

　　……

　　“好好坐在场下看着，看看老球员是怎么打球的！”托马斯冲着汀斯利冷冷说道。

　　他就是控卫出身，并且还是那种相当老派的传统控卫，最瞧不上的就是球都拿不住的控卫……

　　显然现在汀斯利是让托马斯很失望。

　　……

　　贝斯特登场，情况好转了不少，老将在处理球方面肯定是经验十足，哪怕眼下纳什的防守实力不错，可要是想像抢断汀斯利那样简单，肯定是不大可能的。

　　……

　　一开场活塞这边打了几个回合的好球，甚至可以说是表现相当的惊艳。

　　可随着时间的推进，球队的问题却是逐渐的暴露了出来。

　　不过李察德却没像托马斯那样着急上火的叫暂停，他想看看球队的问题到底能不能自己调整过来。

　　他坐在场边，只是静静的看着场上的比赛，不时的进行换人……

　　一直到上半场比赛结束。

　　开局打出7:0小高潮的活塞，在上半场比赛结束的时候，落后了10分的分差。

　　没有看错，仅仅两节比赛，活塞被人打出了10分的分差来。

　　李察德在强自按捺心中的怒火，他怕自己一不小心就爆发出来。

　　如果说自己派上场都是替补球员或者边缘球员，那被人打成这样，李察德还算可以接受……

　　但是现在问题是，李察德已经是拿出了球队的主力阵容，结果还是被人打花了，这让他如何能够接受！

　　首发五人中，纳什的表现让李察德挑不出任何毛病来，可其他四名球员却是让李察德有些抓狂！

　　在李察德看来，这四人打的当真是连狗屎都不如。

　　简直打的太糟糕了，完全没有打出李察德想象中的那种效果！

　　这套首发阵容，李察德要的是超级强力的防守，哪怕进攻端弱一点，也还能接受。

　　可现在不仅仅进攻端打不出来，防守端也是松散的如同一盘散沙！

　　李察德现在很不满，相当的不满，面色铁青的带着一帮子球员返回主队更衣室。

　　球员们也都静若寒暄，瞧着李察德那面色铁青的脸色，感觉事情有些不妙。

　　李察德发怒了，而且看样子还是因为他们这帮球员表现不佳而发怒！

　　谁都知道惹怒李察德的后果很严重！


第437章 任务《捍卫中锋最后的荣光》

　　回到更衣室后，李察德上了个厕所，正好趁着这个时间思虑一番该如何改变眼下的精神面貌！

　　在李察德看来，这支球队跟开拓者当真是完全没有可比性！

　　哪怕是跟自己执教第一年的开拓者也是完全没法比……

　　开拓者就是一头雄狮，不管是什么样的比赛，哪怕只是季前赛，登场的球员也是全都拿出拼命三郎一般的精神头。

　　之所以会出现这种局面，那是因为球队有着大本这样的铁血核心，他是开拓者的队魂！

　　还有科比等铁血战士，其他球员哪怕有些人性子懒散，可在这些铁血战士的带动下，也是全都在场上拼命。

　　可眼下这支活塞，却是缺乏大本、科比这样的铁血战士。

　　纳什绝对算是眼下这支活塞队内最大牌的球员了，但是问题是纳什身上有什么铁血气质么？

　　没有……

　　纳什跟铁血这个词是完全的联系不上。

　　他经常场上流血倒是真的，不过是被人打的……

　　给马刺的罗伯特·霍里打的眉骨开裂。

　　给马刺的小跑车帕克撞的鼻骨断裂，险些毁容……

　　整个职业生涯场上流鼻血的状况，有着不少次。

　　都说柿子要捡软的捏，毫无疑问，纳什差不多就算是场上的软柿子了。

　　因为他对球队的重要性，外加看起来是在是人畜无害，所以他在场上很多时候是对手恶意犯规的目标。

　　现在李察德之所以敢拿下纳什，那就有着充足的把握保护纳什。

　　在自己的手底下，谁敢动纳什试试，自己绝对让对方付出血的代价。

　　……

　　上半场比赛，李察德虽说也换人了，不过却是让球队首发打了大部分的时间。

　　可五名首发中，除了纳什之外，其他四人的表现让李察德相当的不满意。

　　纳什上半场比赛一共砍下了19分2篮板4助攻3抢断的数据，这样一份数据完全挑不出毛病来。

　　而其他四人的表现却是有些不堪……

　　奥库还好，挡拆战术执行的还算可以，就是防守端有些有一搭没一搭，让布拉德米勒上半场砍下了10分得分进账。

　　真正让李察德不满的是拉加贝尔、杰拉德以及安德森三人。

　　这三人在李察德看来，他们身上的最大价值就是防守，尤其是贝尔以及安德森两人。

　　他们如果防守不到位的话，李察德实在是想不到他们对自己还有什么价值。

　　在李察德看来，这三人的防守完全就是假把式。

　　看着也还算积极，但是不够拼，完全体现不出铁血防守。

　　……

　　从厕所中走了出来以后，李察德已经想好了该如何刺激这帮子新人球员了。

　　新人球员嘛，都是愣头青。

　　说点狠话，吓唬吓唬他们，就能取得不错的效果……

　　可刚回到更衣室，李察德鼻尖闻到一股子刺鼻的酒精味。

　　其实更衣室有酒精的味道还是挺正常的，一般比赛中球员受伤，会先用医用酒精消毒。

　　但是李察德却是能明显闻到这股子酒精味，绝对不是医用酒精，而是龙舌兰？

　　龙舌兰的气味比较特殊，所以李察德第一时间就闻出来了。

　　……

　　有人敢在自己的更衣室喝酒？！

　　而且还他娘的是在比赛中场休息时间喝酒？！

　　李察德瞬间爆炸，急怒攻心，整个人的脸色涨红起来……

　　好家伙，李察德在半场比赛结束的时候，谁都知道他的情绪不大好，可这种情况下，竟然有人敢顶风作案，这绝对是在找死！

　　……

　　联盟不少球队的更衣室都很乱，充斥着大麻叶子味、酒水味、烟味，但是在李察德的更衣室里，却是从来不会出现这种气味。

　　李察德一贯的严格要求着大本他们。

　　任何毒品，哪怕是大麻，李察德都不允许开拓者的任何球员碰，更是不止一次的提过，只要有人碰了这些东西，不管是谁，都会被队内无限期禁赛。

　　哪怕是大本等人，也不例外！

　　至于烟酒这种东西，李察德同样也是要求严格，休息日可以来一点，当然了也仅仅只是一点。

　　等到训练日以及比赛日的时候，被李察德抓到的话，同样下场也会相当凄惨。

　　……

　　想想也正是这种严厉的要求，才打造出了开拓者这样一支拼劲十足的球队。

　　如果大家天天酗酒，天天抽叶子，那再好的天赋也会被荒废掉。

　　历史上因为酒精和毒品而陨落的天赋球星，简直数不胜数。

　　别的不说，眼下联盟中就有不少，比如费城76人的前任当家内线核心科尔曼，就是个绝对才华横溢的大前锋。

　　但是就是因为酒精和毒品，而彻底的陨落，现在的科尔曼在联盟中毛都不算。

　　比如雨人坎普，当初可以能吊锤奥本组合的存在，一个人锤奥本两人，轻轻松松。

　　可现在呢？这家伙因为酒精和毒品，已经是堕落到连篮筐都摸不到了。

　　有了这么多的反面教材，李察德能容忍这些狗屁倒灶的事情才怪！

　　在李察德看来，这不仅仅是对球队的战绩负责，更是对这些球员的前程负责……

　　李察德不想自己执教的球员，日后因为这些东西而陨落！

　　当然了，像里基戴维斯这种不知好歹的球员，属于是例外，李察德肯定不会管这种球员的死活。

　　……

　　瞧见李察德来了以后，所有人都安静下来。

　　“我闻到了龙舌兰的味道，来，说说看，是谁这么有雅兴？”李察德冷笑着的问道。

　　这一问，顿时有几名球员低下了头。

　　李察德一怔，不会是这几人都中场喝酒了吧？

　　“阿特金斯，抬起头来。”李察德冷声说道。

　　阿特金斯面色有些难看，抬起头来，不敢去看李察德的眼睛……

　　“教练，我没喝酒……”

　　“不是我……”

　　阿特金斯已经是察觉到了李察德的暴怒。

　　好家伙，他只是个落选秀，好不容易靠着自己的努力，现在略微打出了一点成绩，要是被李察德所厌恶的话，他之前的努力就算是彻底白费了。

　　所以他直接撇清了自己。

　　“哦？那告诉我，是谁喝了酒？别告诉我，是我的鼻子出了问题。”李察德冷笑着问道。

　　阿特金斯犯了难，他虽说没喝酒，但是却知道谁喝酒了。

　　事实上活塞旧将都知道是谁喝了酒。

　　但是这种事儿，本质上和打小报告无异，更衣室中最大的忌讳就是这个。

　　阿特金斯眼下完全不知道该怎么开口。

　　他不想李察德厌恶自己，同样也不想让人觉得自己是个告密的家伙。

　　“大声告诉我，是谁！”李察德狂吼起来。

　　他现在是已经彻底控制不住的怒火了……

　　球队开局情况并不如李察德设想的那样好，眼下又有人胆敢在中场休息时间喝酒。

　　这是在挑衅他李察德的底线！

　　被李察德的这一声怒吼吓了一跳，年轻的阿特金斯感觉有些崩溃，低下头来，小声地说道：“是克拉克……”

　　李察德眼神如同刀子一般，立马盯上了此刻躲在人群后面的吉翁·克拉克！

　　“滚出来！”李察德直接大吼一声。

　　克拉克扒开人群，脸上的表情有些惊恐……

　　他确实是喝酒了，但是刚才并没有意识到问题的严重性。

　　事实上，之前在雄鹿的时候，乔治卡尔也知道这事儿，后来来活塞之后，活塞前任主教练乔治·欧文也是知道这事儿。

　　可他们对此完全就是睁一只眼闭一只眼。

　　可能心中不满，但是却没说太多，乔治卡尔可能也是因为这事儿在克拉克效力雄鹿一年的时候，将其卖给了魔术。

　　魔术的主教练道格·里弗斯，估计也是因为这个情况后来将其卖到了活塞。

　　三年时间换了三个主教练，没人管克拉克酗酒的事情，更是没人像李察德这样大发雷霆。

　　看到克拉克的满脸惊恐，李察德没有对他开口，而是继续问到阿特金斯。

　　“他在活塞这一年时间里，中场休息时间都会喝酒？”

　　“嗯……”阿特金斯小声说道。

　　“每次比赛中都要喝一品脱的酒……”巴罗斯补充了一句……

　　李察德要疯了，这他娘的到底是个什么奇葩球员！

　　每次比赛中都要喝一品脱的酒，这就是一斤多的酒！

　　李察德现在算是知道了，为什么克拉克这货如此强悍的属性，所出来的表现却是如同狗屎一般了。

　　这家伙一直都是醉醺醺的状态，能打出来出色表现来才怪！

　　“你在雄鹿和魔术那两年，也是这么喝的么？”李察德冷声问道克拉克。

　　“别想着骗我，我一个电话就能知道事实的真相！”

　　……

　　克拉克惊恐的点点头，他感觉自己摊上事儿了……

　　眼看着克拉克点头了，李察德龇牙咧嘴起来，恨不得狠狠的抽一顿这个克拉克。

　　他现在无比后悔给这家伙用了全明星之光，这种自甘堕落的家伙，他就该将其的光辉事迹捅出去。

　　他的其他几任主教练，恐怕之所以没把这事儿捅了出来，原因很可能就是害怕影响到这货的交易价值。

　　要是大家都知道这货见天儿的喝酒，一次喝一斤，谁敢用这样的家伙。

　　李察德要是把这事儿捅出去的话，到时候哪怕这家伙打不出来，李察德也是没半分责任了。

　　自己自甘堕落，那能怪得了谁？

　　别说李察德不是真正的上帝了，就算是真正的上帝，也无法拯救自甘堕落的人。

　　……

　　随着克拉克点头，李察德的脑子里大概想到了一名球员，眼下他基本上可以确定克拉克就是自己脑子里想的那货了。

　　联盟历史上天赋卓绝的内线球员，其实是有不少的，但是其中有着不少自己作死，把自己的前程给作死了。

　　眼下联盟中有科尔曼以及坎普等人把自己作死了，而还有着两个相当有代表性的人物……

　　一个是外号诗人的拉里桑德斯，李察德对这名球员相当的熟悉，像不少人一样，为这名球员暗自惋惜。

　　以替补身份打出了三双数据……

　　不是普通的三双，是一份盖帽三双！

　　从这可以看出这货的可怕封盖实力，职业生涯第三个赛季，场均出场27分钟，却是能拿到场均2.8个盖帽，位列联盟第二。

　　毫不夸张的说，多给他点登场时间，这货绝对是板上钉钉的盖帽王！

　　但是这货可能脑子里有坑，好端端的职业球员不做，非要跑去当艺术家，白白浪费了自己的一身天赋。

　　与诗人桑德斯比较相似的，或者说比桑德斯更奇葩的一名球员。

　　李察德不记得他的名字，只记得外号叫“八爪鱼”。

　　现在他倒是知道名字了，名字叫吉翁·克拉克！

　　就是眼前这个把自己气个半死的家伙……

　　八爪鱼的名头来自他那强悍的封盖能力，有过单场比赛12盖帽的强悍表现。

　　要知道在此之前，联盟历史有记载的单场封盖记录，也就奥尼尔、马努特·波尔、布拉德利以及大梦四人比他高。

　　另外一个单场盖帽数据比他高的，是大白边，不过眼下大白边还没冒头……

　　完全可以说八爪鱼这货是历史前五的盖帽高手。

　　李察德记得这家伙有过场均登场20分钟多点，却能拿到场均2.4个盖帽的超神数据。

　　最关键的是，按照这货自己退役后的说法，以及队友对他的评价，这货整个职业生涯就从没怎么真正清醒过。

　　比赛日要喝一品脱的酒，这是惯例……

　　更会在中场休息时间喝酒！

　　李察德之所以能知道眼前这个克拉克就是八爪鱼，其实就因为中场喝酒的原因。

　　纵观整个NBA历史，酒鬼数不胜数，可是能丧心病狂到克拉克这个地步的，也就他这一份儿了……

　　……

　　现在李察德是彻彻底底的明白为什么这货属性强悍，但是打不出什么像样的表现了。

　　一时间，李察德被气的不知道该说些什么。

　　……

　　就在李察德准备将克拉克本赛季永久性队内禁赛的时候，系统提示音陡然响起。

　　“恭喜宿主李察德，开启系列任务《捍卫中锋最后的荣光》！”

　　“中锋凋零已是时代的大趋势，本系列任务目标为拯救中锋火种，让其不至于在时代大潮中彻底消失。”

　　“任务目标：帮助吉翁·克拉克戒掉恶习，顺利成长为顶尖蓝领中锋，至少获得一次盖帽王荣誉、一次全明星荣誉、一次最佳防守球员荣誉！”

　　“任务奖励：名宿点3点，教练全属性（包含幸运值）三点，高级伤病卷轴一张，永久性道具吉翁·克拉克的火锅！”

　　“高级伤病卷轴：对目标球员使用后，可消除目标球员两年内所有伤病，使其状态回归两年前，并可更大概率消除目标球员陈年旧疾！”

　　“吉翁·克拉克的火锅：永久性道具，每年可绑定一次，可绑定任意中锋球员，使其获得克拉克巅峰期百分百的封盖能力！”

　　接连传来的系统提示音，让李察德有些傻眼。

　　自己这是开启了新的系列性任务了……

　　之前的造神任务，也算是系列任务，不过一直都是开启的初级造神任务，眼下李察德还不知道如何开启中级造神任务。

　　现在随着八爪鱼的暴露，李察德直接是开启了另一项系列性任务。

　　捍卫中锋最后的荣光！

　　这任务名称一听就知道，肯定是和中锋位置的球员有关……

　　可能是系统对着中锋球员有着某种特殊的偏好，不想中锋凋零的时代太快的到来，所以发布了这个任务。

　　当然了，也有可能是，任意位置都有着这种相似的任务。

　　反正现在李察德是顺利的触发了任务了。

　　在他看来，可能后续还会碰上一些类似的任务，让他去拯救一些才华横溢，但是却没打出来的中锋球员。

　　比如奥登大帝，比如那诗人拉里·桑德斯。

　　甚至可能夸梅布朗也在拯救的目标之中……

　　如果说仅仅只是一个任务的话，那其实还不足以平息李察德的怒火。

　　对于这种自甘堕落的作死球员，李察德绝对不会主动伸出援手！

　　但是现在任务的奖励，着实是有些太惊人了。

　　三点名宿点以及三点包含幸运值的教练全属性，这就是相当珍贵了。

　　还有一张价值连城的高级伤病卷轴，这简直就是个起死回生的好东西，论价值的话，已经不比完好如初丹差了。

　　最重要的是，克拉克的火锅！

　　这件道具，让李察德相当的眼热，可以绑定任意一名中锋球员，使其获得巅峰克拉克的封盖能力！

　　这绝对是一件价值连城的好东西……

　　任何一个熟悉李察德的球迷，都很清楚李察德对于中锋球员有着一种莫名的偏爱。

　　这是真的，不是球迷们现编乱造，哪怕是李察德自己都承认，他对比其他位置，确实是更喜欢内线球员一些。

　　哪怕这克拉克的火锅不给姚明用，给自己手底下其他球员使用，也是相当的给力！

　　……

　　思虑片刻之后，李察德感觉自己有必要完成这个任务！

　　这个任务的奖励太吸引李察德了，让他眼热不已！

　　可克拉克的行为，却又是让李察德相当的气恼……

　　一时间李察德陷入了两难，不知道该如何下手。


第438章 李察德的执教手段

　　他是真难以忍受克拉克的这种行为……

　　可关键是系统奖励太诱人了，李察德还真难以割舍这种诱惑。

　　就算今天气血上涌去惩处了克拉克，可兴许过不了几天他就得真香。

　　克拉克的火锅这件道具，让任意一名中锋拿到的话，都足以让其拥有历史顶尖级别的超级封盖能力！

　　想想姚明要是有着这种封盖能力，带着贾巴尔的进攻能力，李察德再想办法提升他的篮板能力，顺带着再搞搞组织能力，这样一名中锋往禁区一站，那就是一尊无解的怪物！

　　姚明的防守其实已经算是不错级别了，但是对比克拉克这种小怪物，还是有些差距的。

　　思来想去，李察德最终还是决定接下来这个任务。

　　原因无他，李察德不想过些日子搞出来个真香……

　　任务目标是帮助克拉克戒掉恶习，然后让其拿到三项个人荣誉。

　　一次盖帽王，一次全明星以及一次最佳防守球员。

　　全明星这事儿不算太难，以李察德现如今在联盟中的人脉，打几个电话，只要克拉克的数据不算太水，就算场均只有13+10+3的数据，那李察德也能帮他搞进全明星。

　　至于盖帽王，这个有难度，但是在李察德看来，克拉克这么好的天赋，只要他戒掉了恶习，拿到盖帽王的话，还是有着很大几率的。

　　要知道这货20分钟多点的时间里，场均能拿到2.4盖帽！

　　如果让他打个四十分钟，不说这个2.4盖帽数据翻倍，可貌似拿到3.5个盖帽还是有希望的。

　　而3.5个场均盖帽就有机会拿到盖帽王了。

　　近两个赛季，盖帽王的荣誉一直在大本与莫宁之间轮转，他们俩的场均数据也都大概在3.5个左右。

　　至于最佳防守球员，一旦克拉克拿到盖帽王，那以他身上的传奇性，拿下最佳防守球员还是相当有机会的。

　　一个被耽误的球员，陡然爆发，身上具有很大的话题度，在投票时候能占据很大的优势。

　　……

　　三个荣誉难度并没有难如登天，在李察德看来，这个任务最难的反倒是如何帮助克拉克这货戒掉恶习！

　　如果能戒掉恶习的话，一切都不是问题。

　　可酒瘾是那么容易戒掉的么……

　　李察德表示怀疑，如果真能戒掉的话，那李察德还真能对这货另眼相看。

　　可如果戒不掉的话，那李察德就没办法了……

　　只能放任其自生自灭。

　　……

　　所有人都在看着李察德，没有任何人说话，大家都知道李察德现在已经到了爆发的边缘。

　　这也是这帮人都不算对李察德了解！

　　要是这事儿发生在开拓者更衣室的话，那恐怕不用李察德说话，开拓者众将直接把作死的克拉克拉出去找块地方埋了……

　　反正活着也是浪费粮食。

　　……

　　“我代表底特律活塞队，宣布对吉翁·克拉克实施无限期队内禁赛！”

　　“这里所说的无限期，包括那份提前续约合同的三年时间！”

　　“薪水一毛钱不给！”

　　“吉翁·克拉克，如果你对此有异议的话，随时欢迎去向联盟管委会或者球员工会投诉！”

　　李察德话音冷的让所有人打寒颤……

　　好家伙，这个处罚简直严重到让人崩溃的地步！

　　算上今年以及未来三年的提前续约合同，也就是四年的时间……

　　这四年时间里，克拉克被无限期禁赛，并且一毛钱薪水都不给！

　　虽说克拉克倒是可以找联盟管委会或者球员工会投诉李察德的这种做法，但是……

　　只要李察德把克拉克酗酒，并且在比赛中场吨吨吨喝酒的事情捅出来，不管是联盟管委会还是球员工会都是对这份处罚没辙。

　　其他球队之所以不想捅出来，那是想着发挥克拉克的交易价值，他们不想用，但是可以卖啊……

　　要是捅出去的话，克拉克岂不是烂在手里了。

　　可现在李察德就真敢捅出去，他不在乎一个克拉克身上的交易价值！

　　……

　　听闻李察德对自己的处罚，克拉克整个人呆滞了，身体如同烂泥一般瘫软在地上！

　　他知道自己彻底的完蛋了！

　　是真的完蛋了，原本他还以为自己在李察德的手底下有个美妙的前程，可现在看来，自己这完全就是做了一个梦。

　　梦境与现实总是相反的。

　　他的前场不仅仅无法美妙起来，甚至可以说是彻底的完蛋了。

　　要是别的主教练这么说的话，那克拉克哪怕心慌，可也不至于像现在这样心如死灰……

　　现在是李察德说出这番话，李察德说出口的话，就像李察德自己说的那样，绝对不会无法实现！

　　李察德要他克拉克未来四年完全在联盟中消失，那他克拉克就不会有这出现在球场上的机会。

　　等到四年后，谁他记得他克拉克……

　　完蛋了，这次是真的完蛋了。

　　一时间，克拉克是真的想哭……

　　“教练，我真的知道错了！”

　　“我以后再也不会碰酒精这种东西了，我保证我一定戒酒！”

　　克拉克仰视着李察德，带着哭腔说道。

　　本身克拉克的年纪也不大，此刻面临如此巨大的职业生涯危机，他没痛哭流涕就算是够淡定了。

　　他现在想用发誓来让李察德看到自己还有挽救的可能性，让李察德收回他的处罚。

　　可李察德却是摇摇头。

　　“酒鬼的话，就跟瘾君子的话一样，不可信！”

　　“抱歉，克拉克，我不可能傻到去相信一个酒鬼的话！”

　　这话一说出口，克拉克是彻底的万念俱灰！

　　他现在恨不得狠狠的抽自己几个嘴巴子，为什么要贪那两口酒？！

　　如果说不是在中场休息时间喝酒的话，那估计即便被李察德知道他酗酒，恐怕也不会面临如此严重的处罚。

　　但是他喝酒的时间点，相当的敏感！

　　竟然是在比赛进行到一半的时间点……

　　而且关键还喝了不少！

　　“教练，求求你！”

　　“再给我一次机会吧，我真的再也不敢了……”

　　想到自己的职业生涯有可能被自己永远葬送，他直接哭了出来。

　　李察德冷冷的看着克拉克。

　　“吉翁，不是我不给你的机会，现在我给你最后一次机会！”

　　“未来你在我手底下的每一周都要去参加AA，未来的每一天我不管你在哪里，哪怕是休息日，哪怕是休赛期，你都每天来球队报道，做酒精测试！”

　　“连续检测三个月的时间，如果没有问题的话，我可以取消你的无限期禁赛！”

　　“可要是没有通过酒精测试，哪怕只有一天，哪怕你说只是喝了点啤酒，吉翁，我劝你想想下半辈子到底靠什么谋生吧，因为我绝对不会给任何人第二次机会！”

　　李察德所说的AA，倒不是常说的AA制，而是Alcoholic-Anonymus的简称，也就是戒酒互助会。

　　现在李察德已经把唯一的机会给了克拉克了，如果他还是无法珍惜的话，那李察德能做的就是让他自生自灭。

　　……

　　一听李察德给出的这唯一机会，原本万念俱灰的克拉克，顿时如同溺水之人抓住救命稻草一般，紧紧的抱着李察德的大腿。

　　“教练，你放心，我绝对不会让你失望的！”

　　“我会去参加AA，会每天都来球队做酒精测试，就算是啤酒，以后我也不碰！”

　　“我会彻底的告别酒精！”

　　“谢谢教练给的机会！”

　　克拉克眼下有种劫后余生的感觉，原本他已经如同李察德说的那样，考虑自己下半辈子该靠什么谋生了。

　　自己什么都不会，在NBA又赚不到钱了，恐怕会被饿死。

　　但是所幸李察德又给了一个机会……

　　这个机会在克拉克看来就是救命稻草，拯救他人生的唯一希望！

　　他当下就下定决心，以后无论如何，也绝对不能碰酒精。

　　无论如何，也不能再让眼下这种事情发生！

　　……

　　更衣室内的球员，眼下没有任何人去笑话鼻涕一把眼泪一把的克拉克。

　　胡卫东震惊的看着李察德，他这个岁数的人，完全能够看出李察德的手段。

　　对待克拉克，李察德用的手段是，先让其绝望，然后给予其一线生机。

　　这种情况下，克拉克才会意识到问题的严重性，然后才会下定决心远离酒精！

　　胡卫东对于李察德的手段赞叹不已，在他看来，李察德的岁数比他大不了多少，但是做事的手段方面，却要比他强出无数倍来。

　　他其实也有着退役后，跻身教练行业的想法，眼下李察德的一举一动他都观察在眼里，记在心中。

　　胡卫东在退役后不久，就出任了江苏南钢的主教练。

　　眼下虽说还没退役，但是却也有着类似这方面的想法，如果说打完接下来这份合同，能够留在NBA进入教练行业的话，在胡卫东看来，是个无比完美的选择。

　　之前已经是有张卫平的成功案例了，在胡卫东看来，自己未必就能像张卫平那样成为一支球队的主教练！

　　接下来的这四年时间里，正好自己好好学习李察德的执教手段！

　　……

　　这一番事情闹下来，李察德已经都忘记了要训导球队首发球员的念头。

　　本来在卫生间酝酿好的情绪，眼下全都发泄到了克拉克的身上。

　　想到这里，李察德叹了口气，冲着众人挥挥手。

　　“中场休息马上就快结束了，准备登场吧！”

　　眼下李察德也不准备在今晚和球员说太多了，等下场比赛再说。

　　……

　　目前这个时间点，李察德感觉这应该是自己穿越七年以来最最困难的时间点！

　　哪怕是刚刚穿越过来时候，普渡大学无兵无将的情况，在李察德看来，也没眼下困难。

　　那时候的李察德，起码锅炉工队有着运营的潜力，他能找到一帮子悍将，为自己创造成绩！

　　可眼下这个时间点，李察德该做都已经做了，招来了他所能搞到手的几乎所有优质球员。

　　可球队的战力，看起来还是不怎么出色……

　　这就让李察德相当的难受。

　　如果说今晚的对手，是湖人、马刺以及开拓者那样的超级豪强，输了也就输了。

　　李察德也没狂妄到能用这套阵容，去跟人家这些超级豪强对拼！

　　可关键今晚的对手，只是区区一支步行者，东部季后赛守门员级别的存在，搁在西部的话，肯定是连季后赛都进不去的。

　　这种对手竟然能压着自己的球队打，让李察德如何能接受！

　　……

　　众人回到球场，克拉克像个跟屁虫一般跟在李察德身后。

　　发生这件事儿之前，他克拉克就把李察德当成了自己的救命稻草，感觉自己要想崛起，肯定就得李察德来执教自己……

　　所以他新秀赛季的时候，就一直盼着今天。

　　可今天倒是真的来了，却是发生了这种事情，克拉克感觉自己更得对李察德言听计从了……

　　因为眼下自己的职业生涯就掌控在李察德的手中。

　　……

　　“嗯？肯尼，怎么看吉翁那小子眼眶发红，好像在更衣室哭了鼻子？”

　　“好像还真是，你看他脸上挂着泪水呢……”

　　TNT解说室内，巴克利与肯尼史密斯两人，奇怪的看着活塞球员回场。

　　巴克利前两年退役了，然后直接加盟了TNT，成为一名光荣的比赛解说员。

　　眼下与肯尼史密斯两人的解说节目，搞的有声有色。

　　今晚这场比赛，虽说只是一场季前赛，但是因为李察德的存在，所以TNT也是进行了直播。

　　所有人都想看看李察德这个赛季，到底是鼓捣出了什么样的阵容。

　　但是对手是联盟中不溜球队步行者的情况下，活塞竟然半场输了两位数的分差。

　　而且看下半场这个趋势，好像这个分差还会被继续扩大。

　　这就让球迷有些发懵了……

　　难道说，李察德这个赛季没开始发力？只是随便拿了一些凑数的球员？

　　否则的话，场上出场的这些球员可实在是解决不了问题，绝对无法帮助李察德夺冠。

　　这让不少李察德的球迷相当的着急，担心李察德……

　　所说李察德不是球员，但是这五年来执教开拓者，因为他那独树一帜的铁血执教风格，也是为李察德收拢了一大批球迷。

　　比如俄勒冈州的球迷，哪怕眼下李察德离开了开拓者，他们依旧还是很关心李察德的情况。

　　至于底特律的球迷，那肯定是更加关注了，李察德现在带的就是他们的球队。

　　虽说这些球迷都是十分担心李察德，可接下来TNT的一番话，却是让球迷们安心下来。

　　“查尔斯，怎么感觉李察德这次打造的阵容，不够强势啊！”

　　“你看看，他们竟然连步行者这样的队伍都打不过……”

　　肯尼史密斯相当无语的开口询问身旁的巴克利，想看看巴克利对这事儿怎么看。

　　原本在肯尼史密斯看来，李察德刚刚打造的这支阵容，可能即战力方面对比原本那支开拓者，肯定是没法比……

　　但是吊锤步行者这样东部季后赛守门员的球队，应该不成问题吧？

　　可现在场上的局势，完全与肯尼史密斯的估计相反，反倒是活塞被吊锤了。

　　“放心了，肯尼，搞的好像李察德什么时候在乎过季前赛一样！”

　　“我和李察德虽说交流不算多，但是，毫不夸张的说，这个联盟要说谁最了解李察德，我想除了我查尔斯爵士之外，就没有其他人了！”

　　“在我看来，李察德肯定是拿出的完全替补阵容，凑合凑合打打季前赛，等到常规赛的时候再发力！”

　　“你瞧瞧活塞阵容中有个中国后卫，这个后卫我打听过了，号称中国乔丹！”

　　“这代表着什么，不用我多说了吧……”

　　巴克利成竹在胸的冲着摄像机说道……

　　肯尼史密斯一脸蛋疼，这货都说和李察德没什么交流了，竟然还敢说这个联盟他最了解李察德？！到底哪里来的自信说出这种话来……

　　“我敢保证，活塞在常规赛正赛开始之后，肯定会打出让人惊艳的比赛来！”

　　巴克利拍着自己的胸脯保证道。

　　肯尼史密斯饶有兴趣的开口问道：“查尔斯，我知道你最大的遗憾就是职业生涯没拿到总冠军。”

　　“假设，李察德邀请你回联盟打球的话，你会不会有着复出的念头？”

　　这话算是揭了巴克利的伤疤，不过看巴克利的表情，好像是完全不以为意。

　　“上帝，我很确定的告诉你，现在李察德邀请我去加盟活塞，我下一秒就能从TNT辞职！”

　　“两百万美金！”

　　说罢，巴克利又是竖起两根手指头，来了句两百万美金！

　　“查尔斯，你有些太高估你这把老骨头的价值了，我敢保证李察德绝对不舍得在你身上花费200万美金！”肯尼史密斯笑着打趣道。

　　“开什么玩笑，我的意思是我愿意给李察德两百万美金，哪怕活塞一分钱不给我，我都愿意去……”巴克利用看傻子一样的表情看向肯尼史密斯。

　　……

　　TNT的解说风格，一直都是相当的风趣，准确来说就是喜欢扯淡。

　　在巴克利与肯尼史密斯两人的谈笑风生中，这场季前赛结束了。

　　托马斯算是给自己的老东家活塞，留了点颜面，下半场比赛换下了首发阵容。

　　李察德这边也是如此，换上了纯替补阵容……

　　让李察德尴尬的是，自己派上的纯替补阵容险些赢下了步行者。

　　科里斯·威廉姆斯表现相当的火爆，下半场登场后砍下了18分6篮板3助攻2盖帽的数据，险些率领活塞赢下这场比赛。

　　最终活塞只是输掉了三分的分差，步行者险胜。

　　……

　　可想而知，李察德现在多难受了，自己千挑万选出来的给力球员，竟然没活塞旧将打的好，这找谁说理去……


第439章 突然冒出的跑轰念头

　　季前赛首战输给了步行者之后，接下来活塞的对手是东部的摆烂球队亚特兰大老鹰。

　　要是在季前赛中，输给老鹰的话，那李察德估计得蛋疼死。

　　比赛日的当天下午，李察德找来了球队眼下的首发分卫拉加贝尔，他感觉自己有必要给这个年轻球员做一做思想工作。

　　当贝尔走进李察德办公室的时候，心里在打颤……

　　因为季前赛首战，他的表现着实不算好，进攻端出手了六次，结果只命中了一记三分外加一个中投，效率相当的低。

　　至于防守端，他对位的雷吉米勒，效果也是相当的糟糕。

　　现在贝尔就怕李察德对自己失望了，然后拿掉自己的首发位置……

　　“年轻人，坐吧。”李察德声音还算平静，对着拉加贝尔说道。

　　拉加贝尔有些紧张坐在李察德面前，等待着李察德继续开腔。

　　“年轻人，你觉得我给你的这份合同怎么样？”李察德皱着眉头问道。

　　“很大的一份合同，这是我做梦都没想到的天价合同！”拉加贝尔越发的紧张起来。

　　李察德提到合同的事儿，那肯定不是好事儿。

　　事实上，这一份四年一千万美金的合同，在贝尔看来，还真就是一份天价合同。

　　签完合同后的每一天，他无时无刻不在感激着李察德。

　　“看来你也意识到这是一份相当大的合同了。”

　　“可你觉得你场上的表现能配的上这份合同么？”

　　李察德的声音陡然急促起来，质问拉加贝尔。

　　拉加贝尔面色一怔，浑身紧绷起来，李察德怒火的可怕之处是他亲眼见过的。

　　“我给你千万级别的合同，就是让你在场上当个看客的么？”

　　“别跟我说雷吉米勒实力强，你防不住！”

　　“他强个屁，一个三十多岁的老头子，再强能强到哪里去？”

　　“场上的对抗性呢？肢体接触呢？鲍文的防守看过没？阿泰斯特的防守看过没？”

　　“你的求胜欲望呢？”

　　“实话跟你说，我给你这样一份合同，就是希望你能发挥出鲍文或者阿泰斯特那样的作用！”

　　“而现在你让我相当的失望……”

　　李察德紧紧盯着拉加贝尔的眼睛，一字一句地说道。

　　他眼下确实是对拉加贝尔有些失望，这个年轻人在场上束手束脚，防守端完全就发挥不出应有的威力。

　　哪怕不要求他去当个锁喉怪，可防守时起码的肢体接触要有吧？！

　　一个不敢进行对抗，不敢进行肢体接触的外线防守者，那跟一瞪大师有什么区别。

　　听完李察德的一番话，拉加贝尔意识到了今天李察德找自己的目的。

　　眼下其实他对于自己的定位还是相当迷茫的。

　　虽说在联盟也混过两年，但是并没有找准自己的位置。

　　在马刺的一个赛季，一场比赛没捞着打，波波维奇自然不会给他找什么定位。

　　至于在费城76人的一个赛季，情况也是基本如此，卡莱尔还没闲到去给一个基本没什么登场机会的边缘球员，去找什么定位。

　　眼下李察德算是帮他找准了自己的定位。

　　那就是朝着鲍文或者阿泰斯特的那种外线防守大闸的方向成长。

　　不需要太强的进攻火力，最主要的是要有外线防守实力。

　　“教练，我知道该怎么做了，今晚的这场比赛，我不会再让你失望的！”拉加贝尔面色郑重地说道。

　　虽说李察德的语气有些严厉，可他也知道李察德是为自己好。

　　不找准自己场上定位的话，拉加贝尔场上如同个无头苍蝇一般。

　　现在李察德让他将主要精力放在防守端，也算是为他指明了努力的方向。

　　“嗯，不错，不过进攻端也不要落下，平时多练练自己的空位三分球能力，场上尽可能的跑起来，寻找空位三分的机会！”

　　“纳什是个大师级别的传球手，只要你能跑出位置来，他的球就能随后传到你手中！”

　　李察德又是指点了一番拉加贝尔的进攻端。

　　事实上贝尔巅峰期的那几年，就是在太阳队，和纳什做队友。

　　身为太阳队的首发分卫，他能拿到场均接近15分的分数，靠的就是他积极的跑位，等待纳什的传球。

　　其实说起来那支太阳队，任何一名球员都在纳什身上受益了，没了纳什的话，他们恐怕数据会缩水不少。

　　李察德不想拉加贝尔完全荒废掉自己的进攻实力，这家伙的空位三分能力相当的强悍。

　　职业生涯场均三分命中率达到了40.2%的水准，在太阳最巅峰的一年甚至能达到45%左右的三分命中率。

　　这个三分命中率就相当恐怖了！

　　拉加贝尔可以说是这个联盟历史上，足以排名前几的顶尖3D球员。

　　起码在李察德的印象中，入选过防守一阵并且三分球实力能达到贝尔这个水准的3D球员，可能找不到三个！

　　如果这家伙能充分提升自己的防守实力以及无球三分实力，李察德感觉这货在自己的阵容中能发挥出相当大的作用。

　　哪怕比不上后世勇士队内的克莱·汤普森，差距也不会太大。

　　汤普森强在可怕的得分爆炸力，而贝尔虽说没有那样的得分爆炸力，可他的防守却是要比汤普森更稳一些。

　　要是能早点达到巅峰水准，李察德甚至能允贝尔一个全明星的位置！

　　“好好干吧，年轻人，相信我，只要你足够努力，日后全明星阵容中会出现你拉加贝尔的名字！”

　　一听这话，拉加贝尔脸色涨红，李察德说自己有机会进入全明星？！

　　上帝！现在拉加贝尔只想呼唤一声上帝……

　　对于自己这个联盟小透明来说，能入选全明星，这是他难以企及的梦想。

　　换作别人说这话的话，拉加贝尔绝对不会放在心上。

　　可现在说这话的是李察德……

　　李察德进军联盟以来，他手底下出过多少全明星球员了？

　　数都数不过来！

　　当初李察德最开始那一波普渡九星阵容，他曾经说过这九名球员日后都会成为这个联盟的全明星球员！

　　为了这话，李察德还和拉里布朗撕起来了……

　　这事儿拉加贝尔是知道的，其实他当时是一点都不信李察德的话。

　　但是现在几年过去了，当初的普渡九星阵容，已经是过半球员入选了全明星阵容，剩下的几个，也是有着全明星级别的实力，入选全明星只是时间问题！

　　现在李察德说只要自己努力，日后也能成为全明星阵容中的一员，拉加贝尔直接就信了！

　　无比的相信！

　　想到自己有可能成为全明星，甚至他都想到自己日后可能也会成为西拉法叶的一员，拉加贝尔激动的浑身发抖！

　　“教练，今晚的比赛，我会让对方的后场球员打一场噩梦一般的比赛！”

　　拉加贝尔握紧拳头，冲着李察德郑重地说道。

　　……

　　晚上八点钟，活塞继续坐镇主场，这次迎战的是老鹰队。

　　老鹰队前两个赛季开始重建，倒是收获了一些成果。

　　比如从绿凯拿到了胖头陀，然后又从灰熊拿到了拉希姆，加上队内选秀选到的喷气机特里，他们的阵容倒是变得相当可观起来。

　　不过这套阵容也是刚刚凑齐，具体是个什么样的效果，谁也不清楚。

　　拉希姆这个赛季被灰熊卖到了老鹰。

　　灰熊培养了拉希姆足足五年的时间，可这五年时间里，灰熊却是从未涉足过季后赛。

　　看数据的话，拉希德的数据是当真无比华丽，自打进入联盟以来，他的场均得分数据，就从没有一个赛季低于20分！

　　自己也是顺利的在上个赛季入选了全明星阵容……

　　但是拉希姆身上其实还是有问题的，灰熊也发现了这些问题，索性不破不立将其卖掉，开始尽全力培养保罗加索尔。

　　他们不仅仅把拉希姆卖掉了，甚至把毕比也给卖了。

　　反正卖的相当干脆彻底……

　　拉希姆的问题就是篮板与防守实力不够强悍。

　　场均出场四十分钟的情况下，拉希姆只有着八九个篮板入账，这个篮板效率着实是太低了。

　　放在内线球员中，差不多算是比较中下游的存在。

　　别看有些内线球员篮板五六个，可这不代表他们的篮板实力弱，可能给他们四十分钟的登场时间，他们轻松能砍下10个以上的篮板数据。

　　除了篮板实力不算强之外，拉希姆的防守也是个不容忽视的问题。

　　防守数据倒是可以看得过去，场均1.4抢断1盖帽的数据，绝对能说得过去了。

　　但是这只是低阶数据，看进阶数据的话，拉希姆前俩赛季在107左右的水准。

　　也就是说他对位的球员，100个回合能拿到107分！

　　这对于一名内线球员来说，实在是有些太尴尬了……

　　要知道顶尖的内线防守者，比如邓肯、大本或者加内特，他们防守效率值有些时候能达到95左右的水准，比起拉希姆那可不是强出一星半点来。

　　这种情况下，灰熊做出了果断的抉择，卖掉了他们用了五年的建队核心，开始了新的重建步伐。

　　反正这支球队不是在重建，就是在重建的路上……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”场上的比赛开始了。

　　李察德今晚倒没有特别在乎输赢，他最在乎的是拉加贝尔经过自己的一番谈话，是否会产生改变！

　　如果能让拉加贝尔产生改变的话，那这场比赛的输赢在李察德看来完全不值一提。

　　双方的首发球员开始登场。

　　拉希姆尴尬的看了眼李察德，脸色有些发红……

　　他其实也没料到这个休赛期灰熊会交易自己，现在被交易掉了，他看到李察德有些不好意思。

　　艾弗森、大本……

　　好吧，自己不用不好意思了，起码同届西拉法叶兄弟里，还有个布拉德米勒比自己惨。

　　……

　　拉希姆为老鹰拿到了球权，由喷气机特里持球推进。

　　球到前场之后，特里将球转移到三分线外胖头陀的手中，后者连一丝犹豫都没有，直接三分出手。

　　是真敢投，而且还真敢进……

　　轮到了活塞的进攻回合，纳什又是与奥库打起了挡拆，不过最终这球被纳什分配到了疯狂跑位的贝尔手中。

　　与贝尔对位的老鹰球员名叫德玛尔·约翰逊，一个无名小卒，整个人长的五大三粗，看那身材，倒不像个分卫，反倒是像个矮壮中锋。

　　拉加贝尔的疯狂无球跑位，起到了不错的效果，纳什眼看着贝尔跑出空位，第一时间将球传了过去。

　　贝尔则是直接三分出手，空心命中。

　　李察德站在场边，疯狂大声叫好，鼓励一番拉加贝尔这个年轻人。

　　……

　　纳什的传球，经过这几年的打熬，差不多已经是能算得上是大师级别了。

　　手头没有防守能力，仅仅只靠着一手精准的投射能力的话，纳什在老尼尔森那里可拿不到五六百万年薪的合同。

　　拉加贝尔刚刚跑出空位，纳什的球就已经到了，这份传球功底让李察德看的暗自点头。

　　论传球的话，纳什可比大胡子强多了……

　　……

　　双方酣战起来，局势比李察德想的要好一些。

　　老鹰除了开局胖头陀命中的那记三分外，其余时间手感有些糟糕，加上他们那尴尬的防守，想要在比分上领先活塞，那肯定是不大可能的。

　　活塞眼下是不怎么样，但是老鹰更烂一些……

　　看看老鹰的三个核心球员防守实力，就知道他们的整体防守有多糟糕了。

　　拉希姆暂且不提，胖头陀的防守差不多人尽皆知了，这货还是别指望他打起精神去防守了。

　　至于特里，倒是防守积极性可以，但是他也是相当典型的攻强守弱球员。

　　他那小身板，也就能和纳什较量较量……

　　这样三个核心球员，可想而知他们这支球队的防守水准了。

　　……

　　李察德还在关注着拉加贝尔的防守端表现，可尴尬的是他对位的约翰逊一直就没有持球的机会。

　　总算是在开场第四分钟的时候，老鹰的这个首发分卫拿到了一次持球进攻的机会。

　　他的身板其实去打小前锋都绰绰有余了，持球以后直接朝着拉加贝尔撞来。

　　贝尔眼看着自己表现的机会来了，场边的李察德肯定在关注着自己的一举一动，不由的贴了上去。

　　要对抗，要肢体接触，这是李察德对他的要求。

　　刚刚贴上去，贝尔没有贸然去掏球，而是硬扛着对手的冲锋不退一步。

　　可能是开场到现在一直没找到出手机会，这约翰逊直接干拔出手。

　　贝尔眼看着对方有着起跳的势头，身体继续发力，直接让起跳的对手失去平衡。

　　失去平衡下的仓促出手，直接被贝尔半空中搂了下来，而后迅速传给了纳什。

　　他还是有眼力劲儿的，知道纳什是李察德钦点的球队主控，这种时刻不传球给纳什，那绝对是作死的行为。

　　纳什的速度还是相当不错的，否则的话，也不可能有个风之子的外号。

　　这球他接到贝尔传球后，长驱直入，朝着前场冲去，两侧的杰拉德·华莱士以及拉加贝尔也是快速跟上。

　　这种时刻，杰拉德那劲爆身体素质的作用就体现出来了，胖头陀看了眼杰拉德的速度，直接放弃了回防的念头……

　　球到前场，纳什高高抛起，杰拉德则是一步迈入油漆区后，直接高高跃起，空中接到纳什的传球，狠狠扣进了篮筐！

　　李察德在场边看的一怔……

　　怎么看这个进攻回合，有点跑轰太阳的意思……

　　后世以纳什为核心的那支太阳队，差不多就是这种打法。

　　纳什控球飞速推进，球到前场之后，拉加贝尔负责外线出手，小斯负责内线出手，马里昂则是能里能外。

　　几人完全不给对手从容布置防守的机会，球到前场逮到机会就出手，是为太阳队赫赫有名的七秒跑轰战术。

　　李察德皱着眉头，心中生出了一些想法……

　　要不，自己这个赛季先试试跑轰战术？

　　反正这个赛季自己也没准备用什么战术，现在试验下跑轰战术，先练练手也是不错的。

　　这个想法一旦扎根，立马就在李察德的心中疯狂滋长起来。

　　眼下李察德的这套阵容，说起来倒是真的可以试试跑轰。

　　纳什和拉加贝尔已经是有了，杰拉德华莱士完全可以顶替马里昂的作用，至于内线还缺一个身体素质劲爆的内线，克拉克貌似可以胜任。

　　只不过眼下克拉克无法出战，倒是可以先用安德森凑合凑合。

　　……

　　场上的比赛在进行着，贝尔被李察德叫过去喝了一次茶之后，整个人开窍了很多。

　　场上已经是主动找身体对抗了，眼下也就是对位的约翰逊着实没什么球权，导致贝尔的防守实力无法最大化的体现，否则的话，今晚贝尔的防守绝对能给人一个惊喜。

　　既然贝尔这边开窍了，李察德感觉接下来就好办多了，挨个喊过来喝茶呗……

　　其实哪怕是打七秒跑轰战术，防守端也绝对不能落下。

　　后来那支跑轰太阳队的防守可不差，瞧瞧人家队内首发阵容中的几人，拉加贝尔、马里昂、小斯以及法国魔术师迪奥，这个防守再差能差到哪里去。

　　也就是纳什拖了点防守端的后腿……


第440章 对阵奇才老流氓

　　当裁判吹响了比赛结束的哨声时，活塞赢下了这场季前赛。

　　之所以能赢下来，主要还是老鹰太坑的原因……

　　是真的坑，防守够烂，胖头陀的进攻效率也是低到发指！

　　李察德有足够的理由相信，这支球队恐怕无法和平共处太长时间，爆发内讧只是时间问题。

　　一个拿着顶薪的胖头陀，场上尽是起到副作用，队内的其他球员能忍得了才怪。

　　老鹰差不多算是彻底的凉凉了，起码未来几年是很难翻身了。

　　自打他们的功勋教头威尔肯斯离队后，这支球队的命运就已经注定会凉凉了。

　　有些时候，一支球队的主教练当真的相当的重要。

　　一名合格的主教练，不说能引领球队走上巅峰，但是起码不会让球队坠入地狱。

　　眼下老鹰差不多就算是坠入地狱了。

　　……

　　今晚的赛后记者会，李察德带着拉加贝尔以及纳什去参加了。

　　说来也是让记者们奇怪。

　　纳什在李察德手底下仿佛换了一个人一般。

　　之前的纳什，大家都很清楚，黑洞级别的防守，简直是防谁谁爆发……

　　可今晚纳什在对位喷气机特里的情况下，防守端竟然做的相当的到位！

　　如果说季前赛首战，纳什防守端的出色表现，那是因为对手太菜的话，今晚就不能这么说了。

　　特里虽说也是新人，但是进攻能力相当强悍，上个赛季在老鹰已经是能看下场均接近二十分的得分。

　　这样火爆的进攻火力，今晚却是被纳什完全掐熄火了，与纳什对位的半场比赛中，他竟然只拿到了区区的五分进账！

　　着实是有些不可思议……

　　李察德到底是有着什么样的魔力，竟然能让一个黑洞级别防守的球员，眨眼之间变成了防守悍将？！

　　这简直超乎了记者们的想象。

　　至于这场比赛被李察德带来参加记者会的拉加贝尔，记者们倒是没什么兴趣。

　　虽说今天拉加贝尔的表现也还算是可以，拿到了14分的得分进账，但是对比纳什却是差的太远了。

　　……

　　反倒是李察德逮着拉加贝尔一顿夸，直夸的锁喉怪面红耳赤。

　　……

　　“李察德教练，通过前两场比赛的表现，好像活塞的战力并不如球迷们想的那么强，请问这就是未来几年活塞的主要阵容了么？”记者们好奇的开口问道。

　　这个问题是所有球迷都想知道的问题……

　　李察德摆摆手，“自然不是最终阵容，熟悉我的球迷应该都清楚，我的阵容都是一直变化的。”

　　“眼下这个阵容，可以说是我的一种试验。”

　　“不过这种试验，并不会持续太久，最多只会持续一个赛季。”

　　“我希望能借助这种试验，为那些一直处于迷茫中的球队，开发出一种新的建队思路……”

　　李察德笑着回答记者。

　　“不管这个赛季，试验结果是否让我满意，反正下个赛季都会是活塞正式启程的时间点！”

　　“希望活塞球迷以及其他的球迷，能够多给我们一些耐心！”

　　“罗马不是一天建成的，活塞也不大可能立马夺冠！”

　　这些话算是李察德先把丑话说在前头，省得有球迷对这个赛季抱有幻想。

　　这个赛季既然是没有进入季后赛的准备，那李察德自然就能放心大胆的试验七秒跑轰战术，兴许日后他能用得上。

　　小球战术是篮球发展的趋势，是未来篮球的趋势，李察德也不敢保证自己所执教的每个赛季，队内都能有着实力逆天的超级内线。

　　而如果没有超级内线存在的话，打小球战术就会是最佳的抉择。

　　现在的李察德算是未雨绸缪，趁着这个赛季先熟悉下小球战术。

　　……

　　记者会上，李察德得知了个消息，昨天爵士那边打了他们的季前赛首战。

　　本来斯隆肯定是不会让球队主力在场上打太长时间的，撑死了也就二十分钟，毕竟这只是季前赛。

　　但是偏偏就是这二十分钟，出了问题。

　　里基戴维斯登场第八分钟的时候，直接扭伤了脚踝。

　　八分钟的登场时间里，里基戴维斯8投1中，爆砍2分0板……

　　结果就是这么糟糕的数据，这货竟然还扭伤脚踝了，队医检查后，伤势情况虽说不算太严重，但是起码也得休养一个月。

　　斯隆都傻眼了……

　　他不由想起李察德曾经说的话，里基戴维斯已经是个废人，谁签谁倒霉……

　　这话李察德是公开说过的，不过却没人放在心上，都以为李察德是在压价里基戴维斯。

　　别说斯隆不相信了，就算是那些与李察德交好的教练都不怎么相信，比如兰比尔如果不是给李察德吓唬了一番，他也不大相信。

　　可现在诡异的是，里基戴维斯季前赛首战就伤了，而且还不算是小伤，伤了一个月的时间！

　　难道李察德说的是真的？他没开玩笑？

　　斯隆有些担忧的想道。

　　可转念之间，就把这个念头抛出脑海，李察德所说的完全就是不可能的事情。

　　怎么可能好端端的就变成废人……

　　李察德说的话，又不是全部应验了。

　　起码眼下他手底下的克拉克，还是水货的模样。

　　……

　　听说里基戴维斯这个赛季刚打了几分钟就受伤了，李察德笑了起来。

　　“李察德教练，请问你是不是准备在常规赛开始之后启用吉翁·克拉克？”一名记者起身提问。

　　李察德直接摆摆手，“克拉克的事情不着急，眼下我正在让他进行单独训练，暂且不会让他出场。”

　　“等什么时候我觉得他有着联盟一流内线的水准，我再让其出场。”

　　记者们目瞪口呆，几个意思？这是准备新赛季雪藏克拉克的意思？

　　眼看着李察德没有开口解释，记者们虽说满头雾水，但是也不知道该怎么继续问下去。

　　……

　　接下来的几场季前赛，李察德并没有直接上七秒跑轰战术。

　　这个战术虽说看起来不大，像是胡继巴乱打，但是其实战术难度还是有些大的。

　　七秒跑轰的战术精髓，可以概括为快而不乱！

　　首先是得快，这个快字，其实不少球队都能做到，只需要队内有着一名速度快的后场发动机，外加场上队友能跟上发动机的节奏就行了。

　　快字不是关键……

　　关键是要不乱！

　　半场防守的时候，只要对方出手了，不管球进还是没进，己方球员立刻开始反击，球到前场后找机会迅速出手。

　　事实上，很多时候这支太阳队的进攻回合，只花费区区五秒钟的时间。

　　战术套路倒是不算复杂，复杂的是执行难度，可以说这种七秒进攻战术，换做除了纳什之外的其他球员，恐怕效果会打上一些折扣。

　　哪怕是基德这样的球员，论打跑轰的话，效果估计也不如纳什。

　　眼下李察德手中已经是拿到了纳什，不发挥下纳什的长处，着实是有些说不过去。

　　……

　　10月18日，活塞的常规赛揭幕战。

　　今天晚上李察德准备真正的祭出七秒跑轰战术。

　　“不停球，不粘球！”

　　“球到手里，要么传出去，要么投出去！”

　　“每个进攻回合，球的传导次数不能超过两次，不能消耗超过七秒的进攻时间！”

　　“以攻对攻，火力决胜！”

　　“今天晚上，我们要打出一场震撼联盟的比赛来！”

　　比赛开始之前，李察德又是嘱咐了一番活塞众将。

　　之前他们演练过一段时间的七秒进攻，看起来效果还算可以，主要是有纳什这个天生的跑轰大师在，可以弥补不少暴露出来的问题。

　　眼下比赛即将开始，李察德又是将跑轰战术的精髓告知手底下的球员。

　　不停球，不粘球，出手要果决。

　　“安德森，你来打中锋，杰拉德还有科里斯，你们俩打前锋，剩下的后场位置是拉加贝尔以及纳什。”

　　七秒跑轰不需要笨重类型的大中锋，更需要安德森这种运动能力强、跑动速度快、相当灵活的内线球员。

　　小斯算是这种类型球员的典型代表……

　　安德森肯定是远远比不上小斯，不过眼下也只能先凑合凑合用了，等到克拉克能复出的时候，再让克拉克顶替这个位置。

　　……

　　很快，双方人马开始登场。

　　活塞众将其实心里也是有些打鼓，李察德给出的这个战术，他们演练了有些日子了。

　　打起来爽倒是很爽，可这样真的能赢球么……

　　这么快速的跑轰，球员的得分自然也是水涨船高，关键是进攻端他们不用去思考太多，无脑出手就行了。

　　不用想太多的情况下，又能拿下高得分，这肯定是相当爽的一件事情。

　　可由于这个战术实在是有些太大胆了，导致他们有些心里犯嘀咕。

　　这么打的话，真能赢球么？

　　要是他们如此问的话，李察德肯定会给出一个肯定的答案。

　　这么打的话，是真能赢球，起码常规赛阶段是能赢下来的。

　　至于到了季后赛阶段，那可就不好说了……

　　……

　　今晚活塞的对手是华盛顿奇才，老流氓的奇才队。

　　休赛期的时候，乔丹公布了一个相当震撼的消息，他这个赛季会复出，成为奇才队的一员。

　　而眼下乔丹确实是穿着球衣，出现在了奇才场边。

　　李察德冲着乔丹笑了笑，乔丹也是心情不错，因为眼下在他的一番鼓捣之下，他感觉奇才的阵容相当的强力。

　　主要是拿到了夸梅布朗这个他相当看好的内线。

　　之前几场季前赛，夸梅布朗的表现还算可以，虽然没有达到乔丹的预期，但是他还算是能够接受。

　　而今晚他就要向李察德证明，自己选择夸梅布朗是个何等明智的选择。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方的首发球员开始登场。

　　奇才的首发阵容：中锋老萨、大前锋夸梅布朗、俩锋卫摇摆人分别是乔丹以及汉密尔顿，控卫克里斯·惠特尼。

　　飞车已经是被乔丹给卖出去了……

　　夸梅布朗的身体素质还真不是吹的，在与鸟人安德森跳球的时候，以绝对的优势帮助奇才拿到了首个球权。

　　惠特尼持球途径，纳什直接迎了上去，进行贴身防守。

　　奇才的这套阵容，短板无疑是惠特尼这个点了，虽说他也是在联盟中混了八九年的老将了，但是实力着实是有些不靠谱。

　　职业生涯最高的一个赛季，也只是场均入账9分而已。

　　面对纳什的严防死守，惠特尼没敢轻举妄动，直接传给了一侧的老流氓。

　　之所以没有传给汉密尔顿，那是因为拉加贝尔的跟防相当到位。

　　汉密尔顿疯狂无球跑动，拉加贝尔一直紧紧跟着，丝毫没给汉密尔顿空位接球的机会。

　　……

　　眼看着乔丹接球，准备单打杰拉德·华莱士，李察德笑了起来。

　　这就有意思了，乔丹打猫王……

　　杰拉德面色相当的凝重，虽说乔丹已经是三年没有出现在赛场上了，但是他的威名还是让这些年轻球员记忆犹新。

　　乔丹已经跃起，看起来是准备使用招牌后仰中投技能了。

　　杰拉德也是高高跃起，准备封盖乔丹的这次出手。

　　可让其没有想到的是，乔丹这球竟然是假投真传，看球的轨迹，是要传给禁区的夸梅布朗！

　　乔丹倒是打的一手好主意。

　　因为李察德是要打跑轰战术，队内没什么运动能力强的高个球员，所以他放上了科里斯。

　　科里斯的防守虽说不错，但是身板对比夸梅布朗那差的可不是一个档次。

　　乔丹这球传给夸梅布朗，让其单打科里斯，算是个相当明智的选择。

　　……

　　可让人无语的是，乔丹这球可能是用力过猛，也可能是角度太刁钻，夸梅布朗没接住球，眼睁睁的看着篮球出界。

　　李察德不由无语，夸梅布朗的黄油手果然是名不虚传。

　　不过这其中未必没有乔丹的原因，传球力道太大，球速太快，夸梅布朗没接住也是情有可原。

　　虽说是情有可原，可乔丹却是炸锅了。

　　指着夸梅布朗一顿骂，把刚刚高中毕业的夸梅布朗骂的狗血淋头……

　　作为历史上第一个高中生状元，夸梅布朗被乔丹寄予了厚望。

　　乔丹指望其成为一名奥尼尔那样的球员……

　　可想而知现在夸梅布朗身上的压力了。

　　面对乔丹的怒骂，夸梅布朗有些战战兢兢，脸色微红，完全不敢说话。

　　李察德叹了口气，有些同情夸梅布朗这个小伙子。

　　在乔丹手底下打球，相当的不容易，只要表现达不到老流氓的预期，那必然会惹来一顿怒骂。

　　这也是当初李察德为什么不想加盟奇才的原因。

　　乔丹虽说不至于丧心病狂的来骂李察德，但是他骂队内新人却是没什么问题。

　　可能李察德招来的一帮子新人，都给这老流氓骂的狗血淋头，骂的丧失信心。

　　李察德肯定不乐意看到这样的场景。

　　虽说他平时有些时候也会对球员严厉，但是大部分时间都是以鼓励为主。

　　比如拉加贝尔这个点，恐怕要是在乔丹手底下的话，季前赛首战打完，乔丹能生吞活剥了他。

　　想想这种情况下，拉加贝尔场上上哪还有信心。

　　……

　　“防下他们的进攻回合！”

　　乔丹冲着奇才众将大吼一声。

　　因为奇才球权出界，所以接下来是活塞的球权。

　　科里斯站在界外罚球，快速发给了中场线附近的纳什。

　　只见纳什接球后，单臂将球如同扔炮弹一般扔出，直接扔到了早已经篮下等待的鸟人安德森手中。

　　安德森有些难以置信的看着手中的球，这么远的距离，竟然如此精准的传了过来，而且力道也是刚刚合适。

　　想都没想，安德森直接原地翻身暴扣！

　　整个进攻回合，快到了极致，竟然只花费了三秒钟的时间！

　　……

　　今晚是活塞的主场，球迷们欢呼起来，这球当真是漂亮，足以进入今日的十佳球。

　　……

　　接下来的几个活塞进攻回合，让所有球迷以及专家们看的目瞪口呆的是，活塞的这个进攻节奏……

　　简直太快了！

　　快到了让人眼花缭乱的地步。

　　纳什飞速冲到前场，甚至都没停下来，行进之中将球精准的传到了拉加贝尔的手中，后者手起刀落，三分命中。

　　或者是传到空切的杰拉德手中，让杰拉德获得空切暴扣的机会。

　　又或者是当老萨与夸梅布朗回防不及时的时候，迅速传给鸟人安德森，安德森进行篮下暴扣。

　　所有人都看傻了，第一感觉就是快！

　　进攻节奏实在是太鸡儿快了，快到了眼花缭乱的地步。

　　第二感觉就是爽！

　　开场仅仅才三分钟时间，活塞这边就已经打出了5个运动战得分，砍下了12分的得分进账。

　　第三个感觉则是纳什传球能力的强悍。

　　之前在小牛的时候，因为进攻节奏的缓慢，加上拉里休斯以及芬利两人都是需要球权在手的进攻手，所以纳什的传球水准并没有得到最大化的体现！

　　而今晚的纳什，所展露出来的传球能力堪称恐怖。

　　当今联盟，要说最强的传控能力，那必然要数太阳队的大当家基德。

　　斯托克顿纵然强，可眼下已经是老了。

　　而纳什这短短三分钟的火力全开，却是让人惊叹不已，貌似在传控方面比基德更强一些？！


第441章 联系姚明

　　要知道基德眼下可以说是联盟当之无愧的第一控卫。

　　而纳什在今晚所展露出来的传控能力，完全不亚于基德，恐怕唯一差点意思的也就是防守强度了。

　　不过眼下纳什的防守也算是今非昔比，之前的纳什对比基德的防守端，可以说是天地之别。

　　可能俩纳什绑在一起的防守强度都不如一个基德。

　　可现在虽说还是有点差距，但是差距已经不算特别大了。

　　所有人都震惊了，这还是那个纳什？！

　　还是那个只拿着半份顶薪的纳什？

　　……

　　李察德在场边看的连连点头，看起来只有这种跑轰战术，才能完完全全的发挥纳什的能力。

　　可以说跑轰战术是最最适合纳什的战术，而纳什同样也是最最适合跑轰战术的后场发动机，比基德、斯托克顿或者佩顿等人都更纳什加合适。

　　这两者完全就是相辅相成！

　　如果说李察德只有战术没有纳什的话，那肯定打不出眼下这种效果。

　　如果有纳什，却没使用跑轰战术的话，那纳什眼下也无法打出如此惊艳的表现来。

　　……

　　一开场，活塞就以迅雷不及掩耳之势快速抢分，抢的乔丹头皮发麻。

　　他在这个联盟里混了这么多年，还是第一次见到如此疯狂的打法。

　　进攻端简直就如同疯子一般，仿佛手里的篮球像是一枚即将引爆的炸弹……

　　活塞球员只要接到球，立马就出手，压根都没有任何的犹豫。

　　根本就不存在停球寻找进攻机会的情况，更不存在球员粘球的情况。

　　篮球在他们手中如同烫手山芋一般，都想着赶紧扔出去。

　　……

　　等到半节比赛打完的时候，活塞已经是打出了23:12的巨大的优势。

　　要说活塞眼下的阵容，真比奇才强出这么多来。

　　那倒是也不至于……

　　主要是今晚活塞众将的手感不错，外加奇才的阵容被克制。

　　看看奇才的内线阵容，老萨外加一个夸梅布朗！

　　老萨不用说了，笨重型的超重中锋，再加上眼下老迈的很，速度方面就别想有多快了。

　　往往安德森都已经前场落位了，他才姗姗跑到中场。

　　至于夸梅布朗，这个高中生球员，身体素质自然是劲爆的很，可场上被乔丹骂的有些发懵，如同无头苍蝇一般，完全不知道场上自己应该怎么站位。

　　虽说乔丹宝刀未老，首节6中3的命中率拿到了7分得分入账，但是面对着活塞这种疯狂的跑轰打法，他们却是有些招架不住。

　　……

　　首节下半段，夸梅布朗这次又是犯了一个乔丹无法忍受的错误。

　　摘下后场篮板后，没有保护好，竟然被纳什掏了下来，而后直接又让纳什组织了一次进攻，顺利得分进账。

　　乔丹直接冲着技术台叫了个暂停。

　　李察德虽然听不见乔丹在替补席上怒吼什么，但是看夸梅布朗那个表情，显然是一点颜面都没给夸梅布朗留。

　　乔丹对夸梅布朗寄予了太大的期望，这也导致他难以容忍夸梅布朗在场上犯错。

　　在李察德看来，一名新人场上犯点错，比如没接到球，比如篮板抢下来后没保护好。

　　这都是相当正常的事情。

　　哪怕是大本和小奥，职业生涯第一年同样也是出现了不少低级失误。

　　尤其是小奥，职业生涯第一年出现的失误次数，可比夸梅布朗严重多了……

　　不过李察德还不是一直在鼓励着。

　　新人犯错那简直再正常不过，就连邓肯，谁敢说他在新秀赛季没出现过低级失误。

　　可放在乔丹这里，他就难以忍受夸梅布朗的失误。

　　其实说到底，夸梅布朗只是个高中生，甚至连NCAA都没打过，你指望他像邓肯那么成熟，这无异于是痴人说梦。

　　李察德感觉乔丹在这事儿上，做的有些过分了。

　　但是他也不好说什么，毕竟夸梅布朗是乔丹的球员，人家愿意怎么骂，那是人家的事情，李察德没有资格去指手画脚。

　　如果说夸梅布朗是自己手底下的球员，那李察德绝对不会如此公开呵斥……

　　年轻人都要面子，更别提他是个状元了，被人如此呵斥，长此以往下去，肯定会养成自卑的性子。

　　想到这里，李察德不由的想到了国内的球员培养制度。

　　在李察德看来，国内的三大球一直成长不起来，那是有原因的。

　　他之前在微博上看到了男排教练在比赛结束后，球迷还没退场完的情况下，拿球疯狂怒砸自己手底下的球员。

　　甚至还有公开扇自己球员耳光的事情。

　　没错，这就是国内某支男排球队教练干出来的好事儿……

　　就这种操行的教练，能教出好球员才怪！

　　哪怕有天赋的球员，被如此呵斥打骂，也会变成个废人。

　　这已经是赤裸裸的人格侮辱了，想想这种环境下成长起来的球员，能有个什么出息，束手束脚！

　　（感兴趣的可以搜搜男排袁党毅，瞧瞧视频，就知道国内的教练是多么的低级了。）

　　乔丹这边也只是言语呵斥，国内倒好，比赛刚刚结束，直接上手招呼了。

　　如果说是球员不努力，顶撞教练的话，那气急了打一打，还能解释一番。

　　但是现在只是球员表现不够好，就遭遇如此待遇，着实是让人瞠目结舌。

　　这些教练难道不想想自己打球时候，是个什么操行么？

　　……

　　李察德有着自己的一套育人办法，那就是绝对不会让自己的球员感觉自己的人格受到侮辱。

　　克拉克那事儿算是个意外，李察德如果不用严厉手段的话，那克拉克恐怕意识不到问题的严重性。

　　至于拉加贝尔，李察德是私下和其谈话，并没有其他球员知道他们的谈话内容。

　　在李察德看来，因为球员表现不好而打骂球员的教练，那是教练行业的毒瘤。

　　这种人就该肃清。

　　……

　　“哎，这可怜的小子，如果日后有机会的话，帮帮这小子，确实也是够可怜的！”李察德看着夸梅布朗有些不是滋味。

　　要知道这只是个孩子啊……

　　刚刚高中毕业，就要遭遇老流氓的如此严苛对待，着实是有些太过分了。

　　如果说乔丹只是在训练方面对他严格要求，其他时刻对他给予鼓励，让他提升球场上的信心，那李察德感觉，夸梅布朗哪怕再次，也不会是后世那么惨的境地。

　　……

　　暂停结束，双方人马重新回到球场，夸梅布朗干脆就被乔丹直接按在了替补席上。

　　一直等到本场比赛结束，夸梅布朗也没再获得出场的机会。

　　这绝对不是特例，而是夸梅布朗职业生涯前两年的常态……

　　只要场上表现不好，那乔丹会立马将其换下场，不再给他出场机会。

　　一个状元秀球员，新秀赛季出场了57场比赛，只有三场首发，场均不到15分钟的出场时间……

　　你让他能打出什么强力表现来？那绝对是强人所难了。

　　错过前两年的最佳培养期，水货状元的名头一封，夸梅布朗就算是彻底的废掉了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　活塞顺利的依靠着跑轰战术，赢下了本场比赛。

　　乔丹的脸色，相当的难看，黑的吓人！

　　倒不是说输给李察德，让他如此难受，而是夸梅布朗的首秀表现让他抓狂……

　　虽说之前夸梅布朗也打了几场季前赛，但是一般来说，球员的职业生涯首秀是从常规赛开始算的。

　　夸梅布朗的首秀算是彻底的演砸了，只拿到了2分2篮板的数据进账。

　　……

　　比赛结束后，乔丹带着奇才众将直接退场，他现在哪里还有心情去和李察德寒暄。

　　当初选秀的时候，李察德提醒过他夸梅布朗不是最好的状元秀人选，他不听……

　　现在他怎么可能有去和李察德寒暄的兴趣。

　　……

　　今晚这场比赛，彻底的惊爆了整个篮球圈。

　　这种相当另类的打法，让人无语……

　　今晚活塞疯狂出手了95次，而奇才的出手次数也不少，高达97次！

　　要知道正常情况下，眼下这个年代，双方球队的正常出手次数都是在八十次左右。

　　眼下直接提升了十五次！

　　可见这场比赛的进攻节奏是多么的迅猛！

　　奇才的进攻节奏，倒是没有多快，不过因为活塞这边进攻太快，省去了不少进攻回合的时间，他们奇才自然也就能多出来一些进攻回合。

　　这场比赛双方的进攻回合多到吓人，自然得分也就多了不少。

　　127:112的最终比分，活塞坐镇主场赢下了十五分的分差。

　　要知道奇才其实阵容不算差，但是主要是无法阻止有效的回防，导致他们无法防住活塞的快攻。

　　乔丹本场比赛的表现，绝对诠释了什么叫做宝刀未老，单场砍下了32分的得分进账。

　　虽说已经远离NBA赛场三年的时间，可复出第一战，却还是让人想起了当初叱咤联盟的联盟第一人迈克尔·乔丹。

　　至于奇才队内的二号核心汉密尔顿，今晚在拉加贝尔的防守下，手感不算太好，拿到了19分的得分进账。

　　拉加贝尔的防守，最近这段时间也是让活塞球迷看的欣喜不已。

　　这个李察德从自由市场上捡来的家伙，体内竟然有着莫大的能量。

　　防守端的表现，相当的给力，除了季前赛首战表现差点意思之外，其他的比赛，防守端表现都是相当的拼命。

　　不仅如此，空位出手的意识也是相当不错。

　　今晚这场比赛，他入账了17分的得分进账，8次三分出手，命中了其中4个！

　　可能是在拉加贝尔的带动下，杰拉德·华莱士也是逐渐的找到了比赛的感觉。

　　虽说这场比赛让乔丹砍下了32分的超高得分，但是杰拉德本身也是连突带投抢下了22分的得分进账。

　　尤其是几次甩开乔丹的空切暴扣，更是精彩无比！

　　当然了，要说活塞这边真正的赢球功臣，那无疑是后场发动机纳什。

　　纳什在活塞的首秀，绝对可以说的是完美级别的。

　　26分3篮板12助攻2抢断的数据，奢华无比。

　　最关键的是，纳什进攻端的准头简直让人胆寒。

　　两分球8中6，三分球7中3，外带罚球5中5，仅仅十五次出手，却是换来了26分的得分进账，怎一个逆天了得。

　　其中出手的这八次两分球，有着四次中投出手，另外还剩下四次则是突破出手。

　　纳什的进攻火力当真是有些强，就连李察德也是忍不住拍手大声叫好。

　　作为NBA历史单赛季进入180俱乐部次数最多的球员，纳什的进攻能力绝对算是被低估的一个。

　　今晚的纳什，很好的诠释了什么叫精准，什么叫高效的进攻效率。

　　没有陡然暴起的暴利扣篮，没有干拔三分命中，有的只是朴实无华的挡拆后出手。

　　可即便如此，不声不响之中，这种朴实无华的进攻方式却也是杀死了奇才。

　　……

　　赢下常规赛首战，李察德还是相当兴奋的。

　　这代表着他的跑轰战术可以起到效果……

　　李察德有种预感，如果这场比赛他们这支活塞还是打防守反击的话，还真不一定能干的过奇才。

　　现在既然赢了下来，那就说明效果还是相当不错的。

　　……

　　不过这场比赛倒也不是没暴露出问题来。

　　拉加贝尔以及纳什两人的外线三分相当精准，但是队内其他人的三分球，眼下并不能让李察德满意。

　　今晚杰拉德·华莱士的外线三次三分出手，全数打铁。

　　胡卫东替补登场打了十五分钟的时间，效率也有着糟糕，只拿到了4分的得分进账。

　　胡卫东在CBA有着一手不俗的三分能力，所以李察德给他的定位是个主投三分的外线投手。

　　但是胡卫东场上的三分出手，接连几次都是短了一截，这让李察德相当的无奈。

　　究其原因，就是NBA的三分线比起CBA的三分线要长出一截来。

　　平均大概要长出半米到七十五厘米之间，别小看这半步多的距离，对球员的命中影响相当的大。

　　之前在训练的时候，李察德就发现了胡卫东身上的这个问题，不适应NBA的三分线。

　　本以为适应适应的话，能调整过来……

　　现在看来，想要调整过来的难度不小，毕竟都那么大年纪了，想要改变出手习惯上哪有那么容易。

　　其实类似的问题，不仅仅发生在胡卫东身上。

　　CBA进军NBA的球员，或多或少都面临着这样的问题……

　　比如易建联，他在CBA巅峰能投出42%的三分球命中率，要是能在NBA投出这种三分命中率的话，毫不夸张的说，他不可能失业。

　　哪怕防守不够好，哪怕有着这样那样的问题，光凭着这一手高炮三分能力，他就不可能失业。

　　但是问题是，因为NBA三分线距离篮筐更远，所以他在NBA肯定打不出这种命中率来。

　　要是真能打出这种命中率的话，易帝怎么说也能成个刘易斯那样的人物……

　　李察德想了想，眼下也只能让胡卫东暂且以中投方式来作为主要进攻手段了。

　　毕竟中国乔丹，主打中投的话，倒也说得过去……

　　与胡卫东聊了一次这件事儿，胡卫东点头答应了下来。

　　事实上他眼下也是相当纠结，李察德给他定位外线三分手的位置，结果他很不适应NBA的三分线，导致命中率低到发指。

　　如此情况下，他心中自然有些彷徨……

　　眼下李察德让他主打中投，他算是松了一口气，中投的话，自己还是有些把握的。

　　确定下这件事儿以后，李察德想了想，从胡卫东那里要来了姚明的电话号码。

　　他感觉自己有必要先跟姚明打个招呼……

　　先让姚明这边做个准备，毕竟他已经是李察德内定的正印中锋了。

　　打这个招呼的目的，其实有不少。

　　最主要的是让姚明先去试探一下上海队的态度，李察德现在唯一担心的就是到时候上海队从中作梗。

　　在李察德看来，拿姚明的最大困难，不是状元签，而是国内的重重难关……

　　状元签的话，李察德有着百分百的把握能拿到手，反倒是国内的那些困难，李察德不知道会不会对比正常历史有什么变故。

　　比如上海队说什么都不放人。

　　比如国内篮协说什么都不放人……

　　这就会相当的尴尬……

　　……

　　眼下CBA联赛也是正式开始了，说起来眼下的CBA其实全称叫摩托罗拉中国男子篮球职业联赛……

　　上个赛季则是希尔顿中国男子职业联赛……

　　再往前的话，是555香烟买下的冠名权。

　　反正听着就相当的不专业。

　　……

　　晚上八点钟，李察德打了个电话给姚明。

　　姚明接到电话的时候一愣，感觉自己是不是被什么国际诈骗组织盯上了……

　　结果电话那头说自己是李察德，他才算是反应过来。

　　……

　　他和李察德在此之前并没有交流过，不过这不代表他不知道李察德的存在。

　　不仅仅是国内铺天盖地的新闻，从大郅那里姚明也是得知了关于李察德的不少消息。

　　大郅夸起李察德来，那绝对是带着神话色彩的。

　　搞得在姚明看来，李察德可能是陆地活神仙一般的存在……


第442章 一帮跳梁小丑

　　实在是大郅夸的太狠了，不止一次在姚明面前说过李察德可知世间万物，这么多年来就从没说过一句空话。

　　再加上之前李察德率领开拓者打造了NBA历史第四支王朝球队。

　　姚明现在对于李察德也是相当的崇敬，不止一次幻想过，等到时候进军NBA，在李察德的手底下效力。

　　李察德喜欢内线球员，那是人所共知的事情……

　　而自己恰好就是最最传统的内线球员，要是能效力李察德的话，肯定崛起的希望大增。

　　甚至可以说是板上钉钉的可以崛起。

　　现在李察德主动联系了自己，这在姚明看来是自己的荣幸……

　　虽说姚明现在在CBA已经是霸主级别的地位，上个赛季在CBA场均打出了27.1分19.4篮板外加5.5盖帽的怪物级别数据。

　　甚至以今年的情况来看，他的数据可能会更进一步。

　　但是他很清楚，CBA的数据其实并没有什么太大的意义，很有可能自己到时候进了NBA以后，这份数据会直接缩水一半。

　　想想李察德手底下的超级内线大本与小奥，姚明并没有因为自己在CBA的霸主地位，而产生什么优越感。

　　……

　　“姚明，我听大郅说，你准备来年报名参加NBA选秀，有这事儿吧？”李察德笑着开口问道。

　　大郅其实倒是没说这事儿，不过李察德猜测眼下的姚明肯定是有着这方面的想法。

　　“没错，李察德教练，如果有机会的话，我很希望能够效力你的球队！”姚明没有隐瞒，直接说出了自己内心的真实想法。

　　任何一名职业球员，除非是一些特殊原因，否则的话，都会以进入NBA为自己的职业生涯目标！

　　姚明也不例外……

　　进入NBA可不仅仅只是为了赚大钱，而是能更好的证明自己的实力，证明自己在篮球圈子里的地位！

　　别看一些球员有着什么欧洲之王、亚洲之王、欧洲第一小前锋、第一后卫等等天大的名头，但是其实呢，球迷们并不会把这种名头当回事。

　　在球迷们看来，王者或者各个位置的第一人，只会出现在NBA中。

　　谁是篮球第一人？那必然是乔丹……

　　姚明之所以想进入NBA，赚钱肯定是其中一个原因，打出更大的名头也是一个原因。

　　偏安一隅，那和井底之蛙有什么区别。

　　……

　　听了姚明的话，李察德笑了起来，都不用自己去诱拐，姚明主动说要效力自己……

　　“年轻人，不错，你有这种想法，我相当的高兴！”

　　“这么跟你说吧，明年如果你参加选秀的话，你也只可能为我效力了，因为别的球队肯定拿不到你！”

　　李察德这话说的相当有信心！

　　姚明却是一惊，他没想到李察德竟然这么有信心……

　　他对NBA的选秀制度，也并非是一窍不通，对NBA产生兴趣后，他就研究过NBA的选秀制度。

　　有状元签的情况下，一支球队自然可以在同届新秀中任意选择。

　　可要是没状元签，就得等人选完了再选。

　　李察德哪里来的信心，说自己必然会为他效力？难道说他有着百分百的把握拿到状元签？！

　　可这也不可能……

　　抽签都是随机的，谁敢说自己就一定能抽到状元签？！

　　难道说……

　　姚明瞬间想到了斯特恩的一段黑历史，心中一动。

　　难道说李察德跟斯特恩之间搞了什么PY交易，然后已经内定了李察德的状元签？

　　好像还真有这种可能性……

　　想到这里，姚明乐了起来，大郅是说的真没错，李察德果真是无比的神通广大！

　　效力这种神通广大的主教练，简直太划算了。

　　“李教练，我知道了，你放心吧，这事儿我一定保密！”姚明相当郑重地说道。

　　李察德一怔，保啥密啊，自己说啥了……

　　“现在你先去试探下了上海队的态度吧，顺便看看国内篮协那边的态度。”

　　“国内篮协那边还好说，我有办法可以让他们松口。”

　　“你现在需要做的就是怎么让上海队松口。”

　　李察德给姚明支起了注意，姚明参加选秀这事儿，那可是真正的过五关斩六将，遭遇了很大的麻烦。

　　现在李察德寻思是不是能早点开始着手准备……

　　……

　　挂断了电话后，李察德眼下也就只能等待姚明传回来的消息了。

　　希望是好消息……

　　眼下CBA的情况，其实和正常情况不大一样。

　　刚刚结束的这个赛季，姚明已经是率领上海队战胜了八一队，夺得了CBA总冠军。

　　而正常历史下，姚明是在今年输给了王治郅的八一队。

　　所以上海队给姚明开出的离队条件之一就是姚明必须率领上海队夺冠。

　　眼下冠军已经拿到手了，兴许上海队那边会松口。

　　当然了，这也是李察德的臆测，谁也说不准上海队会不会还是狮子大开口。

　　……

　　联系完姚明以后，李察德又将目光对准了NBA这边。

　　常规赛首战干掉了老流氓的奇才之后，接下来活塞的对手是新泽西篮网……

　　上个赛季的超级鱼腩球队，他们老板在总决赛结束的时候，亲自去请了李察德加盟篮网。

　　不过李察德最终还是选择了活塞，没有加盟篮网……

　　而在错失了李察德的第一时间，篮网直接与太阳队达成了一笔交易。

　　篮网送出马布里交换来了太阳队的基德……

　　李察德得知这个消息后，也是心中一咯噔，这是篮网三叉戟要成型的节奏！

　　未来两年，东部很有可能会是篮网的天下了。

　　当然了，前提是活塞没有崛起，如果活塞崛起的话，肯定就没篮网什么事儿了……

　　李察德想起这个赛季以及下个赛季，东部这边都是篮网杀进了总决赛，虽说分别被湖人以及马刺干掉了，但是他们能连续两年杀进总决赛，已经是一项相当了不得的成就了。

　　基德为什么能在控卫群体中，有着那么大的名声。

　　就是因为他那强悍的带队能力！

　　看数据的话，基德的数据还真的不算特别起眼，不提他那有点尴尬的命中率，上个赛季是他整个职业生涯最巅峰的赛季之一，场均16.9分6.4篮板9.8助攻2.2抢断。

　　而与基德进行对换的马布里，上个赛季则是场均23.9分7.6助攻1.2抢断，能说比基德差很多么？

　　还真没差很多……

　　基本上是同一个水准的数据。

　　但是会有人说莫布里是与基德一个档次的球员么？还真没有……

　　最主要的原因就是基德的带队成绩，比起马布里好出成百上千倍。

　　基德之前把鱼腩太阳队带入了强者如林的西部季后赛！

　　而未来两年，他又使得鱼腩篮网成为东部顶尖豪强。

　　这就是他在数据不占优势的情况下，吊打马布里的原因。

　　当然了，说数据不占优势，这话也不算太准确，准确来说是低阶数据不占优势。

　　高阶数据的话，基德还是能吊打马布里的。

　　整个职业生涯，基德的进攻效率值和马布里差不多，基德是107，马布里则是108……

　　也就是说，这两人在比赛中每一百个回合的得分是差不多的……

　　但是防守效率值，这两人却是完全不在一个档次。

　　基德是102的防守效率值，这个数据马布里则是尴尬的110！

　　意味着马布里在一百个回合中能拿到108分的得分进账，可他的对手却是能拿到110分。

　　这就能看出为毛马布里一直带队成绩不咋样了，因为这货场上起到的是副作用……

　　其实这才是体现一名球员能力的最直观体现！

　　低阶数据有些时候确实能说明一些问题，但是更能说明问题的却是高阶数据。

　　球迷圈子里流传着一句话，只看数据的球迷，那是伪球迷。

　　这话其实相当的不准确，有失偏颇。

　　因为数据中包含着高阶数据，这高阶数据却是能相当准确的体现一名球员的实力。

　　比如这进攻效率值与防守效率值的对比，一名球员，你的进攻效率值不如防守效率值高，那就只能说明一个问题……

　　你就是个垃圾球员，完全没得洗的垃圾球员。

　　因为你让你的对手在你的头上拿到了比你更多的得分！

　　有人疑惑了，这么说来纳什的防守不好，岂不是说他也是垃圾了……

　　这个还真不是。

　　纳什的防守效率值确实是尴尬，还不如马布里，他的防守效率值是111！

　　但是他的进攻效率值高，高达118！

　　一百个回合，比对手净得分多了七分！

　　这肯定不能说垃圾了，已经是相当给力的存在了……

　　有正面的例子，就有负面的例子。

　　就拿后世养生状元维金斯来做例子，这家伙是进攻效率值104，防守效率值114，相当尴尬的一个数据。

　　纵观整个NBA历史，是真的找不出任何一个状元秀防守效率值能低到114的地步。

　　就连历史最水货的状元本内特，人家都打了几年也是109的水平。

　　你能说他不是垃圾么……

　　进攻效率值比基不攻都差，防守渣到极限，这样的球员不是垃圾又是什么……

　　总而言之，基德来到东部，还是让李察德有些压力的。

　　如果没有基德的话，李察德感觉他们会更轻松的杀进总决赛。

　　而现在却是要先过基德这一关。

　　……

　　这场对阵篮网的比赛，活塞输的比较惨。

　　基德在限制纳什的快攻方面，做的相当的出色，导致活塞的进攻节奏彻底乱成一团。

　　而且篮网队内的跳跳男马丁，也是给活塞的内线，造成了巨大的麻烦。

　　安德森在对位马丁的时候，劣势不小。

　　最终开拓者输掉了十三分的分差，结束了自己常规赛的第二场比赛。

　　虽说比赛输了，但是李察德还算能够接受。

　　毕竟不管怎么说，篮网那可是总决赛级别的队伍，眼下自己这支新军输给一支总决赛级别的队伍，简直不要太正常。

　　可李察德知道篮网是总决赛级别的队伍，别人不知道啊……

　　哪怕篮网眼下恐怖也不知道他们能打进总决赛。

　　所以当活塞输掉这场比赛以后，活塞球迷相当的失望，原本还以为李察德能率领这支活塞新军神挡杀神。

　　可现在看来，是有些想多了……

　　至于篮网球迷，更是如同过年了一般，当初他们邀请李察德没有成功，现在球队却是轻松吊打李察德的球队。

　　他们兴奋的不行……

　　……

　　后面两个主场比赛，活塞的对手分别是波士顿绿凯以及萨拉门托国王。

　　绿凯前两个赛季就已经开始崛起了，眼下实力相当强悍，结果又是在活塞的主场取走了一场胜利。

　　至于国王队，上个赛季开始崛起，这个赛季更是强的不像话。

　　在李察德记忆中，虽说这个赛季最终夺冠的是湖人，但是常规赛战绩第一的却是国王队。

　　这是一支华丽之师，比赛风格相当的华丽，场上与活塞打出了对轰大战。

　　结果活塞在手感不错的情况下，还是落败了，以119:123的比分打出了个三连败。

　　开局1胜3负，这么凄惨的战绩，绝对是李察德进军联盟以来最困难的一段时期。

　　不过战绩如此凄惨，其中也是有着对手太强的原因。

　　好家伙，活塞前四场比赛的赛程里，有着三支豪强级别的队伍，不惨败才怪。

　　李察德执教的又不是开拓者，只是一支处于起步期的活塞，战绩不好也是情有可原。

　　接下来的三连客场，活塞总算是喘了一口气，三个对手都不怎么强，最终拿到了2胜1负的战绩。

　　3胜4负的开局战绩，要说差的话，对于一支新军来说，其实也不算差了。

　　但是要知道这是神奇李察德执教的球队，所以这样一份战绩显然是无法让人满意的。

　　但是活塞球迷还是给予了充足的耐心……

　　一口吃成个胖子也不现实，眼下就看李察德何时能将活塞带上正轨了。

　　虽说活塞球迷有耐心，可那些李察德之前打压过的跳梁小丑却是坐不住了。

　　他们总算是等到了能看李察德笑话的时候了……

　　要知道李察德这五年多的时间里，虽说交了不少朋友，但是同样也是树立了不少敌人。

　　在此之前，开拓者无比的强势，外加开拓者一帮子凶残的恶棍，谁也不敢公开跳出来叫板李察德。

　　可现在呢？李察德离开了开拓者……

　　活塞现在要什么没什么，就连恶棍都没有，在那些跳梁小丑看来，就是一帮子软蛋的集中营。

　　他们还真就是这么想的……

　　纳什无疑是活塞队内的核心了，可纳什却跟恶棍这个字眼完全贴不上一丁点的关系。

　　这就是个瘦弱的白人球员……

　　核心不是大本那样的恶棍，其他球员也是李察德从各处捡来的无名小卒。

　　在那些跳梁小丑看来，眼下正是在李察德那里找回场子的最好时机。

　　你李察德当初那么对待我们，眼下也是时候让你尝尝被打脸的滋味了。

　　最先跳出来的是爵士队的里基戴维斯。

　　这货受伤了也不消停，眼看着活塞这边的战绩有些渣，立马跳了出来。

　　他对李察德是真的恨的牙痒痒……

　　仿佛李察德诅咒了自己，自己在新赛季开始的时候，还真就遭遇了伤病。

　　这种情况下，其实他老早就想跳出来撕一撕李察德，可一直没找到机会。

　　直到最近活塞战绩不佳的时候，他才算是找到了机会。

　　“大概还有一星期的时间，我就能伤愈复出，巧合的是，到时候正好是爵士对阵活塞的比赛。”

　　“很期待这场比赛的开始，我会让李察德知道，离开了开拓者之后，他什么都不是！”

　　……

　　这话说完以后，立马联盟中的西拉法叶球员逮着里基戴维斯一顿骂。

　　不过里基戴维斯却也不在乎，他是知道开拓者和爵士之间的私下协议的，两支球队都不能主动对对方出手，否则的话，下场相当严重。

　　现在开拓者球员骂自己，那又能怎么样，自己还是拿着大合同，又不会少一块肉。

　　至于其他球队的西拉法叶球员，他们也得掂量掂量马龙的铁肘。

　　李察德的活塞？里基戴维斯现在是真不在乎，他们那些软蛋能拿自己怎么样？

　　俩白人中锋，看着都是蔫儿到不行，一个黑人中锋克拉克，现在都不知道被李察德藏到哪里去了。

　　其他位置的球员，都是一帮子软趴趴的家伙……

　　反正里基戴维斯是完全没放在眼里，不过是实力还是干架，他感觉爵士都能完全的干掉活塞。

　　这也是他敢跳出来找茬的原因。

　　在里基戴维斯的带动下，还真有不少人跳了出来。

　　比如雄鹿这支球队，吃了李察德的不少苦头。

　　队内主控被李察德的球员打过，又被李察德打出来过队史最大分差记录，最关键的是，当初大狗罗宾逊想找李察德示好的时候，又被小奥狠狠的侮辱了一顿。

　　这是何等的深仇大恨！

　　也就是大狗子够能忍，换作别人的话，早就跟李察德势不两立了。

　　足够能忍的大狗子，忍了足足五年啊！

　　再忍下去的话，他估计自己就该心理扭曲了……

　　天可怜见，他总算是逮到了能从李察德那里找回场子的机会！

　　因为活塞接下来的对手，就是他们密尔沃基雄鹿！


第443章 上海队开出的条件

　　尽管大狗子对李察德有着说不完的不爽，但是之前他是相当的忌惮李察德。

　　所以哪怕心中不满，那也不得不低头，每次和李察德的球队打比赛，那都得是笑脸相迎……

　　可现在情况不一样了，风水轮流转，眼下他们雄鹿的战绩比活塞更好一些。

　　他们开局打出了4胜2负的战绩来……

　　再加上活塞阵容中，看起来没什么凶狠的狠茬子，直接让大狗子有些膨胀起来。

　　自己就算不给李察德面子，那又能如何？

　　李察德难不成能亲自上场撸袖子干自己么？

　　就算他敢上场撸袖子干自己，他会是自己的对手么？自己不打的他哇哇叫！

　　“虽说事情已经是过去了很长时间，但是每当想起那件事儿，我都心里相当的不舒服！”

　　“没错，就是我们雄鹿被开拓者打出历史最大分差的事情。”

　　“我想接下来的这场比赛，会是我们反击的机会。”

　　台下的记者纷纷无语了，还是第一次见到这种没脸没皮主动提自己耻辱记录的事情……

　　谁会把自己被打出历史最大分差的事情，天天挂在嘴上？

　　这怕不是个二傻子吧……

　　联想到大狗子日常的言行举止，这货说是二傻子，其实也挺贴切。

　　而且接下来的比赛要反击？你们雄鹿接下来的对手又不是开拓者，你们反击个蛋蛋……

　　所有记者都翻起了白眼，对于大狗子相当的无语。

　　大狗子倒不是很在乎，自顾自的说起来：“想当初，也就是五年前……”

　　“那时候我还在普渡大学打球，李察德是我们球队的小助教。”

　　“谁能想到呢，他能混到今天这个地步。”

　　“要知道我们那时候都很瞧不上这个小助教，甚至有些球员会欺负这个小助教！”

　　“现在这些进入联盟的西拉法叶球员，其实应该感谢我。”

　　“当初我的队友欺负李察德的时候，那可是我挺身而出保护的李察德，想想要是没有我的话，可能李察德也不会有今天。”

　　“可能也就不会有这么多西拉法叶球员……”

　　听着大狗罗宾逊自言自语般的说着，记者们全都傻眼了。

　　还有这种事儿？！李察德在成为普渡大学主教练之前，竟然是被欺凌的对象？！

　　是大狗子胡编乱造，还是说确有其事！

　　如果说是真的确有其事的话，那这个消息可就劲爆了！

　　这就能解释为什么李察德如此的残暴了，敢情他是受到霸凌之后变得心理扭曲，然后才变得凶残起来。

　　可能也是悟出了以暴制暴的道理。

　　这个消息劲爆啊，绝对会是明天的头条新闻。

　　甚至记者们连新闻头条的标题都想好了……

　　《魔鬼主教李察德的不堪往事》

　　《李察德被欺凌的那些年》

　　《是什么成就李察德今天的残暴性格》

　　……

　　第二天一早，克拉克直接闯进了李察德的办公室，手里拿着当天的早报。

　　“嗯？克拉克，今天这么早来做酒精测试？”李察德笑着问道。

　　最近这段时间，克拉克的表现不错。

　　一直都有去参加戒酒互助会，每天也都会准时在上午十点钟来球馆进行酒精测试。

　　测试结果自然是没喝酒……

　　按照李察德的计划，等到一月份的时候，克拉克也差不多可以放出来使用了。

　　当然了，前提是克拉克能一直延续着这样的良好表现。

　　眼下才刚刚早上八点钟，由于今天是训练日，所以李察德提早来了办公室。

　　“嗯，教练，我早点过来，先训练一会。”

　　“你瞧瞧今天的报纸，这格伦·罗宾逊真的是太该死了！”

　　克拉克将报纸递给了李察德，整个人一脸怒气的站在一旁。

　　虽说李察德之前让他狠狠的出了一次糗，并且对他相当的严厉，可克拉克对李察德却是怎么都恨不起来。

　　他很清楚李察德的种种作为，都是为了自己好。

　　如果不是为了自己好的话，那李察德大可以将他中场休息期间酗酒的事情透露出去，这将会使得李察德彻彻底底的摆脱他这个麻烦！

　　而眼下李察德却没有这么做，而是一直督促着克拉克戒酒。

　　是非好歹，以克拉克眼下这个岁数，他还是能分辨出来的。

　　他可以感觉到李察德是真心的想帮自己……

　　这也是为什么他一看到早报上的新闻后，立马气冲冲的来到李察德的办公室。

　　……

　　李察德看了眼报纸，整个人傻眼了。

　　这大狗子是不是疯了？！

　　之前自己在开拓者的时候，大狗子完全就是一副舔狗的模样，现在这是飘了？以为李察德拿不动刀了？

　　这货在记者会上都扯的什么鬼东西。

　　李察德是接收到了前任的完整记忆的，记忆中并没有大狗子所说的这些狗屁倒灶的事情。

　　NCAA的球员敢欺凌教练？哪怕只是一个助教，那也是找死的行为。

　　那又不是NBA……

　　在NBA中，当家球星别说欺凌助教了，搞一搞主教练都是常有的事情。

　　可在NCAA中，这种事情却是相当的罕见。

　　关键大狗子说的有模有样，记者们也是不嫌事儿大，尽可能的添油加醋，搞得现在不少人都信以为真。

　　这让李察德相当的没面子……

　　出来混的，男人怎么能没面子！

　　“有意思，实在是有意思……”李察德冷笑起来。

　　这一声冷笑，笑的克拉克背后起了一层鸡皮疙瘩。

　　李察德的冷笑，相当的瘆人，仿佛是刽子手行刑前的残酷笑容一般，反正一般人看了都是感觉相当的不舒服。

　　就连科比那种内心强大的人，看了李察德的冷笑都打寒颤，别说克拉克这货了。

　　“教练，不如接下来这场比赛让我出场吧，我绝对会收拾的那家伙服服帖帖！”

　　“你不知道啊，当初我在雄鹿队内，那家伙一直欺负我！”

　　“他对你有着很大的怨念，可却不敢找你发泄，只能在我身上发泄了，因为他感觉我是你看好的球员……”

　　克拉克苦哈哈的将自己在雄鹿的遭遇，说给了李察德听。

　　大狗子对自己有怨念的事儿，李察德肯定心中很清楚……

　　但是清楚归清楚，他却是没想到大狗子敢公开羞辱自己，这家伙是当真不知道死字怎么写了。

　　当真是忘了被开拓者支配的恐惧了……

　　难道这家伙以为自己没了开拓者后，就成了无牙的老虎？

　　想到这里，李察德不由的冷笑起来。

　　今晚他就让大狗子体会一把坐过山车的刺激……

　　“克拉克，好好的继续你的AA，不要指望我能在三个月时间里放你上场！”

　　“这三个月时间里，如果你能好好表现的话，我之前说过的话还是有效的！”

　　“如果表现不好的话，你知道下场的……”

　　“现在去好好训练！好好练练自己的卡位能力以及对抗能力，下个赛季需要你在这两个方面为球队做贡献！”

　　李察德挥挥手，不给克拉克提前上场的机会。

　　一个大狗子而已，想惩戒这货，办法简直不要太多。

　　“去把这份报纸拿给拉加贝尔看，他会知道怎么做的。”李察德将报纸递给了克拉克。

　　……

　　给大狗子一点颜色瞧瞧，让他老实点，李察德现在可没心思去和他嬉闹。

　　至于眼下这个时间点跳出来的里基·戴维斯，李察德压根就关注的兴趣。

　　一个注定要废掉的废人，自己为什么要去关注……

　　现在李察德最关注的事情就是姚明那边能反馈过来什么样的消息。

　　眼下活塞的这套阵容，基本上都是围绕着姚明来展开的，而且李察德手中的不少道具，也是时刻为姚明准备着。

　　李察德很清楚，只有姚明加盟后，自己这支底特律活塞，才算是真正的成型。

　　……

　　下午三点钟，让李察德惊喜的是，姚明回电话了……

　　“李教练……”姚明的语气有些低沉。

　　这对于李察德来说，可不是什么好消息……

　　“怎么了，年轻人，是上海队提了很苛刻的离队要求么？”李察德故意放松语气，不给姚明制造压力。

　　“嗯，相当苛刻的要求，李教练，我感觉我可能去不了NBA了！”姚明的语气听起来相当的失望。

　　不失望是不可能的，进入NBA是他一直以来的梦想。

　　可上海队提出的条件，在姚明看来却是真正的狮子大开口，他甚至都不知道该怎么跟李察德说。

　　因为说了的话，绝对会把李察德吓跑。

　　没有任何一支球队，能答应上海队提出来的条件！

　　眼看着姚明语气中透露着浓浓的失望，李察德感觉事态有些严重。

　　“说说看吧，年轻人，可能我们活塞能满足上海队提出的条件！”李察德耐心的对姚明说道。

　　“好吧，李教练，等我说完以后，估计你也会像我这样绝望！”姚明叹了口气说道。

　　听着姚明断断续续的叙述，李察德直接心里哇凉哇凉的。

　　上海队当真是无法无天了！

　　第一个条件，姚明效力的那支球队，必须给出一名实力与姚明一个水平的球员。

　　这第一个条件，就差点让李察德吐血，这上海队倒是算盘打的叮当响……

　　提供一个跟姚明实力同水准的球员，各支球队要是有这样的球员，要你姚明干嘛？因为姚明长的好看么……

　　反正李察德是对这个条件无力吐槽，到底是什么样的人才，才能想出这样的条件来！

　　其次李察德也很清楚，正常情况下，上海队开出的条件还真就包含这一条！

　　真以为上海队仅仅要钱？太傻太天真，他们要的可不仅仅只是钱。

　　……

　　眼看着李察德无语，姚明也是感觉有些尴尬……

　　在他看来，上海队提出的这个条件也是有些莫名其妙。

　　都他娘的跟自己一个水准的球员，人家吃饱了撑的来你这找气受，不会用那名球员么……

　　这到底是个什么样的大佬不过脑子想出的这个条件！

　　……

　　“还有呢……”李察德继续耐着性子问道。

　　李察德现在已经是开始想骂娘了，不过为了在姚明面前营造一个完美的印象，李察德克制了自己的怒火。

　　事实上，就算姚明不说，李察德也是猜到了上海队的条件了……

　　估计着跟正常情况下差不多，顶了天了，也就是取消掉一个让姚明帮他们夺冠的条件。

　　……

　　第二个条件，更是让李察德无语。

　　让姚明效力的球队，提供一名高水平的外教……

　　这让李察德怀疑自己是不是遇到傻子了。

　　不仅仅要球员，还要球队提供教练？！这到底是多么脑洞大开的点子啊……

　　要不干脆再给你提供个老板得了。

　　而且提供一名高水平外教的话，这个该怎么操作？哪怕是以李察德这样见了不少大世面的人，都一时间想不出来。

　　在老美这边签下个助教，然后外派他到上海队去？

　　这算啥，算支教么……

　　真正高水平的教练，会愿意背井离乡来中国执教么？在NBA难道找不到一份工作了。

　　愿意背井离乡的，那估计都不是高水平的……

　　所以这个条件，其实在李察德看来，完全就是自欺欺人。

　　哪有那么多高水平的教练，愿意来这种级别的联赛任教，那完全就是在耽误自己的职业生涯。

　　……

　　与第一个条件一样，正常情况下，上海队就是提出的这个条件。

　　反正李察德是想不清楚这些管理层的脑洞。

　　……

　　第三个条件，姚明支支吾吾的都不好意思开口了。

　　因为实在是太羞耻了……

　　上海队要姚明效力的球队，帮他们修建一座球馆！

　　注意了，还不能是普通球馆，得是一座现代化的球馆……

　　规格哪怕比不上NBA的球馆，但是也不能差太多。

　　……

　　这个条件，当初上海队也是真的提出来了。

　　三个条件一出，是真的让联盟各支球队的老板傻眼了……

　　这是把姚明当成内线版本的乔丹了么？

　　哪怕是乔丹，人家加盟的条件也不可能是修建一座球馆啊！

　　好家伙，这要球员要教练要球馆，就差要个老板就齐全了……

　　这是完全把姚明当摇钱树！

　　也难怪姚明感觉有些不好意思开口了，因为这几个条件在他看来，实在是有些……

　　说句难听点的，就是太把姚明当回事了。

　　姚明是好，但是也没好到这么夸张的地步，哪支球队会为了一名球员付出这么多？这名球员是老板亲爹么……

　　被你们上海队绑架的亲爹么……

　　NBA历史上，哪有选秀花费这么大代价的？刚刚结束的那届选秀大会，保罗加索尔那二百来万美金的买断费，其实就已经是NBA历史记录了。

　　好家伙，姚明这边得多少个二百万美金。

　　光是一个高水平教练，愿意背井离乡来中国，那年薪就估摸着离二百万不远了。

　　看上海队这架势，也不可能只用一年啊！

　　那名和姚明实力相当的球员呢？好家伙，以上海队对于姚明实力的估计，那估计得把奥尼尔、小奥这样的联盟顶尖中锋拿来换姚明……

　　至于修建一座现代化的球馆，这更是夸张！

　　综合来看，没个一亿美金都搞不定……

　　“咳咳，还有什么条件没？”李察德无语的问道。

　　“还有一个，他们要1800万美金的买断费！”姚明也算是破罐子破摔了，直接把最后一个条件告诉了李察德。

　　这又是让李察德翻白眼……

　　当真是无法无天了。

　　……

　　也难怪姚明支支吾吾不好意思开口了，这简直太让人绝望了。

　　李察德意识到这事儿想要解决起来，恐怕没那么容易……

　　“别着急，年轻人，车到山前必有路，眼下距离选秀还有大半年的时间，我们一起想想办法，还是有机会克服困难的！”李察德叹了口气说道。

　　姚明心中一怔，他原本以为李察德听到这些条件，会立马打退堂鼓……

　　因为这些条件在姚明看来，完全就是说出来故意恶心人的，谁能做到啊？

　　引进巅峰乔丹，也用不着这样的价码啊！

　　可现在李察德竟然耐心的安慰他，让他不要着急，并表示和自己一起想办法。

　　这着实是把姚明感动坏了……

　　正如大郅说的那样，人无完人这句话在李察德身上不适用，李察德还真就是个完人。

　　李察德身上最大的缺点，那就是没有缺点……

　　不得不说，大郅这家伙夸人的水准有点出神入化。

　　……

　　“嗯，教练，我现在是一点主意都没有，拜托你帮我想想办法。”

　　一声教练，叫的李察德心中舒爽。

　　之前叫李教练，现在叫教练，意义不言而喻……

　　“放心吧，这事儿我近期想想办法吧，等我先去联系下篮协那边，争取先让那边点头。”李察德笑着说道。

　　“嗯，谢谢教练，期待着能与教练一起征战NBA的那天！”姚明笑着说道。

　　“会有那么一天的。”李察德点头说道。

　　……

　　挂断了与姚明的电话，李察德开始心中盘算起来。

　　正如自己所说的那样，眼下最好还是先让篮协那边点头，这样一来，由篮协出面，上海队才可能会降低一些要价。

　　而现在其实李察德与篮协那边，也是没人太多的联系。

　　也就是之前大郅告诉过自己，篮协准备邀请自己去执教悉尼奥运会的中国男篮，不过却是被李察德拒绝了。

　　眼下李察德感觉自己有必要去主动和篮协那边谈一谈了……


第444章 这可是要向全国人民谢罪的

　　其实说起来，眼下李察德去与篮管谈的话，效果会更好一些。

　　国内篮球的管理机构，其实分为两部分。

　　一个就是人们熟知的中国篮球协会，简称篮协，而另外一个则是国家体育总局下属的篮球管理中心，这是篮协的上级单位。

　　篮协本质上来说，并不属于行政单位，而是属于民间组织，他们的主席也并非是行政职务，用直白点的话来说，那就是不是官儿……

　　性质倒是更类似是一家公司的管理层。

　　至于篮管，看他所属的国家体育总局，就知道这是个行政单位了，篮管中心的办公室主任，那可是正厅级的干部。

　　篮管负责管理层篮协，篮协又负责管理更具体的篮球事务……

　　国内篮球大体就是这么个操作流程。

　　其实美国也有篮协，只不过美国的篮协没什么卵用，还得看NBA的脸色说话。

　　美国篮协参加一些国际性的赛事，真的看NBA的脸色，很多时候都得求到NBA头上，让其搞点NBA球星来参加世界大赛。

　　如果NBA不点头的话，不用怀疑，除非是特殊情况，很少有球星乐于主动去打这些世界大赛。

　　至于国内篮协，那地位肯定不是美国篮协可以相提并论的。

　　……

　　按理来说，李察德如果想一步到位的话，最好去找篮管，这是行政单位，这是官方的组织，说话肯定好使。

　　可眼下李察德还真没这方面的关系，贸然找上去的话，也有些唐突。

　　倒是跟篮协那边因为悉尼奥运会的事情，有些交集。

　　所以眼下李察德准备先找篮协看看，如果篮协办不了的话，那自己就厚着脸皮去找篮管。

　　找人办事，那自然是得手里有东西。

　　手里啥东西没有，鬼才帮你办事……

　　姚明去美国打球，对篮协和篮管有好处么？除了可能让姚明实力提升一些，还真没什么显眼的好处。

　　……

　　而现在李察德手里就有东西，他能以接过国家男篮教鞭为筹码，让篮协帮忙促成姚明这事儿。

　　当然了，仅仅接过教鞭，那也没什么卵用，还得李察德给出成绩方面的保证！

　　还真别说，刚刚结束的这届悉尼奥运会上，李察德要是真带队的话，他还真给不了什么保证。

　　但是接下来2004年的雅典奥运会，李察德还真就能给出成绩方面的保证。

　　原因无他，因为这届奥运会男篮的冠军得主，并非是美国……

　　而是阿根廷！

　　阿根廷靠着吉诺比利、诺奇奥尼、奥博托以及斯科拉等人的出色发挥，在半决赛中干掉了美国，最终与意大利会师决赛。

　　意大利自然不是阿根廷的对手，结果这届雅典奥运会，让阿根廷给夺冠了……

　　之所以李察德有信心在这届奥运会上夺得奖牌，原因就是因为阿根廷。

　　阿根廷都能夺冠，自己近些年顺带着打造一番中国男篮的阵容，难道会比阿根廷差？

　　而且最关键的是，这届奥运会美国梦六队的实力有点弱。

　　先看看主教练就知道了，这届梦六队的主教练是拉里布朗。

　　眼下李察德不知道拉里布朗会不会再次执教梦六，要是还是他执教梦六的话，那绝对是好事儿。

　　除了教练水平不行之外，这届梦六队其实问题也是相当的多。

　　第一个原因就是原本预定参赛的大牌球员，都放鸽子了……

　　科比、奥尼尔、基德、雷阿伦、麦迪等人都放了鸽子，找了种种原因没有参加这次的奥运会。

　　从这也能看出美国职业球员与中国职业球员之间的区别……

　　随着这些人的放鸽子，导致了梦六队处于内忧外患的地步。

　　内线只剩下个邓肯，其他内线都是软趴趴的，不顶用。

　　外线的话，有准头的球员都放鸽子了，剩下詹姆斯、韦德、马布里这些，没有投射能力的。

　　当然了，规则方面也是导致梦六队败北的最大因素，FIBA没有防守三秒……

　　这就导致像詹姆斯、韦德这样没啥投射能力，靠突破吃饭的新人，压根就顶不上什么作用。

　　没有防守三秒，内线扎堆了无数人，靠突破吃饭的球员怎么进攻篮下。

　　结果这届雅典奥运会打下来，詹姆斯场均5分，韦德场均7分，安东尼场均2分……

　　就连艾弗森场均也只有不到14分的得分进账。

　　就算是这十四分，都是梦六队这边场均得分最高的球员了……

　　……

　　打这样一支梦六队，李察德有没有信心？

　　还真有……

　　姚明、王治郅以及巴特尔三尊大内线，往场上一放，你们打吧……

　　提到巴特尔，李察德倒是知道巴特尔眼下其实也是进入了联盟。

　　这个赛季加盟了掘金，混的还算不错，前两天的比赛中，巴特尔都拿到了首发出场的机会。

　　梦六队想靠突破赢下这支中国男篮？门儿都没有……

　　当然了，正常情况下的中国男篮实力，肯定不行，哪怕梦六队有着种种短板，可还是能轻松赢下中国队。

　　但是李察德来了，那情况就完全不一样了。

　　这是一支实力得到飙升的中国队！

　　……

　　别说夺得奖牌了，这届奥运会让李察德去带队拿金牌，他都有信心。

　　连阿根廷都能做到，凭啥李察德率领的中国男篮做不到……

　　……

　　篮协现任的主席姓张，李察德从胡卫东那里要来了号码，直接打了电话过去。

　　“张主席，你好，我是NBA底特律活塞队的主教练李察德。”李察德打通电话后，直接自报家门。

　　“唷，稀客稀客，真是久仰了，一直听着李教练的威名，却是没有机会交流，今天实在是太荣幸了。”对方语气相当的热情。

　　这份热情，其实也是基于李察德的身份，换做个其他人的话，恐怕眼下电话都被挂了。

　　“今天我打电话来，是想询问下关于姚明的事情，你应该也知道，我现在执教底特律活塞。”

　　“我有把握能让姚明加盟活塞，有把握能让姚明成为NBA顶尖中锋。”

　　李察德一上来没有说上海队给姚明开条件的事情。

　　“除此以外，我会免费执教2004年雅典奥运会，并且保证可以拿到一枚奖牌！”

　　这话李察德刚刚说完，那边顿时不淡定了……

　　免费不免费的，这倒不是让其兴奋的原因，教练的那点钱还不至于开不出来。

　　主要是李察德可以拿到奖牌的保证，这个诱惑实在是太大了。

　　“你当真？当真可以拿到一枚奖牌？”

　　“李察德教练，这可不是在开玩笑！”

　　“你知道军令状的意思吧？你这话几乎就等于是立下军令状了！”

　　“如果完不成的话，那可是要向全国人民谢罪的！”

　　“文体两开花……”

　　李察德在电话这点点点头，“我自然知道军令状的意思，如果无法拿到奖牌的话，我会向全国人民谢罪。”

　　“并且你们可以公开我的军令状，给全国球迷打一剂强心针！”

　　“当然了，这一切的前提是我得在下次的选秀大会上拿到姚明！”

　　张主席皱起了眉头，他同样也是了解选秀流程的，就算他们这边放人，姚明也不答应能给活塞选到啊！

　　“李教练，你们活塞好像选到姚明的几率不大吧……”

　　“这一点主席你就不用操心了，我自有我的手段！”李察德语气相当自信地说道。

　　眼下张主席的心中，和姚明之前差不多，都是满心的震惊。

　　李察德这真是手段通天了啊，竟然连状元签这种东西都能黑到手！

　　了不得！

　　实在是了不得！

　　“好，李教练，这事儿我们会尽力促成的，但是丑话说在前头。”

　　“如果姚明这边参加选秀，没有被你们选到，那是你们的问题。”

　　“你将执教2004年中国男篮雅典奥运会，这事儿我们会提前公开，并且将你的允诺公布出去。”

　　“如果无法实现的话，你必须得拿出诚恳的道歉态度来，向全国球迷道歉。”

　　“好！”李察德干脆利落的应承下来。

　　……

　　挂断了电话之后，张主席满脸都是激动，这事儿要是李察德真能做到的话，那他这个篮协主席就做到头了……

　　这么说的话有些不合适，准确来说他这是要升官发财的节奏。

　　那可是在奥运会上拿到奖牌，历史性的突破，他这个篮协主席自然是功劳大大的有，不升官都不行。

　　没有任何犹豫，他直接拿起身边的电话，打给了上海队的负责人，询问情况。

　　也就是这届的选秀大会已经结束了，否则的话，他甚至想立马把姚明送到NBA去，然后尽快公开李察德的承诺！

　　……

　　李察德这边挂断电话后，也是松了口气，现在自己已经是插手此事了，希望能取得一个好的进展。

　　虽说篮协是篮管的下属单位，但是其实篮管也未必就能管的了篮协，主要是因为张主席是以副局长的身份兼任的篮协主席。

　　篮协主席这个职务确实不是官儿，但是坐在这个位置上的人，却不一样。

　　……

　　接下来李察德又将注意力转移回了NBA，国内那边眼下就只能等待消息了。

　　今天晚上是对阵密尔沃基雄鹿的比赛，李察德还是相当重视的。

　　随着自己加盟活塞，随着活塞战绩不佳，眼下联盟中开始质疑李察德的声音多出来不少。

　　这种情况下，他自然不可能坐视不管，必须予以雷霆手段让其闭嘴。

　　……

　　晚上八点钟，李察德带领活塞队众将开始入场。

　　等到雄鹿球员入场的时候，现场的活塞球迷冲着大狗罗宾逊发出阵阵的嘘声。

　　虽说李察德加盟活塞的时日不长，但是所有活塞球迷都指望着李察德能让他们重回巅峰……

　　现在雄鹿的当家球星竟然敢公开羞辱李察德，这绝对是一件无法忍受的事情。

　　被球迷们这漫天的狂嘘，大狗罗宾逊不怒反笑。

　　嘘吧，尽管嘘吧，一会在你们活塞身上打出个巨大分差来，让你们继续嘘。

　　之前被李察德打出个历史最大单场分差来，这事儿对大狗子的刺激不小。

　　他今晚自然是要想找回场子……

　　但是他也没狂妄到能在活塞身上打出那么大的分差来，这是不可能的事情。

　　不过即便如此，哪怕只是大胜活塞，那也足够了。

　　……

　　李察德瞧了眼拉加贝尔，后者则是一脸镇定的冲着李察德点点头。

　　拉加贝尔感觉自己眼下可能在走一条类似鲍文的老路。

　　这是一条鲍文走过的路……

　　鲍文已经用事实证明，这条路是完全走得通的。

　　对于他们这些天赋不算出众的球员来说，这条路是他们的最佳选择。

　　走上这条路，他们起码能在这个联盟中拿到一份满意的合同。

　　比如鲍文，眼下在马刺拿着四百万的年薪，等到他合同结束的时候，毫不夸张的说，可能会有一份起码六七百万年薪的合同等着他。

　　可能放在后世，六七百万年薪不算什么，也就是中产级别的合同。

　　可放在眼下，却是一份足以让大部分球员眼红的合同了。

　　拉加贝尔知道李察德为自己选的这条路，可能会背负骂名，但是那又如何。

　　能耽误自己赚钱么？

　　肯定不会，不仅不会耽误自己赚钱，还能让自己多赚钱。

　　百分之九十九是职业球员，打球是为了什么？

　　就是为了赚钱，有钱赚为什么不赚。

　　……

　　“伙计，上场以后打出侵略性！”

　　“活塞的球迷，希望的是重现坏孩子军团！”

　　李察德冲着拉加贝尔说道。

　　贝尔则是郑重的点头：“放心吧，教练，我会让你满意的，绝对不会比鲍文或者阿泰斯特他们差！”

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始入场。

　　李察德冷冷的看了一眼大狗罗宾逊，这小子当真是飘了，恐怕这场比赛以后，他会明白一个道理。

　　你大爷依旧是你大爷。

　　哪怕李察德虎落平阳，也不是他这大狗可以欺的。

　　……

　　雄鹿这个赛季吸取了队内没有像样内线的教训，引进了两名成熟内线，而非是在选秀大会上选择新人内线。

　　可能也是克拉克，让他们吃一堑长一智。

　　可引进成熟内线，虽说没有风险，但是想拿到实力强的成熟内线，那肯定也不容易……

　　所以眼下雄鹿的两名内线球员，不算强，都只是联盟中比较中规中矩的存在。

　　一个是普尔兹比拉，典型的蓝领中锋，而且还是个白人……

　　能力肯定是有的，但是指望有大本那个水准，肯定也不现实。

　　另一个则是埃尔文·约翰逊，也是蓝领中锋，此刻给普尔兹比拉打替补。

　　这名球员比较早衰，眼下其实岁数也没多大，但是就差不多要凉凉了。

　　巅峰期那可是挤走穆大叔的存在……

　　……

　　一开场，鸟人帮助开拓者拿到了球权。

　　纳什今晚对位的是外星人卡塞尔，说起来眼下卡塞尔也是不再年轻了，已经是32岁的高龄。

　　随着年龄的增大，卡塞尔原本就不怎么擅长的防守，眼下更是在纳什面前不堪一击。

　　纳什奔袭到前场之后，利用自己的速度甩掉卡塞尔，直接中投出手，稳稳命中。

　　……

　　到了雄鹿的进攻回合，卡塞尔使用了他的独门绝招。

　　慢……

　　他在进攻端的绝招就是慢，慢如蜗牛一般，照着自己的节奏慢悠悠的晃荡，如同个散步的老头一般……

　　李察德严重怀疑后世马刺的人类蠕动精华大锤安德森，就是从外星人这里学到的招数。

　　卡塞尔开始背打纳什，不慌不忙，慢悠悠的打着。

　　他这背打倒不是说非得自己去出手，而是在给自己的队友创造机会，更准确的来说，是给雷阿伦创造机会。

　　雷阿伦无球进攻也是一把好手，陡然从卡塞尔的侧方位杀出，卡塞尔立马将球传了过去，后者抬手就射。

　　篮球入网，双方开局都是命中了。

　　……

　　李察德坐在场边的替补席上，对于卡塞尔的表现还是相当赞赏的。

　　这名老将在没什么出色身体天赋的情况下，能在联盟混的风生水起，当真是有两把刷子的。

　　甚至越老越妖，后年加盟森林狼，更是爆发了职业生涯第二春。

　　顺利跟随森林狼杀进了西决……

　　像这些成名的老将，其实各个手底下都有些绝活，这是他们能在NBA立足的根本。

　　……

　　场上的比赛打的热闹非凡，双方人马都是卯足了劲儿去拼。

　　拉加贝尔这场比赛与杰拉德换防，大部分时间都是防守的大狗罗宾逊。

　　大狗可能也是想让李察德颜面无光，所以今晚的进攻欲望相当的强烈，想要砍下大分数，赛后再揶揄李察德一番。

　　可眼前名叫贝尔的小子，防守却是让大狗相当的不舒服。

　　主要是小动作着实是太多了。

　　……

　　首节比赛结束的时候，雄鹿保持着领先，虽说分差不大，只有四分，但是领先就是领先了，大狗的脸色相当的精彩。

　　他现在恨不得跑到李察德身边，狠狠的炫耀一番。

　　就像里基戴维斯说的那样，你李察德离开了开拓者，什么都不是……

　　……

　　可第二节比赛刚刚开始，大狗明显感觉到对手的小动作越发的多了起来。

　　卡塞尔控球背打，大狗空切准备拿球冲击篮下。

　　结果让他万万没想到的是，他刚刚接球，只感觉有人跳到自己的背上，双手勾住自己的脖子。

　　锁喉！

　　为了破坏这次进攻，拉加贝尔算是不择手段了，直接用上了锁喉的招数。

　　这一锁直接将大狗锁的人仰马翻。

　　裁判口中的哨子疯狂吹起来，心中暗自叹息，还是那个李察德，还是那个味儿……

　　大狗被掀翻之后，立马站起身来，想要还击，想要找回场子。

　　开什么玩笑，开拓者那帮子恶棍，自己不敢惹，你们活塞这帮子软趴趴的家伙，也想欺负我大狗？！

　　今晚就让你们知道花儿为什么这样红！


第445章 里基戴维斯赛季报销

　　大狗罗宾逊现在很气，相当的气。

　　要说小奥那种联盟第二中锋吓唬自己，那也就罢了，人家毕竟是联盟最顶尖的球星……

　　可这个拉加贝尔是啥玩意儿？敢锁喉自己？

　　他难道不知道死字怎么写么……

　　想到这里，大狗罗宾逊虽然很气，但是心中却是隐隐有些兴奋。

　　这可是你李察德逼我的，这可不是我不给你李察德面子！

　　今晚就是我大狗罗宾逊震惊联盟的夜晚……

　　今晚就是我大狗罗宾逊把李察德拉下神坛的夜晚……

　　短短刹那间，大狗罗宾逊想了很多！

　　他迅速从地上跳了起来，而后面容狰狞的朝着拉加贝尔冲来。

　　可下一秒，他的脚步一顿……

　　因为他看到了一张让他有些惊恐的面孔。

　　活塞队的替补白人前锋诺西奥尼。

　　大狗罗宾逊其实还真不认识诺西奥尼，但是今晚他是彻底记住这个人了……

　　只见诺西奥尼张牙舞爪的狂呼乱叫起来，大嘴张的老大，舌头伸的老长。

　　大狗罗宾逊无法形容诺西奥尼的这种狂野。

　　如果说阿泰斯特是疯牛病的话，那诺西奥尼在大狗罗宾逊看来就是疯狗病。

　　那一张血盆大口张的老大，罗宾逊甚至能看到诺西奥尼的扁桃体……

　　看那架势，罗宾逊丝毫不怀疑，这货一会要是打起来的话，绝对能咬自己两口。

　　兴许自己今晚会被这个疯狗病的家伙，咬的血肉模糊……

　　万一把自己咬的破相了呢？

　　想到这里，大狗罗宾逊有点肝颤，李察德这是从哪又招来的疯子。

　　疯人院里最疯狂的疯子，也没眼下诺西奥尼的表情狰狞……

　　原本大狗罗宾逊起身的时候，已经是拿出自己最狰狞的表情了，可一比起诺西奥尼，那完全就是小巫见大巫。

　　李察德也是无语了……

　　他知道诺西奥尼场上狂野有激情，可倒还真没见过这种模样的诺西奥尼。

　　原本的开拓者队，属于是人狠话不多的类型。

　　说要打你，二话不说，抡拳头就打……

　　而诺西奥尼则不一样，光是这幅狂野的模样就能吓退不少人。

　　裁判都愣神了，这个欧洲球员是在跳大神么？还是说犯羊癫疯了……

　　“来啊！”

　　“互相伤害啊！”

　　诺西奥尼震天的吼声，让大狗罗宾逊心中打起鼓来。

　　这绝对是个神经病，绝对是个精神不正常的货！

　　……

　　“裁判，他恶意犯规！”

　　“恶意伤人！”

　　大狗罗宾逊哪里还有打架的心思，他现在只想离诺西奥尼远点儿，鬼才知道这个看起来像是神经病的家伙，一会会干出什么事情来。

　　……

　　裁判口中的哨子嘟嘟嘟吹了起来，直接将拉加贝尔罚出场。

　　毕竟连锁喉的招数都用上了，裁判哪怕是眼瞎，肯定不会把拉加贝尔继续留在场上。

　　至于诺西奥尼，裁判就没辙了。

　　拉加贝尔被罚出场，李察德干脆让诺西奥尼来顶替防守大狗的工作。

　　……

　　“干的不错，年轻人，接下来防守罗宾逊的任务就交给你了。”

　　“反正不能让他场上好过！”

　　李察德是万万没想到，诺西奥尼竟然还有这种威慑力。

　　一般说来欧洲球员或者其他外籍球员，在联盟打球的时候，都相当的低调。

　　毕竟这不是自己的地盘……

　　可诺西奥尼却不一样，完全没有低调的概念，场上就是各种怼。

　　……

　　接下来的比赛中，大狗是彻底的无语了。

　　诺西奥尼的招牌防守，明肩暗肘小飞踹，十八般武艺全都用在了大狗的身上。

　　虽说倒也没让他受伤，但是场上打的有些提心吊胆。

　　每次一拿球，诺西奥尼就跟神经病一样冲出来，对着自己狂吼乱叫，叫的大狗肝颤儿。

　　不仅如此，又是肘又是掐，甚至在第三节比赛快结束的时候，扑防罗宾逊的投篮时，一脚踹在了大狗的大腿上。

　　乔治卡尔疯狂的和裁判交涉，想要裁判以恶意伤人罚下诺西奥尼。

　　可裁判却是不搭理他，只是给了大狗一次走上罚球线的机会。

　　扑防的时候，进行了身体接触，还是相当正常的。

　　况且刚才已经罚下了活塞的一名球员，再罚下一个的话，也不好跟主场球迷交代。

　　毕竟眼下是人家活塞的主场。

　　……

　　大狗第四节比赛直接就没有出场，他感觉李察德对自己不怀好意！

　　按照这个节奏打下去的话，大狗感觉自己哪怕今晚不受伤，耳朵也受不了……

　　现在他被吼诺西奥尼吼的脑袋昏昏沉沉。

　　主要是诺西奥尼这货，冷不丁的就冲着大狗的耳朵大吼一声……

　　……

　　等到比赛结束的时候，前三节一直处于领先的雄鹿竟然输了球。

　　这让活塞球迷兴奋起来，这场比赛是个好现象。

　　起码说明了李察德还是那个李察德，他没有改变，依旧还是刚进联盟时那种简单粗暴的性子。

　　现在大狗罗宾逊惹了李察德，李察德立马还击……

　　虽说大狗的运气不错，这场比赛没有受伤，但是料想他以后也不敢再大放厥词了。

　　……

　　赛后记者会，乔治卡尔带着大狗以及雷阿伦去参加了。

　　大狗一个劲儿的在记者会上念叨，活塞队内有精神病人员，联盟为了各支球队球员的安全，必须对活塞队内的精神病人员进行检查。

　　要是真的精神病的话，为了所有球员的安全考虑，赶紧将其赶出联盟。

　　大狗的这个说法，自然是被李察德一顿骂。

　　“那就是个怂包，他的话一句都不能信。”

　　“这家伙可能是我见过的最无耻的球员了……”

　　“现在我有不少事情要忙，等过些日子忙完了，我再好好收拾这家伙！”

　　……

　　李察德现在确实是相当的忙，一边得盯着NBA这边，另一边又得时刻关注国内的情况。

　　一周后，活塞客场挑战犹他爵士。

　　今晚是里基戴维斯复出的首战，是他加盟爵士以来的第一场常规赛正赛。

　　里基戴维斯在比赛开始之前，又是一顿叫嚣，反正就是让李察德等着瞧，今晚会让李察德好看。

　　结果到了晚上，李察德确实是脸色相当的好看……

　　因为里基戴维斯仅仅登场了不到三十秒钟，然后自己上篮时落地扭伤。

　　而且看起来扭伤的情况还相当严重……

　　要说这是活塞球员下黑手搞伤的，那爵士恐怕还能接受。

　　可现在里基戴维斯是上空篮的时候伤的，不仅仅空篮没进，落地之后还弄伤了自己。

　　简直就是个人才……

　　中场休息的时候，斯隆从队医的口中得知，经过初步诊断，里基戴维斯伤势颇为严重。

　　眼下队医也说不好具体得伤停多久，但是保守估计不会低于三个月！

　　一听这个消息，斯隆只感觉背后冒出一层冷汗来。

　　刚刚伤了一个月多月，这才刚刚好利索，结果出场三十秒钟，一分未得的情况下，又受伤了？！

　　而且这次还是保底伤停三个月？！

　　斯隆感觉自己在做噩梦……

　　其实他对里基戴维斯是寄予了很大厚望的，他研究过里基的比赛录像，分析出这名球员相当的适合爵士。

　　那无比强劲的突破能力，绝对能帮助爵士在西部打出傲人战绩来，甚至发挥好的话，在斯隆看来，干掉开拓者、马刺或者湖人，都不成什么问题。

　　可现在他是完全没有这种念头了……

　　队医的保守估计是三个月的伤停，这只是往少了说，往多了说的话，那就可能是赛季报销。

　　一旦赛季报销的话，爵士今年也差不多算是彻底凉凉了。

　　哪怕能进季后赛，估摸着也是首轮游的水准。

　　毕竟队内少了个一千多万年薪的核心球员，竞争力大减。

　　……

　　当然了，这还不是斯隆背后冒汗的最大原因。

　　他现在最担心的反倒是李察德。

　　准确来说是李察德当初说的那番话……

　　里基戴维斯是个废人，谁签谁亏本。

　　而现在好像被李察德说中了，起码以目前的情况来看，里基戴维斯还真有可能是个废人。

　　毕竟这都新赛季开赛一个多月了，这货才刚刚打了不到三十秒钟的正赛。

　　结果这就也有可能要赛季报销了……

　　想到这里，斯隆是越想越担忧，满眼都是惆怅！

　　如果说只是意外受伤的话，那倒也没什么，哪怕这个赛季真的报销了，不是还有三年么……

　　可万一真如同李察德说的那样，这货就是个废人，以后一直都是处于伤病状态的话，那可如何是好！

　　自己当初主导签约的事情，真要是个废人的话，自己也不好和管理层交代……

　　那毕竟不是小数啊，四五千万美金！

　　不仅仅斯隆，马龙与斯托克顿两人也是愁容满面，他们自然也知道李察德当初的“预言”。

　　现在有着成真的可能性，他们如同吃了死苍蝇一般难受。

　　……

　　这场比赛虽说爵士赢了下来，但是他们心里却是阴云密布，压根就没有赢球的丝毫喜悦。

　　里基戴维斯的伤势，阴霾一般笼罩在他们心头。

　　……

　　而活塞这边，虽说这场输球了，而且还是输给李察德的老冤家爵士，可从李察德的表情上来看，他丝毫没有不愉快的表情。

　　赛后记者会上，李察德一副乐乐呵呵的模样……

　　“李察德教练，今晚里基戴维斯受伤，联想到你当初说的那番话，请问你当初从哪看出来里基戴维斯……”记者们开口提问。

　　李察德笑着挥挥手，打断了记者的话。

　　“这事儿肯定算是机密，不能往外说。”

　　“就好像我能发现年轻球员身上的潜力一样，我同样能看出一名球员身上潜在的伤病风险！”

　　“我当初为什么不想给里基大合同，就是因为他身上有着巨大的伤病风险！”

　　“现在发生了什么，你们恐怕也知道了……”

　　李察德满脸都是笑容，吹牛起来是完全不用打草稿。

　　不过他说的这些话倒也不算是吹牛，一名球员职业生涯的健康状况，他肯定是相当清楚的。

　　不过里基戴维斯这事儿比较特殊，他职业生涯前期还是相当健康的，也就是栽到了李察德手中而已。

　　记者们满脸都是震惊！

　　好家伙，敢情李察德手中还有着这样的手艺？

　　除了能看穿年轻球员身上的潜能，还能看出球员身上的伤病风险？！

　　这简直就是神了……

　　以后各支球队要签约的时候，兴许得请李察德帮忙掌掌眼。

　　……

　　第二天中午时分，爵士那边发布了官方消息。

　　里基戴维斯赛季报销……

　　这个消息直接让联盟各支球队的管理层有些心惊，以目前的情况来看，李察德当真是太可怕了。

　　这人有毒……

　　说里基戴维斯是个废人，结果一点都不含糊，这个赛季里基打了不到三十秒直接赛季报销。

　　这是多么可怕的能力！

　　要不是活塞眼下的战绩不算很好的话，恐怕李察德能靠着这事儿走上神坛。

　　……

　　活塞的战绩，确实是不怎么样，虽然说不上有多差，但是肯定是匹配不上李察德的名声。

　　要知道在此之前李察德已经是隐隐有着联盟教练第一人的势头了。

　　……

　　十二月底，圣诞节刚刚过去，姚明那边总算是传达来了最新的消息。

　　上海队那边松口了……

　　不要球员，不要教练，也不要球馆了，但是那1800万美金的培养费，还是得要。

　　上海队那边对这笔钱的叫法是培养费，而非是买断费。

　　大体意思就是他们培养姚明所花费的成本，如果想要得到姚明的话，就得把这部分成本还给他们上海队。

　　李察德皱着眉头，虽说这已经是上海队让步的结果了。

　　但是这1800万美金，还是太夸张了……

　　“姚明，这事儿看来还是得你自己做出点行动来，给上海队以及篮协施压。”李察德想起正常情况下，姚明进入NBA之前的历程，不由的开口说道。

　　“教练，你说说看，现在我该怎么做？”姚明现在也是六神无主。

　　那可是1800万美金，上亿的人民币，姚明就算砸锅卖铁也凑不出来个零头。

　　“以退役来威胁他们！”李察德干脆利落地说道。

　　正常情况下，姚明在这个时间点，其实就已经被逼急眼了，直接放话，不让他去选秀的话，他就直接退役，爱怎么着怎么着。

　　老子也不陪你们玩了，CBA联赛以及那些国际大赛，你们爱找谁打找谁打，老子不奉陪了。

　　宁愿以后不吃篮球这碗饭！

　　这一招绝对算是置之死地而后生，篮协眼看着姚明连退役这种话都放出来了，能不着急么……

　　姚明退役了，那以后的国际大赛还怎么打？

　　还怎么拿成绩？

　　至于上海队，同样也是急了，姚明要是真退役的话，他们等于是一毛钱的好处也捞不到了。

　　这种情况下，姚明才算是略微占据了一些主动权，最终双方谈下的培养费降低了不少，从1800万美金降低到了1000万美金。

　　不过哪怕是1000万美金，也绝对是姚明难以承担的天价……

　　火箭那边倒还算是仗义，先预支了姚明新秀合同的一部分薪水。

　　上海队给出的这个1000万美金，人家也不是乱要的。

　　人家也是仔细的算过一笔账以后，才咬死了要这么多的钱。

　　姚明身为02年状元，新秀合同就是四年1800万美金……

　　真以为上海队要1800万美金是乱要的么？不是，人家是有计划的。

　　然后这1800万美金缴税以后，美国那边交一份税，中国这边交一份税，剩下的也就1000万美金了。

　　现在上海队准备全部拿走……

　　都拿走的话，姚明吃什么喝什么，在老美那边不能喝西北风，最后上海队给出了个分期支付的方案。

　　给不起？没关系，可以分期支付嘛……

　　……

　　李察德是熟知这段历史的，眼下其实也没更好的办法，只能让姚明先以退役来威胁一番上海队再说。

　　上海队要钱，篮协要成绩，这两方都不可能眼睁睁的看着姚明退役。

　　这种情况下，篮协肯定会出面干涉一番，让上海队降价。

　　……

　　三天后，姚明又是打了个电话来，这次的语气倒是放松了不少。

　　“教练，他们给出了个最终价码，八百万美金，我估计这是一分都不能少了。”

　　“到时候你那边能不能先预支一些薪水，他们允许分期支付。”

　　姚明恐怕也是没办法了，感觉这差不多已经是到了上海队的极限，所以咬牙应承了下来。

　　预支球员薪水这事儿，李察德自然能干，他身为球队的总经理，预支一名新人球员的薪水，不算什么大事儿。

　　眼下上海队的要价已经是从正常历史的1000万，降低到了八百万，也算是有所收获。

　　其实在李察德看来，不管是1000万还是800万，对于姚明来说没有太大的区别。

　　因为姚明在李察德手底下注定能拿到保底两份的超级大合同，等到姚明签下顶薪的时候，这点钱也就是姚明几个月的薪水罢了。

　　但是别以为姚明这事儿就算圆满结束了，这才仅仅只是开始……

　　搞定了上海队以后，姚明还得迎接下一个挑战。

　　后面还有着更大的困难，在等着姚明。


第446章 克拉克的首秀

　　圣诞大战如火如荼的开打。

　　自然是没活塞什么事儿了……

　　这也是李察德近几年首次无缘圣诞大战。

　　……

　　时间进入了十二月份末尾，常规赛赛程已经是打了两个半月。

　　这两个半月的时间里，活塞一共打了34场比赛，取得了17胜17负的战绩。

　　正好是五成的胜率……

　　让李察德没料到是，这个赛季就这么划水划过去的情况下，眼下在东部这边竟然也是杀进了东部前六！

　　当真是让李察德有些无语……

　　主要是东部这边的战绩都相当的糟糕。

　　西部那边的国王，眼下28胜7负的战绩，胜率就像他们的球风一样，相当的华丽，眼下位列联盟战绩榜榜首的位置。

　　至于开拓者，眼下战绩位列西部第二，联盟第二……

　　倒不是说开拓者打不出堪比国王的战绩来，而是张卫平也是存着养精蓄锐的心思。

　　眼下开拓者的战绩是26胜9负。

　　西部第三的球队是湖人，眼下他们是25胜11负，位列联盟战绩榜第三。

　　至于西部第四的马刺，24胜12负，位列战绩榜第四。

　　一直到战绩榜第五名，才总算是出现东部的球队，也就是今年表现相当突出的新泽西篮网。

　　他们23胜13负的战绩，目前已经是坐稳了东部第一的位置。

　　排名东部第二第三的分别是76人与绿凯……

　　至于上个赛季相当耀眼的公牛，这个赛季刚开赛没多久，布兰德遭遇伤病，导致他们眼下的战绩也只是比活塞略微好出一点而已。

　　活塞眼下仅仅五成的胜率，却是坐上了东部第六的位置。

　　这让李察德完全无话可说，在东部进入季后赛原来是这么简单的事情……

　　放在西部的话，他们这个胜率还不如排名第八的爵士。

　　……

　　眼下战绩位列东部第六，却是让李察德犯了愁。

　　他是真的打算不进季后赛的，当然了，也没准备去彻底的摆烂，只想着随缘打着，反正不进季后赛就行。

　　只要不进季后赛，那到时候李察德去参加抽签仪式，就能抽到状元签。

　　可现在让李察德无语的是，他们就这种随缘打法，竟然也是不声不响的进入了东部前六。

　　他是真不想进前六，他只想在东部前十往后晃荡……

　　要是被其他球队的主教练知道李察德的想法，恐怕会联合起来把李察德掐死。

　　……

　　眼下这个情况，看起来是想不摆烂都不行！

　　不摆烂的话，兴许活塞还真能不声不响的杀进季后赛，那到时候李察德就没地方说理去了……

　　东部第七的是印第安纳步行者，他们眼下16胜18负的战绩。

　　东部第八则是夏洛特黄蜂，眼下同样也是15胜18负的战绩。

　　后两支球队，距离活塞的差距也不算大，活塞这边随便输上两场估计就能让他们追上了。

　　……

　　正好还有不到半个月的时间，克拉克就能放出来了，到时候先看看克拉克的情况，然后再开始进行摆烂。

　　半个月后，让李察德无语的是，他们在这半个月的赛程里，其实战绩已经是相当糟糕了，只打出了2胜4负的战绩……

　　结果这种情况下，后面的步行者以及黄蜂，竟然还是没追上来，他们最近这段日子也没打出什么像样的战绩来。

　　这差点把李察德逼疯了……

　　怎么不想进季后赛，也成了如此困难的事情。

　　……

　　1月6号，克拉克兴冲冲的出现在了李察德的办公室。

　　“教练，我做到了！”刚刚做完酒精测试的克拉克，迫不及待的来找李察德报喜。

　　与李察德约定的三个月时间，今天是最后一天！

　　三个月的时间里，克拉克积极的参加戒酒互助会，然后每天都来球馆做酒精测试，从没漏下过一天。

　　“恭喜你了，吉翁，今晚你可以登场比赛了！”李察德也是笑了起来，衷心的恭喜克拉克。

　　戒掉了酒瘾之后，克拉克整个人看起来精神了不少，浑身活力四射。

　　这三个来月的时间里，虽说克拉克一直无法登场比赛，但是日常的训练以及队内训练赛，他可是一丁点都没落下。

　　甚至比起其他球员，他表现更加努力一些……

　　功夫不负有心人，克拉克的表现也算是赢得了李察德的尊重。

　　“谢谢你，教练！”

　　“这三个月的时间里，我想通了很多，谢谢你让我远离恶习！”

　　“如果没有你的话，我可能用不了两年就会彻底在这个联盟混不下去。”

　　克拉克深吸一口气，对着李察德深深的鞠了一躬。

　　李察德摆摆手，“别说这么多肉麻的话，都是男人，赶紧去训练吧！”

　　“虽说你小子现在戒酒了，但是丑话还是要说在前头！”

　　“场上表现的好，那就能多打一段时间，如果表现不好的话，那你也得不到什么特殊待遇！”

　　“机会是自己争取的，所以场上的每一分每一秒，都给我打起精神来！”

　　李察德可能也是怕克拉克膨胀起来，所以又是敲打了一番。

　　……

　　眼看着克拉克离开了自己的办公室，李察德其实心里还是有些好奇的。

　　这克拉克差不多已经是被李察德改造成功了。

　　不仅仅只是个人能力方面的改造，更重要的是心性方面的改造……

　　正常情况下的克拉克，空有一身好天赋，但是见天儿的酗酒，压根没打出什么像样的东西来。

　　在李察德看来，如果克拉克没有酗酒的毛病，以他的身体天赋，应该会成为一名类似马库斯·坎比那样的球员。

　　哪怕差点，也起码是个76人封盖内线拉特利夫的水准。

　　主要是从属性上来看，这家伙的防守能力相当强悍，在李察德看来，完全成长起来的话，单防能力甚至要比坎比还要强出一截来。

　　众所周知，坎比的单防能力不怎么样，哪怕他拿到过DPOY的荣誉，也不能说明他的单防能力好。

　　他所有的防守实力大体都集中在协防方面。

　　至于克拉克，他的单防能力以及协防能力都是相当不错，虽说比不上大本，但是差距也不算太大……

　　真正与大本有差距的，也就是篮板方面的实力。

　　而现在随着布兰德全明星之光发挥了作用，克拉克的篮板属性提升到了84，搁在内线群体中，肯定不能算差了。

　　……

　　等到晚上比赛开打之前，李察德想了想，索性拿出一枚万能属性丹，把克拉克的篮板属性给提升到85点。

　　一枚万能属性丹，不算特别的珍贵，但是克拉克提升的这点属性，却是珍贵无比。

　　每五点属性算是一个坎儿。

　　85点的篮板水准，对比84点，那可是能上升一个小台阶的。

　　克拉克这三个月的表现，是当真不错，否则的话，李察德肯定也不乐意在他身上浪费道具。

　　既然他醒悟了，那李察德感觉自己干脆再帮他一把。

　　……

　　“放开了打，不要去在乎输赢！”

　　“吉翁，今晚给你首发机会，希望你能好好把握！”

　　李察德拍着克拉克的肩膀，鼓励起来。

　　“教练，今晚我一定打出一份无比完美的大数据来！”克拉克激动的浑身发抖。

　　他感觉就算是新秀赛季的首秀，都没今晚这么激动！

　　在他看来，今晚才是他真正的首秀，新克拉克的首秀！

　　他已经不是原来的那个醉鬼克拉克，而是重获新生的克拉克。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　对手是东部知名鱼腩克利夫兰骑士队，他们眼下的战绩可以说是相当的尴尬。

　　首发阵容：中锋大Z伊尔格斯卡斯，大前锋老将特伊隆·希尔、小前锋拉蒙德·穆雷，分卫博森，控卫安德烈·米勒。

　　大Z现在其实也能算得上是联盟中排名前几的中锋……

　　不多说，排名前十那是肯定能排到的。

　　至于安德烈·米勒，实力也算是相当可以，组织能力相当突出，上个赛季助攻榜位列第二。

　　这内外核心其实实力都还算可以，但是其他位置的球员就着实有些太渣了……

　　特伊隆·希尔眼下是真的太老太老了，前些年被大本虐的都产生了退役的想法，可骑士又把他劝回来，让他继续在骑士发光发热。

　　比赛刚刚开始，克拉克就轻松为活塞拿到了球权。

　　是真的轻松，笨重的大Z才刚刚作势起跳，弹速惊人的克拉克就已经是将球拨给了纳什。

　　纳什如风一般，直接率领众将朝着前场冲去。

　　接下来，在所有球迷的震惊中，克拉克展露出了他那惊人的身体天赋，超快的速度竟然完全不输对手的后场球员！

　　全力奔跑之下，克拉克当真如同野兽一般，让大Z看的愣神。

　　他在联盟打了有些年月了，但是还真没注意到联盟中有这种速度的中锋球员。

　　……

　　纳什已经是运球到了三分线外，而克拉克则是转瞬即至，丝毫没有停留，闷着头继续朝着禁区冲。

　　迈过罚球线的刹那，纳什手中的球大力传出，克拉克也是直接飞步跃起。

　　半空中接到纳什的传球，直接一记战斧式暴扣，成功打成了今晚的首个进攻回合！

　　这记进攻，可以说是完美至极，绝对是能进今晚的十佳球！

　　两人之间的配合，行云流水，一丝停滞也没有……

　　李察德很清楚，这就是最近这三个月的训练成果了。

　　克拉克这三个月没闲着，队内训练比谁参加的都积极，与纳什两人也是产生了一定的默契。

　　这才出现了一开场两人完美配合的场景。

　　当然了，这其中也有着纳什传球太过于精妙的原因，换做其他控卫的话，短短三个月的时间，很难养成这种级别的默契。

　　……

　　一开场，克拉克就奉献了一记震撼无比的超级战斧式劈扣，震撼的现场球迷忘记了叫好。

　　“上帝，这克拉克的速度怎么变得这么快？”

　　“我之前关注过这个小子，虽说他的身体天赋不错，但是也没快到这个地步吧？”

　　TNT解说室内，肯尼史密斯都看傻眼了。

　　货比货得扔，对比克拉克的速度，大Z的速度简直就是没法看了。

　　“不仅仅速度快，这个弹跳也是着实惊人，刚才都快头部平筐了，这家伙到底是怎么做到的？！”

　　“难道说，这三个月消失的时间里，李察德给他做了什么魔鬼训练？”查尔斯巴克利也是瞠目结舌。

　　因为在一名身高211公分的内线球员身上，他们看到了不该有的身体素质。

　　堪比后卫的速度，平筐扣篮的弹跳能力！

　　……

　　这第一个进攻回合，克拉克的表现，倒让李察德真的想起一个人，小霸王斯塔德迈尔。

　　好像也不对，克拉克可比斯塔德迈尔壮实多了，不过速度以及弹跳能力倒是真的不输斯塔德迈尔。

　　……

　　接下来轮到了骑士的进攻回合，大Z一着不慎，大意之下的中投出手，竟然直接吃了克拉克一记火锅！

　　接下来的进攻回合里，克拉克仿佛打了鸡血一般，场上存在感十足……

　　进攻、防守、篮板，就没他干不了的活儿！

　　当首节进行到第八分钟的时候，骑士主教练约翰·卢卡斯直接叫了个暂停。

　　这个暂停不叫不行了，因为大Z在场上差不多算是被打爆了。

　　短短八分钟的时间里，与大Z对位的克拉克，已经是砍下了12分4篮板2盖帽1抢断的数据！

　　反观拿着顶薪的大Z，眼下却是只有区区的3分入账，和克拉克完全没有可比性！

　　……

　　现场的活塞球迷，已经难以用言语来形容心中的激动之情了。

　　这难道就是克拉克的真正实力么？！

　　这应该就是李察德为什么说他是超级内线苗子的原因了吧……

　　瞧瞧克拉克这首节的表现，说他是超级内线苗子，真的是一点都没夸张！

　　12分4篮板2盖帽1抢断，攻防两端甚至是篮板端，在对阵联盟排名前十的中锋大Z伊尔格斯卡斯的情况下，全部占优！

　　甚至说是吊锤大Z都不过分。

　　毕竟双方的数据差距，着实是有些大！

　　这就有些恐怖了……

　　大Z不管怎么说也是联盟前十的中锋，现在克拉克吊锤了大Z后，克拉克该排名多少？

　　怎么说也有资格排进前五了吧！

　　……

　　第二节比赛，克拉克继续延续着首节火热的表现，进攻端又是两位数得分入账。

　　10分5篮板1盖帽！

　　活塞球迷都疯了，半场时间险些打出了20+10的数据，这压根就不是什么超级内线苗子，这已经就是超级内线了。

　　……

　　李察德很难受，他现在满心想的都是如何输球，结果克拉克今晚联合纳什两人，几乎直接把骑士给半场打爆了。

　　第三节比赛还没打完，骑士那边就差不多算是放弃比赛了，没再让大Z出场。

　　李察德自然也把克拉克拿下场，就连纳什也拿下场了，换上了一帮子纯替补阵容。

　　即便如此，最终这场比赛的赢家还是活塞……

　　“难受啊，难受啊，为什么想输球就这么难！”

　　“感觉输球比赢球还要难……”李察德心中在哭诉着。

　　……

　　克拉克今晚是他在李察德手底下的首秀。

　　砍出来的数据，绝对可以登场明天的头条！

　　33分15篮板5盖帽2抢断，一份30+15+5的数据，俨然就是一个超级内线打出来的数据！

　　真要说眼下克拉克有这样的实力，其实也不至于……

　　能打出这样的数据来，原因相当的多。

　　第一个原因就是克拉克是真的被憋坏了，三个多月的时间体内积攒了无数的能量，他老早就盼着这场比赛的到来！

　　可想而知，今晚他在场上，绝对是拼了老命一般的打！

　　第二个原因，是纳什传球的功劳。

　　克拉克的进攻有些糙，虽说比大本要好出来一些，但是对比那些顶尖内线，还是完全不够看。

　　如果没有纳什各种精妙传球的话，那估摸着今晚克拉克也就十来分的得分进账，肯定达不到30+的水准。

　　像纳什这样的传奇控卫，他真的有化腐朽为神奇的能力，越是像克拉克这样身体素质劲爆的内线，越是能在纳什这里获得好处。

　　因为纳什可以精准的把球送到他们的手上，他们唯一需要做的就是起跳，然后把球送进篮筐！

　　至于第三个原因，那肯定就是骑士太弱了。

　　他们无法形成对克拉克的有效防守，也无法去切断纳什传球给克拉克的路径。

　　基于以上这三点原因，克拉克今晚上爆发也是相当的正常。

　　李察德总算是松了口气，看起来自己培养克拉克这家伙，也不算亏。

　　起码眼下已经是起到了不错的作用……

　　等到姚明明年加盟活塞，届时克拉克可能会成为姚明最好的左膀右臂。


第447章 姚明申报选秀成功

　　克拉克30+15+5的数据，第二天一早直接引爆了篮球圈子。

　　之前还有很多球迷，怀疑李察德当初关于克拉克的评论是在说大话。

　　是在故意恶心雄鹿以及乔治卡尔……

　　可现在看来，还真不是。

　　吉翁·克拉克，还真就是李察德口中所说的超级内线，只要在李察德手底下打球，那就立马能打出超级表现来。

　　30+15+5的数据，当今联盟还真就只有三两个中锋有机会打出来。

　　虽说对手是个弱鸡，但是哪怕是弱鸡，打出这样的数据来也是相当的不容易。

　　克拉克本人已经是乐疯了，这样的数据是他之前做梦都想象不到的。

　　……

　　眼下活塞球迷心中升腾起了莫大的希望。

　　纳什这个点强悍无比，攻防俱佳，半个赛季打下来，已经是展露出了堪比基德的水准。

　　虽说防守还是不如基德，但是进攻端却是要比基德强出不少来。

　　这种情况下，纳什还真有可能动摇基德联盟第一控卫的名头。

　　当然了，这联盟第一控卫的评选，球迷们一般都是把艾弗森给刨除了……

　　至少一多半的球迷，都是将艾弗森看做是分卫位置的球员。

　　眼下在球迷群体中更是出现了四大分卫……

　　科比、艾弗森、麦迪与卡特四人。

　　这四人算是当今联盟最强的分卫球员，当然了，比如雷阿伦的实力也不差。

　　……

　　纳什打出了几乎联盟第一控卫的水准，而克拉克刚刚复出就打出了联盟顶尖内线的水准。

　　看活塞这架势，绝对是要崛起的节奏。

　　不少球迷感觉，兴许这个赛季活塞就将一飞冲天，杀进总决赛！

　　……

　　可接下来的几场比赛中，正当球迷以为活塞会乘胜追击，趁着克拉克复出的火热势头冲击东部前四的位置时……

　　李察德出乎意料的将纳什给轮休了。

　　纳什这一轮休，整个活塞就彻底乱套了……

　　结果接下来的十场比赛中，活塞只拿到了悲催的2胜8负！

　　……

　　李察德的这个举动，也差不多算是宣布活塞本赛季要进行摆烂了。

　　当然了，他只能在行动上表明球队要进行摆烂，肯定是不能公开说自己要摆烂的。

　　联盟不允许球队管理层或者球员公开说出球队要摆烂的话，抓到的话，那肯定就是重罚。

　　马克库班就干过这种事儿，公开在记者会上宣布小牛要摆烂，结果被联盟罚了几十万美金。

　　李察德自然不可能去撞这个枪口，反正摆烂也不是什么光彩的事情，偷偷摸摸的摆烂就行了，没必要搞的人尽皆知。

　　……

　　今年的全明星票选结果，已经是火热出炉了。

　　活塞队内只有0一名纳什获得了进入全明星阵容的机会，当然了，是以替补的身份。

　　主要是东部目前有着艾弗森、基德、麦迪、乔丹等后场球员，纳什哪怕今年数据突出，可也只能混到一个替补名额。

　　眼下纳什打了四十多场比赛，场均可以拿到21.2分9.6助攻3.1篮板1.7抢断的数据，还是相当华丽的。

　　这样一份数据，入选全明星也是相当的正常。

　　只不过纳什成了今年活塞入选全明星的唯一一根独苗，倒是让李察德有些失望。

　　遥想当年，在开拓者的时候，哪怕是刚刚执教开拓者的第一个赛季，李察德手底下也是冒出了两名全明星球员。

　　一个是小奥，另一个则是科比。

　　其中小奥还是全明星首发的身份……

　　而眼下活塞却是只有一个纳什进入全明星了，着实让李察德有些蛋疼。

　　这也算是破了李察德的个人记录……

　　除了纳什之外，其实说起来克拉克的数据，也是有资格进入全明星的。

　　在复出之后的十来场比赛中，除了首战拿下30+15+5的数据之外，剩下的比赛中，克拉克也是拿到了场均15+10+3.5左右的数据！

　　看起来肯定是对比首战缩水了很多，但是即便是这样一份数据，其实放在东部也是妥妥的全明星级别。

　　主要是东部这边的中锋竞争不激烈，联盟第一中锋第二中锋都在西部，大小奥尼尔两人。

　　而东部这边，显然是没有这么强的竞争，之前的联盟第三中锋莫宁，上个赛季已经是被诊断出了严重的肾病，这个赛季虽然说是复出了。

　　但是战力却是远远大不如前。

　　这个赛季打到现在，场均15+8+2.5的数据，还真没克拉克的数据好。

　　至于克拉克的另外一个竞争对手穆大叔，这个赛季场均11+10+2.4的数据，同样也是不如克拉克。

　　从这也能看出克拉克的强力之处，短短时间内，竟然已经是隐隐有着东部第一中锋的势头。

　　这个东部第一中锋还真不在抬举克拉克。

　　因为不管是从数据，还是从场上的表现来看，克拉克还真不输莫宁与穆大叔两人。

　　毕竟这俩一个是严重肾病，一个是老的不行……

　　至于东部其他有竞争力的中锋球员，比如场均11+11+1.2抢断+1.7盖帽的坎比，比如这个赛季加盟猛龙的大梦，场均只有7+6的数据进账。

　　反正东部这边的内线，一直就不怎么强力。

　　从李察德进入联盟的时候，就是这样一个状况，一直到现在也没得到改观。

　　比如四大中锋，奥尼尔、大梦与海军上将三人都是在西部，东部这边只有个大猩猩尤因。

　　……

　　当四大中锋都老了，就只剩下个奥尼尔的时候，可以很明显的感觉到中锋凋零了。

　　西部这边虽说比东部中锋强，但是其实也就是大小奥尼尔两人在撑场面……

　　刨去这联盟第一中锋与第二中锋后，西部这边场均11+8的迪瓦茨都能当老大。

　　……

　　虽说克拉克已经是隐隐有着东部第一中锋的势头，但是因为今年他在全明星开赛之间的比赛着实是打的太少了。

　　所以，今年他也是没能入选全明星……

　　空有一个东部第一中锋的名头，却是没能入选全明星，还是相当尴尬的。

　　并且李察德知道他这东部第一中锋的位置，估计还能再坐个不到半年短时间……

　　因为姚明快来了，到时候姚明来了以后，不说联盟第一中锋，起码也得先把东部第一中锋的位置给抢到手。

　　……

　　不过今年活塞只有一个纳什入选全明星，这在李察德看来，反倒是件好事儿。

　　因为李察德今年无法执教东部全明星，所以要是一股脑很多人进入全明星的话，那李察德会损失不少全明星之光。

　　毕竟也只有球员首次打全明星正赛，并且还得李察德带队全明星的情况下，才能拿到全明星之光。

　　正好这次只有个纳什，让李察德没有损失太多的全明星之光。

　　等到下个赛季，活塞开始发力的时候，届时肯定会有不少球员入选全明星，别人不敢说，姚明与克拉克两人，李察德肯定是要搞进全明星的。

　　……

　　全明星正赛打完，常规赛赛程已经是过了三分之二，接下来也快进入常规赛收尾阶段了。

　　眼下活塞战绩排名东部第十一，差不多算是彻底的断绝了进入季后赛的希望。

　　纳什这边轮休完了以后，李察德又是把克拉克给轮休了，反正傻子也能看出来李察德不想赢球。

　　按照这个节奏打下去的话，活塞今年肯定是乐透球队无疑了。

　　那些活塞球迷，其实眼下心中相当的着急，倒不是说看活塞进不了季后赛了。

　　他们也能看出李察德眼下有着摆烂的意思，也知道李察德在选秀方面，有着相当强悍的能力。

　　眼下摆烂的话，明年兴许能拿到一名强力球员。

　　球迷们真正着急的是，活塞眼下的战绩还是不够烂，这样的战绩估摸着能拿到前十顺位就不错了。

　　要想拿到前三顺位的选秀权，那得真是运气爆棚才行。

　　现在球迷们最希望的就是李察德能更不要脸一些，能够彻彻底底的摆烂，争取搞出个联盟倒数前三的战绩来……

　　……

　　这个赛季，李察德其实在摆烂过程中，更多的是重用活塞的那四名旧将。

　　目的嘛，那自然是养肥了，准备到时候卖出去，看看能不能拿到什么选秀权之类的筹码。

　　03年选秀，活塞手中的选秀权还不错，来自灰熊的一枚可能是榜眼签的选秀权。

　　还有一枚来自超音速的首轮前十保护的选秀权……

　　至于自己自带的选秀权，李察德则是在关于纳什的那笔三方交易中卖给开拓者。

　　李察德预计这两枚选秀权能够为自己带来相当丰厚的回报。

　　至于02年的选秀权，活塞手头眼下就只有自带的选秀权，一个首轮一个次轮。

　　首轮用来选姚明，次轮用来选布泽尔……

　　倒是也够用了，当然了，如果这些活塞旧将能卖出个好价钱的话，李察德在02年选秀中，也有可能会多选几名新人。

　　比如普林斯、马特巴恩斯或者斯科拉，这三人的顺位都不算高，如果有富裕选秀权的话，拿到手肯定都不亏。

　　……

　　想要在活塞继续打造开拓者那种奢华的阵容，那肯定是不可能了。

　　因为日后每年出产的球星数量就比九十年代末期少很多。

　　想要再凑齐那种十个以上全明星球员的阵容，困难相当的大……

　　不过有些球员，虽说职业生涯没有入选过全明星，但是他所能发挥出来的作用，倒是真不一定会比全明星球员低。

　　最好的例子就是拉加贝尔，起码在李察德看来，拉加贝尔成长起来以后，哪怕给个全明星球员，李察德都不一定会舍得换。

　　有些全明星球员，看起来数据光鲜无比，可其实却是没有卵用，银样镴枪头。

　　比如马政委，数据那当真的华丽的很，可要说拿马政委来单换拉加贝尔，李察德可能还真不换。

　　首先是马政委的合同太大，李察德感觉相当的不划算。

　　其次是马政委进攻效率以及防守效率都不如拉加贝尔高，场上估摸着难以发挥出拉加贝尔的作用。

　　……

　　当然了，太阳也不可能傻到拿马布里单换拉加贝尔。

　　……

　　姚明那边已经是和上海队的负责人谈拢了，眼下CBA联赛也是快要进入季后赛了，等到NBA这边常规赛结束的时候，CBA那边的季后赛要差不多打完了。

　　到时候如果一切顺利的话，姚明就能直接来美国与李察德相会了。

　　选秀报名截止日期是四月底，姚明也没敢耽搁，直接向NBA官方递交了自己的选秀申请表。

　　其实说起来要是姚明要是晚个一年参加选秀的话，那就没必要报名参加选秀，他甚至不用向联盟递交选秀申请，直接就能获得选秀资格。

　　主要是NBA的选秀有两条路可以走，第一条是自动参选，第二条则是主动申报。

　　在年满19周岁的情况下，有着四种情况可以获得自动参选的资格，一是大学打满四年。

　　在NCAA打满四年时间，哪怕不报名参加选秀，也是自动获得了选秀的资格，各支球队可以在选秀大会上用选秀权选择这名球员。

　　比如邓肯，就满足这条规定……

　　第二则是美国高中毕业满四年，这其实和第一个条件差不多，哪怕不上大学，只要高中毕业满四年了，也是能获得选秀资格。

　　第三个则是跟其他职业联赛签约并且上场打过球。

　　当然了这条规则只对美国本土球员生效，对外籍球员有另外的规定。

　　比如鲍文，就是因为这个条件而获得了进入NBA的资格。

　　每一名球员进入NBA，都必须要经过选秀，这是必经的程序。

　　有些球员看起来没经过选秀就进联盟了，其实那是因为他们早就自动获得了选秀资格，只不过是没被人选中而已……

　　本质上来说，他们是属于落选秀。

　　至于第四个条件，则是对姚明这样的外籍球员有效，年满22周岁的外籍球员自动获得选秀资格。

　　眼下姚明还未满22周岁，不过也快了，还有半年时间就22周岁了……

　　等他22周岁的时候，不用去申报，也能自动获得选秀资格。

　　说到这事儿，其实鸟人安德森相当的凄惨……

　　他当初在参加选秀的时候，要么是感觉自己满足自从参选的资格，要么就是不知道选秀要向联盟主动申报，所以他当初只是公开宣布自己要参加选秀，没有向联盟提交书面申请……

　　导致那一年他没拿到选秀资格。

　　结果来CBA打了一段日子以后，算是满足了自动选秀的第三条条件，获得了选秀的资格。

　　……

　　姚明目前还不满足自动选秀的条件，所以他自然要主动申报。

　　申报成功之后，也就意味着姚明真正的成了一名NBA预备役！


第448章 抽签大会前夕

　　眨眼之间，2001-2002赛季的常规赛就结束了。

　　4月13日，活塞打完了他们常规赛的最后一场比赛，对手是波特兰开拓者。

　　因为分列东西部，所以这个赛季两支球队也就只有两次交手机会。

　　上次交手还是在01年年底的时候，活塞眼下的实力，自然不是开拓者的对手，加上那时候克拉克还没复出，所以被开拓者打出了二十分的分差来。

　　即便这样，那还是张卫平手下留情了……

　　而今晚这场比赛，让李察德有些无语的是，张卫平直接轮休了球队的全部主力，说是要积极备战季后赛。

　　傻子也能看出，张卫平这是准备给李察德的活塞放水……

　　反正他们赢这一场输这一场没什么差别，都是西部第二的位置。

　　而李察德其实也无所谓，反正即便赢下这场，他们还是东部第十一的位置。

　　当裁判吹响比赛结束的时候，活塞在开拓者的主场赢下了6分的分差。

　　从这也能看出眼下活塞，对比联盟顶尖强队的差距了。

　　即便是开拓者那边轮休了几乎全部的主力阵容，可活塞依旧无法取得大胜。

　　……

　　东部这边一共十五支球队，西部那边则是十四支球队。

　　活塞在常规赛结束的时候，位列东部第十一名，也就是东部倒数第五的位置。

　　排名活塞后面的四支球队，分别是热火、老鹰、尼克斯以及骑士。

　　36胜46负就是活塞本赛季打出来的战绩。

　　活塞球迷自然是相当的蛋疼……

　　已经是明显可以看出李察德想摆烂，可摆烂的相当不彻底，最后这个战绩其实还是相当尴尬的，高不成低不就的。

　　在球迷们看来，这个摆烂相当的没有意义。

　　因为按照选秀大会抽签的规则，活塞眼下的战绩位列联盟倒数第八的位置。

　　东部这边有四支球队比活塞战绩差，西部那边则是有三支球队的战绩比活塞差，这就是联盟倒数第八的战绩。

　　而按照抽签大会的规则，倒数第八的战绩可能会抽到七个序列的签位。

　　第一顺位、第二顺位、第三顺位、第八顺位、第九顺位、第十顺位以及第十一顺位。

　　前面一二三顺位，只要是乐透球队，是都有几率抽到手的，不管是什么战绩，哪怕是所有乐透球队中，胜率最好的球队，也有几率拿到状元签。

　　当然了，这个概率基本上就可以忽略不计了。

　　至于本赛季联盟战绩最差的金州勇士，他们自然是获得状元签几率最高的球队，几率高达25%。

　　不仅仅状元签几率高，榜眼签的几率也是25%，探花签的几率为21.5%。

　　细心球迷就能看出来了，战绩最烂的球队，并非是板上钉钉的能拿到前三顺位选秀权。

　　为了防止战绩最烂球队，因为运气实在太差，抽到了排名太靠后的签位，让其无法顺利重建，所以联盟也是相当人性化的做了规则的补充。

　　也就是球队在抽签的时候，保底也能拿到战绩排名往后三个顺位的选秀权。

　　比如勇士战绩排名倒数第一，那他保底也能拿到了一个第四顺位的选秀权。

　　至于战绩倒数第二的骑士，则是保底能拿到一个第五顺位的选秀权。

　　等到活塞的时候，因为前面几个顺位都有着保底的顺位，所以活塞就只可能出现七种顺位情况。

　　……

　　活塞拿到状元签的几率为2.8%，榜眼签的几率为3.3%，探花签的几率为3.7%。

　　可以看出这几率着实是太低了，这也是让活塞球迷蛋疼的原因。

　　摆烂摆的不够彻底，基本上丧失了争夺前三顺位选秀权的资格。

　　不过要说彻底没希望了，那倒是也不至于……

　　因为历史上还是出现过这等美事儿的。

　　而且还不止出现了一次，远的那次暂且不提，光说前两年的篮网，就是这种幸运儿。

　　他们在2000年的抽签大会上，以倒数第七的战绩，也就是4.4%的几率抽到了状元签。

　　不得不说这份运气是真的好，不过也可能是上帝为其开了一扇门，又为其关了一扇窗。

　　因为这2000年的选秀，是个小年，篮网也只是拿到了一手肯扬马丁，没拿到什么能真正带领球队崛起的人物。

　　别看篮网这个赛季打出了东部第一的战绩，但是其实这事儿跟肯扬马丁的关系不大，大部分都是基德的功劳。

　　而另外一次好运事件发生的年代，则是更加久远一些。

　　不过也久远不到哪里去，93年的时候，也就是李察德穿越而来的前一年。

　　这次的幸运儿是魔术队……

　　他们在92年的时候，刚刚用状元签抽到了奥尼尔，结果93年的时候，以1.56%的几率再次抽到状元签。

　　不得不说，这个运气简直逆天无敌了。

　　战绩联盟倒数第九，比眼下的活塞还要好出一些来，结果这样都能抽到状元签，不是运气爆棚是什么。

　　关键93年还不是选秀小年，他们魔术用手中的状元签选择了科里斯·韦伯，然后又拿韦伯去换来了勇士拿到的便士哈达威。

　　这才让魔术在那两年崛起……

　　可以说魔术那两年能进入总决赛，还真的就是幸运女神降临，要不是运气爆棚，连续俩状元签的话，他们上哪能打出那样的战绩来。

　　一个奥尼尔，一个便士哈达威，可能魔术老板上辈子拯救了银河系。

　　自打1985年以来，到现在已经是十七年过去了，也就出现了这两支幸运儿球队。

　　不过李察德倒是真的，后面倒也又出现了两次这种幸运事件！

　　……

　　比如这次的02年抽签大会，其实火箭就算是运气爆棚的球队。

　　他们正常情况下的战绩是西部第十一名，抽中状元签的几率是8.9%，结果弗朗西斯代表火箭去抽签，结果还真就抽中了状元签……

　　这也是为什么弗朗西斯后面对姚明那么照顾的原因，在他看来，姚明估摸着是上帝派遣到他身边的……

　　再后来，还有08年公牛抽中罗斯的那枚状元签，几率只有1.7%。

　　但是要说最好运的球队，那无疑要数骑士了。

　　这支球队11年的时候，以2.8%的几率抽到了状元签选择了欧文，然后又在14年的时候，以1.7%的几率抽到了状元签选择了维金斯……

　　11-14年，这四年的时间里，骑士四年三支状元签，不少球迷都感觉这其中有着什么猫腻。

　　因为理论上来说，这种几率简直太小太小了。

　　哪怕是13年抽中本内特的那枚状元签，骑士也并非是联盟战绩最差的球队，他们是倒数第三的战绩，15.6%的几率抽到状元签。

　　15.6%、2.8%、1.7%，抽到三枚状元签，数学大佬一算就能知道这个几率小到多么恐怖的地步了。

　　不是数学大佬的，就不要轻易算了，你们算不出来的……

　　……

　　李察德眼下这个战绩，拿到状元签的话，其实还算是可以接受，不算特别夸张，毕竟之前有着魔术的存在。

　　这也是李察德为什么要让战绩尽可能差点的原因……

　　因为如果真要是乐透球队中战绩最好的球队，那只有0.5%的几率抽到状元签，这个几率要是真抽到了状元签，恐怕球迷们得怀疑这其中有没有什么猫腻了。

　　现在2.8%的几率，抽到的话，虽然也很夸张，但是毕竟又魔术到底，球迷们还算能接受。

　　……

　　抽签大会一般在五月中旬举行，距离开始还有着一个月左右的时间。

　　李察德已经是完全准备好了，这次他要给活塞抽来一枚状元签！

　　这枚状元签，将会是活塞崛起的基础，将会是活塞开启王朝的关键。

　　……

　　国内那边，总决赛已经是如火如荼的开打了。

　　还是两支老对手的对决，上海队对阵八一队。

　　李察德现在在等着一个消息，关于姚明的消息……

　　正常情况下，就在上海队打CBA总决赛的时候，篮管出台了一个规定。

　　《篮球运动员涉外转会管理暂行管理办法》

　　即便是个傻子，也能看出这个管理办法出台的目的了，目标直指姚明。

　　这临时出台的文件中，明确规定了，球员转会后工资的分配方案。

　　篮协拿30%，运动员所在的省份拿10%，体育总局拿10%，这就刨去五成的工资了。

　　然后剩下的这五成工资里，以为全都给球员？

　　天真……

　　剩下的这五成工资里，运动员、教练员及其他有功人员视情况分配。

　　谁有功？那还不是……

　　不少球迷印象里姚明只能拿五成的薪水，其实不是，他连五成都拿不到。

　　看起来这个规定好像相当的严苛，但是其实篮管也并非是随便出台的规则，因为之前中国女篮球员郑海霞，去打WNBA的时候，也是上缴了五成的薪水。

　　这是有理可循的。

　　后来这事儿传到了NBA之后，差点把人吓死，因为这些NBA球员实在是搞不懂怎么会有这样的规则。

　　最终在NBA球员工会的干涉下，姚明背后的经纪团队与篮管谈判，最终把数字定在了税后百分之五。

　　这个谈判到底有多困难，暂且不说了……

　　从这也能看出球员工会还是真能办点正事的。

　　姚明在NBA中的人缘还算可以，其实这其中有着其他球员同情姚明的原因，这事儿在NBA中可以说是家喻户晓。

　　……

　　眼下CBA总决赛已经开打了，李察德在等待着篮管中心出台这项规定。

　　可让李察德没料到的是，篮管中心确实是出台规则了，但是却与正常情况下的规定不一样。

　　他们直接要了姚明5%的税后薪水，并没有像正常情况下那样，要了五成往上的薪水。

　　这倒是让李察德有些不解……

　　思来想去，好像自己这个变数是促成规定更改的唯一原因。

　　很有可能是自己下了军令状，然后致使篮管中心在出台规定的时候谨慎了不少。

　　不管怎么说，这是一件好事儿，值得大大庆祝的好事儿。

　　起码眼下李察德不用再担心姚明了，这个规定出台以后，姚明进入NBA已经是一片坦途，再也找不到什么阻碍！

　　“教练，等打完这轮总决赛，我就能去美国了！”姚明在规定出台的当晚，激动的打电话给李察德。

　　虽说还是要上缴百分之五的薪水，但是这在姚明看来已经是能够接受了。

　　“好！好！好！”李察德连声叫好。

　　“等总决赛一打完，就赶紧办签证一类的事情，赶紧来美国，到时候抽签大会我带你一起去参加！”

　　李察德激动无比的对着姚明说道。

　　“教练，状元签的事儿，你到底有没有把握啊，别到时候我被其他球队选走……”姚明有些担心的开口问道。

　　他现在国内的事情，基本上都处理完了，就等着李察德拿到状元签签下自己了。

　　他自然是想进入李察德的麾下效力，除了李察德这段时间一直帮助自己出主意之外，他也知道加盟李察德麾下是自己的最佳选择。

　　加盟李察德麾下，可以让自己在最短时间内适应NBA，除此以外，看李察德这么重视自己，等到NBA以后，肯定也会以自己为核心来打造球队。

　　种种原因之下，姚明现在打定主意要加盟李察德的球队。

　　“放心吧，大姚，你对我还不了解，我从来不说空话，到时候抽签大会你跟我一起去，我让你亲眼见证奇迹的诞生！”

　　一般说来除非是让球员上场抽签，否则的话，球员极少会去参加抽签大会。

　　而眼下姚明也不可能上场抽签，因为姚明都不是活塞的人……

　　李察德之所以要带姚明去抽签大会，那是因为他想最大化的利用幸运骰子的效果！

　　幸运骰子效果持续的时间里，李察德一股脑把那些需要幸运的东西全都用在姚明的身上。

　　比如全明星之光，比如移花接木丸……

　　他要趁着这个时间点，大幅度的提升姚明的战力！

　　他要以姚明以无比鼎盛的状态，进军NBA联盟，争取一鸣惊人、一飞冲天！

　　正常情况下，姚明那尴尬的生涯首秀情况，李察德绝对不可能让其再次出现。

　　……

　　万事俱备，只欠东风！

　　现在就等着抽签大会仪式的到来了！


第449章 我找个兼职容易么

　　CBA总决赛最终上海队技高一筹，拿下了年度CBA联赛的总冠军。

　　而姚明也是在半个月后，出现在了李察德的办公室里。

　　别提李察德现在心情有多么激动了……

　　……

　　眼瞅着距离抽签大会的日子越来越近，各支球队也是各显神通。

　　说起来其实老美这边还是相当迷信的。

　　起码据李察德所知，至少有五支球队专门从法国请回来圣水，想要靠着圣水逆天改命。

　　毕竟这抽签大会，刨去那些黑幕操作的话，完全就是看运气……

　　真要是上帝保佑的话，达成魔术那样的成就，岂不是赚大发了。

　　迈阿密热火这边做了万全的准备，他们从帕特莱利那里要来两根没抽完的雪茄……

　　奇才这边让乔丹穿着幸运短裤去参加抽签大会。

　　开拓者这边带着李察德办公室里坐过的椅子……

　　反正就是各显神通，带着一些寓意好运的东西，准备参加抽签大会。

　　活塞老板戴维森让人询问李察德，是不是也要从法国搞点圣水回来，结果被李察德哭笑不得的拒绝了。

　　他也搞不懂这NBA圈子到底什么鬼……

　　怎么一帮子封建老迷信。

　　自己手头有幸运骰子，用得着这些神棍用的东西么？

　　幸运骰子的持续时间为三分钟，这三分钟的时间里，李察德绝对是这个世界上最最好运的男人！

　　……

　　姚明来了以后，直接就在底特律住下了。

　　眼下姚明已经是报名参加选秀了，所以活塞这边与姚明如此接触肯定也不算违反联盟规定。

　　况且，即便姚明没报名参加选秀，这样接触也不算违反规定，因为姚明并非是NCAA球员，所以NBA无论如何也是处罚不到活塞的头上。

　　姚明来美的消息，不管是在国内还是老美，都获得了不少人的关注。

　　再加上姚明来美之后，二话不说直接驻扎在了底特律，让人不禁开始遐想起来。

　　从目前的情况来看，显然是姚明有着加盟活塞的想法，活塞那边也是有着在选秀大会上选择姚明的想法。

　　可让人搞不懂的是，活塞上哪有机会拿到姚明。

　　要知道姚明是状元秀人选，活塞那个战绩上哪能抽到状元签……

　　难道姚明在选秀之前，会进行什么操作，打消别人选择自己的主意？

　　比如说公开宣布，除了底特律活塞，哪里都不去……

　　比如故意诈伤，影响自己的选秀前景。

　　不少篮球圈子里的人，已经是等待着看热闹了，因为以活塞的情况来看，除非是上帝眷顾，否则的话，他们完全没有机会拿到姚明！

　　五月初，联盟几支球队纷纷对姚明发出了试训邀请。

　　近两年，就连李察德都察觉到了新秀质量的大幅度下降，那些专门研究这个的专家，肯定也是察觉到了。

　　今年的选秀大会，在各路专家看来，恐怕会像2000年那样不堪。

　　唯一的变数，恐怕也就是姚明了……

　　中锋凋零，一个好中锋的价值不言而喻，现在不少球队都紧紧的盯着姚明，万一他们在抽签大会上抽到状元签，在没有更稳妥选择的情况下，肯定要遵从有大选大的原则，选择姚明。

　　眼下他们给姚明发出试训邀请，肯定也是想看看姚明的情况到底如何，是否能够适应NBA的比赛节奏。

　　……

　　可让他们有些气恼的是，姚明竟然直接拒绝了这些球队的试训邀请。

　　就一直留在底特律，完全就是一副哪里都不想去的模样。

　　这让几支球队的管理层大为光火……

　　虽说姚明给出的借口是身体不适，不大方便去进行球队的单独试训，并且连联盟的联合试训也推掉了。

　　可各支球队管理层却是感觉，事情肯定没有这么简单。

　　姚明在刚刚结束的CBA联赛总决赛中，砍下了41分22篮板6盖帽的夸张数据，整个人看起来一点问题都没有。

　　怎么一到底特律就身体不适了，是中了李察德的毒么？

　　这样看来，李察德这边要说没问题才怪……

　　刚刚接任勇士主教练职务的布莱恩·温特斯，彻底抓狂了。

　　勇士上个赛季在戴夫·考恩斯的率领下，勇夺联盟战绩榜倒数第一的位置，结果赛季刚刚结束的时候，考恩斯就被炒了鱿鱼。

　　眼下温特斯接任了勇士主教练的职务……

　　至于考恩斯，则是又收拾起了行囊，近期准备加盟活塞，成为一名李察德手底下的光荣助教。

　　……

　　温特斯相当的气恼，他们勇士今年有着最大的几率拿到状元签。

　　这种情况下，想要试训姚明，这个要求不过分吧？

　　可他奶奶个腿儿的，李察德那边肯定是拦着不让姚明走，结果他们勇士现在心里很慌……

　　对姚明的情况，也只是通过CBA联赛了解到一些，勇士现在想要通过试训，增加对姚明的了解。

　　只要了解了，他们才能做决定，如果在拿到状元签的情况下，到底签不签姚明。

　　可这一切都变成了奢望，姚明就是不参加试训。

　　“我不知道李察德允诺了姚明什么好处！”

　　“也不知道他们的这种行为是不是触犯了联盟的有关规定……”

　　“反正这种行为相当的让人不满，我们有权利获得试训姚明的机会！”

　　“姚明，我希望你能慎重考虑一下，李察德这种行为绝对不是在帮你，而是在害你！”

　　“他们活塞手中能拿到前十选秀权就不错了，难道你不想以状元的身份进入联盟么？”

　　“如果想的话，请尽快跟我勇士联系，我们会尽快安排试训，不会耽误你太长时间！”

　　温特斯代表勇士召开了一场记者会，逮着李察德一顿数落。

　　他也是真的被气急眼了，说说这叫什么事儿……

　　不仅仅勇士这边，骑士那边也是相当的不满。

　　他们的战绩联盟倒数第二，也是相当有机会拿状元签的，不止一次给姚明发出试训邀请，结果都是杳无音信。

　　尼克斯的情况也是大体如此，他们在尤因离开之后，眼下正想着寻找一名超级中锋苗子作为建队基石。

　　这些球队都是拿到状元签几率比较大的球队，可眼下他们却是对李察德恨的牙痒痒。

　　……

　　李察德这边也是相当的无语，这事儿其实跟他还真没什么关系。

　　他还真没怂恿姚明去拒绝试训，在他看来，试训这事儿姚明可去可不去。

　　去试训也行，不去也可以。

　　反正这状元签肯定是在自己的手中，而自己也肯定会选择姚明。

　　……

　　但是姚明这边已经是打定主意不去试训了，起码眼下这个时间点不去试训。

　　在各支球队纷纷开记者会施压的情况下，姚明也不得不站出来了。

　　他倒不是在乎那几支球队的感受，而是怕李察德被人误会。

　　毕竟怂恿球员拒绝试训，这事儿真不算什么光彩事儿……

　　“教练，你帮我在底特律开个记者会吧，我想和那几支球队好好说说看，让他们先别着急。”

　　“大姚，管那些人干嘛？等着抽签大会结束了以后，他们自然会老老实实的闭上嘴。”李察德笑着说道。

　　任凭外面闹的欢实，李察德就是不为所动。

　　“还是开个记者会吧，正好我也想试试在老美开记者会，到底是个什么感觉……”姚明笑着说道。

　　李察德不情不愿的点点头，既然姚明这么说了，那开就开个呗……

　　“对了，大姚，你在老美这边还没经纪人吧？”李察德皱着眉头问道。

　　姚明点点头，他国内倒是有个经纪人，这次倒是带过来了，不过有些东西国内经纪人也不算特别精通。

　　比如老美的一些税收问题，以及一些合同方面的法律问题。

　　“嗯，教练，我正想跟你咨询这事儿呢，有没有什么靠谱点的经纪人，给我介绍一个……”姚明笑着问道。

　　找经纪人，肯定要找靠谱的，否则的话，被坑死了都不知道。

　　李察德皱着眉头想了想，经纪人的话，他倒是认识不少……

　　并且和经纪人的关系也是相当的熟稔，毕竟李察德出产的超级新人数量多，那些经纪人自然要巴结李察德。

　　可姚明这次的问题，却是让李察德产生一种设立个经纪公司的想法。

　　眼下西拉法叶球员在联盟中，已经是彻底的打响了名声了。

　　继续让这些西拉法叶球星签约别人家的经纪公司，李察德感觉好像有些亏本。

　　好像钱都被人赚走了……

　　关键这些被人赚走的钱，都不是小数，毕竟眼下这些西拉法叶球员都差不多成长为球星了，和球队都签的天价大合同。

　　光是合同的抽成，就是一笔相当丰厚的收入。

　　李察德越想心里越躁动，这钱貌似应该自己来赚……

　　最好先成立个经纪公司，然后和西拉法叶球员打个招呼，让他们来投奔自己。

　　当然了，李察德现在是NBA从业者，而且还是总经理，肯定是不能开经纪公司的，这有违NBA的规定。

　　但是自己开不了，可以让黄金龙开啊……

　　到时候用些手段再把盈利搞到自己手中，这貌似也不是什么难事儿。

　　李察德和黄金龙也是认识好些年头了，一直以来李察德这边的财务问题都是黄金龙在负责。

　　这么多年一点问题没出过，黄金龙相当的尽职尽责，有能力有人品，把这经纪公司挂在黄金龙的头上，李察德也是相当的放心。

　　况且这个经纪公司成立的基础，就是李察德的人脉，要是没李察德的话，这经纪公司肯定就干不下去了。

　　所以于情于理来看，黄金龙都很适合这个活儿。

　　“大姚，经纪人的事儿，你先等段日子，到时候我来操办这事儿。”李察德准备说干就干，近期就知会黄金龙着手这事儿。

　　姚明自然是点头，经纪人这事儿他倒也不算太着急。

　　……

　　第二天下午两点钟，姚明来美国后的第一个记者会召开了。

　　底特律本土的记者来了不少，他们倒是想看看姚明会如何回复那些球队。

　　让这些记者相当无语的是，李察德竟然就明目张胆的坐在姚明的身边……

　　这个时候，难道避嫌一下会死么……

　　看李察德那表情，好像完全就没把那些球队的不满当回事。

　　……

　　“李察德教练，请问今天你是以什么身份来参加这场记者会的？”记者开始提问后，第一个提问的对象竟然不是姚明，而是坐在姚明身边老神在在的李察德。

　　李察德也没料到，这些记者竟然一上来就问自己问题。

　　“咳咳，我是以翻译的身份来参加这场记者会的，你们应该也知道，姚明的英语不算好，眼下可能听不懂你们在说什么，所以需要我来翻译一下！”李察德那扯淡的本事简直通天。

　　台下的记者要吐血了，翻译？！这么明目张胆的鬼扯，你竟然真好意思开口……

　　你要是翻译的话，坐在姚明另一侧的那个带着翻译标牌的人又是怎么回事？

　　“李察德教练，你这个身份无法让人信服啊，一场记者会而已，姚明没必要带俩翻译吧？”

　　“对啊，人家国家领导人对话，都只带一个翻译！”

　　记者们纷纷起哄起来，他们这起哄肯定也是有目的的，就是看李察德能不能说出点他们想听的话来。

　　比如直接承认他和姚明之间有着什么样的关系……

　　“哼，谁规定记者会不能带俩翻译的？NBA有这个规定么？”

　　“还有我李察德为什么不能当翻译，眼下休赛期我找个兼职容易么？你们别在盯着这事儿不放了，要问姚明问题赶紧问……”李察德不爽的冲着记者们说道。

　　今天记者会的焦点是姚明，你们老盯着我李察德算是个怎么回事。

　　之所以他今天来参加这记者会，主要还是害怕姚明说点什么不该说的话。

　　自己在现场的话，还能帮姚明给圆回来。

　　至于自己出现在姚明私人记者会上，会不会引得其他球队更加不满，那李察德怎么可能在乎……

　　……

　　“由于近期身体不太舒服，所以短时间内我是没有参加试训打算的，不仅仅是联盟的联合试训，各支球队的单独试训也是如此，希望各支球队能够理解。”

　　姚明用普通话先是解释了一番自己不参加试训的原因。

　　可能也是不想自己刚进联盟就得罪那么多人，所以姚明的话，说的相当委婉。

　　姚明刚说完，众多记者看向了李察德，你这个翻译应该开始翻译了吧？

　　“姚明说他身体难受，不想参加试训，往后就别来烦他了。”李察德翻了翻白眼……

　　记者们要吐血，姚明真这么说了？人家说了那么一大串，怎么你这翻译只说了两句？

　　“至于我为什么留在底特律，那是因为我和李察德教练有着同乡的关系，目前来美国主要也是先适应一下饮食以及生活习惯，顺带着学习下英语。”

　　“姚明说了，来底特律的原因是学英语。”

　　“至于什么时候会参加试训，那就等到抽签大会结束了以后，我会根据情况参加一到三支球队的试训。”

　　“姚明说了，试训的事儿等抽签结束了再说。”

　　台下的记者半信半疑，老感觉李察德这个翻译是在骗人。

　　老感觉哪里有些不对劲……

　　……

　　等到傍晚的时候，各支球队也是得到了下午那场记者会的消息，更是气的牙痒痒。

　　在他们看来，这就是李察德在向他们挑衅……

　　人家球员的私人记者会，你一个主教练为什么要去参加？！

　　还要不要脸了……

　　……

　　反正李察德现在懒得在乎那些球队的感受，他现在只盼着抽签大会赶紧开始。

　　……

　　NBA季后赛已经是如火如荼的开打了，首轮都已经结束了，眼下都打到了分区半决赛。

　　东部那边剩下的四支球队，分别是费城76人、绿凯、篮网以及魔术。

　　篮网对魔术、76人对绿凯。

　　这是东部半决赛的对阵情况……

　　至于西部这边，剩下的四支晋级球队，则分别是国王、开拓者、马刺以及湖人。

　　开拓者在西部半决赛遭遇了马刺。

　　至于国王则是和湖人撞上了……

　　原本开拓者这边是有着准备卖掉吉诺比利的打算的，结果却是没找到什么好筹码，只能继续留在手中了。

　　马刺倒是对吉诺比利感兴趣，只不过他们手中没东西，况且开拓者也没傻到会让劲敌马刺提升实力。

　　……

　　至于湖人这支球队，他们对于常规赛的战绩已经是很不在乎了，所有的精力都放在了季后赛中。

　　看到西部这个对阵情况，李察德预感可能西决又是开拓者与湖人之间的对决。

　　感情上来说，他自然是想开拓者能够晋级总决赛，那样的话，可能三连冠能延续成四连冠。

　　毕竟东部这边，不管谁进总决赛，其实都是被吊打的命运。

　　但是李察德同样也很清楚，联盟可能不会容忍一支四连冠球队的诞生。

　　这种情况下，湖人恐怕会得到联盟的大力照顾，西决中战胜开拓者，其实也并非是什么难以想象的事情。

　　李察德也没有去想太多，他现在已经离开开拓者了，想太多也没什么意义。


第450章 抽签大会开始

　　随着东西部半决赛的开打，本年度的各种荣誉也是火热出炉了。

　　让李察德相当尴尬的是，今年他们活塞几乎可以说是被剃了个光头，也就是今年入队的杰拉德·华莱士入选了新秀第一阵容，算是让李察德心中欣慰了一点。

　　要不是杰拉德这个新秀第一阵容的话，活塞今年真要被剃了光头。

　　奥库与阿里纳斯两人，这个赛季的表现机会不算多，数据方面也不算显眼，最终连新秀二阵也没进去。

　　最佳主教练的荣誉被魔术的道格·里弗斯拿到手了，他们魔术今年杀进了东部前四，战绩方面还是相当给力的。

　　最佳防守球员则是被大本连庄，随着莫宁的伤病爆发，眼下联盟中已经是没人能在防守端媲美大本了。

　　大本也算是创造了一项奇迹，进入联盟六年时间里，拿到了三届最佳防守球员，这个频率简直逆天了。

　　李察德也是相当的欣慰，大本这边总算是拿到了连庄DPOY的荣誉。

　　常规赛MVP的奖项则是被邓肯拿到手，绝对算是实至名归了。

　　都说邓肯永远是21号新秀，但是哪怕是新秀肯定也是有个巅峰期，而这个赛季差不多就是邓肯整个职业生涯的巅峰期。

　　场均25.5分12.7篮板3.7助攻2.5盖帽，51%的总命中率，80%的罚球命中率，得分数据是邓肯职业生涯的最高峰，至于其他数据，差不多也都是邓肯职业生涯至今的最高值。

　　……

　　至于其他的什么最佳第六人、最快进步球员、最佳阵容、防守阵容等等荣誉，李察德压根就懒得去关注了。

　　反正也没他们活塞的球员，关注了反而窝心。

　　……

　　5月15日，李察德带着姚明以及球队助教鲍勃·迈尔斯出现在了纽约。

　　今晚就是抽签大会仪式，李察德等今晚等了有些日子了。

　　各支球队也是一早就得知了消息，今年李察德将会代表活塞去参加抽签大会。

　　这让各支球队有些心慌，尤其是勇士以及骑士这两支球队。

　　后世这两支球队曾经一度是连续四年总决赛相遇，可眼下这两支球队却是联盟中垫底的难兄难弟。

　　一个是联盟倒数第一，另一个则是联盟倒数第二。

　　李察德代表活塞参加抽签大会的事儿，让这两支球队无比的心慌。

　　要知道在此之前，李察德进入联盟足足五年的时间，却是从未代表过开拓者参加抽签大会……

　　当然了，这其中最大的原因是开拓者压根就没抽签的机会，他们年年都打进了季后赛。

　　但是李察德是个能创造奇迹的男人，这一点不管是勇士还是骑士都是相当确认。

　　万一给李察德抽到这个状元签呢……

　　……

　　临出发之前，活塞老板戴维森不知道从哪里搞来一罐圣水，非得让李察德带着去纽约。

　　说是能获得好运……

　　李察德盛情难却之下，也只能带着上路了。

　　这些封建老迷信当真是让李察德无语……

　　……

　　一共十三支球队参加今年的抽签大会，在会场中大家坐下后，就等着斯特恩宣布抽签大会开始了。

　　斯特恩入场后，瞧见了李察德后，整个人心中有种说不出的欢喜感觉。

　　李察德今年只是率队打出了乐透成绩，一直看李察德不爽的斯特恩，心中肯定格外的舒畅。

　　对于李察德，斯特恩虽说很不爽，但是李察德的能力，他却是不得不服。

　　执教开拓者的这五年时间里，联盟没有对开拓者有着任何的照顾。

　　别说在选秀中动手脚帮助开拓者了，就是主场哨都几乎没有。

　　这种情况下，李察德竟然还能率领开拓者建立王朝，这一点就连斯特恩都是万分佩服。

　　说起来，今年李察德没进季后赛，还是让斯特恩相当意外的。

　　原本他以为以李察德这种好胜的性子，绝对会杀进季后赛，而活塞赛季中段的时候，其实也确实有着杀进季后赛的实力。

　　可赛季后半段，他们却是出乎意料的进行摆烂……

　　虽然李察德以及活塞没有明说要摆烂，但是这已经是秃子头上的虱子，明摆着的事情。

　　……

　　“我宣布，2002-2003赛季抽签大会正式开始！”

　　斯特恩拿着话筒，郑重的宣布今年的抽签大会正式开始。

　　斯特恩的这句话，倒是让李察德有着恍如做梦的感觉。

　　眨眼之间，竟然已经是2002-2003赛季了……

　　自己94年穿越过来，在NCAA执教了两个赛季后，眼下又是在NBA执教了六个赛季！

　　足足八年时间时间过去了！

　　想想自己穿越过来的那一天，李察德感觉恍如隔日。

　　时间过的真快，接下来这个赛季，就是李察德穿越过来的第九年，也是他执教NBA的第七个赛季！

　　“哎，一眨眼啊，我这都快奔四了……”李察德想想自己眼下36岁的年纪，不由的也是唏嘘不已。

　　真的是一眨眼的时间，自己现在竟然都是奔四的人了。

　　人到中年万事休……

　　他第一时间就想到了这具无比丧气的话来，他现在是真的逐步迈入中年了。

　　……

　　随着斯特恩一声令下，抽签大会正式开始。

　　抽签大会的流程，其实李察德也不算是特别了解，毕竟之前他也从来没参加过抽签大会，只是记忆中自己好像写过关于抽签大会的情节，所以大体知道抽签大会是怎么个流程。

　　每支球队先是获得若干组数字，由1-14随机排列组合，一共是1001种组合，刨去11-12-13-14这一组，那就是一共1000组。

　　其中战绩最差的球队，分配到这1000组随机数字组合中的250种，战绩第二差的则是199种……

　　反正越到最后，分配到的随机数字组合就越少。

　　轮到活塞的时候，他们手中就只能分配到28组数字。

　　当然了，活塞的数字还算多了，乐透球队中战绩最好的球队只能分配到六种数字组合。

　　……

　　接下来，联盟副总裁肖华带着监督抽签的会计师登场了。

　　工作人员搬上来一台摇奖机……

　　对着摇奖机没什么概念的话，可以参考国内电视上经常放的彩票摇奖仪式。

　　这NBA的抽签大会，其实就差不多类似这个彩票摇奖仪式……

　　14枚带有数字的乒乓球放进了摇奖机内，状元签抽签正式开始！

　　李察德心中有些激动，在摇奖机内乒乓球开始疯狂乱飞的时候，他开启了幸运骰子道具！

　　幸运骰子：可提升宿主三分钟时间内的幸运值达到满值100点！

　　“请问宿主是否确定使用幸运骰子？！”

　　李察德二话不说直接确定了下来，这枚道具自己得到了那么多年，一直就没舍得用，等的不就是今天么？！

　　幸运骰子道具刚刚用完……

　　很快，第一个数字就出来了，7号！

　　紧接着，第二个数字出来了，2号！

　　7-2-9-11，这便是本届抽签大会的状元秀号码！

　　各支球队分配到的随机数字组合中，有着这组数字的话，那他们就是拿到了状元签的球队！

　　在道具效果持续的三分钟时间里，李察德自然不可能闲着。

　　姚明的球员属性，李察德之前已经是查看过了。

　　说实话，在李察德看来姚明的属性还真不算特别的出众……

　　最强属性应该要数进攻端的极限属性了，篮下进攻能力极限属性是92点。

　　这对比那些普通球员，自然是相当的强悍，但是放眼整个NBA历史，这个篮下进攻属性却说不上是顶尖。

　　不过想想也正常，姚明巅峰期的得分数据虽说达到了25分，但是由于那个赛季他只打了48场比赛，所以场均得分并没有进入得分榜。

　　真要是能进得分榜的话，大概能排在那个赛季的第七名。

　　不过即便如此，姚明也是当赛季得分最高的中锋球员。

　　……

　　92点的篮下进攻能力，算是一线全明星的水准，但是距离历史级别的篮下大拿，还是有些差距的。

　　不过姚明胜在全面，篮下进攻能力92点，罚球能力85，中投能力89。

　　别看这89的中投能力好像也不算怎么强力，但是放在中锋群体中却是相当顶尖的存在。

　　并且这罚球能力也绝对是中锋中顶尖的水准。

　　综合来看，这三项评分加在一起，整个NBA历史上恐怕能超越姚明的中锋，屈指可数。

　　从这也能看出姚明进攻端的给力之处……

　　至于防守端，其实姚明的防守还是相当给力的，单防能力高达90点，同样也是一流全明星的水准。

　　至于协防能力，姚明在这方面则不算强，主要是移动速度以及弹跳不怎么样，导致在协防方面没什么优势，只有79点的协防能力。

　　综合来看，虽说协防能力不怎么样，但是内线大中锋主要的工作其实还是镇守内线，协防这活儿更多是大前锋来操办，所以协防能力不怎么样，并不会影响到姚明场上的防守表现。

　　进攻端一流全明星水准，防守端也差不多是一流全明星水准，这样的攻防实力，无愧于中国篮球第一人的外号。

　　同样也是无愧于入选NBA名人堂。

　　可能有人认为姚明手头没什么荣誉，加上职业生涯寿命又短，所以没资格入选名人堂。

　　但是其实说这话的人，可能是对名人堂不算了解。

　　不是说非得历史五十大那样的水准，才能进名人堂……

　　名人堂球员里，水准不如姚明的多的是！

　　随便找出来一个，比如14年进入名人堂的盖伊·罗杰斯，职业生涯场均11.7分7.8助攻4.3篮板，没拿过总冠军，手头就三届全明星荣誉外加俩助攻王，谁能说他比姚明更有资格进入名人堂？

　　比如与姚明一起在16年进入名人堂的泽尔莫·贝蒂，同届入选名人堂的还有奥尼尔以及艾弗森。

　　贝蒂职业生涯打了八年，场均16+10的数据，两次全明星替补阵容，唯一比姚明厉害的，也就是多了一个总冠军。

　　奥尼尔和艾弗森确实职业生涯成就比姚明高。

　　但是能说贝蒂比姚明强么？这还真不至于……

　　退一万步讲，老萨也在11年进入了名人堂，他在NBA什么样的数据，大家都心知肚明，对比姚明差了远远不止一个档次。

　　可能有人会说老萨在世界篮坛的成就比姚明高，但是这选的可是NBA名人堂成员，要说资格的话，姚明可比老萨有资格进入NBA名人堂。

　　所以不管怎么看，姚明进名人堂这事儿，是完全挑不出什么毛病来。

　　哪怕没有激活中国市场这个事儿，姚明按理来说也有资格进入名人堂，毕竟比他数据差的球员进入名人堂，也不是没有发生过的事情。

　　……

　　但是就如同前面所说的那样，进入名人堂不代表拥有同位置历史顶尖的水准，姚明的攻防实力虽然不差，但是碍于某些原因，他还是很难跻身历史顶尖中锋行列的。

　　主要就是他那尴尬的体能以及抗伤病能力。

　　抗伤病能力只有62点，远远低于联盟球员的平均水准。

　　体能方面的属性为74点，也只是普通到不能再普通的水准……

　　眼下李察德要是能解决掉这两方面的问题，那姚明即便不用那些超级道具，肯定成就也差不了。

　　不说比肩张伯伦、拉塞尔、贾巴尔、鲨鱼以及大梦这些超级中锋，起码还是有机会去冲击下大猩猩尤因的位置的。

　　要是能拿到总冠军的话，那兴许姚明的历史地位还能往上窜一窜，跻身鲨鱼、大梦那个级别。

　　……

　　李察德没敢耽搁，眼下手中还剩下三名内线球员的全明星之光，李察德索性全给姚明用上了。

　　小奥、拉希德以及拉希姆三人，布兰德的那枚全明星之光是已经是被克拉克用掉了。

　　“恭喜宿主，目标球员姚明继承杰梅因奥尼尔90%弹跳属性，90%篮板属性，90%协防属性，持续期限为三年！”

　　“恭喜宿主，目标球员姚明继承拉希德华莱士90%中投属性，90%弹跳属性，90%抢断属性，持续期限为三年！”

　　“恭喜宿主，目标球员姚明继承阿卜杜·拉希姆90%三分属性，90%速度属性，90%突破属性，持续期间为三年！”

　　连续三张全明星之光砸下去之后，姚明有些属性得到了明显的提升。


第451章 李察德的状元签

　　三枚全明星之光砸在了姚明身上后，姚明的属性其实也没提升太多，篮板属性从原本的86点提升到了88点，只能算是聊胜于无。

　　不过眼下李察德倒也不着急，先把这些需要运气的道具都给姚明用上了再说。

　　手头还有一枚移花接木丸，李察德也是拿了出来，先是连续两枚万能属性丹将姚明的篮板属性提升到了90点！

　　而后又是消耗掉姚明的一点三分属性，然后将其补充到篮板属性上。

　　如此一来姚明的篮板属性达到了91点。

　　姚明本身的篮板实力不算强，职业生涯最高篮板数据也只是10.8个。

　　……

　　眼下篮板属性提升到了91点后，姚明的篮板实力肯定能有着显著的提高。

　　……

　　状元签的号码已经是被抽选出来了。

　　7-2-9-11！

　　四个数字看起来很寻常，但是却价值连城。

　　坐在李察德身旁的鲍勃·迈尔斯一脸激动……

　　像那些战绩烂的球队，他们手中的随机号码组合数量都是上百个，甚至勇士有250个。

　　短时间内，他们肯定是还不知道自己的号码组里有没有这个数字组合。

　　反倒是那些战绩好的球队，因为手里数字组合少，所以他们能第一时间知道结果。

　　活塞手头二十八组数字，鲍勃迈尔斯看了好些遍数字组合，他差不多都能背下来了。

　　这种场合仿佛就像是彩票兑奖一样，一个数字一个数字的抠。

　　当看到这四个数字全中的时候，迈尔斯有种跳起来疯狂大吼的冲动。

　　毕竟是个年轻人，心里藏不住事儿……

　　“淡定一些，鲍勃，你是个成熟的助教，应该知道喜怒不形于色的道理。”李察德淡笑着说道。

　　哪怕他不记得这28组数字组合，但是他也知道，状元签稳稳是自己的了。

　　现在迈尔斯那激动的神情，更是验证了李察德的想法。

　　状元签到手了！

　　“BOSS，咱们这运气真是无敌了，上帝啊，真的上帝保佑！”迈尔斯脸色激动的涨红起来。

　　……

　　姚明在一旁看的有些心惊胆战的，看李察德与迈尔斯的对话，难道说活塞真的拿到状元签了？

　　原本姚明以为这次的抽签大会有什么猫腻，李察德和斯特恩之间搞了什么交易……

　　可看这个抽签流程，好像也没办法搞猫腻。

　　随着抽签仪式的越来越正规，眼下已经是很难搞什么猫腻了，除非是几支球队伙同斯特恩一起搞猫腻。

　　比如某支球队手里有状元签的数字组合，他们不公布，在斯特恩的介绍下卖给了更需要状元签的球队……

　　这种情况还真不是不可能发生的。

　　可能斯特恩允诺了什么好处，可能对方球队允诺了什么好处，反正联盟就是个生意场，有利可图的事情，没人能够拒绝。

　　比如这次姚明没有参加选秀，李察德拿到了状元签，那要是斯特恩牵线来搞这事儿的话，只要是价码可以接受，活塞这边未必不会就范。

　　……

　　“教练，真的成了？”姚明脸上又是震惊又是欣喜，开口问道李察德。

　　李察德点点头，“成了，恭喜你，大姚，以后你就是活塞队的一员了！”

　　……

　　在肖华副总裁以及会计师的监督下，现场工作人员记下了这个数字组合。

　　接下来又是到了榜眼签的抽签。

　　李察德对于接下来的抽签，肯定是没什么兴趣了，他们已经拿到了状元签，眼下他只想选秀大会开始，然后拿到自己那些心仪的球员，开始新赛季。

　　……

　　很快抽签仪式就结束了，接下来就是公布结果的时候了。

　　“我宣布，获得13顺位选秀权的球队是密尔沃基雄鹿队！”半个小时后，斯特恩从后台走出，脸上带着一丝震惊，开口宣布。

　　雄鹿队今天是大狗罗宾逊前来代表球队抽签，看到自己只抽到了个最垃圾的十三顺位选秀权，不由的面色有些尴尬。

　　自己这手气着实是不怎么样……

　　“我宣布，获得12顺位选秀权的球队是洛杉矶快船队！”

　　快船那边也是叹了口气，仅仅一个十二顺位的选秀权，运气着实是不怎么样。

　　不过这两支球队是乐透区里战绩最好的球队，他们抽到这样的选秀顺位，其实也还算能接受。

　　毕竟他们本来也就是最大几率抽到这样的顺位。

　　接下来的十一顺位以及第十顺位被东部的奇才以及热火抽到手。

　　热火一脸懵逼，他们竟然只抽到一个第十顺位？！

　　要知道他们的战绩比活塞还要差一些，排名东部倒数第四，眼下竟然抽签还没活塞抽的好？！

　　一瞬间，帕特莱利的脸色有些难看。

　　他们在这届选秀大会上，是有心仪目标球员的，不过这名球员在他们看来，起码也得搞个前七顺位才有可能拿到。

　　以热火的战绩，拿到了第七顺位其实几率还是不错的。

　　但是眼下他们竟然只拿到一个第十顺位。

　　……

　　接下来的第八和第九顺位又是火热出炉了，分别是老鹰队以及太阳队。

　　老鹰都快哭了，他们这个垃圾战绩，竟然只抽到一个第八顺位？！

　　这个顺位简直太坑爹了……

　　当第八顺位宣布完以后，现场直接一片喧哗声。

　　倒不是说这八九顺位的球队出人意料了，而是活塞竟然一直没出现！

　　要知道活塞刨去前三顺位以后，是不可能抽到4567这四个顺位的。

　　眼下第八顺位往后的签位都已经公布了，其中并没有活塞队，那就只可能有一种状况。

　　那就是活塞队抽到了这届抽签大会的前三顺位！

　　一时间，整个会场震动，活塞到底是走了什么狗屎运，竟然抽到了前三顺位？！

　　难怪鲍勃迈尔斯咧着嘴，笑的跟捡了五百万一样，敢情他们是运气爆棚，拿到了前三顺位的选秀权！

　　真的是好运啊……

　　各支球队眼下都有些羡慕嫉妒恨。

　　要知道活塞拿到前三顺位的几率着实是相当的低，全都不到百分之四的几率。

　　……

　　眼看着各支球队纷纷向己方投来艳羡的目光，迈尔斯笑的更开心了，要是一会他们得知活塞拿到状元签的话，恐怕表情会更加的精彩。

　　迈尔斯现在对李察德只有一个感觉，那就是神奇！

　　他听说过不少李察德的神奇事迹，但是眼下这种奇迹一般的事情发生在了自己眼前，对他造成了不小的冲击。

　　他现在万分确信，李察德真就如同史蒂文斯说的那样，这是个能创造奇迹的男人。

　　……

　　接下来4567顺位的球队，都已经是公布出来了。

　　前三顺位的公布，比较有仪式感一些，并非是直接由斯特恩宣读，而是将三支幸运球队的队标卡片放在信封之中，然后挨个公布。

　　眼下还剩下火箭、勇士以及活塞三支球队没有拿到选秀顺位，意味着这三支球队拿到了前三顺位的选秀权。

　　在各支球队看来，今年这抽签大会着实是有些日了狗了，勇士拿到前三顺位倒也能够接受，可活塞和火箭是什么鬼。

　　火箭倒也不是不能接受，他们拿到前三顺位的几率还是不错的，但是活塞拿到前三的几率是真的低，这让各支球队心里有些难受。

　　比如骑士队，现在就很难受……

　　01年的选秀权，他们已经是在哈灵顿的交易中卖给开拓者了。

　　眼下这02年的选秀权，他们正想着大干一场，争取拿到个状元签，然后趁此机会，直接崛起！

　　可让骑士差点哭出声来的是，他们这次的抽签大会只抽到了第五顺位的选秀权。

　　作为联盟战绩榜倒数第二的球队，他们能抽到的最差选秀权就是第五顺位了。

　　……

　　他们很想哭，这到底是个什么样的倒霉运气，才能碰上这种最差的情况。

　　……

　　斯特恩已经是将手伸进了探花签的信箱中，拿到了探花签的信封。

　　不管是火箭还是勇士，都是凝神静气，心中暗暗祈祷。

　　这个探花签，可千万不要是他们……

　　眼下都已经是保底前三顺位了，他们肯定不想要一个区区的探花签。

　　“我宣布，休斯顿火箭拿到了首轮第三顺位的选秀权！”

　　斯特恩公布了探花签的球队，火箭那边叹了口气……

　　虽说这不是他们想要的结果，但是以他们的战绩能拿到一枚探花签，其实也算是能够接受了。

　　算是比较好运了……

　　人也不能太贪心，火箭的球队代表叹了口气后，脸上重新露出笑容。

　　探花签刚刚公布出来，现场更是喧哗起来。

　　开什么玩笑？活塞又没出来？好家伙，他们拿到了前两名的选秀权？！

　　这也太夸张了吧……

　　不会让活塞拿到状元签吧？各支球队心中想到了一个让他们无法接受的可能性。

　　现在整个现场里，压力最大的恐怕就要数金州勇士了。

　　就剩下俩签位了，一个榜眼签和一个状元签。

　　虽说看起来也没多大差距，但是这两个签位之间在某些选秀年里，差距其实还是相当大的。

　　可能某一年的选秀里，只有一个超级巨星苗子，比如邓肯的那届选秀，榜眼签的价值远远比不上一枚状元签。

　　毫不夸张的说，邓肯的那届选秀，即便是榜眼加探花两支签位绑在一起换状元签，波波维奇估计都不愿意换。

　　可见这价值差距有多大。

　　……

　　斯特恩的脸色相当的难看，如同吃了一只死苍蝇一般。

　　原本他看李察德进入乐透区了，还心中暗爽，想着等抽签结束的时候，自己找机会揶揄一番李察德，让李察德出个丑。

　　结果这他娘的，李察德竟然抽到了状元签！

　　斯特恩都不想继续念下去了，因为念完勇士拿到榜眼签后，剩下的一根独苗活塞，那肯定就是状元签了。

　　“我宣布……拿到第二顺位选秀权的球队是金州勇士！”斯特恩宣布起来有气无力。

　　可现场却是没人去在乎斯特恩的异常了，因为他们眼下将所有目光都对准了李察德这边。

　　活塞拿到状元签了？！

　　这还有没有天理了……

　　难怪姚明一直呆在底特律！

　　不对？难道姚明一开始就知道活塞能拿状元签？

　　如果真是这样的话，那这其中恐怕就有什么猫腻了。

　　可转念一想，这种可能性貌似没有，因为李察德和斯特恩的关系当初可是闹的不可开交。

　　这种情况下，斯特恩怎么可能帮李察德牵线搞黑幕。

　　看斯特恩宣布消息的表情，也能看出斯特恩对于这个结果也是相当的不满意。

　　各支球队现在心中纷纷开始骂娘起来，李察德这家伙为什么就能如此的好运！

　　好像李察德一直以来的运气就好到离谱！

　　“我宣布，底特律活塞拿到了首轮第一顺位选秀权！”

　　“今年的选秀大会召开时间为6月22日！”

　　“抽签仪式正式结束……”

　　按照正常惯例，斯特恩其实该恭喜下拿到状元签的活塞，可现在他哪里还有心情恭喜……

　　那可是李察德，一直跟自己作对的李察德。

　　……

　　抽签仪式尘埃落定，李察德也算是松了一口气，现在可以放肆大笑了。

　　站起身来，咧着嘴冲着各支球队的代表挥手致意……

　　看的各支球队代表们牙痒痒，珍贵无比的状元签被李察德这家伙拿到手了。

　　鬼才知道李察德会不会依靠着这枚状元签，开启雄霸联盟的道路！

　　一想到又将体会被李察德支配的恐惧，不少球队都是头皮发麻。

　　这几年的开拓者，一直是悬在他们头上的乌云。

　　好不容易等到李察德离开开拓者了，这才刚刚一年时间，他们还没缓过气来。

　　结果李察德又是抽到了状元签，很有可能会靠着这枚状元签带领活塞崛起。

　　……

　　“好了，大姚，这次你可以安心的住在底特律了。”

　　“我就说了，试训什么试训，一个个搞的自己拿到了状元签一样……”

　　这第二句话李察德说的声音很大，差点把勇士和骑士气死。

　　当初呼吁姚明试训的球队中，就属这两支球队叫的欢……

　　结果勇士只拿到了榜眼签，骑士则是更倒霉，只拿到了第五顺位。


第452章 WNBA也疯狂

　　带着状元签返回底特律以后，老板戴维森仿佛返老还童一般，整个人笑的年轻了二十岁。

　　拿到状元签，这可是个好兆头！

　　老头子比较迷信，否则的话，当初也不会非得让李察德带着圣水去抽签。

　　现在状元签拿到手了，在老头子看来，这就是活塞要崛起的征兆。

　　这就是上帝眷顾的证明！

　　有着上帝眷顾，活塞想不崛起都不行……

　　……

　　当活塞依靠圣水拿到状元签的消息，被老头子公开了以后，直接让联盟各支球队难受不已。

　　那些没带“吉祥物”去参加抽签的球队，眼下已经是后悔不迭。

　　当初要是带点吉祥物去参加抽签呢？也许现在拿到状元签的就是他们球队了……

　　而那些带着圣水、雪茄以及红裤衩去参加抽签的球队，此刻更是心中难受。

　　我们也带了圣水去了，凭什么状元签给李察德拿走了。

　　难道我们这是假圣水？！

　　不行，得找老头戴维森好好打听打听，他们那圣水到底是从哪搞来的。

　　……

　　“喂，金龙……”

　　“对，这事儿要尽快搞定。”

　　“公司就挂在你的名下吧，我不方便出面。”

　　“收益这块就三七分吧，你三我七，如何？”

　　李察德忙完了抽签大会的事情后，立马就找上了黄金龙，让他赶紧去操办经纪公司的事情。

　　眼下眼瞅着季后赛就要结束了，选秀大会就要开始了，姚明要签新秀合同，不少西拉法叶球员面临着续约的问题。

　　李察德肯定想着趁这个机会，赶紧都把西拉法叶球员凑在一起，签约经纪公司。

　　经纪公司的成立，并不算什么难事儿，黄金龙找了几个有经纪人执业资格证的年轻人，然后这公司就算是彻底开成了。

　　这经纪公司的名字，倒是让人想入非非。

　　名字就叫西拉法叶经纪公司，总部设在西拉法叶……

　　虽说从这名字上来看，很明显就跟李察德有着分不开的关系，并且黄金龙和李察德之间的关系，不少人也知道。

　　但是光是知道李察德和这经纪公司有关系没用，因为他们拿不出证据来。

　　……

　　可以预见的是，球员经纪行业用不了多久，就会出现一尊大鳄级别的公司。

　　想想西拉法叶球员的数量，想想西拉法叶球员的质量，这就太恐怖了。

　　恐怕联盟中其他经纪人手底下的球员，加在一起，都不如西拉法叶经纪公司的薪金高。

　　至于资源方面，也就是给球员寻找代言合同这一块，其实并不需要太担心。

　　当一家公司规模起来了，成为业内第一了以后，那就有着数不清的资源找上门了。

　　李察德坚信这一点上，黄金龙绝对能做的很完美。

　　论能力的话，黄金龙的能力让李察德相当的信服……

　　就好比前些年，李察德和黄金龙搞出来的那个球员搏击赛事，虽说李察德已经因为太忙，很久没有关注这个赛事了。

　　可黄金龙独自搞起来，还是搞的风生水起。

　　眼下规模已经不仅仅局限与NBA了，上个赛季休赛期的时候，更是有着WNBA球员的入场对战。

　　这女球员之间的对战，效果简直杠杠的，直接带来了巨大的收益。

　　主要是噱头足……

　　WNBA对垒的两名女球员，其中一人是贝基哈蒙，也就是后世马刺的女助教。

　　国内球迷对于贝基哈蒙的职业生涯，不算特别了解。

　　但是老美那边却是把职业生涯前期的贝基哈蒙夸上了天，她被誉为世界女篮第一美女。

　　……

　　女人嘛，争风吃醋的事情简直不要太正常，可能也是因为这个第一美女的名头，导致贝基哈蒙在WNBA中备受排挤。

　　已经排挤到了什么地步呢……

　　贝基哈蒙后来想进美国女篮去参加奥运会，结果其他球员联名不要她，导致贝基哈蒙一气之下，直接去加盟了俄罗斯女篮。

　　美国与俄罗斯的关系，反正就是各方面都在竞争。

　　反正这贝基哈蒙也是个有脾气的主儿，一言不合就“投敌”。

　　……

　　这次她就是和自己的队友特蕾莎·威瑟斯庞打了一场格斗赛。

　　一方面是这两人新仇旧恨，已经是到了彻底撕破脸的地步，另一方面其实也是冲着那高昂的出场费以及奖金。

　　WNBA的球员工资可没NBA球员那么高，甚至可以说差距大到离谱的地步。

　　2018年的时候，WNBA的顶薪是11.5万美金，而NBA呢？则是四千多万美金……

　　詹姆斯或者库里，一个人的薪水就要比整个WNBA三百多名球员的薪水综合还要高！

　　顶薪才11万多，新秀合同那更是只有四五万美金！

　　想想这是2018年的价码，眼下这个年代WNBA球员的顶薪可能还不到十万美金。

　　而打这一场格斗赛，赢下来的话，能赚接近三百万美金的收入，这是她们整个职业生涯都赚不到的薪水。

　　搁在谁身上，肯定都不会拒绝这种好事儿……

　　结果这场格斗赛，贝基哈蒙赢了下来，拿到了巨额奖金！

　　……

　　让李察德以及黄金龙没料到的是，这事儿直接在WNBA中引发了轩然大波。

　　女人原本就喜欢撕逼，结果眼看着贝基哈蒙赚了几百万美金，WNBA中的各种撕逼是愈演愈烈。

　　有些时候，场上的对殴情况甚至比男篮还要夸张，规模还要大！

　　如此情况下，倒还真为WNBA吸引了一大波男球迷。

　　毕竟一帮子女人在场上打架，球票又便宜，这种事儿怎么看怎么划算。

　　……

　　眼下这个休赛期，黄金龙那边已经是预定了三组WNBA女球员的对决。

　　至于NBA这边，倒是少了点，只有两组。

　　一个休赛期有着五组对决，已经是相当不错的规模了，起码在李察德看来，这项格斗赛事算是彻底的崛起了。

　　……

　　眼下抽签大会也结束了，李察德顺利的拿到了状元签。

　　接下来自然就是要好生的培养姚明了，贾巴尔此时派上了巨大的用场。

　　两名训练师，外带一个贾巴尔，眼下已经是开始对姚明进行训练了。

　　毕竟姚明加盟活塞已经是板上钉钉的事情。

　　后世詹姆斯与骑士队合练，然后被处罚的事情，和眼下姚明的情况不一样。

　　那时候詹姆斯还没报名参加选秀，所以骑士队的操作属于是违规。

　　而眼下姚明已经是报名选秀了，所以联盟这边也是挑不出什么毛病来。

　　……

　　这届选秀大会的参选球员名单，李察德已经是从迈尔斯那里拿到手了。

　　只有一名西拉法叶球员参选，那就是小王子普林斯。

　　等到普林斯离队后，普渡大学内的西拉法叶球员就差不多绝种了，只剩下个大卫李。

　　这就让李察德很难受……

　　不是他不想帮普渡，而是质量一届不如一届，他是完全没办法。

　　真要是多下点功夫的话，李察德倒也能帮普渡多找点球员，可关键是李察德现在忙的要死。

　　上哪还有功夫天天盯着普渡大学……

　　作为本届选秀大会上的唯一一根西拉法叶独苗，李察德自然是有着拿下普林斯的想法。

　　而且这种想法也不算不切实际。

　　因为普渡大学近两年战绩不算突出，所以普林斯的选秀顺位也不一定会有多高。

　　在李察德看来，可能普林斯的选秀顺位和正常情况下会差不多。

　　也就是首轮第二十三顺位。

　　历经前些年对于西拉法叶球员的疯狂，眼下联盟各支球队倒是平静了不少。

　　主要是普渡现在是王二小过年，一年不如一年。

　　在各支球队看来，眼下普渡队内的球员，恐怕都不是李察德帮忙挑选的，如此情况下，再去特意选择普渡大学的球员，就没什么太大的必要了。

　　这对李察德来说，自然是好事儿，往后他也能更有机会拿到西拉法叶球员。

　　……

　　2002年选秀，在李察德看来，质量还算是凑合。

　　当然了，也仅仅只能说是凑合，说不上太好。

　　姚明、斯塔德迈尔、布泽尔、卡隆·巴特勒，就是这届新秀中入选过全明星的球员。

　　只有区区的四个，着实不算多……

　　而除了这四人之外，倒是有些球员的实力还算是可以。

　　第三顺位的小邓利维、第四顺位的德鲁·古登、第七顺位的内内·希拉里奥、23顺位的普林斯、45顺位的马特·巴恩斯、55顺位的钻石斯科拉。

　　这届出产的高质量内线球员，倒是不少……

　　不过眼下在李察德拿下姚明以及布泽尔以后，倒也不怎么缺乏内线了。

　　小邓利维、古登以及内内三人，李察德肯定是绝对不考虑的。

　　倒也不是说这三人实力不强……

　　实力倒也可以，可让李察德用前十顺位选择这样的球员，李察德心里还是有些难以接受的。

　　想想李察德之前在开拓者的时候，前十顺位选择的球员，一个科比以及一个诺维茨基。

　　这俩都是历史级别的超巨……

　　而这三人，实力只能说是准全明星，连全明星都算不上，甚至可能连准全明星都算不上。

　　这种情况下，让李察德用一个高顺位选秀权去选择的话，他肯定不可以。

　　感觉这是一种浪费……

　　况且李察德手中除了个状元签以外，也没这种高顺位选秀权了。

　　所以李察德只能将目标对准普林斯往后的球员……

　　……

　　眼下他手中只有俩选秀权。

　　一个状元签，以及一个次轮37顺位的选秀权。

　　状元签无疑是用来拿姚明的，至于那次轮37顺位的选秀权，拿布泽尔不够用。

　　正常情况下，布泽尔是次轮34顺位被选走，李察德手中这个37顺位肯定不行。

　　那就只能往上交易了，往上交易一枚次轮签，难度不算特别大。

　　或者直接交易来一枚首轮垫底的首轮签，也不是不行。

　　有些时候首轮签垫底的签位，价值还不如一枚次轮靠前的签位。

　　究其原因，那是因为首轮签必须得给一份四年期的保障合同，最多也就是后面添上个球队选项。

　　这就很有风险性，万一摘到的是个臭番茄烂鸟蛋，这就是个赔本的买卖……

　　关键有着保障合同在，球队也没什么办法炒掉这名球员。

　　至于次轮签，那就比较灵活了，球队可以随便给合同，因为没有制式合同，所以球队可以随便添加一些附属条件，见势不对的话，随时都能裁掉。

　　比如后世的中国球员周琦……

　　……

　　李察德第一时间就联系了国王队的阿德尔曼。

　　他们本赛季有着一枚首轮29顺位的选秀权。

　　“老伙计，最近日子过的不错啊……”李察德打了电话给阿德尔曼，调侃了一句。

　　现在阿德尔曼的日子，过的可不是不错么……

　　打出了常规赛战绩榜第一的战绩来，这全都是阿德尔曼的功劳。

　　要知道前些年的国王，那可是超级鱼腩的角色。

　　“哎，眼瞅着都要被马刺淘汰了，有什么不错的！”阿德尔曼语气里很是惆怅。

　　他们眼下正在跟马刺打西部半决赛，已经是被马刺逼到了悬崖边。

　　3:1的大比分，眼瞅着国王就要被淘汰了……

　　这种情况下，阿德尔曼的心情自然不怎么好。

　　李察德也不知道怎么安慰，这事儿完全没法安慰，球队实力的问题。

　　“反倒是你啊，竟然抽到了状元签，上帝，你这小子运气简直太让人吃惊了！”阿德尔曼当时得知李察德抽到了状元签，也是不由的吃惊起来。

　　李察德打了个哈哈，没继续聊状元签的事情。

　　得了便宜了，就甭卖乖了，要不惹人不快。

　　要是搁在刚进联盟的时候，碰上这种事儿，年轻的李察德兴许会跟阿德尔曼好好扯一扯状元签的事儿。

　　但是眼下他成熟了太多太多，自然是稳重了很多。

　　“老伙计，这次又是有求于你了，想问问看你们的首轮签有没有出手的打算。”李察德笑着问道。

　　“哦？你不会是想着拿状元签来换吧？这可是好事儿啊……”阿德尔曼打趣道。

　　李察德有些无语，跟这些老家伙聊交易是真的费劲……

　　“老伙计，别开玩笑了，我说的是正经事儿，我想拿我们手中的37顺位选秀权换你们的29顺位。”

　　“这也不是不可以，不过……”阿德尔曼那边沉吟了片刻。

　　“听说你前两年帮老尼尔森淘了个李耐龙？就是小牛现在队内的主力替补……”

　　李察德一怔，好家伙，老尼尔森把这事儿跟阿德尔曼说了？！

　　看阿德尔曼这架势，估摸着也是想着看能不能在李察德那里搞点好处了。

　　一个首轮29顺位的选秀权，阿德尔曼肯定不怎么放在眼里。

　　要是能从李察德那里骗来一个主力替补级别的球员，那这枚首轮签白送给李察德都行……

　　“老伙计，我知道你的意思！”

　　“放心吧，我不会让朋友吃亏的，要不这样吧，我这里有个不错的防守型小前锋人选。”李察德笑着对阿德尔曼说道。

　　“成交了！”阿德尔曼丝毫没有犹豫，直接大喊成交。

　　李察德这种行为绝对是雪中送炭了，眼下国王的阵容其实已经是相当完善了，否则的话，也不可能打出联盟第一的战绩来。

　　但是替补席深度不够，缺乏防守悍将。

　　要是能拿到一个防守工兵型的锋卫线球员，这绝对是一件大喜事。

　　眼下这个年代，进攻火力强悍的锋卫线球员简直一大堆，因此防守工兵类型的锋卫线球员也是开始值钱了。

　　在阿德尔曼看来，自己这波简直大赚特赚！


第453章 三枚首轮选秀权

　　他们本来手中的29顺位选秀权，要他自己选的话，目标也是选个后场球员，最好是个防守尖兵类型的球员。

　　现在李察德等于说是送了一份大礼包来，阿德尔曼不高兴才怪。

　　上个赛季国王的首发阵容，当真可以说是华丽……

　　中锋迪瓦茨、大前锋韦伯、小前锋佩贾、后卫道格·克里斯蒂、控卫毕比。

　　除了克里斯蒂之外，其余四人都是NBA历史知名度相当高的球员。

　　而这克里斯蒂也并非是无名小卒，数次入选最佳防守阵容。

　　这样的阵容，国王战绩突出也就不奇怪了……

　　但是与马刺的西部半决赛，却是让阿德尔曼意识到球队替补席防守不足的问题。

　　他们的替补席上有着特科格鲁这样的给力球员，但是问题是特科格鲁防守不怎么样。

　　要是从李察德这里混到一个防守工兵类型的小前锋，与特科格鲁搭配，再加上个鲍比·杰克逊，那国王的替补阵容也变得给力起来。

　　这就是阿德尔曼如此激动的原因……

　　他感觉这是天上掉馅饼的好事儿！

　　其实这也确实算是天上掉馅饼了，李察德给出的人选不是别人，正是马特·巴恩斯。

　　巴恩斯这名球员，李察德肯定是不太瞧得上眼。

　　主要是没什么特色，虽说啥都能干，但是啥都不算出色……

　　有篮子，但是篮子稳定性不高，有防守，但是防守效果肯定是比不上杰拉德与拉加贝尔这样的水准。

　　所以李察德对马特·巴恩斯的兴趣不大，索性拿出来送给阿德尔曼。

　　但是李察德看不上，不代表巴恩斯不好用，打替补位置的话，巴恩斯其实还是相当好用的。

　　起码对于国王来说，他们这波是真的赚到了。

　　……

　　差不多敲定了与国王的交易，李察德心中安定下来。

　　这枚首轮29顺位的选秀权，肯定是用来拿布泽尔的。

　　至于另一个心仪的普林斯，眼下李察德还在想办法……

　　虽说普林斯的选秀顺位不会太高，但是李察德也不敢冒险，肯定还是要尽可能的往上找找，看看能不能找到一支十五顺位的选秀权。

　　万一搞来一支二十顺位选秀权，结果普林斯却是被人截胡的话，那李察德真是哭都没地方哭去。

　　因为万一普林斯被截胡的话，那李察德手中拿到的二十顺位选秀权，唯一能选的也就是斯科拉了。

　　眼下活塞并不缺内线球员……

　　姚明、布泽尔、克拉克、奥库以及鸟人安德森，五名内线球员已经是绝绝对对的够用了。

　　再选个斯科拉也没什么太大的意义。

　　况且斯科拉进联盟的话，麻烦重重，李察德也懒得去费功夫鼓捣这事儿了。

　　鼓捣姚明的事儿，已经是让李察德头昏脑涨……

　　当然了，除了斯科拉以外，次轮秀中的加祖里奇也还算凑合，当然了，仅仅只能算是凑合。

　　不过这也是个内线，而且还是个纯正的蓝领内线，李察德兴趣同样不是很大。

　　……

　　李察德首先就将交易目标对准了火箭。

　　火箭今年有俩首轮签，一个是首轮第三顺位，另一个则是首轮第十五顺位。

　　这十五顺位的首轮签是他们库存的，李察德现在盯上的就是他们这十五顺位的首轮签。

　　火箭的汤帅，和李察德并没有什么交集，不过面对李察德的交易申请，汤帅还是耐心的接通了李察德的电话。

　　李察德想拿队内的活塞旧将科里斯·威廉姆斯来交换火箭的这枚首轮十五顺位选秀权。

　　刚刚结束的这个赛季里，科里斯被李察德养的很肥。

　　上上个赛季，也就是00-01赛季，那时候李察德还没加盟活塞，科里斯可以打出场均15.2分6.2篮板1.3抢断的数据。

　　而李察德所执教的这个赛季，科里斯数据上升了一些，达到了17.3分7.2篮板1.5抢断，数据方面当真是挑不出什么毛病来。

　　攻防两端以及篮板方面，都做的是相当不错。

　　本来科里斯的实力就不错，以李察德这种眼光来看，留下来自用都行。

　　这样数据的球员，换一个15顺位选秀权，火箭还真不亏，甚至都赚了不小的便宜。

　　但是科里斯的合同只剩下最后两年，这就让汤帅有些纠结……

　　他也知道这笔交易不亏，但是心里更清楚，恐怕李察德会在这笔交易中赚取更大的便宜。

　　李察德这么着急上火的要首轮签，目的不言而喻，肯定是有着心仪的球员。

　　可能这一选就是选到个全明星球员，用火箭的首轮十五顺位选到一名全明星。

　　……

　　“鲁迪，我的老伙计，其实你应该比我更清楚，这笔交易对火箭来说更有利一些！”李察德相当热络的对着汤帅说道，就差喊老铁了。

　　汤帅无语了半晌，自己怎么就成了李察德这家伙的老伙计了？

　　“李，这事儿容我再考虑一下吧，毕竟我只是球队的主教练，这种事儿我一个人做不了主！”

　　说罢，汤帅就要挂断电话了。

　　李察德瞅着这个架势，立马开口了。

　　“老伙计，先等我说完，这笔交易达成的话，我送你们一个超级内线！”为了促成交易，李察德也算是下血本了。

　　他所说的这个超级内线，自然不是别人，这届选秀中能称得上是超级内线的，其实也就是姚明以及小斯两人。

　　姚明不能给，哪怕给的话，火箭也拿不到……

　　那就只可能是小斯了。

　　可能有些球迷对于小斯有些误解，以为小斯是靠着纳什才成长起来。

　　其实这种看法，有失偏颇，抹杀了小斯本身的实力。

　　小斯并非是那种非得靠饼吃饭的内线球员，他的运动能力以及冲击能力都相当的强悍，光是靠着这个强劲的身体素质，就绝对不会混的太差。

　　况且，02届最佳新秀被小斯拿到手的时候，他还没跟纳什混呢……

　　下个赛季，太阳队的阵容里有马布里、马里昂、便士哈达威以及单打乔。

　　都是些需要消耗球权的主儿……

　　即便这种情况下，小斯还能拿到13.5分8.8篮板的数据。

　　可能国内球迷对于小斯拿本届最佳新秀有些不服，但是不服不行，小斯的综合表现还真就要比姚明强出来一丝。

　　当然了，也仅仅只是一丝，一筹算不上。

　　在纳什加盟太阳之前，小斯就有着场均20分的得分进账了。

　　后来纳什来太阳了，小斯的数据飙升到了26分……

　　看起来好像和纳什关系很大，其实关系不算特别大，要知道后来小斯去尼克斯，第一个赛季同样也是打出了25+的水准。

　　论进攻水平的话，实事求是的说，小斯的进攻水平并不比姚明差。

　　当然了，眼下李察德执教姚明，让小斯拿到最佳新秀这种事儿，肯定是不会出现了。

　　甚至两人都不可能再放在一起比较了，因为姚明现在的起点，注定要比小斯高出来太多太多……

　　可能姚明新秀赛季对比的对象不是同届的小斯，而是那些功成名就的超级内线，比如奥尼尔，比如邓肯。

　　……

　　现在李察德拿出小斯来，准备当做和火箭做交易的隐形筹码，要说没有补偿火箭的想法，那肯定是不可能的。

　　李察德今年抽到状元签，其实算是抢劫了火箭。

　　当然了，火箭肯定不晓得这事儿，他们对于拿到探花签其实还挺满意的。

　　现在正好趁着要跟火箭做交易，然后把小斯透露给火箭，让火箭拿下来……

　　也算是弥补了火箭的损失。

　　要说李察德善心大发，去给火箭送温暖，倒也不至于……

　　主要是李察德感觉这小斯是个威胁，万一又是被太阳选中了，万一纳什从活塞离队后，又是加盟了太阳……

　　现在先把小斯给拆到了火箭队内，这些超级强队能拆一支是一支，省得以后给自己造成麻烦。

　　……

　　一听李察德的话，汤帅顿时来了兴趣。

　　怎么可能不来兴趣，他们自打大梦走人了以后，做梦都想搞来一个超级中锋来进行重建。

　　汤帅是相当传统的教练，让他以弗朗西斯为绝对核心基石建队，那他肯定不乐意。

　　虽说眼下弗朗西斯差不多享受着基石的待遇，但是这只是因为火箭没有靠谱的内线基石。

　　一旦有靠谱内线基石的话，弗朗西斯在队内的地位就会立马下降。

　　……

　　“你说真的？李？”汤帅语气中带着震惊，开口问道。

　　因为这事儿要是真的的话，火箭等于说是捡了大便宜了。

　　汤帅虽说和李察德的交集不多，但是他对于李察德的选人能力也是相当信服的。

　　事实上，没人会怀疑李察德的看人眼光，这是李察德足足八年时间证明过的东西。

　　“自然是真的，一个巅峰期起码有着25+得分表现的内线球员！”李察德十分自信地说道。

　　汤帅震惊了，握着电话的手已经有着些许颤抖。

　　起码有着25+得分表现的内线？这是何等恐怖的进攻实力。

　　“李，真要是有这么强的内线球员，你为什么不要？”汤帅有些怀疑……

　　这样一名强力内线，李察德会有这么好心送给自己？

　　要说两人之间关系深厚的话，那倒也能够理解……

　　可现在问题是，他和李察德是真的没什么交情，现在李察德主动送温暖，让他有些心中生出疑问。

　　“因为我们已经有姚明了，内线球员已经足够多了，再多的话也没办法培养！”

　　……

　　两人的电话挂断了以后，汤帅心情久久不能平静。

　　他感觉这个险是可以冒一下的。

　　准确来说，其实也不算冒险，火箭一个十五顺位选秀权，换一个科里斯，本身就有些赚，现在李察德又能提供这样的消息。

　　哪怕这个消息是假的，那火箭也不亏……

　　要是这个消息是真的的话，正好火箭手中还有着一枚探花签，将李察德所说的这名内线拿到手，火箭崛起有望！

　　……

　　与火箭那边谈成了交易之后，李察德也算是松了口气，接下来选秀大会需要准备的选秀权都准备好了。

　　活塞自带的状元签，从火箭手中拿来的十五顺位选秀权，从国王手中拿到了29顺位选秀权。

　　三枚首轮选秀权，李察德今年要大干一场，姚明、布泽尔外加一个普林斯，绝对算是大丰收的一届选秀大会！


第454章 状元姚明

　　东西部的分区半决赛，已经是打完了。

　　让李察德相当难受的是，大本在西部半决赛第六场，打到第四节的时候受伤。

　　原本3:2的好局，结果因为大本的受伤，导致湖人赢下了至关重要的第六场。

　　至于生死战，因为大本的缺阵，小奥在内线独自面对大奥，显然是处于不小的劣势。

　　再加上科比的外线疯狂输出，最终湖人以4:3的大比分战胜了开拓者，获得了晋级西决的机会。

　　开拓者之前连续四年杀进了总决赛，而今年却是止步西部半决赛，无疑是让人相当惋惜的。

　　尤其是开拓者球迷，各个如丧考妣，有些怀念李察德执教开拓者的日子。

　　眼下开拓者季后赛失利，倒也不能把这个锅让张卫平背，主要是大本遭遇伤病，这是完全没办法的事情。

　　在球迷们看来，哪怕是李察德继续留在开拓者，遭遇这种状况，肯定也是束手无策。

　　……

　　他们倒是不知道，要是李察德继续执教开拓者的话，这种状况还真就能轻松解决。

　　……

　　至于国王与马刺的那组对决，马刺则是打出了不小的优势，他们4:2淘汰了国王，与湖人会师西部决赛。

　　马刺的这轮西部半决赛，让人看到了法国小跑车托尼·帕克的威力。

　　大卫罗宾逊打完西决第一场就直接伤退，看那架势是无法继续接下来的赛程了。

　　可这种情况下，帕克却是异军突起，常规赛场均只有9分进账的帕克，在季后赛中火力全开，西部半决赛对阵国王的六成比赛中，场均砍下了18分4篮板7助攻的数据。

　　在与白魔鬼毕比的直接对话中，稳占上风。

　　靠着帕克的出色发挥，马刺才算是化险为夷，如果没有帕克的话，恐怕今年马刺很有可能会止步西部半决赛。

　　对于帕克的爆发，李察德自然不意外，这是他预料之中的事情。

　　不过以马刺这样的阵容，想要战胜湖人进军总决赛，难度还是相当大的。

　　他们还缺一个GDP中的G……

　　要是有吉诺比利在的话，湖人与马刺谁能笑到最后，那还真不好说，可现在没有吉诺比利，湖人战胜马刺的话，问题不算特别大。

　　……

　　东部那边，最终76人与篮网会师东决。

　　篮网今年的表现，绝对是出人预料的，恐怕就连他们自己也是万万没想到，这个赛季能打出东部第一的战绩来。

　　说起来，其实基德本赛季是有资格去与邓肯竞争常规赛MVP的。

　　……

　　东西部决赛如火如荼的开打，李察德也没太在意，一门心思带着姚明泡在训练场中。

　　姚明如饥似渴一般的吸收着贾巴尔传递过来的经验。

　　贾爸爸是NBA历史排名前三的中锋，这一点无可争议，关键他还不是纯靠身体素质吃饭，更多靠的是自己的技术和技巧。

　　现在他也知道活塞队对姚明的重视，从李察德的表现来看，绝对是把姚明当成了基石一般的存在。

　　这种情况下，贾爸爸自然是不遗余力的教导姚明。

　　除了自己招牌的天勾技能之外，还传授了很多篮下单打技巧、篮下防守技巧以及争抢篮板的技巧。

　　反正中锋能够用到的手艺，贾爸爸都是不遗余力的教授给姚明。

　　李察德一直就在训练场，看着他们的训练，心中对于贾巴尔的无私教导，自然也是相当的感激。

　　不过李察德也是想到一件事儿。

　　那就是正常情况下，负责教导姚明的中锋并非是贾巴尔，而是大梦。

　　这些新时代的年轻中锋，其实都是有老资历中锋教导的。

　　比如魔兽当初就是师承大猩猩尤因，拜纳姆就是师承贾巴尔，至于姚明则是师承大梦。

　　姚明从大梦那里学到的东西还是不少的，比如说上海舞步……

　　现在李察德寻思是不是找机会把大梦也给请来，让他也来教导一番姚明。

　　不过现在看来，这个难度有点大……

　　主要是现在姚明并非是火箭球员，要想请动大梦出山，难度肯定不小。

　　不像贾巴尔这样，贾巴尔是有志于投身教练行业，所以他这才答应了李察德的邀约。

　　当然了，其实也有着贾巴尔想赚钱的原因……

　　由于打球的年代太早，贾巴尔职业生涯赚取的工资很少，对比眼下这个年代的超巨球员，简直就不够看。

　　这种情况下，趁着自己老当益壮，想多赚点钱也是可以理解的。

　　……

　　眨眼之间，姚明已经是在贾巴尔的教导下训练了足足一个月。

　　这一个月的时间里，顶尖营养师为姚明制定的增肌食谱，也是起到了不错的效果。

　　姚明的身板对比刚进联盟的时候，明显就是壮实了一圈。

　　但是即便是壮实了一圈，不说对比奥胖这种身材了，就是对比小奥也是有些不够看。

　　眼下李察德还是那个想法，就是让姚明尽可能的增肌，增强内线的对抗。

　　如果自己只是个穿越人士，并没有身负系统的话，那李察德恐怕会禁止姚明增重，防止影响到姚明的职业生涯。

　　可现在身负系统，伤病问题几乎就是可以彻底无视了，这种情况下还不让姚明增肌，去增加内线对抗能力。

　　那就是有些因噎废食了。

　　要说姚明有着顶尖的弹跳能力，顶尖的臂展等超级身体天赋，那兴许李察德把姚明往小斯那个路线上引，也不是不可以。

　　可现在问题是姚明没有那样的超级身体天赋……

　　哪怕是各种全明星之光砸在身上，也无法让其拥有小斯那样劲爆的身体素质。

　　要知道小斯的身体素质，几乎可以说是大前锋位置上的历史前三。

　　而全明星之光却是只有着9成的加成，显然是很难达到小斯这个地步的。

　　不能走小斯的路线，在想要拥有内线统治力的情况下，那就必然只有一个选择——增重！

　　……

　　总决赛已经是打完了，对阵双方分别是篮网以及湖人。

　　湖人自然是轻而易举的吊打了篮网，拿到了他们OK组合成立后的第一个总冠军！

　　科比与奥尼尔两人抱在一起，相拥痛哭，之前的仇怨，此刻上哪还会放在心上。

　　这个总冠军实在是太不容易了……

　　盼星星盼月亮，总算是盼到了李察德走人了，总算是拿到了这座他们梦寐以求的总冠军。

　　从今以后，奥尼尔也是有总冠军的人了。

　　而科比则是两枚总冠军戒指到手……

　　FMVP的荣誉被奥尼尔拿到手，眼下奥尼尔的职业生涯也没什么太大的遗憾了，该有的荣誉都有了。

　　……

　　6月21日，李察德盼望着的选秀大会总算是即将开始了。

　　前一晚李察德又是把独苗普林斯喊到了自己下榻的酒店，当然了，这次情况有些不一样。

　　除了普林斯之外，姚明也是在场。

　　不仅仅给普林斯颁发了一枚金牌，姚明也是同样如此。

　　“泰肖恩，这次我可能会把你签下来，当然了，也仅仅是可能，我们活塞现在手头有着一枚15顺位的选秀权，能不能签下来就看到时候有没有人提前选你了……”

　　“反正，你保底也是十五顺位的选秀权！”

　　“要是被人提前选了，也是好事儿，没被提前选，到我手底下的话也不错，我肯定不会亏待你。”

　　李察德拍着普林斯的肩膀笑着说道。

　　普林斯满脸激动，他没想到自己竟然获得了前辈们都没享受到的待遇。

　　要知道在普林斯之前，李察德除了大本那次之外，还从未用选秀权选择西拉法叶球员过。

　　哪怕是阿泰斯特，那也是交易拿到手的。

　　现在李察德准备直接用选秀权拿普林斯，自然是让普林斯欣喜不已。

　　在前面的选秀前景预测中，普林斯预测的顺位也仅仅只是二十顺位左右，连进入小绿屋的资格都没有。

　　真要是被十五顺位选中的话，那肯定不亏。

　　“谢谢你，教练，我会努力的！”

　　李察德点点头，“哎，也算是苦了你们这两届的西拉法叶球员了，一直也没让你们夺冠。”

　　说到这里，普林斯尴尬的低下头。

　　“对不起，教练，我们给你丢脸了……”

　　李察德摆摆手，“没有的事儿，你们做的已经足够出色了，接下来在活塞，你会有着更完美的职业生涯！”

　　“相信我，小伙子，要是真被我选中的话，你就算是彻底起飞了，兴许日后混个名人堂都不成问题！”

　　要是自己真能拿到普林斯的话，李察德还真准备好好的培养一番。

　　杰拉德、普林斯以及贝尔三人，足以让李察德拥有这个联盟最强的锋卫线防守阵容。

　　这三人都是入选过最佳防守阵容，防守实力都是响当当的存在，未来几年成长到巅峰后，绝对能成为这个联盟最让人闻风丧胆的锋卫线屏障。

　　普林斯离开以后，李察德又是语重心长的和姚明聊了一会。

　　“大姚，多余的话，我也就不说了，好好干吧……”

　　“大郅已经是在这个联盟打出来了，我相信你未来的成就绝对不会比大郅差！”

　　“日后的中国篮球，就靠着你们两个扛起来了！”

　　李察德这话倒是也没说错，虽说眼下这个联盟已经是有着四名中国球员了。

　　但是胡卫东毕竟是老了，指望他扛起中国男篮的后场，还不如指望孙悦更实在一点儿……

　　85年出生的孙悦，眼下也都老大不小了，虽说在国内还没太大的名气，但是眼下也是早已经开始接触职业联赛了。

　　说起来，在李察德心中，孙大圣真真儿的是个传奇人物。

　　倒不是调侃他那首秀即巅峰的事迹，而是在进入NBA之前，这货就有着不少传奇事迹。

　　……

　　至于另外一个效力掘金的巴特尔，技术比较糙，身体素质倒是不错，尤其是力量方面，倒是比较适合当一名蓝领内线。

　　但是刨去力量属性后，巴特尔那不错的身体素质对比顶尖黑人蓝领，却也是不够看。

　　这就导致了巴特尔很难在联盟中混出头。

　　NBA联盟中身体素质爆棚但是技术糙的球员，简直太多太多了，想想巴特尔在身体素质没优势的情况下，拿什么出头……

　　……

　　综合来看，毫无疑问姚明和大郅两人是未来男篮的领军人物。

　　“教练，我有点想不通……”姚明听完李察德这话，心中有些纳闷。

　　“嗯？哪里想不通？”李察德好奇问道。

　　“你明明是个美国人，怎么我感觉你比我们还要在乎中国篮球的成绩……”

　　“好像你培养我跟大郅都是有目的的，那就是想让中国篮球崛起……”

　　一听这话，李察德面色有些尴尬。

　　“咳咳，这你就想茬了，培养你跟大郅那就是我的目的，至于让中国篮球崛起，只是顺势为之。”

　　“好了，早点休息吧，明天是你的大日子！”

　　……

　　22日晚上八点钟，国人瞩目的02届选秀大会总算是开始了。

　　这不是选秀大会中第一次出现中国人面孔，但是却是最受瞩目的一次。

　　主要是之前的NBA在国内没什么关注度……

　　随着大郅这几年打出来了以后，NBA也是成了国内体育爱好者相当关注的一项赛事。

　　而今年姚明在国内的宣传中，又是板上钉钉的状元人选，所以国内球迷自然是无比的关注。

　　……

　　“李，恭喜啊！”

　　“恭喜了，李，你的运气真的是让上帝都嫉妒。”

　　不少相熟的圈内人，看到李察德后，都是热情的打起了招呼。

　　李察德也是热情的挨个点头致意。

　　选秀即将开始，李察德眼下心中扑通扑通的乱跳。

　　虽说这届选秀他已经是做好了完全的准备，可心中还是有些紧张。

　　这届选秀大会可以说是活塞崛起的根基，一切顺利的话，活塞将会在下个赛季走上崛起的道路。

　　并且这条路不会走的太久……

　　很快，斯特恩开始登场，宣布今年的选秀大会正式开始。

　　……

　　“我宣布，底特律活塞以首轮第一顺位选择了来自中国上海的姚明！”

　　斯特恩宣布完以后，姚明身穿一身麻黄色西装登场。

　　李察德松了口气，总算是把姚明搞到手了……


第455章 选秀结束

　　活塞以首轮第一顺位选择姚明，这几乎就是板上钉钉的事情，整个联盟，谁不知道李察德已经预定了姚明。

　　不过还是有些人对于姚明当选状元心生不满的……

　　而且人数还不少，起码眼下小绿屋中就有起码三个球队，对于姚明的当选状元相当的不满。

　　后来他们也是一直在球场上找姚明的茬……

　　首当其冲的就是原本的状元秀人选，杰·威廉姆斯。

　　这货上个赛季和巴蒂尔两人联手，帮助杜克大学，拿到了NCAA的总冠军，结果巴蒂尔参加选秀了，他又留在NCAA打了一年，打出了一份相当惊人的数据来。

　　要不是姚明参选这届选秀的话，他还是相当有几率当选状元的。

　　眼下他看着姚明当选状元，心中无比的愤慨与不满，在他看来，这状元的身份本该属于自己！

　　本该自己第一个出场，第一个与斯特恩握手，拿着四年1800万美金的状元薪水！

　　可现在却被一个中国来的傻大个给毁了……

　　他现在只有一个念头，等进入NBA以后，一定会让姚明好看！

　　抱着这个念头的球员，还真不止杰·威廉姆斯一个，起码小斯、小邓利维两人也是心中怀有不满。

　　一名外籍球员，成为状元！

　　这在整个NBA历史上从没发生过，姚明是头一遭，想想这些球员的心理，他们能保持平常心才怪。

　　这就好比中国乒乓球搞了个选秀，结果选秀状元竟然是个日本人，那同届参选的六边形战士们肯定会很不满。

　　……

　　“我宣布，金州勇士以首轮第二顺位选择了来自杜克大学的杰·威廉姆斯！”

　　杰·威廉姆斯这货，正常情况下就是今年的榜眼，虽说选秀顺位已经更改，原本只是第三顺位的勇士拿到了第二顺位，但是他们还是选择了杰·威廉姆斯。

　　从这也能看出这货的名气着实是不小。

　　要是没姚明的话，这货真有可能就是今年的状元了……

　　国内球迷对这货的名字并不算熟悉，杰·威廉姆斯这个名字听过的球迷不多，但是他干过的事儿，恐怕不少球迷都很清楚。

　　一名才华横溢的榜眼球员，骑着自己的重型大哈雷摩托，风驰电掣，那叫一个潇洒，结果突然摩托失控，撞上了路边的电线杆儿，结果就是这名才华横溢的榜眼球员，彻底成了个废掉了。

　　虽说性命是保住了，但是职业生涯却是凉凉了。

　　没错，这个榜眼就是杰·威廉姆斯这货……

　　在李察德看来，这货是真的不值得同情，你一个职业球员吃饱了撑的开重机？！

　　而且还开的那么快！不快的话，能把自己给甩飞么……

　　这不是自己作死是什么？

　　这种行为是对自己职业生涯的不负责，也是对球队的不负责，更是对那些支持他的球迷不负责。

　　种种不负责的情况下，李察德感觉没必要同情这货。

　　就好比拜纳姆这货膝盖受伤期间去玩蹦极一样的性质。

　　而且在李察德看来，这杰·威廉姆斯也着实说不上才华横溢……

　　人们说其才华横溢，恐怕也就是抱着同情心理才说出这样的话，真要看数据的话，他距离才华横溢还远的很。

　　整个职业生涯就打了一个赛季，打了75场比赛，以场均39.9%命中率的情况下，拿到9.5分2.6篮板4.7助攻1.1抢断……

　　三分32%，罚球64%。

　　就这数据，不说他是水货就不错了，才华横溢个小蘑菇。

　　这可是他完全健康状态下打出来的数据，只有这个水准，距离那些真正的天才，还差的老远。

　　当然了，这货也是有高光表现的，75场比赛中有着一场26分三双的神奇表现，而且还是在基德面前飚出来的。

　　恐怕这就是那些惋惜他的球迷，说他才华横溢的原因了……

　　仅仅一场比赛的高光，还真说明不了什么，谁家过年不吃顿饺子？

　　这货在李察德看来，就是个比较鸡肋的球员。

　　身高只有188公分，在杜克大学一直打分卫的位置……

　　NCAA中，188公分打分卫其实还算可以接受，但是搁在NBA中就不行了，你一个分卫还没人家控卫高，这还玩个小蘑菇……

　　结果他所加盟的公牛队，让他打起了控卫的位置。

　　可他一直打的分卫，控卫又打不好，所以注定这名球员的上限就不会很高。

　　撑死了也就是个能进一两次全明星的普通全明星球员。

　　更有可能的是，在联盟中打了几年后就黯然失踪……

　　……

　　所以说，哪怕今年姚明不参加选秀，李察德手握状元签的情况下，也不会选择这个杰·威廉姆斯。

　　他八成会选择小斯……

　　甚至可能拿状元签选择卡隆巴特勒，都不会选这货。

　　……

　　斯特恩宣布了榜眼签的人选，这货气势汹汹的登场了。

　　从斯特恩手中接过奖杯以后，看那表情，好像别人欠了他五百万一样。

　　“我是这届选秀的最强球员！”

　　“我会在接下来的新秀赛季中，证明自己！”

　　“我会让那些看轻我的人后悔！”

　　下场后，这货接受了ESPN记者的采访，说出来的话让李察德翻起了白眼。

　　其实类似的话，倒是经常在选秀大会上发生。

　　几乎每年都有些不知天高地厚的新人，说出类似的话来……

　　当然了，有人还真就做到了，比如武圣杰克逊，比如刘易斯，但是更多的是自己打自己的脸。

　　虽说这种话很常见，但是这威廉姆斯的话却是直指李察德。

　　因为他是榜眼签，看轻他的还能有谁？只有一个手握状元签的活塞……

　　这就让李察德有些蛋疼了。

　　难道说自己平静了这一年时间，那些小崽子忘了自己大魔王的恐怖？

　　这可不是个好兆头。

　　……

　　勇士队很高兴，他们感觉好像拿到个榜眼签也不怎么比状元签差。

　　瞧瞧这个小家伙的牛气劲儿，说不准能成下一个科比呢？

　　谁又能保证姚明一定能打出来？没人敢保证……

　　……

　　接下来就是火箭的第三顺位选秀权了。

　　“我宣布，休斯顿火箭以首轮第三顺位选择了来自奥兰多柏树溪高中的阿玛雷·斯塔德迈尔！”

　　斯特恩刚刚宣布这个消息，立马让现场一阵哗然。

　　因为这个名叫斯塔德迈尔的家伙，是一名高中生球员……

　　这在众人看来，火箭的这个选择着实是有些冒险了，他们本可以有着更为稳妥的选择，比如老邓利维的儿子，小邓利维。

　　小邓利维其实也是状元秀的热门人选，当然了，是刨去姚明之外的热门状元秀人选。

　　原本小邓利维很有信心，哪怕活塞那边选择了姚明，可他也保底也能拿到前三顺位的选秀权！

　　可让他有些尴尬的是，自己竟然被挤出了前三！

　　火箭到底搞什么鬼？！不管是老邓利维还是小邓利维，此刻都是有些发懵。

　　虽说火箭现在阵容里，除了一号位以外，什么都缺。

　　但是小邓利维起码是证明过自己的NCAA球员，而小斯呢？那只是个高中生……

　　……

　　汤帅心中默默祈祷着，他现在唯一希望的也就是李察德没有欺骗自己，这个高中生球员真的是李察德口中所说的超级内线苗子。

　　选择小斯，那肯定是火箭深思熟虑的结果。

　　李察德这边已经是送上了一个科里斯·威廉姆斯，所以火箭对于小前锋不算渴求了，而邓利维好死不死的就是打的小前锋位置。

　　所以在深思熟虑了之后，火箭放弃了选择邓利维的念头，冒险一搏选择了小斯。

　　……

　　李察德看着汤帅朝着自己这边看过来，不由的冲他笑了笑。

　　火箭这波不亏。

　　自己抢了火箭一个状元签，也算是还了对方一份大礼。

　　……

　　接下来第十顺位的卡隆·巴特勒，还是在第十顺位被热火选中。

　　帕特莱利的这笔选择，无疑是相当精明的，选到了一名本赛季差不多可以说是最强的锋卫线球员。

　　而这却仅仅只花费了热火一枚十号签位，相当的划算。

　　李察德看到卡巴被选走了，心中也是暗道可惜，这卡巴实力还是不错的。

　　如果说卡巴掉到十五首位的话，那李察德估计还真得好好纠结一番，到底是选卡巴还是选普林斯。

　　……

　　14顺位的步行者选了一名身高193的小前锋，基本上是凉凉了。

　　反正微笑刺客上任活塞主教练后，一直就感觉他仿佛没睡醒一般，各种迷糊。

　　斯特恩这边刚刚宣布步行者的选择，李察德立马差人把纸条送到火箭那边。

　　“我宣布，休斯顿火箭以首轮十五顺位选择了来自普渡大学的泰肖恩·普林斯！”

　　……

　　继姚明之后，普林斯也是顺利到手了。

　　接下来就看布泽尔这货能不能顺利拿到手了，以目前的情况来看，问题应该不大。

　　毕竟李察德这次可是拿出了国王的首轮签来选布泽尔，要是这样都选不到的话，那就真的没天理了。

　　……

　　“我宣布，萨克拉门托国王队以首轮第二十九顺位选择了来自杜克大学的卡洛斯·布泽尔。”

　　又是一个杜克大学的球员，今年杜克大学倒是相当的厉害，竟然有着两名球员进入了首轮。

　　眼看着布泽尔也被拿到手了，李察德彻底的松了口气，选秀大会对于李察德来说已经是圆满的结束了。

　　接下来也就是帮国王选个马特·巴恩斯……

　　……

　　第二天一早，又是一年一度的选秀后交易大会……

　　当各路记者得知，火箭选择的普林斯以及国王选择的布泽尔都是活塞选择的时候，不由的纷纷吃惊。

　　原本他们还以为李察德今年拿到个状元姚明就够了，却是没想到，李察德的胃口不小！

　　竟然连续在这届选秀大会上吞了三名首轮秀！

　　难道这李察德吹响了进攻的号角？宣示着活塞要崛起的节奏？！

　　……

　　交易发布会刚刚结束，李察德立马就带人赶回底特律，接下来最忙的时间点就要来了！

　　新赛季的阵容配置、球队的战术、新人球员的休赛期训练等等，一大堆时间在等着李察德处理。

　　事有轻重缓急，李察德感觉还是先把阵容配置上再说，然后再慢慢琢磨其他的事儿……

　　上个赛季的活塞，阵容其实已经是足够杀入东部季后赛了，但是为了姚明，李察德还是忍住了进入季后赛的诱惑。


第456章 活塞新赛季的超级阵容

　　这个赛季，活塞原本的四名旧将除了个价值比较大的科里斯被李察德卖掉了以外，阿特金斯与巴罗斯这两人的合同全部被李察德买断。

　　这两人都还剩下一年期的合同，合同金额加在一起大概七百来万美金。

　　买断合同，在球迷们看来有些浪费，其实一点没浪费，这反倒是一种省钱的举动。

　　毕竟不管是阿特金斯还是巴罗斯，在新赛季的活塞队内，肯定是无法获得丝毫的出场时间。

　　这种情况下，李察德留着他们的话，那才叫真正的浪费。

　　买断了他们的合同后，倒不是说活塞非得付给他们这么多的薪水。

　　双方协商的情况下，这个数儿肯定还能往下降一降。

　　除此以外，这两名球员肯定也不可能呆在家里混吃等死，他们肯定还是要在联盟找工作的。

　　一旦找到工作的话，那他们与新球队签约的薪水，活塞这边就能省下来了。

　　七百来万美金打个折扣，然后再刨去两名球员签约新球队的薪水，李察德的买断操作其实为活塞省下了不少钱。

　　自此活塞的四名旧将，眼下被李察德几乎是清理一空，只剩下个克拉克……

　　随着姚明、布泽尔以及普林斯三人的加盟，活塞的阵容可以说是趋于完善。

　　中锋位置的球员有姚明、奥库以及克拉克。

　　其中奥库和克拉克两人倒也不是像姚明这样只能打中锋……

　　奥库可以打空间型大前锋的位置，至于克拉克则可以打类似大本的那种苦力大前锋。

　　大前锋位置上有着布泽尔以及鸟人安德森。

　　说到布泽尔，李察德第一时间就想到反骨仔这个词。

　　这货有个外号，叫叛逆骑士，外号的由来是因为他当初耍了一把骑士，让骑士管理层成了整个联盟的笑柄。

　　正常情况下，布泽尔是被骑士选到的。

　　新秀赛季的布泽尔发挥就相当不错，展露出了不俗的进攻水准，中投与篮板能力出色，内线脚步扎实，低位背打技术也是不俗的水准。

　　如果不是爆发力不行以及防守端不够出色的话，那布泽尔恐怕能挤掉里基·戴维斯这个骑士名义上老大……

　　没错，布泽尔加入骑士的时候，里基戴维斯是骑士的老大。

　　再然后发生的事情，球迷必然相当清楚，那就是03年届选秀开始，骑士拿到了状元郎詹姆斯。

　　里基戴维斯被卖掉，骑士成了詹姆斯一个人的球队。

　　而布泽尔呢，在詹姆斯身边也是打的风生水起，身为一名次轮秀，职业生涯第二个赛季竟然打出了15+11的数据来，绝对的亮眼。

　　要不说骑士管理层从建队往后算，每一届都是二傻子呢……

　　他们在这种情况下，直接放弃了布泽尔新秀合同中第三年的球队选项。

　　为什么会做出这种愚蠢决定呢？因为骑士管理层想卖个好给布泽尔，布泽尔口头答应了他们，骑士放弃球队选项后，他将会以六年4100万美金续约骑士……

　　但是不仅仅是骑士管理层，就连詹姆斯都信了，美滋滋的说要和布泽尔并肩协力，一起奋斗。

　　结果骑士这边刚刚放弃球队选项，这家伙立马跟爵士签了份6年6800万美金的合同。

　　要是骑士没放弃球队选项的话，布泽尔还得为骑士差不多是免费打一年白工……

　　现在好了，没了合同的约束，布泽尔直接远走高飞。

　　这差点没把克利夫兰球迷气死……

　　所以说啊，克利夫兰的球迷伤不起，他们承担了太多太多的欺骗。

　　这绝对是个反骨仔的行为……

　　虽说逐利这种行为没错，但是这货的逐利行为已经是属于坑蒙拐骗了，都跟骑士说好了要续约，结果跑路了。

　　如果不是口头说好续约的话，骑士也不至于那么傻的放弃球队选项，能白用一年布泽尔，为什么不白用……

　　这事儿也让布泽尔背负了个叛逆骑士的外号，准备来说应该叫骑士叛徒……

　　除了这事儿以外，布泽尔为人所知的事情，就要数风传的打爆姚明的事儿了。

　　这其实基本上属于是谣言，布泽尔与姚明的20场交手记录中，基本上双方是五五开的局面。

　　打爆？不存在的……

　　但是哪怕只是五五开，这也是相当给力了，要知道姚明可是打爆了不少内线球员，但是在布泽尔头上打不出什么优势来。

　　从这也能看出布泽尔这货，实力是当真不俗。

　　至于是不是反骨仔这事儿，李察德是真的一点儿都不在乎……

　　敢跟李察德反骨仔？怕不是不知道花儿为什么这么红！

　　李察德第一时间就能送他去见里基戴维斯……

　　嗯，没准又能坑一波爵士。

　　反正布泽尔先用着再说，走一步看一步，他再怎么坑蒙拐骗，肯定也坑不到李察德的头上。

　　要是这种情况下，李察德再被布泽尔坑的话，那他干脆也就别在NBA混了。

　　……

　　从活塞的这个内线阵容搭配上来看，当真是虎虎生威。

　　论综合实力的话，甚至可能要比开拓者还要强出来一些……

　　当然了，这里说的是成长起来以后，现如今的开拓者内线依旧还是联盟最顶尖的存在。

　　主要是开拓者内线人少，只有奥本组合两人，充其量再算上个基里连科这个伪内线球员。

　　而眼下活塞，却是有着足足五名实力不俗的内线球员。

　　对于活塞的内线，李察德相当的有信心，他感觉自己走在了当初振兴开拓者的老路上。

　　开拓者为什么能打出三连冠，在李察德看来，保证内线强度是最大的原因。

　　而眼下活塞的内线雏形已经是相当完美了……

　　……

　　刨去这五名内线球员外，活塞队内还是人才济济。

　　小前锋位置上的球员杰拉德·华莱士、普林斯、诺西奥尼三人。

　　其中普林斯打分卫也是相当可以的，他本质上来说就是个顶尖的3D球员，虽说有着一手突破能力，但是在活塞的这个阵容中，显然是不太需要他进行突破的。

　　分卫位置：拉加贝尔、胡卫东以及克劳福德三人。

　　控卫位置则是纳什与阿里纳斯两人。

　　正正好好的是十三人的大名单，并且每个位置的人数也是相当的平衡，都是在两三名球员的范围内。

　　对于自己打造出来的这个阵容，李察德自然是说不出的满意。

　　这样一套阵容，多长时间能夺冠不好说，但是李察德有信心在短时间内干掉篮网，跻身东部第一的位置！

　　眼下这个赛季，李察德要率队活塞崛起，要打出东部第一的战绩来，要率队东部全明星。

　　……

　　“李，这个赛季我们的首发阵容，你准备怎么搭配？”活塞教练组，此刻正坐在主教练李察德的办公室里开会。

　　李察德、老库里、贾巴尔、迈尔斯以及戴夫·考恩斯。

　　问这话的是考恩斯，他是球队的战术教练，所以自然很关心球队的首发阵容。

　　至于老库里，那是球队的投篮教练……

　　贾巴尔则是球队的内线教练……

　　迈尔斯差不多算是之前史蒂文斯的职务，跑腿打杂之类的工作。

　　“我在选秀大会结束后，设想过一套阵容，你们帮我参谋参谋。”

　　“姚明、克拉克、杰拉德、拉加贝尔以及纳什。”李察德敲着桌板说道。

　　考恩斯点点头，这个阵容跟他所设想的差不多。

　　姚明这个状元无疑是要首发的，一般除非是状元出问题了，否则的话，没有哪支球队会让状元坐替补席。

　　那绝对是暴殄天物的行为……

　　同样也招人恨，让状元秀不满，兴许人家执行完四年合同后就跑路了。

　　除了姚明一个稳稳的首发位置之外，克拉克这个被李察德吹上天的家伙，同样也是会占据一个首发位置。

　　至于剩下的三个首发，上个赛季表现就很不错，放进首发阵容里，也没什么问题。

　　眼下问题就来了，既然李察德拿出了这套首发阵容，那肯定是不能继续像上个赛季那样打跑轰了。

　　事实上，上个赛季活塞的跑轰战术给人留下了相当惊艳的印象。

　　超快节奏的进攻，让人看的目不暇接，很是过瘾。

　　而眼下这套阵容，因为姚明的加入，跑轰肯定是打不起来了。

　　这套阵容算上克拉克的话，基本上就属于是双中锋的配置了。

　　“李，战术方面？”考恩斯皱着眉头问道。

　　他自然也知道这个首发阵容适合打什么样的战术，但是这种事儿肯定要让李察德来说，不管怎么说李察德为主，他为助，没有喧宾夺主的道理。

　　“打半场阵地，尽可能的慢下来！”

　　“新赛季开始以后，我们要打成功率，以姚明为绝对进攻核心，围绕着姚明来制定细节战术。”

　　李察德相当斩钉截铁地说道。

　　在场的几人都是点点头，虽说以一名新人作为绝对战术核心来打，会让前期开局打的很煎熬……

　　但是这种煎熬是相当值得的。

　　一旦球队适应了这种打法，再加上新人实力够强的话，那就能迅速打开局面。

　　“老伙计，姚明就拜托你了，他对我们相当的重要！”李察德望向了贾爸爸，诚恳地说道。

　　在贾爸爸这种历史级别大手子面前，李察德还没犯浑到摆主教练的谱儿。

　　事实上，李察德属于是那种没谱儿的主教练，不是说做事儿没谱，而是与人来往没架子。

　　哪怕助教是他李察德的下级，李察德也是相当的尊重，从来不会给人难看。

　　这恐怕也就是考恩斯刚刚被炒鱿鱼，立马就来投奔李察德的原因。

　　……

　　“放心吧，李，姚明是个不错的内线苗子，可惜了，眼下这个年代，恐怕中锋是越来越不好混了……”贾巴尔叹了口气。

　　上个赛季李察德的超级跑轰打法，仿佛是开启了潘多拉魔盒，不少垃圾鱼腩球队也是有样学样。

　　反正他们正常打的情况下，也是输球，还不如来点快节奏让人看得过瘾的比赛……

　　结果这一尝试，倒是让他们尝试出了一些门道来。

　　这种疯狂不要命的跑轰打法，对于垃圾球队来说，相当的有利！

　　真要是站住了打半场阵地的话，那他们的劣势将会被无限的扩大！

　　可要是打这种快节奏拼手感的比赛，他们面对强队还能捞上点胜场。

　　比如国王队，在赛季后半段，就有着一些提速的迹象。

　　很有可能因为李察德在跑轰方面的尝试，而使得小球时代的提前到来。

　　当然了，提前的话也没提前多少，毕竟正常情况下太阳队的跑轰体系很快就要建立了，也就是未来两年左右的事儿……

　　贾巴尔作为中锋名宿，自然也很清楚，这种跑轰战术，对于传统中锋的需要会大大降低。

　　这很有可能会导致中锋球员越来越不吃香。

　　他自然很不想看到这种局面发生……

　　“放心吧，老伙计，我会让中锋为王的年代，尽可能的维持下去！”李察德笑着对贾巴尔说道。

　　……

　　阵容与战术都是确定了下来，接下来李察德让迈尔斯组织夏季联赛去了。

　　不过这夏季联赛，活塞阵容中的球员却是没人参加，全都是迈尔斯自己招来的落选秀以及一些在NBA打不上球的边缘球员。

　　在李察德看来，已经是没必要去参加夏季联赛这种无甚意义的比赛。

　　自己这帮子新人球员，真正的挑战是在常规赛，乃至今年的季后赛！

　　甚至李察德计划让姚明干脆连季前赛都不打！

　　他要让姚明来一次真真正正的一鸣惊人，真正的生涯首秀，拿到一份真正惊人的数据！


第457章 姚明属性的疯狂提升

　　10月2日，2002-2003赛季就算是开始了，季前赛开打。

　　六场季前赛，李察德压根就没让姚明出场，而是让克拉克先打的中锋位置。

　　不得不说克拉克的吃饼能力相当的强悍，毕竟身体素质在那里摆着。

　　纳什强悍的传球能力，再加上克拉克超越“饼皇”的吃饼能力，可想而知克拉克在这季前赛中的数据有多么劲爆了。

　　场均仅仅二十来分钟的出场时间，竟然打出了场均20分的得分进账，绝对的恐怖。

　　一时间，不管是球迷还是各路专家，都被克拉克的表现折服，认为其是东部第一中锋。

　　这个称呼其实倒也没什么错，以克拉克眼下的状态，无疑是要强于莫宁以及穆大叔的。

　　但是李察德却很清楚，克拉克这个东部第一中锋的名头，也坐不了多久了。

　　这毕竟是姚明没有出场的情况下打出来的数据。

　　等到姚明打完首战之后，恐怕这个名头会被姚明拿走。

　　眼下所有人都在期待着姚明的职业生涯首秀，他们相当的好奇，李察德到底在搞什么鬼，为什么季前赛这种适应NBA节奏的好机会，李察德不让今年的状元姚明登场。

　　要说姚明真有伤病的话，那倒也能够接受……

　　可关键是姚明现在一直在活塞的激活名单中，压根就没有伤病。

　　并且每场季前赛也都是出现在现场……

　　别说外人不理解了，就连姚明自己都是一脸懵。

　　“额，教练，你确定所有季前赛都不让我打么……”姚明一脸苦恼地说道。

　　李察德笑着点点头：“那是当然，谁家的超巨打季前赛？”

　　“额，教练，我现在就超巨了？这也太快了吧……”

　　“而且，奥尼尔跟科比俩人算超巨吧？人家都打季前赛了……”

　　恐怕姚明现在心里的想法是我信你个鬼，李察德这糟老头坏的很。

　　“咳咳，我说你是超巨就超巨，至于奥尼尔和科比那俩货为什么打季前赛，他们都是老家伙了，跟你情况不一样！”

　　“对了，明天下午训练完了以后，来我办公室。”

　　李察德的谎言被拆穿后，老脸一红，随便找了个借口搪塞一番。

　　……

　　第二天下午，姚明出现在了李察德的办公室内。

　　李察德之所以把姚明喊来，那是因为过两天就是他们活塞的常规赛首战了。

　　这种情况下，李察德自然要好好的提升一番姚明的属性。

　　之前用全明星之光提升的属性，提升幅度不算特别大，李察德准备这次拿出名宿点以及万能属性丹来对姚明进行提升。

　　眼下姚明的主要属性为：

　　篮下进攻能力92点

　　罚球能力85点

　　中投能力89点

　　三分能力76点

　　力量属性78点

　　速度属性75点

　　弹跳属性82点

　　单防能力89点

　　协防能力79点

　　篮板能力91点

　　抗伤病能力62点

　　体能属性74点

　　这是姚明眼下的属性，其实哪怕不继续提升，不看那比较尴尬的抗伤病能力的话，姚明已经是相当给力了。

　　已经是有着两项属性达到了九十点以上。

　　还有四项属性达到了80点以上，甚至有两项属性是89点，无限接近90点的大关。

　　李察德又是查看了一番名宿点的属性。

　　“名宿点：宿主可对任意目标球员使用名宿点，指定目标球员某项属性得到提升。当被目标球员被指定提升属性低于70时，直接提升至70！”

　　“70至80之间时，可提升五点属性！”

　　“80至90之间时，可提升三点属性！”

　　“90以上时，可提升一点属性！”

　　强悍的名宿点，眼下李察德手中足足有着十点！

　　而且万能属性丹还剩下一枚，可以让一项89点的属性，提升到90点的大关！

　　李察德想了想，直接将这最后一枚万能属性丹用在了姚明的中投能力上，直接让其中投能力提升到90点大关！

　　自此，姚明的篮下进攻能力、篮板能力以及中投能力已经是全部突破90点大关！

　　而后，李察德又将注意力放在了姚明最需要提升的属性上。

　　自然就是抗伤病能力了……

　　毫无疑问，健康才是一名职业球员最重要的属性，要是没有健康的话，就算是有着滔天的实力，也是凉凉。

　　天赋横溢的超巨苗子，联盟历史上简直不要太多了，但是就是因为伤病问题，导致他们无法兑现自己的天赋。

　　李察德直接开始上名宿点了。

　　说起来李察德之前也只对大本用过一次名宿点，提升大本的罚球能力……

　　一点名宿点砸在了姚明的抗伤病能力上，直接让姚明的抗伤病属性提升到了70点！

　　而后又是连续砸了两个名宿点，将抗伤病能力提升到了80点！

　　接下来李察德就陷入了犹豫中，继不继续砸呢？

　　名宿点这东西实在是太珍贵了，一点名宿点就能弥补一名球员的短板。

　　眼下已经在姚明身上砸了三点名宿点了，全都砸在了姚明的抗伤病能力上。

　　别的属性上，肯定还要砸……

　　“80点眼下这个情况差不多够用了，等看看往后的情况吧，现在先提升其他方面的属性！”李察德思虑了片刻之后，决定先暂停提升姚明的抗伤病能力，转而提升其他方面的属性。

　　又是砸了一点名宿点在姚明的体能属性上，原本74点的体能属性直接飙升到了79点！

　　看到这个提升，李察德心中直接产生了一个疑惑。

　　79点的属性，继续用名宿点砸的话，到底该怎么个提升法？

　　是继续增加五点，直接飙升到84？！

　　还是说，只能提升到这个档位的最高上限80点？

　　这个疑惑让李察德有些傻眼，不过实践出真知……

　　李察德二话不说，又是砸了一点属性到姚明的体能属性上。

　　结果让李察德无比的惊喜，79点的体能属性直接飙升到了84点！

　　直接提升了五点！

　　李察德有些后悔了，刚才的中投能力上，自己要是用名宿点砸的话，那姚明的中投能力直接可以上92点！

　　不过这个后悔也只是转瞬即逝，因为眼下这个姚明在李察德的麾下，并不太需要中投能力了。

　　篮下能进攻，要什么中投？！

　　越靠近篮筐，命中率越高，这是亘古不变的真理！

　　可能拥有95点中投能力的球员，最终的平均命中率不如一个92点篮下进攻能力的球员高。

　　反正以后天勾可能会成为姚明的招牌进攻技能，有没有中投能力倒也不是太有所谓。

　　要知道天勾可不仅仅只是篮下勾手，贾巴尔的天勾攻击范围相当的广，完全不亚于中投的进攻覆盖范围。

　　……

　　眼下姚明的单防能力是89点，倒是可以用名宿点砸一砸！

　　一点名宿点砸下去，姚明的单防能力，直接提升到了92点！

　　……

　　连续砸了六点名宿点外加一枚万能属性丹，姚明的属性已经是到了让李察德暗暗咋舌的地步！

　　强！

　　实在是太强了！

　　李察德在这个联盟看到过无数球员的属性，好歹也在联盟呆了这么多年。

　　但是见过的属性能像姚明这么强力的球员，不到三个！

　　篮下进攻、中投、篮板、单防能力，足足四项属性破了九十的大关！

　　篮下进攻能力92点

　　罚球能力85点

　　中投能力90点

　　三分能力76点

　　力量属性78点

　　速度属性75点

　　弹跳属性82点

　　单防能力92点

　　协防能力79点

　　篮板能力91点

　　抗伤病能力80点

　　体能属性84点

　　除了四项破九十大关的属性之外，剩下的属性中也是大部分都是达到了80点以上的水准！

　　眼下李察德还有着继续砸姚明力量属性的想法……

　　不过最终却是打消了这个想法。

　　力量属性比较特殊，能通过日常的训练来提升。

　　况且直接将姚明的力量用名宿点来砸的话，很有可能会影响到姚明出手时的手感。

　　所以李察德最终还是决定让姚明在力量属性上循序渐进。

　　等到日后真正达到了他的力量极限，然后再用名宿点来进行提升。

　　这个力量属性目前倒是不怎么着急。

　　协防属性比较低，李察德也不准备搞了，起码眼下没必要去折腾姚明的协防属性。

　　有克拉克这个苦力大前锋在，一般联盟中的大前锋他都能收拾了。

　　要是收拾不了的话，姚明去协防也是无济于事。

　　至于弹跳、速度等属性，原本姚明的属性都很低，但是因为全明星之光的原因提升了不少。

　　眼下其实倒也够用了，主要这些属性并非是超重中锋的必须属性，所以李察德眼下也没有继续提升的想法。

　　主要是用名宿点砸这两项属性，着实是有些太吃亏了……

　　眼下李察德手中的名宿点用了大半，只剩下最后四点了！

　　……

　　毫无疑问，李察德进入联盟这么多年时间里，所攒下的家底子。

　　今天给姚明用了大半……

　　当然了，有付出就有回报，姚明现在的属性已经是让李察德无比的满意了！

　　这样的属性，绝对能短时间内打出贾巴尔天勾道具关于20+10数据的限制。

　　到时候姚明的能力，将会又有着进一步的提升。

　　……

　　不过眼下姚明属性还是有些问题的，主要是没有太顶尖的属性。

　　虽说有着四项属性达到了九十点，但是都是九十点刚刚露头的水准。

　　没有95点以上这种足以位列历史顶级的属性。

　　要是李察德真舍得下血本的话，用剩下的四点名宿点砸，倒是能把篮下进攻能力或者篮板能力或者单防能力，砸到95点以上。

　　但是李察德肯定是舍不得这么干了……

　　主要是姚明抗伤病能力眼下八十点的话，还不知道够不够用。

　　手头留下点名宿点，应对以后可能会发生的突发情况。

　　再过两天就是常规赛首战了，姚明将会在那场比赛中第一次亮相！

　　“应该能爆发的吧？”李察德心中惴惴不安的想道。


第458章 巴克利的吹捧

　　眼瞅着就要进行常规赛首战了，这是姚明的首秀！

　　但是李察德却是有些患得患失起来，虽说姚明现在的属性相当强悍，可万一数据不起眼呢……

　　恐怕现在的李察德比姚明更加的紧张！

　　正常情况下，姚明的新秀赛季前期当真是表现不怎么样，甚至用不怎么样来形容都算是给姚明遮羞了……

　　职业生涯首战的数据是0分2篮板2失误3犯规。

　　即便是这仅有的2篮板良性数据，那也只是俩后场篮板……

　　这份数据恐怕绝大部分球迷都知道。

　　不仅仅是首战表现不好，后续的几场比赛，表现也都是相当的尴尬。

　　前面六场比赛得分全部都没有上双，第四场同样也是只有0分3篮板的尴尬数据。

　　一直到第七场比赛，姚明才算是拿到一份说得过去的数据，10分2篮板。

　　尤其是这第四场比赛打完，姚明只有0分3篮板的数据进账，直接让巴克利这个大嘴巴大肆嘲讽起了姚明。

　　放言要是姚明能在第五场对阵勇士的比赛中，拿下19分以上的数据，他就愿意亲吻姚明的屁股……

　　没错，一开始巴克利是要亲姚明屁股的。

　　结果姚明在对阵勇士的比赛中，只有三分进账，没让巴克利的特殊癖好“得逞”。

　　这让巴克利更乐呵了，直接放言要是姚明在接下来的这个赛季里，有任何一场比赛得分超过19分，他就亲吻肯尼·史密斯的屁股。

　　结果没过多久，姚明在他职业生涯第八场比赛中，拿到了20分6篮板的数据进账，直接打了巴克利的脸……

　　巴克利倒也是个爷们，虽说没真去亲肯尼史密斯的屁股，不过也是亲了驴屁股。

　　这事儿基本上算是所有球迷都知道的事情……

　　后来姚明虽说还是打出了几场比较丑陋的比赛，但是大体已经算是崛起了，时不时就能打出20+10的数据，甚至新秀赛季有着30+16以及27+18的劲爆表现。

　　从某种意义上来说，巴克利可能对姚明也起到了激励的作用。

　　不过眼下李察德却知道，巴克利肯定不会在放言亲谁屁股这种话了，因为姚明不可能还会像正常情况下，打出那么尴尬的初期数据。

　　除非巴克利真是亲屁股的特殊癖好……

　　……

　　10月17日当晚，活塞新赛季的常规赛首战开打。

　　对阵的对手是倒也有意思，正是东部豪强球队费城76人！

　　NBA联盟在搞噱头这一块，绝对是响当当的存在，制定赛程的时候，在一些关键时间点，总是能拿出让人期待的比赛场次来。

　　这场比赛无疑就相当的有话题性。

　　一场真真正正的中国德比……

　　之前倒是也曾有过中国德比，比如李察德在开拓者的时候跟76人打比赛，也是被冠以中国德比的名头。

　　但是这个德比名不副实，毕竟李察德又不上场打球。

　　而今晚即将开打的比赛，却是真正的中国德比。

　　并且全联盟所有的中国球员，都汇集在了这场比赛中！

　　姚明、大郅、胡卫东以及巴特尔四人！

　　巴特尔上个赛季在掘金打了二十来场比赛，其中有着十场比赛是首发出场，不过表现不算突出，所以被掘金放弃了。

　　正好费城76人这边想着继续补强一下内线，就把巴特尔给签过来了。

　　老橡树奥克利已经是眼瞅着四十岁了，他很难再打出前两年的状态。

　　正是因为奥克利的状态急速下滑，也导致了费城76人上个赛季无法冲出东部。

　　当然了，费城76人签约巴特尔，其实也是有着大郅的原因，倒也没说对巴特尔报以多么大的期望。

　　全联盟一共就四名中国球员，结果将会在今晚的德比中全部登场亮相，这种超级盛宴国内球迷能错过才怪！

　　他们很想知道，姚明到底能不能适应的了NBA的比赛节奏。

　　毕竟之前活塞的季前赛，姚明并没有亮相，眼下国内球迷也是心中没底。

　　他们对姚明倒也没报以多么巨大的希望，只要求姚明能达到大郅这样的高度就够了。

　　要知道大郅眼下是稳稳的全明星级别球员，姚明能达到这个高度的话，国内球迷就无比满意了。

　　……

　　“紧张不？大姚。”距离比赛开始，还有一段时间，活塞众将眼下正在更衣室内，聆听李察德的战术安排。

　　姚明点点头，现在的他是真的有些紧张……

　　要是仅仅只是一场普通常规赛的话，可能他还没这么紧张。

　　主要是今晚国内也是直播了这场比赛，现场都来了不少国内的记者，这种情况下，让他的压力大增。

　　无数父老乡亲都在盯着电视，等着这场比赛开打，姚明想到这茬，不由的担心自己的状态，要是表现不好的话，该怎么办？

　　“有什么可紧张的？就是一场普通的常规赛！”

　　“伙计们，今晚是姚明的职业生涯首秀，而且国内有着无数球迷关注着，都帮衬着点儿。”李察德冲着活塞众将说道。

　　“明白了，教练，放心吧，今晚姚明绝对会是场上唯一的主角！”克拉克拍着自己的胸脯说道。

　　原本他看李察德用状元签选择了姚明，心里简直紧张的要死。

　　他也是打中锋位置的，现在李察德选了个状元中锋，很有可能会挤掉他的首发位置！

　　可现在看来，他的这份担忧有些多余，他依旧还是活塞的首发球员，只不过打的却是大前锋位置。

　　说起来打大前锋的话，克拉克感觉自己能更好的发挥自己的实力。

　　毕竟大前锋位置，能够最大化的发挥他的机动性优势以及协防优势。

　　“教练，一会我会给姚好好做球的。”纳什也是笑着开口了。

　　他现在是这支球队里，资历最老的球员，李察德对他也是器重的很……

　　即便李察德不说这些话，他肯定也会尽可能的给姚明做球。

　　原因无他，因为他很清楚姚明是李察德钦点的状元！

　　……

　　“那就OK了，大姚，现在还紧张么？”

　　“上场好好的打就是了，以你的实力，今晚不打出个超级数据来，那可真对不住我了！”

　　“同样也是对不住这些准备帮你的队友！”

　　李察德拍着姚明的肩膀，笑着说道。

　　“嗯，教练！”姚明郑重的点点头，没有多说什么，经过李察德的开导，他原本紧张的心情平复了不少。

　　……

　　奥本山宫殿，活塞的主场球馆。

　　“嘟嘟嘟！”随着裁判的一声哨响，今晚的中国德比大战正式开打。

　　活塞的首发阵容：姚明、克拉克、杰拉德、拉加贝尔以及纳什。

　　费城76人的首发阵容：特伊隆·希尔、德里克·科尔曼、大郅、埃里克·斯诺以及艾弗森。

　　这个赛季的76人在内线阵容上做了不小的变动。

　　拉特利夫以及奥克利两人都被卖掉了，从骑士那里搞来了特伊隆·希尔，然后又把之前的旧将科尔曼给搞了回来。

　　这科尔曼国内球迷还是相当熟悉的，就是之前被大郅与艾弗森两人锁喉一顿打的科尔曼。

　　被76人送走了以后，各种颠簸流浪，现在无奈之下又回归故里……

　　主要是补强内线难度太大，否则的话，76人管理层也不会要科尔曼。

　　况且，一番流浪之后，科尔曼也是老实了不少，现在哪里还有之前的傲气。

　　分卫位置上的斯诺，李察德并不陌生。

　　眼下在费城76人算是队内的第三号火力点，场均有着13分左右的得分进账。

　　不过后来离开76人加盟骑士后，就开始萎缩了。

　　在詹姆斯身边打了几个赛季，然后彻底的消失在了人们的视野中……

　　姚明与希尔两人走上中场线，执行跳球。

　　虽说用克拉克来跳球，肯定效果更好一些，但是姚明眼下的弹跳也还算凑合了，跳一个希尔还是一点问题都没有的。

　　姚明跳球成功，为活塞拿到了首个进攻回合的球权。

　　与上个赛季不同的是，纳什拿到球以后，并没有快速推进，而是慢慢悠悠的朝着前场踱步而去。

　　现场的球迷倒也能够理解，毕竟眼下活塞场上几乎是个双中锋的阵容，要是继续打快攻的话，实在是有些违和。

　　纳什慢悠悠的踱步的前场后，姚明与克拉克两人也是篮下落位。

　　姚明与克拉克两人分列三秒区两侧。

　　这是个真正的双中锋阵容，双塔拍门的战术。

　　眼看着双塔落位，纳什直接一个高吊球，将球传到了姚明头上。

　　仗着自己的身高以及不错的弹跳，姚明无比顺利的接到了纳什的高吊球。

　　与姚明对位的球员是特伊隆·希尔。

　　206公分的身高，打的大前锋位置，年纪嘛，正好跟李察德同岁。

　　也是个老头子级别的人物了……

　　（李察德：？？？）

　　巅峰期的特伊隆实力还算不错，入选过全明星，不过入选全明星的那一年，他的数据也仅仅只是13.8分10.9篮板的数据，相当的寒酸……

　　而且这次入选全明星还给他招来了厄运。

　　给老橡树奥克利抽了一巴掌……

　　没错了，这货就是借了老橡树的钱没还，然后被老橡树在赛前热身的时候抽了个大嘴巴子的全明星。

　　……

　　仅仅206公分的身高，再加上一把年纪了，纳什的高吊球意图，哪怕特伊隆瞧出来了，也是无能为力……

　　姚明接到高吊球以后，本想着挤开希尔，然后冲击禁区去暴扣。

　　结果一番尝试后，发现有些挤不动这个老将希尔……

　　无奈之下，只能来了一记中投打板。

　　高达九十点的中投能力，再加上距离篮筐相当的近，这球直接干脆利落的入网了。

　　甚至……

　　姚明这球出手的时候，压根就没起跳，完全就是个罚球的姿势出手。

　　李察德坐在场下看完了第一个进攻回合，暗自叹了口气。

　　力量还是太差了，连个老头子希尔都挤不开，要是面对大本或者奥尼尔这样的力量怪咖，恐怕姚明可能会被完全挤出三秒区附近。

　　被赶出了三秒区附近，虽说姚明还有一手中投能力，但是进攻效率肯定会受到影响。

　　姚明这个队内进攻核心的进攻效率受到影响，那就等于是活塞的进攻效率受到影响。

　　这是李察德万万不想看到的场景……

　　“不行啊，还是得继续增重增肌增加力量！”

　　“一个大中锋，没有力量没有身板没有大块头，那算什么超级大中锋……”

　　李察德叹了口气想道。

　　……

　　“哦？这个中国状元有一手啊，刚才的这次出手，我倒是看到了蒂姆·邓肯的感觉！”

　　“都是那么的朴实无华，都是那么的高效！”

　　TNT解说室内，巴克利看完了姚明的第一个出手回合，不由的赞美起来。

　　他倒也没说错，姚明第一球是个近距离投篮打板，这是邓肯的招牌进攻技能。

　　姚明用出来的感觉，还真有点邓肯的意思……

　　没有那么多花里胡哨，就是接球后高举高打，相当的朴实无华。

　　当然了，是不是真的高效，仅仅一球肯定瞧不出来。

　　“查尔斯，你就别拍李察德的马屁了，你再拍马屁，人家也不可能要你！”搭档肯尼史密斯无语地说道。

　　“拍什么马屁？要不说你这人职业生涯只是个小喽啰呢，这种很明显的东西都看不出来！”

　　“姚明刚才的那记进攻，我感觉这个联盟能防下来的球员，真的不多！”

　　“你难道都没注意么？姚明那么高的个子，压根都不用起跳，就能让特伊隆无可奈何，要是起跳出手的话，谁能防得住姚明？”

　　“没有人！”

　　“我敢保证，活塞的这枚状元签绝对赚大发了！”

　　巴克利信誓旦旦的冲着肯尼史密斯说道。

　　肯尼史密斯老脸一黑，好端端的又拿球员生涯的事儿恶心自己。

　　巴克利虽说手头没有总冠军，但是职业生涯的成就也无愧超巨二字。

　　至于肯尼史密斯，职业生涯倒也不像巴克利所说的那样小喽啰，不过肯定对比巴克利有着巨大的差距……

　　一般在解说的时候，只要巴克利说不过肯尼史密斯，那肯定就要拿球员生涯来说事儿。


第459章 单节13分5篮板

　　“查尔斯，你就干脆的告诉我们，在你心里，姚明最后到底能打出个什么样的水准吧……”肯尼史密斯苦着脸问道。

　　“这个谁能说的准？但是我感觉他应该有机会成为东部首发全明星！”

　　“让我们拭目以待吧，姚明绝对会让我们惊喜！”

　　……

　　要是李察德知道巴克利如此吹捧姚明的话，恐怕会哭笑不得。

　　……

　　球场上几个回合打下来，76人那边展露出了不俗的外线进攻火力。

　　纳什眼下的防守确实是相当不错，但是想要锁死艾弗森，那也不现实，让艾弗森连突带投拿到了四分进账。

　　至于大郅，今晚也是相当重视这场比赛，外线命中了两记三分。

　　大郅打外线，当真是有些无解……

　　一个身高超过七尺的外线高炮，让对位的杰拉德有些绝望。

　　是真的不好防，只要拿到球权，大郅立马飚三分，让杰拉德一身的防守实力无处施展。

　　……

　　76人的进攻回合，艾弗森持球突破，过掉了纳什的防线之后，眼瞅着就要深入禁区了。

　　克拉克第一时间冲出来进行补防。

　　他的运动能力以及块头，很好的压制住了艾弗森突破的势头，面对这种身体素质劲爆的大个子球员，艾弗森也是不敢托大。

　　一个直传，直接将球传到了三秒区附近空位的科尔曼手中。

　　科尔曼接球就要暴扣，可接下来一道铺天盖地的黑影，却是让他暗叫不好。

　　只见科尔曼的暴扣直接被姚明一巴掌扇在了篮板上。

　　而科尔曼本人也是被这一记盖帽直接盖翻在地……

　　虽说没有受伤，但是也够丢人的，作为一名在联盟厮混了十多年的老将，被一个新人直接帽翻，顿时颜面无存。

　　要是搁在前几个赛季，科尔曼可能会暴起找对手的麻烦。

　　可现在他被现实打败了，早已经没了之前的那种脾气。

　　现场球迷轰然叫好，姚明的一记强力封盖，直接引爆了全场。

　　开场到现在差不多半节比赛的时间，姚明在攻防两端展露出来的实力，相当的强悍！

　　甚至已经不能用强悍来形容了，堪称无敌！

　　与姚明对位的特伊隆·希尔眼下一分未得，科尔曼刚才好不容易拿到一次出手机会，结果又是被姚明赏了一记盖帽！

　　这俩前全明星老将，今晚可以说是吃尽了苦头。

　　仅仅半节比赛的时间，姚明已经是入账了9分4篮板1盖帽的数据。

　　6中4的出手，外带还打成了一记2+1，进攻端相当的稳。

　　至于篮板方面，半节比赛4个篮板也是相当出彩的表现！

　　李察德坐在场下不住的点头称赞，今天晚上姚明的表现，相当的成熟……

　　完全不像是一个刚刚进入NBA的新人。

　　不过想想也是十分的正常，眼下姚明快要22周岁了，这在新人中，绝对算是大龄新秀了。

　　除此以外，他在国内赛场上以及国际赛场也是打了很多年的球，眼下场上表现成熟，也是完全正常。

　　至于正常情况下，姚明新秀赛季前面的失常，那在李察德看来，可能是环境方面的影响。

　　以姚明的真正实力，哪怕没有李察德各种道具的硬砸，其实也不至于只有0分2篮板的数据进账。

　　真要是这么水的话，也不可能在新秀赛季打出30+16或者27+18的大数据。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”费城76人那边叫了个暂停。

　　他们倒也没落后多少分，因为双子星的出色发挥，眼下两支球队几乎打平的局面。

　　准确来说，现在的艾弗森与大郅两人，已经不能说是双子星了，毕竟都不是新星了，叫双枪更合适一些。

　　……

　　虽说双方打成个几乎平手的局面，可卡莱尔对于这种情况并不满意！

　　要知道这是在费城双枪发挥有些超常的情况下，才刚刚打平。

　　要是接下来双枪发挥不够出色呢？岂不是说他们要被活塞屠戮了？

　　虽说他和李察德关系相当的好，但是也不想看到李察德率队屠戮自己的球队！

　　站在场边的时候，卡莱尔就清楚的意识到了他们76人的问题所在。

　　那就是内线防守强度不行，基本上已经是让姚明为所欲为的地步了。

　　尤其是内线高度不高，特伊隆希尔只有206公分，科尔曼也好不到哪里去，只有208公分。

　　这两人组成的内线阵容，在姚明面前着实是太过于矮小了。

　　再加上两人都是老头子，运动能力衰减的厉害，导致姚明基本上就能忽视掉这两人的存在。

　　“蒙克，接下来你登场中锋，只有一个任务，就是防守对方的姚明！”

　　“发挥你的优势，给我将姚明挤出禁区，挤出油漆区！”

　　卡莱尔不愧是名帅，短短时间内就发觉了问题所在，并且想出了眼下对于76人来说最好的解决办法。

　　发挥巴特尔的力量优势，将姚明挤出他舒服的出手位置。

　　……

　　趁着对方叫暂停的机会，李察德也是对场上的活塞阵容做了一番改变。

　　拿下了杰拉德，换上了鸟人安德森。

　　杰拉德放在场上，去对位大郅，着实是有些太吃亏了。

　　反倒是鸟人安德森来对位大郅，肯定能收到不错的效果。

　　这是个能跑能跳的大个子球员，用来防守大郅，效果肯定会比杰拉德更好一些。

　　除了换下杰拉德之外，拉加贝尔也是被李察德换下了场，换上了胡卫东。

　　既然是中国德比了，一直不让胡卫东出场，那也不是事儿……

　　反正76人的分卫斯诺，也不是他们的主攻点。

　　……

　　暂停结束，双方人马重新回到球场。

　　眼看着卡莱尔换上了巴特尔，李察德笑了出来，这下好了，场上四名中国球员，成了真正的德比了。

　　一场NBA正赛，竟然出现了四名中国球员，这是前世李察德做梦都想不到的事情。

　　现在随着李察德的穿越，历史已经被改变。

　　不知不觉中，中国男篮球员更多的涌现在了NBA的舞台上……

　　这也并非是李察德特意为之，只是顺势而为，比如签约胡卫东，这还真不在李察德之前的计划之内。

　　也就是招募鸟人安德森的时候，恰好想到了这茬儿。

　　……

　　可没等几个回合打下来，李察德的笑容就消散了。

　　因为巴特尔还是给姚明造成了不小麻烦的，主要是力量方面的差距有点大。

　　防守端倒是没什么，毕竟巴特尔连触球的机会都没有，姚明根本就不怎么需要去防守巴特尔。

　　进攻端有些麻烦，巴特尔那强悍的力量，毫不夸张的说，可能是迄今为止中国男篮历史上力量最强的一名球员。

　　很有可能成长到巅峰期后的姚明，论力量的话，都没巴特尔强！

　　正常情况下，巴特尔新秀赛季在掘金打完以后，是马刺进行了交易，从掘金拿到了巴特尔。

　　而马刺要巴特尔的原因，看中的就是巴特尔强悍的力量。

　　波波维奇想要为邓肯找一个蓝领肉盾，以此来限制湖人奥尼尔的发挥……

　　正常情况下这个年代，完全可以说是马刺与湖人两支球队的天下。

　　他们算是最大的竞争对手，奥尼尔这个点搞的波波维奇苦不堪言，任何能够限制奥尼尔的办法，他都不愿意去错过。

　　当然了，用巴特尔来限制奥尼尔的计划也没实行太长时间，主要是巴特尔无法适应马刺的体系……

　　再后来，也就是03-04赛季，巴特尔效力猛龙的时候，发生过单臂撂倒奥尼尔的事件，这事儿恐怕也是巴特尔职业生涯最高光的时刻了。

　　知道几十年后，网上还是能搜出当时的照片。

　　哪怕这个防守回合属于是恶意犯规，但是也能看出巴特尔力量的强悍之处。

　　现在巴特尔依靠着自己超出姚明不少的吨位和力量，直接硬挤着姚明，将其从三秒区附近挤开，不给姚明在篮下接球的机会。

　　姚明倒也不是不能继续出手得分，毕竟一手90点属性的中投能力摆在那里。

　　可要想继续保持上半节比赛那样的进攻效率，仅仅依靠中投可不行。

　　李察德坐在场下，眼看着姚明进攻效率下滑，倒也不怎么着急。

　　这种局面完全就在李察德的预料之内。

　　自己能想到的事情，其他球队的主教练也能想到，更别提卡莱尔这种名帅了。

　　……

　　以目前的情况来看，要想让姚明拥有像奥尼尔那样的篮下破坏力，还是得需要时间，需要姚明不间断的增强自己的吨位和力量。

　　首节打完了九分钟，李察德进行了换人，把姚明换下场，换上了有远投能力的奥库。

　　首节打了九分钟的时间，姚明10投6中，外带一个罚球命中，砍下了13分的得分进账。

　　前面6投入账了9分，后面4投入账了四分。

　　高下立判……

　　虽说如此，可姚明单节13分已经是相当不错了，还没几个新人能在自己的首秀中打出单节13分的表现来。

　　比赛还剩下三节时间，李察德感觉今晚姚明的数据肯定差不了！

　　卡莱尔那边也是拿下了大郅。

　　在鸟人安德森的防守下，大郅这段时间里的进攻效率也不算高。

　　巧合的是，其实正常情况下，费城76人这个赛季引进了基斯范霍恩……

　　其实要说这个联盟有谁和大郅的球风最像，恐怕基斯范霍恩绝对能排名第一。

　　只不过大郅对比范霍恩，准头要更好一些。

　　……

　　等到裁判吹响了首节比赛结束的哨声时，现场的活塞球迷算是全部都松了口气。

　　他们原本心里都很紧张，生怕李察德选择的状元姚明是个水货。

　　近两年冒出来的水货状元，是真的不少……

　　奥洛沃坎迪以及夸梅布朗，都是近些年冒出来的水货状元。

　　可能整个NBA历史上，这段时间是状元水货最高发的时间段。

　　……

　　但是首节比赛打完了，这些球迷松了口气。

　　单节13分5篮板1盖帽的表现，这完全跟水货联系不上，以这个形式来看，活塞这次绝对算是捡到宝了！

　　水货状元都有一个共性，那就是技术很糙。

　　这一点在奥洛沃坎迪、夸梅布朗以及后世的最大水货本内特身上，都得到了应验。

　　而姚明首节的表现，却是完全和糙字联系不上。

　　一手相当不错的中投能力，哪怕给巴特尔挤出了自己的舒服出手位置，那也是4投2中，达到了五成的命中率。

　　在此之前的半节比赛中，姚明也是展露出了攻防两端那扎实的基本功！

　　所以不管从哪方面来看，姚明都不可能是个水货状元。


第460章 就问还有谁？

　　第二节比赛，李察德又是放上了姚明登场，依旧还是九分钟左右的出场时间。

　　虽说姚明眼下，不管是体能还是抗伤病能力都比正常情况下要提升很多。

　　可即便提升很多，眼下李察德也没有死草姚明的想法，争取把他的出场时间控制在三十五分钟。

　　平均每节比赛八九分钟的地步，这应该是一名职业球员最最合理的出场时间。

　　首节比赛姚明的发挥相当出彩，第二节比赛巴特尔一直纠缠姚明，导致姚明主动降低了自己的出手次数。

　　不过也拿到了7分的得分进账，外带还有3篮板1盖帽的数据。

　　上半场比赛打完，姚明直接砍下了20分8篮板2盖帽，按照这个势头打下去，姚明今晚的数据绝对会相当惊人。

　　甚至能打出一份史诗级别的首秀数据记录来！

　　开场的时候，费城双枪手感火热，但是等到首节下半段以及第二节比赛，他们的手感也是趋于正常水平。

　　这种情况下，活塞这边以出色的阵容彻底的压制了76人。

　　上半场比赛打完，纳什与艾弗森两人基本上处于是互爆的局面。

　　纳什不太防得住艾弗森犀利的进攻，让艾弗森在上半场拿下了17分的得分进账。

　　但是纳什也是不声不响的入账了13分……

　　就连李察德看到技术统计表上纳什得到13分，都是一脸吃惊。

　　因为纳什的进攻着实是没什么太强的存在感，不像艾弗森这样动静大。

　　他这属于是钝刀子割肉……

　　除了这十三分的得分入账之外，纳什也是在上半场拿到了7记助攻的惊人数据。

　　主要是姚明的受助攻率太恐怖，球到了他手中，他直接接球高举高打就出手了，进了球的话，直接就算上纳什一记助攻进账。

　　光是姚明这里，纳什就拿到了五个助攻！

　　姚明上半场20分8篮板2盖帽，纳什则是13分7助攻，队内的两员大将都打出了相当出彩的表现，李察德坐在场边乐的合不拢嘴。

　　除了这两人之外，其他球员的表现也是可圈可点。

　　比如克拉克，彻底把科尔曼治理的服服帖帖，迄今为止科尔曼还是一分未得……

　　而克拉克上半场也是拿到了8分6篮板2盖帽的数据！

　　李察德有种感觉，这克拉克倒是好像比大本更好用一些……

　　毫无疑问，大本的防守绝对要比克拉克好出来不少。

　　但是大本没有克拉克的身高，克拉克很多时候仗着自己的身高，甚至可以打出碾压暴扣之类的进攻来。

　　这一点上，大本很难做到，哪怕他的力量相当强悍……

　　……

　　克拉克所拿到的这八分进账，仅仅只有一球是空位接球暴扣，剩下的六分都是自己打二次进攻打成的。

　　从这也能看出这家伙是真的好用。

　　李察德不用太去管他，只需要把他放在场上自生自灭，他就能打出相当不错的价值来。

　　反正看到姚明与克拉克两人的表现，李察德是信心满满。

　　又是俩超级内线组成的组合，甚至在李察德看来，这两人可能成长起来以后，实力会强于奥本组合！

　　有这样一对内线组合打底，李察德感觉活塞绝对能成就一番大事。

　　54:47，上半场比赛打完，活塞领先了七分的优势。

　　这个优势不算小了，要知道费城76人，那可是东部有数的强队，搁在西部的话，可能不太起眼，但是搁在东部，除了个篮网以外，还真没对手。

　　现在活塞竟然半场打出了7分的领先优势，其实已经是相当的不容易了。

　　“干的不错！伙计们！”

　　“费城76人是个什么样的球队，不用我多说了……”

　　“我们现在半场打东部豪强的情况下，还能打出不少的分差优势来！”

　　“这说明什么？说明我们活塞这个赛季要崛起了！”

　　“说明今年我们将会真正开始发力，去冲击季后赛的好成绩！”

　　中场休息时间，李察德在更衣室好好的鼓舞了一番活塞众将。

　　……

　　下半场比赛，活塞继续稳稳占据着上风，主要是他们的阵容深度和广度太夸张，不管卡莱尔如何变阵，李察德都能轻松的找出应对方案来！

　　眼下卡莱尔真正头疼的就是内线问题。

　　放上巴特尔的情况下，他们76人的内线在进攻端基本上成了摆设。

　　可要是不放巴特尔，特伊隆希尔也未必能打出什么东西来，并且他还对姚明产生不了丝毫的威胁。

　　如此情况下，卡莱尔只能继续用巴特尔……

　　……

　　“真的不能小看李察德这名教练啊，实在是太神奇了！”

　　“瞧瞧原本一支垃圾球队，经手李察德后，现在竟然能稳稳的压制住76人这种东部强队，实在是不容易啊。”

　　“当然了，咱们的大姚在这场比赛中，也是发挥出了巨大的作用，我想现在电视机面前的球迷已经是可以放心了，是金子到哪都能发光，咱们的大姚搁在NBA中，那也是响当当的存在！”

　　第三节比赛开打的过程中，国内解说韩乔生满怀激动的大声说道。

　　要是被活塞球迷知道，他们的主队在韩大嘴的口中是一支垃圾球队，不知道心中该作如何感想。

　　活塞可不是垃圾球队，人家是有着辉煌队史的……

　　“现在我们就期盼着2004年雅典奥运会赶紧到来吧，我想那时候的中国队绝对会是一支让人闻风丧胆的超级强队！”

　　“李察德亲自执教的中国男篮，我感觉夺得金牌都是相当有希望的！”

　　韩大嘴继续在解说室内说道。

　　在他的这一番鼓动之下，国内球迷是越看越惊喜，因为今晚这场比赛，国内走出来的四名球员表现都还算不错。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这场万众瞩目的中国德比也算是正式结束了，活塞以107:94的大比分，最终赢下了东部豪强费城76人13分的分差。

　　这无疑是能算得上一场大胜了。

　　姚明长舒一口气，看起来他现在是彻底的放松了，今晚他的表现绝对是挑不出任何毛病来，足以称得上是完美！

　　25投中14，罚球5中4，砍下了32分的得分进账，外带15篮板4盖帽的数据！

　　32分15篮板4盖帽，谁能想象这是一名新人球员打出来的数据。

　　“上帝，今晚我要借用魔术师约翰逊评价大卫罗宾逊的那句话，来形容姚明！”TNT解说室内，巴克利如同打了鸡血一般手舞足蹈。

　　“有些新秀表现的真不像新秀！”

　　“开什么玩笑，首秀就有着30+15的疯狂数据？他新秀赛季得多么疯狂？”

　　巴克利不知道是不是为了节目效果，反正眼下无比的疯狂。

　　姚明今晚的这个首秀数据，绝对称不上是历史首秀最佳，但是却也是绝对的能排进历史前五的水准！

　　要说历史最佳的话，张伯伦首秀43分28篮板，这个数据没人能够超越……

　　日后篮球除非是进行了无比重大的规则改变，否则的话，张伯伦的这个记录就将会一直放在那，谁也打破不了。

　　先说43分的首秀得分，这就是一项相当无解的记录，除非后世出了个三分怪胎，首秀直接飚他个十个三分，然后再来点中投得分、罚球得分什么的，凑一凑能凑个43分的得分……

　　但是想一想，一名新秀首秀有机会命中10个三分么？

　　难！

　　实在是太难了……

　　光是这43分的记录，就是那么的难以打破，想想还得附加个28篮板。

　　这得是个什么样的怪物，才能打破如此恐怖的首秀记录！

　　起码前世李察德活到死的时候，都没见到过有新人打出这样的数据来，哪怕仅仅只是接近的，都没有！

　　……

　　当然了，正常人也不会拿自己去跟张大帅比，那纯属自找不舒服。

　　刨去张大帅这个数据后，大O的首秀算是NBA历史最好的一个了。

　　21分12篮板10助攻的三双数据。

　　这个记录倒是没张大帅那么夸张，运气好的话，倒是有可能打破的……

　　不过要想真的超越这个记录，也是难上加难，起码李察德也是没见到有新人首秀打出超出这份数据的情况。

　　然后排名第三的则是微笑刺客的首秀记录，31分11助攻！

　　这个排名第三倒也不算特别准确，毕竟也没有个真正的评判标准……

　　比如后面的奥多姆30分12篮板2抢断2盖帽3助攻的数据，也不比微笑刺客的首秀差。

　　但是这两人的数据，真要说起来却是不如姚明。

　　姚明今晚32分15篮板4盖帽，绝对要比这两人的首秀好出一些来。

　　如此情况下，姚明的首秀差不多成了联盟历史上仅次于大帅与大O的存在！

　　当然了，后世还有一些球员打出了相当不错的首秀数据来。

　　但是起码眼下这个年代，姚明已经成了大帅与大O之后的首秀第一人！

　　……

　　“干得漂亮，大姚，今晚的表现足以载入NBA史册！”

　　李察德也是兴奋的手舞足蹈，这场比赛姚明的表现已经是让李察德无比的满足了。

　　对比正常情况下0分2篮板的首秀数据，眼下32分15篮板4盖帽的数据肯定要强出无数倍来。

　　姚明被夸的有些不好意思，腼腆的笑了笑。

　　活塞众将眼下纷纷围着姚明，大声欢呼，他们太清楚这份数据对于一名新人来说意味着什么了。

　　意味着这是个即将统治联盟的超级内线！

　　……

　　赛后的记者会上，简直就是热闹非凡，李察德直接化身姚吹狂魔，吹的比当初的科吹张卫平还要狠。

　　“没错，姚明是个足以改变历史的超级内线，我坚信我们活塞的这枚状元签赚了！”

　　“这才仅仅只是没有适应NBA节奏的姚明，等他适应了NBA的节奏，绝对会给你们更加巨大的惊喜！”

　　“事实已经证明，这届新秀中没人有资格与姚明相提并论，我用手中的状元签选择姚明，那是绝对明智的选择！”

　　“当然了，布泽尔与普林斯两人也是相当的不错，虽说今晚没有获得太多的出场机会，但是我坚信他们会是未来的全明星球员！”

　　李察德老脸笑成了麻花儿，任何言语都无法形容他此刻心中的激动。

　　姚明比他预想的还要给力，今晚打出了30+15的水准，往后只要稍微努努力，连续三十场比赛打出个20+10的数据，并不算困难。

　　到时候继承了贾巴尔的天勾技能，这个联盟还有谁？！

　　就问还有谁？！


第461章 不要误会，都是垃圾

　　“李察德教练，这个赛季你们活塞的目标是什么？”有记者比较好奇的开口问道。

　　看今晚的李察德，那是相当的自信……

　　“第一！必须是第一！这个赛季我们起码也要拿到东部第一的位置！”李察德直接跳起来，一巴掌拍在身旁姚明的肩膀上。

　　“眼下我们活塞已经进入了正轨，接下来就请拭目以待！”

　　“未来几年，将会是我们活塞的天下！”

　　李察德相当意气风发的在记者会上公开说道。

　　眼下的李察德还真就是信心十足，所以说出刚才那番话来也是底气十足。

　　……

　　他倒是没想到，自己如此夸赞姚明，无形之中给姚明引来了一小波敌人。

　　“事实已经证明，这届新秀中无人能够有资格与姚明相提并论！”这句话是李察德的原话……

　　记者们自然也是看热闹不嫌事儿大，将李察德的原话给搬上了他们的报道中。

　　这报道一出来，差点没把02届新秀给气死……

　　好家伙，他们竟然连与姚明相比的资格都没有了？李察德这是完全没把他们看在眼里啊！

　　事实上，李察德还真就没把他们看在眼里……

　　现在在李察德眼中，姚明就是天下第一中锋，管你什么小斯、杰·威廉姆斯都是垃圾。

　　……

　　小斯的首秀也是打完了，常规赛首战他为火箭贡献了17分7篮板2助攻2盖帽的数据。

　　说起来这样一份数据，其实对于一名新人来说，已经算是相当华丽了。

　　但是没办法，姚明更加华丽，显得小斯的这份首秀数据有些不值一提。

　　而除了小斯之外，其他同届新秀的首秀数据就更加的不值一提了。

　　杰·威廉姆斯这个一直做梦相当状元的家伙，在勇士的首秀是替补出场，结果只有6分3篮板3助攻4失误的尴尬数据进账……

　　小邓利维的表现略微好点，毕竟不管怎么说，人家有个好爹在联盟里照应着，直接获得了首发出场的机会，结果首秀打出了12分4篮板的数据，还算是不错。

　　这三人都感觉自己比姚明更有资格当选状元，都感觉自己比姚明强，都对李察德的言论深深的不满。

　　当然了，也不仅仅只是这三人不满，恐怕这届新秀中，除了活塞的三人之外，每个新秀都对李察德不满。

　　李察德的话，实在是太张狂了……

　　说他们连与姚明相提并论的资格都没有，说俩不起眼的新秀会是日后的全明星，这让他们感觉李察德在赤裸裸的羞辱他们。

　　……

　　“我不知道李察德到底哪来的信心说出那样的话来，我只知道一般电影中敢说这种大话的人，最后下场都不会好！”

　　“很期待与姚明之间的对决，我说过我才是这届新秀中最好的球员，我会让李察德深深的记住这句话！”

　　“李察德在NCAA的王朝，就是我杰·威廉姆斯打破的，而他在NBA的神话，也必然会是我杰·威廉姆斯来终结！”

　　榜眼秀杰·威廉姆斯，绝对是实力不行，但是口气不小的典型。

　　从他的言语中来看，是真的中二气息十足……

　　不过有句话，他其实也没说错，那就是他们真的算是打破了李察德在NCAA的王朝。

　　这可能就是这家伙一直如此膨胀的原因了，眼下进了NBA以后，可能还觉着能够终结李察德。

　　他这种行为已经是卯足了火力，朝着李察德开炮了……

　　勇士队内其实是有着两名西拉法叶球员的，贾米森与杰森·理查德森。

　　按理来说威廉姆斯说出这种话来，这两人是该修理一番这个傻乎乎的家伙。

　　可这两人因为性子比较温和，倒是没动手，只是不想搭理这个二傻子。

　　因为他们也很清楚，他们没必要收拾这个二傻子，这种敢公开对着李察德放狠话的球员，之前已经被李察德消灭不少了。

　　李察德消灭他们，如同消灭臭虫一般……

　　……

　　在杰·威廉姆斯这个傻大胆的率领下，02届新秀有几人冒出头来，纷纷指责李察德不把他们当回事。

　　“我很欣赏杰·威廉姆斯，虽说我不认可他是02届的最强新人，但是我欣赏他这种勇气。”

　　“姚明的首秀我看了，我感觉只是运气好罢了，与他对位的是两个即将退役的老将球员，换作是我的话，我也能打出类似的数据来！”

　　“借用李察德的一句话，时间会证明，我才是这届新秀的最强人选！”

　　火箭队的小斯，也是趁势跳了出来……

　　汤帅是个不怎么喜欢惹事的人，可能也是之前被人在场上打出过脑浆，心里产生阴影，所以他极少会与人主动冲突。

　　眼下小斯在记者会上叫板李察德，惹得他很是不喜。

　　小斯可能不知道李察德的恐怖之处，但是他汤帅却是知道的太清楚了。

　　他和李察德一直同处西部，眼睁睁的看着李察德搞死搞残爵士，这让他有些胆战心惊……

　　这也是为什么他一直没跟李察德有什么交流的原因。

　　他真怕交往过深以后，某一天李察德这个愣头青会因为三言两语翻脸，到时候火箭没准会重蹈爵士的覆辙。

　　没有交流最好了，那就避免了与李察德翻脸的可能性。

　　要不是这次李察德主动送温暖上门，他还是不想跟李察德有什么来往……

　　眼下小斯这番叫板李察德的话，让汤帅直接皱起了眉头，匆匆的宣布记者会结束。

　　看起来小斯叫板李察德只是一件小事，联盟中类似的事儿几乎每一周都有发生。

　　但是事情搁在李察德身上，那汤帅感觉就不是小事儿了。

　　当初开拓者与爵士之间的超级大斗殴，导火索也不算什么大事儿，后来事情愈演愈烈，导致爵士现在基本上凉凉了，在西部找不到什么存在感了。

　　火箭眼下正处于重建的路上，他可不想被李察德盯上……

　　……

　　小邓利维眼下效力掘金，眼看着杰·威廉姆斯和小斯都站出来了，他这个名宿之字自然也是不甘寂寞。

　　况且其实他一直以来就瞧李察德不怎么顺眼……

　　这主要还是他爹的原因。

　　当初他爹是有机会执教开拓者的，结果开拓者抛弃了老邓利维，选择了请李察德执教……

　　因为这事儿老邓利维一直也没给李察德什么好脸色，小邓利维怎么可能错过这种叫板李察德的好机会。

　　“没什么太多好说的，希望早点能与活塞交手吧，到时候谁才是最强新人就一清二楚了！”

　　“李察德的话，未免有些太过分了，我不知道他凭什么说出这样的话来。要知道他们活塞上个赛季甚至连季后赛都没打进！”

　　“这只是一个落魄主教练的梦呓，很快他就能认清现实了。”

　　小邓利维也不是吃素的，跟他爹的暴脾气一样，看着这个白人好像还挺温和，但是一旦发怒起来，三头牛都拉不住。

　　这三人都是跳出来叫板李察德，在他们的带动下，不少同届的新秀，通过这样那样的渠道，纷纷表达了不满。

　　李察德从各方面渠道知道消息后，不由的给气乐了。

　　这是要造反的节奏么？！

　　一帮子臭番茄烂鸟蛋，说都不让说了？

　　老子李察德可是王朝主教，你们这帮子菜瓜是要联合起来暴动么？

　　“迈尔斯，找张纸给我记住这些菜瓜的名字，等我这个赛季挨个好好收拾他们！”

　　“真是日他个小蘑菇，现在的新人是越来越膨胀了，一点都不知道尊老！”

　　李察德让迈尔斯把这帮子新人名字都给记录下来，下面慢慢的收拾。

　　当然了，在收拾他们之前，李察德也不可能就这么干坐着看热闹，以李察德的那性子，除非是吃错药了，否则的话，不可能不反击！

　　……

　　活塞常规赛第二场比赛的赛前记者会上。

　　“李察德教练，现在02届新秀中有不少人对你之前的言论，表达了强烈的不满，请问你怎么看这件事儿？”

　　记者们饶有兴趣的等待着李察德的回答，他们很清楚，李察德接下来的话，每一句都可能会成为明天的新闻标题！

　　“问得好！”李察德拍手大笑起来……

　　这个举动直接让现场记者懵逼起来，就是个普普通通的问题，怎么就问得好了。

　　“我们活塞手握状元签，自然要选同届最强的新人！”

　　“如果他们真的很强的话，以我李察德的选秀眼光，怎么可能不选他们！”

　　“不选他们的唯一原因，就是……”

　　“我李察德的手底下只有精英，绝对不会接受垃圾！”

　　台下的记者哗然，好家伙，李察德这话说的够狠啊，竟然直接称呼人家垃圾……

　　这也太狠了，之前也只是说其他人没资格与姚明相提并论，现在倒好，直接赤裸裸的说人家是垃圾了。

　　“李察德教练，你的意思是说杰·威廉姆斯是垃圾球员？”一名记者站起身来，面色无比精彩的问道。

　　他现在就是憋着笑，看热闹不嫌事儿大的笑……

　　不用怀疑，看李察德这个架势，近几天新闻头条的内容是有着落了。

　　可让这名记者没想到的是，李察德竟然摆摆手，摇起头来！

　　“不，不，不！”李察德连声说不，显然是不认同这名记者的话。

　　“迈尔斯，把那张纸给我拿来……”

　　迈尔斯从自己的公文包中，拿出了那张整理好的名单，递给李察德。

　　李察德手捧着名单，对着记者轻笑笑道……

　　“不要误会，我不是针对杰·威廉姆斯，我是说杰·威廉姆斯、斯塔德迈尔、邓利维、威尔考克斯、胡安·迪克森、弗兰克·威廉姆斯、马库斯·希思黎普……”

　　“都是垃圾！”

　　噗，数名记者差点吐血，李察德念了一连串十多个人的名字，他们原本还没料到会说什么，以为李察德是想给人道歉什么的……

　　结果却是来了这么一遭！

　　这十多个人都是02届的新秀，都有一个共同的特点，那就是通过各种渠道表达了自己对李察德的不满！

　　有像杰、小斯这样通过记者会的，还有通过媒体采访的，还有通过网络的。

　　反正只要是有过类似举动的，都被迈尔斯放进了这个名单……

　　……

　　刚才站起身来提问的记者，已经是无力吐槽了，完全不知道继续该问些什么。


第462章 姚明的带刀侍卫

　　李察德念了一长串的名单，全都是垃圾？！

　　记者们现在都是傻眼了，愣愣的等待着李察德继续发言。

　　眼看着记者们也不提问了，李察德直接自顾自的开始说道。

　　“各支球队注意了，各支球队注意了！”

　　“以上我念到名字的新秀球员，各家都看管好了，不要被我李察德逮到！”

　　“我就搞不清楚了，这个联盟到底是怎么了？！难道这帮小崽子都不知道尊老么？！”

　　李察德如同教导主任一般，数落着名单里的新人，让他们的家长好好看管一下。

　　一听这话，台下的记者更是无语了……

　　你李察德有脸说这话？当初你刚进联盟的时候，不是新人么？也没看你尊老……

　　拉里·布朗够老吧？结果被你怼的生活不能自理。

　　犹他二老也是被你搞的苦不堪言，打了十多年比赛，连个总决赛地板都没摸到！

　　现在你李察德竟然好意思质问联盟怎么了？还能怎么了……

　　这个联盟的风气，就是被你李察德带坏的！

　　……

　　“多余的话，我也不想说，反正这帮小崽子让我很失望！”

　　“我李察德一直很尊敬那些老资历的教练或者球员，这是人所共知的事情！”

　　“万万没想到，等我混到了老资历以后，竟然有一帮子小崽子顶撞我，实在是不能容忍！”

　　李察德拍着桌子，一脸愤慨地说道。

　　记者们更是有种想吐血的冲动，他们总算是见识了李察德那厚如城墙的脸皮。

　　你李察德一直很尊敬老资历么？还人所共知？

　　好家伙，现场这些记者难道都不是人，反正他们是不知道这事儿……

　　……

　　当记者会结束后，记者们心中只有一个念头。

　　那就是政客的脸皮什么都不算，对比李察德实在是薄如白纸。

　　……

　　今晚是活塞常规赛的第二场比赛，对手并非76人那样的强队，而是东部赫赫有名的超级鱼腩克利夫兰骑士。

　　骑士是当真凄惨无比，因为李察德的原因，他们甚至要比正常情况下更加的凄惨。

　　正常情况下，骑士这个赛季的阵容还是能看的，队内有着里基·戴维斯、大Z以及布泽尔三人。

　　虽说战绩垃圾无比，但是起码阵容方面还是能看的……

　　但是随着里基戴维斯被李察德废了，布泽尔被李察德抢了，骑士现在的阵容已经是完全没法看了。

　　眼下他们队内只有两名能拿得出手的球员，一个是大Z，另一个则是哈灵顿。

　　当初在与开拓者的交易中，骑士拿出俩首轮签换来了开拓者的哈灵顿。

　　除了这两人之外，骑士是一个能打的都没有……

　　今晚这场比赛，倒是没人觉得骑士能赢下活塞，不过这场比赛倒是也有着值得关注的地方。

　　那就是姚明与大Z之间的对决。

　　姚明之前的选秀模板是施米茨，不过在李察德看来，这个选秀模板不算准确，毕竟姚明的防守比施米茨要好出来一些。

　　反正选秀模板这东西不能太较真儿，只能当个参考……

　　要知道小斯在选秀之前的模板是本·华莱士，这差点没把李察德笑死。

　　……

　　真要说起来，其实姚明与大Z两人的球风，几乎可以说是一模一样。

　　仿佛就是一个模子中刻出来的。

　　二人的身高都是超过了220公分，属于是超级长人类型的大中锋。

　　说起来，大Z也是能够使用贾爸爸天勾道具的……

　　除了身高之外，两人都有着柔和的手感，罚球都是内线球员中顶尖的存在，都属于是攻防兼备的球员，篮板实力都不算太强，都有着体能方面的问题，抗伤病能力也都不强。

　　这两人退役后，球衣都被各自球队退役了……

　　当然了，论综合实力的话，姚明肯定要比大Z强出一些来，但是技战术特点倒是真的一模一样。

　　姚明完全可以说是增强版的黄种人大Z。

　　眼下大Z也是联盟顶薪内线中的一员，在联盟中的内线群体里，也是排的上号的存在，球迷们都很想知道，姚明在大Z面前到底能打出什么样的数据来！

　　毕竟首秀对阵76人的比赛中，76人的内线着实是说不上太强。

　　这种情况下，反倒是实力比较垃圾的骑士，更能检测出姚明的含金量。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声，活塞常规赛第二场比赛开始。

　　依旧还是活塞的主场，奥本山宫殿坐满了前来观战的球迷。

　　姚明眼下各方面身体素质提升不少，在面对大Z的跳球中，自然是有着巨大的优势。

　　活塞的首个进攻回合，又是纳什传了高吊球，准备让姚明在内线强打大Z。

　　可能也是上场比赛卡莱尔的策略，让骑士这边有着效仿的想法，大Z眼看着姚明接球后，直接开始硬挤姚明，想要靠着自己的力量，将姚明挤出篮下。

　　不管怎么说，大Z也是在联盟中混了几年，他在力量方面肯定要比现在的姚明好出不少来。

　　如果姚明被他挤出篮下的话，那恐怕进攻效率肯定不会太高。

　　幸运的是，苦力克拉克此时为姚明解了围，他仗着自己强壮的身体，直接和大Z纠缠在一起。

　　而姚明也是趁此机会，接到纳什的传球后，一个跨步迈到篮下，踮起脚尖暴扣得手。

　　这个进攻回合，活塞这边打的相当的聪明，克拉克充分发挥了自己苦力大前锋的作用，为姚明创造了舒服的暴扣机会。

　　李察德坐在场下满意的点头，克拉克还是有点眼力劲儿的，不用李察德吩咐，他在场上就能主动干些应该干的活儿。

　　上场比赛，姚明的表现无比的出色，30+15的超级首秀数据。

　　而克拉克的表现，也是可圈可点，入账了14分13篮板4盖帽的两双数据。

　　要是他能一直保持着这种数据的话，不用怀疑，三年后他必然会是一名顶薪级别的内线球员。

　　即便李察德这边不给他顶薪，其他球队也会第一时间奉上顶薪。

　　眼下克拉克相当看得清形势，他没必要产生去与姚明竞争的念头。

　　因为不可能竞争的过……

　　傻子也能看出李察德对于姚明的重视，甚至可以说这支活塞队完全就是以姚明为绝对核心打造的。

　　克拉克毫不怀疑，自己要是敢给李察德添堵的话，恐怕自己会在活塞丧失首发的位置。

　　现在克拉克只有一个念头，那就是好好的在场上辅佐姚明，让李察德意识到自己对于姚明的成长有着积极作用。

　　如此一来，自己才能保住首发位置，才能保证充足的出场时间来打足以让自己未来拿顶薪的大数据。

　　不得不说，戒了酒的克拉克，也算是开窍了，整个人聪明了很多。

　　刚才活塞的这个进攻回合，要是没克拉克帮忙姚明卡位的话，以姚明现如今的力量，很难在大Z的防守下找到舒服的出手点。

　　很有可能会在无奈之下中投出手，虽说还是有准头的，但是肯定没有暴扣来的简单干脆。

　　“干的不错！克拉克！”李察德站在场边，冲着克拉克大吼一嗓子。

　　这声夸奖让克拉克心中乐呵起来，看来自己想的一点没错。

　　好好的辅佐姚明，自己在活塞队内的地位就稳了……

　　他对李察德的能力有着一股子莫名的信服，眼下明眼人都能看出活塞已经是逐步走上正轨了，兴许近两年就有资格去争冠。

　　要是在自己三年合同期间拿到一枚总冠军戒指的话，然后等合同结束再签约一份顶薪合同，那克拉克感觉自己的职业生涯就没什么遗憾了。

　　自己不管怎么说，也是做过一段时间的东部第一中锋！

　　做过第一中锋，拿过总冠军，签过顶薪，这样的职业生涯还能有什么遗憾？

　　想到这里，克拉克在场上为姚明卡位是卡的更加卖力了。

　　……

　　骑士队现在相当的尴尬，因为他们队内也就只有一个大Z能有效的限制姚明，大前锋位置上的哈灵顿怎么可能防得住姚明。

　　哈灵顿本身就不是防守见长的球员，他强在进攻端……

　　况且他的身高和力量也注定了很难去阻挡姚明的篮下暴扣。

　　等到开场三分钟打完以后，骑士直接有着被打爆的迹象，双方的分差已经是来到了8分。

　　10:2的开场得分，骑士场边的主教练约翰·卢卡斯急的龇牙咧嘴。

　　这一开场直接被活塞打爆了，接下来还怎么打？

　　本来他以为大Z能够很好的限制住姚明，可架不住姚明身边还有个膘肥体壮的带刀侍卫，疯狂的帮助姚明卡位，导致大Z压根就无法对姚明产生太大的威胁。

　　开场仅仅三分钟的时间，姚明已经是4中4，砍下了8分的得分进账！

　　四个暴扣，全都得手了，让卢卡斯有种喘不过气的感觉。

　　这还怎么打？！

　　活塞球迷站起身来，疯狂为姚明欢呼，一开场连续四记暴扣，直接率队在开场打出了一波小高潮来，这个状元了不得！

　　这个状元有东西！

　　10分的得分中，剩下的两分是杰拉德突破打成的……

　　纳什开场到现在一次出手没有，不过却是拿到了四次助攻。

　　说起来纳什也没想到，助攻竟然如此的简单，基本上球到了姚明手中，他很容易就能收获到一记助攻数据进账。

　　以目前的情况来看，自己今年挤掉基德拿助攻王的荣誉，貌似根本就不是什么问题。

　　……

　　半节比赛打完，骑士那边仅仅拿到了六分的得分进账。

　　大Z被克拉克搞的烦不胜烦，在他看来，这克拉克就是个搅屎棍，搅和的自己不得安生。

　　关键自己还拿克拉克没什么办法，自己的身体素质被克拉克全面压制……

　　篮下进攻？没门，克拉克死死的顶着大Z，压根就不给大Z舒服出手的机会。

　　远投？那更是没门，大Z的一次远投被克拉克直接封盖了下来。

　　这就导致了大Z开局六分钟的时间，一分未得，3投0中。

　　骑士那边所有的得分进账，竟然都是哈灵顿拉出到外线后，投出来的得分……

　　而反观活塞这边，半节比赛打完，他们直接打出了17分的得分来。

　　纳什轻描淡写的命中了一记三分，姚明又是在篮下连续砍分。

　　仅仅六分钟的时间里，姚明已经是爆砍12分！

　　所有人都被今晚的姚明吓坏了，要知道这可是6中6的命中率，砍下的12分！


第463章 百分百命中率23分16板

　　等到首节下半段比赛的时候，姚明可能也是看克拉克一直在帮自己卡位，心里有些过意不去，结果有些不是有十足把握的球，就传给了自己不远处的克拉克。

　　毕竟眼下场上的优势实在是太大太大了，姚明也想让克拉克多拿点得分。

　　不得不说，姚明的情商那绝对是相当高的，整个职业生涯基本上和绝大部分队友的关系都处理的相当好。

　　退役后，更是做了中国篮协的主席。

　　要是没高情商，肯定是无法达成这种成就的。

　　眼下姚明的高情商就发挥了作用，眼看着球队领先很多，眼看着克拉克一直在帮自己卖力气，他就生出了给克拉克分球的念头。

　　连续分了几球给克拉克后，把克拉克感动的心里热乎乎的。

　　“姚，你自己来打吧，争取今天搞出来个40+的爆炸得分来。”克拉克趁着回防阶段，想要让姚明继续自己单打。

　　可姚明却是笑着摆摆手。

　　“太高的得分，也没什么意义，只要够赢球就行了，兄弟，谢谢你帮我卡位。”

　　克拉克一听这话，脸色激动的涨红，一声兄弟让他心里有着无比的满足感。

　　“好兄弟，你是个真正的好兄弟，以后咱们俩携手绝对能统治这个联盟的禁区！”克拉克大吼一声。

　　“没错，统治这个联盟的禁区！”姚明也是笑了起来。

　　他也知道克拉克和李察德之间的关系，所以对克拉克也是相当的客气。

　　眼下克拉克主动帮自己拼命卡位，他也是投桃报李。

　　……

　　接下来就只看到姚明与克拉克两人携手肆虐禁区。

　　姚明主动降低了自己的出手次数，除非是一些有着十足把握的暴扣，否则的话，都尽可能的传给克拉克。

　　这样搞的话，无疑会降低一些球队的进攻效率，但是由于球队领先优势实在是太大了，倒也是无伤大雅。

　　反正李察德也没表示反对，那就是等于说是李察德默认了。

　　李察德默认的事情，那就能干。

　　……

　　现场的球迷已经是看傻眼了，这两人的内线组合，破坏力简直太恐怖了！

　　进攻端完全就是压着骑士打，防守端也是防的骑士内线无可奈何。

　　也就是骑士内线都有着一手远投能力，否则的话，他们今晚想要得分会无比的困难。

　　篮板端的话，姚明与克拉克两人携手之下，有着莫大的篮板优势。

　　克拉克可能也是感觉姚明给了自己太多的球权，心里有些过意不去，所以不少篮板球都是帮着姚明卡位，让姚明来抢……

　　场上的局面，李察德看的一清二楚。

　　兄友弟恭的局面，让李察德忍不住大笑起来，这种局面就是李察德期望出现的场景，兄弟篮球。

　　姚明身上有一个优点，即便是李察德也不得不自愧不如。

　　那就是会做人……

　　真的会做人，换做其他状元的话，自己是队内的绝对核心，外加主教练的无比青睐，如此情况下，难免会养成眼高于顶的坏毛病。

　　可姚明则不然，他还是相当的低调谦虚，尽可能的让自己的搭档也能打出像样的数据来。

　　这种情况下，克拉克能不感激姚明么？

　　要知道，姚明即便不分他球权，谁也挑不出毛病来，毕竟姚明才是这支球队的绝对进攻核心。

　　……

　　等到半场结束的时候，姚明的得分倒是没增长多少，8投8中的情况下拿到了16分，不过篮板数据却是在这第二节拿到了不少。

　　首节只拿到了3个篮板进账，但是这第二节比赛姚明却是直接拿到了疯狂的7篮板进账！

　　主要是克拉克的命中率不算高，出手以后打铁了，姚明有着不小的机会抢到篮板。

　　外线球员出手的时候，克拉克又尽可能的帮姚明卡位，让姚明舒服抢板。

　　所以这第二节比赛，姚明的篮板数据直接暴涨……

　　仅仅半场比赛结束，姚明就已经是打出了两双的数据来，16分10篮板！

　　最恐怖的是姚明的命中率，开场到现在八次出手，竟然还是一球未丢，全数命中！

　　这样的进攻命中率，堪称恐怖，让无数人都看的傻眼！

　　半场百分百命中率，姚明这是要逆天么……

　　要知道眼下的姚明才刚刚进入联盟，首秀砍下30+15以后，今天这第二场比赛，又来了个半场百分百命中率的两双入账！

　　实在是太强悍了！

　　就连李察德也没料到，今晚的姚明会如此的强力。

　　姚明的职业生涯打出过几次超高命中率的比赛，并且也有着单场百分百命中率的表现，但是却都是职业生涯巅峰期打出来的数据。

　　毫无疑问，李察德已经是让姚明的成长提速了很多。

　　……

　　主队更衣室内，李察德的心情相当不错。

　　“干的不错，我的伙计们！”

　　“克拉克，重重的表扬一下，今晚的表现让我相当的满意，12分6篮板的数据了吧？继续加油，今晚争取砍下个20+10！”

　　“其他人的表现，也都是相当不错！”

　　“今晚这场比赛，让我看到了我们活塞的队伍凝聚力，不错，实在是不错！”

　　李察德乐的合不拢嘴，活塞众将场上打的相当团结，没有出现那种自顾自刷数据的情况，这一点让李察德相当的满意。

　　尤其是姚明，今晚的无私，更是让李察德心中叫好。

　　原本李察德也有些犹豫，自己这么的捧姚明，到底是不是一件好事儿……

　　会不会造成其他球员对姚明产生不满。

　　这种情况还是有可能发生的，真要发生的话，李察德虽说有办法解决，那肯定还是要费一番功夫的。

　　但是让李察德惊喜的是，姚明自己就主动的调整了过来，展露出了自己无私的品性，博得队友的好感。

　　起码眼下的克拉克，已经是彻底的被姚明征服了……

　　……

　　下半场比赛，没打多久，骑士那边就直接弃战了。

　　主要是实在打不下去了，骑士也就是大Z和哈灵顿能拿得出手，其他球员都是臭番茄烂鸟蛋的级别。

　　可就算是能拿得出手的大Z与哈灵顿，今晚也是没打出什么优势来，反倒是一直被姚克组合压制。

　　这种情况下，骑士的境地有多悲惨就可想而知了……

　　打下去已经是没有任何意义，反正骑士今天注定要疯狂摆烂的。

　　他们明年的选秀权还在开拓者那里，不过却是前三保护的。

　　目前他们唯一能做的就是尽可能的输更多的比赛……

　　争取打出全联盟倒数第一的战绩来，那样的话，他们就有着很大的可能性保住这枚选秀权，等到04年的时候再从长计议。

　　兴许03年选到一名好球员，然后使得球队战绩打进季后赛，那这给开拓者的选秀权，可就不怎么值钱了。

　　眼下骑士内线倒也不算差了，起码放在联盟中算是比较强的存在。

　　但是关键就是其他位置的球员水平太差，差到让人绝望的地步。

　　如果明年能选到一名强力锋卫线球员的话，那未必就不能闯进季后赛。

　　……

　　骑士在第三节比赛没结束之前就弃战了，李察德说起来还是相当气恼的，主要是姚明今晚明明有着砍下一份历史级别数据的机会。

　　但是这个机会却是被骑士给破坏掉了……

　　姚明三节比赛打完，已经是入账了23分16篮板5助攻2盖帽的数据。

　　其中这23分的得分，继续还是保持这百分百的命中率，11投11中，其中还有着一次2+1，罚球也是稳稳命中。

　　篮板端，已经是砍下了16篮板了，第四节比赛再来四个篮板，再来点得分，那今晚姚明就能打出一份30+20的超级数据来。

　　而且很有可能还是以百分百的命中率砍下这种恐怖数据……

　　不用怀疑，这样一份数据，绝对又是能进入NBA历史的某些排名榜单中。

　　第一场比赛，也就是首秀，打出了历史级别的首秀数据。

　　而第二场比赛，要是能打出30+20，并且还是百分百命中率的话……

　　可以预见的是，姚明绝对会大火特火！

　　但是现在这个机会被骑士给毁了，他们过早的让比赛进入了垃圾时间……

　　眼瞅着骑士那边撤下全部主力弃战了，比赛进入了垃圾时间，李察德这边不情不愿的开始换人。

　　说起来，继续把姚明留在场上打，其实倒也没什么太大的问题。

　　但是毕竟垃圾时间刷数据太难听了，很有可能会成为职业生涯的污点。

　　所以，李察德谨慎起见，还是没让姚明登场，第四节比赛也是启用了纯替补阵容。

　　23分16篮板的数据，就是姚明今晚的最终数据，看起来不算特别华丽，不过有着百分百命中率的加成，想必明天也能登场新闻头条。

　　除了姚明之外，今晚的克拉克也是相当威风。

　　22分10篮板的数据，同样也是一份20+10的劲爆数据。

　　一支球队有着两名内线球员砍下20+10，这恐怕也就是前两年在马刺双塔身上出现的几率比较高。

　　……

　　纳什今晚轻轻松松一份12分15助攻的数据，不声不响之中，将球队的进攻串联的相当好。

　　虽说得分不多，但是那是因为球队领先优势太大，他今晚并没有太强的进攻欲望。

　　至于其余两个首发，杰拉德与拉加贝尔两人，今晚直接虐暴了骑士的外线。

　　这两人眼下都是展露出了相当恐怖的外线防守能力。

　　尤其是拉加贝尔这个年轻球员，更是让人眼前一亮！

　　之前拉加贝尔惨遭马刺与76人抛弃，职业生涯前期开局很糟糕，但是被李察德签下来以后，这家伙上个赛季就打出了十分不错的表现。

　　场均可以拿到11.2分2.7篮板3.4助攻1.9抢断的数据，并且三分命中率能够达到39%的水准！

　　这样一份数据，虽说也不能算是什么球星，但是价值却要远远高出他四年一千万美金的合同。

　　有着相当精准的三分能力，还有着一手不俗的防守能力，这样的球员简直让西部的马刺以及湖人看的流口水。

　　马刺自然是相当的后悔，要知道这个完美3D球员就是从他们手中溜走的。

　　而到了这个赛季，拉加贝尔的表现更是精彩。

　　前面两场比赛打下来，第一场他拿到15分的得分进账，其中有着3记三分球。

　　而今晚则是更是彪悍，砍下了19分的得分进账，其中有着五个三分命中。

　　两场比赛打下来，这货的三分命中率高达六成！

　　虽说后面肯定会跌落下来，但是这样的三分球功底，还是让联盟各支球队看的眼红不已。

　　仅仅只是250万左右的年薪，竟然能拿到如此物美价廉的球员，李察德是真的赚大发了。

　　至于杰拉德，上个赛季表现中规中矩，而这个赛季则是有着不错的成长，对得起李察德给予的首发身份。

　　……

　　随着前面两场比赛打完，活塞球迷都意识到一件事情，那就是眼下的活塞崛起了。


第464章 这就是出道即巅峰

　　活塞的第三场比赛，是他们这轮主场的最后一场。

　　对手是西部有名的鱼腩掘金，不过他们的内线倒是不弱，有着三名不错的球员。

　　坎比、内内以及霍二叔。

　　不过有克拉克这个保镖在，姚明最后也拿到了相当不错的分数，26分12篮板的数据，继续延续着自己的强势发挥。

　　连续三个主场打下去，活塞拿到了全胜，并且今年的状元姚明也是打出了让人叹服的表现来，表现稳定的让人叹服。

　　新秀赛季的前面三场，连续三场比赛都是起码20+10的表现，这样稳定的发挥，好像当今联盟现役内线中还真找不到几个来。

　　首先第一中锋奥尼尔，前面三场比赛就并非全都是20+10，其中有着一场12分18篮板的数据。

　　当然了，平均起来的话，奥尼尔前三场比赛甚至能达到20+15的水准，无愧于历史最具统治力内线的名头。

　　第二中锋小奥，职业生涯前面三场肯定是没有这么劲爆表现的，他的新秀赛季表现不算特别突出。

　　被称作出道即巅峰的邓肯，其实生涯初期的数据也不算多么的出色，前三场比赛没一场比赛的得分破20！

　　加内特就更不用多说了，他刚进联盟的第一个赛季，出场时间并不多。

　　所以，对比这些联盟中赫赫有名的内线球员，姚明前面三场比赛的数据，当真可以说是冠绝联盟。

　　唯一一个接近姚明的奥尼尔，真论数据的话，其实也不如姚明。

　　什么叫出道即巅峰？姚明这就是出道即巅峰！

　　前面三场比赛姚明一共拿到了81分43篮板10盖帽的数据，场均27分14.3篮板3.3盖帽，这俨然就是巅峰奥尼尔的数据！

　　虽说这份数据的采样样本基数太小，只有区区的三场比赛，但是从这也是足以看出姚明身上的潜力。

　　这是个有机会成为四大中锋级别的超级中锋苗子！

　　况且，李察德也是有着绝对的信心，能让姚明一直保持着类似的数据！

　　……

　　三连主场打完，活塞接下来的赛程是四连客场。

　　这四个客场全部都是打西部球队的赛程，四个对手分别是明尼苏达森林狼、金州勇士、菲尼克斯太阳队以及波特兰开拓者。

　　不得不说，这轮赛程相当的困难。

　　也就勇士是一支鱼腩球队，剩下的三支球队眼下都是西部季后赛行列的球队。

　　尤其是开拓者，这是李察德一手打造出来的超级强队。

　　上个赛季也就是大本受伤，导致他们错失了进军总决赛的机会，否则的话，恐怕他们依旧还能拿到总冠军。

　　上个赛季李察德率领活塞，和开拓者打了两场比赛，很明显能看出两支球队实力方面的差距。

　　可这个赛季，阵容已经无限趋近于李察德心中设想的完美阵容，要是还被开拓者吊锤的话，李察德万万无法接受。

　　……

　　明尼苏达州明尼阿波利斯市，标靶中心球馆。

　　球队主教练桑德斯正在给森林狼众将做赛前战术布置。

　　“李察德的球队，内线一直是他们的强点，所以今晚我们不能盯着他们的内线打，凯文、沃利、布伦特，你们三人尽可能的在进攻端远离禁区，这场比赛我们用远投射死他们！”

　　“篮板方面，尽可能的守住吧，不要落后太多……”

　　桑德斯有些无奈，眼下李察德到了活塞以后，不声不响之中，又是搞出来个超级内线组合。

　　这让森林狼相当的头疼……

　　之前李察德在西部执教开拓者的时候，森林狼一碰上开拓者就蛋疼，主要是他们内线的奥本组合，实在是让森林狼没法对付。

　　现在李察德去了东部，这才刚刚一个赛季，就又攒出来个超级内线组合，甚至这个内线组合看起来比奥本组合威慑力更强。

　　主要是姚克组合够高！

　　是真的高的吓人……

　　姚明226公分的身高，是当今联盟最高的球员，至于克拉克211公分的身高，其实打中锋都不算矮，现在打大前锋位置，面对正常的大前锋还是有着身高优势的。

　　正常来说，大前锋的身高是208公分，再矮的大前锋也相当普遍，比如206公分或者203公分上大前锋的，甚至还有着两米出头的球员顶上大前锋位置。

　　桑德斯想都不用想，今晚这场比赛李察德必然会拿出克拉克来防守加内特。

　　要是今晚加内特凿内线的话，他感觉加内特会被虐的相当惨……

　　无奈之下，只能让球队的三个主攻点尽可能的拉出来打。

　　这完全就是无奈之举，要是有可能的话，桑德斯自然更倾向于篮下进攻，毕竟越接近篮下命中率越高。

　　……

　　森林狼这个赛季的阵容，对比之前几个赛季没什么太大的变化，核心阵容就是加内特带着斯泽比亚克以及小巴里。

　　当然了，这个赛季他们也是补充了下一号位，引进了飞车斯特里克兰以及魔术那边交易来特洛伊·哈德森。

　　飞车现在的实力，已经是十不存一了，放在一号位薄弱的森林狼，都只能打替补位置……

　　……

　　与此同时，客队更衣室内也正在开会。

　　“今晚还是硬凿对手的内线，把他们的内线给我凿成马蜂窝！”

　　“杰拉德，今晚有球的情况下，多来点突破，好好发挥你的优势，没有必要非得投三分。”

　　“眼下我们已经是取得了三连胜的战绩，起码在碰上开拓者那种球队之前，我不想输球！”

　　“都打起精神来，今晚在标靶中心球馆，送给他们一场大败！”

　　众将轰然叫好，随着开局三连胜，眼下全都是信心满满。

　　……

　　“森林狼，必胜！”

　　“加内特，MVP！”

　　比赛开始之前，森林狼球迷忘情欢呼，这个赛季他们眼下也是打出了三战全胜的战绩，加内特的个人数据也是相当的出色。

　　这就导致了球迷们有些膨胀……

　　裁判一声哨响，双方首发人马开始登场。

　　刚刚开局，杰拉德立马就来了记残暴无比的内线暴扣……

　　面对小巴里的防守，杰拉德借助提到高位的克拉克挡拆，而后直接长驱直入，朝着禁区冲去。

　　加内特想着进行补防，不过脚步却是被姚明卡住了，等到他甩开姚明后，杰拉德已经是暴扣得手。

　　这记暴扣直接让现场泛起阵阵嘘声……

　　不得不说，森林狼的球迷其实还是相当激情的，虽说战绩一直不咋样，但是球迷的忠诚度还是不错的。

　　克拉克眼下真的成了首发阵容中的一块砖，哪里需要哪里搬。

　　仗着自己的机动性，他能够胜任很多工作，甚至在一些工作中，做的比姚明还出色。

　　比如高位挡拆这种活儿，姚明的速度不如克拉克，很多时候做高位挡拆做的不及时。

　　而克拉克则是完全没有这方面的困扰……

　　他的速度保证了他能够在第一时间出现在合适的地点，完美完成挡拆任务。

　　211的身高以及壮实的身躯，防守球员很难快速绕过他的挡拆。

　　光是这一手强悍的挡拆能力，克拉克三年后就能有着不错的市场价值，更别提他强悍的单防能力以及不错的篮板球了。

　　现在李察德是有些后悔了，当初应该多签几年克拉克……

　　只签三年的话，着实是有些吃亏。

　　不过这个念头也只是转瞬即逝……

　　在李察德这里不存在吃亏，只有血赚。

　　……

　　轮到了森林狼的进攻回合，加内特拉出了外线，克拉克自然是出去防守，篮下就只剩下姚明与乔·史密斯两人。

　　李察德一眼看透桑德斯的进攻端安排，无非就是想要打外线投射。

　　在李察德看来，这恐怕也是桑德斯的无奈之举。

　　他很清楚和活塞拼内线，那是自取灭亡……

　　要是搁在上个赛季的话，双方拼内线，那桑德斯不怕，他们队内怎么说也有着狼王这样的顶尖内线。

　　可现在今日不同往昔，活塞内线随着姚明的加盟，已经是成了这个联盟排名前三的存在。

　　这种情况下，再去拼内线的话，实在是有些得不偿失，被虐暴都不是不可能的事情。

　　加内特再强，能过掉克拉克这关，可能连续再过掉姚明那关么……

　　显然是不大可能的，在桑德斯看来，当今联盟恐怕也只有奥尼尔那个怪物才能做到这一点。

　　所以眼下摆在森林狼面前的只有一条路，那就是拼命搞外线，拼命中率！

　　唯有这样，才有机会干掉活塞……

　　事实上，现在桑德斯就是一脸懵，他是怎么也搞不懂，李察德到底是不是有着什么神秘能力，怎么组建内线超级阵容，一搞一个准。

　　前些年在开拓者搞出来的奥本组合，威慑联盟，为开拓者打出三连冠王朝。

　　而现在到了活塞，又是不声不响的搞了个超级内线阵容。

　　这超级内线难不成在李察德那里都是大白菜么？怎么就能这么多……

　　别的球队，能拿到一名超级内线，就已经是祖上积德了。

　　可李察德这家伙手底下都走出来多少强力内线了……

　　真的是人比人气死人！

　　森林狼的这个进攻回合，最终加内特打铁不中，篮板也是被篮下的姚明抢了下来。

　　乔·史密斯只能叹了口气，大家都是状元，为什么差距就能这么大呢……

　　自己这个状元秀混的也太惨了点。

　　……

　　这场比赛李察德已经不用去看了，森林狼输定了。

　　除非他们的斯泽比亚克与小巴里两人，能三分疯狂爆发，否则的话，他们绝对不会是活塞的对手。

　　小球时代还未来临，内线就是一支球队的根基，现在桑德斯教练等于说是主动放弃了内线的对抗，他们拿什么赢活塞？


第465章 给我写一万字检讨就放过你

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞打出了14分的分差优势。

　　让李察德气的牙痒痒的是，森林狼这场比赛又是在第四节过半的时候弃战了……

　　本来今晚姚明还是相当有机会拿到30+得分的，甚至四十分以上也不是不可能。

　　结果因为森林狼那边弃战，导致姚明最后只拿到了27分的得分进账。

　　……

　　这就很难受，原本李察德是琢磨着在短期内，让姚明打出超越前世单场得分记录的得分，可现在老是碰到对手弃战的情况，李察德也不好让姚明垃圾时间上场刷分。

　　真要厚脸皮刷的话，那肯定也能刷……

　　但是刷出来的分，没啥意义，这种吃力不讨好的事情，李察德肯定不想干，也不会去让姚明干。

　　不过接下来这场打勇士的比赛，李察德倒是想出了个主意，来防止对手弃战。

　　勇士这个大垃圾球队，恐怕很难在这支活塞的手底下坚持太长时间，可能他们也会如同骑士那样，三节比赛打完就进入垃圾时间。

　　李察德自然不想出现这种情况，所以一会儿的赛后记者会，他得搞点事情。

　　李察德带着姚明与杰拉德两人参加了今晚的赛后记者会。

　　姚明今晚27分11篮板的数据，继续延续着自己20+10的表现。

　　李察德现如今就是计划让姚明一直保持着场场20+10的数据，一直保持三个月的时间。

　　等三个月的时间到了以后，那时候姚明就有资格使用贾爸爸天勾道具了。

　　眼下姚明在日常训练中，倒是也随着贾巴尔学习天勾，不过短期内也只是能学个皮毛……

　　真要是能在短期内彻底学到天勾的精髓，那只有两种解释。

　　一种是姚明的天赋逆天，学啥会啥，那他也不用来打篮球了，直接修仙去吧……

　　第二种解释就是天勾含金量太低，也只有那种没啥含金量的大路货才会如此容易学会。

　　显然姚明的天赋没到能修仙的地步，天勾也并非是大路货，所以学习天勾的进展不算快，目前还没到能在实战中使用的地步。

　　只能说是学了个皮毛……

　　而要是能装配上贾爸爸天勾道具的话，那就是两说的事情了，可能用不了多久，姚明就能掌握天勾的精髓！

　　……

　　杰拉德今晚的表现，无比的突出，可能是他加盟活塞以来打的最完美的一场比赛。

　　24分6篮板3助攻2盖帽2抢断的全能数据，攻防两端都展示出了不俗的实力。

　　为了给杰拉德增强点自信心，所以今晚的记者会，李察德带着他一起参加。

　　……

　　看到李察德意气风发的带着两名爱将进入会场，记者们早就按捺不住了要提问的冲动。

　　原因无他，因为接下来活塞的对手是勇士，而勇士队内有个杰·威廉姆斯。

　　威廉姆斯叫板了李察德，李察德也是进行了还击，并且放言让球队好好管管这些小崽子，不要让他逮到。

　　而后天就是活塞对阵勇士的比赛了，现在记者们相当的有兴趣，李察德前些日子说的话，到底算不算数。

　　要是算数的话，他会怎么整治威廉姆斯……

　　“李察德教练，你们活塞接下来的赛程是打金州勇士，不知道你们做了什么样的战术安排？”站起身来提问的记者，问的比较腼腆。

　　毕竟这么大庭广众之下，询问李察德想怎么搞威廉姆斯，那也不合适。

　　“战术安排？要什么战术安排……”

　　“明天我还得看看勇士到底是个什么情况，看看他们是不是像我说的那样，把威廉姆斯那个小崽子给藏起来，现在我可说不好怎么安排勇士。”李察德笑着说道。

　　“威廉姆斯在之前的几场比赛中，开始出任球队的首发控卫，接下来的这场比赛中，要是勇士继续如此呢？”记者们饶有兴趣的问到李察德。

　　李察德耸耸肩膀摊摊手，“那可就没办法了，我已经提醒过他们了。”

　　“我李察德也不是不讲道理的人，这样吧……”

　　“等我达到奥克兰之后，威廉姆斯那小崽子第一时间给我送上一份一万字的检讨，我就放过那小子。”

　　“否则的话，哼哼……”

　　“我必将带领活塞，血洗甲骨文球馆，别想着弃战，让比赛进入垃圾时间，就算是垃圾时间，我李察德也不会放过你们！”

　　李察德冷笑起来，记者们此刻只能心中暗暗为勇士默哀。

　　杰·威廉姆斯这倒霉孩子，真是嘴上没毛，办事不牢，这次给勇士惹了个魔鬼，惹了个大麻烦。

　　一直以来，李察德其实和勇士的关系都不错。

　　从阿德尔曼时代，到后来的考恩斯，都和李察德关系不错……

　　可现在这不错的关系，要完蛋了，只因为威廉姆斯说了不该说的话。

　　……

　　不过李察德倒也没直接一棍子把威廉姆斯打死，而是给了这个迷途小羔羊一条活路。

　　那就是写检讨，为自己的错误行为写出一万字的检讨……

　　记者们现在只有一个感觉，那就是李察德在故意继续羞辱威廉姆斯。

　　开什么玩笑，一万字的检讨？！这得多么深刻的认识到自己错误，才能写出这么多字的检讨！

　　那可是足足一万字，威廉姆斯又不是写网文的，上哪能写出这么多字来……

　　可要是写不出这么多字的检讨，李察德可是说了，那是要血洗甲骨文球馆的！

　　记者们现在只想知道勇士那边知道这事儿以后，到底是作何打算。

　　第二天一大早，报纸就刊登了李察德昨晚的话，一万字检讨、血洗甲骨文……

　　考恩斯的继任者温特斯，上个赛季结束以后，已经是被勇士炒了鱿鱼，眼下接替温特斯执教勇士的主教练，名叫埃里克·穆塞尔曼。

　　这是个资历相当浅的主教练，岁数甚至比李察德还要小一岁……

　　李察德现在总算是混出头了，他眼下已经不是这个联盟最年轻的主教练。

　　这个赛季是穆塞尔曼执教的处子赛季，他属于是学院派教练，并没有在NBA打过球。

　　甚至说是学院派教练都不算准确，准确来说，这货是个太子党……

　　他爹名叫比尔·穆塞尔曼，是个老资历的圈内人，可能也是因为他爹的原因，他才在勇士拿到主教练的位置。

　　眼下这个全联盟最年轻的主教练，慌神了……

　　李察德说了啥？说了要血洗甲骨文球馆，这可如何是好！

　　他现在有种冲动，那就是拿刀架在威廉姆斯的脖子上，然后让其写出一万字的检讨来，等到李察德到了奥克兰以后，立马把这份检讨交给李察德。

　　“杰，这事儿你怎么看？”穆塞尔曼把威廉姆斯喊到了自己的办公室。

　　他这个主教练说起来是真的没什么权威，队内的两名西拉法叶球员都不怎么瞧得上这个太子党，贾米森与理查德森两人差不多是把穆塞尔曼当成了空气。

　　“教练，这事儿还能怎么看，那李察德明摆着就是要羞辱我，我们能做的就是给他留下个永生难忘的教训，狠狠的击败他！”

　　“放心吧，我会好好应对这场比赛的。”

　　威廉姆斯相当自信的拍着胸脯，对着穆塞尔曼打包票道。

　　穆塞尔曼无语了，自己是想要这个答案么？

　　不是！

　　自己想要的答案是你杰·威廉姆斯主动愿意去写检讨！

　　狠狠的击败活塞？拿什么击败……

　　把这话告诉人家李察德他们，然后让他们笑掉大牙，趁着他们捡牙的时候，击败他们？

　　“你有没有想过，写一写检讨，实在不想写的话，我可以找人帮你写……”

　　“你只需要到时候交给李察德就行了。”

　　“那就是个恶棍，我们这些文明人没必要去跟一个恶棍较真。”

　　穆塞尔曼咧着嘴，尽量让自己看着硬气一些……

　　“什么？！不可能！”

　　“这辈子都不可能，我就算混不上饭吃饿死，从你办公室里跳楼，我也绝对不会去写！”

　　杰·威廉姆斯直接急眼了，他没想到自己教练竟然提出这样的要求。

　　其实这倒也不怪穆塞尔曼怂，而是他现在帅位不稳，是真的不想搞那么狗屁倒灶的事情。

　　他现在只有一个目标，那就是率领勇士打出一个像样的成绩来，为自己镀上一层金，以后争取能够在NBA联盟中长时间的吃教练这碗饭。

　　要是被李察德惦记上的话，他感觉这事儿绝对不是好事儿……

　　拉里布朗那样的教练，眼下都被李察德搞的彻底没了音信，别提他这种小教练了。

　　……

　　但是现在看威廉姆斯的架势，那是打死不从，穆塞尔曼也是没办法，这事儿只能是走一步看一步了。

　　倒也不是真的没办法，他完全可以使用主教练的权利，将威廉姆斯放进伤病名单里，或者干脆就让他不出场。

　　可这么做的话，可就实在太丢脸了……

　　写检讨的话，那是威廉姆斯丢脸，丢的不是他穆塞尔曼的脸。

　　可要是按着威廉姆斯不让其上场，这不等于他穆塞尔曼认怂了么，畏惧李察德的淫威，直接屈从了……

　　混联盟就等于混社会，面子没了，那谁还看得起。

　　所以无论如何，穆塞尔曼是肯定会让威廉姆斯登场的，不仅仅要登场，还要一直尽可能的把他留在场上。

　　……

　　第二个中午时分，活塞众将出现在了奥克兰。

　　杰·威廉姆斯也没给李察德送来检讨，看起来这是准备要头铁了。

　　当然了，这也没出乎李察德的预料，换做自己的话，自己也不送检讨，这种事儿要是真能干出来的话，着实有些太丢人了，以后在联盟里估计都抬不起头。

　　比赛日的前一晚，李察德和贾米森以及理查德森一块吃了个饭。

　　贾米森其实算是西拉法叶中资历比较老的球员了。

　　艾弗森、大本等人算是第一批西拉法叶球员，贾米森则算是第二批……

　　可现在贾米森过的不算愉快，虽说合同也签的不小，但是手头一直也没拿到什么像样的荣誉。

　　近两个赛季，贾米森一直都稳定的有着场均20分的得分进账，甚至上上个赛季，打出了职业生涯最佳表现，场均25分9篮板左右的数据！

　　可即便是这样的数据，也是没让贾米森获得进军全明星的机会，当真是凄惨无比。

　　究其原因，那肯定就是球队战绩太过于垃圾了。

　　勇士已经连着有几年西部倒数了，他这个当家大佬，日子过的没有看起来那么风光。

　　至于理查德森，上个赛季进入联盟后，直接随着勇士搞了个联盟倒数第一的战绩来，相当的尴尬。

　　现在这两人都是无比痛苦，眼睁睁的看着自己的兄弟们笑傲联盟，他们却是只能窝在联盟最底层，心里不难受才怪。

　　尤其是贾米森，更是心中难受的一B，场均25+9的数据，竟然连个全明星都进不去，找谁说理去……


第466章 大哥二哥逼宫管理层

　　贾米森是真的心里不平衡，自己25+9的数据进不了全明星，可那些13+10数据的垃圾玩意儿却能进全明星。

　　当知道全明星阵容的时候，贾米森感觉到了全世界对自己都是满满的恶意！

　　这倒不是因为李察德的出现而引发的蝴蝶效应，正常情况下，贾米森就是这么惨……

　　24.9分外带8.7篮板2助攻1.4抢断，连个全明星替补都没混上。

　　而那一届猛龙的安东尼奥·戴维斯却是以13分10篮板的数据成了东部首发中锋……

　　这也就是贾米森性格比较好，否则的话，早就开始骂街了。

　　当然了，西部前锋竞争太激烈，也是一个重要的原因，毕竟邓呆呆、加内特、大本、韦伯、马龙都是西部的前锋，贾米森哪怕数据不错，但是战绩太渣，没被选进去也没办法，只能怨自己运气太差。

　　“教练，我们俩是真的在这支垃圾球队呆腻了，你无法体会到这种每天一睁眼就知道今晚要输球的感觉……”贾米森哭诉道。

　　“没错，教练，想想办法把我们搞去活塞吧……”理查德森也是痛苦地说道。

　　李察德苦笑着摆摆手，这都叫什么事儿。

　　自己这次率队打金州勇士，是要挑场子的，结果场子还没开始挑，勇士的大当家以及二当家就要跟自己跑路去……

　　勇士这支球队，混到这个份儿上，简直太凄惨了。

　　一时间李察德都有些心疼勇士的悲惨境地。

　　这支球队是真鸡儿可怜……

　　可能也正是因为现在太可怜了，后世才变得那么的好运，搞出来个王朝来。

　　当然了，眼下李察德来了，勇士要想再搞出来个王朝，可就没那么容易了。

　　……

　　“你们俩还是老老实实呆在勇士吧，离开勇士未必会对你们有利！”

　　“眼下各支球队队内都有大当家，难道你们愿意去给别人打下手么？去当二当家，甚至是三当家四当家？”

　　李察德苦笑着问到两人。

　　这两人眼下的数据确实是相当不错，但是要知道这是在鱼腩球队打出来的数据，含金量不高。

　　到了其他球队的话，真可能连二当家都混不上……

　　李察德的话，也是让这两人苦笑起来，他们眼下就好比当初的拉希姆一般苦恼。

　　既想着要球队地位，又想着球队能赢球……

　　眼下李察德的话，也是让他们认清了现实，很多时候这两样东西是不能兼得的。

　　除非你有着绝强的实力，能够带领球队打出绝佳战绩来。

　　“对了，教练，那个杰·威廉姆斯到底怎么样啊？”

　　“我说的是实力方面，到底值不值得培养？”贾米森作为勇士的老大，此刻是好奇的开口问道李察德。

　　他知道问这个话，实在是有些为难李察德了，不过为了勇士的未来，他也算是豁出去了。

　　李察德倒也没觉得问这个有什么问题。

　　“假话就是这家伙是个废物，我劝你们赶紧把他卖掉，换点像样的筹码，反正别把希望寄托在这个废物身上……”

　　两人对视苦笑，这是假话么？难道说真话是杰·威廉姆斯是个可塑之才？！

　　真要是如此的话，那好好培养一番，他们搞出来个后场三叉戟，也不一定打不出战绩来。

　　可李察德接下来的话，却是给他们浇了一盆冷水。

　　“真话就是这家伙连个废物都算不上，反正谁沾上谁倒霉，你们俩要是真想让勇士战绩有所提升的话，那就赶紧逼宫球队，把这货给卖出去，否则的话，有你们后悔的时候……”

　　贾米森与理查德森两人相视震惊，他们很清楚李察德没必要骗他们！

　　如果说勇士是西部超级豪强的话，那可能会是活塞夺冠的竞争对手。

　　可眼下勇士就是一支鱼腩球队，李察德看在他们这俩西拉法叶球员的面子上，也不可能拿这事儿开玩笑！

　　“教练，你说的是真的？”两人都是惊诧无比的问道。

　　“真的！比真金还真！”

　　“别忘了里基戴维斯的教训……”李察德哈哈大笑起来。

　　这两人都是冒出冷汗，里基戴维斯？

　　好家伙，他们想起了李察德之前的预言，预言里基戴维斯是个废人。

　　以现在的情况来看，李察德的预言简直准的让人惊悚。

　　加盟勇士的第一个赛季，里基戴维斯只打了不到三十秒时间的正赛，就彻底报销了。

　　而眼下是他加盟勇士的第二个赛季，开局打了三场比赛，场均只有4分2篮板的数据进账……

　　所有人都以为这货可能是伤病复出，需要时间慢慢寻找状态，爵士那边依旧对他抱有不小的期望！

　　可这三场比赛打完，这货又是完蛋了，胫骨骨折，又是来了个赛季报销……

　　要知道这货总共就和爵士签了四年合同，现在好了，直接连着报销了两年。

　　爵士已经是完全没地方说理去了……

　　里基戴维斯占据着一千多万的年薪，让爵士现在相当的难受，他们想补强，却苦于没有薪金空间！

　　贾米森与理查德森两人想到这事儿，不由的惊恐看着李察德。

　　难道说李察德又对杰·威廉姆斯下诅咒了？！

　　老美这边还是有着相当一部分人迷信的，不少人都谣传，说是李察德的诅咒，导致了里基戴维斯眼下凄惨的境地。

　　里基戴维斯是中了魔鬼的诅咒！

　　现在这两人是越想头皮越发麻，李察德不会真的是魔鬼吧……

　　“教练，那我们现在该怎么办？”两人开口问道。

　　李察德沉吟片刻，给这两人出了个主意。

　　“逼宫管理层，你们俩是球队的大当家和二当家，逼宫管理层让他们近期就卖掉杰·威廉姆斯，应该不算什么难事儿吧？”

　　“或者直接搞出来个更衣室斗殴，反正这种事儿你们应该擅长，实在搞不定的话，可以问问费城那俩货，他们会教你们怎么搞。”

　　“现在这货的交易价值应该还不错，你们看看是想换个来年的首轮签还是换个内线球员都可以。”

　　毫无疑问，李察德没有藏私，将最好的处理方案告诉了这两人。

　　“对了，泰森·钱德勒不错，你们倒是可以试试看，能不能换来。”

　　李察德又推荐这两人看看能不能用威廉姆斯去换泰森·钱德勒。

　　要是真能换来的话，那勇士的这个阵容还是有机会崛起的……

　　……

　　第二天晚八点，穆塞尔曼面色铁青的带着勇士众将出场了。

　　之所以面色铁青，那是因为他们队内的两名球员拒绝出战……

　　这两人不是别人，正是贾米森与理查德森二人。

　　这两人倒也够光棍，前一晚跟李察德聊完了以后，第二天下午直接联手找球队管理层逼宫，必须送走杰·威廉姆斯，否则的话，他们拒绝出战！

　　要是仅仅只有一人来逼宫的话，勇士管理层兴许会在怒火之中先将其搞走。

　　可现在球队大当家与二当家携手逼宫，这问题就大发了……

　　总不能一下子把球队大当家二当家都搞走吧？那往后的比赛还打不打了！

　　这事儿引起了球队管理层的高度重视，当晚的比赛，这两人也是没有出战。

　　虽说拒绝出战是要扣薪水的，但是这两人也不在乎了，况且球队也未必会不顾颜面的扣薪水。

　　甲骨文球馆的球迷，各个傻眼了，这是发生了什么情况？

　　贾米森呢？

　　扣篮王理查德森呢？

　　贾米森数据华丽，在甲骨文球馆有着数量众多的球迷！

　　而理查德森则是球风华丽，毕竟连庄扣篮王，场上经常有着运动战扣篮表现，自然球迷数量也很多……

　　可今晚球迷们却是没看到这两人的身影，实在是有够古怪的。

　　赛前勇士官方也没发布这两人受伤的消息！

　　……

　　当李察德和活塞众将入场后，看到了勇士主教练铁青的脸色，更是看到了贾米森与理查德森两人不在现场。

　　哪怕是个傻子，现在也能知道勇士队内发生了什么……

　　李察德相当的无语，自己真的是魔鬼，不知不觉中好像又坑了一把勇士。

　　这勇士也着实是倒霉……

　　本来上个赛季打出个倒数第一的战绩，拿到个榜眼签，一切都还好，虽说不算幸运，但是也不算倒霉。

　　但是倒霉就倒霉在他们选择了杰·威廉姆斯……

　　要是没这货的话，昨晚估计贾米森和理查德森两人也不会询问李察德，更不会出现今晚拒绝出战的情况。

　　当真是喝口凉水都塞牙。

　　……

　　“你们三个一会盯紧了对方那个二傻子！”

　　“记住了，给我死死的盯住，能抢断的话，就直接抢断，然后直接推快攻反击！”

　　“如果无法抢断的话，就用身高优势碾压他，不给他投射的机会，至于他要突破，那就放他进禁区！”

　　“大姚，克拉克，今晚你们俩保护好禁区，让那小子有去无回！”

　　“反正场上给我尽可能的招呼那小子，有什么阴招黑手的，只要不算太过分，尽管给我上！”

　　李察德在比赛开始前，又是嘱咐了一番……

　　纳什听的是背后冷汗直流，这就是前些人让人闻风丧胆的魔鬼主教么？

　　好家伙，幸亏自己当初在太阳以及小牛的时候，没有得罪过李察德。

　　否则的话，他感觉自己这小身板肯定是不够李察德折腾一场比赛的。

　　纳什现在总算是知道为什么有些球队和球员，如此的惧怕李察德了，因为这货完全就是个不择手段的主儿。

　　得罪这样的人，纳什想想都觉得不寒而栗……

　　“放心吧，教练，我会让他好好享受这场比赛的。”拉加贝尔拍着自己的胸脯，一脸笑容地说道。

　　“没错，教练，尽管放心，这家伙要是敢在我们禁区撒野的话，我能把他拍成肉饼！”克拉克也是相当放松地说道。

　　虽说这杰·威廉姆斯是今年的榜眼秀，可说起来活塞这帮子人还真没把他放在眼里。

　　一个188公分的小个子罢了，能翻得了天？

　　一会比赛开始后，就好好的收拾收拾这家伙……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　杰·威廉姆斯的脸色，比他教练还要铁青，此刻苦大仇深的开始登场了。

　　贾米森与理查德森的事儿，他已经从教练那里得知了。

　　此刻他心中如同吃了一百吨死苍蝇一般难受……

　　到底还有没有天理了，自己这是干了什么伤天害理的事情了，球队大当家二当家竟然如此对待自己！

　　携手逼宫管理层？！好家伙，威廉姆斯感觉自己在勇士的职业生涯，差不多算是完蛋了……

　　他一个新人，关键开赛至今，也没展露出什么超级天赋，眼下的表现只能算是中规中矩。

　　甚至准确来说，表现都匹配不上榜眼签的身份！

　　这种情况下，球队大哥二哥要赶他走，他唯一的下场，恐怕就是被勇士卖掉了，绝无其他的可能性。


第467章 连续三次拍翻在地

　　说起来，勇士这个赛季的阵容其实相当的不错了。

　　内线有着特洛伊·墨菲以及丹皮尔这俩实力不错的大个子球员，外线有着贾米森、理查德森以及杰·威廉姆斯。

　　如果穆塞尔曼的执教能力更强一些的话，恐怕他们还是有机会尝尝季后赛味道的。

　　不过今晚他们的阵容，由于少了大哥二哥，所以肯定是相当的凄凉。

　　穆塞尔曼无奈之下，只能将威廉姆斯提到了分卫的位置上，让球队的首席替补控卫厄尔·博伊金斯打首发控卫……

　　博伊金斯这名球员，球迷们肯定不会陌生，相当的励志。

　　身高165公分，是NBA历史上排在160公分小虫博格斯之后的第二矮球员。

　　别说什么篮球不是长人的游戏，本质上来说，篮球还真就是长人的游戏。

　　想想同等身体素质下，二者拥有着同等的速度、同等的力量、同样的技巧，那就是高个占优势，这一点毋庸置疑。

　　如果有可能的话，要是给博伊金斯一个增高30公分的机会，恐怕博伊金斯能乐疯了。

　　后世的地表最强175小托马斯，也是不止一次说过，要是上帝再给他十公分身高的话，他的成就绝对会高出很多来。

　　……

　　勇士这个后场高度，堪称盖了帽了……

　　一个188公分的分卫，一个165公分的控卫！

　　活塞拿到了首个进攻回合的球权，一上来直接就是由拉加贝尔命中了一记三分。

　　克拉克提到高位挡拆，然后拉加贝尔借助克拉克的挡拆，舒服出手三分。

　　正常情况下，其实姚明是经常会干这种高位挡拆的活儿，不过眼下有着克拉克，姚明倒是能省去不少体能，他只需要坐镇禁区就行了。

　　万一外线投不中的话，他还能在内线保护篮板，以他那91点的篮板实力，不管是墨菲还是丹皮尔，肯定都不是对手。

　　球权转换，轮到了勇士的进攻回合。

　　拉加贝尔仗着自己的高度优势，如同李察德所说的那样，对威廉姆斯进行了贴身防守！

　　一般说来，贴身防守有好处也有坏处。

　　好处就是能有效的克制对方的投射，毕竟靠的很近，对方有投射意图时，第一时间就能进行封盖干扰。

　　而坏处自然也有，如果力量以及反应能力不够好的话，很容易让对位球员过掉。

　　不过眼下拉加贝尔也不在乎威廉姆斯会不会过掉自己，反正李察德已经吩咐了，对方想突破的话，那就随便突，反正不能给他投篮的机会。

　　事实上，威廉姆斯也没投射的想法，他今晚就是要单打姚明，就是要在姚明的头上暴扣，就是要羞辱姚明来证明自己。

　　眼看着拉加贝尔对自己进行了贴身防守，威廉姆斯还是有两把刷子的，一个变向过掉了贝尔，而后直接朝着禁区冲去。

　　罚球线前，开始启动，这球他要在姚明的头上狠狠的暴扣！

　　最好来个骑扣，骑在姚明的头上，让所有球迷都看看，自己才是今年状元签的最佳人选！

　　自己要是有姚明的那种待遇，自己绝对能打出比姚明更好的数据来……

　　姚明前面的疯狂数据，并没有让威廉姆斯意识到自己与姚明的差距。

　　他给了自己找了个借口，如果自己像姚明那样，一入队就成为队内的绝对进攻核心，那自己也能打出场均接近三十分的得分！

　　而现在他不是队内的进攻核心，因为队内有着贾米森以及理查德森这俩出手大户，他的出手次数在队内只能位列第四。

　　不得不说，这货还挺会安慰自己……

　　……

　　眼看着威廉姆斯进入禁区了，克拉克这块砖头，立马布置了第一道防线。

　　眼下他和姚明在防守端的配合，也算是相当的默契了。

　　对手突破进来的球员，克拉克一般作为第一道防线，尽可能的给对方造成压制，降低对手的冲击力。

　　要是能破坏掉对手进攻的话，就是很好的局面。

　　而要是无法破坏掉的话，也没什么大不了的，毕竟后面还有个姚明。

　　……

　　克拉克这个鸡贼的家伙，可能也是有心想把威廉姆斯留给姚明来收拾，所以只是挡住了威廉姆斯冲锋的势头，并没有进行封盖动作。

　　威廉姆斯被克拉克挡住以后，整个人速度锐减。

　　这种速度想要去完成暴扣，以他188的身高，显然是相当困难的事情……

　　不过他还是继续头铁的继续冲，可能是被李察德的羞辱刺激的失去了理智，满脑子想的都是要在姚明头上暴扣。

　　跌跌撞撞的冲到篮下，他只看到姚明淡笑着看着他。

　　姚明真的只是淡笑，可这个淡笑在威廉姆斯看来却是一种赤裸裸的羞辱！

　　笑？笑个屁，马上就在你脑袋上扣篮，看你还能不能笑出来。

　　腿部疯狂发力，原地跃起，威廉姆斯单臂抓球作势就要暴扣！

　　不得不说，这货的身体素质其实是相当不错的，身高虽然不高，但是其他方面的身体素质都差不多能称得上是顶级水准。

　　可即便再顶级的身体素质，这种敢在比自己高了接近四十公分球员面前扣篮的行为，也是够傻的。

　　正常情况下，即便是没有李察德的出现，这货对姚明就是相当的不满，新秀赛季与姚明交过两次手。

　　结果两次交手都是各种疯狂突击内线，想要在姚明头上暴扣……

　　下场自然是可想而知，被姚明赏了超级火锅。

　　眼下姚明可是真正的今非昔比，各方面能力都是有所提升，这货的下场绝对会比正常情况下更加的惨烈！

　　眼看着威廉姆斯重心下沉，姚明也是严阵以待。

　　“轰！”

　　姚明的大巴掌直接按在了球上，虽说力量不算强悍，但是也足以把188的威廉姆斯给帽翻了。

　　半空中准备暴扣的威廉姆斯，直接被姚明帽翻在地，凄惨无比。

　　李察德站在场边，看着场上发生的场景，脑子里第一时间想到了“去他么的篮球梦”系列……

　　威廉姆斯眼下好像是个篮球训练营中的孩子一般，自己的出手被球星狠狠的扇了下来。

　　去他么的篮球梦。

　　这两人的身高差距，还真就显得威廉姆斯像是个没长足的孩子。

　　姚明还是那副淡笑的表情……

　　这个表情让落地后的威廉姆斯彻底抓狂，他立马从地上爬起来。

　　扭头看了一眼，赫然发现刚才自己被帽出去的球，眼下到了丹皮尔的手中。

　　“球给我！”

　　威廉姆斯大吼一声，他是真的急眼了。

　　丹皮尔有点呆，听到威廉姆斯这声吼，鬼使神差一般还真就把球传给了威廉姆斯。

　　姚明都看傻眼了，这是个啥情况？送温暖？

　　这个小矮子不会真以为能在自己面前扣篮吧？

　　这个小矮子是傻子么？

　　威廉姆斯接球后，做出了一个让现场球迷惊掉下巴的动作！

　　他！

　　竟然在篮下开始背身打姚明！

　　连李察德都捂着脸，不忍心去看场上的局面了……

　　威廉姆斯这货已经是彻底失了智了。

　　姚明更加傻眼了，怪事天天有，今晚特别多，这个小矮子是来搞笑的么？

　　……

　　“这可能是个傻子……”姚明心中无语的想道。

　　面对着这货的低位背打，姚明都不知道该如何是好了，站在原地，手叉着腰，哭笑不得的看着威廉姆斯。

　　嗯，叉腰防守流的创始人就是姚明无疑了……

　　威廉姆斯如同小老鼠一般，疯狂的拱着大象一般的姚明。

　　眼看着就要三秒违例了，这货是真的发狠了，用了吃奶的力气，又是翻身起跳。

　　这是在姚明头上暴扣的最好时机！

　　扣完以后，他还要挂筐，要让记者们拍到自己骑扣姚明的场景……

　　至于挂筐可能被裁判吹的技犯，那他已经不在乎了，技犯就技犯了，反正他今晚就是要骑扣姚明。

　　“轰！”

　　叉腰无语看着威廉姆斯的姚明，眼看着这货又要扣篮了，伸出手又是一巴掌把威廉姆斯从半空中拍下来。

　　威廉姆斯又是一屁墩被拍到了地板上。

　　好死不死的是，这球又被丹皮尔拿到手了……

　　“球给我！”

　　威廉姆斯立马从地板上快速站起来，又是从丹皮尔那里要来了球。

　　勇士球迷已经是完全无语了，这他娘的是个什么鬼？

　　这个杰·威廉姆斯是脑子里有包么？

　　比人差着四十公分的身高，要去背打人家？看那架势还要骑扣人家……

　　能不能现实点。

　　……

　　姚明已经是开始翻白眼了。

　　“伙计，要不你传球给队友吧，这样你是不可能进球的啊……”姚明也是一番好心，提醒下这个同届新秀。

　　可这话听在威廉姆斯耳中，那就是浓浓的羞辱意味。

　　姚明的淡笑，姚明的叉腰防守，姚明劝他传球，在威廉姆斯看来都是对他赤裸裸的羞辱！

　　这个场子必须要找回来。

　　“吼！”威廉姆斯怒吼一声，又是要翻身暴扣。

　　“他妈的，真是不知好歹！”姚明也是火大，眼前这个小矮子也不知道什么鬼，好像是盯上自己了，连番要在自己头上扣篮。

　　一次两次的话，那姚明还能接受……

　　可现在都第三次了，哪怕姚明好脾气也是受不了，他肯定也知道被人在头上扣篮意味着什么。

　　直接一句国骂出口，大巴掌又是轰的一声将威廉姆斯拍翻在地。

　　单个进攻回合，威廉姆斯被三次拍翻在地，勇士球迷现在已经是生出了离场的冲动。

　　实在是太鸡儿丢人了……

　　这球看的实在是太窝心了。

　　……

　　眼瞅着24秒的进攻时间就要用完了，勇士的这个进攻回合，在被克拉克拿到球后，才算是终结。

　　要不是克拉克“救场”，鬼才知道威廉姆斯会不会在二十四秒走完之前，又被姚明拍翻在地。


第468章 联盟最佳暖男杰·威廉姆斯

　　开场这才是勇士的第一个进攻回合，结果杰·威廉姆斯直接十分仗义的送给了姚明三个盖帽数据！

　　就连李察德都怀疑这货是不是有着忏悔的心思，眼下想要让姚明砍下一份大数据……

　　现场不少球迷，都是捂着脸，不想看场上的局势了，实在是太丢人了。

　　单个进攻回合，被人连续三次封盖，而且还不是简单的封盖，是连续三次被人帽翻在地……

　　恐怕整个NBA历史也找不到如此丢人的场景了。

　　这些球迷眼下只有一个念头，那就是勇士这次的选秀选来的是个什么玩意儿……

　　如果说前面的比赛中威廉姆斯表现突出的话，那还好说，丢人也就丢人吧，能为球队带来胜利就行。

　　可现在威廉姆斯前面几场比赛的表现，着实是相当的普通……

　　别说去跟姚明对比了，比威廉姆斯顺位低的不少球员，数据都比他好！

　　表现相当的一般，又给球队丢了大人，球迷们现在对这个新秀相当的不满。

　　“嘘……”勇士球迷直接献上了嘘声。

　　威廉姆斯有些发傻，换作任何一个球员，被单个回合帽翻在地三次，肯定也是发傻。

　　他还有些搞不清楚状况……

　　自己刚才是做了个噩梦吧？

　　……

　　在这货发傻的时间里，活塞已经开始了反击。

　　克拉克拿到篮板后，传球给了纳什。

　　纳什不紧不慢带球到前场，这次他直接将球吊给了刚到前场的姚明手中。

　　姚明罚球线附近直接中投出手，虽说没有打中，但是篮板却也被篮下的克拉克抢了下来。

　　从这也能看出克拉克这货的价值了，身体素质实在是好，场上几乎就是无所不在……

　　抢下这个进攻篮板后，克拉克没有自己打二次进攻，而是传球给姚明。

　　姚明已经到了篮下，接到克拉克传球后，直接高举篮球，一个小抛投稳稳命中。

　　职业生涯初期，姚明的主要进攻手段就是高举高打以及小抛投，小勾手这项手艺还不算娴熟。

　　……

　　主场球迷心里相当的难受，因为一开场活塞的内线组合存在感太强了。

　　克拉克拿到了2篮板1助攻的数据，而姚明则是更加夸张，短短时间里，砍下了2分3盖帽的数据，这是要逆天的节奏！

　　反观勇士的俩内线，一脸懵逼，仿佛石佛一般……

　　……

　　又到了勇士的进攻回合。

　　依旧还是杰·威廉姆斯拿到了球权，这货又是铁着头，抱球朝着内线冲。

　　他这次倒是没敢干啥事儿，过了罚球线以后，直接就是中投出手。

　　可一道黑影扑来，克拉克直接一巴掌把他的中投给扇了出去。

　　杰拉德捡到了球，直接单枪匹马快速反击，独自下快攻完成暴扣。

　　勇士球迷要吐血了，这球还怎么看？不是自己给自己找气受么！

　　一开场，活塞已经是打出了7:0的巨大优势来。

　　如果说是靠着运气打出来这种优势来，勇士球迷倒也能够接受。

　　可现在明眼人都能看出，这绝对不是靠的运气，而是靠的真正碾压的实力！

　　在活塞面前，勇士就如同去他么篮球梦系列中的孩子，完全没有招架之力。

　　“哈哈，去他么的篮球梦，干死他们！”

　　“今晚血洗甲骨文球馆！”

　　李察德在场边看的老怀大慰，拍着手大声吼道。

　　李察德手头还有着唯一一个教练技能《怒吼》，这个技能需要运气才能起到不错的效果。

　　一般李察德也就是顺带着带着用用，没把这技能太当回事。

　　……

　　听见李察德的怒吼，勇士球迷相当的蛋疼，李察德是一点面子也不准备给勇士留了啊。

　　说起来，其实勇士这支球队支持李察德的球迷，数量相当多。

　　主要原因是这支球队距离华人居住区很近，所以有不少华人球迷……

　　可现在因为威廉姆斯这货，李察德直接要血洗甲骨文球馆了，搞的这些球迷很难受。

　　……

　　接下来，姚明与纳什两人又是各自进球。

　　姚明篮下完成暴扣，纳什则是飙中一记中投。

　　双方的得分直接来到了12:0的地步！

　　一开场，勇士直接被吊起来打，压根就组织不起什么像样的反攻来。

　　……

　　博伊金斯还算是有些理智，没有继续传球给威廉姆斯了，自己借助队友的挡拆，完成了一记中投命中。

　　总算是打破了勇士的得分荒……

　　可这仅仅两分的得分，显然是难以成为勇士队的遮羞布，等到半节比赛结束的时候，勇士球迷看到分差的时候，已经有一小部分球迷离场了。

　　因为这比赛实在是看不下去了。

　　19:4，这便是双方的半场分数情况，仅仅六分钟的时间，活塞已经是领先了十五分的分差！

　　这比赛还怎么看？越看越窝火。

　　姚明的强力，让这些勇士球迷看的是直流口水……

　　六分钟的时间，姚明拿到了6分2篮板4盖帽的数据，吓死个人。

　　这四个盖帽全都是在威廉姆斯身上拿到的……

　　再算上克拉克也在他身上拿到了一个盖帽。

　　六分钟的时间，威廉姆斯这货为活塞内线贡献了五个盖帽，也是没谁了。

　　联盟要是有什么最佳暖男的奖项，恐怕这货会以全票当选。

　　……

　　现在李察德已经放言要血洗甲骨文球馆了，那勇士这边即便是弃战，即便是让比赛进入垃圾时间，那也是完全没用。

　　李察德都说要血洗了，那肯定不会管你是不是垃圾时间……

　　谁家要血洗对手的情况下，还会有所留手！

　　……

　　穆塞尔曼叫了个暂停，他现在心中千般苦楚却是无法说出口。

　　气恼的瞪了一眼威廉姆斯，他恨不得掐死这货！

　　你说你就老老实实写份检讨，找李察德认个错不就完事儿了么……

　　非得当个铁头娃，现在好了，不仅仅他丢人，勇士也要跟着丢大人。

　　再加上威廉姆斯已经是板上钉钉的要被送走了，穆塞尔曼是越看威廉姆斯越不爽。

　　“你脑子里到底在想些什么？脑子里都是该死的甜甜圈么？”

　　“如果还想继续登场的话，就给我放聪明点！”

　　穆塞尔曼直接冲着威廉姆斯怒吼起来，吼的威廉姆斯面色涨红。

　　他现在有种虎落平阳被犬欺的感觉，当初自己和穆塞尔曼同时进入勇士。

　　这个年轻教练对自己相当的友好，甚至夸过自己日后会成为手套佩顿那样的人物。

　　结果这才几天过去，因为李察德的原因，穆塞尔曼就冲着自己怒吼了。

　　这都是李察德搞的鬼，威廉姆斯心中恨恨想道。

　　不管是大哥二哥逼宫管理层交易自己，还是眼下这种尴尬的境地，在威廉姆斯看来都是李察德害的！

　　……

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　博伊金斯干脆就不给威廉姆斯传球了，他算是看出来了，威廉姆斯完蛋了。

　　之前他那么干脆的给威廉姆斯传球，其实也是有着交好威廉姆斯的念头。

　　他这个身高165公分的球员，要想在这个联盟混下去，一点人脉都没有的话，肯定是不行的。

　　所以面对着威廉姆斯的要球，他都是有求必应。

　　可现在他看出威廉姆斯完蛋后，上哪还有兴趣传球……

　　……

　　下半节比赛，李察德眼看着姚明得分上双之后，把姚明换下了场，换上了替补席上的奥库。

　　首节比赛，姚明拿到了10分4篮板4盖帽的数据，相当恐怖的一份数据。

　　这样一份数据，也难怪勇士被吊打了……

　　等到奥库登场后，勇士的厄运也没结束。

　　克拉克与奥库这对内线组合，其实威力也是相当不俗。

　　克拉克打中锋位置，坐镇禁区，奥库则是打空间型大前锋的位置。

　　这两人搭档的效果相当不错，毫不夸张的说，联盟中的所有内线组合，他两人绝对能排进前十。

　　拉加贝尔以及纳什两人，也是被换下了场，换上了普林斯与阿里纳斯两人。

　　普林斯这个赛季刚刚加盟活塞，李察德并没有在前期给他安排太多的出场时间。

　　眼下普林斯倒也不怎么着急启用，先让普林斯沉淀一段时间，好好的提升自己的技术以及身板。

　　普林斯真的是太瘦太瘦了，看起来比姚明都要单薄很多。

　　……

　　至于阿里纳斯，那在活塞队内更是没啥存在感。

　　上个赛季他作为纳什的首席替补，场均不到二十分钟的出场时间，能砍下6.5分左右的数据。

　　这个赛季的出场时间也没多少提升，依旧还是十多分钟的出场时间，不过得分情况却是好出来一些，场均得分提升到了8分。

　　这阿里纳斯，李察德是不准备重用的，当初拿下他，更多的是想着以后当做筹码交易出去。

　　这个赛季倒是可以好好的用用阿里纳斯，争取把这货给养肥了，然后卖出去……

　　阿里纳斯属于是那种极其容易膨胀的球员，别看现在在活塞队内老老实实的，等他数据暴涨的那一天，恐怕这货就该跳起来了。

　　当然了，李察德也不可能让他祸害活塞的更衣室，等他膨胀的时候，就是李察德宰了他的时候。


第469章 血洗甲骨文

　　首节比赛打完，穆塞尔曼又是让威廉姆斯第二节上场打了几分钟。

　　最终在勇士球迷疯狂的嘘声中，穆塞尔曼没办法，只能把威廉姆斯放在了替补席上。

　　姚明第二节比赛登场了10分钟，李察德分别尝试了布泽尔与奥库来进行搭档姚明。

　　姚明是这支球队的绝对核心，李察德自然要看看哪个球员与姚明搭档的效果最佳。

　　克拉克已经证明了自己是姚明的最佳搭档，但是李察德也不可能让姚明在克拉克这一棵树上吊死。

　　……

　　结果姚明与奥库的搭档效果不算特别好，这两人之间很难产生什么高效的化学反应，反倒是布泽尔，和姚明搭档的效果不错。

　　至于最后一个内线鸟人安德森，眼下他很多时候都被李察德用作是奇门兵器，专门用来防守对方的外线高炮。

　　……

　　想了想，李察德还是把奥库留在了场上，给奥库更多的出场时间。

　　如果奥库能打出来的话，那交易价值其实比阿里纳斯还要高。

　　原因无他，眼下这个年代内线值钱！

　　可能奥库会为李察德带来价值更大的筹码……

　　一支球队就像是河流一般，需要不断的补充新鲜的水源。

　　李察德当初也吃过科比与鲍文离队的亏，这两人离队的时候一点收益都没给李察德带来。

　　所以交易要趁早！

　　早点确定交易目标，早点养肥，然后早点交易。

　　现在奥库以及阿里纳斯就是李察德的交易目标，不仅仅这两人，克劳福德也是在交易计划之内。

　　不过眼下实在是僧多粥少，找不出那么多的出场时间来分配，克劳福德的事儿只能慢慢来了。

　　……

　　勇士实在是弱的有些离谱了，当然了，主要原因还是他们缺兵少将。

　　大当家与二当家不在场的情况下，这支球队只能在活塞胯下苟延残喘。

　　穆塞尔曼已经是绝望了，他很清楚李察德今晚是要言出必行了，是真的要血洗甲骨文球馆！

　　上半场比赛结束的时候，活塞已经打出了31分的分差来。

　　如此恐怖的分差，直接劝退了现场三分之一的球迷……

　　等到第三节比赛打完的时候，分差直接飙升到了46分，又是三分之一的球迷被劝退。

　　这样的比赛看着实在是闹心。

　　还剩下的三分之一球迷，恐怕心里也是抱着一个念头，那就是想看看他们的主队勇士到底能烂到什么地步。

　　……

　　虽说李察德丝毫不留情面，第四节比赛依旧还是派上了姚明登场，但是想要打破眼下历史单场赢分记录，显然是相当困难的事情。

　　眼下历史记录正是当初李察德率领开拓者对阵雄鹿时候，打出了71分历史最大分差。

　　而今晚三节比赛打完，分差只有46分，想要在最后一节比赛打出25以上的分差，超越71分的历史最大分差记录，还是相当困难的。

　　穆塞尔曼那边现在是骑虎难下，第三节比赛他是换下了主力阵容的，结果李察德不依不饶，继续逮着勇士往死里揍。

　　其实说起来，李察德也没派出最强阵容，今晚奥库与阿里纳斯两人都出场了不少时间。

　　搁在正常情况下，这两人可拿不到太多的出场时间。

　　不仅仅这两人，就连胡卫东今晚都拿到了接近二十分钟的出场时间。

　　即便是这种情况下，勇士还是兵败如山倒。

　　内线被碾压只是其中一个原因，更大的原因是这支勇士心乱了。

　　主教练心乱如麻，场上的球员也是预感到有大事要发生，谁还有心情拼命……

　　等到最后一节比赛打完，活塞127:70的分数，狂胜金州勇士57分的恐怖分差。

　　这绝对算是李察德所说的血洗了。

　　单场狂胜57分，虽说没有打破开拓者保持的单场71分的最大分差记录，不过也是打破了勇士队史的最大输分记录。

　　要知道整个NBA历史，单场比赛分差能达到50分以上的，就只有区区的二十场比赛！

　　整个NBA历史，从建立至今，打了大几千场比赛，结果就只有区区二十场比赛，可见这个难度有多高。

　　单场最大分差前十排名中，勇士倒是进入了两次，不过他们却是以胜利者的身份进入的。

　　91年打国王赢了62分，位列这份排名第五的位置。

　　77年打步行者赢了59分，位列这份排名第八的位置！

　　而今晚活塞狂胜57分，也是险些杀进了这份排名的前十，位列排名榜单的第十一名！

　　惊险！

　　勇士球迷现在心里就只有这样一个感觉，险些就被李察德挂榜了。

　　这种事儿被挂在榜单上，那绝对是一支球队的耻辱。

　　现在好了，没有进入前十，还算可以接受，一般人也没人会无聊到研究十名开外的榜单。

　　现在他们心里最想的就是送走杰·威廉姆斯这个扫把星。

　　开什么玩笑，这货新秀赛季才打多久？竟然惹出了这么大的麻烦……

　　这次李察德说是要血洗甲骨文球馆，虽说也是真的血洗了，但是鬼才知道李察德对于这个分差满不满意。

　　万一这个魔鬼不满意呢？等着下次再继续血洗？！

　　然后血洗出一个超越71分的分差来？

　　不行，绝对不能让这种事情发生，得赶紧把威廉姆斯这个扫把星送走。

　　他留在勇士一天，就等于留着一枚定时炸弹，就会被李察德惦记上。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记……

　　被李察德惦记上的球队，有哪支球队落得好下场的？

　　“滚出奥克兰，杰·威廉姆斯！”

　　“滚蛋，金州勇士不需要你这个废物！”

　　“求你快滚吧，赶紧消失在我们的视野中！”

　　勇士球迷冲着杰·威廉姆斯疯狂的嘘了起来。

　　李察德和活塞众将还没离场，听着铺天盖地的嘘声，不由的都是笑了起来。

　　“活该，这个家伙真的是不识好歹，都让他别乱搞了。”姚明恨恨地说道。

　　他是第一次遇到这种奇葩球员，简直头铁的要命。

　　关键这个家伙一直存着想要骑扣自己的心思，姚明如何能看不出来……

　　眼下看到这货被自己的主队球迷狂嘘，姚明也是大叫活该。

　　“大姚，以后碰上这种愣头青，别跟他说废话，直接就干！”李察德笑着说道。

　　姚明笑着点点头，今晚他打的是相当的爽。

　　出场时间是他进入联盟以来最高的一场比赛，高达三十七分钟。

　　数据方面更是连自己看了都瞠目结舌。

　　43分18篮板6助攻7盖帽1抢断的数据，险些打出来一份四双数据！

　　李察德之前也只是知道姚明今晚肯定数据爆炸，当看到这份数据的时候，嘴都被气歪了。

　　好家伙，眼瞅着就有机会四双了，只差4个助攻以及3个盖帽。

　　要是穆塞尔曼继续把威廉姆斯那货留在场上的话，今晚姚明的盖帽数据还真能上双！

　　而要是盖帽上双的话，李察德就算把老脸彻底丢在甲骨文球馆，他也必然会让姚明把助攻数据刷上双。

　　最好再把篮板数据搞到20+！

　　40+20+10+10！

　　那样的话，整个NBA历史最最奢华的一份四双数据就算是诞生了。

　　整个NBA历史一共就有四次四双，分别是内特大帝、埃尔文·罗伯特森、大梦以及海军上将四人打出来的。

　　距离眼下最近的一次，也是数据最好的一次，就是海军上将在94年打出来的。

　　正好是李察德穿越过来的那一年，当时李察德还亲眼看了那场比赛的直播。

　　34分10篮板10助攻10盖帽的数据，是整个NBA历史得分最高的四双数据。

　　当然了，论难度的话，肯定不如埃尔文的抢断四双，不过埃尔文的抢断四双只有20分的得分进账。

　　而今晚要是姚明打出40+20+10+10的四双，那可就太劲爆了。

　　姚明将会直接名留青史，将会直接挤掉奥尼尔那个历史最具统治力内线的名头。

　　新秀赛季就打出了历史最强四双，姚明将会比奥尼尔更有资格坐上历史最具统治力内线的宝座！

　　可惜的是，就差着三个盖帽以及四个助攻！

　　李察德越想越可惜，心疼的龇牙咧嘴，拍着大腿唉声叹气。

　　“教练，你怎么了？”姚明好奇的问道。

　　刚才李察德还是一副兴奋的模样，怎么看到技术统计表以后，直接就开始唉声咽气起来。

　　“我是心疼啊，今晚本来你有机会打出四双的！”

　　“可惜啊，实在是太可惜了！”李察德咂摸着嘴。

　　姚明笑了起来，他还以为什么事儿呢，原来是这事儿。

　　“没关系，教练，以后又不是没机会，这个赛季才刚开始没多久。”姚明倒是看的很开。

　　却没想到李察德失望的摆摆手，“难啊，以后上哪还能碰上威廉姆斯这种二傻子。”

　　姚明一怔，好像教练说的很有道理……

　　想要打出四双数据，难度太大太大，真要是有那么简单的话，也不会整个历史只有四人打出来了。

　　……

　　错过了这次机会，很有可能就是错过一生！

　　以后姚明还能不能遇到这种打四双的好机会，李察德也说不好，毕竟不是每天都能遇上送温暖的二傻子的。

　　不过这场比赛倒是也让李察德有些欣慰，因为姚明这场比赛砍下了43分的超高得分，直接打破了正常情况下姚明的单场得分记录。

　　正常情况下，姚明的单场得分记录是对阵老鹰打出来的41分。

　　现在在李察德的影响下，刚进联盟的姚明就是直接砍下了43分的得分，也算是一件喜事儿。

　　不过这件喜事儿，对于四双来说，真的是完全不够看，二者完全就不是一个含金量的东西。

　　单场40+的得分，对于内线球员来说，虽说是个很高的分数，但是也不至于让姚明直接获得与奥尼尔并肩的资格。

　　奥尼尔前两年在湖人打出了单场61分23篮板的恐怖数据，除此以外还有着两场50+的得分表现。

　　不过今晚姚明的数据考虑到有着7个盖帽，其实也不比奥尼尔的顶尖数据差。


第470章 你已经上了我的名单

　　除了姚明的强势发挥之外，今晚活塞这边的球员，只要登场了都有不俗的表现。

　　主要还是勇士球员无法组织什么有效的抵抗，所以让活塞球员打的相当的轻松。

　　就连胡卫东今晚都是拿到了11分的得分进账。

　　奥库与阿里纳斯两人今晚的表现都是相当不俗。

　　阿里纳斯出场30分钟的情况下，直接打出了22分3篮板8助攻的数据，倒是给了活塞球迷不小的惊喜。

　　之前的阿里纳斯在活塞队内，着实是没什么存在感。

　　虽说是球队的首席替补控卫，但是对比纳什，着实是没法看。

　　但是今晚给了他充足登场时间的情况下，竟然也是打出了一份相当惊艳的数据，完全可以看得出来，这个家伙是个可塑之才。

　　李察德好好培养一番的话，这个新秀绝对能打出不俗的成绩来。

　　至于奥库的话，其实上个赛季就已经开始崭露头角了。

　　上个赛季的奥库，在克拉克没有复出之前，一直都是球队的绝对首发中锋，获得了大量的出场时间。

　　场均可以拿到13.9分7.9篮板1.3盖帽的数据，三分球命中率达到了36%。

　　一个次轮秀打出这样的新秀数据，已经是相当惊人了。

　　而这个赛季，随着姚明的到来，奥库一直没拿到太多的登场时间，今晚陡然被李察德提升了出场时间后，拿到了18分9篮板2盖帽的数据，其实也只能算是常规操作。

　　……

　　国内球迷看完这场直播，如同过年一般高兴。

　　姚明这么恐怖的数据，直接是跻身了联盟一线内线的行列。

　　前面五场比赛，姚明的数据全部都是20+10的数据进账，今晚这份40+15+5+5的数据，更是堪称逆天。

　　除此以外，胡卫东今晚也是打出了进入NBA以来的最佳表现，得分上双！

　　国内球迷是真的兴奋，眼下已经是2002年底了，距离2004年的雅典奥运会，也是没多长时间了。

　　眼下姚明与大郅两人，已经是成为这个联盟最顶尖的球员，换句话说来说，这两人已经是这个地球上最顶尖的球员之一。

　　而胡卫东也是宝刀未老，在NBA中有着得分上双的表现。

　　至于巴特尔，虽说一直混的不算如意，但是起码眼下也是在76人队找到了自己的存在感。

　　当对手阵容中有着顶尖暴力内线的时候，巴特尔就能发挥出作用……

　　反正巴特尔的合同也很便宜，费城76人那边也没必要裁掉巴特尔。

　　这四人的阵容，外带李察德亲自放话要执教这届奥运会，到时候绝对能打出让人惊喜的战绩来。

　　无数球迷都开始期待2004年早点到来，到时候就是中国篮球一鸣惊人的时刻。

　　……

　　李察德算是想通了四双的事情，这就是命！

　　没办法，也只能等以后看看还有没有机会搞搞四双了……

　　不过李察德也没报以多大的希望，实在是这事儿难度太大。

　　既然想通了，李察德心情变得好了不少，哼着小调带着姚明以及奥库两人去参加今晚的记者会。

　　“紧打鼓来慢打锣”

　　“听锣住鼓听唱歌”

　　“诸般闲言也唱歌”

　　“听我唱个十八M”

　　……

　　小调哼着，李察德精神头相当不错。

　　说血洗甲骨文球馆就血洗，这就是一种威慑，看看以后那帮小崽子还敢不敢造反。

　　别看李察德说是让威廉姆斯写个一万字检讨就放过他，要是威廉姆斯真搞出来个一万字检讨的话，李察德也不一定放过这小子。

　　随便挑点毛病，字数不够，情感不够深，道歉态度不够诚恳，有错别字……

　　该血洗还是要血洗。

　　让李察德这种睚眦必报的性子去放过威廉姆斯，想想都不大可能。

　　也就是穆塞尔曼不了解李察德，换做那些和李察德打过交道的教练，他们才不会寻思让自己球员写检讨。

　　欲加之罪，何患无辞……

　　李察德想搞你，那就只能洗干净屁股等着了，别想那么多。

　　……

　　姚明跟在李察德身后，整个人都傻眼了，嘴巴张的能伸进拳头！

　　如果没听错的话，李察德哼的是国民小调十八M？！

　　好家伙，这是个假洋鬼子，竟然连这个都知道？！

　　而且……

　　还唱的这么熟稔，就连姚明都不会唱这种东西，他也就是听到十八M这三个字儿，才想到这个小调。

　　光听前面几句，还以为李察德唱的是云南山歌。

　　当初姚明第一次与李察德通电话的时候，就被李察德那一嘴儿普通话给吓到了。

　　在他看来，李察德这个洋鬼子的普通话，可能比自己的普通话更标准。

　　姚明倒还真没想错，要说普通话标准程度的话，李察德可能还真就比他标准……

　　前世的李察德老家淮河以北，那是属于北方人。

　　至于姚明则是上海人，属于是典型的南方人。

　　“教练，咳咳，你唱的是什么啊？”姚明轻咳一声，尴尬的开口问道。

　　“小孩子别问那么多……”李察德翻了翻白眼，没回答姚明的问题。

　　……

　　三人进入了会场以后，记者们都是打起精神来。

　　不少记者其实都不是奥克兰本地的记者，有些是从洛杉矶或者周边城市赶过来。

　　他们就如同闻见血的鲨鱼一般，早就等待着今晚这场比赛的开打。

　　李察德在比赛开打之前，说了要血洗甲骨文……

　　所以不管最终李察德有没有成功血洗甲骨文球馆，他们这些记者肯定都能拿到能登上头条的第一手素材。

　　而今晚李察德显然是血洗成功了，足足打出了57分的恐怖分差。

　　不仅仅如此，姚明今晚打出了一份历史级别的超级数据！

　　并且一直叫的很欢的杰·威廉姆斯，今晚得分挂零。

　　可以说今晚李察德是彻底把勇士以及威廉姆斯按在地上摩擦了一番。

　　“瞧瞧，我说什么来着，不尊老的人都没有好下场！”李察德刚坐下，就是满脸笑容的对着台下记者们说道。

　　“说血洗甲骨文，那就肯定血洗！”

　　“来，让我瞧瞧接下来到哪支球队了。”

　　说罢，李察德从西装内衬口袋中掏出了那份“臭名昭著”的名单。

　　李察德的名单。

　　记者们要疯了，李察德这是多恨这帮子年轻球员啊，竟然随身带着名单。

　　“哦，太阳队的凯西·雅克布森……”

　　“不错，太阳队的雅克布森，我李察德在这里郑重的通知你，在我达到菲尼克斯之后，上交一份一万字的检讨书，少一个字都不行！”

　　“少一个字的话，我就血洗你们菲尼克斯太阳队！”

　　台下的记者，听的是头皮发麻，庆幸自己不是NBA中的球员，庆幸自己没上李察德的名单。

　　太阳可不是勇士那种弱茬子，他们是西部的强队，虽说眼下基德走了，可是靠着阵容深度，还是能打进季后赛。

　　活塞想要像血洗勇士那样血洗太阳，不大可能……

　　但是，还是那句话不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　被李察德惦记上的话，那可没什么好事儿……

　　……

　　“不要产生任何的侥幸心理，雅克布森，你已经上了我李察德的名单！”

　　“这份名单我一直随身带着，甭想着我忘了这事儿，不见到检讨书的话，咱们就等着瞧！”

　　“我能血洗勇士，能零封杰·威廉姆斯，收拾你一个雅克布森，就跟玩儿一样，所以不要产生任何的侥幸心理！”

　　“为了自己的前程，老老实实给我写检讨！”

　　“今天我李察德愿意以一己之力，好好的改改联盟这个风气，尊老爱老这是任何新人都应该做的事情！”

　　李察德敲着桌板，似笑非笑的冲着记者们说道。

　　记者们相当的同情这个叫雅克布森的新人，这到底是造了什么孽，你说你一个新人是不是吃饱了撑的，竟然敢跳出来主动招惹李察德这个煞星。

　　这个联盟，多少老家伙看见李察德都绕路走，你们这帮子新人是真的作死啊……

　　不过听到李察德说尊老爱老的事情，记者们顿时响起一个事儿。

　　事关拉里布朗。

　　李察德提到尊老这个事儿，恐怕所有人都会想到拉里布朗。

　　前些日子，圈子里流传着一个消息，虽说还没有见报公开，不过消息灵通的记者也是知道了这个消息。

　　那就是拉里布朗被推荐角逐03年的名人堂资格。

　　眼下仅仅是被人推荐，并不是说拉里布朗就是个名人堂教练了，接下来他还有两关需要闯，一个是入围提名，最后才是被选中成为名人堂教练。

　　因为现在都还没到入围提名的阶段，所以这事儿也没得到多少人的关注，也没记者报道这事儿。

　　不过今晚因为李察德提到了尊老这事儿，记者们觉得有必要向李察德透露下这个消息，看看李察德是个什么反应。

　　“李察德教练，听说拉里布朗教练已经被推荐参加03年的名人堂教练评选。”一名记者站起身来笑着说道。

　　听到这名记者的话，李察德一愣。

　　拉里布朗？这货竟然还能有机会进入名人堂？这货不是已经被自己干掉了么……

　　李察德倒是记得，拉里布朗在02年入选了名人堂。

　　而眼下02年的名人堂评选已经在年初的3月底结束了，其中并没有拉里布朗的名字。

　　敢情是搞到03年了。

　　拉里布朗进名人堂？李察德一百个不愿意！

　　名人堂是推荐制度，有名人堂成员推荐的情况下，才有获得提名的机会，眼下显然是有人推荐了拉里布朗。

　　李察德现在也懒得去问是谁干的好事儿……

　　反正李察德不可能让拉里布朗这家伙就这么轻松的进入名人堂。

　　开什么玩笑，拉里布朗虽说被自己整的很惨，但是一直也没给自己道歉过。

　　一点认错态度都没有，李察德能轻易放过么？


第471章 我他娘的都不敢惹李察德

　　“哦？他竟然都有资格进入名人堂了？那岂不是说我李察德更有资格了？”

　　“难道现在名人堂已经不值钱到这个地步了么？竟然让这样平庸的教练有着染指的机会？”

　　李察德皱着眉头问道。

　　台下的记者已经是想要吐血了，什么叫你李察德更有资格……

　　人家名人堂教练不是谁都有资格提名的，那得是起码有着二十五年执教经验的老资历教练。

　　你李察德才多大啊？才三十五岁的年纪，难不成你李察德十岁就开始执教了？

　　眼下拉里布朗已经是够这二十五年的年限了，并且虽说拉里布朗在NBA里毛都没捞着，但是人家在NCAA还是有着不错成就的。

　　所以获得个提名机会，并不是什么难以理解的事情。

　　绝对不像李察德说的那样，名人堂已经不值钱到如此地步了。

　　……

　　最最关键的是，你李察德前脚一直念叨着尊老爱老，怎么事情发生在自己身上，就丝毫看不出你李察德有着爱老的心思。

　　你就不能爱一下拉里布朗么？

　　……

　　原本相当好的心情，被这事儿搅和的有些郁闷，结束了记者会以后李察德带着球员们返回酒店。

　　眼下距离真正揭晓名单的时间还早，李察德还有着搞破坏的机会。

　　……

　　第二天的早报，可以说是热闹非凡。

　　几乎所有报纸以及媒体，只要有体育版块，那几乎就是被活塞给刷屏了。

　　《李察德血洗甲骨文球馆，言出必行》

　　《杰·威廉姆斯被零封，榜眼秀该何去何从》

　　《悲惨勇士，主场惨败57分》

　　《中国巨兽姚明爆砍43分18篮板7盖帽准三双，下一个奥尼尔？》

　　《李察德放话，太阳队要小心点》

　　《李察德质疑名人堂含金量，直言拉里布朗不够格》

　　种种标题，简直就是热闹非凡，有些球迷没看昨晚的比赛，今天一大早看到报纸后，后悔的捶胸顿足。

　　这么热闹的事情，竟然错过了，实在是大大的可惜。

　　不过接下来这场对阵太阳的比赛，看起来还是有热闹看的，因为李察德已经放话了，太阳新秀不上交万字检讨书的话，就要血洗太阳。

　　……

　　太阳主教练办公室里。

　　弗兰克·约翰逊一脸严肃的看着眼前的新秀球员凯西·雅克布森。

　　约翰逊教练和穆塞尔曼差不多，都是资历浅到不行的主教练，不过和穆塞尔曼也是有所不同。

　　他是球员出身的主教练，职业生涯虽说也没打出什么亮眼的成绩，不过也算是水准之上。

　　上个赛季是他的处子执教赛季，将基德卖掉，换来马布里，就是他执教太阳后出的馊主意。

　　现在一个赛季打下来，问题出现了……

　　虽说太阳上个赛季也是进季后赛了，但是只是个第八的位置，而且还是首轮被横扫出局。

　　马布里难堪大用，场上所发挥的作用实在是远远比不上基德。

　　再看看拿到基德的篮网，直接从一支鱼腩球队变身总决赛队伍……

　　可想而知，现在这个约翰逊教练压力多大了，大到了有些神经质。

　　他现在最不想发生的事情，就是节外生枝，不想让外界的注意力关注到自己身上。

　　否则的话，基德这事儿被人翻来覆去的说，球队恐怕会为了脸面炒掉他。

　　……

　　可偏偏是这种不想惹麻烦的情况下，祸从天降，麻烦找上了他。

　　李察德放话要搞太阳……

　　没别的原因，就是因为太阳队今年的22顺位新秀雅克布森，在接受记者采访的时候说了不该说的话。

　　其实说起来，那番话倒也不算多么严重。

　　不过被李察德惦记上了，这事儿就变得严重了……

　　“年轻人，祸从口出这个道理，难道你的长辈没有教导过你么？”弗兰克·约翰逊现在是气恼无比。

　　自己现在就是想低调，想让外界注意不到自己，这样就没人会联想到基德的事儿。

　　可现在随着李察德这么一搞，所有人都在关注着接下来这场活塞对阵太阳的比赛。

　　雅克布森有种日了狗的感觉，自己到底说啥了……

　　不就是说李察德说话太狂妄了，没把他们这些新人放在眼里。

　　这话有错么？完全没错啊……

　　一点都挑不出毛病来。

　　“教练，我知道错了……”雅克布森低着头道歉。

　　他只是个22顺位的新人，这个顺位着实有些尴尬，在队内压根就不怎么受重视。

　　现在他看到教练处于暴怒之中，怎么敢顶撞自己的教练。

　　“知道错了？晚了！”

　　“当初说那话的时候，怎么没想到有今天！”

　　“敢惹李察德？你进入联盟之前，都不好好打听李察德是个什么样的货色么？”

　　“那他娘的就是个恶棍，是个黑帮份子，你竟然敢惹他！”

　　“我说句不好听的，我他娘的都不敢去惹李察德！”

　　弗兰克·约翰逊直接拍着桌子怒吼起来了。

　　有句话他还真乱说，那就是他弗兰克都不敢去惹李察德……

　　联盟这些新人主教练，其实日子都过的很凄惨。

　　可能有些时候，仅仅因为一场比赛的失利，就要被球队拿出来祭天。

　　想想要是惹了李察德，让人黑掉球队核心或者主力，球队能乐意么？还留着这个新人主教练过年？

　　新人主教练，满大街都是，上哪找不着。

　　所以弗兰克·约翰逊还真不敢惹李察德，真要出点啥事儿，他的饭碗就保不住了。

　　李察德那纯是个魔鬼，要搞你的话，谁能拦得住，球队恐怕最有可能做的就是息事宁人，炒掉新人主教练，换来和平。

　　也就是爵士老教练斯隆，这种功勋教练，才能幸免于难……

　　当然了，斯隆也不算得罪过李察德，这是李察德和犹他双煞之间的冲突。

　　……

　　眼下弗兰克·约翰逊就有种想掐死雅克布森的感觉，他清楚的记得当时的场景。

　　一名美女记者在比赛结束后，采访雅克布森。

　　那几天也正是李察德放言其他新人没资格与姚明相比的时候……

　　结果可能是记者太好看了，让雅克布森生出了一股子豪迈之气，逮着李察德一顿怼。

　　美女之前，男人会失去理智的……

　　当时弗兰克也听到雅克布森的话了，想着阻止已经是来不及了。

　　不过他感觉李察德应该不会在乎雅克布森这样一个新瓜蛋子。

　　万万没想到，李察德还真就在乎，不仅仅在乎，还搞出来个李察德的名单。

　　“美女面前逞英雄，逞的过瘾不过瘾！”

　　“小子，我可以很明确的告诉你，摆不平这件事儿，以后你别想在我手底下拿到哪怕一秒钟的出场时间！”

　　雅克布森慌神了，自己这到底是造了什么孽，怎么就好端端的落到如此地步了。

　　貌似怼斯特恩，都不至于付出这么大的代价吧？

　　“教练，我现在该怎么办？”雅克布森满脸痛苦地说道。

　　他现在肯定也是无比的后悔，要是当初不说那些话的话，也就没今天这么多狗屁倒灶的事情了。

　　“怎么办？还能怎么办！”

　　“按照李察德说的去做！写他娘的一万字检讨！”

　　“别想着偷懒，既然李察德要求一万字，那你就写个一万五！别给李察德发飙的机会！”

　　“现在，立刻，马上，就去写！”

　　“距离李察德抵达菲尼克斯，大概还有不到八个小时的时间！”

　　“你的职业生涯能不能保住，就看这最后的八个小时！”

　　“现在立马消失在我眼前！”弗兰克·约翰逊拍着桌子怒吼道。

　　不得不说，这货对李察德还真的挺了解……

　　要是李察德知道菲尼克斯有着这样一个懂自己的教练，恐怕会引为知己，来个彻夜促膝长谈。

　　……

　　“唔？”活塞队下榻的酒店门口，李察德被一人拦住了。

　　眼看着对方递过来厚厚一挞纸，李察德略微看了一眼，有些无语。

　　竟然真有人写检讨？！

　　而且看这厚度，反正肯定是有一万字了……

　　“雅克布森？”李察德皱着眉头问道。

　　“是我，李察德教练，对不起。”

　　“这是我的检讨书，一共一万三千字，本来还想写的更多一些，表达我出言不逊的歉意，可时间不够，最后只写了一万三千字。”

　　雅克布森倒也是光杆，干干脆脆的向着李察德道歉，一点儿都不含糊。

　　“我看看到底是不是乱写的。”李察德略微看了几眼。

　　还真别说，写的还真不错，情感丰富，检讨深刻。

　　“尊敬的李察德教练：

　　原谅年幼无知的我，说出了那些绝对不该说的话。

　　我早已经深深的认识到了自己的错误。

　　以后我必将以李察德教练为榜样，努力充实自己，努力提升自己的水平。

　　……

　　……

　　最后诚挚的向李察德教练说一声对不起。”

　　……

　　“不错！相当的不错！”

　　“知错就改的话，那还是好孩子。”

　　“你这孩子认错态度相当的不错，我原谅你了。”

　　“好好干，小伙子，我看好你。”

　　李察德乐呵的冲着雅克布森说道。

　　这么好的认错态度，怎么也得给年轻人一个改过自新的机会……


第472章 李察德有阴谋

　　知错能改，善莫大焉。

　　既然这雅克布森道歉态度如此的诚恳，那李察德肯定也没有继续追究的必要。

　　毕竟这些小伙子也不容易……

　　当然了，那种头铁不认错的，比如威廉姆斯这种，李察德肯定不会手软，该搞还是得搞。

　　……

　　当天晚上对阵太阳的比赛，活塞主力全出，不过场上没做什么过分的事儿，算是和太阳打了一场友谊第一的比赛。

　　太阳的阵容当真是不差。

　　甚至一些球员是能让李察德都眼热的水准。

　　马布里、马里昂、便士哈达威以及单打乔。

　　其中马里昂与单打乔两人，就是让李察德眼热的球员……

　　对于马里昂，李察德一直就在惦记着，想要将其拿到手。

　　但是一直也没碰到什么合适的机会。

　　眼下马里昂已经是彻底崛起了，机会更加的渺茫……

　　眼下虽说马里昂只是队内的二号得分手，但是其实论场上表现以及数据的话，马里昂才是这支太阳队的老大。

　　场均21.2分9.8篮板2.4助攻2.5抢断1.6盖帽，数据堪称恐怖。

　　这是真正的攻防两端都相当顶尖的存在……

　　这样的球员谁不喜欢？太阳队也不是傻子，怎么可能舍得卖掉马里昂。

　　恐怕活塞这边，即便是拿纳什来换马里昂，他们都不可能答应。

　　至少还得让活塞添上一个奥库……

　　……

　　至于乔·约翰逊，眼下在太阳队只是打着半替补半首发的位置，李察德倒是有机会搞到手。

　　甚至可能都不用花费太大的代价。

　　……

　　比赛结束后，李察德走上球场和太阳主教练握手致意，互相聊了一下。

　　“李教练，恭喜你，活塞今天有机会争夺总冠军了。”弗兰克·约翰逊一脸笑容地说道。

　　李察德笑着摆摆手：“还早，眼下球员都太年轻，慢慢来吧。”

　　“反倒是你们太阳队，现在的阵容搞的不错啊，要是能再搞来一名靠谱内线的话，我觉得有机会杀进西部上半区。”

　　听闻这话，弗兰克·约翰逊激动的握着李察德的手，他简直不能再认同李察德的这番话。

　　瞧见了没？太阳队战绩打不出来，那压根就不是基德离开的原因。

　　而是球队缺乏靠谱的内线……

　　这是李察德亲口说出来的话，难道有人质疑李察德？！

　　“没错，没错！李察德教练，你是真的太明智了，说出了我的苦恼！”

　　“我们现在还真就缺乏一个靠谱的内线，哎，我是真的羡慕你啊……”

　　“那么好的选人眼光，队内那么多的强力内线球员，简直太幸福了！”弗兰克·约翰逊小小的拍了一把李察德的马屁。

　　李察德哈哈大笑起来，“慢慢来吧，球队建设这东西，也不急于一时，缺中锋的话，那就通过选秀选个好苗子，然后自己培养，实在不行的话，通过交易也行嘛，反正路是人走的，总会有办法解决问题的。”

　　恐怕现在傻子也能看出李察德的目的了……

　　这货是在为与太阳交易单打乔进行铺垫，先让弗兰克·约翰逊意识到太阳队的问题。

　　“没错，说的实在是太对了，李察德教练！”

　　“说真的，我是相当的敬佩你，你绝对是这个联盟的最强主教练。”

　　“你说的每一句话，都是我的内心想法。”

　　弗兰克·约翰逊此刻简直把李察德当成了自己的知己，因为李察德的话，句句都说到了他的心坎上。

　　今晚这场比赛，太阳队输的不算多，只是输了七分的分差。

　　“眼下摆在我们太阳队面前的问题，就是如何引进一名合格的内线球员。”

　　“从今晚的比赛过程中，你们也能看出，活塞的内线一直在压着我们打。”

　　“当然了，想要补强内线也不是一朝一夕的事情，刚才我也和李察德教练聊了一会，很有收获，希望在未来的日子里，能够尽快的补强内线阵容。”

　　太阳队的赛后记者会上，弗兰克·约翰逊说了一番让人摸不着头脑的话来。

　　不过有心人还是能听出弗兰克的意思。

　　那就是球队建设需要时间，管理层千万不要着急炒我的鱿鱼，我现在已经和李察德搭上关系了，未来的时间里，有可能从李察德那里搞到一名内线……

　　一名新人主教练，那绝对是如履薄冰，一言一行都是小心谨慎的很。

　　……

　　等到活塞的赛后记者会，李察德好好的夸了一顿太阳队的雅克布森，说这小子知错能改，以后一定会在联盟站稳脚跟。

　　又夸了一通太阳队的主教练，说他是个很有想法的主教练，以后绝对能率领太阳在西部打出好成绩来。

　　台下的记者倒是稀奇了，今天李察德吃错药了？竟然这么的温和，连续夸了好几遍太阳队？

　　这还是那个逮谁喷谁的李大炮么？

　　他们感觉这其中肯定没那么简单，必然有什么阴谋，李大炮要坑人了？

　　……

　　要说有什么阴谋的话，肯定也不至于，不过李察德倒是真想跟太阳做交易。

　　那就是用奥库来换太阳队的单打乔，当然了，不可能单换，得让太阳队付出外加选秀权的代价。

　　正常情况下，奥库的实力虽说不错，但是论段位的话，却是远远比不上单打乔，就算拿奥库来单换乔·约翰逊的话，李察德肯定也不亏。

　　只不过眼下单打乔的潜力还没被挖掘，而奥库已经是崭露头角了，再加上眼下内线更值钱一些，所以太阳队想要奥库这个优质内线的话，他们仅仅只用一个单打乔来换，显然是不够的。

　　现在李察德又想要单打乔，又想坑人家的选秀权，怎么说也得对人家好点，释放点善意给人家。

　　……

　　当然了，在交易奥库之前，李察德会尽可能的多给奥库登场时间，争取让奥库能打出一份不错的数据来。

　　等到接下来打完开拓者这场比赛，就可以开始养肥奥库了。

　　争取在全明星周末开始之前就和太阳达成交易。

　　李察德丝毫不担心太阳要不要奥库，只要李察德这边稍微透露点要交易奥库的想法，联盟恐怕会有不少闻风而动的球队。

　　太阳眼下就缺个中锋，他们不心动才怪，到时候还不是任由李察德拿捏。

　　……

　　接下来活塞将会迎来他们本赛季开赛至今的最强对手，波特兰开拓者队。

　　这是支李察德亲手打造出来的球队，虽说眼下阵容对比李察德离开的时候，有着些许的变动，不过整体的大框架还摆在那里。

　　他们依旧是这个联盟最强的几支球队之一。

　　上个赛季活塞虽说也是打了两次开拓者，不过因为姚明还没入阵，都是划水着打。

　　而眼下姚明已经是入阵了，李察德不可能再划水了，他要拿开拓者来当做这支活塞的试金石。

　　看看这支活塞的含金量到底如何。

　　……

　　玫瑰花园球馆，眼下已经是坐满了无数的球迷。

　　李察德回来了，他们的波特兰执法者回来了。

　　虽说李察德现在已经是执教别的球队了，但是波特兰球迷却是永远不会忘记李察德给开拓者带来的辉煌。

　　球馆上空，高高悬挂着写有李察德名字的球衣，看起来相当的违和……

　　但是球迷们也感觉相当的正常，波特兰执法者值得这样的荣耀。

　　“李察德，欢迎回家！”

　　“波特兰执法者！”

　　“永远对你敞开大门！”

　　李察德随着活塞众将入场的时候，整个玫瑰花园球馆沸腾起来，无数球迷疯狂冲着李察德欢呼。

　　李察德也是挥手致意，这个自己为之奋斗了足足五年时间的地方，他还是相当有感情的。

　　“教练，没想到你在波特兰的人气，竟然还能这么高。”姚明惊奇地说道。

　　“很正常，等你能率领活塞打造王朝的时候，哪怕你离开活塞，也一样能享受这样的待遇。”李察德笑着说道。

　　“好了，今晚的对手是联盟最强球队之一的波特兰开拓者！”

　　“他们强势的地方在哪，恐怕你们都很清楚！”

　　“这场比赛，大姚，你和克拉克两人一定要硬起来！”

　　“相信我，如果你们硬不起来的话，绝对会被那两个家伙虐的很惨……”李察德淡笑着说道。

　　“放心吧，教练，我不比他们俩差，姚明肯定比他们俩强，我们今晚绝对不会输给他们两人！”克拉克拍着自己的胸脯，相当的自信。

　　随着开拓者眼下打出了六连胜的超级开局，活塞众将也都是信心满满。

　　奥本组合已经是这个联盟成名许久的超级内线组合，可初生牛犊不怕虎，姚明以及克拉克两人还真不怕奥本组合。

　　姚明眼下也是一脸自信。

　　李察德笑着点点头：“不错，这才是我李察德带出来的新人，场上好好打！”

　　“杰拉德，贝尔，你们一定要做好防守，开拓者的外线攻击火力也是相当恐怖，千万不要给对方爆发起来的机会！”

　　吉诺比利走了，诺维茨基走了，不过眼下开拓者的外线阵容依旧还是相当的强力。

　　里德与斯塔克豪斯两人的外线进攻火力相当不俗。

　　斯塔克豪斯还好说，主要是里德现在成长的相当不错，他已经成了开拓者这支豪强球队的外线核心。

　　眼下在开拓者队内场均能看下21.7分的得分进账，仅次于小奥，位列球队第二！

　　至于大胡子戴维斯，眼下20.7分9.8助攻的数据，已经是这个联盟最顶尖的一号位球员之一。

　　甚至有些时候，与基德的直接对话中，大胡子都是不落下风。

　　随着裁判一声哨响，双方首发人马已经是开始登场了。

　　所有球迷都是凝神静气，等待着这场超级大战的开始。

　　明眼人都能看出活塞这个赛季的强势，恐怕眼下东部第一的篮网，都不是这支活塞的对手。

　　完全可以说，活塞就是眼下东部最强的球队！

　　至于开拓者，虽说上个赛季没有打入总决赛，但是那毕竟是事出有因，他们的硬实力依旧是西部顶尖的存在。

　　这两支东西部超级豪强的对决，绝对能算得上是超级大战。

　　眼看着双方首发球员开始登场，李察德心中生出一股子豪迈之气。

　　这两支球队都是自己一手打造起来的，眼下全都是这个联盟最顶尖的超级豪强。

　　这个联盟除了自己之外，谁还能有这样的能耐？！


第473章 对决奥本组合

　　虽说在李察德看来，自己打造的活塞阵容，其实不比开拓者差，但是二者之间毕竟是有着比赛经验方面的差距。

　　尤其是奥本两人，都已经是在联盟打到第七个赛季了，他们已经是进入了黄金巅峰期。

　　这方面，姚明和克拉克两人还是有所欠缺，一会场上的比赛很有可能会在这方面吃亏。

　　克拉克与小奥两人走上了中场线准备执行跳球。

　　结果并没有出乎李察德的预料，跳球之王小奥成功为开拓者拿到了首个进攻回合的球权。

　　大胡子拜伦·戴维斯持球推荐，那强硕的身躯，对比前两年看起来还要壮硕一些。

　　纳什虽说眼下防守功力提升不少，但是面对拜伦戴维斯这种纯靠力量的背打碾压打法，纳什也是完全吃不消。

　　刚开场，拜伦戴维斯就压着纳什命中一记中投。

　　大胡子的这种打法，让场边的李察德徒呼奈何。

　　以前对大胡子的这种打法，倒是没什么感觉，李察德比较欣赏这种暴力打法。

　　但是眼下大胡子成了自己的对手，李察德就欣赏不起来了……

　　这个打法着实是有些无耻，就是用强悍的力量生吃对位球员。

　　“看来今晚这场比赛，没有我想的那么容易啊……”李察德默默想道。

　　内线的姚克组合，要想在奥本组合身上打出巨大优势的话，基本上不大可能。

　　李察德感觉要是能打成均势的话，他就是完全能接受。

　　而外线阵容方面，李察德还是比较有信心的，不过开场大胡子这一手进攻却是让李察德的信心消减了不少。

　　难搞啊！

　　不过接下来的几个进攻回合，场上的局势却是让李察德满意的笑了起来。

　　纳什不亏是顶尖后场指挥官级别的人物，眼看着自己无法限制住力量怪物大胡子戴维斯，索性和身板强悍的杰拉德换防。

　　由杰拉德在防守端防守大胡子，立马限制住了大胡子的攻势。

　　李察德安心下来，后场的局势眼下不用太操心了，接下来就看姚明和克拉克两人能不能顶住奥本组合了。

　　奥本组合的进攻端，李察德倒不是太担心。

　　大本没什么进攻能力，小奥的进攻能力也算不上顶尖，估计还不如眼下的姚明，倒是比克拉克强出一筹来。

　　纯论进攻端的话，奥本组合肯定是比不上姚克组合的。

　　但是要看防守端的话，奥本组合则是要比姚克组合强出来一些。

　　大本拥有着整个NBA历史最顶尖的协防能力，单防能力的话，随着眼下已经进入了黄金巅峰期，还是无法独自限制住奥尼尔……

　　但是以自己绝强的力量，将姚明挤出篮下，还是相当轻松的。

　　甚至小奥眼下都有着将姚明挤出篮下的能力！

　　现在就看姚克组合如何处理这种局面了……

　　活塞的第三个进攻回合，前两个进攻回合中，纳什借助克拉克的高位挡拆，投中了一记中投，至于另一次出手则是拉加贝尔操刀的，三分出手没有命中。

　　拉加贝尔今晚想要打出什么出彩的得分数据，应该是不大可能了。

　　主要是他眼下面对的是阿泰斯特的防守。

　　今晚开拓者的首发阵容是小奥、大本、阿泰斯特、里德与戴维斯。

　　斯塔克豪斯眼下在开拓者队内主要是打里德的替补。

　　不得不说，即便是李察德离开了，开拓者的底蕴还在。

　　随随便便就能凑出这样恐怖的首发阵容来……

　　眼看着外线没什么太好的出手机会，纳什直接将目光对准了姚明，高吊球将球传到了姚明的手中。

　　小奥力量迸发，在姚明接球的那一刻，直接开始把姚明往外挤，完全不给姚明靠近篮筐出手的机会。

　　克拉克还想着赶来救场，之前的比赛中，碰上力量强于姚明的内线球员，克拉克都是帮助姚明卡位，让姚明争取更靠近篮筐出手。

　　可今晚克拉克的打算显然是要落空了。

　　因为他刚刚动起来，大本就是直接卡住了他。

　　显然张卫平也是仔细研究过活塞的比赛录像，也很清楚放姚明进入篮下后会产生多么巨大的破坏力。

　　……

　　眼看着克拉克被缠住，姚明很清楚，自己必须尽快出手了，否则的话，被小奥挤的越来越远离篮筐，他的命中率也会随之下降。

　　直接翻身跃起，姚明中投出手。

　　可这球出手后，却是惊了姚明一身冷汗……

　　只差一点，可能就那么一公分的距离，小奥就要封盖自己的出手了。

　　姚明还是有些低估小奥的运动能力以及防守能力了。

　　可以说姚明之前的六场比赛，打的有些太顺风顺水了，所遇到的最强一个内线，也只是没什么运动能力的大Z。

　　碰上特伊隆·希尔这种矮个子、又没什么弹跳的老头内线，姚明可以安然出手，甚至都不怎么用起跳。

　　可现在他碰上的却是联盟顶尖内线小奥，目前联盟排名第二的中锋，这一出手险些被封盖。

　　小奥眼下绝对是自己的黄金巅峰期，二十四五岁的大好年华，本身就有着不错的身高臂展，再加上惊人的弹跳，就算这球赏姚明一个惊天大帽，都不是什么难以理解的事情。

　　……

　　“Duang……”姚明的出手打铁。

　　克拉克在和大本疯狂卡位，可论力量的话，克拉克肯定不是大本的对手，最后眼睁睁的看着大本从自己的头上摘下了这个篮板。

　　奥本组合与姚克组合的第一个回合对决，可以说是奥本组合完胜。

　　不仅仅破坏掉了姚明的进攻，更是抢到了篮板。

　　李察德站在场边叹了口气，这个局面他已经设想到了，眼下姚明和克拉克两人还没到巅峰，恐怕不会是奥本两人的对手。

　　从首个回合的交手情况来看，李察德的猜想没错，还真就是奥本组合占据优势。

　　想想也是正常，小奥是联盟第二中锋，大本则是联盟第一蓝领内线，这是毫无争议的事情。

　　一个第二中锋，一个第一蓝领内线，这两人的组合，要是新人期间的姚明带着个克拉克，能干的过的话，那姚明也有些太无解了。

　　毫不夸张的说，即便是新人期间的奥尼尔也绝对完不成这种壮举。

　　……

　　眼下李察德通过开场这几个攻防回合，差不多已经是摸清了情况。

　　心里也算是对眼下活塞的整体实力有了个底……

　　活塞实力不错，起码放在东部这边属于是无比强悍的存在，但是貌似对比开拓者还是有些差距。

　　本身李察德在乎这场比赛，根本就不是在乎输赢，而是想更清晰的了解活塞的情况。

　　现在大体知道了情况，李察德更加不在乎这场比赛的输赢了，他现在最在乎的是姚明的数据。

　　姚明今晚还能不能打出20+10的数据？

　　这事儿对于李察德来说相当的重要。

　　已经连续保持了十来天20+10的数据了，李察德可不想在今晚功亏一篑。

　　他现在就盼着赶紧完成三个月连续20+10的道具限制，赶紧让姚明吸收天勾的精髓。

　　……

　　“大体情况我已经差不多清楚了，接下来尽可能的让姚明强打内线！”李察德在首节过半的时候，叫了个暂停。

　　之所以在内线不占优势的情况下，继续让姚明强打内线，肯定还是为了延续20+10的数据。

　　“教练，今晚就没必要让我单打了吧，我感觉外线出手更加合适一些……”姚明低着头，有些难堪的冲着李察德说道。

　　姚明那超高的情商，很快就意识到了李察德继续让自己强打内线的做法，可能会引得队内其他球员不满。

　　虽说李察德在队内威信十足，绝对没有任何人敢质疑李察德的战术安排，可姚明也不想让队友们因为自己的原因，而在心中对李察德产生不满的想法。

　　李察德一怔，听了姚明这话，他也是意识到了什么。

　　“这么做自然是有目的的，伙计们，我们这支球队的目标是总冠军，至于什么东区冠军，什么中部赛区冠军，那都是狗屎一样的东西，我李察德看不上眼！”

　　“现在开拓者可能就是我们活塞夺冠的最大劲敌，我需要姚明好好的在今晚吸取经验，寻找对决奥本组合的经验！”

　　“这对我们的未来很有必要性！”

　　李察德算是解释了一番，说起来他之所以如此解释，其实目的也是为了姚明。

　　要不是姚明的话，李察德也没必要解释。

　　自己在这种情况下，继续让姚明单打内线，无疑是个很不明智的选择。

　　可能会有球员在心中不满，更有可能队友对姚明不满。

　　李察德自然不可能允许这种情况发生，所以出言解释了一番……

　　当然了，这番解释虽说听起来很有道理，但是纯属是李察德的扯淡。

　　扯淡能力，其实也是教练的必备技能。

　　不会扯淡的话，怎么让手底下的球员信服自己……

　　而李察德在扯淡方面还是颇有天赋的，基本上属于是张口就来的水准，压根就不用思考。

　　活塞众将点点头，敢情是这么回事。

　　要么说李察德教练厉害呢，人家能想的这么长远，有着这么远大的目标，怎么可能不厉害。


第474章 兰比尔有毒

　　“大姚，接下来的进攻端，自己好好想想办法，哪怕只能中投，也必须给我在这场比赛中拿下20分！”

　　“篮板方面，防守端的时候，尽可能的坐镇禁区！”

　　李察德又是单独对着姚明低声说道。

　　只要有重组的球权，其实以姚明的中投能力来说，拿下20分不算什么问题。

　　现在比较大的问题是篮板方面。

　　大本是个篮板怪物，历史级别的篮板实力，而小奥的篮板实力也不比姚明差多少。

　　这种情况下，姚明这场比赛还真有可能拿不到10个篮板。

　　而今之计，只能让姚明尽可能的坐镇禁区，看看能不能在防守篮板方面有所建树。

　　……

　　暂停结束后，活塞这边的布置让所有人看不懂。

　　怎么活塞这边开始主打内线了？难道李察德没意识到姚克组合眼下不是奥本组合的对手么？！

　　要说李察德瞧不出这个问题，那是完全不可能的。

　　现场数万球迷，每一个人相信李察德看不懂这一点……

　　那就只有一个解释了，李察德有着自己的目的。

　　随着姚明高频率的强打内线，双方的分差有着被进一步拉开的趋势。

　　在小奥高强度的防守下，姚明即便中投属性相当不错，可此刻也是很难打出高命中率的表现来。

　　上半场结束，开拓者领先了活塞11分的分差。

　　姚明上半场出手了15次，这个出手频率已经是相当恐怖了。

　　15投7中，不到五成的命中率，外带还有罚球2中1，一共拿到了15分的得分进账。

　　算上罚球那次出手的话，姚明一共出手了16次，但是只拿到了15分的得分进账，不得不说，这个进攻效率着实不算高。

　　不过倒也没低到发指的地步，反正李察德还算能够接受。

　　当然了，对比之前六场比赛，姚明的这个进攻效率下滑了太多太多……

　　篮板方面，姚明抢到了五个防守篮板，没有进攻篮板入账。

　　主要是被挤出篮下，想要拿到进攻篮板，肯定几率小出很多来。

　　李察德叹了口气，姚明现在还真就是太单薄了。

　　增重增肌增力量的事情，肯定还是得持之以恒的去干，什么时候姚明能真正的在内线站住脚了，这个联盟的内线没人能把他挤出内线的时候，那就是姚明问鼎联盟第一中锋的时候！

　　比如今晚的比赛，要是姚明的力量提升，哪怕达不到大本的层次，只要能比小奥强，那就不至于落入眼下这种被动的局面中。

　　……

　　半场入账了15分5篮板，李察德心中还是相当紧张的。

　　得分上倒是不用担心，主要是这个篮板，让李察德有些蛋疼……

　　上半场拿到五个篮板，下半场能不能拿到五个篮板还真不好说。

　　别看姚明之前六场比赛中，篮板如同切瓜砍菜一般的入账，最高甚至拿到了18篮板的数据进账。

　　可今晚碍于大本与小奥两人的篮板实力太强，姚明想要抢下之前那么多篮板，可能性不大。

　　原本克拉克还能给姚明卡卡位，让姚明更舒服的抢篮板。

　　可现在面对着大本强悍的力量，克拉克卡位的效果也不算理想。

　　……

　　等到第三节比赛打完，开拓者领先了13分的分数。

　　而姚明眼下得分倒是够了，拿到了21分的得分，篮板却是差的不少。

　　整个第三节比赛，姚明比较倒霉的只拿到了两个篮板。

　　有些时候，篮板这东西还真得看运气……

　　即便是大本这种顶尖篮板手，也是出现过某个夜晚篮板无法上双的状况。

　　今晚姚明的运气就不怎么样，让李察德有些愁眉不展。

　　……

　　不过接下来让李察德惊喜的是，张卫平那边在第四节开场的时候，没有放上奥本两人，而是放上了扎克兰多夫与基里连科的内线组合。

　　李察德瞅准机会，直接把姚明按在了场上。

　　干不过奥本两人，可收拾个年轻的兰多夫，姚明还是挺轻松的。

　　基里连科这个小身板，直接被克拉克卡的远离篮筐。

　　短短不到三分钟的时间里，姚明总算是拿到了他最后的三个篮板数据。

　　李察德松了一口气，张卫平这事儿干的漂亮啊！

　　不知道是眼看领先太大，想让奥本两人休息，还是说看到李察德愁眉不展的情况，想送李察德一个温暖。

　　反正姚明的20+10记录没有断，这对于李察德来说，就是个好事儿。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　开拓者最后一节算是轻拿轻放了，李察德也没死缠烂打，在第四节比赛过半的时候，眼看着球队落后了十五分，外加姚明20+10已经完成。

　　李察德换上了替补阵容。

　　双方很有默契的结束了这场比赛。

　　输给开拓者，李察德要说不失望的话，那是不可能的。

　　不过这也是没有办法的事情，眼下的活塞对比开拓者这种老牌强队，确实还是有些差距。

　　这场比赛李察德真要是主打外线阵容的话，那双方拼外线命中率的话，也未必就一定输球。

　　不过在李察德看来，还是姚明的20+10更加重要一些。

　　说到底，哪怕对手是开拓者，那也只是一场常规赛，没有必要因为一场常规赛，而放弃姚明绑定超级道具的机会。

　　……

　　“姚，你真的是太强了，可比我刚进联盟的时候强多了！”

　　“那肯定啊，姚是状元，你当初连前十顺位都不是……”

　　“本，你说这话好意思不？你连首轮秀都不是……”

　　赛后，两支球队聚在一起吃了顿夜宵，联络联络感情，大本和小奥两人笑着看着姚明，赞不绝口。

　　他们俩都是内线球员，自然能看出姚明身上的潜力。

　　在他们看来，姚明简直有些可怕的没谱了……

　　一个刚进联盟的新人，在他们俩联手之下，今晚竟然还砍下了25+10的数据进账，简直就没天理了。

　　要知道他们俩刚进联盟的时候，那可是被坎普一个人虐了。

　　简直就是人比人，气死人！

　　看到姚明的强力，他们俩也是不由的为李察德高兴，自己的教练这是又要重新崛起了。

　　有这样一名超级中锋苗子打底，活塞未来的战绩绝对会一飞冲天！

　　不对，现在的活塞，战绩就已经一飞冲天了。

　　常规赛开赛半个月了，活塞打了七场比赛，也就是今晚输给了开拓者，其余六场比赛全胜。

　　眼下活塞的战绩，位列东部第一，5胜2负的篮网屈居第二。

　　不用怀疑，这个赛季的最佳主教练，肯定是非李察德莫属了！

　　李察德之前搞出来过最佳主教练COY连庄，而今年再拿一次COY的话，那可就厉害了……

　　他将会追上老尼尔森与帕特莱利两人，成为NBA历史拿到COY次数最多的主教练。

　　老尼尔森和帕特莱利两人都是拿到过三次COY！

　　想想李察德的岁数，三十来岁的年纪，就已经拿到了三次COY，等到他退役的时候，鬼才知道这家伙能拿到多少次COY！

　　想到这里，众人不由的叹了口气，这人比人真的是气死人。

　　尤其是张卫平，眼下他也是一队的主帅了，他是更能体会到李察德的可怕之处。

　　自己的岁数比李察德大了不少，待人处事方面，很多时候要比李察德更靠谱一些，但是论起执教能力的话，张卫平自问自己二百个绑在一起，也比不上一个李察德！

　　他就是个教练群体中的怪物……

　　……

　　与开拓者众将好好的聚了一晚，李察德第二天一早就率队返回底特律了。

　　接下来是一波四连主场，并且对手实力都不算特别强，李察德和活塞众将算是可以休养生息一段时间了。

　　在李察德看来，除了自己的活塞以外，当今联盟能称得上是强队的，也就是只有三支球队。

　　分别是湖人、开拓者以及马刺。

　　上个赛季东部第一并且杀进了总决赛的篮网，在李察德眼中都是算不得什么，充其量只能算是一支伪强队。

　　这一轮四连主场，对手分别是公牛、灰熊、黄蜂以及魔术。

　　其中原本的夏洛特黄蜂，这个赛季已经是搬迁到了新奥尔良，改名新奥尔良黄蜂，也就是日后的鹈鹕队。

　　……

　　李察德他们回到底特律的当天下午。

　　联盟中爆出了一个不大不小的交易消息，这个消息直接让李察德有些哭笑不得。

　　兰比尔这家伙是真的有毒……

　　公牛队送出泰森·钱德勒，与金州勇士做了笔交易，换来了前些日子大出风头的杰·威廉姆斯。

　　巧合的是，这杰·威廉姆斯正常情况下，其实就是被公牛在第二顺位选中的，眼下竟然是回归到了正常应该加盟的球队。

　　事前李察德压根就不知道这笔交易，否则的话，他估计会怂恿两支球队搞出来个三方交易。

　　杰·威廉姆斯是个大坑，李察德肯定不想自己人的球队入坑。

　　但是这事儿兰比尔没跟李察德说，直接和勇士那边拍板达成了交易……

　　兰比尔是真的有毒，上次就险些撞上里基·戴维斯这个大坑，所幸被李察德拦下来了。

　　而这次却是没躲过去，直接进了杰·威廉姆斯这个坑。

　　……

　　对阵公牛的比赛日当晚，热身环节的时候，兰比尔一脸笑容的找上了李察德。

　　“李，这是那小子的万字检讨书，这次的客场之旅没带那小子来，让他好好反省反省。”

　　“年轻人嘛，做事儿冲动，你这样的老资历教练就放过那小子一马吧……”

　　“那小子被我骂了一顿，也是知道错了。”

　　兰比尔一脸笑容，李察德却是开始翻白眼了。

　　敢情这笔交易前两天就达成了，这杰·威廉姆斯竟然都到公牛队报道了……

　　否则的话，上哪这么快就搞出来一份万字检讨书。

　　“老伙计，我是真的不知道该说什么是好。”李察德苦笑着拍着兰比尔的胳膊。

　　兰比尔被这一拍，顿时有些心慌……

　　“李，什么意思？难道这小子有问题？”

　　李察德摆摆手：“不知道，打完这个赛季才知道……”

　　要是杰·威廉姆斯没加盟公牛的话，李察德感觉这货可能也不会骑摩托撞电线杆子。

　　而现在又回到公牛了，那撞电线杆子的几率就大发了。

　　很有可能这笔交易会让公牛血本无归，不仅仅无法使用杰·威廉姆斯的战力，还得去买断这货的合同。

　　没错，哪怕这事儿是杰·威廉姆斯自己作死，可还是得公牛买断合同，正常情况下，公牛是花费了七百多万美金买断合同。


第475章 你爹都保不住你

　　近些年，在兰比尔的执教下，公牛战绩倒还算是可以。

　　但是在季后赛环节，一直也没打出什么突破性的战绩来，最佳战绩也就是东区半决赛。

　　这种情况下，难保公牛管理层对兰比尔失去耐心。

　　要是杰·威廉姆斯这货再废掉了的话……

　　可能兰比尔有着不小的几率被炒鱿鱼，毕竟交易这事儿就是他一手促成的。

　　说起来，兰比尔这个操作倒也没什么大毛病，公牛缺乏外线，拿个替补中锋去换个有潜力的外线球员，倒也不算太让人吃惊。

　　可倒霉就倒霉在这里，兰比尔换谁不好，非得换个威廉姆斯，刚躲开里基戴维斯的大坑，又碰上了杰·威廉姆斯。

　　很有可能，打完下个赛季，兰比尔就得重新收拾铺盖，重新投入李察德的麾下了……

　　就像考恩斯那样。

　　……

　　兰比尔被李察德这一句话给吓的够呛。

　　他想到里基戴维斯的事儿，到现在都是一身冷汗！

　　想当初自己要是签下里基戴维斯的话，那恐怕自己现在可能已经是李察德的助教了！

　　也就是斯隆那种老资历的教练，才不怎么受这种事儿影响，继续执教爵士。

　　他兰比尔可没那么大的脸盘子……

　　现在李察德模棱两可说出来的话，让兰比尔心中惴惴不安。

　　整场比赛打下来，兰比尔一直皱着眉头，压根就没怎么关注场上比赛的局势。

　　公牛的内线，有着布兰德与拉希德，双德阵容组成的内线，还是有些给力的。

　　但是也只是进攻端给力，论防守以及篮板的话，还真比不上姚克组合。

　　甚至李察德今晚都没怎么用克拉克，让奥库出场了大量的时间。

　　即便如此，公牛那尴尬的外线阵容，还是被活塞打爆了。

　　杰拉德今晚入账了惊人的27分4篮板3助攻4抢断2盖帽的数据，几乎算是以一己之力打爆了公牛的外线阵容。

　　李察德暗自点头，杰拉德是真的稳，攻防两端的贡献都很稳定，这样一名球员绝对值得大大重用。

　　……

　　姚明今晚的出场时间不算多，打了大概三十分钟的时间，拿到了21分11篮板的数据后，李察德就让其下场了。

　　尽可能的多给奥库表现的机会，争取早些将其养肥。

　　最终奥库在今晚拿到了19分9篮板的数据，命中了三记三分。

　　按照这么个节奏养下去的话，李察德感觉全明星赛之前，绝对能把奥库卖出个好价钱。

　　……

　　“刚才我收到了杰·威廉姆斯那小崽子的万字检讨书。”

　　“我仔细的看了看，道歉态度还凑合，等下次见面的时候，那小子给我来个面对面的道歉，我就原谅那小子了！”

　　“嗯，我看看接下来到谁了。”

　　“唔，灰熊的小邓利维，真是好巧啊，正好下场比赛就是灰熊。”李察德淡笑着说道。

　　台下的记者心中大呼，巧你个小蘑菇啊，明明就是你早就准备好的……

　　上次打太阳队之前，李察德这货也是说的同样的话。

　　结果太阳队的新人雅克布森，送上了一份万字检讨书。

　　现在到打灰熊了，名单里有着小邓利维的名字，李察德又是把名单给拿了出来。

　　“我还是那句话，千万不要存着任何的侥幸心理，你们已经上了我的名单！”

　　“小邓利维，我不管你爹是谁，明天到了底特律的地盘，老老实实给我送上一份检讨书！”

　　“否则的话，有你好看的，你爹都保不住你！”

　　李察德冷笑起来，自己的这份名单里，自己最想搞的其实就是这个小邓利维。

　　他爹老邓利维一直跟自己不对付，虽说也没有什么正面冲突，但是平时一些公开活动碰上了，这老家伙一直也没给李察德什么笑脸。

　　现在他儿子小邓利维犯在了自己的手中，李察德能轻饶得了？！

　　李察德能原谅雅克布森，那是因为这只是个无关紧要的小角色，搞这个小角色也没什么意义。

　　关键人家认错态度也好，实在是没有必要穷追不舍。

　　至于杰·威廉姆斯，已经整治过了，并且现在进入了兰比尔的麾下，兰比尔都拉下老脸来求情了，李察德也不好意思继续追究。

　　现在到了小邓利维了，甭管这货写不写检讨，反正李察德要搞一波这家伙。

　　……

　　李察德的话相当的残暴，记者们已经开始为小邓利维默哀了。

　　不过他们却不知道李察德和老邓利维之间的龌龊，这种事儿并没有公开，恐怕也只是几个圈内人能瞧出两人之间的不对付。

　　现在记者们就是在寻思，李察德到底会如何整治小邓利维，因为好像小邓利维写检讨这事儿，可能性不大。

　　哪怕小邓利维不要面子，可他爹还是得要面子的……

　　要是真给李察德写检讨的话，那这事儿丢的可不仅仅是小邓利维的人。

　　因为李察德都说了，“你爹也保不住你！”

　　这等于说是赤裸裸的挑衅老邓利维了，所以无论如何小邓利维这边是不可能向李察德服软的。

　　既然不服软，那就有热闹看了……

　　……

　　今晚灰熊也是有比赛的，在洛杉矶打客场。

　　回到酒店以后，小邓利维知道了消息，顿时气的怒不可遏！

　　立马打了个电话给他爹老邓利维，商量对策，毕竟这可不是什么小事儿。

　　“那小子真这么说了？”老邓利维也是被气懵了，他没想到李察德会公开跟自己撕破脸。

　　他和李察德之间也只是心照不宣的互相看不顺眼，现在李察德等于说是直接把矛盾挑开了。

　　“我倒是要看看他能拿你怎么样！”

　　……

　　挂断了电话以后，小邓利维一晚上没睡着，心里想的是明晚背靠背对阵活塞的比赛。

　　他现在也不知道李察德怎么对付自己，但是他却很清楚，李察德绝对不会放过自己。

　　接下来的这场比赛，自己必须尽可能的小心。

　　李察德的凶名，他也不是不知道，万一对方发狠让球员对自己下黑手的话，可就糟糕了。

　　不过他感觉李察德应该不会干出这种事情来。

　　……

　　第二天一大早，老邓利维就上电视了。

　　昨晚李察德在记者会上说的话，让球迷们都很想看看老邓利维到底是个什么态度。

　　“该死的李察德，小迈克说的一点都没错，他就是个靠着运气上位的家伙。”

　　电视直播中，老邓利维脸红脖子粗的怒吼着。

　　老邓利维可不是什么好脾气的儒将，他是个嗓门相当大的教练，经常能看到他红着脖子站在场边冲着球员或者对手怒吼，甚至可能是冲着裁判怒吼。

　　这是个真正的红脖子……

　　“李察德就是个粗鲁的恶棍，他就不应该出现在这个联盟中！”

　　“他就是个野蛮人！只知道用阴招下黑手的野蛮人！”

　　“如果不用阴招，不下黑手的话，他什么都不算，总冠军？他能打进季后赛就不错了！”

　　老邓利维是挖空心思来贬低李察德……

　　当然了，他这话里也是有点激将法的意思，毕竟他也不想自己儿子受伤，所以赶紧刺激一番李察德，防止李察德真对小邓利维小黑手。

　　他感觉李察德要想搞自己儿子的话，也就只有下黑手这一招了。

　　上完电视以后，老邓利维也没心思开启今天的工作，就等着今晚这场比赛的开始了。

　　眼下老邓利维并非在联盟中执教，不过他也是圈内人，出任雄鹿队总经理的职务。

　　这个职务他已经干了有些年头了……

　　一是李察德抢了他执掌开拓者教鞭的机会，二是李察德率队打雄鹿打出了历史最大分差，三是克拉克的事情显得他这个总经理有眼无珠。

　　想想这么多事情加起来，老邓利维是有着充足理由去厌恶李察德的。

　　……

　　晚上对阵灰熊的比赛中，让所有人都没料到的是，活塞好像并没有对小邓利维动什么心思，场上也就是诺西奥尼习惯性的给了小邓利维一记飞踹，然后没就没然后了……

　　并没有什么太危险的黑手！

　　当然了，严密的防守肯定还是有的，今晚小邓利维享受着克拉克的全程看守，全场只拿到了可怜巴巴的四分得分进账。

　　这就有些奇怪了，李察德转性了？怎么没看他搞掉小邓利维？

　　难道说李察德认怂了？

　　害怕老邓利维的报复？

　　想想也不大可能，李察德这种天不怕地不怕的主儿，别说只是个没有利害关系的老邓利维了，就算是斯特恩，也没看李察德怕过。

　　古怪！

　　实在是太古怪了……

　　赛后的记者会，无数记者纷拥进活塞的记者会现场，他们很想从李察德这里得知第一手答案！

　　为什么会出现这样让人无法理解的情况，自己这些记者等了一晚上，结果啥事儿也没发生。

　　“李察德教练，咳咳，恭喜你们今晚赢下了比赛，不过……”这记者欲言又止。

　　本来他是想问你丫挺的怎么没对小邓利维下黑手的？害的我们白白等了一晚上。

　　早知道没热闹看，我们今天就不来了……

　　这些记者中，有不少是从别的城市专程过来的，就等着采访今晚的热闹。

　　“不过什么？”

　　“是不是很好奇我为什么就这么轻松的放过小邓利维了？”李察德皱着眉头问道。

　　记者们纷纷点头，可不就是这回事儿么……

　　“哎……”

　　李察德长长的叹了一口气。

　　这叹气声让记者们一头雾水，魔鬼李察德好端端的怎么叹气了？

　　“哎，其实今晚还是我第一次仔细近距离关注小邓利维，之前在选秀大会上的时候，我倒也见过小邓利维，不过距离太远，看的不是很清楚。”

　　“今晚是真正的看清楚了，我实在是不忍心伤害这个可怜的小家伙。”

　　李察德的话，让记者们懵逼了，怎么个情况？！

　　你昨晚还喊人家小崽子，说人家爹都保不住他，怎么今晚就说他是个可怜的小家伙？

　　“里基戴维斯的事情，你们肯定都很清楚。”

　　“今天晚上说实话，我是真准备干点什么不让说的事儿，但是看到小邓利维后，我打消了这个主意。”

　　“他在未来几年里，会重蹈里基戴维斯的覆辙，哎，你们说说看，这种情况下，我如何能下狠心对这个可怜的小家伙下手。”

　　“他的职业生涯可能也就剩下最近这两三年了……”


第476章 祸从天降的灰熊

　　李察德叹息之后说的这番话，仿佛在会场中直接扔了一颗核弹！

　　记者们睁大眼睛，张大嘴巴，难以置信的看着李察德。

　　小邓利维是下一个里基戴维斯？！

　　好家伙，这个消息简直劲爆到了让人恐怖的地步……

　　之前李察德与里基戴维斯的事儿，闹的是满城风雨，也正是因为里基戴维斯这事儿，李察德给人冠以魔鬼主教的外号。

　　因为这事儿实在是太恐怖……

　　李察德不止一次用无比肯定的语气，预言了里基戴维斯会成为一名废人。

　　结果呢？里基戴维斯现在已经是废的不能再废了。

　　上个赛季就打了三十秒钟时间，这个赛季刚打了三场比赛，又是差不多赛季报销了。

　　这不是废人是什么？

　　关键就连登场的那三场比赛，里基戴维斯的数据也很尴尬。

　　这绝对算是一个彻彻底底的废人了。

　　如果说这事儿是李察德随口说中的话，那倒也没多么恐怖。

　　可现在谁都知道，这事儿李察德肯定就提前看出来了，否则的话，他为什么能够那么自信的言之凿凿？

　　因为里基戴维斯得罪李察德，李察德故意说那番话恶心里基戴维斯？

　　不可能的，这个联盟中得罪李察德的球员简直不要太多，但是也没见李察德说其他人会成为废人……

　　这事儿就只有两种解释。

　　要么是李察德有着某种特殊的能力，能看清一名球员的职业生涯寿命。

　　要么就是李察德真是个魔鬼，他诅咒了里基戴维斯。

　　反正不管哪种解释，都是足够恐怖的。

　　第二种解释听着很过瘾，但是记者们肯定不信，因为不科学……

　　所以唯有第一种解释了，李察德拥有着异于常人的能力。

　　……

　　眼下李察德长吁短叹，说出了刚才的那番话，直接让记者头皮发麻。

　　小邓利维差不多算是完蛋了……

　　起码等他这份新秀合同结束后，没人敢跟他签约长时间的大合同，甚至可能两年以上的合同都没人敢跟他签。

　　要是没里基戴维斯这事儿，恐怕李察德今晚说这种话，没人会信。

　　但是现在里基戴维斯出事儿了，李察德的话，就不能不信了。

　　或者准确说，宁可信其有不可信其无！

　　万一呢……

　　万一小邓利维真的像里基戴维斯那么惨，那到时候谁签谁倒霉。

　　要是签个长约的话，那估计倒霉透顶了……

　　就算未来两三年内，小邓利维一直保持着健康状态，估计各支球队最有可能的是给小邓利维一年的合同。

　　顶了天了，也就是两年期的合同。

　　一年一年的签，尽可能的降低风险！

　　李察德的话，宁可信其有不可信其无……

　　“伙计们，我李察德是个什么样的人，你们应该最清楚！”

　　“我是个善良的人，小邓利维都要废了，我还怎么忍心让他继续承受苦难！”

　　“所以，哎……”

　　“不说了，为小邓利维默哀吧，我也不想看到这样一名年轻球员变得像里基戴维斯那样惨。”

　　说罢，李察德就离开会场了。

　　记者们也是各回各家，今晚这个消息相当的劲爆，恐怕老邓利维绝对会怒不可遏。

　　不管李察德说的是真的还是假的，有着爵士这个悲催的先例在，那就不得不信。

　　毕竟谁也不想重蹈爵士的覆辙！

　　不怕一万，就怕万一……

　　而老邓利维自然是不信李察德的鬼话，恐怕会更加气恼的找李察德撕逼。

　　……

　　果不其然，邓利维父子知道这事儿以后，嘴都气歪了。

　　是真的气，李察德这番话一说出口，那就等于是判了小邓利维职业生涯的半个死刑。

　　现在他们是黄泥巴掉裤裆，怎么都掰扯不清楚了。

　　原本邓利维父子以为李察德顶了天了，也就是搞个黑手黑脚，让小邓利维场上不舒服，甚至可能出现一些小伤病。

　　但是现在看来，李察德比他们想的要狠的多！

　　一些小伤病不算什么，肯定不会影响到几年后小邓利维的合同签约。

　　小邓利维新秀赛季打的还算凑合，慢慢成长的话，日后还是有着很大机会拿大合同的。

　　正常情况下，小邓利维的职业生涯就发展的不错。

　　新秀合同没执行完，就和球队提前续约了，他也是02届新秀中，除了姚明、小斯以及普林斯之外，唯一一个获得提前续约机会的新人。

　　并且合同还相当的不小，五年接近五千万美金的续约合同。

　　这绝对是一份大合同了，虽说不是顶薪，但是距离顶薪差距也不算特别大。

　　有件事儿李察德倒也没说错，小邓利维还真就因为伤病废了。

　　不过倒不是李察德说的近两三年，而是第二份合同快结束的时候。

　　因为那场伤病，小邓利维直接赛季报销，后续自然也是拿不到大合同了，在联盟中又混了几年就黯然退役了。

　　眼下被李察德这么一说，估摸着小邓利维是很难再拿到五年五千万美金这样的合同了。

　　……

　　“该死，他就是个魔鬼，他的话谁会相信？！”

　　“这就是明目张胆的报复，没人会相信他的鬼话，小迈克绝对会拥有一份长久的职业生涯！”

　　“如果这种鬼话都有人信的话，那我说李察德明天出门被车撞飞，有没有人相信？”

　　老邓利维是彻底抓狂了。

　　“我觉得没人会相信他，我的状态很好，不会像他说的那样。”

　　“明眼人都能看出来，这是他故意想毁了我的前程！”

　　小邓利维也是被气的发抖。

　　这父子俩是万万没想到，李察德竟然能残暴到如此地步。

　　杀人无形，杀人不见血！

　　仅仅是叹了一口气，说了几句话，就差不多葬送了小邓利维的前程！

　　这简直就是个魔鬼！

　　虽说邓利维父子都跑出来反驳李察德了，但是他们的话并没有起到什么作用。

　　除非第二天李察德出门真的被车撞了，否则的话，小邓利维前途堪忧。

　　也不是真的说所有人都信李察德。

　　但是各支球队的管理层，毕竟都是打工的，这种事儿可以不信，但是却绝对不能去给小邓利维签长约。

　　真要是签长约的话，没出问题的时候，管理层也没什么功劳。

　　可要是真出了问题，那就是妥妥的自己作死，板上钉钉的要被炒鱿鱼。

　　李察德早就出言提醒了，你还签长约，现在出问题了，这个锅你不背谁来背？

　　……

　　灰熊管理层都疯了，他们感觉自己这绝对算是人在家中坐，祸从天上来。

　　怎么就好端端的惹了个李察德。

　　他们之前因为拉希姆和毕比的关系，其实和李察德相处的相当和谐。

　　一直都没出现过什么摩擦……

　　可这次倒好，李察德和邓利维父子的纠纷，直接让灰熊城门失火殃及池鱼。

　　好不容易选到个高顺位新秀，眼下他们也不知道该如何是好了。

　　大力培养？！万一真像李察德说的那样，这两年就要废了，那培养起来有什么意义？白白浪费出场时间！

　　直接卖掉？！好家伙，现在这个时间点，小邓利维绝对是卖不上价的。

　　贱卖的话，灰熊心疼，不管怎么说，这也是他们高顺位选秀权拿到手的新人，并且表现还算不错！

　　可要想卖贵点儿，哪支球队除非是得了失心疯，否则的话，绝对不会舍得拿出高价值筹码来换小邓利维。

　　灰熊现在心中如同日了狗一般的无奈，这算什么事儿？好端端的，自己怎么又吃了这么大的亏。

　　关键这事儿，他们还无处发泄。

　　找小邓利维发泄？怎么可能，小邓利维也是受害者……

　　找李察德发泄？那更不可能，这不是寿星老上吊么，还嫌自己亏的不够多？！

　　可能今天灰熊跳出来撕李察德，明天李察德就能开记者会，说灰熊队内所有球员未来几年都要废掉！

　　灰熊感觉那疯子李察德，绝对能干出这种事儿来……

　　……

　　这也不行，那也不行，心中这团邪火憋的灰熊管理层难受啊。

　　干脆杀个主教练祭天吧……

　　隔天傍晚，灰熊发布官宣，宣布炒掉球队现任主教练西德尼·洛维，老资历教练胡比布朗接替洛维的位置。

　　真要说洛维是因为这事儿被炒，那倒也不是，他带着灰熊这个赛季目前一个胜场都没拿到手，管理层早就准备开他了。

　　正好凑上了眼下这事儿，杀个资历浅的主教练祭天，这是NBA常有的事情。

　　……

　　事情算是告一段落，但是肯定没这么容易就真结束了。

　　这事儿得等到未来两三年以后，才会真正的显露出效果来。

　　这次狠狠的阴了一把邓利维父子，李察德还是相当满意的。

　　这就叫智取，老是莽夫的话，干起来蛮爽，但是毕竟会承担一些代价。

　　现在好了，叹了口气，说了几句话，直接轻松的坑了一把邓利维父子，这可比当莽夫爽多了。

　　开赛至今，活塞已经是取得了7胜1负的骄人战绩，眼下与湖人并列联盟战绩榜榜首的位置。

　　湖人这支球队，对李察德其实是很有阴影的。

　　原因无他，就是因为之前被李察德在西决中虐过两次……

　　虽说后来也在开拓者身上找回场子了，但是这支开拓者毕竟已经不是李察德的开拓者了。

　　现在李察德的球队是活塞！

　　眼看着李察德又要崛起了，湖人现在相当的蛋疼，就怕今年他们打进总决赛后，又碰上李察德。

　　虽说看起来，现在的活塞不是湖人的对手，但是别忘了李察德，兴许就能搞出什么动作来阴掉湖人。

　　湖人本来的算盘打的是相当的好，趁着李察德滚去东部了，他们最近这三年也打出一个王朝来。

　　等到李察德新球队崛起以后，反正他们王朝已经建立，管他李察德夺不夺冠。

　　可现在活塞崛起的速度，远远超乎了湖人的想象！


第477章 铁头娃小斯

　　接下来活塞继续坐镇主场，迎战新奥尔良黄蜂队。

　　黄蜂一直以来在东部都算是实力不错的球队，虽说绝大部分时间都是季后赛首轮游，但是起码也是进了季后赛了。

　　最近这些年一直都没缺席东部的季后赛。

　　从这也能看出他们的主教练保罗·塞拉斯的能力。

　　黄蜂阵容很渣，起码在李察德看来是真的渣渣，但是就凭借着这样的阵容，他们还能一直闯入季后赛，不得不说这塞拉斯的执教能力，真的是相当不错。

　　李察德自问自己执教这样一支渣渣阵容的黄蜂，还真不一定能打进季后赛……

　　可惜的是，可能他的看人眼光不够准，所以自打他执教以来黄蜂也没搞到什么太顶尖的球星。

　　这场比赛，活塞自然又是轻描淡写的干掉了对手，压根没给对手什么反扑的机会。

　　奥库今晚又是打出了一份相当不错的数据来，23分11篮板的两双数据，让现场的活塞球迷有些亢奋。

　　因为以目前的情况来看，活塞的内线阵容简直就奢华的有些离谱。

　　姚明与克拉克两人，在众多活塞球迷看来，他们俩绝对就是东部第一中锋与第二中锋。

　　因为刨去这两人以外，东部还真就没什么中锋球员，能与这两人相提并论。

　　眼下奥库又是打出来了，看李察德的意思，可能是要好好培养这奥库。

　　相当不错的远投能力，防守虽然说不上顶尖，但是也足够凶狠，低位单打能力不怎么样，不过投射能力却是完全能弥补他的低位单打不足。

　　这样的一名球员，配上一个出色的蓝领球员，那绝对能起到相当不错的内线效果。

　　也难怪克拉克与奥库的组合效果十分不错了。

　　除了这三人之外，布泽尔和安德森两人眼下虽说还没怎么受到重用，不过看起来这两人身上的潜力也还不错。

　　主要是眼下活塞没什么机会去培养，所以暂且在数据方面不怎么起眼。

　　姚明今晚打了三十一分钟，又是稳定的贡献了23分12篮板的数据。

　　眼下时间早已经进入十一月份。

　　当时间到了一月中旬的时候，姚明要是能一直保持着20+10的数据进账的话，那他就彻底满足道具绑定条件了。

　　还剩下两个来月的时间，李察德还是相当有信心的。

　　……

　　今晚这场比赛，老库里带着自己一家人前来现场看球，李察德又看到了库里。

　　眼下库里已经是十四岁了，再过一年，他就要上高中了。

　　而上完高中以后，这个小家伙至少有着九成五以上的可能性会选择普渡大学。

　　李察德看着库里，也是觉得有些不可思议。

　　自己第一次见到库里的时候，那时候他才仅仅只是个八岁的孩子，现在一眨眼快成大人了。

　　好吧，虽说已经十四岁了，库里看着还是相当的幼齿，又瘦又小……

　　“教练，今年活塞能不能夺冠？”库里在比赛结束后，跑到李察德身边，抱着李察德的胳膊问道。

　　“那谁知道，可能只有上帝才能知道我们活塞今年能不能夺冠了。”李察德笑着说道。

　　“你不就是上帝么……”库里眨巴着眼睛，古灵精怪的看着李察德。

　　“对了，教练，你说我以后能进NBA打球么？”库里又是开口问道。

　　对于这个问题，李察德丝毫不准备隐瞒。

　　“能！”

　　“你不仅仅能进入NBA，以后还会成为NBA跨时代级别的人物，你会拿到不少总冠军，拿到不少MVP，拿到的成就比你爹高的多！”

　　“可能一百个你爹的成就，绑在一起能比得上你吧……”

　　库里一听这话，整个人被惊呆了，抱着李察德的胳膊不松手。

　　他前些年把大本视作自己的偶像，现在岁数大了些，知晓了李察德的很多事情，又是把李察德加入了自己的偶像名单。

　　在他心里，李察德还真就是如同上帝一般的人物。

　　全知全能，无所不精！

　　现在李察德说自己日后会成为跨时代级别的人物，还能拿到无数的总冠军与MVP，这彻底的吓坏了这小子。

　　“教练，你是认真的么？”小库里经过短暂的呆滞以后，咧着嘴笑了起来。

　　“当然是认真的，我李察德可从来不说空话！”

　　……

　　一旁的老库里，听着这一大一小的聊天，整个人完全插不上话。

　　他感觉李察德可能是在逗自己儿子玩……

　　但是，万一李察德说的是真的呢？

　　……

　　他自然也想自己的儿子以后能进入NBA，能在李察德的手底下效力。

　　他跟随李察德也是跟随了不少年了，对这个年轻教练也是深深的折服。

　　在他看来，自己儿子以后真要是能效力李察德的话，那就肯定能拥有一份不错的前程。

　　可惜的是，眼下小库里的身板儿着实是不像打篮球的，实在是太弱了。

　　都十四岁的年纪了，看着比他弟弟赛斯·库里也高不出多少来，关键瘦的很，整个人身上没有二两肉。

　　运动能力方面，可能也是遗传了老库里，并不是很出色。

　　这样的身体素质，以后真能打篮球么？

　　老库里心中有些惆怅……

　　“放心吧，老伙计，我并没有乱说，这小子以后真的有可能成为这个联盟的超巨！”

　　李察德拍着老库里的肩膀笑着说道。

　　这话直接让老库里懵了，难道李察德说的是真的？不是在逗自己儿子玩儿？！

　　可这怎么可能是真的……

　　……

　　接下来活塞对阵魔术的这场比赛，让所有人都没料到的是，活塞竟然在自己的主场落败了。

　　就连李察德在赛后也是一脸懵。

　　魔术这个阵容，如果不受伤病困扰的话，其实还真的很强。

　　麦迪、格兰特·希尔、迈克·米勒、德鲁·古登、吉里塞克，替补席上还有坎普、眼镜蛇这样的老将。

　　恰好今晚魔术阵容齐整，是难得的齐整起来……

　　如果仅仅只是阵容齐整的话，那倒也威胁不到活塞，毕竟活塞这个阵容也不是吃素的。

　　关键是麦迪与迈克·米勒两人今晚大爆发。

　　麦迪飙进七记三分球，全场爆砍45分7篮板12助攻3抢断的数据，至于迈克米勒也是飙进五记三分球，砍下了职业生涯最高的31分得分进账。

　　至于格兰特·希尔，今天也是有点枯木逢春的意思，入账了19分。

　　光是这三人就砍下了恐怖的95分，想想今晚的魔术有多可怕。

　　李察德倒也没太把这一场比赛的输赢看在眼中，只要姚明能延续20+10的数据，以及自己准备卖出去的几名球员能够打出精彩表现就够了。

　　四连主场打完，活塞眼下是9胜2负的超级战绩，已经是稳稳的坐上了新赛季的战绩榜榜首位置。

　　至于原本与活塞进行争雄的湖人，眼下则是连输三场，战绩只剩下个7胜4负，眼下位列西部第三。

　　鬼才知道湖人内部到底发生了什么，反正是出问题了，否则的话，他们也不至于连输个三场。

　　正常情况下，其实今年湖人的表现就不怎么样。

　　常规赛战绩甚至还不如森林狼，只排名西部第五，等到季后赛环节，他们也是在西部半决赛被马刺4:2大比分干掉。

　　也正是因为这个赛季打的相当糟糕，所以才有下个赛季的F4阵容。

　　反正以目前的情况来看，湖人应该不算活塞今年的大敌。

　　……

　　接下来活塞又是开启了一波客场之旅。

　　第一个对手就是东部有名的垃圾球队骑士，他们队内有着一名新人上了李察德的黑名单。

　　结果李察德他们刚刚在到达克利夫兰，新人瓦格纳立马就送上了一份高达两万字的检讨书……

　　看这架势，这瓦格纳估摸着是早就开始写这检讨书了，写了不短的日子，总算是等到了今天。

　　眼看着杰·威廉姆斯以及小邓利维的惨状，瓦格纳哪怕是个铁头娃，眼下肯定也得就范。

　　万一李察德也给他来个“预言”，他会相当的难受。

　　所以，面对李察德这种魔鬼，低头才是唯一正确的选择。

　　……

　　让李察德自己都没想到的是，接下来的赛程中，那些上了李察德黑名单的球员，各个都是相当主动的上交检讨书。

　　没办法，李察德这货实在是太阴险了，坑死人不偿命。

　　小邓利维就是个最好的例子，这帮子新人都对自己的未来报以希望，可不想去重蹈小邓利维的覆辙。

　　所以，摆在他们面前的就唯有一个选择，那就是乖乖的给李察德上交检讨书。

　　“乖！”

　　“真乖！”

　　“嗯，知错就改，还是好孩子。”

　　“我看好你哟，好好努力。”

　　李察德每次乐呵呵的收检讨书时，都会忍不住的夸夸这帮子小子。

　　事实上，李察德也不怎么忌恨这些年轻人。

　　自己当初说的那番话，稍微有些血性的年轻人，肯定都会不服气。

　　而李察德之所以会搞出来个黑名单，其实目的也并非是想搞这些新人。

　　他真正的目的，是想着找借口不让比赛过早的进入垃圾时间，防止姚明20+10的记录断掉。

　　当然了，也有着威慑这帮子新人的目的。

　　大姚刚进联盟的时候，受到过不少同届新人球员的挑衅，这一点李察德记得很清楚。

　　现在先吓唬吓唬这帮子新瓜蛋子，让他们老实点，省得再出现一些狗屁倒灶的事情。

　　……

　　当然了，大部分新人都是畏惧李察德的淫威，而上交了检讨书，但是还是存在着铁头娃。

　　比如火箭队的小斯……

　　这货可能也是因为年纪太小不识好歹的原因，反正面对众多新人上交检讨书的状况，他是公开放过狠话，绝对不可能给李察德写哪怕一个字的检讨书。

　　甚至等到两支球队打比赛的时候，他会好好的教训一番活塞，好好的教训一番姚明。

　　这恐怕就是典型的铁头娃了……

　　李察德知道这事儿，也不生气，既然小斯想作死的话，那自己有着一百种办法搞的小斯生不如死。

　　因为火箭与活塞分出不同分部，一个赛季也就只有两次对决的机会。

　　两支球队的第一次对决时间在十二月中旬，距今还有一段时间。

　　……

　　眨眼之间，十一月份的赛程结束。

　　这一个半月的赛程里，活塞一共是打了22场比赛，拿到了17胜5负的骄人战绩。

　　输掉的五场比赛中，大部分都是对手超级爆发，也就只有一支开拓者算是以硬实力赢下了活塞。

　　面对对手的超级爆发，李察德也拿不出什么太好的应对办法。

　　哪怕再强的球队，也不可能一直保持连胜，更何况，眼下的活塞还算不上强到逆天的那种地步。

　　之前的开拓者倒是在单赛季打出过全胜战绩来，不过那也只是占了比赛场次少的便宜，真要是打满82场的话，那支开拓者也不一定能全赢下来。

　　眼下活塞17胜5负的战绩，李察德已经是相当的满意。


第478章 汤帅的忠告

　　时间进入十二月份，活塞这边公布了一个相当重磅的消息。

　　准确来说，是对联盟各支球队相当利好的消息。

　　他们准备把球队的首席替补中锋奥库摆上货架……

　　当这个消息传出来以后，联盟那些缺乏内线的球队疯狂了，眼下这个时代，想找一名靠谱的内线，实在是太难太难了。

　　不少球队眼下都还使用者上个世纪八十年代进入联盟的老将，比如费城76人等球队。

　　如今活塞这边愿意卖出他们的首席替补中锋，而且还是个实力相当不错，并且相当年轻的中锋，这足以让各支球队眼红。

　　首先联系李察德的就是费城76人，眼下他们的内线着实是有些太老了。

　　没办法，正处于当打之年的内线太过于昂贵，他们可没有那么多的薪金空间来引援。

　　而奥库这种还处于新秀合同期间的内线，基本不占据什么薪金空间，这简直就是费城76人梦寐以求的至宝！

　　可惜的是，费城76人那边并没有什么李察德瞧得上的筹码……

　　大郅的话，李察德倒是乐意换，可关键是双方薪金不匹配，要想匹配薪金的话，以大郅眼下的薪金，李察德恐怕得送出起码五名以上的球员，才有可能匹配上双方的薪金。

　　但是五名球员，去换大郅……

　　这怎么看怎么吃亏，要知道活塞眼下的阵容已经是李察德精挑细选出来的了，不少人单独的价值就不输于大郅。

　　五换一的话，李察德能亏的裤衩子都没了。

　　如果说76人手中有筹码的话，那李察德肯定会优先考虑这支兄弟球队，可眼下费城76人手中着实是没什么像样的筹码。

　　队内没有优质处于新秀合同期的球员，他们倒是想拿选秀权来换。

　　可费城76人的选秀权不算什么高价值的筹码，毕竟他们的战绩摆在那里，肯定是首轮靠后的顺位，着实价值不高。

　　最终李察德也只能遗憾的拒绝了费城76人的报价。

　　没办法，商业联盟有些事还是得看利益，亲兄弟还明算账呢。

　　除了费城76人之外，还有不少球队向李察德递交了交易报价。

　　这些报价里，倒也不是说都让李察德不满意，其中还是有球队相当有诚意的。

　　毕竟奥库的价值摆在那里，不下点血本的话，李察德也没那么傻就放人。

　　但是李察德有着自己的打算。

　　他是瞧上了太阳队的乔·约翰逊……

　　眼下单打乔还没冒头，正是吸收进队的最好时机！

　　除此以外，李察德还能从太阳队那边要来一个选秀权。

　　……

　　不出李察德所料，太阳队那边确实是给出了报价。

　　不过这份报价却是和李察德所想的有着很大的出入……

　　他们想用便士哈达威外加一个首轮选秀权，来交易奥库。

　　不得不说，太阳这个算盘是打的叮当响。

　　眼下的便士早已经不复巅峰，已经是进入了职业生涯的末期，如果仅仅只是进入职业生涯晚期的话，倒也没什么。

　　主要是他身上还有着一份超级顶薪合同，7年8700万美金！

　　99年签的这份合同，打完这个赛季以后，还有三年的合同要执行……

　　未来三年的合同价值接近四千五百万！

　　平均每年一千五百万美金，而眼下便是哈达威却是只有场均11分4篮板4助攻左右的数据进账。

　　显然这是一笔相当坑的合同……

　　当李察德看到这份合同以后，是真的被气乐了。

　　这简直就是赤裸裸的宰人，不提这薪金匹配的事儿，光是哈达威的合同就是一个大坑。

　　没有丝毫犹豫，李察德二话不说就拒绝了太阳队的交易报价。

　　反正现在也不着急，奥库当初和活塞签的3+1新秀合同，前面三年受保障，最后一年是球队选项。

　　这也能看出奥库身上的交易价值有多大。

　　买走奥库以后，几乎算是免费白用个两年半，这种好事儿可是打着灯笼没处找。

　　李察德这边不着急，距离这个赛季交易市场大门关闭，还有一段日子。

　　正好趁着这段时间，瞧瞧能不能继续让奥库提升价值……

　　……

　　距离对阵火箭的比赛已经是越来越接近了。

　　现在火箭管理层以及他们的主帅汤帅，无比的焦躁。

　　倒不是说害怕输给活塞，眼下火箭完全就是西部鱼腩的水准，输球对于他们来说，完全就是家常便饭。

　　真正让他们焦躁的是小斯这名球员……

　　当初李察德推荐汤帅在选秀大会上选择小斯，他们也确实是听了李察德的话，用手中的探花签选下了小斯。

　　不仅如此，小斯的表现，可以说是完全对得起探花签的价值。

　　对此汤帅对李察德还是相当感激的……

　　可现在问题来了，这小斯是个混不吝的角色，实力是真的强悍，但是性格却是让人相当的头疼。

　　这就是个怼天怼地的货……

　　刚刚入队，就和队内的后场核心弗朗西斯闹了起来。

　　原因无他，因为球权问题。

　　弗朗西斯是火箭的后场核心，是球队的主控，他负责在后场分配球权。

　　让小斯不爽的是，弗朗西斯并没有因为他探花签的身份，而多给他传球机会……

　　这就导致了小斯眼下的数据，对比姚明差距相当的大！

　　目前小斯在火箭场均能够拿到14分7篮板1.5盖帽左右的数据，其实这份数据对比他正常情况下，基本上是差不多的。

　　但是要知道正常情况下，小斯是身处太阳队。

　　太阳队队内无数吃球权的大户，火箭则没这么多吃球权的大户，也就一个弗朗西斯。

　　按理来说，小斯的数据应该对比正常情况下提升不少。

　　以小斯眼下的面框强打能力，不说达到场均20分的水准，但是给个充足球权，场均十八九分，那是一点问题都没有。

　　甚至在小斯看来，自己要是有姚明那样的待遇，自己的得分绝对不会比姚明少……

　　年轻人总是对自己的实力，充满了盲目的自信。

　　小斯更是有些自信的过了头。

　　他是想证明自己比姚明更有资格当状元，可要想证明这事儿，起码得有能和姚明媲美的数据。

　　现在姚明的数据，险些是小斯的两倍之多……

　　如此情况下，小斯现在对弗朗西斯充满了不满，已经不止一次和弗朗西斯在训练场对喷。

　　如果说仅仅只是队内闹矛盾的话，那汤帅也不怎么在意。

　　在他看来，年轻人有脾气也正常，自己慢慢调教以后，用不了太长时间就能磨合这俩内外核心，到时候火箭的前程还是相当美满的。

　　现在最大的问题是，小斯惹到了一个不该惹的人。

　　李察德！

　　汤帅是真的对李察德这种恶棍有阴影……

　　换做任何一个人，球场上被人打出过脑浆，恐怕也会对恶棍球员敬而远之。

　　李察德虽说不是球员，但是在汤帅看来，这家伙比恶棍球员还要更狠！

　　现在汤帅就怕小斯这种暴脾气，到时候在球场上搞出什么冲突来，被李察德弄死。

　　距离对阵活塞的比赛越近，汤帅就越担心。

　　最后实在是忍不住了，还是把小斯叫到了自己的办公室，准备和小斯好好的聊聊。

　　“伙计，距离活塞的比赛越来越近了，你有什么打算？”汤帅的性格比较温和，此刻他和蔼的看着小斯。

　　对于汤帅这名教练，小斯也是相当的尊重，态度还算恭敬。

　　“教练，我希望你在那场比赛中，能多给我一些表现的机会！”

　　“我现在只有一个打算，那就是在正面对决中赢下姚明，然后很恨的让李察德难看！”

　　“我坚信我的未来，绝对不会比姚明差！”

　　小斯满怀信心的冲着汤帅说道。

　　汤帅心中暗自叹了口气，眼前这个年轻人实在是有些太不知天高地厚了。

　　小斯的实力确实是相当不错，这一点汤帅很是认可。

　　但是要说比姚明强？哪怕小斯是自己的球员，汤帅也不敢苟同这个观点。

　　小斯的实力，说起来放在近些年的选秀内线中，绝对是能排的上号的。

　　甚至在汤帅看来，小斯完全不输眼下灰熊的大当家保罗·加索尔。

　　但是对比姚明？

　　可以这么说，小斯是近两年排的上号的新人内线，而姚明则是整个NBA历史上排的上号的新人内线！

　　开什么玩笑，要知道眼下姚明场均接近25分12.5篮板2.8盖帽的数据，纵观整个NBA历史，汤帅感觉这已经是能够比肩那寥寥几个超级中锋了。

　　奥尼尔新秀赛季场均23分14篮板3.5盖帽，基本上和姚明一个层次，没比姚明好出多少来。

　　连奥尼尔这个号称历史最具统治力内线的球员，都没比姚明强多少，小斯拿什么跟姚明比……

　　所以汤帅肯定是不会觉得小斯比姚明强的。

　　但是即便如此觉得，他也不可能去打消小斯的积极性，反正这事儿也没坏处。

　　“好的，我到时候会和弗朗西斯好好谈谈。”

　　“争取能让你在那场比赛中，获取更多的球权，我相信弗朗西斯会知道该怎么做的。”

　　汤帅笑着说道。

　　这话让小斯彻底的松了一口气，只要汤帅搞定弗朗西斯那一关，那自己就有着绝对的信心，在接下来对阵活塞的比赛中，让李察德与姚明师徒俩好看！

　　“但是我也有个要求……”

　　“能不能到时候控制下你的脾气？”

　　“你应该清楚李察德是个什么样的人，他魔鬼主教的外号可不是自己封的，而是外人给他起的。”

　　“他真的是个魔鬼，我希望你能控制住自己的脾气，到时候场上不要起什么冲突。”

　　“如果真的发生了什么冲突，年轻人，记得好好保护自己，尤其是保护自己的脑袋……”

　　汤帅皱着眉头，叹了口气，对着小斯说道。

　　以汤帅对李察德的了解，恐怕接下来这场比赛绝对不会那么安稳的度过……

　　眼下他只有一个愿望，那就是小斯能够好好控制自己的脾气，别到时候在场上吃亏。

　　“放心吧，教练。”

　　“我会好好控制自己的脾气的。”

　　小斯也没想那么多，先答应下来再说……

　　他等这一天等了许久，一想到过些日子与活塞对决，整个人就兴奋的发抖，恨不得这场比赛立马就开始！

　　此刻哪里还能听得进去汤帅的忠告。


第479章 李察德真的怒了

　　12月中旬，奥本山宫殿。

　　今天晚上活塞坐镇主场迎战休斯顿火箭队，这场比赛早已经是受到了无数球迷的关注。

　　原因无他，主要是小斯一直以来也没给李察德一个“交代”。

　　并且不仅如此，小斯一直以来不管是在任何场合，只要是提到李察德或者姚明的名字，那必然是一脸的不屑。

　　这样的一名愣头青新人，显然在绝大部分球迷看来，肯定是没什么好下场的。

　　要知道他惹到的可是李察德，近些年来，整个NBA联盟最不能惹的人。

　　现在所有人都想看看李察德到底会如何整治小斯。

　　02届新秀中，现在基本上都对李察德服软了，没服软的小邓利维，眼下下场相当的凄惨。

　　至于另一个头铁的小斯，今晚就能知道这货是个什么下场了。

　　比赛还没开始，双方正处于热身阶段。

　　两支球队分处球场的两端进行热身……

　　李察德朝着火箭那边瞧了一眼，却只看到小斯用一副挑衅的目光看着自己。

　　这愣头青着实是让李察德有些无语，难道这小子真的是吃了豹子胆了么？！

　　想都没想，李察德直接对着小斯竖起了中指！

　　这样的铁头娃愣头青，绝对不能惯着，要是惯着的话，指不定他能蹬鼻子上脸了。

　　眼看着李察德冲着小斯竖起中指，活塞这边正在热身的众将，不由的哄笑起来。

　　自己这个教练，当真是有有意思，完全就是个不能吃亏的主儿。

　　小斯也只是挑衅的看了一眼李察德，结果李察德二话不说就朝人竖中指。

　　当然了，也就是李察德手底下的球员感觉他们的教练有意思，换作别人的话，恐怕得给李察德气死。

　　眼下小斯就差不多要被气死了……

　　他现在还记得汤帅给自己的忠告，所以并没有上头，只是恶狠狠的看了一眼李察德，然后继续热身。

　　李察德笑着摇摇头，他有种预感，一会的比赛绝对会发生点狗屁倒灶的事情。

　　发生点事情也好，眼下自己已经是沉寂了许久，借此机会向着全联盟宣布，自己依旧还是那个李察德，还是那个鬼见愁。

　　……

　　“年轻人，一会的比赛一定要控制住自己的脾气。”

　　“你要记住一句话，球场上只有赢家才能笑到最后，打架？那只能为你招来恶名，绝对不会有什么好处的！”

　　汤帅还是不放心，等热身结束后，在更衣室内又是对着小斯嘱咐了一遍。

　　“教练，放心吧，我知道该怎么做的。”小斯漫不经心的回答道。

　　反正小斯现在就是满心期待着一会的比赛，他要用自己的表现，来证明自己才是这届新秀中的最强球员。

　　他要证明李察德选择姚明就是个巨大无比的错误。

　　……

　　“今晚的比赛，一个个的都给我硬起来！”

　　“不管场上发生什么事情，都他娘的不能丢我李察德的脸！”

　　“我李察德的脸面是赢球赢出来的，更是场上打出来的！”

　　李察德同样也在更衣室里，冲着手下众将喊话，只不过喊话的内容，却是和汤帅完全不一样。

　　汤帅是求和，李察德却是求战。

　　……

　　“最强新秀，姚明！”

　　“历史最具统治力内线，姚明！”

　　“MVP！”

　　姚明出场后，直接让现场掀起了一波高潮。

　　眼下姚明绝对算是活塞的宝贝蛋儿了，这样一名拥有恐怖实力的新人，不管放在哪支球队，那肯定都是能享受到超级巨星一般的待遇。

　　哪怕眼下姚明只是一个新人，但是在活塞球迷看来，他现在已经是有资格去与奥尼尔、邓肯等超级内线争锋了。

　　姚明没有加入活塞之前，纳什算是活塞的当家老大。

　　但是活塞球迷对于纳什这种翩翩君子类型的球员，并不算太感冒。

　　他们需要的是一个能率领活塞重现坏孩子军团荣耀的球员。

　　姚明被当成了他们的希望……

　　……

　　在更衣室通道准备进场的小斯，听到外面球馆中铺天盖地的欢呼声。

　　整个人气的浑身发抖。

　　他现在有些魔怔了，一听到最强新秀之类的话，就有些上头。

　　之所以会出现这种情况，那是因为他被伤害过……

　　准确来说，被李察德无心的伤害过。

　　话说爱之深恨之切，这话用在小斯身上真的是无比的合适！

　　曾几何时，李察德在选秀大会上选择了科比与小奥俩高中生，并且将其打造成了这个联盟赫赫有名的顶尖球星！

　　这事儿给之前的小斯，留下了无比深刻的印象。

　　李察德是小斯的偶像，他的房间里甚至还贴着李察德的照片。

　　他做了很多次梦，梦到的都是自己效力李察德，然后李察德将自己打造成科比或者小奥那样的超级球星。

　　眼下科比绝对算是联盟第一分卫了，至于小奥也是妥妥的联盟第二中锋，全都是联盟中数得着的人物。

　　他们俩有着很多的共同点，比如都是李察德选秀上选到的，都是高中生进入联盟。

　　也正是这两人的成功，无比坚定了小斯高中毕业直接参加选秀的想法。

　　当然了，正常情况下，小斯也是高中毕业就参加选秀……

　　当小斯知晓活塞拿到状元签的时候，整个人都乐疯了。

　　状元签好啊，那样的话，李察德就不用去浪费时间进行交易了，直接就能用这枚状元签选择自己！

　　可后续他听说了姚明的事情，这让他很是紧张。

　　他有种预感，这姚明肯定是自己效力李察德的最大阻碍！

　　可他却是对自己相当的有信心，他感觉自己不管是潜力还是即战力，都绝对要比姚明强。

　　为了证明这一点，他开始等待着活塞给自己发出试训邀请。

　　可左等右等，活塞好像忘记了他这个人选一样，完全没有任何试训方面的消息……

　　无奈之下，小斯更是直接拉下脸来，主动向活塞提交了试训申请。

　　可让他傻眼的是，自己给出的几个试训申请，都是石沉大海，完全没有任何回复。

　　他不知道的是，活塞压根就没有任何的试训计划，李察德告诉过迈尔斯，试训这块完全不用去做。

　　之前李察德搞过一次试训，但是那次主要也是为了坑人，后续他就再也没搞过试训了。

　　因为实在是没什么意义，相当的浪费时间。

　　小斯的试训申请被迈尔斯接受后，因为李察德明确说了没有试训计划，所以迈尔斯自然也就是懒得回复这些试训申请。

　　这事儿给小斯留下了心理创伤，不过后来打听了一番，小绿屋内没有任何人参加过活塞的试训，他也就心理平衡了。

　　直到姚明被状元签选中，直到李察德说出同届新秀无人可以与姚明相比，小斯的那颗小心脏是彻底的被伤到了。

　　这就是因爱生恨……

　　在他看来，李察德是彻底的辜负了自己。

　　他要击败李察德的球队，击败姚明，以此让李察德后悔自己在选秀大会上的选择。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始登场。

　　活塞的首发阵容：姚明、克拉克、杰拉德、拉加贝尔以及纳什。

　　火箭的首发阵容：埃迪·格里芬、小斯、科里斯·威廉姆斯、詹姆斯·波西以及弗朗西斯。

　　要不说火箭现在凉凉了，瞧瞧他们的首发阵容就知道有多凄惨了。

　　眼下首发的五名球员中，竟然一个全明星都没有，起码眼下小斯与弗朗西斯两人都没入选过全明星。

　　这样的阵容，也难怪他们无法在西部打出什么像样的战绩来。

　　姚明与小斯进行跳球，结果自然是小斯赢下了这次跳球。

　　不得不说，小斯的身体素质当真的劲爆的有些不像话，这一点就连李察德都不得不承认。

　　小奥的运动能力在内线中，已经是属于相当不错的，但是却还是比不上小斯。

　　……

　　火箭的球权，弗朗西斯控球推进。

　　作为球队的主控以及大当家，弗朗西斯当然拥有着球权的绝对掌控权。

　　球到前场之后，他借着队友科里斯的挡拆，直接出手三分。

　　可惜的是，球没有打进，篮板被姚明收下。

　　活塞的进攻回合打的相当轻松，纳什精准传球到了跑出空位的拉加贝尔手中，后者手起刀落，长距离两分命中。

　　……

　　火箭的第二个进攻回合，可能是纳什给予的防守压力比较大，也可能是小斯在油漆区外主动要球。

　　所以弗朗西斯这次将球传给小斯。

　　拿到球之后，小斯整个人焕发出不一样的神采来，大吼一声，直接中投出手。

　　小斯眼下没什么背打能力，这一点他自己都相当的清楚。

　　不过篮筐附近的中投还是有些准头的，这球出手后，直接空心入网。

　　“吼！”小斯兴奋的捶着自己的胸脯，冲着姚明怒吼起来。

　　这样的场面，姚明倒也不是没见过，之前打森林狼的时候，加内特就经常有这种操作。

　　中投命中后，捶胸怒吼，不得不说，这种行为看起来当真是有些傻。

　　“吼个屁……”姚明嘀咕一声，有些不爽小斯。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，小斯接连禁区附近要球，每球都是尽可能的单打姚明。

　　命中率虽说只能算是一般，但是只要进球了，小斯就各种挑衅的朝着姚明怒吼。

　　姚明那性子，虽说有些不满，倒也不至于去对小斯怎么样，只是脸色有些发苦。

　　李察德站在场边，心里更是发苦。

　　在他看来，姚明着实是有些“软”了，小斯那已经是赤裸裸的在挑衅自己，这种情况下，姚明竟然还能忍得下来。

　　换做大本的话，对手敢跟他如此挑衅，他恐怕能跳起来把对方的头给揪下来。

　　当初那支开拓者军团，谁会吃饱了撑的来挑衅。

　　开拓者不挑衅他们，他们就该烧高香了……

　　虽说姚明的表现有些软，但是李察德也能理解。

　　毕竟打小所接受的文化不同，国人讲究个和气生财，一般碰到小斯这种二愣子，能忍也就忍了。

　　很少会上升到动手的地步……

　　纵观姚明的整个职业生涯，也就是在国际赛场上跟人有过肢体冲突。

　　而在NBA赛场上，姚明遭遇过不少挑衅，但是姚明却是没动过手，一般都是队友帮他解决。

　　比如姚明在NBA发生的比较知名的一次冲突，04年打太阳的时候，被小斯重扣了一个……

　　小斯扣完了之后，冲着姚明怒吼，结果被弗朗西斯直接一肘子肘开，大吼“这是我的地盘，你不能在我的地盘撒野，我不能让我的兄弟受欺负。”

　　也正是因为这事儿，姚明公开说过，弗朗西斯是他一生的老大。

　　除了弗朗西斯之外，麦迪也是为姚明出过不少次头……

　　反正在火箭打球的时候，火箭的队友还真帮了姚明不少。

　　……

　　眼下历史几乎重演，姚明又是遭遇小斯，只不过他俩眼下都是加盟了不同于历史的球队。

　　姚明身处活塞，而非火箭。

　　小斯身处火箭，而非太阳。

　　又是小斯挑衅姚明……

　　李察德现在也不知道接下来会发生什么，他只知道今晚肯定会发生一点事情。

　　……

　　火箭的进攻回合，小斯拿到球后，直接晃开了克拉克，而后直接朝着姚明坐镇的禁区冲来。

　　这次进攻，小斯可以说是把吃奶的力气都拿出来了。

　　“轰！”

　　直接在姚明的头上来了一记势大力沉的劈扣，与此同时，姚明也是被小斯的冲击力撞的连连后退。

　　虽说没有摔倒，但是也被撞出了边界线，撞在了篮球架上。

　　“吼……”

　　“你根本就不配做状元！”

　　“我才是状元秀的最佳人选！”

　　小斯暴扣得手以后，捶着自己的胸口，直接冲着边界线外的姚明怒吼起来。

　　场边的记者，自然不愿意错过这等头条的机会，手中的相机咔嚓咔嚓的拍了起来。

　　李察德心中一凛，他是真的怒了。

　　在他看来，小斯的这种行为绝对算是板上钉钉的作死行为！

　　他今晚必然会让小斯付出巨大的代价。

　　没等李察德说话，场上的克拉克已经是坐不住了，直接挥拳冲向了小斯！


第480章 我保他一个全明星

　　克拉克有着一个身份……

　　他是这支活塞队内，资历第二老的球员！

　　没有错，虽说克拉克也是个年轻球员，但是在这支活塞新军内，他还真就是除了纳什之外资历最老的球员。

　　98年进入联盟，眼下克拉克已经是打了职业生涯第五个赛季了。

　　至于活塞的其他球员，除了纳什之外，大部分都是近两年的新人。

　　身为一名老球员，克拉克处处严格要求着自己，平日里队内新人有个什么要帮忙的地方，克拉克总会第一时间出现。

　　之前姚明搬家的时候，就是克拉克开车帮忙搬的。

　　他把自己当成了活塞队内老大哥一样的角色，就好像当初大本在开拓者扮演的角色一般。

　　大本在开拓者的事迹，克拉克绝对是如数家珍，他之前没有效力李察德的时候，就无数次幻想过眼下这种场景。

　　自己在李察德手下效力，场上的新人被人欺负了，自己会怎么做？

　　还能怎么做？学着大本那样，挥舞拳头就是干！

　　之前小斯的几次怒吼，已经是让克拉克有种想要收拾小斯的冲动，只不过小斯不算特别过分，毕竟铁血大中投这事儿也并非是小斯的独创。

　　可现在扣完姚明以后，冲着姚明说出这种话来，克拉克就是完全忍不了了。

　　顶尖的身体素质，全力奔袭之下，一记超级重拳朝着小斯的脑袋挥舞过去。

　　毋庸置疑的是，这一拳要是被克拉克砸实的话，小斯最轻也得是个中度脑震荡！

　　可小斯的反应能力也不是盖的，千钧一发之际，扭头避开这记相当致命的拳头。

　　可脑袋是避开了，身体却是没避开！

　　克拉克的这一拳直接轰在了小斯的左胸……

　　“狗娘养的！”

　　“睁开你的狗眼看看，这里是奥本山宫殿！”

　　“不是你能撒野的地方！”

　　克拉克一拳得手后，状如疯虎，冲着小斯疯狂咆哮起来。

　　这一拳直接锤在了小斯的左胸口，一时间他直接喘不过气来，捂着自己的胸口，面色痛苦。

　　面对克拉克的怒吼，小斯哪里还有精力去反击。

　　……

　　突然发生的拳击事件，让现场所有人都有些发傻。

　　活塞旧将科里斯，面色有些尴尬，他现在有些不知所措，只能充当和事佬，抱着克拉克，让他冷静下来。

　　至于本该出头的弗朗西斯，今晚却是没什么大动作。

　　可能是场面有些太突然，让他愣住了。

　　也可能是他压根就不想给小斯出头，小斯天天拽的跟二五八万一样，他本来就看小斯不爽。

　　原本可能会引发一场超级冲突的局面，一时间竟然很是和谐……

　　克拉克被科里斯拦了下来，也没冲动到对自己前队友拳脚相加的地步。

　　“嘟嘟嘟！”裁判卖力的吹响口中的哨子。

　　刚才看到克拉克挥拳的那一刹那，裁判们已经是被惊的喘不过气来。

　　看刚才那架势，很有可能又会出现之前开拓者爵士大乱斗的那种场面。

　　可让裁判松了口气的是，场面并没有那么的无法控制，眼下双方还算是和谐。

　　当然了，克拉克肯定是要被罚出场的。

　　至于小斯，他绝对算是一个受害者了，被克拉克一拳头砸中，虽说没砸中脑袋，但是也够他喝一壶的。

　　……

　　场边的火箭主教练汤帅，已经是被吓的后背生出一层毛毛汗。

　　刚才克拉克那一拳，又是让他想起了当初的惨剧。

　　那一瞬间，他有种感觉小斯要完蛋了……

　　可万幸的是，小斯躲过了那一拳，如果没躲掉这拳的话，汤帅难以想象后果会有多么的严重。

　　……

　　小斯已经缓过劲儿来了，疯了一般朝着罪魁祸首克拉克冲去。

　　被人锤了一拳，而且还是在数万球迷的见证下被锤了，这种丢面子的事儿，小斯肯定难以接受。

　　他要给自己找回场子。

　　可身边的队友却是死命的拉住他，不给他继续制造冲突的机会。

　　开赛之前，汤帅其实已经有预感今晚的比赛会发生些什么了。

　　所以私下也和其他球员说过，如果场上真的发生什么事情，尽可能的控制住局势。

　　眼下克拉克已经要被罚出场了，要是小斯冲上去干仗的话，恐怕小斯也讨不了好，裁判的哨子肯定也不会放过他。

　　最关键的是，真要是冲上去的话，那好不容易控制住的局面，肯定又会失控！

　　一旦失控的话，那下场可就更惨了……

　　……

　　小斯真要与克拉克乱斗起来，那拳脚难免误伤到别人，到时候恐怕这又将会演变成一场大规模斗殴！

　　那样的话，火箭能得到什么好处？

　　没好处，他们现在正处于重建之中，可不想惹到李察德这个煞星！

　　被李察德惦记上的话，反正不会有什么好果子吃。

　　……

　　“小心着点，年轻人！”

　　“今晚只是给你个小小的教训！”

　　“下次在你们的主场，要是你还敢撒野的话，我就当着你们的上万主场球迷揍你！”

　　克拉克冷笑着瞧了一眼小斯，而后自顾自的朝着更衣室通道走去。

　　站在场边的李察德，在这个时间点，相当给力的献上了自己的掌声。

　　“啪啪……”

　　“干得漂亮！克拉克！”李察德冲着克拉克高呼一声，而后使劲儿的鼓掌。

　　在他的带动之下，现场纷纷高呼克拉克的名字，掌声疯狂响起。

　　虽说李察德执教活塞的时间不长，但是这帮子活塞球迷却是对李察德寄予了相当大的期望。

　　原因无他，那就是李察德身上有着坏孩子军团的那种气质。

　　在这帮子球迷看来，如果说这个联盟所有的主教练中，谁能在活塞重新鼓捣出一支坏孩子军团的话，那就唯有李察德一种可能性了。

　　就连坏孩子军团走出来的微笑刺客以及兰比尔两人，在活塞球迷看来，都不够格！

　　这两人执教能力有些普通，指望他们率领活塞重回巅峰，可能性不大。

　　而李察德的执教能力却是没得说，之前的五年三冠就是最好的证明！

　　不仅仅执教能力出色，关键李察德够狠！

　　他调教出来的球员，就没一个怕事儿的，瞧瞧刚才克拉克挥舞的那记拳头，绝对有着巅峰兰比尔的风范。

　　可能一两年时间，很难重现坏孩子军团的荣光，但是时间长了呢？！

　　以李察德的能力以及狠劲儿，坏孩子军团重出江湖，只是一个时间问题！

　　……

　　克拉克的这一拳，直接打出了活塞球迷的信心！

　　此刻全都站起身来，朝着克拉克鼓掌欢呼！

　　克拉克迈着轻快的步伐，这是他职业生涯至今第一次因为打架而罚出场……

　　虽说不是什么好事儿，并且事后可能还会面临联盟处罚，但是听着数万球迷的欢呼，他感觉相当的值！

　　最关键的是，他听到了李察德的高呼，这让他心中相当的安心，自己这次算不算是彻底的走进了李察德的心里？

　　之前的克拉克，一直感觉李察德没把自己当成自己人，虽说也是给了自己相当多的表现机会，但是对待自己不怎么亲昵。

　　但是今晚这事儿过去以后，恐怕李察德会拿他当成真正的自己人了吧？

　　想到这里，克拉克更高兴了，一蹦三尺高，挥手冲着高呼的球迷致意，仿佛打了胜仗的英雄一般！

　　裁判直接给了个官方暂停，火箭那边要检查下小斯的情况。

　　……

　　火箭队医出动，询问了小斯几个问题，比如是否有胸闷的感觉。

　　小斯全都摇头，他很清楚自己没什么问题，刚才也只是被那一拳打的缓不过劲儿来，眼下经过短暂的休憩，已经是没什么痛感了。

　　眼下克拉克被罚出场，他打爆姚明的几率提升了不少。

　　之前的比赛中，克拉克给他造成了相当大的麻烦，导致他很难寻找到与姚明正面对决的机会。

　　可眼下克拉克被罚出场了，活塞那边难道还不拿姚明单防自己？！

　　如果不拿姚明单防自己的话，那就只有一种可能性，李察德要放弃这场比赛。

　　今晚小斯给自己定了两个目标！

　　一是在数据方面打爆姚明，第二个则是赢下今晚的这个活塞主场！

　　既能证明自己比姚明强，又能让李察德脸面难看。

　　现在随着克拉克被罚出场，小斯感觉自己的机会来了……

　　“我没事，一点事情都没有！”

　　“教练，放心吧，今晚我绝对为火箭带来一场胜利的，这是我的责任！”小斯面色凝重的大声对着汤帅说道。

　　这话直接让弗朗西斯有些不爽。

　　什么叫为火箭带来一场胜利？搞得火箭之前没赢过球一样……

　　好吧，之前火箭确实是没赢几场球。

　　但是赢球这个责任，明明是我这个当家老大的责任！

　　弗朗西斯因为球权的问题，对小斯早已心生不满，眼下小斯的这番话，又是让他产生了一些危机感。

　　姚明为什么能和弗朗西斯相处的很融洽？原因就是姚明的谦和。

　　一个有实力的内线球员，不主动要求球权，也不会去争抢什么球队地位，不管是什么场合，一直都说弗朗西斯是球队老大。

　　这样的姚明，弗朗西斯怎么可能跟姚明闹别扭……

　　真要说起来，弗朗西斯其实也是毒瘤类型的球员，更衣室也是常和队友闹矛盾，但是唯独对待姚明相当不错。

　　究其原因，很大一方面原因就是姚明没威胁到他的地步。

　　想想姚明要是如同小斯这般，刚进球队就要抢球权，抢球队地位，弗朗西斯能和这样的球员交好才怪！

　　……

　　汤帅眼看着小斯求胜欲望相当的强烈，也是点点头，答应了下来。

　　既然身体没什么问题的话，那就可以登场打。

　　克拉克已经被罚出场了，料想李察德那边应该有所收敛才对……

　　球员的求胜欲望属于是相当珍贵的品质，汤帅在联盟内混了这么多年，对这一点太清楚了。

　　眼下他也不想打击小斯的积极性，能上场的话，就让其继续上场。

　　反正看姚明也不像那种狠茬子，刚才的斗殴瞬间，姚明并没有对小斯有着任何的攻击意图，反倒是拦着克拉克，让其冷静下来。

　　既然姚明不是狠茬子，那汤帅就能放心的把小斯放上场了。

　　接下来小斯很有可能正面对位姚明，应该不会出什么问题。

　　……

　　显然，汤帅还是不够了解李察德……

　　他感觉李察德会因为克拉克被罚出场而变得有所收敛，事实却是恰恰相反。

　　李察德眼下如同赌博输急了眼的赌徒一般，小斯的行为在他看来，可不仅仅是一记拳头就能让他消气的。

　　活塞众将围着李察德，眼下都是静若寒暄。

　　没人敢说话，甚至连呼吸重一点都不敢，实在是李察德眼下的脸色太难看了。

　　“你们的表现，让我很失望！”

　　“多的我也不想说了，接下来的比赛时间里，我要那个小子难看！”

　　“我要他对奥本山宫殿产生阴影！”

　　“谁能做的让我满意的话，我保他一个全明星的身份！”

　　李察德确实是很失望！

　　在他看来，哪怕是克拉克都动手晚了，就该在小斯第一次挑衅的时候，直接去拳头堵住他的嘴。

　　尤其是姚明，李察德不想对姚明说什么重话，但是他感觉自己有必要找个机会，和姚明好好的聊一聊这事儿。

　　不是说去怂恿姚明场上打架，李察德只是想让他在场上硬气一些。

　　面对小斯这样的挑衅，一直将自己的怒火隐而不发，绝对不是一件好事儿。


第481章 姚明的大巴掌

　　暂停结束，双方人马回到球场，小斯淡笑着看向李察德。

　　眼神中的挑衅意味相当的浓，李察德皱着眉头看着小斯，冲着拉加贝尔挥挥手。

　　拉加贝尔会意，冲着李察德点点头。

　　有些事儿不需要李察德明言，只需要李察德一个眼神或者动作，拉加贝尔就知晓自己该怎么做了。

　　……

　　两节比赛打下来，小斯打的还算理智，可能也是刚才克拉克的那记拳头让他有些收敛。

　　可随着他的数据越来越好，他也是逐渐开始又膨胀起来。

　　拥有着小前锋级别的技术，小斯在禁区外直接过掉了顶替克拉克出场的奥库，而后又是直冲篮下。

　　几乎与之前那个进攻回合如出一辙，小斯这是又冲着暴扣姚明而去的。

　　可这次他显然是没那么容易得手了……

　　突破之中，后场的拉加贝尔陡然出现在小斯的身后，直接跃起，双臂搂住小斯的脖颈。

　　直接就把小斯的攻势给拉住了，不仅如此，小斯也是被拉加贝尔搂的站立不稳，摔坐在地。

　　现场的观众立马又是献上了一阵欢呼，就该这么打。

　　今晚算是底特律活塞的立威之战，算是他们重走坏孩子之路的宣言之战。

　　小斯又是被拉加贝尔一把拉倒，整个人站起身来直接朝着贝尔冲来。

　　但是他却是被自己的队友以及姚明、奥库两人拦了下来。

　　小斯彻底疯了，现场的欢呼声更是让他有些失去理智。

　　今天晚上这场比赛，活塞两次对自己动手，他已经是被彻底激怒，此刻挥舞着拳头朝着贝尔冲来。

　　贝尔也是怡然不惧，虽说个头比小斯矮了不少，但是他的岁数可比小斯大不少，真要打起来，他也不怕小斯。

　　眼看着自己被拦着，无法在贝尔那里找回场子。

　　小斯直接开始破口大骂……

　　“你们这帮软蛋，就只会这种挠痒痒一般的手段么？”

　　“李察德你这狗娘养的，我绝对不会放过你！”

　　一听小斯竟然骂上了自己，李察德瞬间怒气上涌，撸起袖子就要上场……

　　可还没迈入球场，就只听见一声清脆的巴掌声。

　　“啪……”

　　姚明一巴掌抽在了小斯的脸上。

　　小斯今晚这场比赛相当的张狂，一直都在挑衅自己，这种程度的挑衅，姚明还能吃得消。

　　但是刚才他听见小斯怒骂李察德，这事儿就让他无法忍受了。

　　不管外界怎么看李察德，在姚明心中，李察德是自己的贵人。

　　自己之所以能如此顺利的进入NBA，并且能在NBA的初期获得如此顺利的发展，一切都是拜李察德所赐。

　　如果没有李察德的帮助，自己恐怕会相当的焦头烂额。

　　进入联盟以后，恐怕进展也不会如此的顺利……

　　国人讲究个知恩图报，眼看着小斯张口怒骂李察德，姚明直接坐不住了，大巴掌直接抽在了小斯的脸颊上。

　　全场哑然……

　　原本拉架的、劝架的球员，此刻都是瞠目结舌，这巴掌相当的有力，声音相当的清脆。

　　就连小斯也是目瞪口呆，完全没料到，整场比赛一直如同闷葫芦一般的姚明，竟然这么果断的对自己动手了？！

　　而且还是直接不留情面的扇了自己一个大巴掌！

　　……

　　老实人也有脾气，甚至可能老实人发起脾气来，更加的恐怖！

　　毫无疑问，此刻姚明就是怒气上头了，丝毫没有去顾忌后果，上来就是一巴掌。

　　正常情况下的姚明，并不会出现这种状况，可能是顾忌自己的商业形象，可能是感觉自己代表着祖国的形象，所以一直以来都算是比较隐忍的。

　　但是在李察德看来，这种隐忍完全就没必要。

　　姚明的商业价值，全都是在国内，老美这边姚明并没有太多的商业价值。

　　本身他就是个中锋，再加上某些政治因素，姚明在老美这边接不到什么太大的广告。

　　在外国联赛因为对手的挑衅而出手，这会影响到姚明在国内的商业价值么？

　　不可能，反而会提升姚明的商业价值。

　　至于代表祖国形象，李察德感觉这更是想多了。

　　老祖宗说的人善被人欺，这话是真的一丁点都没错，真要想代表祖国形象的话，那就更得强硬起来。

　　这次不强硬起来，下次人家还是欺负你，可能不仅仅小斯了，别的内线瞧到了这种场景，可能也会肆无忌惮的欺你。

　　今晚这记大巴掌，李察德感觉打的相当好。

　　“小子，嘴巴放干净点！”姚明低着头，声音低沉的冲着小斯说道。

　　“狗娘……”

　　“啪！”

　　小斯刚想继续怒骂，让他没想到的是，又是一个大巴掌甩了过来。

　　奥库一直死死的抱着小斯，看起来目的像是在拉架，但是其真实目的，鬼才知道。

　　小斯的队友，此刻倒是真的在拉架，不过他们也只是拉着小斯，不敢去碰李察德的球员。

　　小斯没脑子敢去顶撞李察德，可其他球员不少都是体会过李察德恐怖的，眼下他们才不想招惹上这种煞星。

　　反正汤帅也说了，要是发生冲突的话，就拉住小斯，防止事态进一步严重。

　　现在他们架住小斯，虽说小斯被抽了两巴掌，但是起码事态没有扩大，他们算是圆满完成了汤帅交代的任务。

　　……

　　“狗……”

　　“啪！”

　　小斯刚刚张嘴，等待他的又是姚明的一记大巴掌。

　　连续三巴掌抽下来，小斯的腮帮子已经是肿胀起来。

　　“……”

　　“啪！”

　　小斯要疯了，这次自己还没张嘴，你就抽我？！

　　还有没有天理了……

　　他是很想跟姚明扭打在一起，他有种感觉，别看姚明人高马大，但是估摸着真的打不过自己。

　　可眼下周遭围了不少人，有自己的队友，有对方的球员，将自己团团架住，自己是真的冲不出这群人的包围圈。

　　“小子，管好自己的嘴！”

　　“要是再不老实的话，我替你家家长好好的教训你！”

　　姚明说的垃圾话，颇具中国特色……

　　论年纪的话，姚明还真比小斯大不少，所以此刻喊小斯小子，倒也没什么不对的地方。

　　……

　　裁判将双方人马拉了开来，他们现在很蛋疼。

　　本来他们在赛前就知道今晚比赛会出事儿，但是没想到会出这么大的事儿……

　　活塞今晚简直就是把小斯往死里搞。

　　先是被克拉克锤了一拳，然后被拉加贝尔锁喉，最后又是被姚明连续抽了四个大巴掌……

　　裁判眼下都开始有些同情小斯了，实在是太凄惨了。

　　四个巴掌抽下来，李察德相当的满意，自己眼下肯定也没必要继续上场了。

　　姚明也并非是一点血性没有，比如在国际赛场上就曾经一巴掌掀翻对手的内线。

　　是个人，都会有脾气，只不过看对方有没有触及底线罢了。

　　没有触及底线的话，好脾气的人可能会忍一忍。

　　而要是触及底线的话，姚明这样的老好人都忍不了……

　　显然李察德就是姚明的底线，今晚小斯要是不骂李察德的话，恐怕也不会这么惨。

　　……

　　裁判将双方拉开之后，直接开始吹响了判罚的哨子。

　　姚明与拉加贝尔两人全都被罚出场！

　　“干得漂亮！”李察德又是高呼，带着场中数万球迷为两人欢呼。

　　两人退场的时候，也是学着克拉克那样，冲着现场球迷挥手致意。

　　这更是让现场球迷激动的发晕！

　　妥了……

　　坏孩子军团来了……

　　……

　　汤帅现在很糟心，他现在心中最后悔的就是为什么要让小斯出战，自己明明可以把小斯轮休的。

　　明知道今晚李察德会收拾小斯，自己还让小斯登场了。

　　这就是明知山有虎，偏向虎山行，相当不明智的做法！

　　可汤帅毕竟也是有着自己的无奈之处。

　　小斯相当的期待这场比赛，如果不让他打的话，恐怕他会忌恨自己这个主教练……

　　好不容易找到一个强力内线新人，要是被忌恨上的话，恐怕事态会很不妙。

　　“哎……”

　　“还是低估了李察德，低估了李察德球员的残暴！”

　　汤帅叹了口气，惆怅的看着肿成猪头的小斯。

　　如果仅仅如此的话，那还没什么，他现在担心的是李察德后续的报复……

　　并且以小斯的性格，他能忍得下这口气？！

　　汤帅越想越心烦意乱……

　　……

　　“我保你一个全明星！拉加贝尔！”

　　李察德在替补席上，冲着朝着更衣室走去的拉加贝尔吼道。

　　“全明星！”

　　“全明星！”

　　现场球迷跟着李察德的吼声呼喊起来。

　　拉加贝尔乐了起来，他现在有些庆幸自己刚才的果决了……

　　李察德保自己一个全明星，这事儿他一点都不怀疑！

　　在他看来，李察德绝对有着这样的能耐，况且自己的数据也不算差，只要李察德打个招呼卖个脸，那以他在联盟中的人脉，这事儿基本上是板上钉钉的事情。

　　当然了，全明星首发的话，完全不可能。

　　拉加贝尔也没指望自己能进全明星首发，有个全明星替补的席位，就已经相当不错了！

　　想想自己前两年，只是个联盟中最边缘的球员，完全没有任何的存在感。

　　可现在被李察德看中之后，自己眼下绝对算是飞黄腾达了。

　　场均15分4篮板3助攻1.7抢断1盖帽的数据，对于一名新人球员来说，绝对是挑不出毛病来。

　　最关键的是，三分命中率相当的不错，40.3%的三分命中率，堪称外线杀手。

　　这样的表现，等到自己与活塞的四年期合同结束后，不用多说，哪怕拿不到顶薪级别的合同，一份千万年薪级别的合同也是妥妥的。

　　想到这里，他眼眶有些湿润，感激的看了一眼李察德。

　　“恭喜你了，伙计！”姚明搂着贝尔的肩膀，哈哈大笑道。

　　“大姚，那我也提前恭喜你当选东部全明星首发中锋。”拉加贝尔咧着嘴冲着姚明笑起来。

　　姚明现如今的人气和实力，搞到一个东部全明星首发的位置，简直不要太轻松。

　　实在是东部无人有资格与姚明竞争这个首发中锋的位置，联盟第一第二中锋都身处西部，东部姚明称王。

　　“同喜同喜！”姚明也没和拉加贝尔谦虚，他很清楚眼下的情况。

　　眼下这个东部，除了自己之外，还有人有资格坐上东部全明星首发中锋的位置么？！


第482章 幸运老头

　　姚明与贝尔两人勾肩搭背返回更衣室后，克拉克立马站起身来。

　　“怎么样了？”

　　“有没有继续收拾那小子？”克拉克笑着问道。

　　姚明二人同时点头。

　　“收拾了，大姚狠狠的抽了那小子一顿！”贝尔手舞足蹈地说道。

　　克拉克拍着大腿狂笑起来，“好好好，就该这么收拾那小子！”

　　“要不是我被罚出场的话，今晚绝对会让那小子被抬出奥本山宫殿！”

　　……

　　“对了，吉翁，教练刚才说保了贝尔一个全明星的位置。”姚明笑着说道。

　　每次喊吉翁这个名字，姚明都是想笑……

　　换做普通话的话，那就是幸运老头。

　　“啊？直接保了个全明星？上帝，贝尔，你小子发达了！”

　　“教练说的事情，那就绝对能做到，我就是个最好的例子！”克拉克立马恭喜拉加贝尔，他对李察德有着无比的信服，知道李察德既然说出这番话了，那就肯定有把握做到。

　　不过他心里还是有些失望的……

　　按照今年这个形势，纳什与姚明两人，那是板上钉钉能进全明星的，要是李察德再保一个贝尔的话，那他克拉克就很难入选全明星了。

　　毕竟一支球队能有三名全明星，已经是相当困难了。

　　想要四名全明星的话，那真的困难无比，近些年也就之前的开拓者有过四名全明星的盛况。

　　原本他还以为自己能进全明星，现在看来，好像机会不算很大了。

　　姚明也是看出了克拉克脸上的失落……

　　这些大老粗脸上都是藏不住事儿，基本上心里想什么，脸上就表露出来了。

　　克拉克倒不是说嫉妒贝尔，只是感觉自己今年无法入选全明星有些失落。

　　“老哥，不要担心，教练那边肯定会安排好的，你就安心的等待着吧，我感觉教练很看重你，绝对不会让你受委屈的。”姚明笑着拍着克拉克的肩膀。

　　克拉克比姚明大五岁，再加上日常中对姚明相当的照顾，所以姚明心甘情愿的喊声老哥。

　　“况且，你的名字在中文里是幸运老家伙的意思，我想老哥你肯定会有好运的。”

　　一听姚明这话，克拉克傻眼了，有这事儿？

　　自己倒还真的挺老，虽说比纳什晚了两年进入联盟，但是他其实眼下也就比纳什小一岁而已。

　　放在活塞队内，那绝对算是老家伙了……

　　幸运老家伙？克拉克嘀咕起来，难道这次自己真的会走运？

　　……

　　球场上，小斯顶着个猪头上场了。

　　汤帅原本是想着赶紧把小斯换下场，但是小斯说什么就是不愿意……

　　姚明已经被罚出场了，活塞眼下被罚出了三名主力首发球员！

　　这种吊打活塞的好机会，他小斯怎么可能错过……

　　哪怕现在他顶着一个猪头，也是迫不及待的想要登场吊打活塞！

　　汤帅也是没办法，他性子比较温和，面对小斯的请求，他也只能答应了下来。

　　李察德眼看着小斯又登场了，不由有些意外，这小子倒是够狠，对自己够狠！

　　都被抽成猪头了，竟然还想着上场打球。

　　李察德自然清楚小斯的意图，这小子想要赢球……

　　一旦被火箭赢下这场比赛的话，那今晚小斯才是最后的赢家，他可以以赢家的姿态说出任何想说的话。

　　眼下第三节比赛即将结束，双方的比分差距不算大，只有12分的分差。

　　最后一节比赛，追回十二分的分差来，也不是什么难如登天的事情。

　　反正在小斯看来，随着姚明、克拉克两人的退场，他绝对能率队赢下活塞。

　　李察德冷笑一声，如果火箭以为活塞就这么点底蕴的话，那他们就有些太小瞧活塞了。

　　别看活塞被罚出场三名首发球员，可李察德依旧还是有信心吊打火箭！

　　火箭这种渣渣阵容，李察德还真没怎么放在眼里……

　　别说只是发掉三名首发，就算五名首发全给罚掉了，李察德感觉火箭也不一定能赢下他们活塞！

　　更何况，眼下活塞还手握十多分的分差优势！

　　眼下活塞这边场上的阵容是奥库、布泽尔、杰拉德、克劳福德以及纳什。

　　布泽尔与克劳福德两人，在活塞队内都没获得多少的表现机会，不过这两人的实力摆在那里，日常的训练也都相当的刻苦。

　　他们很清楚，在天才如云的活塞队内，要想出头的话，那就只能靠自己不懈的努力。

　　只有努力到被李察德认可的地步，在加上一丁点运气，那他们才有出头的机会。

　　眼下差不多就算是他们出头的机会了。

　　这两人在场上打的相当拼命，布泽尔算是个心思缜密的球员。

　　事实上，这货既然能当反骨仔，狠狠的坑一把骑士，那就绝对不可能是个大老粗，肯定心思很活泛。

　　他很清楚活塞现在的主要目标就是限制小斯，所以他直接扛起了防守小斯的重任。

　　防的那叫一个拼命……

　　反正距离比赛结束也没多长时间了，他丝毫不惧怕犯规，防守动作相当的大，导致小斯的得分并没有大幅度的上涨。

　　哪怕活塞这边被罚出场了三名首发球员，可场上的火箭却也没打出什么优势来。

　　汤帅叹了口气，活塞这个阵容当真是有些可怕。

　　那可是三名首发被罚出场，如此情况下，活塞竟然还能打出优势来，简直就是没天理了。

　　李察德好整以暇的坐在替补席上，丝毫不担心场上的胜负。

　　他很清楚火箭肯定会输球，现在的问题只是他们输多少而已……

　　赛后的记者会，是李察德眼下最关心的问题。

　　今晚这事儿可不是小事儿，联盟肯定会进行处罚，但是处罚的轻重，这就说不好了。

　　李察德肯定不想联盟进行重罚，尤其是对姚明。

　　今晚这场比赛，姚明虽说被罚出场了，但是前面的比赛拿到了不少机会，再加上火箭的篮板能力不怎么样，所以姚明已经是入账了23分12篮板的数据，继续延续着20+10的记录。

　　要是遭遇联盟禁赛处罚的话，李察德不知道会不会中断20+10的记录。

　　道具说明中，并没有具体说明球员禁赛的情况，算不算记录中断。

　　李察德现在也是有些蛋疼……

　　早知道就晚点收拾这小斯了，现在好了，姚明的记录被中断的话，那可就有些得不偿失了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　让火箭众人失望的是，活塞在他们面前简直就如同一尊无法逾越的大山一般。

　　哪怕三名首发被罚出场，可他们在最后一节比赛中，也是打出了优势来。

　　当全场比赛结束的时候，活塞在今晚这场主场比赛中，打出了17分的分差优势来，算是吊打火箭了。

　　……

　　小斯苦着脸返回更衣室。

　　今晚他的数据倒是不错，砍下了25分7篮板的数据，起码得分方面是超过姚明了。

　　但是他却高兴不起来……

　　因为自己的这份数据并没有打爆姚明，最后球队还输球了，他能高兴才怪。

　　姚明打了不到三节的比赛时间，结果砍下了20+10的数据，小斯打满了全场，25分7篮板，论表现的话，显然是完全不如姚明……

　　而且最关键的是，他今晚还被姚明抽了几巴掌，场边的记者相机咔嚓咔嚓的记录了下来，不用想也知道，明天这事儿肯定是要上头条的。

　　……

　　赛后的记者会，小斯直接就没去参加，顶着猪头去参加记者会，到时候免不了被活塞的本土记者嘲笑。

　　汤帅在记者会上唉声叹气，他想指责活塞，指责他们活塞场上的暴力行为，但是他却是没有说出口。

　　因为他很清楚，自己的指责不会起到任何效果，可能最后会让事态更加恶化。

　　他现在唯一想的就是双方握手言和，这事儿就算过去了。

　　今晚活塞能这么搞小斯，下次比赛没准就能废掉小斯，继续这么冤冤相报，什么时候才是个头？

　　记者会上，汤帅随便应付了记者的几个提问后，就结束了他们的记者会。

　　记者们倒也没觉得有什么失望的感觉，毕竟今晚的记者会大头是活塞队。

　　火箭队这边不管如何表态，他们并不是很在乎，他们真正想看的是李察德的发言。

　　李察德已经沉寂有些年了……

　　最近这些年，虽说李察德也是存在感十足，但是并没有出现什么太过火的事情，起码没出现过这种手底下球员把人打成猪头的事情。

　　而今晚的比赛，如果不是汤帅性格温和的原因，如果不是火箭球员够克制的原因，恐怕又会上演一场超级大乱斗。

　　……

　　李察德带着姚明与克拉克两人出席了今晚的记者会。

　　“伙计们，好久不见了，想死你们了。”李察德入场后，挥着手对着现场记者说道。

　　底特律本地的记者纷纷无语，貌似他们前两天才刚刚参加活塞的记者会。

　　“李察德教练，今晚的事情……”一名记者站起身来，准备提问。

　　李察德直接挥挥手，打断了记者的问题。

　　“我知道你们要问什么，听我解释解释今晚发生的事情吧。”

　　“先从克拉克说起？好吧，就从克拉克说起吧……”

　　“克拉克是我们队内资历最老的两名球员之一，我不知道你们是个什么感觉，我感觉他没有做错。”

　　“我所执教的任何一支球队，从普渡锅炉工开始，队内老资历年纪大的球员，天生就该承担着保护年轻球员的责任！”

　　“今晚那小子的挑衅，你们都看在眼里了，克拉克的行为没有做错，他完美的应对了对手的挑衅！”

　　“我最后再说一遍，任何人任何球队，不要妄图挑衅我李察德的球队，否则的话，后果自负！”

　　李察德冷笑着说道。

　　“对了，好像今晚有中国记者在场，而且今年中国也是开通了全明星投票的渠道。”

　　“在这里，我帮活塞众将拉一拉选票吧……”

　　“同胞们，活塞队内有着两名中国球员，希望你们能帮我们多多投一些选票。”

　　“克拉克绝对是有着入选全明星资格的，眼下他和姚明说是东部排名前两名的中锋，这一点应该没还什么疑问吧？”

　　克拉克就坐在李察德的身边，听闻李察德的话，整个人瞬间放松下来……

　　李察德给自己拉选票了，看起来这次的全明星李察德也是要保着自己入选！

　　李察德话音刚落，一旁的姚明也是拿起话筒。

　　“没错，克拉克是个很好的老大哥，自打我进队以后，一直都在关照着我，这一点大家有目共睹，希望在即将到来的全明星首轮票选中，大家能多给克拉克投点选票！”

　　姚明也是开始帮克拉克拉选票了。

　　拉加贝尔那边不怎么用担心，毕竟只是一个全明星替补，只要贝尔的数据不算太坑，李察德自己就能搞定这事儿。

　　至于克拉克，不管是姚明还是李察德，眼下都想着让其拿到全明星首发的位置。

　　姚明坐上首发中锋是板上钉钉的事情，克拉克的话，眼下是有机会成为东部首发前锋的。

　　战绩摆在那里，数据也是不差，只要选票够了，那就是妥妥的首发前锋。

　　眼下东部这边主要还是后场星光比较灿烂，至于前场以及中锋位置，说实话，远远比不上西部！

　　联盟第一第二中锋在西部，联盟三大大前锋在西部，东部这边着实是没什么人能拿得出手。

　　中锋位置能与姚明竞争的，眼下也就是布兰德、穆托姆博、大Z以及布拉德米勒了。

　　可这四人显然是没资格与姚明竞争首发位置的，他们唯一能抢的也就是替补中锋的位置。

　　前锋位置的话，东部这边卡特肯定是能占据一个首发位置，剩下格兰特·希尔、胖头陀、肯扬马丁、拉希姆以及拉希德几人。

　　克拉克倒是不如卡特，但是还真不比后面几个人差……

　　如此情况下，克拉克未必就没有拿到首发前锋的机会，眼下李察德与姚明两人就是想着添一把火，从中国国内搞来一些选票，看看能不能让克拉克跻身首发前锋的位置。


第483章 李察德二号法则

　　眼看着李察德与姚明两人竟然趁着这个机会开始拉票了，记者们不由无语。

　　好端端的记者会，给这俩人搞成了拉票大会了。

　　今晚还真就有俩国内媒体参加了记者会，一个是国内的央视，另一个则是国内知名的篮球报刊篮球先驱报。

　　之前大郅进入联盟的时候，就已经让NBA在国内吸引了不少的关注度。

　　再后来姚明当选状元，而后又是打出了如此爆炸的表现，更是让国内迸发出了一波NBA热。

　　随之而来的，也就是各类篮球类的报刊或者电视节目，如同雨后春笋一般冒了出来。

　　眼下央视与先驱报都是派遣了专门的随队记者，专门负责活塞的比赛情况。

　　……

　　李察德已经是和记者们解释了克拉克的情况，概括来说，那就是克拉克是队内老大哥，他看着队友被人欺负，情急之下出手情有可原。

　　这个理由当然是说不过去的，不管怎么说，联盟不可能因为李察德的这个理由而放弃处罚克拉克。

　　“至于姚明，你们难道看不出那小子今晚就是想找茬的么？”李察德又是说起了姚明。

　　“你们想一想，姚明进入联盟以来，有没有主动惹过事儿？”

　　“没有！绝对没有！”

　　李察德拍着桌子，气恼地说道。

　　“难道说之前就没人挑衅姚明了么？有！但是却绝对没有今天这么过分！”

　　“那小子应该庆幸，他娘的也就是遇上了好脾气的姚明，要是换做我的话，我能把他打成残废！”

　　“那小子给我听好了，下次要是敢继续挑衅我的球队，我让你在这个联盟彻底混不下去！”

　　“不信的话，你可以试试看！”

　　李察德也是发狠了，直接放出了狠话。

　　记者们想起当初李察德在球场上，被斯托克顿打吐了的场景，此刻不由想笑……

　　但是又笑不出来，因为李察德后面一句话，让他们想起了李察德的可怕！

　　别看李察德近些年没惹事儿，但是他的能量依旧遍布这个联盟！

　　这个联盟有多少他的门生？！数不胜数！

　　其中一大半球员，都已经成了大当家或者二当家级别的球员！

　　东部这边的费城76人，大当家艾弗森二当家大郅都是李察德的弟子！

　　绿凯的大当家皮尔斯二当家比卢普斯都是他的弟子！

　　公牛的布兰德与拉希德！

　　步行者当家中锋布拉德·米勒！

　　魔术队内麦迪之后的二号得分手迈克·米勒！

　　奇才的二当家汉密尔顿！

　　老鹰大当家拉希姆。

　　骑士大当家艾尔·哈灵顿。

　　猛龙二当家武圣杰克逊！

　　这还仅仅是东部的盛况，西部那边更是恐怖，西拉法叶的巅峰战力几乎都是处于西部！

　　开拓者就不用多说了……

　　小牛的大当家与二当家，诺维茨基与拉里休斯。

　　国王后场发动机白魔鬼毕比。

　　森林狼的二当家三当家！

　　湖人的双料MVP科比！

　　其他西部球队也或多或少有着李察德弟子的身影！

　　可以说，眼下李察德的影响力已经是遍布全联盟，只要李察德发话了，这帮子弟子对着小斯群起而攻之，这个铁头娃想在这个联盟混下去真的无比艰难。

　　这些大当家二当家都不用自己出手，每场打小斯的比赛，直接指使队内的边缘球员搞一搞小斯，并不算什么难事儿！

　　可以想象，一旦李察德开口的话，接下来小斯的日子会有多么的难过。

　　眼下西拉法叶已经成了这个联盟最最举足轻重的一股子力量，他们要是团结起来的话，绝对会让这个联盟产生巨大的变动。

　　……

　　记者们想到这点，纷纷有些失神，李察德现在在这个联盟中的能量，实在是太恐怖了！

　　完全就是有着一呼百应的能量，他登高一呼，完全就能决定一名球员未来职业生涯的难易程度。

　　只要进了西拉法叶这个群体，球员成长起来的难度会小很多，毕竟不管加入哪支球队，几乎都有人罩着。

　　哪怕队内没有西拉法叶球员，队内的大当家敢欺负西拉法叶球员么？

　　就比如加内特，他那性子是真的无法无天，对待自己的队友，经常出现打骂的情况。

　　但是对待队内的两名西拉法叶球员，借他个胆儿，他也不敢打骂，因为他很清楚，自己要是敢跟这两人起冲突的话，李察德能扒了自己的皮。

　　即便李察德不出手，其他西拉法叶球员一波一波的冲击，他也绝对受不了。

　　惹不起，惹不起……

　　“我希望联盟能考虑到姚明身上的特殊情况，然后酌情处罚。”

　　“今晚的事件绝对是个特殊情况，主要是那小子自己找死，我相信联盟管委会肯定能查清这其中的情况！”

　　“关键是仅仅几巴掌而已，也着实算不上什么大事儿，没看那小子还能继续登场打球么？”

　　李察德笑着说道。

　　记者们眼看着李察德不准备继续说什么了，纷纷想着明天的新闻该怎么写了。

　　尤其是国内的媒体，他们更是满心激动，今晚这事儿要是传回国内的话，绝对会引发轩然大波。

　　绝对能博得无数球迷的关注……

　　……

　　第二天一大早，国内的先驱报头条标题为《姚明霸气，掌掴火箭当家内线斯塔德迈尔》

　　老美这边的报道则是没有围绕姚明来写，主要关注点放在李察德与小斯的身上。

　　将李察德与小斯之间的矛盾从头至尾写了一遍，而后又大幅笔墨写了今晚的拳击、锁喉以及掌掴事件，最后又着重写了李察德在记者会上的恐吓。

　　这个报道一出，各方震惊，尤其是那些没看比赛的活塞球迷，直接兴奋的如同过了年。

　　今天李察德起了个大早，就等着联盟那边给出个什么样的处罚结果了。

　　可左等右等，联盟那边也是没能在上午给出处罚结果。

　　纽约，NBA总部。

　　此刻NBA高管们正在开会，众人的脸色都有些纠结。

　　尤其是斯特恩，此刻他的老脸更是纠结成了麻花。

　　“那该死的李察德，就会给我们找麻烦，真是吃饱了撑的，好端端的搞出这么棘手的事情来！”一名高管忍不住大骂起来。

　　对于这句话，斯特恩简直不能再认同。

　　“把录像重新给我调一遍，我要再重新看一眼！”

　　“停，就是这里！”

　　“李察德进入球场了！”

　　斯特恩脸上露出了笑容……

　　录像暂停了，果不其然，双方发生冲突的时候，李察德还真就有一支脚迈进了球场。

　　正常情况下，双方没有发生冲突的时候，教练哪怕一只脚迈进了球场，那也没什么大不了的，经常看球的球迷，应该很清楚这种情况相当的正常。

　　但是后来出了个李察德法则，双方球员球场上发生冲突的时候，球队主教练要是上场的话，那就是违反规则。

　　眼下李察德在录像中明显有着一只脚迈入了球馆，直接被斯特恩抓到了。

　　“罚，给我重重的罚！”

　　斯特恩拍着桌子，老脸笑成一朵灿烂的菊花。

　　一帮子高管有些纳闷，刚才斯特恩还在发愁到底该怎么处罚姚明，怎么突然间就下定主意要重罚了呢？

　　“总裁先生，重罚姚明不太合适吧？”肖华皱着眉头问道斯特恩。

　　斯特恩摆摆手，“没说重罚姚明，给我重罚李察德，他违反了李察德法则！”

　　众人无语，这话听着着实是绕口，但是倒也挑不出什么毛病来。

　　李察德毕竟算是进入球场了……

　　“禁赛五场，罚金十万！”

　　“不，罚金二十万美金，反正那小子有钱！”

　　斯特恩直接笑出声来，他总算是抓到了李察德的把柄了。

　　这次他就要把之前受的那些气全出了！

　　众人目瞪口呆，好家伙，二十万美金的罚金？！这他娘的也太狠了……

　　与球员的处罚不一样，教练、球队高管或者是球队老板这些群体，他们的罚金是没有上限的。

　　管委会可以随便开出罚金，当然了，肯定也得人家能承受，要是开出个十亿八亿美金的处罚，人家直接跑路了，谁还跟你玩……

　　NBA的罚金，并非是政府罚款，并不具备法律效力。

　　等于说，被处罚的人是可以不交的，但是接下来你就有可能要被NBA除名了……

　　如果罚金太高的话，人家赚的钱还不够交罚金的，肯定就得跑路了。

　　眼下斯特恩直接给李察德开出了一份相当惊人的二十万罚金！

　　他很清楚李察德绝对可以相当轻松的交上这些罚金，这点钱对于李察德来说并不算什么。

　　“对了，趁着这个机会赶紧出台个法则！”

　　“以后球员上缴罚金，必须使用支票，不得分次支付，只能一次性支付！”

　　“这个法则就叫李察德二号法则！”

　　斯特恩想起上次黄金龙给自己送钢镚儿的事情，最后又不忘添上了一句……

　　要是这次的二十万美金，李察德又使坏送钢镚儿的话，那斯特恩肯定得吐血。

　　所以还是防患于未然，先搞个规则出来再说。

　　反正这种规则对比赛没什么影响，可以随时出台……


第484章 李察德的身家

　　李察德被禁赛五场，罚金二十万，这个处罚可以说是相当严重了。

　　看斯特恩那意犹未尽的模样，估摸着继续说下去的话，这个处罚还得往上提。

　　肖华一看这个场景，赶紧进行转移话题。

　　他对李察德的感觉还不错，李察德虽说一直以来做事无法无天，但是这些事儿中有很多是能给NBA带来话题度和好处的，所以对于李察德，肖华没什么太大的恶感。

　　“总裁先生，那三名球员该如何解决？”肖华开口问道。

　　斯特恩沉吟片刻，思虑了不短时间后，最终拍板定下了最终的处罚方案。

　　“吉翁·克拉克禁赛三场，罚款一万五千美金！”

　　“拉加贝尔禁赛一场，处罚五千美金！”

　　“李察德禁赛五场，处罚二十万美金！”

　　“姚明……”

　　“处罚两万五千美金……”

　　斯特恩说出了自己心中设想的处罚方案，在场的众多高管最终都是点点头，算是赞成了这个处罚方案。

　　毫无疑问，姚明的处罚方案轻的有点让人发指，不过这也是他们无奈为之。

　　眼下他们并不想对姚明进行禁赛，最大的原因就是中国这块市场已经到了逐步拓开的程度。

　　眼下姚明已经成了中国篮球顶梁柱一般的存在，要是重罚的话，难保中国国内球迷感觉NBA特别针对中国球员。

　　李察德在记者会上，已经是说了不止一次了，这次的事件是由小斯挑衅而起的，姚明算是被动反击。

　　“对了，给那小子也追加处罚，禁赛一场，罚款五千！”斯特恩想了想都给小斯追加了一份处罚。

　　要是小斯知道的话，恐怕得吐血……

　　自己都被姚明抽成猪头了，结果还要处罚自己，还有没有天理了。

　　还真别说，斯特恩对小斯的处罚，还真就挑不出毛病来，场上的小斯有着明显的攻击意图，被禁赛也是理所当然的。

　　至于克拉克与拉加贝尔两人的处罚也是相当的靠谱，他俩的处罚程度都和他们犯的事儿相当。

　　唯独就是姚明和李察德两人，一个是处罚过轻，另一个则是处罚过重。

　　甚至在众人看来，李察德的这个处罚着实是有些莫名其妙，就只伸了一只脚，就给罚了二十万美金。

　　这一步迈的也实在是太值钱了……

　　不过这些高管也都是人精，大体能猜出斯特恩的想法，这是为了平衡姚明的处罚，让外界把注意力都放在李察德的处罚上，而忽略姚明的轻罚！

　　李察德的处罚绝对是NBA有史以来最严重的一次处罚，高达二十万美金的罚金，之前从未出现过！

　　当这份罚单被爆出的时候，恐怕会让所有媒体以及记者都忽略姚明的事情，转而将注意力都放在李察德身上。

　　到时候恐怕哪怕有人感觉姚明受罚太轻，恐怕也不怎么关注了，苦主火箭恐怕也接受这样的一份处罚结果。

　　……

　　下午时分，李察德总算是等到了联盟开出的处罚结果。

　　当看到自己的名字位列处罚名单中的时候，不由的整个人傻眼了。

　　搞什么东西，自己也被罚了？！

　　再看看处罚金额，好家伙，斯特恩这是穷到揭不开锅了么？竟然罚了自己足足二十万美金？！

　　这笔钱虽说对于李察德来说，还真就不算什么……

　　但是罚的有些莫名其妙，还是让李察德心中相当的不爽！

　　等他再看其他人的处罚结果，不由的松了口气。

　　克拉克和贝尔，还有小斯三人，都被禁赛了，而姚明则是只有现金处罚，并没有进行禁赛。

　　这倒是让李察德有些惊喜……

　　他最怕的就是姚明被禁赛，导致20+10的记录被中断，那样的话，自己就得从头开始了。

　　现在姚明没有被禁赛，也让李察德没继续不爽那二十万的罚金。

　　他也不是傻子，对于联盟那帮子高管的想法还是相当清楚的。

　　不用多说，这恐怕又是什么劳什子平衡之道。

　　他们不想重罚姚明，因为这对他们的利益不利，所以逮着自己重罚，以此来平衡处罚，这样的话既能转移外界球迷的注意力，又能让苦主火箭满意……

　　不得不说，斯特恩这次又是打了一手好牌。

　　想到这里，李察德也就不怎么在乎罚款了，二十万美金对于现在的他来说，只能说是九牛一毛，压根就不怎么在乎。

　　本身李察德也没什么大手大脚花钱的习惯，再加上眼下黄金龙一直在创收，导致李察德的身家提升幅度相当的吓人。

　　说实话，眼下自己具体有多少钱，李察德是真的不怎么清楚。

　　可能黄金龙现在也不算特别清楚，毕竟很多东西的价值说不好。

　　不过李察德估计眼下自己保底也不会低于三亿美金的总身家。

　　要是砸锅卖铁凑一凑的话，比如把手头的拳击赛事给卖掉，那估计能凑出接近四亿美金的现金流。

　　想想李察德穿越过来第九年的时间，眼瞅着就快十年了，攒下这么多的身家，要说很多的话，其实也不至于。

　　李察德真要是一直把精力放在赚钱上的话，那恐怕眼下绝对不仅仅只有这个数。

　　穿越人士在赚钱方面，天生就有着无比巨大的优势。

　　哪怕李察德是个傻子，用他当教练的薪金，足够在深圳买上不少地了。

　　后世深圳的房产价值高的吓人，有些起码十个小区的总价值高达千亿，甚至最大的小区价值比百度公司的总市值还高。

　　真想赚钱的话，搞啥都不如搞地建房……

　　建好房以后，0708年那会卖一波，大赚一笔，然后用赚来的钱继续投在房市，等到1617年再搞一波。

　　妥妥的下一个万达。

　　眼下的身家，其实李察德已经是相当满意了，继续攒攒的话，也快够收购球队了。

　　……

　　与处罚结果一起官宣的，还有个李察德二号法则。

　　这个法则差点没让李察德笑成面瘫，斯特恩是真怕了，竟然搞出这么个玩意儿来……

　　二号法则？二你个小蘑菇啊！

　　李察德感觉日后可能还会有三号法则甚至是四号法则等着自己……

　　……

　　NBA官方宣布了这个消息以后，立马在篮球圈子里引发轩然大波！

　　李察德触发了李察德法则，然后被罚了二十万美金。

　　犹他球迷直接乐开了花，法网恢恢疏而不漏，不是不报，时候未到啊！

　　李察德也有今天，总算是让他付出代价了！

　　这次绝对能把李察德气的吐血……

　　当然了，也有不少李察德的铁杆粉丝，对这份处罚表达了强烈的不满。

　　李察德法则出台以后，也不是说没人触犯过，上个赛季雄鹿主教练乔治·卡尔就触犯过这个规则，结果联盟也只是轻拿轻放，只罚了五千美金而已。

　　现在到了李察德这里，凭什么就罚二十万美金的巨款？！

　　难道说就因为这法则名叫李察德法则，然后李察德犯了就得重罚？

　　好吧，这么说的话，好像还蛮有道理的。

　　不过，眼看着李察德被罚了这么多，他们这些铁杆球迷还是为李察德难受。

　　他们可以设想李察德被气的怒火冲天的场面……

　　有的人幸灾乐祸，有的人为李察德默哀，可接下来爆出来的一条新闻却是让众人疯了。

　　美国财经报刊登了一条新闻，标题是《四亿身价的李察德，他的财富到底从何而来》。

　　这条新闻在财经圈子里没引发什么反响，连个水漂都没打起来，毕竟几个亿的身价，在老美这边着实不算什么太夸张的数字。

　　可在NBA圈子中，却是引发轩然大波。

　　李察德这么鸡儿有钱？！

　　好家伙，他们原本还因为李察德被罚了二十万美金幸灾乐祸，或者为李察德默哀……

　　现在看来，完全没有任何必要！

　　这二十万美金对于四亿身价的李察德来货，算什么？

　　好像毛都不算！

　　众人也是好奇，李察德到底哪来这么多的钱？当他们看完了这份报道后，瞬间明白了！

　　敢情李察德不仅仅是个教练天才，更是个投资方面的天才，近些年他的投资手笔都是稳赚不赔！

　　无数人看到这个消息后，都哭了，这真的是人比人气死人啊。

　　原本他们看李察德在联盟中怼天怼地，以为李察德是个不通人情世故的呆子，只是拥有着一手高强的执教能力。

　　现在看来，远远不止如此，这货竟然还是个投资方面的天才！

　　这货简直就是个人生赢家……

　　……

　　李察德有钱这事儿，倒是不少人知道，不过一般也没人提这事儿，NBA中有钱人多了，谁会没事儿把别人的身家挂在嘴上。

　　而那些不了解李察德的人，也不知道李察德有这么多钱。

　　这就导致了，之前还真没什么人关注李察德的身家。

　　这次也就是他被罚了二十万美金，各种怨声载道，有心人打听到这个消息后，才借机放出了李察德的身家情况。

　　……

　　李察德倒是没在乎这种事儿，反正钱是自己的，不偷不抢，光明正大赚来的，别人知道就知道了。

　　二十万美金的罚款，李察德是真的不在乎，反倒是那五场禁赛让李察德蛋疼。

　　他害怕自己不在场的情况下，姚明中断了20+10的记录！

　　思来想去，最终李察德让贾巴尔暂时替代自己的主教练位置，并且和贾巴尔说了尽可能的让姚明打大数据的事情……

　　李察德自然也不可能告诉贾巴尔真实原因，只是说了快要到全明星，他想让姚明尽可能的打出大数据来，然后以首发中锋的身份进入全明星。

　　贾巴尔自然是一口应承了下来，他很喜欢谦虚低调的姚明，再加上自己就是中锋出身，哪怕李察德不开这个口，他也肯定会让姚明好好表现的。


第485章 老菲利普的名人堂

　　小斯现在很难受，很想哭。

　　其实一开始他还是蛮开心的，虽说姚明没有禁赛，但是李察德那边可是被罚了二十万美金！

　　这可不是一笔小数，让小斯心里相当的痛快……

　　可后面财经报道一出，小斯顿时要哭了，敢情这二十万美金对于李察德来说，毛都不算。

　　恐怕李察德压根就没把这二十万美金当回事……

　　闹了半天，姚明没受到什么严厉处罚，只是罚款了2.5万美金，李察德那边的处罚毛都不算，反倒是自己最伤！

　　这还有没有地方说理了……

　　……

　　联盟处罚结果已经出了，闹的是漫天风雨，李察德眼下也没心思去管这事儿了，他还有着更重要的事情需要办。

　　让老菲利普进名人堂。

　　没错，就是让自己在普渡大学时期的老助教菲利普·琼斯进入名人堂！

　　今年的提名还没结束，要到十二月底才结束。

　　李察德也是思来想去，想了很久，才做出这个决定……

　　这事儿做起来的话，难度还是不小的，不过倒也不是一点儿机会都没有。

　　首先老菲利普肯定是够资格提名的，他在教练行业干了不止二十五年。

　　虽说绝大部分时间都是干的助教，也就是李察德离开普渡到现在的几年时间里坐上主教练位置。

　　但是提名资格并没有要求，一定得是主教练，助教资历同样也算。

　　其次老菲利普手头荣誉还是够硬气的，普渡大学近些年一共是五连冠。

　　其中李察德离开之前是两年冠军，后面的三个冠军都是老菲利普率队打出来的。

　　虽说几乎所有人都知道，普渡大学后续的三连冠阵容也都是李察德鼓捣出来的，就连老菲利普也是不止一次公开承认过这件事儿。

　　不少人都把这五座总冠军算在了李察德的头上……

　　但是不管怎么说，后面三连冠的主教练就是老菲利普，这个谁也无法否认。

　　资历年限是足够了，手头也是有着足够的荣誉，老菲利普获得提名不算什么问题。

　　最大的问题就是没有推荐人……

　　老菲利普还真就没什么人脉，认识的最大佬的人物，也就是李察德了。

　　可李察德自己都不是名人堂，怎么去推荐老菲利普。

　　眼下这个时间点，李察德也只能自己去卖个脸，找人帮帮忙了。

　　引荐人最少一人，最多三人。

　　李察德为了声势搞的大一些，增加老菲利普进入名人堂的成功率，直接将目标对准了三人！

　　李察德第一个找上的就是自己跟前的贾巴尔……

　　贾巴尔在95年以球员的身份入选名人堂，再加上他的历史地位，绝对是最顶尖的引荐人。

　　对于这个请求，贾巴尔自然也没有拒绝，这种事儿只是稍微费点功夫，不算什么难事儿。

　　想了想，李察德又是打了个电话给威尔肯斯。

　　兰尼·威尔肯斯进入名人堂的年代更早，是在1989年，职业生涯取得了不俗的成就，后来以球员的身份入选了名人堂。

　　毫不夸张的说，威尔肯斯即便是球员身份进不了名人堂，后续也能以教练的身份进名人堂。

　　这个上古名宿是个球员、教练两开花的大拿……

　　NBA历史上很少有这种球员生涯辉煌，然后在执教生涯又能取得不俗成就的角色，相当的少。

　　他这绝对算是文体两开花了，没毛病。

　　“兰尼，我的老伙计，有件事儿需要你帮忙……”李察德客气的给老资历教练威尔肯斯打去了电话。

　　“嗯？李，你小子这个语气可不对劲儿，你难道惦记上了我们猛龙？”

　　“小子，别打这个主意哈，不管你要谁，我肯定都不会赞成交易的！”威尔肯斯看到李察德打电话，顿时以为李察德惦记上了他们猛龙队内的某一名球员。

　　他从老鹰离开后，近两年一直在执教猛龙。

　　当初李察德用一个武圣杰克逊，从猛龙换来了麦迪与阿泰斯特两人，事实证明，那笔交易猛龙当真是亏到家了。

　　光是一个阿泰斯特的价值就完全可以媲美武圣杰克逊！

　　更别提麦迪了，麦迪眼下已经是联盟中排的上号的超级锋卫摇摆人，虽说距离科比还有些差距，但是差距的主要也就是荣誉方面。

　　实力方面，距离科比差距只是丝毫之间。

　　这样的一名球员，猛龙当初要是留下来的话，简直无敌了……

　　他们却是没想过，哪怕李察德不进行交易，以他们对麦迪的轻视态度，恐怕也是很难留得下麦迪。

　　但是他们肯定不会这么想，脑子里想的是李察德坑了他们，几乎算1换3，让他们亏了血本。

　　猛龙前任主教练也是黯然被解雇，这才有了后来威尔肯斯入主的事情。

　　也难怪威尔肯斯一看李察德如此客气的跟自己说话，立马有些头皮发麻。

　　有着前任血一般的教训，威尔肯斯可不想自己晚节不保。

　　“没有，兰尼，我的老伙计，我们现在没什么交易的计划，也就只有一个奥库被摆上了货架。”李察德直接矢口否认。

　　他想坑的是太阳队，还真没有打猛龙的主意……

　　“好吧，那就好，刚才听你的语气，我以为你小子想来坑我！”

　　“是有什么事儿需要我帮忙？”威尔肯斯笑着问道。

　　“没错，老伙计，普渡大学的主教练菲利普·琼斯，你应该知道吧？想请你做名人堂的引荐人，不知道你愿不愿意？”

　　“这事儿啊？小事情，只要你不坑我，一切都好说……”

　　威尔肯斯对老菲利普倒是不怎么了解，他只知道这是李察德之前的助教，靠着李察德给出的阵容，在NCAA打出了三连冠。

　　眼下他估计可能也是李察德想帮老菲利普，谋一个历史地位，然后找自己帮忙。

　　确实不是什么大事儿，这种小事儿能帮就帮了，毕竟他和李察德的关系一直以来都相处的不错。

　　……

　　搞定了贾巴尔与威尔肯斯之后，李察德松了口气，这事儿办的相当顺利，并没有出现什么波折。

　　主要还是李察德现在的人脉今非昔比，换做刚进NBA联盟的时间点，他恐怕没这么大的脸请动这俩名宿。

　　还剩下一个引荐人的名额，李察德沉思起来。

　　倒不是说没得人选了，而是人选不少，李察德有些难以决定。

　　布伦特·巴里他老爹老巴里，自己要是打电话过去的话，肯定不会拒绝自己。

　　不过眼下李察德倒是没老巴里电话，想找老巴里的话，还得通过小巴里。

　　自己手头倒是直接有个名人堂球员的电话，并且李察德请动这位名宿的把握也不小。

　　比尔·沃顿，开拓者历史几乎可以说是最大牌的名宿。

　　当然了，自打开拓者王朝建立以来，这个说法就不怎么准确了……

　　李察德之前执教开拓者五年，和老沃顿这位名宿自然有着不少的交流。

　　不少关键性的比赛，老沃顿都会拖家带口的来观战，李察德和沃顿一家都比较熟稔。

　　沃顿家族其实和巴里家族差不多，都有仨儿子，并且仨儿子还都打球。

　　只不过沃顿家的三个儿子，天赋不算好，远远比不上老巴里家的三个儿子。

　　李察德也曾见过沃顿家的三个儿子，尤其是小儿子卢克·沃顿。

　　小沃顿是比尔·沃顿最大的希望，三个儿子中也就是小沃顿有着不错的天赋，他的两个哥哥都是相当平庸的球员。

　　眼下小沃顿正在上大学，可能明年就会进军NBA，不过选秀顺位肯定也不会好到哪里去，毕竟天赋摆在那里。

　　“比尔，我的老伙计……”

　　李察德开门见山的向老沃顿提出请求，让他做老菲利普的引荐人。

　　老沃顿也没犹豫，二话不说就应承了下来，不过看他吞吞吐吐的样子，可能也是有事儿想要请李察德帮忙。

　　“老伙计，有什么事儿就直接说吧，不需要跟我客气。”李察德笑着说道。

　　他大体能猜出老沃顿的目的，估摸着是想着让李察德照顾下小沃顿。

　　“李，明年我那小儿子要参加选秀，你看看如果有机会的话，就选下来吧，他虽说天赋不太好，但是真的足够努力。”

　　“我想在你的调教下，他肯定能打出一份不错的职业生涯……”

　　“现在这帮子球员的薪水，真的看的我眼红啊，我对卢克也没太高的要求，以后他能签个几百万美金年薪的合同，我就满意了。”

　　望子成龙的老沃顿，这次也算是拉下脸来央求李察德了。

　　听了老沃顿的话，李察德笑了起来，要是被老沃顿知道日后顶尖球员的年薪能达到四千万美金的话，不知道他会作何感想。

　　那恐怕就不止是眼红了吧，估摸着得提刀摸到人家里去……

　　要知道眼下这个联盟，刨去乔丹那个特例，目前还没出现年薪达到两千万的球员。

　　哪怕是加内特那笔合同，今年的薪水也不到两千万。

　　就是这个薪金水准，都让老沃顿眼红了，更别提后世的四千万水准了。

　　“放心吧，老伙计，即便你不说的话，我也会照顾下这小子的，毕竟也算是我看着长大的。”李察德二话不说应承下来。

　　小卢克还真就差不多算是李察德看着长大的，照顾下这小子也在情理之中。

　　这就能看出为什么一些名宿之子明明没什么天赋，却能在NBA混上一份合同的原因了。

　　因为他们的老爹是名宿，他们有着广阔的人脉。

　　况且小沃顿其实还是蛮不错的，当然指的并非是球员实力，而是执教能力。

　　好好培养一番，兴许这又是个千胜级别的顶尖教头。

　　……

　　拉上了老沃顿、老巴里以及贾爸爸三人，李察德寻思老菲利普的事儿差不多算是搞定了。

　　这种排面要是还不行的话，那可就真没天理了。


第486章 票王姚明

　　说起来，李察德想让老菲利普进入名人堂，其实也不仅仅只是想让老菲利普的执教生涯有个交代。

　　他其实也有着想要搞一搞拉里布朗的想法。

　　今年拉里布朗也获得提名了，不过不是说获得提名了就一定能入选。

　　李察德寻思自己造势之下，再加上老菲利普比拉里布朗更光鲜的履历，很有可能会挤掉拉里布朗。

　　这次挤掉了以后，以后这老家伙再想进名人堂，难度倍增无数倍。

　　12月24日，名人堂官方总算是给出了今年的提名名单。

　　让李察德无语的是，提名的名单就只有两人，一个是老菲利普，另一个则是拉里布朗。

　　想想也正常，名人堂教练入选的资格相当严苛。

　　以往每年一次的名人堂评选，经常会出现没有教练入选的状况。

　　自打名人堂创立至今，五十多年的时间里，只有十位教练进入了名人堂。

　　这边的提名名单一出，李察德立马让老菲利普开了个私人记者会。

　　这个记者会的目的当然就是造势了，准确来说是为李察德的记者会做铺垫。

　　老菲利普被李察德感动的完全说不出话来，要不是这次李察德怂恿他角逐名人堂资格的话，他甚至都没想过这事儿。

　　他的执教生涯其实真的相当平庸，不算那三连冠的话，对比拉里布朗完全就是没法比。

　　别说无法跟拉里布朗相比了，和NCAA联盟中一大半教练都没法比，毕竟干了一辈子教练也没干到主教练位置，着实是有些悲催。

　　基本上可以说老菲利普是教练群体中比较底层的存在。

　　可现在随着三连冠到手，老菲利普彻底起飞了，起码在荣誉方面成了NCAA联盟极其顶尖的存在。

　　拉里布朗手头有啥？现在就俩NCAA总冠军，比老菲利普还少一个。

　　……

　　在记者会上，老菲利普说了自己这三连冠军是何等的不容易，遭遇了多少磨难。

　　反正就是诉说自己的不容易……

　　那边的记者会刚刚结束，李察德这边立马就接着开了个记者会，继续为老菲利普造势。

　　“我虽说眼下没有资格提名名人堂，但是对于名人堂的规矩还是有些了解的，不就是看手头的荣誉么？”

　　李察德在记者会上笑着说道。

　　台下的记者用屁股也能想出李察德现在要干什么……

　　“老菲利普是我的老伙计，他率领普渡大学拿到过三连冠的荣誉，整个NCAA历史能打出三连冠的主教练有几个？貌似只有一个老K教练！”

　　“这样的荣誉，要是无法进入名人堂的话，我很怀疑名人堂的公正性。”

　　“不仅仅我会怀疑，恐怕所有的篮球从业者都会怀疑名人堂的公正性！”

　　李察德脸上带着人畜无害的笑容。

　　“今年就俩人获得提名，我希望名人堂评委会能公正一些。”

　　“拉里布朗在我看来，其实是没资格的，因为他着实没什么能拿得出手的荣誉。”

　　“我想我李察德是有资格说这种话的吧？”

　　“我李察德手握NCAA两连冠，NBA三连冠，二连COY，打出过赛季全胜的战绩，我想以我的资历评论一个小小的拉里布朗，应该是有资格的。”

　　台下的记者无语了，好家伙，李察德这么一列他的个人荣誉，还真够惊人的。

　　这才短短不到九年的时间，李察德竟然拿到了如此恐怖的荣誉。

　　这些荣誉中，随便一项都是别人难以企及的荣誉，随便拿出一项来都能吊打拉里布朗。

　　如此看来，李察德好像还真有资格评论拉里布朗。

　　“反正大家好好看着吧，我是相信名人堂评委会公正性的。”李察德最后又笑着说道。

　　第二天，整个联盟彻底的热闹起来了。

　　从普渡大学走出来的球员，纷纷召开了私人记者会，为老菲利普造势。

　　艾弗森与大本这俩普渡大学的老大哥，纷纷力挺老菲利普，记者会上又是逮着拉里布朗一顿损。

　　皮尔斯等人也是纷纷声援，他们对老菲利普都是相当有感情的，这个温和的老头对他们相当的不错。

　　在NCAA的那段时间里，老菲利普对他们照顾有加，眼下他要角逐名人堂，诸多弟子自然要力挺一下。

　　除此以外，即便是那些李察德在NBA中收拢的西拉法叶球员，此刻也是纷纷站了出来。

　　他们怎么可能不知道李察德与拉里布朗之间的仇怨，在几个老大哥的带动下，全都站出来声援老菲利普。

　　全联盟接近20支球队的大当家或者二当家级别人物，纷纷发声，直接让篮球圈子沸腾起来。

　　要知道整个NBA联盟仅仅只有29支球队，现在有着接近20支球队的头头出面了，球迷们简直震惊的不行。

　　也不是说所有球迷都对老菲利普了解的，尤其是国内球迷。

　　眼看着联盟三分之二的球星，站出来声援这老菲利普，不少球迷感觉这老菲利普能量真的是通天了……

　　这简直就是个幕后大BOSS！

　　不过当他们查到老菲利普与李察德的关系之后，顿时知晓了这其中的原因。

　　……

　　“啪！”拉里布朗得知这个消息之后，直接气的摔了手中的马克杯。

　　他很清楚自己基本上已经是没了在NBA夺冠的机会，事业方面肯定不会有什么太好的发展了。

　　正好趁着自己还有点热乎气儿，然后进入名人堂，否则的话，日后再想进入名人堂可就难了。

　　可李察德这个该死的家伙，却是阴魂不散。

　　从这该死的家伙进入联盟以后，就一直在针对自己，一直没让自己安稳过。

　　想到这里，拉里布朗是深深的后悔自己当初的举动。

　　要是当初不去惹李察德的话，恐怕现在自己也不会落入这般田地。

　　自己可能会在一支球队安稳的执教，虽说拿到总冠军的几率不大，但是起码不用像现在这样四处流浪。

　　……

　　他现在有些恐惧李察德在这个联盟中的能量，实在是太恐怖了。

　　联盟一多半的球星，此刻都是站出来声援老菲利普，其实就是在声援李察德。

　　如此多的球星声援，那名人堂肯定也得考虑下，这帮子当今世界篮球圈子中最顶尖人群的想法。

　　可能自己进入名人堂的事儿，真有可能被李察德给破坏掉。

　　真要论起荣誉的话，老菲利普其实不如拉里布朗，但是坏就坏在老菲利普手头有个三连冠，算上之前的二连冠，那就是五连冠，这是NCAA历史老K教练之外的最强连冠。

　　这就相当有价值了……

　　所以名人堂即便选了老菲利普，谁也挑不出毛病来。

　　……

　　该造的势已经都造了，自己的这帮子弟子也都相当的给力，在合适的时间点，都不用李察德招呼，立马就跳出来对拉里布朗群起而攻之。

　　整个西拉法叶球员群体，因为李察德的原因，对拉里布朗一直都没什么好感。

　　后来小巴里和拉里布朗又是大吵一架，然后被交易掉，这更是让西拉法叶黑帮恨不得找拉里布朗拼命。

　　可能也正是拉里布朗不受西拉法叶黑帮待见，所以他眼下在NBA找不到工作了……

　　眼下西拉法叶黑帮已经是联盟中，绝对无法忽视的一股子力量！

　　甚至可以说是最有影响力的一个群体。

　　……

　　一月初，李察德期盼着的全明星首轮票选结果，总算是出炉了。

　　今年的全明星投票接入了中国渠道，导致选票数有着相当恐怖的提升。

　　尤其是姚明的选票，让李察德都看着眼晕。

　　正常情况下，姚明新秀赛季就挤掉了奥尼尔，成为西部全明星的首发中锋。

　　可这届全明星的票王，其实并非是姚明，而是科比。

　　科比的总票数是147万，姚明只有128万张票数。

　　甚至姚明连第二也不是，他的上面还有麦迪的131万张票以及卡特的130万。

　　至于奥尼尔，105万的票数，对比姚明的话，差距其实也不算特别大。

　　可这毕竟是正常情况下，因为李察德的穿越，眼下的全明星选票也是出现了不少的变化。

　　目前国内的篮球氛围，对比正常情况下要好出很多来，主要是有着大郅这个先驱者。

　　等到姚明进入联盟的时候，更是添了一把火。

　　眼下国内球迷的数量，对比正常情况下，要多出来很多很多，选票数量自然也就更加恐怖了。

　　姚明位列第一，选票数高达恐怖的107万张！

　　要知道这才仅仅只是首轮票选情况，人气火爆的科比眼下都只有不到80万张票！

　　而除了姚明之外，活塞这边的吉翁·克拉克的选票情况同样也是无比火热。

　　今年李察德让克拉克以前锋的身份参选全明星，结果这货眼下拿到了六十万张票，仅仅比卡特少了不到十万张。

　　任何人看到克拉克这个选票情况，都绝对会傻眼。

　　因为实在是太让人匪夷所思了，前两年的克拉克，真的可以说是毛都不算。

　　可自打到了李察德手底下后，整个人直接脱胎换骨，上个赛季就显露出了一些端倪，这个赛季更是直接险些成了东部前锋票王！


第487章 五人全明星

　　卡特的人气不用多少，之前奥运会的那记死亡之扣，为他在全世界吸引了无数的球迷。

　　可即便如此，克拉克的选票数量竟然没比卡特少多少，实在是让人吃惊。

　　李察德倒是能想清楚这其中的缘由。

　　第一个原因是东部这边着实是没什么太强力的前锋，克拉克这个赛季场均15.5分11篮板2.7盖帽的数据，差不多算是最顶尖的那一撮人了。

　　并且还占着球队战绩好的优势，眼下活塞稳稳位居东部第一，这同样也是个加分项。

　　第二个原因，那肯定就是李察德与姚明给其拉票了。

　　李察德感觉克拉克这六十万的选票中，估摸着至少得有二十来万是中国球迷投的票。

　　眼下NBA可能还没意识到中国球迷在投票方面，有多么巨大的影响力，所以中国的选票还没有进行缩水处理。

　　这两个原因，直接导致了克拉克今年有可能会以东部首发前锋的身份出场。

　　这就贼鸡儿恐怖了……

　　东部全明星中，两名首发内线竟然全都是活塞球员，这在整个NBA历史上绝对未曾出现过。

　　哪怕李察德当初执教开拓者双塔，也未曾出现过这种同时首发的状况。

　　更让李察德吃惊的是，活塞队内的杰拉德华莱士竟然也拿到了数量不少的选票。

　　32万张的选票！

　　位列东部前锋位置第四，只比格兰特希尔少一丁点……

　　杰拉德的数据不算特别夸张，不过场上敢打敢拼，外加相当低调的性子，恐怕这就是他能获得球迷青睐的原因。

　　别的地方球迷李察德不清楚，反正国内球迷对这种类型的球员还是相当欣赏的。

　　后场方面，东部则是有些夸张了……

　　主要是大手子太多，麦迪、艾弗森、乔丹以及基德四人，估摸着就得占据四个位置。

　　全明星十二人名单中，一般后场分配五个名额，前场五个名额，中锋再来俩名额。

　　这后场光是这四人就占据了四个名额，纳什这边再来一个，基本上就没其他人什么事儿了。

　　李察德也正是考虑到这一点，当初让拉加贝尔以及小前锋的名义去参选。

　　反正卡特都能以小前锋参选，贝尔这么操作也没什么毛病。

　　等到时候到了教练选替补阵容的时候，李察德再开始摇人儿，有着不小的几率能把贝尔也搞进东部前锋阵容里。

　　这样一来，活塞今年就太恐怖了……

　　姚明、克拉克、杰拉德、贝尔以及纳什五人，正好是活塞的一号首发阵容，可能全都会入选全明星！

　　真要是成功了的话，那这绝对会是一项名留青史的伟大成就。

　　……

　　时间进入一月份以后，李察德也是在耐心等待着，姚明还有半个来月的时间，就能成功绑定道具，届时姚明的进攻火力必将有着十足的提升。

　　目前的姚明，进攻火力当然是相当给力，但是面对联盟顶尖内线的时候，没什么太好的强打办法，只能依靠中投出手来得分。

　　一名大中锋依靠中投出手来得分，那命中率自然就不会太高。

　　一般说来，顶尖传统中锋巅峰期，怎么着也得有个55%往上走的命中率。

　　如果命中率不到五成五的话，那何谈内线统治力。

　　比如奥尼尔，生涯绝大部分赛季的命中率都超过了六成。

　　而姚明眼下，场均命中率49.6%，对比那些外线球员，这个命中率肯定不算低。

　　但是对比那些历史级别的超级内线，这个命中率肯定又不够看。

　　不过李察德倒也不着急，姚明的成长绝非一朝一夕就能完成的。

　　等到姚明力量与吨位达标了以后，再加上天勾的辅助，命中率绝对能够飙升。

　　……

　　1月17日，今天正是姚明连续三个月保持20+10的最后一天，当晚有着一场对阵洛杉矶快船的比赛。

　　李察德面色激动，过了今晚以后，姚明可就不一样了。

　　活塞众将也是看到了李察德的激动神情，心中都有些纳闷，今晚对阵快船的比赛，并没有什么看点。

　　快船眼下是联盟有名的垃圾球队，活塞完全可以轻松吊打快船，也不知道李察德为什么这么激动。

　　“大姚，你今晚好好干，争取打出来个劲爆一些数据！”李察德趁着姚明坐在板凳上的机会，拍了拍姚明的肩膀。

　　“教练，要多劲爆？”克拉克笑着问道。

　　“越劲爆越好，今晚是个特殊的日子，克拉克，今晚多给大姚卡卡位。”李察德笑着说道。

　　克拉克点头，全明星首轮投票结果出来以后，克拉克别提多激动了。

　　他目前有着八成以上的几率，能够拿到东部全明星首发前锋的位置，这种好事儿让克拉克整天乐呵的不行。

　　克拉克自己很清楚，按照自己的成长轨迹，别说全明星首发了，就连个替补，他都可能没机会入选。

　　可现在到了李察德手底下以后，自己真的算是一飞冲天了。

　　他也很清楚，以自己的实力，放在别的球队的话，还真的有机会打出20+10级别的顶尖内线数据，但是他对现在的现状却是相当的满意，并没有产生过任何离队的想法。

　　在活塞打球真的很舒服，球队战绩好，不用去操心球队的战绩。

　　队内氛围也是足够好，有着李察德这尊煞星压着，哪怕再不老实的刺头也不敢冒头。

　　他甚至产生了想要终老活塞的想法。

　　……

　　“放心吧，教练，今晚上对手是快船，肯定会打的相当轻松。”姚明也是点点头。

　　他对数据倒也没有特别大的渴求，只要能过得去，外加球队战绩够好，那就足够了。

　　起码眼下姚明对自己的数据相当的满意。

　　不过既然教练说了要打大数据，那姚明肯定也不会推脱……

　　……

　　在裁判的哨响声中，双方首发人马开始登场。

　　快船的战绩相当坑爹，其实李察德都有些搞不懂，因为看他们的阵容，其实真的不能说差。

　　奥多姆、科里·马盖蒂以及主控安德烈·米勒，都是相当不错的实力。

　　可这三人凑一起就不行了，这个赛季都过了一半赛程了，他们却只打出了11个胜场。

　　等到这个赛季结束的时候，他们的胜场数肯定又是只有二十来场，很难达到三十个胜场数。

　　……

　　快船队内没有内线球员，也就一个水货状元奥洛沃坎迪，自然不是姚明与克拉克的对手，今晚活塞这边肯定要主打内线。

　　一开场，纳什的传球就精准的传到了内线姚明的手中，后者直接在奥洛沃坎迪的头上来了个暴扣！

　　原本奥洛沃坎迪也是存着想要姚明好看的想法……

　　毕竟大家都是状元，而且还都是中锋球员，自打96年开始，真正的中锋状元就只有三个人。

　　奥洛沃坎迪、夸梅布朗以及姚明……

　　邓肯、肯扬马丁以及布兰德都是主打大前锋位置。

　　看这三人的名单，就感觉有些尴尬，因为除了姚明之外，另外俩人都是水货……

　　无数的媒体，都把奥洛沃坎迪以及夸梅布朗拿出来和姚明作比较。

　　夸梅布朗还好说，毕竟还年轻，依旧还有不少人对他寄予厚望。

　　可奥洛沃坎迪不年轻了，98年进入联盟的他，眼下都快28岁了，眼瞅着就要过黄金巅峰期了。

　　一番对比之下，各大媒体得出了一个结论，奥洛沃坎迪对比姚明，完全就是个渣渣……

　　你说奥洛沃坎迪气不气，气的发疯！

　　早就盼着这场比赛开打了，他倒是跟李察德无仇无怨，主要就是想在姚明身上打出数据来，然后赌那些媒体的嘴巴。

　　可现在一开场，现实就给他泼了一盆冷水。

　　克拉克卡位之下，他甚至都没能接近姚明，直接就被姚明暴扣得手了。

　　接下来的几个进攻回合，对于奥洛沃坎迪来说，简直就是个噩梦。

　　姚明在克拉克的帮助下，接连暴扣得手。

　　按理来说，奥多姆其实是可以对姚明进行补防的，但是一是他防守不够卖力，二是他防守注意力不集中。

　　经历了新秀赛季的辉煌以后，奥多姆眼下已经是有些被打回原形了，数据对比新秀赛季缩水了不少。

　　防守端不够卖力，进攻端也是开始不着调起来。

　　李察德看着皱起眉头，不管怎么说奥多姆是他们西拉法叶的一员，看奥多姆这架势，很可能会重新走上老路。

　　想到这里，李察德感觉自己有必要找时间和奥多姆好好聊聊。

　　他其实挺喜欢奥多姆这名球员，性子比较活泼，对队友相当仗义，也没什么坏心眼儿……

　　实力方面，新秀赛季的表现就足以证明这货身上满满当当的都是天赋！

　　但是因为对自己的要求不高，或者是遇人不淑的原因，这货走上了歧途。

　　……

　　快船的内线防守完全就如同纸糊一般，压根就阻挡不了姚明的攻势。

　　等到首节比赛结束的时候，姚明已经爆砍了18分的得分进账。

　　顺带着还有6篮板2盖帽的数据！

　　李察德满意的点头，今晚肯定是能拿20+10了，也许等一会比赛打完了，姚明就能开始绑定道具。

　　……

　　第二节比赛，姚明又是延续着首节的疯狂火力输出，单节砍下了14分的得分进账。

　　仅仅半场比赛打完，姚明已经是入账了32分11篮板3盖帽的数据，彻底撕碎了快船的禁区。

　　眼看着场上的形势，李察德差不多算是明白为什么快船战绩这么垃圾了。

　　主要是他们没有丝毫的求胜心，虽说阵容还可以，可登场的球员如同走过场一般，防守端根本就不够卖力。

　　尤其是奥多姆这个队内大当家级别的人物，场上各种开小差，甚至出现了把球传到李察德手里的尴尬状况。

　　这种情况下，快船想打出好战绩，那几乎是完全不可能的事情。

　　等到第三节比赛打完以后，快船算是彻底放弃战斗了。

　　姚明前面三节又是入账了一份奢华数据，47分17篮板5盖帽，彻底统治了球场。

　　本来按照这个情形打下去的话，李察德感觉姚明今晚有可能会拿到60+20的历史级别顶尖数据，可随着快船宣布弃战，李察德这边也没好意思继续让姚明刷……

　　没能打满全场，李察德自然是觉得可惜。

　　但是现在他也顾不得那么多了，因为接下来就是绑定道具的时刻了，姚明将会脱胎换骨！


第488章 天勾绑定

　　裁判刚刚吹响比赛结束的哨声，李察德这边就接收到了系统提示音。

　　“检测到宿主手下球员姚明满足使用《贾巴尔的天勾》道具条件，请问是否绑定目标球员姚明！”

　　“确定！”

　　李察德二话不说就绑定了，自己等这一天可等了很久！

　　明天是训练日，李察德准备好好看看这道具的效果……

　　第二天上午八点钟，李察德就出现在了训练场，球员们已经是七七八八的到齐了。

　　因为活塞队内新人多，所以训练方面不用李察德来操心，身为新人要是敢缺席训练的话，恐怕不用李察德说话，几个助教就能扒了他的皮。

　　原本定在八点半的集训，刚到八点钟，人就差不多来齐了，唯一一个没来的奥库，也是有事儿请假。

　　“伙计们，今天都各自训练。”李察德宣布完今天的训练日程之后，直接喊上了姚明与贾巴尔两人。

　　“天勾练的怎么样了？大姚，怎么没看你在比赛中用过？”李察德笑眯眯的问道姚明。

　　李察德的笑容，让姚明有些纳闷，这个笑容看起来相当的古怪……

　　“教练，我现在对勾手还没太大的把握，贸然用的话，感觉效果可能不如中投高。”姚明有些不好意思，低头对着李察德说道。

　　李察德看向贾巴尔，“老伙计，大姚现在在实战中还无法使用你的招牌进攻么？”

　　贾巴尔点点头，开什么玩笑，自己刚刚指导姚明三个来月的时间！

　　就这么点时间，姚明就能学到自己的招牌大招？！真当老子的大招不值钱么……

　　“克拉克，过来！”李察德吼了一嗓子，把克拉克给喊了过来。

　　“你们俩单练看看，我看看你现在的勾手能否用于实战。”李察德依旧还是一脸古怪的笑容。

　　……

　　东部差不多算是排名前两名的中锋，即将一对一对垒，吸引了周遭队友的注意。

　　这两人在日常队内训练赛中，倒也不是没交过手，不过那打都是5V5正式比赛。

　　还从未像今天这样进行单挑……

　　球员们也是相当的好奇，这两人到底谁的单挑能力更胜一筹。

　　有人看好姚明，毕竟姚明的数据摆在那里，可要比克拉克好多了……

　　也有人看好克拉克，数据好也不代表真就能赢下单挑。

　　起码克拉克在力量方面是占优势的，一对一的情况下，姚明在这方面挺吃亏。

　　“记住了，大姚，只能用勾手，试试看吧……”

　　李察德又是不忘嘱咐一句。

　　克拉克顿时乐开了花，只能用勾手？他也注意过姚明的勾手，命中率相当的尴尬！

　　篮下的勾手，命中率相当不错，但是只要出了篮下，那命中率就相当的尴尬……

　　可能勾三次，才能命中一次！

　　这还是在无人防守的情况下……

　　现在李察德要求姚明只能用勾手与自己单挑，岂不是说自己赢定了！

　　自己本身就占据力量优势，只要卡住篮下，姚明那尴尬的勾手命中率，拿什么赢自己。

　　想到自己赢定了这场单挑，克拉克哈哈大笑起来，他已经想好了一会安慰姚明的说辞。

　　贾巴尔一脸古怪，李察德这小子怎么就不信人话呢，自己都说了姚明现在的勾手还不适合拿到实战中使用。

　　也就是篮下的小勾手可以用用，但是那个用的机会不算特别多。

　　奥尼尔用篮下小勾手强到爆炸，可他毕竟身板儿和吨位摆在那里，出手前能够挤开对位的防守球员。

　　姚明则不然，反正在贾巴尔看来，现在的姚明暂时还是不要操之过急为妙。

　　不过眼下既然只是训练，贾巴尔也没拦着，正好他也瞧瞧姚明的训练成果。

　　有着克拉克这个顶尖蓝领当陪练，绝对能很好的检测出姚明现如今的勾手技术水平。

　　……

　　姚明一脸苦色，他对自己的勾手情况简直不要太清楚，真的没到能用于实战的地步。

　　可既然李察德想看看情况，那自己就只能按照李察德说的做了。

　　……

　　姚明与克拉克两人也没像正常斗牛那样，在三分线外站开。

　　两人直接是在罚球线附近开始单练。

　　第一个回合由姚明操刀，拿到球后，硬挤克拉克，但是显然是挤不动的，本想着直接中投出手，这是他面对眼下这种情况的惯用招数。

　　可李察德说了，这次对练只能用勾手……

　　无奈之下，姚明侧身顶着克拉克，而后右臂抡圆，手中的篮下化作一道抛物线，朝着篮筐而去。

　　“Duang！”打铁不中。

　　按理来说，首次出手就打铁了，这可不是什么好事儿，应该愁眉苦脸才对。

　　可姚明脸上却是展露出一丝笑意。

　　因为刚才的这次出手，给了他完全不一样的感觉。

　　之前的天勾练习中，像这种罚球线开外的距离，姚明是真的一丁点把握都没有，球出手后，只能说是听天由命！

　　可刚才的这次出手，他却是生出一种很微妙的感觉……

　　克拉克翻身抢下篮板，而后硬挤着姚明准备来个篮下近距离打板，不过姚明的防守也不是吃素的，直接破坏掉了他的这次进攻。

　　……

　　又到了姚明的进攻回合，依旧还是罚球线附近勾手，这次篮球直接勾的空心入网！

　　李察德不由的大声叫好！

　　罚球线外的勾手，要是能保证不错命中率的话，那简直就是大杀器！

　　贾巴尔看了眼李察德……

　　值当这么高兴的么？仅仅只命中了一球？要是李察德看过自己职业生涯集锦的话，那恐怕得叫的口干舌燥。

　　虽说刚才这记勾手命中了，可贾巴尔也不认为姚明真的拥有在实战中使用天勾的水准。

　　在他看来，姚明才刚刚接受三个来月的训练，至多也就学到自己两三成的精髓。

　　……

　　“好！”

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　让贾巴尔没想到的是，接下来姚明又是连中三记勾手，虽说其中有一记是篮下抢到篮板，然后打的二次进攻小勾手。

　　在克拉克的防守下，姚明竟然连续命中了四球！

　　这就让贾巴尔有些纳闷了……

　　他很清楚，这绝对不是姚明的正常发挥，如果姚明正常发挥的话，那这五次出手，姚明能进一两个都不错了，很有可能一个都不进！

　　可现在却是5中4，而且还是在顶尖蓝领克拉克的防守下5中4。

　　“难道说这个中国小子真的学到我的天勾精髓？”

　　“不可能，怎么可能这么快！”贾巴尔一脸纠结的想道。

　　他自然是想着有人能继承他的招牌天勾技能，后来冒出的四大中锋其实都只能算是贾巴尔的后辈……

　　这些后辈们，却是每一个人擅长天勾。

　　眼下姚明要是真的能掌握天勾，贾巴尔其实心中还是相当高兴的。

　　但是这么容易就被掌握了，还是让他有些尴尬……

　　敢情自己玩了一辈子的东西，这中国小子三个来月就掌握了，气不气人？

　　接下来的单练中，姚明的命中率没有开始那么火爆，不过也还是足够让人欣喜。

　　起码李察德眼下已经是合不拢嘴了。

　　“老伙计，大姚这一手有没有你巅峰期七成的功力？”李察德笑着问到贾巴尔。

　　“有了，上帝，这小子难道是突然开窍了？”

　　“前些日子还没这种感觉！”

　　“也对，这东西其实就看感觉，感觉来了的话，兴许一晚上就能练会！”

　　贾巴尔苦笑着说道。

　　李察德点点头，连贾巴尔也是认同了姚明现在的天勾水准，那就等于说姚明的天勾已经是可以用于实战了。

　　……

　　与姚明对练的克拉克，一脸懵逼。

　　也就是双方对练没计分，否则的话，他感觉自己已经是被姚明虐爆炸了。

　　自己的进攻能力比较捉急，没有远投能力，姚明就堵在篮下，也不跟他硬钢，见他出手以后，就直接进行封盖。

　　虽说有时候无法封盖到，但是克拉克肯定也进不了多少球。

　　而姚明借助勾手，则是保持着相当不错的进攻效率……

　　“不打了，不打了，欺负人啊！”

　　“我前几天看你勾手，还没这种命中率，怎么突然就这么变态了！”

　　“不行了，我也要学勾手，上帝，这东西真的是太好用了！”

　　克拉克直接不玩了，这种被人虐的感觉肯定不怎么好受。

　　“你没那个天赋，你那手感太僵硬了，练了也白练！”贾巴尔直接没好气地说道。

　　真当自己的天勾是大白菜么？谁想学就学？

　　克拉克一听这话，顿时面色更苦了……

　　……

　　李察德现在很兴奋，姚明总算是绑定了道具，接下来就看看实战效果了。

　　明晚有着一场对阵篮网的比赛，正好拿他们开刀。

　　上个赛季的篮网是东部最强球队，这一点毋庸置疑，毕竟他们打出了东部最好的常规赛战绩，并且最后杀进了总决赛。

　　可这个赛季他们却是被活塞抢去了不少风头，不管在哪个媒体评选的联盟战力榜中，活塞都是稳压篮网一头。

　　眼下联盟战力榜中，开拓者依旧是第一名，马刺位列第二！

　　活塞则是飙升到了第三的位置……

　　至于湖人，因为常规赛战绩实在是有些水，所以他们被活塞挤到了第四的位置！

　　接下来第五的西部的国王队……

　　一直到第六名才是篮网……

　　这样的排名，无疑让篮网众将相当的不满。

　　不过他们队内有着老妖基德，倒也不会跳出来公开表达不满，只是暗暗的攒劲儿，等着好好收拾活塞。

　　之前他们就和活塞交过手，并且还赢了下来。

　　只不过那场比赛李察德轮休了克拉克与纳什两人，并不能说明太多的问题。

　　接下来这场比赛，如果李察德不轮休的话，就能说明问题了。

　　起码从这场比赛的对决情况，就能看出东部今年到底是哪支球队能进总决赛。


第489章 姚明的命运

　　这场比赛依旧还是在活塞主场奥本山宫殿打。

　　上场比赛姚明又是爆发，砍下了45+15的劲爆数据，但是虽说数据劲爆，但是总归是差了那么点意思。

　　对手快船只是一支鱼腩球队，并且姚明的这份数据也说不上历史顶尖，活塞球迷虽说高兴，但是没高兴到疯狂的地步。

　　李察德准备今晚就给他们来个狠的，让这些球迷彻底的躁动起来。

　　活塞的主队更衣室内，距离比赛开始还有一段时间。

　　“伙计们，今晚的对手是篮网，上个赛季的东部最强球队！”

　　“可这支球队在我看来，却是不值一提！”李察德相当轻松的对着活塞众将说道。

　　他确实是没怎么把篮网这支球队瞧在眼里，因为他们队内没有中锋。

　　别看他们这两年雄霸东部，看起来像是很给力的样子，但是李察德却敢说，他们要是搁在西部的话，可能都干不过森林狼这种球队。

　　他们的实力扔在西部的话，连个水花都打不起来。

　　正常情况下，他们两进总决赛两次被屠杀，就是最好的证明。

　　“这场比赛我们不仅仅要赢，更是要赢的漂亮，让这个联盟都好好看看，东部到底是谁是王者！”

　　“基德的进攻能力不算强，但是防守强悍，史蒂夫，今晚你尽量减少些出手，咱们强打他们的内线！”

　　“克拉克，你小子今晚给我死死的看住肯扬·马丁！我要你把他防成个水货！”

　　李察德开始为手下众将分配任务。

　　基德的防守强悍，但是进攻能力不足，这是人所共知的事情，所以李察德吩咐纳什在这场比赛中，尽可能的以组织进攻为主，减少自己的出手次数。

　　纳什点点头，他是球商相当高的球员，哪怕李察德不说，他也会根据场上的情况，来适当的增加或者削减自己的出手次数。

　　眼下篮网内线不行，自然是要像李察德所说的那样强打内线。

　　至于克拉克，他来专门负责肯扬·马丁的话，效果肯定差不了。

　　这俩都是靠着身体吃饭的球员，不同的是，克拉克更加的成熟，比赛经验更加的丰富，在对位年轻状元马丁的情况下，肯定能占到不少的便宜。

　　“杰拉德，对方的理查德就交给你了，给我好好的招呼他，这场比赛要是防好了的话，等过些日子我让你好好的爽一把！”李察德笑着说道。

　　众将也是笑了起来，李察德口中所说的理查德，自然就是篮网队内的首发小前锋理查德·杰弗森了。

　　这杰弗森当初李察德也是让普渡大学邀请过，结果这货却是没来普渡，让李察德好生不爽。

　　今晚正好趁着这个机会，让杰拉德好好修理一番这个不识趣的年轻球员。

　　至于李察德所说的爽一把，众将自然没有猥琐的想歪，知道李察德是个什么意思。

　　爽一把的意思就是在单场比赛中给予无限开火权。

　　……

　　“贝尔，基德尔斯就交给你了，以你的防守实力，防他不算什么难事儿！”

　　李察德又是分配了杰拉德与拉加贝尔两人的活儿。

　　这两人差不多算是在防守篮网外线最强输出点。

　　别看基德的场均得分比这两人高，可基德的命中率太坑，简直坑到了叫人发指的地步，要是基德今晚疯狂出手的话，那正是李察德求之不得的场面。

　　眼下这个赛季，基德场均出手15.6次，算上5次罚球的话，大概场均消耗出手权接近十八次，可他场均却只有18.7分的得分进账。

　　论出手次数的话，基德是篮网队内第一，所以基不攻这个外号其实不算准确。

　　就像纳什的纳不防外号一样，准确来说叫纳·防不住·什……

　　基德就该叫基·攻不进·德……

　　……

　　“教练，那我呢？”姚明开口问道。

　　首发五人中，其他四人都分配了活儿，就自己现在还没被李察德点到名字。

　　李察德挥挥手，“今晚你要做的就是尽可能的攻，尽可能的使用你的勾手，给这个联盟的球迷，制造一点惊喜吧！”

　　“当然了，篮板与内线防守的活儿也不能落下。”

　　“收到！教练，今晚我就试试勾手，看看到底效果如何！”姚明也是心生期待。

　　……

　　“好了，伙计们，开始上场！”

　　“给我狠狠的蹂躏他们，让他们好好的睁开眼瞧瞧，谁他娘的才是东部的话事人！”

　　李察德大手一挥，众将开始入场！

　　之所以会这么严阵以待，也并非是没有原因的，主要是篮网主教练拜伦·斯科特的态度让李察德不爽。

　　这名教练在后世还是相当有知名度的。

　　正常情况下，斯科特职业生涯的最后一个赛季就是在湖人度过的，也就是96-97赛季。

　　正好是科比的新秀赛季……

　　结果他没少让科比跑腿儿，让科比给他买甜甜圈。

　　想想科比的性子，他对这事儿记的简直不要太清楚……

　　后来这货在科比职业生涯末年的时候，前往湖人执教，正好落在了科比的手中。

　　结果自然就可想而知了，科比那记仇的性子，不整一整斯科特才怪。

　　结果斯科特在湖人干了俩赛季以后，就被炒鱿鱼了……

　　……

　　这货是个大嘴巴，尤其是喜欢点评球星或者球队现状。

　　下午的记者会上，这货竟然就跳出来点评了一番活塞……

　　只点评活塞的话，倒也没什么，毕竟这货也没说什么过分的话，唯独就是他顺带着点评了一番李察德。

　　甭管他是怎么点评李察德的，反正就是让李察德相当的不爽。

　　好家伙，斯科特球员生涯确实还算是可以，巅峰期有着场均20+的得分进账。

　　但是执教生涯，他真的就是新瓜蛋子……

　　前两年刚刚成为篮网的主教练，这是他执教生涯的第三个赛季，绝对属于是李察德弟弟级别的主教练。

　　现在这个弟弟竟然大言不惭的点评李察德，李察德能满意才怪。

　　……

　　当然了，这货还是有些分寸的，没敢说什么过火的话，否则的话，李察德今晚可就不是说刚才那番话了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　篮网能在东部打出仅次于活塞的战绩来，肯定也是有两把刷子的。

　　阵容相当的不错，后场有着基德与基德尔斯两人。

　　基德不用说，名人堂级别老妖控卫，除了进攻差点意思以外，其他方面是完全挑不出毛病来……

　　你说他是个进攻削弱版本的魔术师，也没啥毛病。

　　至于基德尔斯，也就是当初顶替科比加盟湖人的球员，实力是真的不错，虽说顶不上科比，但是近些年一直稳定有着15+的得分表现。

　　眼下在篮网队内，也就是出手权不够多，否则的话，轻轻松松能交出一份20+的得分进账。

　　从这也能看出，有些球员能崛起，其实还真的得算是运气……

　　一点没夸张的说，给予充足的出手权，这个联盟能拿到场均20+的球员真的不少，百八十个的一点没夸张。

　　但是真能打出20+数据的，每年的场均得分榜上，也就是那不到二十个球员。

　　这些球员要是运气差点，没获得充足机会表现自己的话，绝对也是有人能顶替上来的。

　　……

　　这样的后场组合，放眼联盟真的能称得上是顶尖的存在，即便是活塞的后场组合也不一定能比篮网后场两人强。

　　俩前锋分别是杰弗森与肯扬马丁。

　　杰弗森别看职业生涯没入选过全明星，但是实力相当的不差，巅峰赛季也是打出过不少20+的赛季。

　　至于肯扬马丁，在状元中虽说不怎么起眼，但是人家肯定也不能说是水货状元，实力还是有的。

　　这俩前锋组合，也是不差，一般球队还真拿不出这样的阵容来。

　　至于中锋位置，则是穆托姆博。

　　之前穆大叔在绿凯那边打了不到俩赛季，然后面临着合同续约问题，绿凯那边没办法，只能放走穆大叔。

　　结果穆大叔上个赛季半程加盟篮网，直接又是跟着篮网杀进总决赛了……

　　……

　　正常情况下，穆大叔其实就是个福将。

　　加盟76人的时候，和艾弗森两人携手杀进了总决赛……

　　加盟篮网的时候，和基德又是携手杀进了总决赛……

　　反正东部这个时间点崛起的球队中，肯定少不了穆大叔的身影。

　　这才是真正的幸运老头……

　　可能火箭也正是看中了穆大叔自带的福气，然后将其招入麾下来搭档姚明。

　　世事就是这么的巧合。

　　姚明没加盟火箭，没跟穆大叔这个幸运老头搭档，倒是在活塞跟吉翁·克拉克搭档上了……

　　可能姚明命里就需要一个幸运老头。

　　……

　　从篮网的五人首发阵容来看，当真是相当的强悍，个顶个都是能拿得出手的角色。

　　不过对比活塞的话，那肯定是差了点意思。

　　并且他们的替补阵容也是完全比不上活塞，所以李察德相当的有信心能吊打他们！

　　能赢下这场比赛以后，李察德也要点评下斯科特那老小子……


第490章 那老头手劲儿真大

　　没有让李察德出乎意料的是，活塞没拿到首个进攻回合的球权，篮网那边上的是肯扬马丁跳球。

　　这是个相当知名的弹簧大个子，身体素质那是真的没得说。

　　别说姚明了，哪怕是身体素质更胜一筹的克拉克恐怕在跳球方面也不是这肯扬马丁的对手。

　　……

　　不过这个进攻回合，他们拿到了却是没有发挥什么作用，基德尔斯接到基德的传球后，正想着找挡拆然后出手，结果被拉加贝尔的铁钳一把抢断。

　　抢断之后，贝尔快速将球转移到了纳什的手中。

　　不过纳什却是无法阻止快速反击，基德盯他盯的相当紧，压根就没给他提速打快速反击的机会。

　　论身板的话，恐怕俩纳什绑一块也是不是基德的对手。

　　基德的身板，基本上可以说是控卫位置上历史级别的，尤其是力量方面，相当的强劲。

　　比如眼下开拓者的大胡子戴维斯，他那强悍的力量，在基德面前也不一定能占据到太大的优势。

　　纳什稳稳的控球，他是一点都不着急，反正这场比赛打的是对方的内线，他唯一需要做的就是带球到前场，然后寻找机会将球传到内线姚明或者克拉克的手中。

　　身为一名名人堂控卫，这种简单的活儿对他来说，完全就是小菜一碟。

　　球到前场，纳什精准的将球传到了内线姚明的手中。

　　姚明面露喜色，他在昨天和克拉克对练完以后，就一直盼着今晚的比赛。

　　他想试试看自己的天勾，在实战中到底效果如何。

　　这一球姚明在三秒区以内接球，面对非洲大山的防守，姚明直接侧身扛着穆大叔，单腿直立，右臂抡圆，天勾用出。

　　“唰！”

　　篮球清脆入网！

　　这球进的相当的干脆利落，一点都不拖泥带水，直接让现场刹那间安静下来。

　　活塞球迷还真的不知道姚明擅长勾手，一直以来姚明所使用的招数都是高举高打以及中投。

　　他们以为这两种进攻手段就是姚明的全部进攻手段了，可万万没想到，姚明今晚竟然一开场就露了一手勾手的手艺。

　　如果说勾手勾的很蹩脚的话，那球迷们也不会如此震惊……

　　关键是姚明的这次勾手相当的流畅，真要找一个词来形容的话，恐怕浑然天成最为合适。

　　刚才的那一刹那，不少老球迷仿佛看到了贾巴尔纵横联盟的身影。

　　当今联盟也并不是说没人会勾手，只不过看起来没什么美感，比如奥尼尔，他那勾手和美感完全不沾边……

　　贾巴尔的勾手，被人评为一项艺术，美感那是真的没话说，后世球迷瞧见贾巴尔的生涯集锦后，都是不由的叹息，如此优美又实用的技能，竟然是彻底失传了……

　　现在姚明刚才的那记勾手，绝对算的是美感十足了，略微比贾巴尔差点火候，不过也足够惊人了。

　　……

　　短暂的震惊之后，活塞球迷纷纷欢呼。

　　他们都知道贾巴尔现在正在调教姚明，难道说姚明已经从贾巴尔那里掌控了天勾的精髓？！

　　如果真的是这样的话，那简直就是天大的喜讯！

　　姚明本身的实力就已经是相当强悍了，要是再掌控这种强悍技能的话，姚明到底能达到何种恐怖的高度？！

　　球迷们已经是不敢想象了。

　　穆托姆博一怔，他完全没料到姚明竟然来了这么一手。

　　他和姚明交过一次手，也就是上次活塞输给篮网的那次。

　　姚明在那次交手中，面对老迈的穆大叔，并没有占到什么优势，甚至还被封盖了一记。

　　穆大叔虽老，但是在他体能充沛的时间里，依旧是这个联盟顶尖的内线防守球员。

　　比如在火箭的时候，场均15分钟的出场时间，他还能拿到1.3个盖帽的数据。

　　而刚才的那记进攻，穆大叔眼看着姚明在篮下接球，他是相当有把握将姚明封盖掉的。

　　但是姚明陡然来了一手勾手，让他完全没料到。

　　“年轻人，刚学的招式？”穆大叔笑着问道。

　　姚明很实在的点点头……

　　要是换做不实在的李察德，那肯定不会点头，估计会跟穆大叔瞎掰，比如自己已经练了十多年了，今日神功大成，才拿出来用。

　　“不错！”穆大叔拍着姚明的肩膀笑着说道。

　　被穆大叔这么一夸，姚明还挺高兴，毕竟穆大叔的名声相当不错，绝对是个让人敬仰的老前辈。

　　可接下来姚明就高兴不起来了……

　　接下来篮网的进攻回合中，两人篮下卡位，姚明只感觉自己腰间软肉被人掐了一把，疼的他倒吸一口冷气。

　　扭头看了眼身边的穆托姆博，这个老伙计一脸正色，好像完全不知道发生了什么事儿……

　　不用说，穆托姆博这是开始对姚明用小动作了。

　　这种掐人的事儿，穆大叔可没少干。

　　可能有球迷觉得不可思议，穆大叔不是品行相当好的球员么？资助了很多的非洲孩子，被称作是非洲大山。

　　这事儿肯定没错，穆大叔的人品那是真的没话说，但是你要觉得他在场上是个老实人那就错了……

　　老实人不干老实事儿。

　　反正那些恶棍中锋干的脏活，穆大叔都干，只不过干的比较隐蔽，有些时候因为对手太弱，自己的防守实力太强，犯不着用上那些招数。

　　正常情况下，就连姚明自己也说了，队内训练赛的时候，自己可没少挨穆大叔虐，各种小动作招呼自己。

　　穆托姆博是好人，这一点毋庸置疑，但是场上同样也干阴活儿。

　　所以，从一个人球场上的表现来推断这个人的人品，肯定准确不到哪里去。

　　再比如鲍文，这绝对是个闻名世界的老阴X，但是人家场下也是干了不少慈善。

　　关键他这慈善是实打实的花钱，不像有些顶级球星干慈善是有人赞助慈善或者是为了避税。

　　也正是因为这些事儿，李察德从来不会将一名球员场上的表现与场下的表现联系在一起。

　　场上可能是老好人，场下可能就是个人渣，比如给队友戴绿帽的老鱼费舍尔以及帕克。

　　这俩人场上算是比较干净的，但是谁能说这俩人是好人……

　　……

　　场上的姚明，被穆大叔掐的龇牙咧嘴。

　　关键穆大叔的位置在姚明的身后，相当的隐蔽，裁判压根就瞧不见。

　　至于摄像机能不能拍到，那都是比赛结束以后的事情了，裁判总不能在比赛打完以后，给穆大叔吹个犯规……

　　篮网的进攻回合，基德助攻杰弗森命中中投，完成了他们的这个进攻回合。

　　……

　　又到了活塞的进攻回合，依旧还是姚明接球单打。

　　基本上与上个进攻回合一样，姚明接球后又是流畅的一套勾手动作。

　　篮球空心入网，穆大叔看的有些傻眼。

　　要是姚明能一直保持这个勾手效率，那这场比赛还怎么打？

　　他不是说不想对姚明进行封盖，主要是天勾极其难以封盖，甚至要比诺维茨基的招牌技能金鸡独立，更加难以封盖。

　　贾巴尔纵横联盟那么多年，被封盖的次数屈指可数，其中有着张伯伦的一次封盖，不过张伯伦也是说了，准确来说，他的那次封盖是犯规……

　　想想连张伯伦这种日天日地日空气的性子，都承认了这件事儿，天勾的恐怖可见一斑。

　　姚明眼下的天勾肯定是达不到巅峰贾巴尔的水准，可穆大叔现在老迈，身体素质下滑的严重。

　　之所以他还能保持不错的防守效率，那是真的完全靠经验了。

　　想要硬盖这种天勾出手，没个超级身体素质，那想都不用想，靠经验可没什么用。

　　……

　　接下来的几个攻防回合，让活塞球迷如同打了鸡血一般的是，姚明有些逆天了！

　　在穆托姆博的防守下，姚明开场勾手五中四，连砍八分，直接率队打出了12:4的小高潮来。

　　拜伦·斯科特那颗卤蛋一般的大光头，眼下已经是开始冒汗了。

　　这都什么鬼？！

　　天勾？！怎么好端端的，姚明突然就会天勾了！

　　斯科特很清楚活塞的强力，但是这种强力并非是开拓者那种强到叫人绝望的强。

　　他感觉只要穆托姆博能掐灭姚明的进攻火力，他们篮网未必就没有赢球的希望。

　　替补阵容方面，篮网确实是不如活塞，但是替补阵容又能登场多少时间，最后主要拼的还不是主力首发。

　　可现在姚明展露出的这手天勾，直接让斯科特紧张起来。

　　天勾是无解的，起码篮网队内无人能制得住天勾，肯扬马丁的身体天赋倒是相当好，但是太矮了。

　　要是马丁的身高能高出个十公分的话，达到216公分，那斯科特也就不这么紧张了。

　　“嘟嘟嘟！”无奈之下，斯科特只能叫了个暂停。

　　场上无法直接防下姚明的勾手，那就只能想想其他的办法了……

　　比如对姚明进行绕前防守，不让他接球。

　　这只能算是一种无奈之举，绕前防守利弊都有，甚至有些时候弊要大于利。

　　让目标球员接不到球的话，那还好说，可要是在绕前防守的情况下，被人接到球，人家转身就是一个暴扣，想封盖都来不及。

　　一般说来，最好是两名球员对目标球员使用绕前，这样可以彻底打消对手传球的意图。

　　但是两个人绕前的话，对方必然就会出现空位……

　　比如李察德执教开拓者前期的时候，他就曾经让奥本组合两人对奥尼尔进行绕前防守，不让奥尼尔接球。

　　眼下斯科特也是打着这个主意，不过他却是不可能让活塞获得空位的机会，因为活塞那边有个奥库，只要这边双人绕前，李察德就算是个傻子，肯定也会放上奥库。

　　这种空间型大前锋，简直就是破解双人绕前防守的超级利器。

　　无奈之下，斯科特只能安排穆托姆博独自对姚明进行绕前。

　　……

　　“卧槽！”

　　“教练，你瞧瞧，要了亲命了，那老头也忒狠了！”

　　比赛进入暂停后，姚明直接跑到李察德身边，撩起自己的球衣，露出自己的腰间。

　　此刻已经是被穆大叔掐的青紫起来，也难怪姚明大叫卧槽。

　　真的够卧槽的……

　　李察德哭笑不得，这事儿他还真的没办法帮姚明找回场子，在他看来，这就是场上比赛的一部分。

　　“他能掐你，你也能掐他啊……”

　　“放心吧，马上他们就会对你进行绕前防守了，你掐他的机会就来了！”李察德笑着说道。

　　姚明半信半疑，“真的？”

　　“肯定是真的，我什么时候说过假话，一会你就狠狠的掐回来吧……”李察德咧着嘴笑着说道。

　　“好！一会我就掐回来！”

　　“这老头手劲儿是真的大，我都差点给掐的叫出声来……”

　　姚明一脸苦色，短短不到半节比赛的时间里，他被掐了好几次，疼的龇牙咧嘴，苦不堪言。

　　要是一会真的像李察德说的那样，对手对他进行绕前防守的话，那自己没准还真有机会掐回来。


第491章 人老屁股松，干啥啥不中

　　暂停结束，双方球员重新回到球场。

　　正如李察德预料的那样，篮网那边果然对姚明使用了绕前防守的策略。

　　没办法，眼下他们是不用也得用。

　　搁在以前的话，姚明没有勾手能力，那倒是不用这么麻烦，直接等着姚明拿球以后防下来就行了。

　　可现在天勾是真的不好防，如此情况下，他们唯一能做的就是不让姚明接球。

　　无法接球的话，那自然也就无法得分了。

　　一般这种绕前防守都是用来防守超级无解中锋，比如奥尼尔这样的狠茬子。

　　正常情况下，职业生涯初期的姚明没有享受过绕前防守的待遇，倒是在巅峰期时候享受过一段时间。

　　眼下才仅仅只是姚明的新秀赛季，就有球队对其使用绕前，这也足以说明姚明的实力对比正常情况下，要提升不少。

　　……

　　到了活塞的进攻回合，穆托姆博以自己强于姚明的力量，将姚明死死卡在自己的身后。

　　“年轻人，我想这场比赛打完之后，你就没那么多的好日子了。”

　　“嗷……”

　　刚说完一句垃圾话，穆大叔立马感觉到腰间被人掐了一把。

　　“你小子！”

　　穆托姆博原本还想着对着姚明喷一喷垃圾话，从精神层面打击下姚明这个新瓜蛋子。

　　今晚自己的绕前防守，要是成功的话，也算是为各支球队提供了一个防守姚明的思路。

　　那以后姚明必然是没这么好的日子了，想要继续舒舒服服的砍下大数据，难度要提升数分。

　　可没等他说完，姚明直接下手了……

　　穆大叔直接被姚明掐的龇牙咧嘴，他总算是体会到被人掐腰间软肉的痛苦了。

　　他扭头看向姚明，正准备怒喷姚明，结果趁着他扭头这短暂的一刹那，纳什的传球随即而至。

　　姚明跃起接到球以后，转身直接冲向篮筐暴扣得手。

　　有困难找裁判，这是不少老资历球员在比赛中总结出来的经验……

　　穆托姆博一脸痛苦的望向裁判，吆喝自己刚才遭了姚明的黑手。

　　这种情况下，姚明直接无辜的耸耸肩……

　　他的真的无辜，又不是自己先动手的，明明是这糟老头先动的手，自己只能算是被动还击。

　　现在这糟老头竟然敢找裁判告状……

　　真的坏得很！

　　裁判直接无视了穆托姆博的申诉，他心中肯定也是门儿清，场上有些事儿，裁判也并非不是不知道，只是懒得管。

　　比如刚才的比赛中，姚明经常龇牙咧嘴的，裁判哪怕就是个傻子，也知道发生了什么。

　　现在穆托姆博投诉姚明下黑手，他们也是懒得管，这种事儿大家各凭本事，别给抓到现行，裁判肯定不会管。

　　后世比赛中，这种状况比较少，主要是很少出现篮下中锋一对一的情况。

　　而眼下这个年代，篮下中锋一对一的情况比较普遍，所以这种事儿发生的几率相当的大，裁判要是都管的话，那这比赛就没法打了。

　　况且对于穆大叔场上是个什么操行，裁判也是相当清楚，此刻能为他出头才怪。

　　……

　　“你小子够狠啊！”

　　“你们的头头李察德不是说要尊老么？你就不能轻点下手！”

　　“我的老腰快被你掐断了！”

　　穆大叔眼看着裁判不理自己，扭头对着姚明说道。

　　姚明又是无奈的耸耸肩，“老伙计，我只是个孩子啊，正是长身体的时候，你就不能对我下手轻点么……”

　　穆大叔差点吐血。

　　孩子？！谁家孩子长你这样，高的都快捅着天了！

　　而且还长身体？我老人家心脏不好，你可别吓我……

　　继续长下去，你是要长到两米五么？！

　　被姚明这么一说，穆大叔要疯了，他算是明白一件事儿了。

　　不是一家人，不进一家门，怪不得李察德和姚明两人在选秀之前就勾搭在一起，敢情这两人性子都一样，都是蔫儿坏！

　　……

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　接下来的几个回合，穆大叔被掐的嗷嗷叫，实在是受不了了，扭头算是向姚明投降了。

　　“年轻人，这么说吧，我认输了……”

　　“真的，我怕你了，你别掐我了！”

　　“咱们以后就和平相处吧……”

　　穆大叔苦着脸说道，他是真不想跟这个蔫坏的年轻人继续纠缠下去了……

　　姚明笑着点点头，他就等着这句话了。

　　自己虽说能在进攻回合掐这糟老头，可防守回合，这糟老头总能找到机会掐回来。

　　所以场上的两人，基本上属于是互相伤害……

　　现在穆大叔投降了，自己肯定也不想继续掐下去。

　　继续掐下去的话，自己这大腰子就没法用了，要知道自己还没生孩子呢……

　　……

　　首节还剩下2分钟，李察德叫了个暂停，把姚明换下场。

　　“感觉如何？那糟老头投降了？”李察德咧着嘴笑着问道。

　　他看场上两人的交手已经是没那么多的黑手了，自然猜出了原因。

　　姚明眼里泛着精光，兴奋的点点头。

　　“那糟老头坏得很，眼看掐不过我，投降认输了……”

　　李察德拍手大笑，“好！就得这么打，面对这种坏老头，就得让他知道厉害。”

　　“人老屁股松，干啥啥不中，不用怕这些老头子，场上有什么招数尽管招呼。”

　　姚明郑重的点点头……

　　虽说在李察德手底下打球的时间不长，可姚明感觉自己学到了太多太多的东西。

　　李察德让他在短短时间内，已经是逐渐适应了NBA的比赛节奏。

　　搁在正常情况下，面对这种状况，姚明恐怕是无可奈克，只能忍气吞声的算了。

　　可现在在李察德的带动下，他算是明白了不少东西。

　　比如今晚的这场比赛，他感觉自己要是不还击的话，恐怕穆托姆博能从头掐到尾……

　　那自己这腰子可就没法要了。

　　现在还击之后，效果相当的不错，双方握手言和。

　　以后再碰上这种状况，姚明也就能找到合适的解决方案了，这对他来说是个无比巨大的收获。

　　……

　　首节比赛结束，活塞这边打出了不小的优势来。

　　主要是姚明这首节比赛的命中率太高了，9投7中，砍下了14分的得分进账。

　　从姚明首节下半段的出手次数来看，绕前防守是真的有效果的，否则的话，活塞在主要强打内线的情况下，姚明首节也不至于只有9次出手。

　　29:23，活塞首节打出了六分的分差优势来。

　　如果不是活塞首节外线失准的话，恐怕分差都有可能会破双。

　　拜伦斯特特有些难受，活塞外线准头不好的情况下，竟然都打出了六分的分差来，这种实力差距让他有些无法接受。

　　上次与活塞的交手，他们篮网虽说战胜了活塞，但是他也很清楚那是活塞没有用全力。

　　他没狂妄到以为篮网能吊打活塞的地步……

　　可也没料到双方的实力差距这么大！

　　眼下这种状况，直接让他想起了上个赛季对阵湖人的总决赛，他们在总决赛中被湖人剃了光头，横扫出局。

　　眼下活塞的实力，在斯科特看来，好像并不输湖人！

　　这就有些恐怖了，要知道湖人可是能够吊打他们篮网的存在……

　　他们篮网今年要是在季后赛遭遇活塞的话，那会是个何等凄惨的下场？！

　　……

　　第二节比赛，让斯科特惊喜的是，比赛好像是出现了一丝转机。

　　基德在这第二节比赛中，进攻端仿佛上帝附体一般，竟然打出了三分球三中三的神奇表现。

　　而姚明在这节比赛，只是出手了五次，命中了其中的三个，拿到六分入账。

　　虽说活塞外线准头回复正常，可这节比赛活塞没拿到什么优势，双方的分差还是保持在六分。

　　等于说第二节比赛，双方打平了。

　　斯科特对于这个局面还算满意，能打平就好，能打平的话，那就还有机会。

　　李察德冷静的分析着场上的局势。

　　绕前防守对姚明还是有着不小影响的，在绕前防守的干扰下，姚明接球变得困难不少。

　　当然了，纳什要硬是传给姚明的话，也不是不能传，只不过可能会出现失误。

　　万一被人断球然后又被人打成反击的话，代价实在是有些太大了。

　　所以求稳的纳什，除非是有着万全的把握，否则的话，还是将球传给外线球员。

　　对于纳什的这种沉稳表现，李察德自然挑不出什么毛病来。

　　有些时候，一名好控卫，作用甚至要比场边的主教练更高，他能根据场上情况，主动更改场上的战术。

　　眼下的纳什，无疑就是在坐着正确的事情。

　　……

　　虽说第二节比赛没打出优势来，不过李察德其实也能接受。

　　基德突然在进攻端爆发，这个没办法，单节三分3中3，这对于基德来说，恐怕难度要大于单场20+助攻……

　　李察德可不信基德能一直保持着这种恐怖的进攻效率。

　　……

　　果不其然，等到下半场比赛开始，基德的进攻手感回到了正常水准，外线三分3中1。

　　借此机会，活塞也是趁势又打出了不错的领先优势。

　　等到第三节比赛结束的时候，活塞领先的分差破双，来到了11分。

　　李察德倒是松了口气，今晚还算不错，并没有出现把对手打崩的局面，姚明可以多打一段时间了。

　　今晚姚明的出手机会不算多，起码对比之前的比赛中要少不少，可得分效率却是要高出不少来。

　　三节比赛打完，他已经是进账了27分，18投12中，外带罚球4中3，进攻效率比起正常情况下要高出不少来。

　　如果今晚不是遭遇绕前防守的话，那姚明恐怕绝对能打破自己的单场得分记录。

　　眼下姚明打出过两场单场40+的表现，但是还未曾有过单场50+的表现。

　　第四节比赛，穆托姆博的体能遭遇了巨大的问题，倒是让姚明抓到了机会，狠狠的打了几个好球。

　　当比赛结束的时候，姚明入账了37分13篮板3盖帽的数据，对比他的最顶尖数据自然是不够看，但是球迷们却是无比的激动。

　　原因无他，因为他们今晚瞧见了姚明开发出了新的进攻手段！

　　穆大叔虽老，可防守实力也不是吃素的，起码之前的姚明，在对位穆大叔的情况下，很难打出这种得分数据。

　　可能也能打出来，但是进攻效率绝对不会高到哪里去。

　　而现在姚明却是相当轻松的拿到了37分的得分进账，穆大叔的防守对他没有产生太大的影响。

　　这就有些可怕了，即便是眼下的穆大叔，其防守实力也绝对能称得上是东部内线中最顶尖的那一撮。

　　如此情况下，竟然还是让姚明如此轻松的砍下接近四十分的分数，姚明这是要逆天啊！

　　这简直就是东部无敌手的存在！

　　在此之前，要说姚明是东部第一中锋，肯定还有球迷不服……

　　但是今晚经过穆大叔重新检测了一番含金量后，谁还敢说个不服。


第492章 球场乱不乱，教练说了算

　　贾巴尔坐在场边都看呆了，他是万万没想到姚明竟然能把勾手发挥到如此地步。

　　当然了，之所以效果能好到这个地步，可能也是因为穆托姆博太老的原因。

　　要知道贾巴尔的职业生涯，对垒的大个子，那可都是超级古老名宿，张大帅、指环王、猛犸象以及马努特·波尔，这些都是历史级别的超级封盖高手。

　　穆大叔哪怕是巅峰期对比这些人，还有着一些差距，更别提眼下已经是老迈了。

　　想想眼下这个中锋凋零的年代，贾巴尔心中突然生出一股子希望。

　　也许天勾从今往后就能重见天日了。

　　张伯伦说过，自己搁在眼下这个年代，可以场均砍下五十分以上的分数……

　　注意了不是单赛季五十分，毕竟张大帅搞出来过单赛季50+的场均得分，他说的是职业生涯场均50+得分。

　　这些古老名宿，大多喜欢说这种话，贾巴尔虽说没说过这种话，不过他也有着类似的看法。

　　以当今内线的防守强度，他感觉自己不说场均五十分，搞他个四十分的话，一点问题都没有。

　　在贾巴尔看来，随着眼下内线防守大不如前，姚明兴许还真能搞出来个场均四十分的得分表现，将天勾彻底发扬光大。

　　当然了，现在的姚明在贾巴尔看来还很稚嫩，身上还有着不少地方可以提升。

　　……

　　今晚姚明的进球，一半多都是依靠的天勾，这事儿直接在篮球圈子中引发了轩然大波。

　　球迷们大多是欣喜交加，原本他们以为自己这辈子再也无法亲眼看到美感十足的天勾。

　　现在看来，他们还有机会……

　　天勾失传，可以说是不少球迷心头的伤，眼下天勾重现球场，这些球迷只感觉是上帝保佑，弥补了他们的遗憾。

　　而少部分球迷，则是心慌！

　　不用多说，这些肯定是李察德的黑粉。

　　有人喜欢自然就有人厌恶，这是亘古不变的真理，李察德也不能免俗。

　　无数人喜欢李察德，但是厌恶他的人也不少。

　　此刻看到李察德又是捡到宝了，他们相当的蛋疼！

　　这都多少次捡到宝了，还有完没完了！

　　搁在这场比赛之前，这些黑粉其实并没有太把姚明看在眼里……

　　姚明的数据当真是奢华，活塞的战绩也是相当的好，可这些黑粉总能找到黑点。

　　比如活塞打超级豪强打不过，之前输给过开拓者等西部豪强。

　　比如姚明命中率不高，进攻手段比较单一，一旦对手阵容中有着顶尖中锋的话，他就很难打出劲爆的表现来。

　　看看西部强横的几支球队，哪支球队没有顶尖中锋？

　　所以这些黑粉并不看好活塞的未来……

　　也同样不看好姚明的未来。

　　当然了，这种不看好不是说姚明无法成为全明星级别的内线，只是觉得姚明无法成为奥尼尔那样历史顶尖的内线。

　　可随着姚明今晚展露出这手天勾的手艺，这些黑粉不淡定了。

　　有着这一手天勾，姚明的进攻那就完全不可同日而语！

　　以前很多无法出手的进攻回合，现在他却是完全可以使用天勾出手了，很有可能能率队打开局面！

　　要知道这才仅仅只是姚明的新秀赛季，往后再过个两三个赛季，天勾大成的情况下，姚明会成长到何等恐怖的地步！

　　……

　　赛后的记者会，贾巴尔非得要一起来参加，李察德也没拒绝，就带着贾巴尔以及姚明两人，一起去参加记者会了。

　　今天晚上这场记者会的主角，无疑就是姚明了。

　　当看到活塞助教贾巴尔也来参加记者会以后，记者们纷纷笑了起来，活塞这边倒是够意思，直接把贾巴尔带来，让他们省了不少事儿。

　　虽说主角是姚明，可李察德还是先开口说话了，他得借着这个机会好好的点评一番斯科特那个光头老小子。

　　“咳咳，真是很轻松的一场胜利啊。”李察德摇头晃脑，仿佛有些意犹未尽。

　　“斯科特这个年轻教练，嗯，其实我感觉还凑合，执教能力还是有的。”

　　“但是在随机应变的能力方面，还是差了那么点意思……”

　　“我希望这名年轻教练，以后能够弥补一下这方面的能力，比如多看看我的比赛录像，开拓者时期或者眼下的活塞时期都行，肯定能学到一些东西的。”

　　“我李察德是很喜欢指点这些年轻教练的……”

　　李察德的语气，完全就是把斯科特当成了小辈儿教练。

　　台下的记者纷纷无语，论年纪的话，斯科特比李察德大个五六岁，现在被李察德说的好像成了个二十郎当岁的愣头青。

　　他们自然也清楚李察德为什么要说这些话，肯定是不满之前斯科特在赛前记者会上说的话。

　　“好了，我也就不浪费时间了，知道你们今晚最想采访的是姚明，斯科特的事儿，咱们过些日子再说。”李察德笑着将话筒递给了姚明。

　　……

　　“姚，我们注意到你今晚在球场上，和穆托姆博有着一些暗地里的较量，我们有些搞不懂的是，为什么后来双方握手言和，没有让冲突进一步扩大？”记者们都很好奇这事儿。

　　“没什么好说的，那只是比赛的一部分。”

　　姚明上来就是来了一句套话，恐怕10个场上打架的球员，有九个会说出这句话来。

　　“我和穆托姆博那只是正常的内线竞争，没到你们想的那么严重的地步。”

　　“况且……”

　　“球场乱不乱，教练说了算。”

　　“在没有得到教练进一步指示之前，我们不会采取太过激的行为。”

　　姚明尴尬的看了一眼李察德，他搞不懂李察德非得逼着自己说出这种甩锅的话来。

　　这话还真就是李察德逼着姚明说的，当然了，球场乱不乱，教练说了算，这是姚明自己加上的。

　　这话乍听起来，绝对是甩锅的，意思差不多是，场上发生的冲突都是李察德指使的，以后场上打架了，甭找我们球员……

　　如果不是李察德逼着姚明的话，打死姚明也不可能说出这种话来。

　　李察德的想法很简单，自己现在有钱了……

　　是真的有钱，往后这种事儿往自己身上甩锅，自己能帮球员多分担一些就多分担一些。

　　球员一旦被禁赛的话，那损失就很大。

　　比如一名顶薪球员，随便给禁赛一场，那就损失二十万美金。

　　这才仅仅只是禁赛一场，要是禁赛个十场八场的话，那损失可就大发了。

　　而联盟要是处罚李察德的话，撑死了也就二十万……

　　李察德还真不信，斯特恩敢罚自己上百万美金级别的罚款。

　　……

　　记者们面色古怪的看着李察德，这败家玩意儿不会是被罚款罚上瘾了吧？

　　眼下记者们已经没有精力去提问李察德了，他们今晚主要的目标还是姚明的天勾。

　　“贾巴尔教练，你是指点过姚明关于勾手的技巧么？”

　　贾巴尔老脸直接乐开了花，“没错，确实是指点了。”

　　“上帝，真的是难以置信，你们能够相信姚学习天勾竟然只学了三个月的时间！”

　　“短短三个月的时间，他竟然差不多完全掌握了天勾的精髓！”

　　“这个天赋，简直让人恐惧，我很庆幸这个小家伙没有和我同生一个年代！”

　　“我有种预感，联盟未来的内线，将会是姚这小子说了算！”

　　贾巴尔逮着姚明，直接往死里夸……

　　不过他说的倒也差不多是自己的真实想法，除了那句庆幸没生在一个时代是瞎掰的，其他都是真的。

　　“我觉得当初搞选秀模板的那些人，绝对是在乱来。”

　　“姚明的选秀模板是施米茨？开什么玩笑，他的选秀模板是我还差不多……”

　　记者们笑了起来，看得出来贾巴尔对姚明这个弟子是真的特别满意，否则的话，也不会这么盛赞姚明。

　　想想也正常，姚明这次是真的给贾巴尔长脸了。

　　看起来贾巴尔能让姚明掌控天勾精髓，那就未必不能让其他顶尖中锋苗子掌控天勾。

　　想想这样一名教练，价值简直太恐怖了，恐怕等这个赛季结束后，有些球队该开始打贾巴尔的主意了。

　　尤其是那些队内有着水货状元中锋的球员……

　　比如快船，比如奇才。

　　……

　　记者会结束后，李察德看奥库在更衣室里还没离开，就嘱咐他明天早点九点钟到自己的办公室来，自己有事儿想和他聊聊。

　　奥库自打知道了自己被李察德摆上货架以后，整个人变得相当矛盾起来。

　　一方面他是真的想继续效力李察德，事实已经证明，效力李察德的球员，除非是自己作死，比如里基戴维斯那种，否则的话，都有着相当不错的前程。

　　另一方面，他也很清楚，眼下活塞队内没有自己的位置，准确来说，是没有自己首发的位置。

　　姚明与克拉克两人，分别是东部第一与第二中锋，自己的实力是真的不如他们，这种情况下，只要姚明与克拉克两人不离队，他永远打不上纯正的首发……

　　所以，被交易对他来说是个不错的局面。


第493章 与太阳交易达成

　　奥库被活塞这边摆上货架已经是有些时日了，眼下太阳队已经是快要上钩了。

　　当太阳队那边听说李察德已经初步与开拓者达成交易的时候，立马急的如同热锅上的蚂蚁。

　　他们对奥库实在是太渴求了……

　　眼下太阳的局势很明显，缺乏内线球员，一旦被他们抓到俩像样的内线球员，他们这个阵容差不多就算是起飞了。

　　放在强者如云的西部，甚至都有可能杀进西部上半区。

　　当今这个时间点，西部那边的球队简直强的有些离谱……

　　马刺、湖人与开拓者这三支超级豪强不用多说了，这都保持强盛了多少年，想想最近五年的西决对决，全都是这三支球队中产生。

　　而除了这三支球队之外，国王与森林狼这两支球队也是到了他们队史的辉煌期，这可能是他们队史最最辉煌的时间点，实力自然相当的不弱。

　　这样的五支球队霸占西部，别的球队想要露头，简直太难太难……

　　太阳队现在也是没办法，只能拼了老命的引援，否则的话，等到队内球星合同到期，要是人家不续约的话，可能太阳队会永远沉沦下去。

　　而今奥库就是他们的最佳选择，没有之一！

　　当今联盟除了李察德之外，其他球队拿到奥库这样的球员，谁舍得出手？

　　这可是一名实力以及潜力都相当不错的内线球员，能里能外，防守也不差，进攻也给力，这是打着灯笼都找不着的优质内线。

　　傻子才愿意放人……

　　而李察德显然不是傻子，主要是他队内能用的内线球员，着实是太多太多。

　　03年届的选秀大会上，李察德又能拿到一些不错的球员，其中肯定有着优质内线球员，继续留着奥库也没什么意义，害人害己，还不如大力培养布泽尔。

　　……

　　眼下太阳急切之下，直接给李察德开出了条件随便李察德开，他们酌情还价。

　　那李察德自然就不客气了，直接要了乔·约翰逊外加他们太阳队03年的首轮签外加次轮签。

　　太阳管理层直接都傻眼了，他们没想到李察德搞老搞去竟然就只要了一个不怎么起眼的乔·约翰逊。

　　单打乔在太阳队内，表现着实不怎么样，虽说也混上了半首发的位置，不过场上几乎没什么太多的存在感……

　　球权自然掌控在二马手中，马布里与马里昂……

　　哪怕这俩人分球，那估计也是分到便士那里，极少会考虑单打乔。

　　关键是单打乔现在的命中率相当的低，只有不到4成的综合命中率，哪怕他是名主打外线的球员，也实在是说不过去。

　　所以一看李察德只是要了一个单打乔，太阳管理层直接乐开了花，这简直就是一种送温暖的行为！

　　至于那首轮签还有次轮签的报价，倒是让太阳队有些纠结。

　　有些舍不得……

　　不过想想他们其实也拿不到什么高顺位的选秀权，既然李察德要的话，那干脆就给他算了。

　　反正这笔交易做起来，无论如何太阳队看起来都不可能亏。

　　太阳队没有摆烂的想法，他们这个赛季可是要冲击季后赛名次的，所以选秀权的价值肯定高不到哪里去。

　　眼下他们排名西部第八的位置，要是奥库来了的话，兴许排名还能往上挤一挤……

　　那样的话，李察德最后可能只能拿到首轮二十顺位的选秀权，不算特别珍贵的筹码。

　　至于次轮签，那在太阳看来，纯属鸡肋……

　　都次轮垫底的顺位了，还有个毛价值。

　　……

　　李察德也没想到，太阳队那边竟然如此干脆利落的答应了。

　　本来他的主要目标是单打乔外加一个首轮签，那个次轮签只是用来讨价还价的……

　　没想到太阳连还价都不还，二话不说就答应了这笔交易，倒是让李察德有些蛋疼。

　　看来自己还是低估了这些球队对于优质内线的渴求程度，早知如此，自己该再多要一个次轮签的。

　　估摸着太阳队那边肯定也会咬牙答应下来。

　　眼下双方的交易基本上算是敲定了，李察德觉得自己有必要好好和奥库聊一聊，怎么说也不能直接不通知一声就让人家走人。

　　第二天一早，奥库早早的等在了李察德的办公室门口。

　　“早上好，教练。”看到李察德来了，奥库连忙问好。

　　李察德点点头，“进来说罢。”

　　“我就直接开门见山的说了，前两天我们和太阳队达成了交易。”

　　“可能这两天等官方宣布消息以后，你就得去到太阳队报道了。”

　　听闻此话，奥库脸上带着一些神伤。

　　如果有可能的话，他是真的想留下来，活塞的球队氛围不错，没有那么多狗屁倒灶的事情。

　　可他也很清楚，去太阳队对自己有好处，起码自己去了以后，直接就能拿到首发。

　　“教练，谢谢你，感谢你当初在选秀大会上选择我，然后在队内给了我表现的机会！”

　　“感谢你一直以来的照顾。”

　　奥库站立着，对着李察德深深的鞠了一躬。

　　他对李察德确实是心存感激，自己当初只是一个次轮秀，换做别其他球队选中的话，很有可能一整个新秀赛季看守饮水机……

　　可在李察德手中，自己在没有姚明以及克拉克的时候，却是拿到了首发的机会。

　　这在奥库看来，李察德对自己真的是照顾有加。

　　李察德将奥库扶正，挥挥手苦笑着说道：“年轻人，不要搞的这么客气。”

　　“期待着你能进入全明星的那一天。”

　　奥库点点头，“我会的，教练！”

　　……

　　第二天一大早，NBA官方发布消息，底特律活塞与菲尼克斯太阳达成交易。

　　活塞送出他们的二年级新人内线梅米特·奥库，换来太阳队的二年级新人锋卫摇摆人乔·约翰逊以及03年首轮签以及次轮签。

　　这笔交易倒是没怎么让人震惊，在几乎所有人看来，奥库还真就值这个价。

　　甚至在不少球队看来，太阳队可能还赚了……

　　实在是单打乔眼下的表现不够出色，相当的不起眼，并没有太多人注意到他身上的潜力。

　　像麦迪这个职业生涯初期没受到重用的联盟现役顶尖摇摆人，虽说初期没有受到重用，但是人家在单位时间里打出来的表现，却是相当不差，起码要比乔·约翰逊要好出一截来。

　　也就是眼下李察德瞧中了乔·约翰逊，否则的话，真没太多球队把他当回事。

　　既然眼下李察德瞧中了这小子，那就说明这小子身上可能有着一些潜能能开发出来。

　　……

　　这笔交易没引发什么话题热度，倒是ESPN的一篇报道，又把姚明直接送上了新闻头条。

　　这篇报道中将姚明评价为近十年来的最强状元，更是给姚明封了一个状元克星的外号。

　　之所以说是近十年来，那是因为92年的状元的奥尼尔……

　　也就是说在这名记者看来，姚明是继奥尼尔以后的最强状元，甚至超越了邓肯以及艾弗森。

　　93年往后的状元，国王韦伯、大狗子、乔·史密斯、艾弗森、邓肯、奥洛沃坎迪、布兰德、肯扬马丁、夸梅布朗，再然后就是02年的姚明。

　　可以看出状元秀还真不是吹的，虽说有水货，但是其中涌现出不少相当当的人物。

　　正常情况下，其实哪怕姚明数据如此火爆，并且还掌握了天勾，那也不可能力压邓肯，被评为最强状元……

　　主要是邓肯在职业生涯第二个赛季搞到了总冠军，并且还荣膺FMVP。

　　光是这个沉甸甸的荣誉，就远远不是姚明能够媲美的。

　　但是因为李察德的原因，邓肯没了这项耀眼的荣誉，所以ESPN这么评的话，倒也挑不出什么大毛病来，毕竟姚明新秀数据比邓肯要强出不少来。

　　甚至因为活塞今年战绩相当出色，姚明很有可能会拿到常规赛MVP的荣誉。

　　数据够格了，球队战绩也够格，拿MVP的几率肯定不小。

　　……

　　至于状元克星这个外号，正是因为姚明在之前两场比赛中，连续虐了俩状元秀。

　　奥洛沃坎迪与肯扬马丁。

　　打快船的那场，如果不是快船缴械投降，姚明甚至能轰下60+20的恐怖数据，即便是只打了三节，姚明也是入账了45+15的顶尖数据。

　　而与姚明直接对位的奥洛沃坎迪，那场比赛只打了二十来分钟，入场了7分6篮板，简直被姚明爆成了渣渣……

　　后面打篮网的这场比赛，姚明虽说没和肯扬马丁直接对位，但是马丁这场比赛只拿到了11分7篮板的数据，又是被姚明完爆。

　　连续爆了俩状元，不是状元克星是什么……

　　关键后面一场比赛，活塞要继续坐镇主场打雄鹿，他们队内也是有着一个状元大狗子。

　　不过打雄鹿这场比赛，姚明恐怕很难大爆发了，因为这场比赛已经是被克拉克“预定”了。

　　克拉克相当的仇视雄鹿，每每想到自己在雄鹿荒废的那段日子，都是恨的牙痒痒。

　　他现在还觉着，要不是当初雄鹿搞截胡，自己就加盟开拓者去了，哪里会被荒废这么多年。


第494章 三合会与姚明

　　克拉克的年纪不小了，眼下28周岁了，等到他和活塞下个赛季的合同执行完，他29周岁的岁数估摸着最多也就是签一份四五年的高薪合同。

　　而要是当初不被“荒废”的话，克拉克职业生涯甚至有可能签下两份顶薪合同。

　　满打满算之下，克拉克感觉自己被雄鹿坑了起码上亿美金！

　　你说他气不气，简直气的发指。

　　上次对阵雄鹿的时候，克拉克被李察德轮休了，那时候李察德主要目标是养肥奥库。

　　而现在奥库被交易了，也就没必要轮休克拉克了，今晚这场比赛克拉克特地央求李察德多给他点表现的机会。

　　他要彻底的打爆雄鹿，让老邓利维睁开眼仔细的瞧瞧，当初他瞧不上的自己，是何等的强力！

　　这种合情合理的要求，李察德自然是不可能拒绝。

　　况且老邓利维这老小子跟自己的账，还没算清楚，那老小子竟然诅咒自己出门被车撞！

　　今晚既然克拉克主动请缨，想要老邓利维难看，那自己直接等着看好戏就行了。

　　以克拉克眼下的实力，自己只要给他充足的表现机会，外带姚明能帮一把克拉克，那克拉克绝对能拿到相当劲爆的数据来。

　　当然了，雄鹿内线渣渣也是个重要原因。

　　反正东部这边的内线，在李察德看来都是渣渣，也就篮网那边的内线组合，略微像点样子……

　　不过对阵篮网的比赛打完，事实已经证明，篮网的内线在活塞面前，其实同样也是渣渣的水准。

　　……

　　活塞的主队更衣室里，李察德在安排一会比赛的战术。

　　“今天晚上主打克拉克这个点，至于原因，恐怕克拉克这小子也都跟你们说过。”

　　“克拉克，接球以后尽管强打，对手拦不住你，就算不进的话，也不要太担心，有大姚帮你擦屁股！”

　　姚明立马笑着摆手，“教练，我可不想给这个大老粗擦屁股……”

　　“姚，今晚你可得好好帮我，我想要一份劲爆数据，然后在记者会上狠狠的羞辱雄鹿！”

　　“格伦·罗宾逊那家伙就是个害虫，邓利维也是！”

　　克拉克情绪激动，冲着姚明说道。

　　“放心吧，老伙计，这事儿包在我身上。”姚明拍着克拉克的肩膀，示意他放心。

　　一直以来，都是克拉克在场上帮姚明，眼下总算是到了姚明回报克拉克的时候了，姚明自然会严阵以待。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响哨声，双方首发人马开始登场。

　　雄鹿的首发阵容倒是让李察德有些始料不及，因为他们的这个首发着实看起来有些古怪。

　　控卫外星人卡塞尔、分卫雷阿伦、小前锋大狗子、剩下俩人一个是德斯蒙德·梅森，另一个则是蒂姆·托马斯。

　　估计这梅森和托马斯就算是雄鹿登场的俩内线球员了……

　　这套阵容托马斯算是个内线，不过打的是大前锋位置，至于梅森则是打的双能锋。

　　雄鹿队内也不是说没有内线，他们队内还有库科奇以及小安东尼·梅森可以用。

　　可能乔治·卡尔觉着用这俩人的话，还不如用运动能力更强的小梅森与托马斯两人，毕竟库科奇和小安东尼·梅森都是老头子了。

　　……

　　登场的几人中，德斯蒙德·梅森让李察德想起了一些事情。

　　这德斯蒙德·梅森，因为雄鹿队内有个更老的小安东尼·梅森，所以他又被叫做小梅森。

　　小梅森职业生涯实力算是相当不错，巅峰期算是个准全明星级别的人物。

　　但是国内球迷对这名球员的了解，并不是因为他的实力，而是他当初和姚明产生过一次冲突。

　　05年的时候，火箭对阵黄蜂，小梅森就身处黄蜂队内，一次上篮中，直接被姚明赏了一记超级火锅。

　　尴尬的是，赏完火锅之后，姚明落地不稳，直接摔倒压在了梅森的身上，这直接把小梅森给惹急眼了。

　　顶开姚明以后，就想对姚明动手……

　　结果却是被彼时身处火箭的霍二叔一把推开，互骂起来，场面有些壮观。

　　如果说这事儿就这么完了的话，倒也没什么好说的。

　　主要是后来爆出三合会准备给姚明出头，要拿小梅森开刀，这事儿才引发了巨大的话题度。

　　三合会前身就是天地会，反清复明的那个天地会。

　　后来逐渐演变成了臭名昭著的黑帮团体，历史悠久、遍布全球的华裔黑帮。

　　这个地球上，只要是有华裔聚集的地方，那就肯定有着三合会的身影。

　　看到华裔俩字，应该就能猜出为什么他们要为姚明出头了……

　　这事儿当时传的沸沸扬扬，有鼻子有眼，真实性还是有一些的。

　　细心球迷肯定都能发现，姚明职业生涯前期遭遇无数的挑衅，可后面这种事儿就逐渐少了……

　　一方面原因是姚明在联盟中的地位巩固了，另一方面恐怕就是有着小梅森这事儿杀鸡儆猴了。

　　当然了，小梅森也没被怎么着，只是被吓唬了一顿。

　　可这么一吓唬，直接把小梅森给吓唬的职业生涯完蛋了，瞧瞧小梅森职业生涯的数据，这事儿发生后，他的状态立马缩水的无比严重，原本还能场均十六七分的分数，后面直接泯然众人……

　　……

　　想到这事儿，李察德就想笑，谁敢相信咱们的姚主席竟然承过老美黑帮的情。

　　“轰！”

　　球场上的一声爆响，打断了李察德的思绪，原来是一开场克拉克暴扣得手了。

　　这球姚明为克拉克顶开了防守球员，克拉克长驱直入，罚球线附近起步，直接来了个单臂滑翔劈扣。

　　如此劲爆的一球，直接引爆了全场，李察德也是鼓掌叫好。

　　眼看着现场的气氛被自己带动起来，克拉克心中的熊熊怒火燃烧起来。

　　想到大狗罗宾逊在自己新秀时期把自己整成那副惨状……

　　想到自己被雄鹿坑掉的上亿美金……

　　想到老邓利维对自己的毫不在乎……

　　克拉克彻底控制不住自己的情绪，冲着不远处的大狗罗宾逊怒吼起来。

　　大狗一怔，自己这是又招谁惹谁了，你克拉克扣篮得手，冲着老子吼个小蘑菇啊……

　　他倒是完全忘记了自己当初是怎么整克拉克的。

　　克拉克被雄鹿拿到手以后，一开始大狗对克拉克也算是客气，毕竟这是雄鹿千方百计截胡李察德，然后搞来的超级内线苗子……

　　大狗还寻思靠着克拉克崛起，然后试试冲击下总冠军。

　　可一两个月的赛程打下来，雄鹿上下却是赫然发现克拉克并不如他们想的那么强。

　　这种心理方面的落差，让大狗对克拉克心生不满，各种差使克拉克去跑腿儿。

　　仅仅是跑腿儿的话，倒也没什么，哪个新人不跑腿儿，科比都给斯科特跑过无数的腿儿。

　　但是大狗还搞了很多恶作剧来整克拉克，这就让克拉克难以接受了。

　　……

　　事实上，现在大狗的日子也是相当的难受。

　　94年进入联盟的时候，他跟雄鹿要了10年1亿美金的合同，结果雄鹿最后没给，只给了一份10年6800万美金的合同。

　　当初这笔合同看起来，雄鹿当真是血亏……

　　可随着后来工资帽的大幅度提升，雄鹿已经反亏为赚了，眼下这个年代680万美金想签全明星级别的球员？那绝对是做梦。

　　以大狗的实力，放在现在，拿个1300万美金左右的年薪不成太大的问题。

　　可碍于那份合同，他就只能拿六百八十万……

　　这就是他短视带来的严重后果，估计现在他已经是后悔的肠子都青了。

　　当初要是老老实实签新秀合同呢？怎么会落得今天这种局面！

　　……

　　场上的比赛继续着，克拉克简直暴躁的如同发情的公牛一般，场上横冲直撞，肆无忌惮的挥霍着自己的全部体能。

　　姚明也是在一直帮克拉克卡位，争取为克拉克获得更舒服的出手机会，除了一些必进的二次进攻球以外，姚明哪怕是抢到篮板，都是先交给克拉克。

　　雄鹿场边的主教练乔治·卡尔，是越看越头疼。

　　他怎么可能看不出克拉克今晚是要复仇！

　　可哪怕知道这一点，他也是完全无能为力，雄鹿已经是拿出了运动能力最强的内线球员了，可还是无法拦住活塞的内线攻势。

　　虽说这是他们运动能力最强的内线，但是在姚克组合面前着实是不够看。

　　小梅森只有201公分的身高，蒂姆·托马斯只有208公分，这两人本身实力就不算特别强，不被姚克二人完爆才怪。

　　……

　　上半场打完，克拉克直接打出了一份让人惊惧的数据来。

　　16分14篮板3盖帽，只用了半场比赛，就打出了超过他本赛季场均的惊人数据。

　　李察德暗暗咋舌，没想到克拉克这小子在愤怒之下，竟然爆发出了如此恐怖的能量来。

　　看这个架势，今晚克拉克兴许能打出一份30+30的超级数据！

　　……

　　下半场比赛克拉克继续延续着自己恐怖的爆发力，姚明也是在不遗余力的帮助着克拉克。

　　好不容易逮到这种能回报克拉克的机会，姚明自然是竭尽全力。

　　第三节比赛还没结束，克拉克已经是爆砍下20+20的数据了。


第495章 宁惹撒旦，别惹李察德

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了第三节比赛结束的哨声。

　　克拉克已经是砍下了26分23篮板的数据，如果让他打满第四节的话，兴许还真能看下30+30的数据！

　　而眼下在活塞的强悍攻势之下，雄鹿已经是落后了高达二十七分的分数，恐怕他们第四节比赛坚持不了多久了。

　　“教练，一会不管比赛是不是进入垃圾时间了，能不能别换下我，我想一直打到比赛结束。”克拉克在节间休息时间，对着李察德说道。

　　克拉克虽说也知道垃圾时间砍数据不好听，但是今晚却是个特殊情况，面对老东家，而且还是把自己卖掉的老东家，克拉克有着充足的理由在垃圾时间砍数据。

　　有仇有怨的情况下，垃圾时间刷数据，一般人也不会拿这个挑毛病。

　　李察德自然是点头答应了下来。

　　……

　　第四节比赛刚打了两分钟，雄鹿主教练乔治卡尔就换下了首发阵容，换上了纯替补阵容，看起来是要放弃这场比赛，让比赛进入垃圾时间了。

　　李察德也是换下了姚明等人，不过克拉克还是被他留在场上。

　　姚明现在怎么说也是有身份的人，并且和雄鹿无仇无怨的，继续留在场上不合适。

　　场上活塞的阵容变成了克拉克、布泽尔、诺西奥尼、胡卫东以及阿里纳斯。

　　这个阵容依旧还是相当的强悍，雄鹿的替补阵容一对比，简直就是没法看。

　　乔治卡尔面色铁青，看李察德这个意思，显然是今晚真是要让克拉克打出30+30的数据了。

　　关键乔治卡尔还无可奈何，他也不能重新放上首发阵容，因为那么做的话，李察德不可能无动于衷，肯定也会第一时间把姚明拿上场。

　　那样的话，今晚的分差估摸着有可能打破四十分的大关，敲着卡尔万万不想看到如此场景发生。

　　现如今他也就只能眼睁睁的看着克拉克在场上刷数据了。

　　因为雄鹿场上都是一帮子臭番茄烂鸟蛋，克拉克很快就拿到了剩下的4分得分，得分进账直接过了三十分的大关。

　　剩下来就是篮板数据了……

　　克拉克也没继续去刷分，直接将球权交给了外线的对手，自己则是专门负责篮板的拼抢。

　　当距离比赛结束还有两分钟的时候，克拉克直接打出了他整个职业生涯最好的一份数据，32分30篮板4助攻6盖帽1抢断！

　　整个奥本山宫殿的球迷直接疯狂了，双30的数据，这简直太逆天了！

　　放眼整个NBA历史，能砍下双30数据的球员，个顶个都是超级名宿！

　　指环王拉塞尔职业生涯七次双30数据，大钟贝拉米职业生涯三次双30。

　　大帝内特·瑟蒙德职业生涯两次。

　　天勾贾巴尔职业生涯两次。

　　贝勒爷职业生涯两次。

　　火箭名宿大E海耶斯两次。

　　辛辛那提皇家队名宿杰里·卢卡斯两次，他是为数不多能与张伯伦、拉塞尔抗衡的超级内线。

　　当然了，这份名单中肯定有着张伯伦的身影，鬼才知道这家伙到底砍下了多少次双30的数据……

　　可能一百次？谁知道呢……

　　距离克拉克这次双30最近的一次，是摩西马龙在1982年对阵火箭的时候砍下的。

　　情况与眼下的克拉克何其的相似。

　　摩西马龙81-82赛季还在火箭，然后82年到了费城76人，面对老东家，他爆砍双30数据。

　　也就说自打1982年至今，还没曾有球员打出过双30的壮举！

　　克拉克今晚直接打破了尘封了整整二十年的记录！

　　双30数据到手后，李察德直接一脸笑意的将克拉克换下了场，反正双30已经到手了，比赛只剩下最后两分钟，也是时候下场了。

　　“干的漂亮！”

　　“上帝，吉翁，今晚你可能是打了鸡血！”

　　“太刺激了，这应该算是当今联盟的一份神迹了！”

　　众多队友纷纷围着克拉克欢呼……

　　姚明虽说之前打出过两次40+15的数据，但是其实对比30+30的含金量还是略有不如。

　　起码这二十年时间里，出现过不少次40+15的数据，光是奥尼尔一个人就打出好几次，但是却没有出现过双30的数据。

　　这是连奥尼尔都未曾打出来过的超级数据。

　　克拉克整个人激动的发抖，这一战彻底的让自己出名了，自己也是顺利跻身了那些顶尖历史名宿的行列。

　　瞧瞧在他之前打出这种数据的球员，个顶个都是历史五十大巨星，个顶个都是名人堂！

　　自己能比肩这些超级大佬，这简直就是一份值得吹嘘一辈子的超级荣耀。

　　“谢谢你，教练！”

　　“我爱死你了！”

　　克拉克激动的一把将李察德抱起来，原地转了好几个圈，直到李察德传出干呕的声音，他才把李察德放下来。

　　“你小子是想杀了我么！”李察德翻起了白眼，克拉克这样的大黑粗是真的碰不得，刚才差点让自己吐出来。

　　克拉克挠头嘿嘿傻笑起来……

　　“好了，比赛马上结束，一会克拉克跟我去参加记者会。”李察德还是相当高兴的，他很想知道老邓利维知道这事儿后，到底是个什么样的表情。

　　老邓利维是雄鹿队的总经理，干了有些年头了，之前克拉克被交易的事情，就是他一手操作的。

　　现在眼看着克拉克爆砍双30，不知道这个老小子心里会想些什么。

　　……

　　赛后的记者会，雄鹿那边先开，结果乔治卡尔逮着李察德以及克拉克一顿喷，说这俩人没有竞技道德，都他娘的垃圾时间了，还上场刷数据了……

　　这番话让台下的记者闷笑起来，没得说，乔治卡尔就是这么的仗义，竟然主动引战，给他们这些记者制造一些新闻素材。

　　等到活塞的记者会开始，李察德带着克拉克出现后，记者们迫不及待的将乔治卡尔的话，添油加醋的告诉了李察德。

　　“啪！”

　　原本记者们还以为李察德会激动的拍桌子，没想到，却是有人拍桌子了，不过不是李察德，而是克拉克这货。

　　克拉克的神色相当的激动，差点把桌子拍的散架了。

　　“无耻！”

　　“太他娘的无耻了！”

　　克拉克说着说着眼眶开始红了起来，想到雄鹿的那几年苦日子，再想想现在的好日子，他是真的开始心酸起来。

　　要是不是李察德来活塞的话，自己这辈子差不多就算是凉凉了。

　　“那老家伙就是个无耻的伪君子，和格伦·罗宾逊都不是好东西！”

　　“当初我以新人的身份，被他们雄鹿截胡了，然后到了雄鹿队内，各种欺辱我！”

　　“如果仅仅只是跑腿儿这种活儿，我肯定不会有怨言，但是那些满怀恶意的恶作剧，却是对我造成了很大的伤害！”

　　“乔治卡尔那老家伙难道不知道这些事儿？！他知道！”

　　“但是他却是没有劝阻过格伦·罗宾逊！”

　　“他们都不是什么好东西！”

　　克拉克一直也没说大狗子他们是怎么整自己的，不过看看他发红的眼眶，就知道那段日子对他来说，确实是不怎么好过了。

　　“我知道他们为什么这么对待我，就是因为我是李察德教练看重的球员。”

　　“他们这帮蠢货无法开发出我的潜力，导致我一直打不出来，他们就把火气撒在了我的身上！”

　　“他们害怕李察德，我很清楚，提到李察德的名字，格伦·罗宾逊就如同受惊的吉娃娃一般！”

　　台下的记者纷纷心中大呼卧槽，这个雄鹿队内秘辛可就太刺激了……

　　甭管真假，既然克拉克这么说了，那就肯定有着可信度。

　　雄鹿很惧怕李察德？！

　　想想还真的有这种可能性，雄鹿在李察德身上吃了数不清的亏，人被李察德手底下的球员揍过，又被李察德打出历史最大单场分差。

　　关键大狗子被小奥狠狠的羞辱过……

　　综合来看，雄鹿可能还真的很惧怕李察德。

　　当然了，雄鹿球员惧怕李察德，乔治卡尔倒是没必要去惧怕李察德。

　　李察德拍了拍克拉克的肩膀，暗叹一口气，有些心疼克拉克。

　　其实克拉克这事儿，自己也是有责任的。

　　当初要不是自己为了坑别的球队，利用上了克拉克，克拉克和自己扯不上关系的话，恐怕在雄鹿也不会那么惨。

　　“伙计，一切都过去了，你现在是我李察德的人。”

　　“以后再也不会发生哪些事情了……”

　　听闻此话，克拉克一把搂过身旁的李察德干嚎起来。

　　“好了，接下来的话就由我来说吧……”

　　“说我们没有竞技道德？这都是哪跟哪，这个说法我李察德是万万不会承认的。”

　　“瞧瞧第四节比赛，我们换下了几乎全部的首发球员，就只留下一个克拉克！”

　　“克拉克明明是你们不要的球员，在你们眼里恐怕也就是替补的水准，我李察德把他留在场上怎么了？”

　　“乔治卡尔说的话，完全就是打他们总经理邓利维的脸。”

　　“老邓利维不要的球员，你乔治卡尔敢说他是强力球员？”

　　“我看你这乔治卡尔是不想在雄鹿干下去了，老邓利维早晚炒你鱿鱼！”

　　“当然了，我李察德也不是不讲道理，真要我承认我们不讲竞技道德也行……”

　　“除非明天老邓利维出门给车撞了，那样我就承认这事儿……”

　　台下的记者倒吸一口冷气，那句话怎么说的来着，宁惹撒旦，别惹李察德……

　　只要惹了李察德，李察德能抓住一切机会搞你，搞得你生不如死，搞得你鸡飞狗跳。

　　估摸着老邓利维知道今晚这事儿以后，又得被气得半死。

　　之前他儿子小邓利维被李察德坑的相当凄惨，灰熊现在是用他也不是，不用也不是，眼下虽说还是打着首发，可出场时间少了一些。

　　小邓利维可能也是受到了这件事儿的影响，个人状态方面，有着些许下滑。

　　反正看他这个架势，肯定是别想像姚明、小斯那样获得提前续约的机会了……


第496章 乔丹很生气

　　第二天一早，老邓利维得到了克拉克爆砍双30的消息，然后又从报纸上得知了李察德在记者会上说的话，顿时一阵血气上涌，差点没被李察德气晕过去。

　　……

　　克拉克这次是彻底的发达了，出尽了风头。

　　他打出了二十年没出现过的双30数据，直接在球迷群体中，掀起一阵热潮。

　　看来李察德当初说的话，还真的一点没错。

　　克拉克绝对就是个堪比奥尼尔以及邓肯的超级内线苗子……

　　只不过是被雄鹿耽误了，浪费了实力成长的最好年华，如果当初刚进联盟的时候，就能在李察德手底下打球，现在恐怕已经是有资格与奥尼尔争夺联盟第一中锋的封号了。

　　克拉克眼下的表现，虽说已经是相当不错了，但是对比超级中锋的名头肯定还有些不够格。

　　但是球迷们主动给他找了借口，那就是被雄鹿耽误了……

　　不耽误的话，克拉克比超级中锋还超级。

　　就连克拉克自己都是这么想的……

　　……

　　对阵雄鹿的这场比赛，姚明虽说数据方面不算特别强悍，但是关键是命中率高的吓人。

　　全场11投中9，另外还有罚球二中二，拿到了20分的得分进账。

　　反观94年的状元大狗罗宾逊，这场比赛在杰拉德·华莱士的防守下则是相当的凄惨。

　　全场出手了21次，结果只拿到了17分！

　　不得不说，大狗是真的老了，岁数方面其实也没多老，但是可能是心累的原因，导致他场上的表现有些有心无力！

　　李察德记得大狗并没有在雄鹿打满十年，正常情况下，好像就是这个赛季没开赛之前被雄鹿交易掉了。

　　可能现在因为李察德出现而产生的蝴蝶效应，雄鹿那边并没有卖掉大狗……

　　不过也快了，据李察德所知，雄鹿那边连年打不出什么像样的战绩来，已经是准备开始重建了。

　　既然要重建，那首先肯定是要卖掉大狗，然后再卖掉雷阿伦，正式开始重建。

　　正常情况下，也正是这个时间点，里德获得了上位的机会，从雷阿伦的替补，一跃成为鹿王。

　　……

　　毫无疑问，这场比赛中，94年状元大狗的表现，又是被姚明完爆了。

　　如果不是姚明在场上竭尽全力帮助克拉克做球的话，恐怕双方的数据差距会相当的恐怖。

　　连续三场比赛，连续吊打三个状元，姚明的状元克星名头已经是打响了。

　　并且这事儿还没完，接下来活塞的客场之旅中，又是有着两支球队阵容里有状元。

　　分别是森林狼以及奇才……

　　乔·史密斯与夸梅布朗。

　　这俩状元应该都算是状元群体中比较孱弱的存在。

　　夸梅布朗是个水货状元榜单中排名前三的存在，乔·史密斯虽说算不上水货，但是也好不到哪里去。

　　都说他是因为被森林狼坑了才导致没打出来，这倒是有些唯心主义了。

　　又不是没给他登场时间，又不是受了重伤，啥事儿没有的情况下，数据节节缩水，说明这家伙实力其实也就那么回事儿。

　　估计比奥洛沃坎迪好不到哪里去。

　　……

　　对阵森林狼的这场比赛，乔史密斯表示自己躺枪了。

　　他是真的没有去和姚明相比的想法，他进入联盟也是不少年头了，因为接连的流浪，他早就绝了争强斗狠的念头。

　　眼下他只想好好的打球，拿到一些保障合同，然后解决自己下半辈子的生计问题。

　　可记者就是不放过他，硬是把他摘出来和姚明作比较。

　　结果这场比赛打完，乔史密斯出场了21分钟，拿到了6分3篮板的数据……

　　反观姚明，则是在出场三十分钟的情况下，爆砍32分14篮板的数据进账，不仅仅率队吊打了森林狼，而且在数据方面，也是吊打了乔·史密斯。

　　不仅仅乔史密斯了，就连他的小老弟狼王加内特，这场比赛数据方面也是不如姚明。

　　加内特受到了东部第二中锋克拉克的特殊照顾，这场比赛只有22分8篮板的数据进账。

　　说差的话，倒也不至于，毕竟双拳难敌四手，他几乎算是一个人干东部第一第二中锋，能打出这样的数据已经是殊为不易。

　　尤其是克拉克因为上场比赛而信心大增，防守端相当的狂暴，防守效率有着显著的提升。

　　……

　　这场比赛一打完，ESPN又是新出了一篇报道。

　　如果说之前那篇关于姚明的报道还比较含蓄的话，那这次的报道就可以说相当夸张了，甚至有着捧杀的嫌疑……

　　报道中详细的罗列了状元们的新秀赛季数据，然后又罗列了最近这几场比赛姚明对比对方状元的表现。

　　顺带着还黑了一把乔丹……

　　眼下夸梅布朗已经是在乔丹手底下打了一年半的球了，是骡子是马，已经是大体看出来了。

　　这夸梅布朗真是个骡子，绝对不是马……

　　起码他眼下的表现，是真的称不上是马。

　　夸梅布朗在ESPN这篇报道中完全被评为了渣渣，几天后正好活塞有场对阵奇才的比赛，按照这名记者的预测，到时候夸梅布朗恐怕会被姚明狠狠的教训一顿。

　　这两人被放在一起比较，还真是挑不出什么毛病。

　　前后脚进入联盟，都是状元的身份，而且都是打的中锋位置，拿夸梅布朗来衬托姚明，一点毛病都没有。

　　而全世界都知道夸梅布朗是乔丹亲自选择的球员，等于说ESPN这篇报道简介了黑了乔丹的选人眼光。

　　要说乔丹那糟糕的看人眼光，绝对不仅仅只是夸梅布朗这事儿……

　　在公牛王朝建立之前，乔丹就展露出了相当不靠谱的看人眼光。

　　甚至险些因为自己糟糕的选人眼光而丢掉俩三冠王朝。

　　87年选秀的时候，那时候的公牛在东部并不算特别起眼，乔丹的个人数据虽说已经是相当劲爆了，但是战绩方面不尽如人意，他们在当赛季只打出东部第八的战绩来。

　　那个年代是活塞坏孩子军团的天下。

　　乔丹身为球队的绝对领袖，在选秀方面自然是有话语权的，他心仪的对象有俩，都是他北卡小师弟，一个是乔·沃尔夫，另一个则是肯尼·史密斯。

　　后来公牛主教科林斯直接和超音速做了笔交易，拿到了皮蓬。

　　知道这事儿以后，差点没把乔丹气死，直接问科林斯：“这个乡巴佬是从哪来的？”

　　没错，乔丹一开始是相当的瞧不起皮蓬，直接称呼皮蓬为乡巴佬。

　　想想也幸亏科林斯坚持己见，否则的话，真按照乔丹的想法，选择了乔·沃尔夫或者肯尼·史密斯，公牛可能就不可能出现俩三连冠了。

　　沃尔夫完全就是个水货，职业生涯场均4分3篮板左右的数据。

　　至于肯尼·史密斯，虽说实力还算凑合，但是对比皮蓬却是完全没有可比性。

　　从这事儿上来看，乔丹那糟糕的选人眼光还真不是别人编排的，是真的有够糟糕的。

　　……

　　结果这篇报道直接激怒了乔丹，直接怒喷ESPN的记者不懂球。

　　乔丹的性子其实有一点和李察德比较像，那就是护犊子……

　　别看他球场上对夸梅布朗各种呵斥，但是其实他差不多是把布朗看成了自己的亲儿子……

　　自己的亲儿子，自己可以骂，别人骂就是不行。

　　为了这事儿，乔丹甚至上电视去跟那名记者撕，一直撕到那名记者道歉才算罢休。

　　……

　　李察德也没去太在乎这事儿，反正和他们活塞的关系不算大，乔丹喷记者，又没喷到他们活塞的头上。

　　况且乔丹也没理由喷活塞，这报道又不是活塞写的。

　　对阵奇才的比赛之前，活塞还有一场对阵纽约尼克斯的客场比赛要打。

　　所有球员都喜欢来纽约打球，除了他们的麦迪逊花园球馆算是篮球圣地，几乎每场比赛都是全美直播之外，纽约的繁华也是吸引他们的一个重要原因。

　　直白点来说，繁华不繁华的倒也是其次的，主要是妹子够多……

　　经济繁荣，人口众多，吸引着无数想来淘金的顶尖美女。

　　各支球队下榻的酒店门口，常年有着数不清的妹纸蹲点，希望能搭上NBA球员。

　　一旦搭上的话，哪怕只是一夜春宵，这些球员的手笔肯定也小不了。

　　要是好运能生个孩子，那就彻底发达了，一辈子的饭票就直接到手了。

　　比如后世的格里芬，传闻这家伙每个月得支付自己的私生子25万美金……

　　还有不少人，因为私生子的事儿，退役后没多久直接就被榨干了，宣布破产。

　　比如传闻二十多个私生子的罗德曼，比如一晚上14飞的雨人坎普……

　　反正这种一步登天的事儿，对于某些妹子来说，太有诱惑了，否则的话，球员们下榻的酒店门口，也不会那么多姑娘蹲点。

　　……

　　球员们到达纽约后，乘坐大巴到了酒店。

　　刚下酒店，就有十来名妹子冲着活塞众将抛媚眼……

　　尤其是姚明，眼下风头正劲，傻子都知道这个中国大个子日后能签约顶薪。

　　并且听闻姚明还是单身，这简直就是一盏明灯，引得众多姑娘死死盯上了姚明。

　　其中一个胆儿大的姑娘，一米七以上的身高，相当好的身段，面容姣好，可能也是对自己的容貌有信心，径直朝着姚明走过来。

　　看她手中，捏着一张小纸条，用大脚趾都能想到，那肯定写着自己的电话号码。

　　没等她走上前，李察德直接冷冷的看了一眼那姑娘。

　　“滚！”

　　这一声怒喝直接将这姑娘吓的够呛，踟蹰不前，一时间有些手足无措。

　　李察德则是没继续搭理这姑娘，带着活塞众将走进酒店。

　　……

　　“大姚，以后见到这种骨肉皮，离她们远点，他们接近你只有一个目的，那就是钱！”李察德面色凝重的跟姚明叮嘱道。

　　听闻这话，姚明有些害羞，低笑着说道：“放心吧，教练，我有对象的……”

　　李察德点点头，既然有对象的话，那肯定就是叶莉无疑了。

　　“挺好，有对象就好好珍惜！”

　　“反正离那些骨肉皮远点就对了……”

　　姚明见李察德提到对象这事儿，顿时一脸疑惑的看着李察德，开口问道：“教练，你怎么不结婚啊？”

　　在姚明看来，李察德眼下岁数是真的不小了，三十五六岁的年纪，也是时候结婚了。

　　李察德见姚明提到这个尴尬的问题，不由的摆摆手，“没遇到合适的，不着急……”


第497章 电话求情

　　入住酒店的当晚，李察德特地把姚明安排自己房间的旁边。

　　姚明在这方面还是相当有自制力的，不过李察德也怕着了那些骨肉皮的道儿，大半夜的敲门，直接闯入球员房间的事儿，也不是没有发生过。

　　幸好这次没有出现这种事儿，倒是让李察德松了一口气。

　　第二天晚上对阵纽约尼克斯的比赛，活塞自然又是轻取下来。

　　实在是尼克斯的实力有些弱鸡，他们现在阵容中真的是一个能打的都没有。

　　能拿得出手的球员，现在只剩下个阿兰·休斯顿以及狂人斯普雷维尔。

　　阿兰休斯顿眼瞅着就要退役了，至于狂人眼下也是没有之前在勇士的那种状态了。

　　尼克斯就是个球员坟墓，极少有球员能在尼克斯一直保持火热的竞技状态，尤因算是个例外。

　　在李察德刚进联盟的那两年，尼克斯的实力还算可以，不过因为公牛的原因，他们一直也没获得进总决赛的机会。

　　等公牛王朝解体以后，76人、绿凯以及篮网这些重建成功的球队，又是让尼克斯失去了进入总决赛的希望……

　　眼下的尼克斯，基本上就属于是破罐子破摔了。

　　今晚这场比赛，杰拉德·华莱士成了比赛中的绝对主角。

　　李察德承诺过要让杰拉德华莱士好好的爽一把，正好今晚是全美直播，李察德直接给了杰拉德一个无限开火权，让他在场上肆意开火。

　　杰拉德这名球员，在李察德看来，当真是有些命途多舛。

　　在山猫的扩军选秀中被选中，这可能是杰拉德这辈子所遭遇的最幸运的事情。

　　要不是被山猫拿到手的话，恐怕杰拉德很难露头。

　　但是在09年的时候，他却是遭遇了彻底葬送他职业生涯的重型伤病，说是伤病也不准确。

　　准确来说，是被人黑了……

　　09年山猫对阵湖人的一场比赛中，第四节比赛中，杰拉德遭遇湖人中锋拜纳姆恶意肘击。

　　这次恶意肘击直接导致杰拉德第五根肋骨骨折，这还不是最主要的，他的左侧肺部因为这次肘击直接组织功能受损，30%的左肺萎缩。

　　肺部受创，这对于任意一名职业球员来说，都是灭顶之灾。

　　这事儿也是让拜纳姆遭到无数球迷的声讨。

　　说起来拜纳姆身处湖人这种底蕴深厚的球队，其实他正常情况下，是能吸引不少球迷喜爱的。

　　可正是因为自己的脑残，导致他最终也没落得什么好下场。

　　被他恶意肘击过的球员不仅仅一个杰拉德，还有JJ巴里亚以及比斯利。

　　如果说仅仅是对位肘击的话，那倒是也没什么，不会造成太严重的伤病。

　　主要是拜纳姆这脑残专门捡人家上篮突破的时候，迎面上肘子，也幸亏杰拉德够硬，否则的话，那次真可能被拜纳姆搞死。

　　对比这个脑残，后世臭名昭著的追蛋格林那简直就是个大善人……

　　……

　　今晚这场比赛，杰拉德获得了无比充足的表现机会，全场打了46分钟的出场时间，几乎就是打满全场了。

　　出手了高达32次，最终砍下了43分12篮板7助攻4抢断3盖帽的BUG级别数据。

　　这个夜晚，杰拉德彻底的展露了自己的十八般武艺。

　　如此惊人的数据，直接让纽约尼克斯的球迷起身欢呼，同时又是心中暗自叹息。

　　当初李察德要是选择加盟尼克斯的话，那该是件多么爽的事情。

　　可能活塞这些强兵悍将就成了他们纽约尼克斯的球员！

　　活塞越强，战绩越好，尼克斯球迷心里就越难受，可难受也没办法，只能看看李察德与活塞的这份四年合同结束后，会不会选择加盟尼克斯了。

　　所以只要是有李察德率队的比赛，现场的上座率都是相当的高，绝大部分球迷都是冲着李察德欢呼尖叫，仿佛把李察德当成了纽约的救世主一般。

　　他们却是不知道，李察德压根就从来没考虑过尼克斯。

　　……

　　由于今晚的比赛是全美直播，所有杰拉德今晚强悍的表现，也是为他吸引了无数球迷的关注。

　　强硬无比的球风，外加相当低调的性格，这样的球员不管在哪，都是十分容易获得球迷的青睐。

　　就连李察德自己也是相当喜欢这种性格的球员。

　　比赛结束后，杰拉德满脸都是笑容，今晚这个劲爆的数据，绝对能帮自己稳固进入全明星的资格。

　　一旦能进入全明星的话，那等自己新秀合同结束后，肯定就能签下一份了不得的超级合同。

　　想到这里，他感激的看着李察德，一时间不知道该如何感谢李察德。

　　他的选秀顺位不算高，搁在其他球队的话，还真不一定能获得太多的出场机会。

　　正常情况下，杰拉德就是如此，被国王在首轮二十五顺位选中后，前面三个赛季场均出场时间都是十分钟左右。

　　也就是后来的扩军选秀，他被山猫拿到手了，这才是彻底崛起。

　　现在到了活塞之后，李察德直接重用他，给了他固定的首发资格，这对于一名首轮靠后的新秀来说，简直就是个天上掉馅饼的好事儿。

　　……

　　比赛结束后，李察德率队返回酒店，明天中午的飞机飞往华盛顿，准备接下来对阵奇才的比赛。

　　“叮叮叮！”

　　凌晨接近一点钟，李察德的电话响起了起来。

　　他刚刚睡下，有些纳闷这个点儿谁吃饱了撑的给自己打电话……

　　一看手机屏显，赫然发现是乔丹。

　　“李，还没睡吧，有事儿跟你聊聊。”乔丹的口气，听起来像是满腹的心事。

　　李察德要疯了，这深更半夜的，乔丹是吃错药了么？

　　明天他们就要去华盛顿了，有什么事儿不能明天再说。

　　“迈克尔，什么事儿？”李察德没好气的问道。

　　这么一问，电话那头的乔丹顿时怔了片刻，好像不知道如何开口。

　　“咳咳，李，能不能……”

　　“能不能在明天的比赛中，让布朗那小子找点信心……”

　　乔丹干咳两声，有些不好意思。

　　李察德算是知道乔丹为什么要深更半夜给自己打电话了，估摸着他是不好意思当面跟自己说这种事儿。

　　乔丹是个相当自傲的人，没办法，人家有着自傲的本事。

　　眼下估计也是没办法，这才打了这个电话给李察德……

　　他有种预感，要是接下来这场比赛，布朗给姚明狠狠的虐一顿，然后又被媒体狠狠的嘲讽一顿，估计这小子就算是彻底的废了。

　　他不想布朗废掉，他对布朗还寄予着希望。

　　眼下无奈之下，找到李察德，虽然没有明说，但是意思已经很明显了，就是想让李察德能不能招呼一声姚明，场上手下留情……

　　“迈克尔，这……”李察德相当的无语，这事儿还真不好办。

　　夸梅布朗要面子，姚明就不要么？

　　要是给夸梅布朗放水，导致姚明数据不如夸梅布朗，恐怕到时候姚明的面子也不好看。

　　所以李察德现在犯了难……

　　他还是挺清楚乔丹的苦处的，换位思考的话，自己要是面对这种情况，恐怕也会拉下脸来，去找关系不错的球队放放水，争取给球员增加点信心。

　　眼下夸梅布朗已经是成了所有媒体的焦点……

　　之前ESPN的那名记者，被老流氓乔丹逼着道歉了，今晚这场比赛要是夸梅布朗被姚明打爆的话，估摸着乔丹的老脸是没地方放了。

　　所以不管是出于给夸梅布朗增强信心，还是保住自己的颜面，乔丹眼下都不得不求助李察德。

　　眼看着李察德踟蹰起来，乔丹有些蛋疼……

　　“李，没说姚明非得被布朗打爆，只要双方数据大差不离就行，你应该懂我的意思。”

　　“为了表达我的谢意，今年的全明星我尽可能的帮姚明造势，争取帮他搞个新秀赛季全明星MVP。”

　　“我想这个含金量十足的荣誉，足以弥补姚明了……”

　　乔丹还是相当有诚意的，这事儿求到了李察德的头上后，也没空手套白狼，而是给出了自己的允诺。

　　“好吧，迈克尔，那这事儿就说定了。”李察德在这个时间点也没滥充好人，直接干脆的答应了乔丹。

　　正如乔丹所说的那样，新秀赛季就能拿到全明星MVP，这还真的是个极其了不起的荣誉。

　　在新秀合同执行期间，拿到全明星MVP，这事儿算是比较常见的，整个NBA历史上能做到这一点的大概能找出十多人来。

　　比如奥尼尔以及邓肯，在正常情况下，都是新秀合同执行期间拿到过全明星MVP。

　　但是新秀赛季就能拿到全明星MVP的，整个NBA历史却是极其的罕见。

　　只出现过三人，并且这三人还都是远古时代的球员，更巧合的是，这三次还都是连续的。

　　第一个是58-59赛季的贝勒爷埃尔金·贝勒。

　　第二个则是59-60赛季的大帅张伯伦。

　　第三个则是60-61赛季的大O奥斯卡·罗伯特森。

　　目前为止，整个NBA历史也就这三人在新秀赛季拿到过全明星MVP，眼下都已经过去了四十多年了，就再也没出现过这种事儿了。

　　要是姚明真能拿到今年的全明星MVP，那无疑又会引发剧烈的轰动。

　　毕竟这是尘封了四十年的记录！

　　姚明一跃成为堪比贝勒爷、大帅以及大O的人物。

　　不过这事儿倒也说不准姚明真就能拿到全明星MVP，最后还是得看比赛的输赢。

　　要是东部能赢下比赛的话，那李察德带队外加乔丹帮助的情况下，姚明还是相当有机会拿到全明星MVP的。

　　可要是西部赢球的话，那就没辙了，哪怕姚明数据再好也没用。

　　……

　　得到了李察德肯定的答复之后，乔丹才算是松了一口气。


第498章 好孩子拉里休斯

　　第二天飞往华盛顿的飞机上，李察德跟姚明提了今晚比赛的事儿。

　　姚明听的是一脸呆滞，他没想到NBA中竟然还有着这样的门门道道。

　　乔丹竟然提出了这样的要求？着实是让姚明大开眼界。

　　原本他以为只有国内才有这种托关系办事的事情，没想到在老美也有。

　　不过这事儿对姚明来说，无疑是很有好处的。

　　暂且不提姚明最后能不能拿到这届全明星正赛的MVP，哪怕仅仅只是一个机会，他给夸梅布朗放放水也不亏。

　　如果乔丹不拿全明星MVP当做报酬的话，恐怕即便东部最后赢了，姚明也很难拿到MVP。

　　乔丹这次估摸着是要真的彻底告别NBA舞台了，所以就连李察德也不怎么好意思去克扣他的出场时间，只要他的数据不算太差，那最后可能能拿到MVP。

　　正常情况下，这届全明星正赛，也就是东部输球了，否则的话，MVP肯定妥妥会被乔丹拿到手。

　　……

　　“别想那么多，这种事儿在NBA中还是比较常见的，利益交换罢了。”

　　“等你以后多混几年，恐怕也可能会碰上这种事儿。”

　　李察德拍着姚明的肩膀，笑着说道。

　　姚明点点头，“教练，等过些日子我父母和女朋友要去纽约玩，正好那时候我们有一场对阵尼克斯的客场比赛。”

　　“能不能帮忙搞几张球票，不用太好的位置……”

　　李察德点点头，这种小事儿对他来说自然不是什么难事。

　　“好嘞，等我们打完这波客场，回去以后我就联系下尼克斯，争取搞点靠前的位置。”

　　……

　　活塞众将到了华盛顿以后，休息了一天，而后第二天做了一些简单的队内训练，就等着晚上对阵奇才的比赛开打了。

　　奇才这支球队和李察德算是渊源比较深厚的。

　　之前西拉法叶球员汉密尔顿效力奇才，结果这个赛季被乔丹给卖出去了，换来了另一名西拉法叶球员，小牛队的拉里·休斯。

　　谁也不知道乔丹在搞什么鬼……

　　汉密尔顿是无球进攻方面的好手，至于拉里休斯的无球能力对比汉密尔顿，差距则是比较大。

　　当然了，论持球进攻能力，拉里休斯则是要比汉密尔顿强出一些来。

　　这是两个截然不同的球员，拉里休斯入队之后一直找不准自己的定位，状态比较挣扎。

　　除了拉里休斯这个西拉法叶球员之外，奇才队内还有着老萨这个李察德的老伙计。

　　今年是老萨和奇才合同的最后一年，执行完这份合同，老萨也就差不多要退役了，正好给夸梅布朗让位。

　　到达华盛顿的当晚，李察德带上姚明，喊了拉里休斯以及老萨出来吃个饭，并没有喊乔丹……

　　那老流氓估计现在有点儿尴尬，那么自傲的人，开口求人以后肯定羞于见人。

　　之所以喊休斯和老萨吃饭，那是姚明强烈要求的。

　　老萨是姚明的偶像，一直以来就特别崇拜老萨，正好趁着这个机会好好的和偶像聊一聊。

　　姚明崇拜老萨的事情，也不是什么秘密。

　　老萨虽说在NBA没打出什么太好的成绩，但是在国际篮坛上那就等于是图腾一般的存在，不少国际内线都把他视作是自己的偶像。

　　……

　　“拉里，最近看你状态不大对劲，是不是那老流氓骂你了？”李察德笑着问道拉里休斯。

　　老萨与姚明两人聊的火热，李察德看拉里休斯愁眉不展的模样，直接开口问道。

　　拉里休斯连忙摆手，“没有，教练，没有的事情。”

　　“迈克尔对我们还算照顾，不过对夸梅那小子是真的狠，我都看的头皮发麻！”

　　“那怎么看你一副愁眉不展的样子？”李察德继续追问道。

　　“感觉球场上有些迷茫，教练，你觉得我该怎么做，才能提升水平？”

　　“我很清楚自己不是那种能独自扛起大梁的球员，可我的球风却是需要消耗大量的球权……”

　　拉里休斯面色惆怅的对着李察德诉苦道。

　　李察德点点头，拉里休斯这就属于是典型的没有老大的命，却得了老大的病。

　　他所说的球权，并非是出手权，而是指的是支配球的权利，直白点说就是控球的权利。

　　身为一个二当家或者三当家，又不是打的控卫位置，场上一直控球的话，那老大该有意见了。

　　李察德一怔，拉里休斯想的倒是很长远。

　　正常情况下，乔丹退役后，拉里休斯在奇才做了两年的二当家，大当家自然就是阿里纳斯了。

　　这两年拉里休斯差不多是打出了职业生涯最佳表现，而后去了骑士给詹姆斯打下手。

　　詹姆斯老大，大Z老二，拉里休斯差不多算是老三了。

　　可在詹姆斯身边，由于他没有无球能力，导致数据大幅度缩水，直接被喷成了CBA球员……

　　这就是一些天赋不算那么好的球员无奈之处了，他们无法去跟老大夺权。

　　起码拉里休斯是没资格和詹姆斯夺权的……

　　毕竟有着里基戴维斯这个反面教材在。

　　李察德叹了口气，“伙计，好好练练篮子吧，也只能在这方面下功夫了。”

　　“或者你像科比那样，找一支队内大当家是中锋的球队，那样的话，可以最大化的遮掩你无球能力匮乏的弊端。”

　　李察德也算是推心置腹的给了拉里休斯一个建议。

　　要么练好自己的无球能力，要么去抱中锋的大腿，眼下摆在拉里休斯面前，也就只有这两条路可以走了。

　　拉里休斯点点头，“我知道了，教练。”

　　“接下来我会尽可能的好好练练自己的无球能力，如果练不好的话，那就只能像你说的那样找中锋了。”

　　李察德笑着摆摆手，“不要给自己那么大的压力，起码你接下来还能签一份起码五年的顶薪。”

　　“真要是哪一天在这个联盟混不下去了，打个电话给我。”

　　拉里休斯郑重的点点头，有李察德这句话他就放心了。

　　……

　　李察德还是相当喜欢拉里休斯这孩子的，很敬业的一名球员，身体素质不算特别劲爆，但是在防守端一直很能下功夫。

　　这样的一名球员，理应获得一份体面的生涯结局。

　　真要是有一天拉里休斯混不下去的话，李察德绝对会二话不说的接收下来。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”当晚的比赛，在裁判的哨响声中打响了。

　　现场来了不少记者，估摸着都是想第一时间看看姚明如何打爆夸梅布朗的……

　　可让这帮子记者有些蛋疼的是，姚明开局两次出手竟然全都打铁不中，反倒是夸梅布朗在内线翻江倒海，连续打进两球。

　　这他娘的还是夸梅布朗？确定不是奥尼尔……

　　记者们心中大呼起来，今晚夸梅布朗好像是怎么打怎么有。

　　姚明在放水方面还是相当有技巧的，该做的防守都会做，但是不会真的去影响到夸梅布朗的出手。

　　克拉克这场比赛干脆就被李察德按在了替补席上，换上了鸟人安德森首发登场打大前锋。

　　今晚这场比赛，李察德没准备主打内线，而是想着让拉加贝尔多获得一些出手次数。

　　……

　　等到首节比赛结束的时候，整个奇才主场彻底沸腾起来。

　　因为他们的状元郎夸梅布朗竟然在首节入账了9分的得分进账！

　　要知道这差不多是夸梅布朗正常情况下，一场比赛才能打出来的得分进账！

　　在对位姚明的情况下，夸梅布朗竟然打出了优势？！

　　球迷们揉着自己的眼睛，完全不敢相信眼前的现实……

　　此刻姚明才拿到6分的得分进账，得分没夸梅布朗高！

　　坐在场边的乔丹，松了一口气，看来自己的小老弟李察德办事还是相当实在的。

　　要是乔丹这个想法被人知道的话，恐怕会被人喷死。

　　李察德实在？！

　　他浑身上下每一个细胞都很实在这个词儿沾不上关系。

　　……

　　等到比赛结束后，活塞又是轻取了奇才队，不过赢下来的分差倒不是很大，只有四分的分差！

　　如果不是拉加贝尔最后命中一记三分稳定局势的话，今晚活塞甚至可能会输球……

　　主要是今晚姚克两人，一个完全没登场，另一个登场后完全就是在打酱油。

　　姚明上场打了二十五分钟，出手13次，命中了六球，砍下了13分的得分进账……

　　反观夸梅布朗，今晚出场35分钟的情况下，则是拿到了25分10篮板的两双数据。

　　得分数据直接打破了自己的单场纪录！

　　在此之前，这个可怜的状元打了一年半的时间，个人单场最高得分竟然只有20分。

　　而且还就只出现过一次，整个职业生涯打到现在就只有一次得分20+的表现，着实是有些太惨了。

　　一时间现场球迷纷纷欢呼起来。

　　这份25分10篮板的数据，对于超级中锋来说，其实还真不算什么，可能连人家的场均数据都不到。

　　可毕竟是在姚明的身上打出来的，这足以让球迷们兴奋起来。

　　乔丹也是难得的拍了拍夸梅布朗的肩膀，以示鼓励。

　　看这架势，乔丹并没有把求李察德放水的事儿告诉夸梅布朗。

　　可怜天下父母心……


第499章 单打乔的首秀

　　赛后的记者会，乔丹带着夸梅布朗参加了，他是想着趁此机会好好的让夸梅布朗提升下信心。

　　记者们有些无语，看乔丹这个架势，估计今晚上是有很多话要说了。

　　“夸梅只是个年轻人，他以高中生的身份进入联盟，我之所以没有给他太多的表现机会，那是因为不想拔苗助长！”

　　“虽说高中生内线球员有着不少成功的案例，比如凯文·加内特，比如杰梅因·奥尼尔，但是我还是想让夸梅先适应适应NBA的节奏再说。”

　　“现在他已经是打了一个半赛季的比赛了，我想也是时候让他好好展露自己的天赋了。”

　　“不少媒体都很不看好夸梅这名年轻内线，这在我看来，完全就是有眼无珠。”

　　“今晚对阵活塞的比赛，已经是完美的证明了，这个年轻人有着成为联盟顶尖中锋的潜力！”

　　“上帝，那可是姚明，在我看来这个中国年轻人完全就是不亚于奥尼尔的存在，夸梅今晚在数据上占据了优势，这说明什么？说明夸梅并不是你们所说的那样水货！”

　　乔丹看起来心情当真是不错，不仅仅狠狠的夸了一番夸梅布朗，更是顺带着夸了一番姚明。

　　用姚明的强力来衬托夸梅布朗今晚的表现。

　　……

　　其实不用乔丹夸，记者们就已经是感觉相当的不可思议了。

　　姚明的强势在记者们看来，当真是像乔丹所说的那样，有资格媲美新秀赛季的奥尼尔。

　　二者的新秀数据差不多，奥尼尔可能略微要强上那么一丝，但是奥尼尔的新秀赛季可没姚明的这种强力战绩……

　　所以说，姚明的新秀赛季表现还真就不比奥尼尔差。

　　……

　　今晚夸梅布朗竟然在姚明的头上砍下了25分10篮板的数据，这简直让记者们感觉自己在做梦。

　　难道说真如乔丹所说的那样，夸梅布朗是有潜力的，只不过乔丹不想揠苗助长，然后一直没给夸梅布朗太多的表现机会？！

　　“以后我再也不想听到任何媒体说夸梅是水货的言论，被我抓到的话，我肯定跟他们没完！”

　　记者会的最后，乔丹又是不忘撂了一句狠话。

　　……

　　等到活塞这边的记者会开始后，李察德相当仗义的帮夸梅布朗说了一些好话。

　　“夸梅这个年轻人，在我看来，即便是没有奥尼尔、姚明或者邓肯这样的统治力，但是身上的潜力也不会差太多，我想多给他一点时间的话，绝对会给我们制造出一些惊喜的。”

　　“每名球员的成长，说白了，其实运气占据着很重要的作用，我想从今晚开始，夸梅这个年轻人的运气就要来了……”

　　李察德这话还真没开玩笑，正常情况下，其实夸梅布朗在乔丹退役的第一个赛季，也就是下个赛季，打出了相当精彩的表现。

　　甚至有着接近30+20的数据进账……

　　要说他是个无法拯救的水货，其实倒也不至于。

　　在李察德看来，这货没能成长起来，可能是因为心理承受能力太差的原因……

　　身为状元，一直被乔丹呵斥刺激，加上心理承受能力不行，自然是越打越没信心，打的缩手缩脚……

　　搁在别的球队的话，尤其是那些垃圾球队，将其当成宝贝疙瘩一样来宠着，估摸着还真有可能成长起来。

　　当然了，想要成长为超级内线，那不大可能，但是起码成长为肯扬马丁那个级别的球员，还是相当有希望的。

　　经过今晚这件事儿以后，乔丹估摸着会对夸梅布朗改善一些态度，很有可能这个著名水货就能在场上打出更好的表现来。

　　……

　　第二天一早，昨晚这场比赛就被炒的沸沸扬扬，让不少球迷看的目瞪口呆。

　　夸梅布朗竟然在对位中赢了姚明？这莫非是在做梦？

　　可数据显示，夸梅布朗的数据确实就是要比姚明好……

　　乔丹专程打了个电话来，感谢了一番李察德。

　　在他看来，李察德这事儿干的真的地道，给自己大大的长了一回脸。

　　试想如果昨晚那场比赛，姚明将夸梅布朗按在地上摩擦一番的话，那乔丹的老脸估计都会被丢光了……

　　他才刚跟人家ESPN的记者撕完，转脸夸梅布朗就被姚明吊打了，ESPN不嘲笑乔丹才怪。

　　现在他们却是没有理由嘲笑乔丹了，因为夸梅布朗的表现完全挑不出什么毛病来。

　　……

　　这轮客场之旅打完后，李察德率队返回底特律，总算是看到了自己一直惦记着的乔·约翰逊了。

　　与太阳队的交易达成后，正好活塞队在外面打客场，所以李察德就先让单打乔在底特律休整休整。

　　……

　　看单打乔的表情，好像有些闷闷不乐。

　　想想也正常，他在太阳队打的好好的，按照目前这个形势，等到老便士打不动的时候，他就能在太阳队混上稳定首发的位置……

　　可现在突然被交易到了东部豪强活塞队，他感觉自己距离首发位置是越来越遥远了。

　　主要是活塞队内的锋卫线位置球员不少，而且都他娘的很强。

　　最关键的是，都足够年轻……

　　眼下活塞的首发小前锋与首发分卫分别是杰拉德·华莱士与拉加贝尔两人。

　　这两人以目前的架势，都是有机会入选全明星的，实力自然是强的很，起码在外界看来，肯定要比乔·约翰逊强。

　　并且这两人都很年轻……

　　杰拉德与单打乔两人是同届新秀，全都是年轻球员。

　　单打乔感觉自己留在太阳队的话，等到老便士不行了的时候，就能混上首发位置，起码有个盼头。

　　可现在到了活塞，除非自己能展露出超越杰拉德以及拉加贝尔的实力，否则的话，想要混上首发位置，相当的困难……

　　……

　　李察德看到单打乔的表情，不由的笑了起来。

　　他简直太清楚单打乔心中的想法了……

　　之前他执教开拓者的时候，其实就有着不少新人球员很害怕加盟开拓者，因为开拓者各个位置的球员都实在是太强了，很难有着冒头的机会。

　　纯看开拓者的那个阵容，被称作是新人坟墓都不过分……

　　但是事实证明，李察德在培养新人方面还是相当有一手的。

　　出场时间就像是海绵里的水，挤挤的话总能挤出来一些的……

　　“年轻人，怎么了，看你这表情，好像不怎么想加盟活塞？”李察德笑着开口问道。

　　单打乔讪笑起来，他是早就听闻了李察德的名头，一听李察德说出这种话来，顿时有些紧张……

　　不会一入队就惹的李察德不高兴吧？那自己的职业生涯差不多就算是完蛋了。

　　想到这里，单打乔立马挤出笑容来……

　　“没有，教练，很高兴能加盟活塞这样的强队。”

　　“以后请教练多多照顾……”

　　李察德点点头，“照顾自然是要照顾的，你就放心的在活塞队内好好的打，太大的承诺我不会给你，但是一个全明星位置我还是能保你的！”

　　一听这话，乔·约翰逊直接傻眼了……

　　好家伙，这还不算太大的承诺？！自己刚刚加盟活塞，一场比赛都没打，就直接承诺自己一个全明星的位置……

　　这个承诺简直太大了。

　　关键这是李察德给出的承诺……

　　“年轻人，不要想那么多，你现在唯一需要做的就是好好磨练自己的技术。”

　　“争取在我给你的每一秒登场时间里，打出最佳表现来！”

　　“全明星的事儿，我既然敢给你这个保证，那就是因为我能看到你身上的潜力，否则的话，我也不会花费那么大的代价从太阳队换来你。”

　　李察德淡笑着说道。

　　他现在发现了一件事儿，给予新人球员全明星保证，是真的太好用了。

　　拉加贝尔自打从李察德这里获得一个全明星保证之外，整个人如同打了鸡血一般，场上的防守完全就是不要命级别的。

　　……

　　想想也正常，对于新人球员来说，去谈那些常规赛MVP或者总决赛MVP，都太遥远了……

　　李察德要是给出这样的保证的话，那估计人家会把李察德当成疯子。

　　事实上，这两项含金量最高的荣誉，李察德也无法给出保证。

　　不过一个全明星的位置，李察德给出了保证以后，这些新人还是相当信服的。

　　李察德的球队一直就是全明星出产量相当的高，只要李察德愿意的话，他能硬生生的砸出一个全明星来。

　　一个全明星位置，对于新人来说，已经是相当巨大的诱惑了。

　　眼下李察德给了单打乔一个关于全明星的承诺之后，直接让单打乔心头火热起来。

　　他很清楚，按照自己的表现，想进全明星？那是绝对不可能的。

　　可现在李察德都给出承诺了，那不说板上钉钉，起码也有着九成以上的把握。

　　“谢谢教练，我一定努力！”

　　“绝对不会辜负教练的期望！”

　　单打乔面色潮红，不住的对着李察德道谢。

　　……

　　接下来的这场主场比赛中，李察德轮休了拉加贝尔，让单打乔在活塞的首秀直接以首发分卫的身份出场。

　　说起来，其实单打乔别看身高两米多，但是其实真正打的位置是分卫。

　　说他是锋卫摇摆人都不算特别准确，他就是个纯正的传统分卫……

　　这样的身高，打分卫位置，再加上纳什的精准传球，以及姚克二人在场上的照顾，单打乔在活塞的首秀表现，相当的精彩。

　　全场出手了20次，直接砍下了27分的得分进账！

　　论进攻效率的话，虽然说不上有多高，但是对比单打乔的正常表现却也提升了不少。

　　之所以能有这种提升，其实最关键还是纳什的功劳。

　　马布里可没纳什这种强悍的组织能力，不少进攻回合可能都是马布里实在找不到出手机会了，然后才仓促传球给单打乔……

　　这种情况下，单打乔的进攻效率能高才怪。

　　而到了活塞之后，却是完全没有这种问题，真要纳什选择的话，他可能会倾向于用组织能力来解决战斗。

　　所以单打乔有些进攻回合的出手，相当的舒服，进攻效率自然是提升了不少。

　　这场比赛打完以后，单打乔激动的浑身发抖。

　　他感觉自己之前想那么多，实在是有些庸人自扰了。

　　加盟活塞简直不要太爽……

　　什么首发位置，要是能一直保持这样的进攻效率，单打乔感觉自己即便是无法获得首发位置也能接受。

　　一个命中率坑爹的首发，可能价值真不如一个进攻效率好的主力首发。

　　……

　　这个赛季拿到单打乔以后，李察德基本上就不准备继续在阵容方面做什么变动了。

　　接下来他需要做的也就是养肥几名队内即将被交易的球员，争取能在这个赛季结束后换来一些实用的选秀权。

　　03年是相当给力的选秀大年，除了选秀顺位比较高的那几人之外，后面也是有着不少漏网之鱼。

　　这届选秀大会，李察德准备狠狠的出手一次。

　　本身活塞在这届选秀大会上，就有着不少的筹码。

　　一个来自灰熊的首轮签，不出意外的话，应该是枚榜眼签。

　　这枚榜眼签的价值相当的高，李察德其实现在也没想好到底用这枚榜眼签选择谁……

　　因为能选的球员实在是太多了，除了詹姆斯之外，李察德可以任意选择03届的新人。

　　提到这枚榜眼签，李察德想到了达科·米利西奇。

　　之前在关于基里连科的签约上，李察德和米利西奇有所接触，将其介绍给了莫斯科的球队。

　　近两年的时间里，米利西奇的表现相当劲爆，在欧洲联赛中已经是打出了相当劲爆的数据。

　　甚至比正常情况下还要劲爆……

　　眼下距离选秀大会还剩下不到半年的时间，不少媒体已经是开始关注今年有可能参加选秀的新人了。

　　在媒体看来，今年的选秀大会上，米利西奇甚至有可能被状元签选中。

　　不少人也从小道得知了米利西奇是李察德挖掘出来的球员，恐怕这会让米利西奇在这届选秀上更加的抢手。

　　事实上，正常情况下，米利西奇的选秀前景就相当不错。

　　也就是当初骑士手握状元签，外加他们阵容中已经是有着大Z这个中锋，否则的话，换成别的球队手握状元签，还真有可能选择米利西奇当状元。

　　……

　　但是让各支球队无语的是，这米利西奇不知道吃错了什么药，竟然不止一次的在媒体面前透露，自己今年参加选秀，唯一可能加盟的球队唯有李察德的球队……

　　换句话说说，这小子的意思就是他只愿意效力李察德！

　　就连李察德都无语了，这就有些尴尬，他之前还真没有选米利西奇的想法……


第500章 全明星名单出炉

　　倒不是说李察德觉得米利西奇不配榜眼签的位置。

　　事实上，李察德感觉自己用榜眼签选择米利西奇的话，绝对不亏。

　　究其原因，那就是内线球员眼下的身价高。

　　米利西奇的实力，李察德还是挺清楚的，如果不是拉里布朗的话，这个全能的家伙，绝对能在NBA闯出一片天地来。

　　这家伙实在是太全能了，步法灵活，能里能外，有传球，有运球，有定点投射，能从3号位打到5号位。

　　03年的选秀大会上，无数球队对他垂涎欲滴……

　　爵士球探就说过，如果他们手上有状元签的话，毫无疑问会优先选择米利西奇。

　　差不多算是整个NBA历史最伟大的教练老尼尔森，评价过米利西奇，“他的身板、体格、力量、速度以及灵巧性都让人惊叹，如果你想找个中锋或者大前锋的话，那他就是不二人选。”

　　老尼尔森的眼光以及前瞻性都是联盟最顶尖的存在，恐怕也就是李察德这种穿越人士才能压制老尼尔森一头。

　　连老尼尔森都如此夸赞米利西奇，足以看出这个欧洲球员的不凡之处。

　　……

　　李察德也像大部分球迷一样，觉得米利西奇是个可塑之才。

　　但是心里毕竟还是有些打鼓，万一自己也没让米利西奇打出来呢？

　　那样的话，自己的一世英名可就完全毁了……

　　这可是一枚榜眼签，不是次轮签，李察德在次轮签上选人水了的话，那不会有人拿这个做文章。

　　可要是榜眼签水了的话，估摸着李察德得被黑出翔来……

　　这便是李察德的担忧之处。

　　选择米利西奇，对于李察德来说，还是有一定风险性的。

　　不过米利西奇真要能打出来的话，那李察德这枚榜眼签就赚了……

　　克拉克和活塞只是签了三年的合同，等到下个赛季结束的时候，克拉克无疑会拿到一份超级顶薪。

　　这份超级顶薪，活塞这边不大可能给。

　　倒不是说李察德不喜欢克拉克，他也挺喜欢克拉克，但是出于球队的整体利益考虑，放走克拉克是个比较合适的选择。

　　甚至李察德可能下个赛季就得把克拉克卖掉……

　　当然了，这事儿不一定，还得看下个赛季的情况。

　　这个时候，李察德要么开始重用布泽尔，要么就得另寻他法，从别的球队搞来一名超级大前锋。

　　可布泽尔是个定时炸弹，这个反骨仔李察德也不怎么放心重用。

　　从别的球队搞来超级大前锋，这个难度太大了……

　　差点的李察德看不上，太好的人家又不放人。

　　所以综合来看，明年选秀大会上，李察德可能还真得选择一名优质内线球员。

　　……

　　现在说这个还为时尚早，李察德想了片刻后就掐断了思绪，眼下还是全力备战季后赛，争取今年能打出耀眼的成绩来。

　　……

　　等到一月下旬的时候，李察德碰上了一件让他有些蛋疼的事情。

　　普渡大学锅炉工队队内的大卫李决定提前参加选秀，还专程来找了李察德，想要听听李察德的意见。

　　大卫李算是现在西拉法叶球员在普渡大学的独苗了……

　　整个普渡大学阵容中，就剩下大卫李一个西拉法叶球员。

　　李察德也是相当的无奈，正常情况下，大卫李是05年参加的选秀，所以他之前也是建议大卫李按照正常轨迹，05年再去参加选秀。

　　可现在看来大卫李是心意已决，下定决心要在03年就参加选秀了。

　　“大卫，你真的想好了么？”

　　“你要知道如果你真的今年参选的话，很有可能会选秀顺位很糟糕，甚至可能会落选！”

　　李察德面色凝重的对大卫李说道。

　　这还真不是李察德在吓唬大卫李，眼下普渡锅炉工的光芒已经退散。

　　今年的大十联盟季后赛，他们的战绩并不突出，连分区头名都没拿到。

　　再加上大卫李的数据不算突出，这种情况下，他参加选秀的话，顺位肯定高不到哪里去，甚至落选都有可能。

　　……

　　“我想好了，教练。”

　　“我不能继续留在锅炉工队内了，感觉太丢脸了……”

　　大卫李相当无奈的对着李察德说道。

　　李察德叹了口气，他倒是能理解大卫李的想法。

　　之前的普渡大学在西拉法叶球员的率领下，最差也是杀进了全国锦标赛八强。

　　可今年却是相当凄惨，他们虽说也有资格进入全国锦标赛，但是战绩可就不好说了……

　　估摸着首轮被人干掉都是相当有可能的。

　　那大卫李这个西拉法叶球员身上承担的压力，就可想而知了……

　　他提前参加选秀，算是在逃避责任。

　　“好吧，大卫，我们到时候看看情况吧，如果有可能的话，我会把你抢下来的。”

　　李察德叹了口气说道。

　　也真是难为大卫李了，自己一个独苗带着普渡大学，要是今年在全国锦标赛首轮游的话，他估计得给狂热球迷喷死。

　　眼下提前参选也好，省得有那么多的麻烦。

　　……

　　李察德叹了口气，现在看来，今年的这届选秀大会不多搞点选秀权都不行了。

　　眼下还是赶紧养肥点球员，然后卖掉换选秀权再说。

　　奥库已经被卖掉了，接下来李察德还有着三个目标。

　　一个是诺西奥尼，一个是克劳福德，最后一个则是阿里纳斯。

　　布泽尔这块眼下还不着急，起码也得等选秀结束后，看看情况再说。

　　……

　　2月1号，全明星正赛的名单火热出炉了。

　　让全世界NBA球迷惊叹的是，东部活塞这次是真的发达了，他们竟然有着五名球员入选了全明星阵容！

　　更让人惊叹的是，他们竟然有着两名球员进入了首发阵容！

　　一个是姚明，今年的票王……

　　而且这个票王还相当的不简单，总得票数高达256万，直接比第二名的科比多了一百万张票！

　　这完全就是吊打级别了……

　　新秀赛季就拿到了票王，而且还是如此巨大的优势碾压第二名，这让整个篮球圈子轰动起来。

　　新秀赛季拿票王倒也不算什么稀罕事儿……

　　起码前些年格兰特希尔就在新秀赛季击败奥尼尔，拿到了全明星票王的荣誉。

　　不过他的选票数对比奥尼尔，并不算大，只有两万多选票的差距。

　　而这届的全明星，姚明却是足足比第二名科比多了一百多万的选票，震惊了整个篮球圈子。

　　他们算是清楚为什么斯特恩如此重视中国市场了，敢情中国的球迷群体竟然如此庞大！

　　这多出来的一百多万张选票，不用想也知道，无疑是中国球迷投出来的。

　　姚明新秀赛季表现相当劲爆，但是要说在老美这边，人气超越科比，那是完全不可能的。

　　唯一的解释，那就是中国球迷的选票了。

　　……

　　至于活塞出现的另一名东部全明星首发则是吉翁·克拉克。

　　他的选票数在东部前场，仅次于文斯卡特，位列选票第二名，直接获得了东部前场全明星首发的资格。

　　不用想也知道，克拉克这次是真的发达了，直接走上了人生巅峰。

　　有着这次全明星首发的经历，外加自己强悍的实力，日后绝对能够飞黄腾达。

　　一共五名首发，竟然被活塞队占了俩……

　　虽说五名首发不一定就是东部最强的五个人，但是能拿到两个首发位置，也足以说明活塞的强势了。

　　剩下的三名首发，分别是猛龙的卡特、奇才的乔丹以及魔术的麦迪。

　　……

　　活塞这边除了姚克两人进入首发之外，还有三名球员获得了入选全明星的机会。

　　分别是活塞首发阵容中的杰拉德·华莱士、拉加贝尔以及纳什三人。

　　……

　　拉加贝尔能入选全明星，其实还是比较出人意料的。

　　不过在各支球队的高层看来，这事儿没什么好意外的，因为李察德给不少球队打过电话，让他们帮忙给拉加贝尔投张选票……

　　这事儿不算什么秘密，几乎每支球队都知道这个情况。

　　有些球队自然是相当的不满，在他们看来，他们队内的球星比拉加贝尔更有资格进入全明星！

　　但是没办法，这是李察德开了口，他们即便有什么不满，也不敢从中作梗……

　　他们很清楚，只要他们敢从中作梗的话，恐怕急眼的李察德会跟他们拼刺刀。

　　……

　　拉加贝尔在看到了全明星正赛名单之后，整个人兴奋的一蹦三尺高。

　　自己竟然真的进入全明星阵容了？这是他前两年做梦都不敢想的事情！

　　这一刻，他恨不得逮着李察德狠狠的亲两口……

　　乔·约翰逊看到拉加贝尔进入了全明星之后，整个人也是相当的振奋。

　　在他看来，只要给自己时间，自己短期内应该就能打出不亚于拉加贝尔的数据，可能自己明年就会像拉加贝尔一样获得进入全明星的机会。

　　……

　　整个活塞队内一片喜乐洋洋，可没等他们高兴完，他们就发现自己被上了伤病名单中。

　　李察德这是准备开始养人了……

　　接下来的比赛中，李察德是不计较输赢的直接换上了自己的交易目标。

　　诺西奥尼、克劳福德以及阿里纳斯三人都是李察德的交易目标，等到这个赛季结束后，把这三人都给养肥了，肯定能为自己换来不错的筹码。

　　唯一比较遗憾的是，这三人中没有内线球员，恐怕到时候卖不上奥库那样的价……

　　内线球员是真的值钱，起码在这个年代，一名内线球员的价值，在数据差不多相当的情况下，价值要远远高于一名外线球员。

　　主要原因倒也不是说内线球员在场上的作用高于外线球员，主要是物以稀为贵，这个联盟的优质内线实在是太少太少了……

　　分卫位置上，现在已经是有着四大分卫的说法。

　　刨去这四大分卫之外，还有着数不清的优质外线球员。

　　而优质内线的数量，则是太少太少，关键还大部分都集中在那几支球队里。

　　联盟最优质的内线，被活塞、开拓者、湖人、马刺以及森林狼瓜分了。

　　这种情况下，内线的价格不贵才怪。

　　也就是鸟人安德森眼下对于李察德来说有用，否则的话，李察德寻思把安德森也给养养肥，趁着内线球员价值高，赶紧卖出去。

　　……

　　等到二月中旬，全明星正赛开打之前，活塞虽说在李察德养人阶段输了些比赛，不过战绩依旧问问占据东部战绩榜榜首。

　　李察德总算是盼到了再次率队全明星队的机会，总算又是有机会收获一批道具了。

　　在姚明身上消耗了不少道具，正好趁着这次的全明星正赛收获一波，充实下自己的库存。


第501章 桃李满天下

　　今年全明星正赛东部的首发名单是姚明、克拉克、卡特、麦迪以及艾弗森，替补阵容有基德、纳什、杰拉德、拉加贝尔、艾弗森、大Z以及大郅。

　　让球迷们感觉恐怖的是，东部这边十二名全明星，其中竟然有着九名球员在李察德手底下效力过。

　　其中光是五个首发球员，除了卡特之外，全部都是李察德执教过的球员。

　　替补席上，也就是基德与大Z两人，没有在李察德手底下打过球。

　　……

　　再看看西部那边，情况也差不多类似。

　　首发五人分别是奥尼尔、小奥、邓肯、科比以及拜伦·戴维斯……

　　因为基德的东游，眼下西部控卫群体中大胡子称王。

　　其实真要说数据的话，马布里的数据比大胡子要好，不过马布里在老美不怎么受待见，选票数量比较尴尬……

　　从这首发名单中可以看出，西部三支超级豪强真不是吹的。

　　五个首发球员中，两个来自开拓者，两个来自湖人，剩下一个邓肯来自马刺。

　　替补阵容分别是加内特、诺维茨基、大本、里德、弗朗西斯、毕比以及韦伯。

　　首发三名西拉法叶球员，替补席上又是四个，西部这边一共七名西拉法叶球员。

　　东西部一共二十四名全明星，结果光是李察德执教过的球员，数量就达到了恐怖的十六名！

　　这差不多算是真正的桃李满天下了……

　　……

　　03届的全明星周末举办地点在亚特兰大，李察德达到亚特兰大后，直接招呼了一帮子西拉法叶球员坐在一起好好的聚了聚。

　　张卫平这次也是来了，他的身份是西部全明星队教练……

　　全明星开打之前，他率领开拓者打出了西部最好的战绩，加上上个赛季没有执教过全明星，所以这次是拿到了带队全明星的资格。

　　虽说这也不算什么太拿得出手的荣誉，不过身为一名外籍教练，已经是相当不容易了。

　　“好家伙，这次咱们算是长征会师了，几乎这个全明星周末就是给咱们开着玩的。”张卫平眼看着济济一堂的全明星球员，不由的乐了起来。

　　十六名在李察德手底下效力过的球员，此刻都是聚集在一起，看着当真的十分的威武壮观，就连带队的俩主教练，都是一家人……

　　这届全明星基本上没旁人了，都是自家人。

　　“教练，那胖子刚才给我打电话，说要过来玩，让他来么？”科比接了个电话，笑着问到李察德。

　　李察德无语，这胖子还能是谁，肯定是奥尼尔无疑了。

　　“让那家伙来干嘛，我们自己人聚会……”

　　“这家伙就喜欢凑热闹。”

　　……

　　“教练，以后有强力内线的话，记得考虑下我们魔术，不管别的球队出什么样的筹码，我们都跟上。”麦迪想到奥库被太阳队拿到手，心里就有些难受。

　　虽说他不算是西拉法叶球员的一员，毕竟手里没有西拉法叶金牌，不过他还是习惯性的喊李察德教练。

　　“好，到时候如果真有这种机会的话，我会优先考虑你们魔术的。”李察德笑着说道。

　　“谢谢教练，那我提前替道格以及所有魔术球员感谢教练你了。”麦迪兴奋起来。

　　近两年，麦迪加盟魔术后，虽说个人表现相当的给力。

　　但是无奈球队阵容不行，一直也无法打出什么像样的成绩来，还从未摸过东决地板。

　　主要原因就是缺个像样的内线，如果有靠谱内线的话，麦迪感觉他们有希望冲击下东决，甚至可能有希望试试冲击总决赛……

　　现在得到了李察德的承诺，麦迪直接乐的合不拢嘴。

　　“我们国王也要！”

　　“教练，求你了，以后有这种好事儿，照顾下我们国王吧……”白魔鬼毕比都快哭了。

　　真要说起来，其实国王比魔术惨的多……

　　魔术虽说一直季后赛战绩不怎么样，可毕竟他们的常规赛战绩摆在那里，打不进东决也是实属正常。

　　可国王队不一样，近两年他们一直是西部常规赛战绩前三的存在。

　　但是这么好的常规赛战绩，却是无法让他们触摸到西决地板，不管是碰上开拓者、湖人还是马刺，任意一支球队都能轻松的解决掉国王。

　　究其原因，国王的问题就出现在内线环节……

　　他们队内虽说有着克里斯·韦伯，但是韦伯也并非是那种传统内线，篮下硬碰硬的话，他远远比不上奥尼尔、邓肯等人。

　　这就是为什么国王一直摸不到西决地板的原因……

　　他们的球风确实是相当的华丽，球迷数量也是相当的多，但是华而不实，无法搞到强力内线的话，恐怕永远也别想冲出西部。

　　当然了，国王这支球队搁在上个赛季的东部的话，那估摸着能干掉篮网杀进总决赛，因为篮网的内线也不算特别强。

　　“好了，我知道了，大家都有份儿，下个赛季我们活塞可能会放出一到两名内线球员，到时候你们自己好好把握住机会吧……”李察德笑着说道。

　　众多全明星，眼下都盯着李察德手中的内线。

　　他们自然也想各自的球队战绩能变得好一些，可眼下这个时间点，要想球队战绩好，能在季后赛有所作为，那就只能补强内线。

　　一听李察德这话，众多全明星顿时心生希望。

　　尤其是毕比，他死死的盯着克拉克，恨不得今晚就把克拉克带回萨克拉门托。

　　克拉克被毕比盯的一脸古怪，细细回味李察德刚才的那番话，顿时明白毕比为什么盯着自己了。

　　李察德说下个赛季有可能放出一到两名内线球员，这意味着什么？

　　意味着克拉克有可能被交易掉！

　　想到这里，克拉克顿时面如死灰……

　　他是真的不想离开活塞，不想离开李察德。

　　可仔细想想，活塞这边要是真交易自己的话，也是完全能说得通。

　　得给姚明留一份顶薪的空间，外线再留一个顶薪的空间，然后边边角角凑一凑，基本上就到球队工资帽上限了。

　　与其到时候白白放掉自己，还不如趁着眼下这个时间点，将自己交易掉，换来一些筹码。

　　思来想去，克拉克觉得到时候真要被活塞交易的话，自己恐怕也不会怨恨李察德。

　　自己眼下所拥有的一切，可以说都是李察德给的，况且自己被交易的话，从长远来看，无疑是有好处的。

　　留在活塞的话，李察德倒是能给他签个短期的大合同，毕竟姚明的新秀合同还有几年才到期。

　　可要是活塞真这么做的话，那无异于害了克拉克。

　　大概三年的短期合同执行完以后，克拉克都31岁了，哪支球队敢给这样岁数的内线球员一份长约顶薪合同？

　　奥尼尔在32岁的时候，湖人都不愿意给长约，更别提克拉克了。

　　反正李察德是不可能张这个口去害克拉克的，最好的办法就是卖掉克拉克。

　　……

　　想明白这一点后，克拉克直接就没继续想这事儿了，下个赛季的事情下个赛季再说。

　　起码这个赛季，他要帮自己的恩人李察德抢下一个总冠军来。

　　……

　　“老张啊，今晚可得手下留情啊，我正寻思看看能不能给姚明搞个MVP。”李察德拉着张卫平到角落里，低声说道。

　　张卫平点点头，新秀赛季能拿到全明星MVP，这是份沉甸甸的荣誉，也难怪李察德开了这个口。

　　“放心吧，我知道该怎么做，不过乔丹那边怎么说？”

　　“这应该是他的最后一个赛季了，你难不成要克扣他的出场时间？这样会落人口实啊！”张卫平皱着眉头，有些担心李察德。

　　他感觉李察德可能压根就没想到这事儿，直接忽略了乔丹，那到时候正赛过程中，只给乔丹十来分钟的登场时间，乔丹的球迷肯定不乐意。

　　李察德摆摆手，“这事儿都安排好了，放心吧。”

　　张卫平一怔，好家伙，李察德真还真是够神通广大的……


第502章 夏洛特山猫

　　周五傍晚的名人赛以及新秀挑战赛，李察德也是前往观看了。

　　名人赛倒是没什么看头，不过今年李察德的前任老板保罗·艾伦又是参赛了，所以李察德到现场给自己的前任老板加加油。

　　而后的新秀挑战赛，又是有着不少李察德弟子参赛，最终新秀赛MVP的荣誉被二年级的理查德森拿到手。

　　周六的杂项比赛，李察德兴趣不大，直接就没去观看，主要是因为活塞队内没人参加今天的赛事。

　　……

　　周日晚上的全明星正赛，这是全明星周末最大的盛宴，无数球迷都等着今晚这场比赛。

　　双方的带队主教练颇有渊源，开拓者主教练张卫平曾在李察德手底下效力过不少年，随着李察德的离开，他坐上了开拓者主教练的位置。

　　带队开拓者一个半赛季，张卫平的表现还算是能让开拓者球迷满意，算是无功无过。

　　至于东部的带队主教练，无疑是李察德了，这届参赛的全明星中，有着三分之二的球星身上，打着李察德的标签。

　　这就很恐怖了，也难怪李察德现如今在联盟中拥有着相当有份量的话语权。

　　这帮子球星都是相当拥护李察德，代表着联盟三分之二的高端战力站在李察德这边，他没话语权才怪。

　　……

　　双方球员开始登场热身，引发现场球迷的一阵尖叫。

　　比较尴尬的是，身为东道主，今年的老鹰队没人入选全明星……

　　热身环节，有些记者开始上场采访球员。

　　乔丹自然是被采访的大热门，数不清的记者围着乔丹，想从乔丹那里获得第一手消息。

　　“迈克尔，打完这个赛季以后，你还会继续征战联盟么？”有记者提出了所有人最关心的问题。

　　那就是乔丹打完这个赛季以后，是否会退役。

　　这次的退役，意义对比乔丹之前的两次退役完全不一样……

　　眼下乔丹都已经是40岁的年纪了，巧合的是今晚还正好是乔丹的四十岁生日。

　　1963年2月17日出生的乔丹，今晚正好是2003年2月17日，可不就是四十岁生日……

　　这次要是真的退役的话，那乔丹恐怕就再无复出的可能性了，估计会永远的告别球场。

　　乔丹摆摆手，“这种事情我是真的不知道。”

　　“可能会在这个赛季结束后退役，也有可能继续打个两年，争取在我这次退役前将奇才带进季后赛。”

　　可能现在季后赛是乔丹唯一的怨念了，他上个赛季复出后，并没有把奇才带进季后赛，而这个赛季也是相当的悬。

　　眼下奇才战绩位列东部第九，虽说距离第八的差距不算大，可这事儿谁也说不好，兴许最后就卡在季后赛之外。

　　眼看着乔丹的表情相当的苦闷，记者们也都很识趣的没有追问这个话题。

　　“今晚是你的生日，迈克尔，有没有想着在今晚拿到全明星MVP，送自己一份生日礼物？”记者又是问出了球迷们相当关系的话题。

　　让他们没想到的是，乔丹直接干脆的摇头起来。

　　“没有，完全没有这种打算，伙计，你觉得我还会在乎一个小小的全明星MVP么？”

　　“现在已经是年轻人的时代了，我倒是更希望东部的年轻球员能拿到这个MVP，比如姚明……”

　　“如果姚明能拿到这个MVP的话，我想绝对算是实至名归了，这个年轻球员，我相当的欣赏，在我看来，他可能是不亚于奥尼尔的中锋。”

　　“给他一些时间，他绝对会统治这个联盟！”

　　乔丹是丝毫不吝啬自己的赞美之言，狠狠的夸了一番姚明……

　　众多记者面面相觑，怎么个意思？乔丹这么看好姚明？

　　难道说是乔丹知道李察德可能会克扣他的出场时间，然后故意说这种托词，省得一会面子挂不住？

　　“迈克尔，你不想拿MVP的原因，难道是因为李察德？”一名记者皱着眉头问道。

　　“开什么玩笑，我和李察德是相当好的朋友，事实上，他之前打过电话给我，询问过我想不想拿这个MVP。”

　　“我很干脆的告诉他，我不想……”

　　“我感觉你们可能是对李察德有什么误会，他可能是这个联盟最最成功的年轻教练，也许过些年，他可能会成为整个NBA历史最成功的主教练。”

　　“他是个性格很好的主教练，否则的话，也不会和我成为那么好的朋友。”

　　“我乔丹看人非常准，李察德是个好人……”

　　可能乔丹也是吹不下去了，话到这里就停下来了。

　　一帮子记者纷纷心中吐槽，可去你的吧，李察德性格很好？！

　　好你个小蘑菇啊……

　　这个货是公认的暴躁狂，身为一个主教练，都能上场跟人打架，从哪看出来性格好了。

　　而且你乔丹看人眼光准？这确定不是在开玩笑么……

　　眼看着记者们翻起了白眼，乔丹尴尬的笑了笑，一不小心吹的有些过头了。

　　……

　　球馆上空响起了长鸣，预示着比赛即将开始了。

　　双方的首发阵容登场，在裁判的哨声中，全明星正赛正式开始。

　　西部奥尼尔跳球，拿到了首个球权。

　　而后拜伦戴维斯助攻科比，打进了一记中投。

　　轮到东部的进攻回合，麦迪运球到了前场之后，直接干拔出手，结果却是打铁不中，篮板被克拉克抢下，后者直接手递手将球传给了姚明。

　　面对着奥尼尔的单防，姚明怡然不惧，天勾出手，砍下两分。

　　奥尼尔面色有些难看，他这次是和姚明的首次交手，之前的常规赛阶段，活塞还没和湖人交过手。

　　这一记天勾让奥尼尔感觉面前的这个中国小子有些难缠。

　　他原本就想着趁着这个机会，好好的吊打一番姚明，省得天天有人念叨姚明要超越自己……

　　今年的全明星选票，着实是把奥尼尔吓一跳。

　　姚明的选票数几乎是奥尼尔的两倍，如果这个中国小子身处西部的话，估摸着能把自己的全明星首发位置给挤掉。

　　想想自己以替补的身份去打全明星，奥尼尔就一阵头皮发紧。

　　姚明的实力不错，这一点连奥尼尔都不得不承认，但是他却是感觉姚明真要对上自己的话，绝对是被吊打的份儿。

　　眼下这场全明星正赛就是证明自己能吊打姚明的最好机会！

　　……

　　可让奥尼尔相当蛋疼的是，西部这边科比就他娘的是个疯子，完全不给他出手的机会。

　　首节打了几分钟后，姚明这边得到了场上队友的帮助，得分进账节节攀高。

　　而反观奥尼尔，则是没拿到太多的进攻球权，也就是自己抢到了个进攻篮板，打成了一次二次进攻。

　　可以这么说，再强力的中锋，如果后场不给他传球的话，他就只能沦为一名蓝领球员。

　　奥尼尔眼下就是这种惨状，空有一身实力，却是没有展露的机会。

　　姚明在短短的几分钟时间里，已经是8投5中入账了十分了。

　　“嘟嘟嘟！”

　　裁判吹响了暂停的哨声，西部这边进行了换人，奥尼尔被换下场，换上了凯文·加内特。

　　正常情况下，这届全明星正赛的MVP就是被加内特拿到手了。

　　邓肯也被换下场，换上了大本。

　　让奥尼尔相当蛋疼的是，大本登场后仿佛跟个游魂一样，对姚明放水简直放的太明显了……

　　姚明又是唰唰唰连砍四分。

　　李察德这边也是进行了换人，给其他全明星一些表现的机会。

　　首节姚明爆砍十四分，按照这个势头打下去，今晚只要东部赢球了，姚明几乎是板上钉钉的能拿到全明星MVP。

　　“李，你有没有投资球队的打算？”场上第二节比赛已经开始，乔丹已经是懒得上场了，坐在场下和李察德闲聊。

　　“嗯？迈克尔，为什么问这个？”李察德皱着眉头看向乔丹。

　　“我现在在奇才的股份已经全部卖掉了，估计打完这个赛季就彻底退役了。”

　　“但是我还是舍不得这个赛场，如果有可能的话，我想搞一支球队。”

　　李察德一惊，乔丹这家伙不会是得到什么内幕消息了吧？

　　难到说夏洛特山猫现在已经是开始着手组建了？

　　夏洛特山猫一开始的老板，自然不是乔丹，他是后来入股的。

　　说起来这山猫队的组建也是相当有意思，他们的老板名叫罗伯特·约翰逊，是一名黑人。

　　之所以选他来打造NBA的第三十支球队，完全就是迫于舆论压力。

　　眼下联盟二十九支球队的老板，竟然一个黑人都没有……

　　要知道NBA联盟中，黑人算是绝对的主角，可老板里却是一个黑人都没有，不免让人怀疑NBA联盟是不是有着种族歧视。

　　这种情况下，联盟管委会无奈之下才选择的约翰逊来打造夏洛特山猫。

　　“迈克尔，你知道什么消息？”李察德睁大眼睛问道。

　　乔丹点点头，“没错，我确实是得到了消息，NBA将会进行扩军，这次扩军的地点就在夏洛特。”

　　“不过扩军这事儿，肯定得花费不少时间，估计会在后年才能公开这个消息。”

　　李察德心中一惊，果然是夏洛特山猫。


第503章 夏洛特烦恼？！

　　原本李察德寻思联盟扩军这事儿，会因为自己的出现而推后一些……

　　现在看来，自己这只小蝴蝶貌似并没有那个能耐，历史还是按照正常轨迹在走。

　　扩军需要大量的准备工作，李察德估计眼下联盟已经是把这事儿正式提上日程了。

　　可能下个赛季结束后，他们就正式宣布这个消息，甚至有可能在下个赛季进行的时候就宣布消息。

　　一瞬间，李察德脑海中闪过很多想法。

　　一直以来李察德就有着想要打造一支属于自己球队的想法，眼下夏洛特山猫好像还真是个特别好的机会。

　　“老伙计，你现在是个什么打算？”李察德试探性的问道乔丹。

　　“我现在打算就是拿下这支新军，不过难度却是不小。”

　　乔丹面色凝重，他显然此刻也是没把李察德当成外人，直接跟李察德开始托底了。

　　“嗯？有什么难度？”李察德对于扩军的事儿，其实算是比较了解的，毕竟之前和肖华聊过这事儿。

　　不过此刻，他只能装作不懂，想着看看能不能从乔丹那里打探到更多的消息。

　　“这东西不是有钱就行了么？”李察德继续问道。

　　乔丹摆摆手，“哪有那么容易，钱只是第一关，不过这第一关我就过不去。”

　　李察德惊了半晌说不出话来，乔丹缺钱？！这确定不是在扯淡么……

　　“迈克尔，老伙计，你就别哭穷了，问问这个联盟谁不知道你有钱！”李察德无语说道。

　　乔丹摆摆手，一副无奈的模样，“三亿美金！”

　　“伙计，他们要验资三亿美金，上帝，我上哪找那么多的现金！”

　　李察德点点头，如果要求验资三亿美金的现金，那恐怕眼下的乔丹还真的很难拿出来。

　　现在的乔丹确实是有钱，但是全部身家加一起估摸着比三亿美金也多不到哪里去。

　　甚至可能总身家还不到三亿美金……

　　这其中还包括一些实体产业，所以乔丹可能还真就拿不出这么多的现金。

　　“好吧，老伙计，说说看其他的难关呢？”李察德继续问道。

　　乔丹一怔，他还以为李察德听完自己说这话以后，会大包大揽，补上欠缺的那一部分。

　　“李，除了这现金方面的困难之外，还有来自竞争对手的压力。”

　　“目前我打探到消息，罗伯特·约翰逊算是个相当强劲的竞争对手，如果没有更好选择出现的话，他可能就是这支新军的老板了。”

　　“嗯？迈克尔，难道以你在这个圈子中的威望，也搞不过那约翰逊？”李察德疑惑问道。

　　乔丹又是摆手，一副无可奈何的模样。

　　“我在经营球队方面，咳咳，不算特别出色……”乔丹老脸一红，有些尴尬。

　　他加盟奇才已经是有些年了，结果近些年奇才一直是赔本……

　　这种情况下，联盟怎么可能放心让乔丹掌管这支新军。

　　李察德尴尬的笑了笑，乔丹在这方面确实是个硬伤。

　　一是没钱，二是没能力，这差不多已经是宣布了乔丹的死刑。

　　当然了，如果说没有罗伯特·约翰逊这个黑人竞争者的话，那乔丹凭借他黑人的身份，登高一呼的情况下，再去凑点钱，兴许还是有点机会的……

　　现在自然是没什么机会了。

　　“李，我就开门见山的跟你说了，这事儿我自己干，肯定干不成，但是跟你合伙干的话，我有着起码七成的把握！”

　　“我不知道你现在有多少的现金，但是一亿现金肯定是有的，我这边差不多能凑出两亿现金。”

　　“你这两个赛季管理活塞，上个赛季因为摆烂的原因，球队盈利方面没什么起色，可这个赛季你们的上座率相当高！”

　　“这绝对能证明你拥有着出色的球队运营能力！”

　　“咱俩绑在一起，然后去竞争的话，那罗伯特·约翰逊肯定不是对手，毕竟那家伙只是个纯正的商人！”

　　“而咱们俩都是这个圈子里的人，联盟肯定会倾向于选择我们！”

　　乔丹总算是说出了自己的打算……

　　李察德眉头皱成了麻花，这事儿对他真的有着莫大的吸引力。

　　可股权分配问题，却是个大问题。

　　看乔丹的意思，他是想多出钱然后占大头，李察德自然不可能答应。

　　乔丹占大头的话，那他就有着更大的话语权，以后要是发生什么矛盾的话，李察德将会处于被动。

　　虽说眼下两人称兄道弟，但是谁敢说以后两人没有翻脸的时候。

　　所以李察德是万万不可能答应让乔丹占大头的。

　　“迈克尔，你说的这事儿，我倒是相当的感兴趣。”

　　“不过……”

　　听到李察德话锋一转，乔丹就知道事情不妙了……

　　“不过我怎么听你意思，是你想占大头？”李察德皱着眉头问道。

　　乔丹一怔，这还用说么？自己作为发起人，肯定是要占大头啊！

　　……

　　就在哥俩儿商谈的时候，裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　东部队领先了五分的分差，姚明半场入账了27分，基本上已经是不用去关注场上的局势了。

　　……

　　中场休息时间，乔丹一直跟在李察德身边。

　　“李，一亿美金已经是你的极限了吧？”

　　一听乔丹这话，李察德顿时乐了起来，自己的极限还真不是一亿美金，真要是砸锅卖铁的话，这三亿美金自己就能包圆了，就没乔丹什么事儿了。

　　不过李察德很清楚，这次的扩军有些特殊，联盟肯定得找一名黑人当老板。

　　所以不管自己再有钱再有能力，自己去竞争的话，肯定是一点机会都没有。

　　和乔丹一起的话，那自己这个黄种人搭配乔丹这个黑种人，外界也是挑不出什么毛病来。

　　“迈克尔，不如这样，我出两亿美金，你出一亿美金，如何！”

　　“我吃点亏，到时候只要66%的股权，你占34%如何？”

　　李察德笑着说道……

　　这验资倒也不是说要把这笔现金交给联盟，只是在联盟那里走个过场，证明你有经营球队的财力。

　　乔丹脸色瞬间发苦，好家伙，自己刚才还说李察德是个好人……

　　这他娘的哪里是好人，直接给自己来了反客为主。

　　明明是自己找李察德这家伙合伙，这家伙竟然想占大头。

　　“李，别开玩笑了……”

　　“不，迈克尔，我真没开玩笑，你可以好好考虑这事儿。”

　　乔丹听闻李察德的话，顿时不说话了。

　　……

　　眼看着乔丹不说话了，李察德也是不提这茬儿了。

　　他很清楚乔丹需要自己，没有自己的话，乔丹是万万不可能拿到夏洛特这支新军的。

　　乔丹其实在前些年加盟奇才之前，就生出了要搞一支球队的想法，不过那时候他的目标却是湖人。

　　他之前险些加盟湖人，不过条件就是要湖人的部分股权。

　　巴斯家族自然不可能干这种自毁根基的事情……

　　结果乔丹就来了奇才，奇才这边愿意给乔丹一部分股权。

　　可来了奇才之后，乔丹发现日子并没有自己想的那么好过，主要是球队一直无法进入季后赛，这惹得球队大老板以及其他管理层的不满。

　　无奈之下，乔丹只能亲自上阵，因为联盟规定球员不能兼任球队拥有者或者管理者，所以他卖掉了自己的股权，而后又辞掉了管理层的职位……

　　李察德倒是知道乔丹这次要被奇才坑了，不过这种事儿提醒乔丹也晚了。

　　……

　　乔丹对球队有着相当强烈的渴求，并且除了李察德之外，换成其他合作伙伴的话，乔丹绝对没有七成的把握。

　　……

　　等到下半场比赛开始的时候，乔丹好像是打定了主意。

　　“李，我能感觉到你对这事儿很有兴趣。”

　　“不如我们就不要拐弯抹角了，爽快点，你说说看，你的底线到底是多少，我指的是股权方面。”

　　面对乔丹开门见山的询问，李察德思虑片刻。

　　“好，那我也就不拐弯抹角了，迈克尔，我要51%以上的股权。”

　　李察德依旧还是不松口。

　　乔丹脸上犯了难，“李，这是不可能的，如果你真的拿51%的股权，那这支球队就不能算是黑人的球队了。”

　　“你应该知道这支新军对于黑人来说，意味着什么……”

　　这话直接让李察德脸色难看起来，乔丹说的没错，如果自己真的占大头的话，那这支球队还真就不能算是黑人球队了，毕竟黑人占据的股份不到一半。

　　“不如这样吧，李。”

　　“我们股权对半分，你占一半，我占一半，并且球队的命名权交给你，你拥有给球队命名的权利，如何？”

　　乔丹算是相当有诚意了，他也是实在没办法，看李察德这架势，完全就是不松口，现在各占一半的话，已经是他能拿出的最大诚意了。

　　“命名权？”李察德砸吧着嘴，这个命名权有个卵用。

　　一支新军肯定是要有队名的，一般说来队名有着两种由来，一种是老板自己命名，另一种则是列出一些备选方案，然后让球迷们自己投票选出。

　　可这夏洛特能取什么队名？按照正常历史，取个山猫的队名？

　　李察德感觉这个队名着实有些不霸气，搞得队内大当家安上一个猫王的外号……

　　不知道的还以为是卖榴莲的。

　　但是不叫山猫的话，叫什么呢？

　　夏洛特……

　　夏洛特烦恼？！

　　李察德直接咧着嘴笑了起来，这他娘的都什么鬼名字。

　　“迈克尔，你的条件很有诚意，不过我得先跟你说好了，真要是这事儿办成了的话，球队的阵容建设，你绝对不许插手！”

　　一听这话，乔丹张着嘴，想要说点什么……

　　不过想想自己在阵容建设方面那糟糕的履历，乔丹顿时闭上了嘴。

　　这种事儿自己还是不要插手为好……


第504章 教练技能《群疗》

　　“不插手就不插手，我本来对这种事儿也没太大的兴趣。”乔丹撇了撇嘴，不屑地说道。

　　李察德哂笑起来，乔丹说这话就实在是有些违心了，他其实对这种事儿真的特别感兴趣。

　　不过即便他很感兴趣，但是没那个眼光也不行，到时候一切肯定都得按照李察德的安排来建设球队阵容。

　　“迈克尔，这可不是在开玩笑，如果你真的确定要接受这支新军，恐怕你现在就得开始着手准备了。”李察德出言提醒乔丹。

　　乔丹点点头，“我已经开始着手准备了，验资的时候估计得等这个赛季结束，我到时候通知你。”

　　“一亿五千万美金的现金，你能搞定吧？别到时候在这钱的方面出什么纰漏。”乔丹担忧的问道。

　　李察德摆摆手，乔丹也未免有些太低估自己的财力了。

　　“老伙计，钱的事儿你不用担心。”

　　“好，那等有进一步消息的时候，我联系你！”乔丹向着李察德伸出手。

　　李察德伸手和乔丹握手，这算是两人定下了合伙协议。

　　场边的球迷和记者，突然看到李察德与乔丹两人握起手来，顿时一脸懵。

　　这俩流氓莫不是达成什么协议，然后携手一起祸害联盟了吧？

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　全明星正赛结束了，东部这边赢下了今年的全明星正赛。

　　这个结果其实还是能让球迷接受的，不少人都觉着今年可能西部会让一让乔丹，争取乔丹在自己的生日夜晚拿下MVP。

　　可现在西部看起来倒是真的让了让东部，不过乔丹却是肯定没机会拿MVP了。

　　本场比赛他一共出场了13分钟，砍下了7分的得分进账，无论如何也是没机会拿MVP的。

　　乔丹眼下上哪还在乎这个，今天这个生日夜晚，对于他来说意义太大了，拿十个全明星MVP来换，他都肯定不会换。

　　自己和李察德顺利的达成了合作意向，不出意外的话，一年半以后，他将会和李察德两人以球队真正掌权者的身份，入主一支新球队。

　　这也算是圆了乔丹的一个梦想……

　　想到用不了多久以后，自己就能成为一支球队真正的老板，他不由的浑身激动的发抖。

　　之前在奇才，虽说他也有股份，也算是老板，不过完全就是受制于人，球队的管理层联合排挤他，搞得他日子过得很不舒服。

　　现在好了，拿下这支新军以后，自己肯定不会遭遇这种状况，自己和李察德都拥有一半的股权，不可能会发生被排挤的事情。

　　……

　　不仅仅乔丹兴奋，李察德眼下也是兴奋的不行。

　　虽说在这支新军中，自己并没有占据大部分的股权，不过能占据一半的股权，李察德也是足够满意了。

　　这事儿要是真的办成了的话，那李察德往后就等于是自己给自己打工了。

　　之前在NBA呆了不少年，算上后面的一个半赛季的话，李察德在开拓者呆了五个赛季，在活塞打了三个赛季，一共八个赛季。

　　整整八年的时间，算上NCAA的那两年，十年！

　　十年的时间，李察德一直都是在为别人打工……

　　虽说为别人打工，李察德也是收获了数不清的金钱与荣誉，但是总归是没有自己做老板的感觉好。

　　……

　　就在李察德思虑之间，全明星MVP的结果出炉，姚明毫无悬念的当选了本届全明星的MVP。

　　全场出场了33分钟，爆砍37分10篮板3助攻2盖帽的数据，拿这全明星MVP，绝对是实至名归！

　　本来按照NBA管委会的计划，如果今年东部赢球，他们是准备给乔丹一个全明星MVP的。

　　哪怕乔丹的数据不是东部最好的，他们也能搞出来个并列MVP。

　　正常情况下，这届全明星周末，如果不是东部输给了西部，那恐怕全明星MVP将会是艾弗森与乔丹两人共享。

　　不少球迷，准备来说不少科黑都念叨，是科比搞砸了乔丹的最后一次全明星。

　　其实这个说法纯属是为黑而黑了。

　　确实是有人搞砸乔丹的最后一次全明星，不过却不是科比，而是乔丹的队友小奥……

　　正常情况下，眼下小奥已经成了步行者的当家球星，自然是有资格进入东部全明星阵容的。

　　距离第一个加时快要结束的时候，科比外线出手三分，结果却是被小奥犯规了，三分没进，但是科比却是获得了三次罚球的机会……

　　此时东部只领先着两分的分差，要是科比三罚全中的话，将会直接干掉东部。

　　结果科比只是三罚两中，让比赛进入了加时……

　　这种时间点，科比也是相当的尴尬，虽说只是娱乐性质的比赛，可这最后关头的关键三次罚球，他要是全部罚丢或者三罚一中的话，指不定黑子会说出什么话来。

　　可要是三罚全中直接干掉东部，那估摸着他肯定也是挨骂……

　　索性直接搞个三罚两中，让比赛进入第二个加时，接下来发生的事儿他就不管了。

　　看看这场比赛的录像，科比在执行第二次罚球的时候，弗朗西斯跑到科比身后不知道说了什么，结果科比这第二次罚球相当的随意，没有命中。

　　（强烈推荐看看03届全明星正赛，打了俩加时，相当的精彩）

　　……

　　颁奖正在进行着，当姚明捧起全明星MVP奖杯的时候，李察德脑海中立马响起了系统提示音。

　　“恭喜宿主，获得姚明、吉翁·克拉克、杰拉德·华莱士、拉加贝尔、迈克·毕比全明星之光。”

　　连续拿到五个全明星之光，李察德心中还是有些可惜的。

　　这届16名全明星在李察德手底下打过球，结果只拿到五个全明星之光，确实是有些可惜。

　　不过眼下李察德手中没剩下几个全明星之光了，眼下补充了五个，倒也算是喜事儿。

　　……

　　“恭喜宿主，获得超巨套装之超巨发带！”

　　又获得了一件超巨套装，算上之前拿到了超巨球鞋与超巨球裤，眼下李察德已经集齐了超巨套装的三分之一，在拿到剩下的三分之二，就能彻底凑齐超巨套装了。

　　进入联盟快七年的时间，李察德才凑齐三件，想要凑齐剩下的套装，李察德估摸着没个十来年肯定不行。

　　任重而道远……

　　不过这东西真要凑齐的话，那绝对是好东西，传给自己的儿子用，那绝对是能打造出一名历史级别的超巨。

　　甚至以后儿子还能传给孙子，当成传家宝一样来传。

　　可想到这事儿后，李察德又是不免一阵蛋疼……

　　儿子呢？儿子在哪……

　　别说儿子了，自己现在连个媳妇儿都没有，上哪找儿子去。

　　……

　　“恭喜宿主，执教球员姚明新秀赛季获得全明星MVP，比肩历史超级名宿，奖励教练技能《群疗》。”

　　李察德听到这个群疗的技能名字，不由一怔。

　　这是奖励个啥？奖励个QQ群么……

　　不过接下来群疗的技能介绍，却是让李察德打消了这种疑惑。

　　“群疗：每个赛季开赛之前，宿主教练可对队内所有保障合同在身的球员使用本技能，随机目标球员在本赛季持续时间内，可不受旧疾影响。”

　　“技能效果保底施加一名球员，50%几率两名球员，20%几率三名球员，10%几率四名球员，上限极为四名球员！”

　　李察德咂摸着嘴，这倒是个好东西啊。

　　反正比之前拿到的那个《怒吼》技能要好用的多……

　　怒吼技能也就是在双方实在是势均力敌，或者对手比自己强的时候，才有使用的必要。

　　可得到这个技能后，李察德的开拓者几乎是处于无敌的状态，上哪有机会用这技能。

　　后来来了活塞，第一个赛季进行摆烂，更是没有使用这个技能的必要性。

　　眼下这个赛季，等到了季后赛环节，倒是有可能会用得上这个《怒吼》技能。

　　而新得到的这个群疗技能，在李察德看来，准确来说应该叫群体治疗术。

　　毫无疑问，看这个技能的介绍，效果是相当的强力。

　　不过这技能纯属看脸，没有针对性，可能最终这效果会用到一些健康球员的身上……

　　不过有了这东西以后，如果运气好的话，李察德倒是不怎么用担心伤病问题了。

　　眼下李察德手头还有着一枚完好如初丹以及一枚中级伤病卷轴，都是能用来治疗球员。

　　完好如初丹价值太高，李察德并不准备轻易动用，姚明眼下也用不到这东西，就算出现了什么重型伤病，一枚中级伤病卷轴就能搞定。

　　很有可能这完好如初丹会像之前的幸运骰子一样，被李察德珍藏多年，等到最关键的时刻再拿出来用。

　　……

　　全明星正赛已经是结束了，李察德对于这届全明星还是相当满意的，该拿的东西都拿了。

　　接下来就该将精力全部放在交易上了，距离交易市场大门关闭还有一星期左右的时间，李察德准备在此之前将已经养肥的球员全数卖掉，为03届选秀大会做准备。

　　虽说眼下李察德已经和乔丹拍板了合作意向，但是当一天和尚撞一天钟，总不能盼着新军的事儿，活塞这边就不管了……

　　况且，操办新军的事儿，眼下还没谱，虽说把握很大，但是谁也不敢保证就真能办的下来。


第505章 李察德三号法则

　　正如李察德预料的那样，他和乔丹想要接手新军的事儿，还真没乔丹想的那么容易。

　　纽约NBA总部，斯特恩的办公室里。

　　“总裁先生，刚才乔丹那边打电话来了，关乎扩军的事情。”肖华算是毕恭毕敬的站在斯特恩的身前，朝着斯特恩报告道。

　　斯特恩皱起了眉头。

　　“迈克尔？他还没有认清现实么，不是和他说过了么？他没什么机会！”斯特恩笑着说道。

　　如果乔丹财力充足并且有着不错的球队经营能力，那斯特恩可能还想着把这新军交给乔丹来打理。

　　但是眼下乔丹一是财力不够，二是经营能力不行，那斯特恩肯定不能答应乔丹。

　　况且，就算斯特恩答应下来，其他球队的老板估摸着也不答应。

　　原因很简单，这事儿关乎到这些老板的利益。

　　各支球队的很多项收益都是要联盟集中起来，然后平均分配的。

　　如果这支新军一直赔本的话，那估计各支球队的收益就会减少，他们自然不愿意见到这种场面发生。

　　乔丹已经是深刻的证明了，自己还真就不是选人的那块料！

　　……

　　听完斯特恩的话，肖华苦笑着摇摇头。

　　“总裁先生，现在事情出现了变故，乔丹那边拉上了一个人……”

　　“嗯？拉上了一个人？谁……”斯特恩警惕的看着肖华，他脑海里顿时蹦出一个恶棍的面庞，不是李察德又是谁……

　　之前的全明星赛上，他也是看了直播，瞧见了乔丹与李察德握手的场景，心中就已经是咯噔一下了。

　　“李察德！”肖华直接报出了李察德的名字。

　　斯特恩的脸色顿时由白转红，然后又由红转白……

　　“该死！怎么哪里都有那么李察德……”

　　“乔丹是怎么说的？”斯特恩急切的问道。

　　“他说准备和李察德两人携手承办新军，验资方面两人五五开，都各自拿出一亿五千万美金的现金，然后股权也是对半分！”

　　“球队经营方面，球队的阵容建设全权交给李察德来处理。”

　　肖华将乔丹的原话全都转告给了斯特恩，顿时让斯特恩有些蛋疼……

　　看这个架势，乔丹与李察德显然已经是计划好了。

　　双方竟然连股权分配都安排好了！

　　一时间，斯特恩脑海中思虑万千，他在想着如何能够阻拦这事儿。

　　他是不想李察德掺和这新军的事儿，虽说他也明知道李察德和乔丹来承办这支新军的话，绝对没有亏本的道理。

　　但是他就是不想让李察德进入NBA真正的话事人群体。

　　眼下李察德仅仅只是一支球队的管理层，就已经把自己搞的焦头烂额了，要是成了一支球队的老板，那还得了？！

　　可即便心中不想，斯特恩考虑了片刻之后，发现自己也是没有办法阻拦乔丹与李察德的组合。

　　这两人组成的组合，简直就有些所向披靡的意思……

　　人种问题上，乔丹是黑人，李察德是黄种人，任谁也在这方面挑不出丝毫的毛病来。

　　盈利能力方面，这个有李察德在，外加乔丹这个活招牌，那肯定也差不了。

　　财力方面，人家都说好了两人一人一亿五千万，显然人家也是有备而来。

　　如果说这事儿斯特恩能全权做主的话，那他肯定直接排除掉这两人，直接指定罗伯特·约翰逊为新军的老板。

　　可现在他还真就无法全权做主！

　　这么大的事儿，必须经过NBA所有管理层以及所有老板投票，然后选出最后的赢家。

　　真要是乔丹和约翰逊单独竞争的话，那估计乔丹会输的一败涂地。

　　可现在乔丹绑上个李察德就完全不一样了……

　　哪怕斯特恩不喜欢李察德，可也很清楚李察德在这个联盟中，人脉方面的可怕之处。

　　到时候举行投票大会，恐怕约翰逊完全不会是李察德的对手。

　　这让斯特恩长长的叹了口气，怎么好端端就冒出个李察德这种棘手的货色来……

　　自打李察德进入联盟，自己好像就没过过几天的舒心日子！

　　现在他即便是想阻拦李察德入主新军，也是完全没辙……

　　“不对，李察德在扩军中有资格么？他好像没有资格……”斯特恩抓到了重点。

　　肖华摇摇头，“总裁先生，他是有资格的。”。

　　“规则规定球员无法成为球队的拥有者或者管理者，但是却没规定管理者无法成为拥有者，李察德是完全符合规则的，当然了，等到他真正拿到扩军资格后，肯定就得从活塞离队了。”

　　肖华的话听起来倒是比较绕口，不过意思却是简单明了。

　　那就是李察德并非球员，联盟管不着他的动向……

　　“那就出台个规则，限制球队管理层拥有球队的全部或者部分股权！”斯特恩的脑子当真是灵光，短短时间内就想到了最好的应对办法。

　　他甚至都已经想好了，这条新的规则就叫李察德三号法则！

　　可是肖华却是苦笑着摇摇头，显然是觉得斯特恩这个方案有些不靠谱。

　　“总裁先生，如果这么做的话，恐怕各支球队的老板会不愿意，他们中有不少人在队内兼着职务，要是出台这个规则的话，他们恐怕得辞职，然后另外雇佣管理层。”

　　“这会增加他们的成本，他们肯定会反对的。”

　　正如肖华所说的那样，不少球队老板或者股东，其实在球队里都是兼职管理层的。

　　眼下这个规则要是一出，等于说这些老板或者股东就得辞职，而空缺出来的职位，他们又得进行招聘。

　　管理层的薪水，都是相当的高昂，无形之中就提升了这些球队的成本。

　　像湖人或者尼克斯这样的大球市，人家倒是无所谓，不在乎那点钱。

　　可一些小球市的球队，本来就过的捉襟见肘，现在斯特恩又要提升球队的运营成本，他们能乐意才怪！

　　……

　　斯特恩傻眼了，自己倒是忽略了这个问题，好家伙，难道就让李察德那小子成为一支NBA球队的老板？！

　　……

　　“那这样吧，不限制股东兼职管理层，但是限制进入教练组，这总该行了吧？”

　　“联盟中目前没有股东出任球队的教练职位，我想他们肯定不会拒绝这事儿！”

　　斯特恩一招不行，再出一招，反正就是得给李察德上点眼药，不能让他就这么舒服的坐上球队老板的位置。

　　肖华点点头，这倒是可以……

　　不过这个规则出台完全没有任何意义，你不让李察德当主教练，他就真的那么老实的不掺和球队的事儿了么？

　　他完全可以在比赛进行时，就坐在球队替补席旁边，像小牛的马克库班那样……

　　甚至在之前的NBA中，还有着球队老板直接坐在球队替补席中间，和球员坐在一起。

　　哪怕李察德不担任教练职务，他也一样可以在场边影响到比赛的进行。

　　所以这个规则，完全就是脱裤子放屁，多此一举。

　　不过斯特恩既然要出台这种规则，又没什么有损联盟利益的地方，肖华也没有劝阻的必要。

　　“那就这么定了吧，这个规则就叫李察德三号法则！”

　　斯特恩满脸都是笑容……

　　第二天一大早，官方宣布了最新的消息，准确来说是出台了最新的规则。

　　“李察德三号法则：球队拥有全部股权或者部分股权的股东，不得加盟所属球队或者其他球队的教练组！”

　　这个消息一出，全联盟都傻眼了……

　　规则倒是没什么问题，和球员或者各支球队的老板没什么冲突，主要是这个规则名称有问题。

　　李察德三号法则？！

　　这事儿跟李察德有什么关系，他貌似眼下手里没有任何球队的股权，怎么联盟会用他的名字来命名这个新规则。

　　绝大部分人都是不明就里，一头雾水，可联盟中那些真正顶尖的高层，却是皱起了眉头。

　　他们知道联盟即将扩军的消息，这种事儿各支球队老板都清楚，如果他们不点头的话，斯特恩怎么可能去扩军。

　　现在陡然出台了这么个法则，其中就能说明不少问题了。


第506章 保罗艾伦的电话

　　首先是活塞的现任老板老戴维森，直接联系上了李察德……

　　电话里说不清楚，老戴维森又是直接跑到了李察德的办公室里。

　　八十岁高龄的老戴维森，从他亲自来找李察德的举动来看，他是真的相当在乎李察德。

　　主要也是李察德给予了他莫大的希望……

　　上个赛季活塞的战绩不怎么样，老戴维森也没在意，既然求来李察德重建活塞，怎么也不可能让人在加盟的首个赛季就打出什么成绩来……

　　那根本不现实，老戴维森稳重的性子肯定不会产生这种不切实际的想法。

　　等到首个赛季结束，李察德的种种举动直接让老戴维森乐开了花。

　　先是在抽签大会上直接以相当低的几率，抽到了状元签。

　　而后又用状元签选到了姚明这个外界公认不亚于奥尼尔的超级内线！

　　再然后，就是活塞的彻底崛起，稳稳的坐上东部第一的位置，排名第二的篮网距离活塞有着相当大的差距。

　　东部这边其实真要是说起来，那真的是烂透了……

　　上个赛季东部第一的篮网，只打出了区区的52个胜场，搁在西部的话，只能排名西部第五。

　　这也是为什么后来几年东部出产常规赛MVP，得不到所有球迷信服的原因，因为照理来说，这么垃圾的战绩，其实是没资格拿常规赛MVP的。

　　人家西部胜场数比你多了十多场，然后个人数据也不比你差，结果常规赛MVP却被你拿了，谁也能乐意。

　　这也是为什么今年活塞哪怕没怎么特别发力，也能稳稳坐上东部第一的原因……

　　东部实在是没什么竞争。

　　尤其是今年，正常情况下更是惨兮兮，东部第一打完一个赛季竟然只有五十个胜场。

　　搁在西部的话，险些连季后赛都进不去，要知道人家西部第七都打出47个胜场了。

　　……

　　眼下李察德的活塞出现了，算是东部的遮羞布了。

　　活塞目前的战绩，排名全联盟第三，前面也就是开拓者以及国王比活塞战绩好……

　　显而易见的是，李察德的带队能力是真的没话说，将一支支离破碎的球队，直接带成了东部的顶梁柱球队。

　　如此情况下，老戴维森自然是相当的看重李察德。

　　这李察德三号法则一出来，老戴维森就有些着急……

　　他多方打听之下，知晓了乔丹和李察德准备接受新军的事情。

　　这可把这老头子急坏了，他是真准备在自己闭眼之前再看到一次活塞夺冠……

　　李察德给了他莫大的期望，眼下听闻李察德有可能要跑路，他彻底坐不住了。

　　“李，你不能这样，你这种做法会伤很多球迷的心！”老头子有些着急，进入李察德的办公室后，直接语气不满地说道。

　　“别激动，戴维森先生，看起来你应该是知道这件事了，听我慢慢说。”李察德也知道纸包不住火，自己和乔丹的事情，肯定会为人所得知。

　　所以眼下李察德也没准备隐瞒，准备和老戴维森好好聊聊。

　　“这不是还有俩赛季么？不要急，戴维森先生，这两个赛季我肯定能给你带来总冠军！”李察德笑着说道。

　　看到李察德如此放松，老戴维森也是松了口气。

　　如果说李察德真有这种夺冠把握的话，那这事儿也不算难以接受。

　　“你确定？李，年轻人，说大话可不是好习惯。”

　　“不是大话，戴维森先生，我有着十足的把握能够夺冠，甚至可能在未来两年接连夺冠！”

　　“你大可以放心，哪怕我到时候真的离开活塞，也绝对会给活塞留下一份沉甸甸的荣耀。”

　　这话直接让老戴维森放心下来，能夺冠就好，他现在满心想的就是夺冠……

　　自己都八十岁了，谁知道还有几年活头，他也不奢望李察德能给他打造出一个王朝来了，有总冠军就能接受。

　　……

　　送走了老戴维森以后，李察德算是长舒一口气，自己刚才那番话也是对老戴维森有所交代了。

　　夺冠的话，李察德没有乱说，是真的有把握。

　　起码未来两年时间里，他有把握至少给活塞带来一座总冠军奖杯！

　　只要能拿到总冠军，那自己也算是给活塞球迷一个交代了……

　　当然了，更是给自己手底下的球员们一个交代，他们被李察德选中之后，李察德怎么着也得给他们的职业生涯增添一些光彩。

　　……

　　这边老戴维森刚走，李察德的电话就被打爆了，这个联盟里，李察德有着不少仇人，但是更是有着不少的盟友。

　　当他们知晓这个消息以后，纷纷打电话给李察德，询问情况……

　　李察德也没做隐瞒，反正这事儿也瞒不住别人，估摸着等几天大嘴巴乔丹就该宣传的满城皆知了。

　　……

　　“李，你小子现在可以了啊，竟然眼瞅着就要成为球队老板了！”保罗艾伦在电话里，笑着说道。

　　“对比你还差得远，老伙计，最近身体感觉如何？好好保重身体啊。”李察德和保罗艾伦的关系相当亲近，想起他以后仅仅六十五岁就因为癌症复发去世，不由的有些担忧他的身体。

　　事实上，保罗艾伦在83年的时候，就已经检查出了霍奇金淋巴瘤，也正是因为这个病，他离开了微软……

　　不过后来这个淋巴瘤彻底康复了。

　　不过让人叹息的是，09年的时候，他又查出了另外一种癌症，这次就没那么好运了，虽说取得了阶段性的抗癌胜利，不过九年后还是撒手人寰。

　　对于这种生老病死，李察德也是相当的无奈。

　　他虽说是神秘的系统宿主，但是也没神通广大到能篡改生死簿的地步。

　　哪怕现在告知保罗艾伦他将会在几年后癌症复发，其实也是毫无用处。

　　这些顶尖富豪怎么可能不体检，别说他们了，就连李察德自己都是三个月进行一次体检。

　　可哪怕是体检，癌症该复发还是得复发……

　　况且就这么告知保罗艾伦，他可能会把李察德当成疯子。

　　“你这小子怎么老是把我当成七老八十的老年人，伙计，我还很年轻……”

　　“我才刚五十岁，比你也大不了多少，别用那种问候老年人的语气问候我！”保罗艾伦相当的无语。

　　李察德暗自叹了口气……

　　“这次打电话给你是真的有事儿，不仅仅是恭喜你要成为球队老板。”保罗艾伦在电话那头，笑着说道。

　　“有事儿？开拓者的阵容需要补强么？好像没什么必要吧？”李察德疑惑起来。

　　“不是，不是工作上面的事儿，是关于私人的，我侄女想去底特律玩，你帮忙招待一段时间，那个地方治安不怎么好，你可得帮我好好照顾好了！”保罗艾伦提出了个相当古怪的要求……

　　李察德皱着眉头，侄女？！

　　恐怕是保罗艾伦的外甥女蒂亚娜·艾伦，老美不分侄女与外甥女，反正都用一个单词。

　　这蒂亚娜李察德不陌生，以前在开拓者举行队内聚会的时候，见过几次。

　　相当腼腆羞涩的一个小姑娘，记得前些年可能才十七八岁的年纪，一直跟在她妈妈的身后，有些害羞。

　　她妈妈自然就是保罗艾伦的亲妹妹乔迪·艾伦了。

　　看蒂亚娜的姓氏就知道了，是随着她妈的姓氏，要么就是倒插门儿，要么就是乔迪未婚生子，男人跑路了……

　　老美不流行倒插门儿，所以后面一个可能性更大一些。

　　李察德皱着眉头，感觉保罗艾伦提的这个事儿，完全就是莫名其妙。

　　保罗艾伦膝下没有子女，所以一直把蒂亚娜当成自己的亲生孩子一样对待，那可是真的把她当成公主一样养着……

　　想想也正常，他们艾伦家就这么一个后代，不宠才怪。

　　可越是这样，越是让李察德感觉奇怪……

　　好端端的，这千金大小姐怎么想着跑来底特律这种地方。

　　体验生活？！不可能……

　　底特律被称作是汽车城，蓝领之城，可没什么好体验生活的地方，除非这小公主有着成为无产阶级工人的伟大梦想。

　　越想越奇怪，李察德索性开口问了。

　　“老伙计，是蒂亚娜？底特律可不是什么好玩的地方，要不你让她换个地方吧，我可没把握能照顾好……”

　　“李，这事儿可由不得你，这事儿就这么定了，你跑不了！”

　　“等着蒂亚娜给你打电话吧，估计过些日子她就会出发了，你做好准备。”

　　说罢，保罗艾伦挂断了电话……

　　李察德一脸懵逼，做啥准备啊？洗干净屁股么……


第507章 七个选秀权

　　和保罗艾伦通完电话以后，李察德回忆起之前对蒂亚娜的印象。

　　相当害羞的一个小姑娘，长的倒是和眼下正当红的安瑟尼·海瑟薇有些相像……

　　李察德记得上次见面，这小姑娘应该是刚过十八周岁，两年过去了，眼下也就二十岁。

　　这个年纪的姑娘，对生活充满了幻想，也就俗称的爱做梦……

　　哪怕他是艾伦家的千金，恐怕也是避免不了这个毛病。

　　李察德算是现实主义者，要是他生在艾伦家这种超级富豪家庭的话，估摸着他肯定是个超级纨绔，见天儿的浪……

　　来底特律这种破地方？不可能的，他肯定会常驻洛杉矶。

　　虽说感觉这事儿有些莫名其妙，不过李察德也没放在心上，来就来呗，自己到时候带着在底特律逛一逛，也算是能找保罗艾伦交差了……

　　……

　　全明星周末刚刚结束，李察德的电话就被打爆了。

　　主要是全明星之前李察德放出消息，将球队的诺西奥尼、克劳福德、阿里纳斯以及鸟人安德森摆上货架……

　　让李察德完全出乎预料的是，克劳福德和阿里纳斯两人貌似不怎么被人看重，反正基本上没人询价这两人。

　　反倒是后世知名度更低一些的诺西奥尼和鸟人安德森更加吸引各支球队的注意力。

　　李察德想了想，好像也是完全能说得通……

　　诺西奥尼在活塞队内，别看登场时间不怎么多，但是存在感却是相当的强。

　　场上的防守相当的强硬，甚至你要说他防守脏也不是不行……

　　一手明肩暗肘小飞踹，那是使得炉火纯青！

　　别看所有人都在声讨球风脏的球员，认为他们有违竞技道德，可真要是这样的球队能去他们的主队，估摸着他们会举双手欢迎……

　　诺西奥尼的防守很强硬，可以从2号位置防守到4号位置，当然了，防守四号位的目标球员，肯定不能是那种相当粗壮的大前锋……

　　进攻端的话，突破能力相当强悍，虽说篮子不算稳定，可也说得过去，完全能凑合用了。

　　这样一名球员，各支球队心仪的话，也是完全说得过去。

　　至于鸟人安德森的受欢迎，那没别的原因，唯一的原因就是这家伙是个内线，打四号位的球员。

　　甭管是什么球员，眼下这个联盟，年轻内线就是值钱……

　　论实力的话，安德森自然是比不上奥库，不过他的防守以及运动能力，却是让各支球队相当的眼馋。

　　如此年轻的一名内线，谁又能知道他的上限在哪里，要知道这可是李察德看中的球员，再差又能差到哪里去。

　　放在那些实力不怎么样的球队，眼下的鸟人安德森是完全有资格打首发的。

　　目前还很年轻，以后万一实力又得到大幅度提升的话，这可就是大赚特赚了。

　　李察德之所以舍得卖鸟人安德森，其实也是觉得安德森有些鸡肋，主要是没什么进攻能力，没什么大力培养的价值……

　　真要培养的话，李察德感觉大卫李比安德森更有培养价值。

　　既然大卫李已经确定要参加03年的选秀了，那李察德干脆趁着眼下这个机会先把安德森卖了再说，反正即便是进入季后赛，安德森也肯定无法获得太多的表现机会。

　　球队内有着姚明、克拉克外加一个布泽尔，然后李察德手头还有个中级伤病卷轴以及完好如初丹，基本上就能保证活塞的内线够用了。

　　……

　　克劳福德以及阿里纳斯两人倒也不是说没人要，价值不算太高……

　　……

　　“迈克，你总得给我出个价，然后我们才好商量，到底给不给你们安德森……”李察德相当无语的对白魔鬼毕比说道。

　　毕比这两年隔个几小时就打一通电话来，不过让李察德无语的是，这小子绝口不提筹码。

　　“教练，我说过了，不管别人出什么筹码，我们原样的跟了。”毕比倒也光棍，直接说了个让李察德无法拒绝的筹码。

　　可正因为毕比这么说，李察德才更加的蛋疼。

　　因为国王眼下手头确实是没什么筹码，他们的常规赛战绩太好，导致他们的选秀权相当的不值钱……

　　一个看起来潜力无限的年轻内线，李察德不可能只卖一个首轮垫底的选秀权，那绝对是亏死。

　　所以哪怕是毕比卖脸来求安德森，李察德也不可能做出太亏本的买卖。

　　眼下国王的阵容，其实倒也不错，首发阵容相当的奢华，不过李察德估摸着阿德尔曼那边肯定不舍得拿首发球员来换安德森。

　　他们要安德森，估摸着也是寻思想用他打一打替补，等到这个赛季结束后，直接顶替迪瓦茨，上首发中锋的位置。

　　“迈克，实话跟你说，你们国王其实是真没什么像样的筹码，你总不至于用你们那首轮垫底的选秀权就换走一个年轻潜力内线吧？”李察德无语开口问道。

　　毕比也是沉默了……

　　“教练，要不进行个三方交易吧，我们看看能不能搞到一些顺位更高的首轮签，外带再送你一个次轮签，如何？”

　　李察德点点头，国王要是真能搞来一枚乐透签的话，那他咬咬牙还算能够接受……

　　……

　　诺西奥尼这边，魔术那边是盯上了，道格里弗斯与麦迪两人，轮番电话轰炸李察德。

　　看这个架势，他们是不拿诺西奥尼不罢休了。

　　他们青睐诺西奥尼，目的很是明确，那就是在场上帮助麦迪分担一些压力。

　　格兰特希尔这个赛季刚打了二十来场比赛，然后又是赛季报销了。

　　要是能拿到防守强硬的诺西奥尼，那魔术的阵容起码还能说得过去……

　　否则的话，就指望一个麦迪外加一个迈克米勒，魔术接下来的赛程着实是很难打，哪怕进入了季后赛，他们也是首轮游的水平。

　　比较尴尬的是，魔术现在位列东部第八的位置，要是进入季后赛的话，他们首轮将会直面李察德的活塞……

　　按理来说，李察德不该答应和魔术进行交易，毕竟这几乎等于是资敌的行为。

　　不过说实话，李察德还真没把魔术放在眼里，哪怕给他们一个诺西奥尼，他们难不成就能反了天？！

　　魔术队内没内线球员，这是他们的硬伤，哪怕麦迪再给力，在活塞面前也只能算是垂死挣扎。

　　就算麦迪每场比赛都来个麦迪时刻，李察德估摸着麦迪领军的魔术也不会是活塞的对手。

　　毕竟李察德搞出这个阵容也不是吃素的。

　　……

　　诺西奥尼到手后，直接上三号位，麦迪继续打二号位，迈克米勒则是打四号位。

　　这样的一个阵容，也算是能说得过去了，可能会让他们的常规赛战绩往前靠一靠，尽量不呆在尴尬的东部第八位置。

　　道格里弗斯给出的报价是他们接下来选秀大会的首轮签，然后外加一枚次轮签。

　　算得上是一个比较有诚意的筹码了……

　　思来想去之后，李察德直接答应了这个报价。

　　狮子大开口继续要的话，魔术那边也给不出来……

　　当然了，李察德也可以与那些乐透球队做交易，不过这些乐透球队对自己的首轮签都看的比较重要，估摸着拿来换一个诺西奥尼，他们不愿意。

　　……

　　全明星周末刚刚结束，魔术与活塞就联合发布消息，完成了一笔交易。

　　魔术送出帕特·博克、03年首轮签以及次轮签，换取活塞队的诺西奥尼。

　　这博克不是什么起眼的球员，甚至连小喽啰都算不上，只能说是边缘球员中的边缘球员，在这笔交易中，他起到的作用也就是配平薪金。

　　……

　　这笔交易并不算什么大交易，并没有获得太多人的关注。

　　接下来没等多久，活塞、国王与尼克斯三支球队又是联合发布消息进行三方交易。

　　活塞这边送出队内替补大前锋安德森，获得尼克斯的03年首轮选秀权，外带国王的次轮签。

　　……

　　两笔交易达成后，李察德手头的选秀权变得充实了很多。

　　灰熊的一支选秀权，本身自带的两个选秀权，魔术的俩选秀权，尼克斯的一个首轮选秀权，国王的一个次轮签，一共七个选秀权，其中四个首轮外带三个次轮！

　　这么多的选秀权，在接下来的03届选秀大会上，李察德绝对能选到无数强力球员。

　　至于克劳福德以及阿里纳斯两人，其实李察德倒也不是说完全卖不出去，主要是不划算，其他球队给出的筹码比较坑爹，这两人的合同还有一年多，倒也不怎么着急卖……

　　眼下这个联盟2号位球员、三号位球员以及不二不三的球员，简直有些人满为患。

　　克劳福德在各支球队看来，就有些鸡肋。

　　实力倒是有的，但是没强到那种能作为建队基石的地步……

　　强队要来没用，毕竟他们都有着外线进攻核心。

　　弱队要重建，要个克劳福德也没用，又不能以他为建队核心……

　　至于阿里纳斯，名义上是一号位球员，可在联盟也打了不短时间了，各支球队对这名球员也是比较了解，这完全就是个披着一号位外衣的分卫。


第508章 鹰郡事件

　　李察德的连番交易，让不少业内人士感觉有些莫名其妙……

　　已经是有不少人都知道，李察德接下来可能会去和乔丹组团搞新军了。

　　眼下李察德还搞这么多的选秀权干什么？难道他不应该是留存有生力量，争取在接下来的两次总决赛中获得更大的夺冠几率么？

　　选秀权多，李察德自然是能选中一些潜力新人，可潜力新人毕竟得培养，论即战力的话，肯定没有这些已经差不多打出来的球员好用。

　　李察德这么做，自然是有着自己的想法。

　　首先是他想着给活塞留下一份奢华的家底子，自己半途跑路了，心里肯定有些过意不去。

　　不如在03年选秀帮活塞好好的搞一些潜力球员，尽可能的帮活塞打造出底蕴深厚的阵容，就像之前的开拓者的一样，哪怕李察德离开，他们开拓者依旧还是西部数一数二的超级豪强！

　　退一万步讲，姚明还在这支活塞队内，起码自己去搞新军的前一年，姚明是不可能与李察德会师的。

　　这种情况下，李察德肯定也想着给姚明攒一套更靠谱一些阵容。

　　除此以外，还有一个更加重要的原因……

　　那就是到时候他和乔丹到时候搞新军会有一个扩军选秀。

　　这扩军选秀，虽说也叫选秀，但是和正常的选秀流程完全不一样……

　　扩军选秀是从联盟其他二十九支球队阵容中选人。

　　联盟二十九支球队，每支球队有着一份保护名单，这份名单可以容纳队内的八名球员，进入名单的球员受保护，新军无法选取。

　　而不在这份名单中的球员，新军则可以每支球队任选一名……

　　眼下李察德的目的就是尽可能的把活塞阵容搞的更奢华一些，到时候真要是扩军选秀的话，自己也能从活塞这里挑选到更加强力的球员。

　　毕竟保护名单最多只能保护八名球员，活塞球星越多，则代表着李察德到时候扩军选秀的选择余地更大。

　　……

　　要是李察德在活塞凑齐一个十五人全明星大名单，那活塞保护下来八个，剩下还有七个人可以任由李察德挑选。

　　……

　　2月25日，NBA交易市场大门关闭，接下来各支球队的阵容基本上就固定了。

　　除非他们在自由市场上签约了自由球员，否则的话，各支球队到赛季结束基本上就保持眼下这个阵容。

　　……

　　交易市场刚刚关闭，一件让中锋迷无比兴奋的事情即将发生，那就是活塞即将客场挑战洛杉矶湖人。

　　姚明与奥尼尔两人在全明星正赛中，倒是有过交手，不过那只是娱乐性质的比赛，也看不出什么太多的东西。

　　而眼下两队即将在常规赛正赛交手，就能看出这两个超级状元中锋的高低了。

　　无数人都做出了预测，绝大部分人都是看好奥尼尔能在这场中锋旷世对决中取得压制性的胜利。

　　毕竟姚明眼下还是太年轻，不管是身板还是比赛经验，都是远远不如奥尼尔。

　　当然了，也有一小撮球迷看好姚明，认为姚明的天勾绝对是奥尼尔无法阻挡的进攻手段。

　　双方球迷在网上碰到了以后，立马就是喷的不可开交。

　　这事儿直接引得奥尼尔出面了，他在对阵森林狼的比赛后，面对记者们的提问，表达了对姚明的不屑。

　　“伙计，全明星正赛代表不了什么，那只是大家一起凑凑热闹的比赛，接下来的正赛可就不一样了。”

　　“姚的实力还不错，但是仅仅还不错而已，距离我还有着一段不小的差距。”

　　“那些看好姚明的球迷，你们该好好去医院查查自己的眼睛了，傻子都知道我会在这场对决中胜利！”

　　“等着瞧吧，我会在接下来的这场比赛踢爆姚的屁股，对了，还有李察德的屁股……”

　　说罢，奥尼尔冲着镜头展露了自己肥腻的肱二头肌。

　　奥尼尔可不是邓肯那种低调的性子。

　　可能邓肯在面对这种孰强孰弱的舆论面前，只会憨憨一笑……

　　而奥尼尔却是会相当强硬的反击，也不是说他存着什么坏心思，他就是这种喜欢凑热闹的性子。

　　……

　　第二天李察德率队到了洛杉矶，看到了关于奥尼尔言论的报道，不由的哂笑起来。

　　李察德还真不怎么担心湖人，眼下湖人已经是没那么强力了，队内唯一能拿得出手的，恐怕也就是OK组合了。

　　“大姚，要不要怼一怼那胖子……”李察德笑着问到身边的姚明。

　　“不要了吧，没什么好怼的，万一怼完了，我再输给他了，岂不是难看……”姚明挠着头，不好意思的笑着说道。

　　李察德无语，姚明这内敛的性子，还真是无法改变。

　　江山易改，禀性难移。

　　这内敛的性子，倒也不是什么坏事，李察德也没说非得去改变姚明的个性。

　　这种事儿，上哪那么容易改变的……

　　既然姚明不怼，那就干脆自己上阵怼了。

　　“那个胖子整天就喜欢说大话，要不是老子离开开拓者，你现在连个总冠军都没有！”

　　“不来好好谢谢我，竟然敢说踢爆我的屁股，这胖子简直大大的坏！”

　　“胖子，等着瞧吧，这场比赛你会输的相当惨……”

　　李察德完全就是嘴巴不饶人，逮着奥胖一顿怼。

　　眼看着比赛还没开打，双方就开始怼起来了，球迷们也是兴奋不已。

　　这种超级中锋的对决，眼下这个年代已经是相当的少见了。

　　这个联盟真正能称得上是超级中锋的，估摸着只有一个奥尼尔了……

　　小奥只能算是半个，不少球迷都觉着小奥只是占了个好时机，要是提前个十年进入联盟的话，他估摸着很难出头。

　　至于姚明，眼下只打了半个多赛季，虽说数据方面，已经是有着成为超级中锋的苗头，但是直接就冠上超级中锋的名头，毕竟不怎么合适。

　　放眼全联盟，也就这三人能跟超级中锋扯上关系了。

　　奥尼尔是真正的超级中锋，小奥是半个超级中锋，姚明是超级中锋苗子……

　　当然了，邓肯要是不披大前锋马甲的话，他也能算是超级中锋。

　　……

　　有些球迷就喜欢看超级中锋对决的比赛，他们就好这口儿，并且这种类型的球迷数量还相当不少。

　　所以接下来的这场中锋对决，吸引了无数球迷的关注。

　　……

　　到达洛杉矶的夜晚，李察德接到了一个让他有些蛋疼的电话。

　　国内篮协那边打来了电话，想问问看李察德有没有带队亚锦赛的打算。

　　男篮亚锦赛两年一届，01年的那届是在上海举行的，中国队拿到了冠军。

　　说白了，其实这亚锦赛其实也就是亚洲杯。

　　比如后来的男篮世锦赛就改名了男篮世界杯……

　　跟足球不一样，中国男篮在亚洲那绝对是霸主级别的地位。

　　真正的超级霸主，自打1975年参加第八届篮球亚锦赛以来，中国男篮霸占了其中接近八成的冠军奖杯。

　　这亚锦赛基本上就属于是中国男篮的自留地，想怎么玩就怎么玩……

　　篮下那边的意思是，这不眼瞅着就要雅典奥运会了，看看李察德能不能先率队打一打亚锦赛，与球员之间磨合磨合，总不能到时候直接走马上任……

　　李察德原本是想着要拒绝的，这亚锦赛着实是没什么必要带队，甭管谁带队，靠着眼下中国男篮的黄金一代，那肯定都是妥妥的总冠军。

　　不过，转念一想，自己去带队的话，貌似还是有这种必要的。

　　毕竟自己现在对男篮的情况也不算特别了解，唯一了解的也就是姚明、大郅以及胡卫东等人，趁着这个机会，研究下男篮的阵容情况，为雅典奥运会做做准备。

　　并且这届亚锦赛又是在中国地盘上举行，举办地点是在哈尔滨……

　　举办时间是在NBA休赛期，和李察德的工作日程没什么冲突。

　　李察德琢磨一番之后，索性也就答应了下来。

　　虽说肯定是板上钉钉夺冠的，但是带队去虐虐那些亚洲球队，比如日本、韩国，想想还是挺有意思的……

　　就当是给自己放个假，去哈尔滨嗨皮一下。

　　……

　　这边电话刚刚挂断，李察德的房门就有人在敲门。

　　开门一看，来人是科比。

　　瞧见科比，李察德忍不住就想到了鹰郡事件，这事儿正好就发生在03年6月份，距离现在也没几个月了……

　　科比是在休赛期的时候，前往科罗拉多州治疗膝伤，住在那里的一家温泉酒店里。

　　结果管不住自己的下半身，被人告了性侵，差点毁了自己的职业生涯。

　　李察德自然不可能让这种事儿发生，即便科比今晚不来，他估摸着也会找机会和科比好好聊聊，起码也不能让这货跑去科罗拉多州治疗膝伤。

　　……

　　“教练，我和瓦妮莎吵架了……”科比一脸痛苦。

　　都说婚姻是爱情的坟墓，科比这小子和瓦妮莎两人结婚时，岁数都很小，估摸着简直就是坟墓中的坟墓了。

　　“吵架就吵架了，你这小子跑来问我算是个什么意思，搞得像老子结婚过一样……”李察德翻起了白眼。

　　“对了，听说你之前膝盖受伤了，现在情况怎么样了？”李察德担忧的问道，特意把话题往伤病上引……

　　科比摇摇头，“情况还好吧，不算特别严重，也就是有些时候疼的走不了路。”

　　李察德咋舌起来，这他娘还叫不严重，这小子没瘫痪是真的洪福齐天了。

　　“别搞的那么拼命，身体是自己的，等到休赛期的时候，跟我一起去中国，那边有专业的拔罐专家，我带你去拔拔，肯定能见效。”李察德笑着说道。

　　科比点点头，他是见过拔罐神奇疗效的……

　　“好的，教练，那等这个赛季打完，我就跟你去中国试试看。”

　　“不过眼下这个赛季，还是得拼命，我想在这个赛季继续夺冠！”科比笑着说道。

　　李察德心里暗暗腹诽，这小子竟然在自己面前说要夺冠，真是不知道马王爷几只眼。

　　“夺冠的事儿，你就别想那么多了，等你们明晚能赢下活塞再说吧……”

　　“要是连活塞都赢不下来，你就彻底死了这条心吧。”

　　“一定能赢，明晚的比赛我们湖人肯定会是最后的赢家！”一提比赛的事儿，科比立马就成了个神经病。

　　两人聊到下半夜，科比才算是尽兴离开。


第509章 不堪一击的湖人

　　第二天晚八点，在裁判的哨响声中，双方人马开始登场。

　　“李察德，你们输定了！”

　　“离开开拓者以后，你什么都不是！”

　　“今天晚上湖人必将会踢爆你的屁股！”

　　比赛刚刚开始，老尼克尔森就开始聒噪起来，这个湖人铁杆球迷，从来不会错过湖人的重要主场比赛。

　　李察德瞥了一眼这老家伙，恨不得朝着他那老脸上吐口水……

　　真的是太讨厌了，自己每次来斯台普斯球馆打客场，这老小子总是在一旁聒噪。

　　关键自己还不能拿这老小子怎么样，只能等到比赛结束后，才能冲着这老小子竖中指。

　　NBA对于挑衅球迷的举动，一般都会有处罚。

　　意思差不多是球迷可以在场边挑衅你，但是你不能跟球迷对骂，要是球迷投诉你的话，被罚款都是轻的，重则要被禁赛……

　　老尼克尔森这个铁杆湖人球迷，估摸着就是不怀好意，想要彻底激怒李察德。

　　最好两人打起来，然后裁判把李察德给罚出球场……

　　要是有球员助阵，那就更美妙了，把球员也都罚出场。

　　李察德自然不会随了这老小子的意，就是不搭理这老小子，一切等到比赛结束后再说。

　　……

　　湖人拿到了首个进攻回合的球权，奥尼尔在禁区附近接到了费舍尔的传球，而后篮下如同一辆重型推土机一般，疯狂硬凿，凿开了姚明与克拉克两人，直接篮下暴扣！

　　可以看得出来，这胖子今晚是真的要卖力气了。

　　都说奥尼尔经常偷懒，其实这话真没说错，有些时候哪怕是正赛中，奥尼尔也会偷懒。

　　如果他有科比那种对数据以及胜利的偏执，恐怕这家伙的数据会更加恐怖……

　　而今晚这场比赛，奥尼尔是真的卖力气了，一开场就是拿出了自己最强战力，篮下硬钢。

　　李察德叹了口气，这奥胖真的是个BUG，完全无解。

　　恐怕也只有那些上古超级内线巨兽，重回巅峰才有可能压制这个胖子……

　　注意了，只是有可能压制，而不是肯定能压制。

　　毕竟不是同一年代，谁也说不好这些历史顶尖内线大手子同场竞技的话，谁能更强一筹。

　　……

　　不过眨眼之间，姚明就立马进行了还击，油漆区外接到纳什的传球后，天勾出手，稳稳打进。

　　“把他挤得离篮筐更远一些！”

　　“别给他接球的机会！”

　　场边的禅师杰克逊，冲着场上大吼着……

　　“不要给那胖子接球，你们俩卡住他的视野！”李察德同样也是朝着场上大吼，顺便看看能不能触发怒吼技能。

　　这怒吼技能坑爹的地方是，哪怕技能生效了，也是完全没有系统提示音，所以李察德也不知道自己的怒吼到底有没有产生什么效果……

　　……

　　今晚这场比赛，起码目前来看，完全就是超级中锋奥尼尔与准超级中锋姚明之间的对决。

　　因为姚明有着克拉克助拳，所以短时间内，奥尼尔也是没占到什么优势。

　　等到活塞这边的罚球次数用完以后，李察德立马开始上砍鲨战术。

　　对待奥尼尔，那就得砍鲨，不砍白不砍……

　　起码未来两三年的时间里，只要是对阵奥尼尔的比赛，砍鲨战术就不能丢下。

　　因为未来两三年依旧还是奥尼尔的巅峰期，这个篮下怪兽依旧还是有着无与伦比的超级统治力。

　　两次罚球直接全数罚球，奥尼尔面色铁青起来。

　　反观姚明这边，被罗伯特·霍里犯规走上罚球线后，直接来了两罚全中……

　　显然双方的罚球水准，完全就不在一个水平线上。

　　本赛季姚明打到现如今，场均罚球次数其实可以说是少的可怜，只有场均5.4次罚球，但是罚球命中率却是能达到恐怖的83%！

　　对比奥尼尔那四五成的罚球，简直就是天壤之别。

　　……

　　眼看着李察德这边开始祭出砍鲨战术，禅师杰克逊无奈之下，暂时把奥尼尔换下场。

　　这个时候，湖人的阵容短板就彻底的暴露出来了。

　　他们的阵容中，除了OK组合两人之外，甚至连个准全明星级别的球员都没有。

　　剩下的球员中，最强的恐怕也就是小鱼费舍尔了……

　　小鱼能算是强力球员么？肯定不算，刨去那次绝杀以外，他的职业生涯着实是没什么亮点。

　　只能算是个中规中矩的首发球员……

　　奥尼尔一下场，等于说场上就只剩下个科比独自带来。

　　李察德咧嘴笑了起来，也难怪湖人今年不行了，这个阵容能行才怪。

　　在李察德看来，一支球队要想夺冠，那队内起码得有着三名全明星以及准全明星级别的球员打底。

　　因为场上有五名球员打球，你就两个强力的，连场上一半的位置都占不到。

　　纵观整个NBA历史上夺冠的那些球队，队内还真就是不少于三名强力球员。

　　当然了，单核夺冠的情况也不是没有发生过，比如正常情况下老司机在11年的那次冠军，真要说起来，其实也不能说是单核，队内大将还是相当多的……

　　喷气机特里，骇客马里昂，拳王钱德勒以及老妖基德，甚至还有个卡隆·巴特勒，只不过巴特勒当时赛季报销了，没打总决赛。

　　这些人虽说岁数都不小了，但是即战力还是相当不错的，一点不夸张的说，这些人随便拿出一个都比小鱼强……

　　眼下湖人小鱼竟然能排到湖人三当家的位置，这也足以看出湖人阵容是有多么的空虚。

　　……

　　奥尼尔下场，科比独自带队，活塞这边立马开始了反扑。

　　前面几分钟，活塞并没有打出什么太大的优势来，只是领先了两分的分差。

　　可随着奥尼尔下场，分差逐渐开始有着被拉开的趋势……

　　原因无他，科比被限制住了。

　　杰拉德·华莱士的防守真的不是吹出来的，毕竟巅峰防守数据，那可是有着2+盖帽以及2+抢断的奢华记录。

　　身板足够壮实，身高又比科比高，运动能力也不输科比，这种超级防守悍将直接让科比叫苦不迭。

　　连续出手四次，也只是命中了一记中投而已。

　　在这波攻势之下，活塞直接打出了不小的分差来，得分已经有着逐渐破双的势头……

　　姚明在湖人禁区没了奥尼尔之后，连番进攻，短短三分钟时间，爆砍八分！

　　禅师杰克逊无奈之下，只能又把奥尼尔换上场，实在是没办法，奥尼尔在场上虽说可能会拖累场上的进攻节奏，但是他要是不在的话，姚明就反了天了，怎么打怎么有。

　　禅师需要奥尼尔来限制姚明的进攻火力……

　　……

　　可奥尼尔一上场，李察德这边立马就是祭出砍鲨战术，完全不给湖人反扑的机会！

　　禅师杰克逊牙都咬的咯咯作响，他现在恨不得掐死李察德这个无耻的家伙……

　　好不容易等到首节比赛最后两分钟，活塞这边没法使用砍鲨战术了，奥尼尔才算是解放出来。

　　可眼下双方分差都已经拉开到了14分的分差，短短两分钟上哪能找补回来。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了首节比赛结束的哨声。

　　32:24，湖人落后活塞八分的分差！

　　奥尼尔依旧还是无比强力，首节打了七分钟时间，却是拿到了12分的得分进账。

　　姚明这边登场时间达到了10分钟，最后两分钟才被李察德换下场，单节入账了16分，比奥尼尔的得分要高出一些。

　　不过总体数据方面，姚明也没占据什么太大的优势，奥尼尔的篮板以及防守数据比姚明要好出来一些。

　　观看比赛的球迷，激动万分，这便是他们所期待的超级中锋大战。

　　不用看也知道，今晚这俩超级中锋，肯定能带来一场足以载入NBA史册的超级大战。

　　……

　　“该死的，你难道就不能把你的罚球好好练练么？”科比有些急眼了，首节直接给人干出了八分的分差优势。

　　想想自己昨晚和李察德，信誓旦旦的说要赢下这场比赛，科比直接怒气上涌。

　　如果不是奥尼尔被砍鲨战术限制的话，怎么可能出现这种落后的局面。

　　奥尼尔一听这话，顿时不乐意了……

　　“我罚球再烂那也拿到12分了，你4中1怎么说？”

　　这话直接噎的科比完全说不出话来，他这首节表现其实也是相当的不好，在杰拉德华莱士的防守下，他只有8投3中的命中率，砍下了7分入账，进攻效率比较尴尬。

　　禅师杰克逊面色铁青，好家伙，这他娘的比赛才刚刚开打，队内两个最大牌球员又开始内讧了。

　　他倒是也习惯了，反正这俩见天儿的内讧，每天不闹闹，那就心里不痛快……

　　禅师其实也是对活塞队有些纳闷，准确来说是对李察德纳闷，这个年轻的家伙为什么能在选秀中拥有如此毒辣的眼光。

　　瞧瞧活塞现在的阵容，除了一个克拉克是活塞原有的球员之外，其他球员基本上全都是李察德一手搞来的。

　　就这么一凑，竟然随随便便又凑出一支有几率夺冠的超级豪强！

　　实在是让人匪夷所思。

　　……

　　下半场比赛，李察德直接让姚明现在场下休息个几分钟，争取避开与奥尼尔的正面对决。

　　与奥尼尔这样的怪物在篮下争锋，其实受伤几率还是挺大的，李察德也不想因为一场常规赛就浪费掉一张中级伤病卷轴。

　　姚明这边可以在开场休息一会，奥尼尔那边却是不行，他要是不趁着活塞犯规次数没满的时间点登场的话，他这节比赛估摸着也打不了多长时间了。

　　“大姚，感觉如何？”李察德就坐在姚明的身边，开口问了问姚明对决奥尼尔的感受。

　　“强！真的是太强了！”姚明看着场上的奥尼尔，不住的夸赞。

　　他说这话倒也不是违心的，虽说得分比奥尼尔多，可他却很清楚，要不是砍鲨战术凑效的话，估摸着自己在数据方面会比奥尼尔弱不少。

　　“力量方面太恐怖了，配上他那个吨位和身高，我感觉他在防守端对我的威胁，比大本大多了！”姚明很实在的对着李察德说道。

　　这场比赛，算是让姚明看清了这个联盟最强中锋的真实战力。

　　如果不是奥尼尔罚球太烂的话，姚明感觉光是一个奥尼尔就能干掉他们活塞。

　　李察德点点头，“没错，这个胖子确实是强，说真的，当初我在开拓者的时候，基本上球队阵容搭建，都是围绕着克制这个胖子来搭建的。”

　　“如果没有这个胖子的话，我当初可能会留下大本与科比，或者是小奥与科比，而不会留下奥本两人……”

　　姚明点点头，“教练，总有一天，我也会成为他这样的超级内线！”

　　李察德乐了起来，“不错，咱们正视这种差距，然后努力弥补这个差距！”

　　“现在你和他相比，优势就是攻击距离远，罚球命中率高，其他方面几乎全都是处于劣势！”

　　“但是这种劣势也并非是无法弥补，你还是得尽可能的增强力量以及吨位，记住我这句话，篮下站不住的中锋，永远没有大出息！”

　　“知道了，教练，我会努力的！”姚明郑重的点点头，李察德给自己提供的路线，其实一开始姚明不怎么想走。

　　增肌增重，绝对会给身体带来不小的负荷，很容易导致身体受伤……

　　姚明自然是想在NBA的职业生涯更加长远一些。

　　可从近期的训练来看，循序渐进的增肌增重好像也没那么可怕，姚明决定接下来还是听李察德的话，他感觉李察德肯定不会害自己。


第510章 李察德，有种来单挑

　　等到活塞这边的犯规次数用完了，李察德二话不说就把姚明给重新换上了场。

　　上来就是砍鲨，砍的奥尼尔完全没脾气……

　　当然了，砍鲨战术肯定不能让姚明来砍，李察德会适时的放上球队的边缘球员，上场执行砍鲨战术。

　　之前做的几笔交易，因为都需要薪金配平，所以李察德眼下手中有着几名炮灰球员，正好可以用来干砍鲨这种脏活累活。

　　……

　　科比第二节手感倒是有着些许回暖，不过也只是常规发挥，杰拉德华莱士可能也是想在今晚好好的证明自己的强悍实力，所以在防守端相当的卖力气。

　　等到上半场比赛打完，湖人落败十四分分差。

　　从双方的交手情况来看，活塞是真的能够稳压湖人一头。

　　湖人的阵容强点确实是相当的强悍，一个联盟第一中锋外加一个联盟第一分卫，这样的组合找遍整个NBA历史，估摸着都找不出来。

　　但是他们强点强了，其他点却是有些渣，起码在面对活塞这种场上五个全明星首发的阵容时，有些捉襟见肘。

　　费舍尔直接被纳什打爆，攻防两端全都完虐费舍尔。

　　里克·福克斯现在出任湖人的首发小前锋，整场比赛完全找不到什么存在感。

　　……

　　场中的湖人球迷，暗自叹了口气，湖人要凉凉了。

　　起码眼下这个阵容，肯定是要凉凉的。

　　本来他们寻思东部都是弱鸡，这场比赛好好的虐一虐活塞，然后西部季后赛，兴许超常发挥的情况下，能打进总决赛……

　　一旦进入总决赛的话，打东部这些弱鸡球队，岂不是一打一个准儿。

　　可现在活塞的强力表现，却是让湖人彻底打消了这个想法。

　　这个赛季，或者说这个赛季以前到公牛王朝解体的时间点，东部确实都是弱鸡球队，因为这么多年来，东部球队就从未染指过总冠军。

　　可随着李察德执教活塞，已经是没人敢说东部弱鸡了，起码没人敢说活塞是弱鸡。

　　活塞眼下虽说称不上的联盟最强球队，但是在近几期的联盟战力榜中，一直是前三的存在。

　　这样的实力，谁敢说是弱鸡……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　活塞最终以19分的分差，在斯台普斯球馆干脆利落的干掉了主队湖人。

　　虽说湖人今晚输的相当惨，可他们队内两名超巨的数据却是相当奢华。

　　奥尼尔本场比赛爆砍32分22篮板4盖帽3助攻1抢断的数据，一份超奢华的30+20数据，足以证明他依旧是这个联盟中，最让人望而生畏的内线巨兽。

　　要知道今晚这场比赛，奥尼尔只打了29分钟！

　　不到三十分钟的出场时间，却是砍下了这种奢华至极的数据，实在是有些恐怖。

　　唯独就是罚球命中率有些坑，今晚奥尼尔罚了24个球，结果只命中了10个，连五成的罚球命中率都没有……

　　如果说他能保持八成以上的罚球命中率，那今晚恐怕绝对不仅仅只能拿到30+分数……

　　没有罚球困扰，那他就能一直呆在场上，全力爆发之下的奥尼尔，就算拿下六十分的分数，李察德也不会太意外。

　　科比今晚的状态不算特别好，其中肯定有着杰拉德防守太好的原因。

　　李察德感觉杰拉德的防守，可能要比后世马刺的少当家伦纳德更好一些……

　　这不是在开玩笑，而是李察德真这么觉得的。

　　某种意义上来说，杰拉德和伦纳德还真的有不少共通之处。

　　比如防守都是相当顶尖，进攻能力虽说也不错，但是却算不上特别顶尖。

　　真要说这两人的区别，恐怕也就是伦纳德的篮子比杰拉德好一些……

　　在这种强度的防守之下，科比今晚状态不佳，也是完全说得过去。

　　不过即便状态不佳，科比也是依靠着高出手次数，最终拿到了29分的得分进账。

　　这个赛季科比是湖人队内的得分王，他已经连续三年霸占队内得分王的位置了。

　　场均30.5分的得分，比奥尼尔场均27.5分要高出来一些。

　　除了这两人以外，湖人队内竟然就只有一个小鱼费舍尔场均得分上双，不过也仅仅只是场均10.5分……

　　从这就能看出湖人阵容的不足之处了，太缺乏中端球员。

　　……

　　姚明今晚上登场了34分钟，出场时间比奥尼尔多，不过数据方面其实并没有奥尼尔出色。

　　35分11篮板3助攻1盖帽的数据，虽说得分比奥尼尔多出来一些，不过其他数据却可以说是被奥尼尔爆了……

　　这也是没办法的事情，姚明眼下毕竟只是新秀赛季，能在对阵奥尼尔的情况下，打出这样的数据，李察德已经是相当满意了。

　　最让李察德满意的是，克拉克今晚的表现……

　　克拉克今晚得分不多，只有10分入账，篮板也不怎么多，入账了9个篮板，唯独就是盖帽多……

　　单场比赛入账8个盖帽，险些在今晚打出一份盖帽三双！

　　光是霍里一个人就给克拉克贡献了5个盖帽数据！

　　李察德狠狠的夸赞一番克拉克，不出意外的话，今年克拉克是相当有机会问鼎最佳防守球员奖项的。

　　眼下克拉克场均盖帽数据已经是达到了3.1个。

　　之前几年莫宁与大本两人几乎是霸占了DPOY的奖项，前些年的DPOY全都是这两人瓜分的。

　　可随着莫宁出现肾病，他已经是无力去大本竞争这个荣誉了。

　　这也导致大本连续拿了三届DPOY……

　　李察德估摸着今年怎么说也不可能继续给大本发这个奖了，估摸着可能会给防守表现仅次于大本的克拉克。

　　当然了，这事儿也说不准，万一那帮子评委就是想给大本，那李察德也没辙。

　　不过眼下距离常规赛结束还有不少时间，李察德倒是可以趁着剩下这段时间，让克拉克好好的在防守端下下功夫。

　　大本眼下场均盖帽数据比起克拉克只是多了0.1个，接下来努努力的话，克拉克未必就没有追上大本的可能性。

　　之所以李察德这么在乎这事儿，其实主要也是之前有个关于克拉克的任务。

　　《捍卫中锋最后的荣光》，这个任务的目标是让克拉克戒掉恶习，然后获得一次盖帽王、一次全明星以及一次DPOY。

　　虽说这个任务目标，也并非是规定非得在李察德手底下打出才行，可李察德估计，克拉克以后要是到其他球队的话，想要拿到盖帽王与DPOY，难度恐怕会大的多……

　　所以趁着克拉克还在自己手底下，尽可能的先把这个任务给完成了。

　　眼下克拉克已经戒掉了酗酒的恶习，并且已经是打过一次全明星了，并且还是首发出场。

　　接下来只需要拿到一个盖帽王，外带一个DPOY就能完成这个任务，基本上这俩算是一码子事儿。

　　拿到盖帽王的话，在大本已经连拿三届DPOY的情况下，克拉克差不多能够稳稳拿到DPOY。

　　李察德之所以对这个任务如此的上心，其实主要也是这个任务的奖励太过于丰厚！

　　三点名宿点，包含幸运点的三点教练属性，高级伤病卷轴一张，外带一个吉翁·克拉克的火锅道具。

　　简直丰厚的不像话！

　　名宿点绝对是个好东西，不过李察德之前的10点名宿点，在姚明身上用了六点，眼下只剩下四点，完成这个任务，正好也能补充一波名宿点。

　　日后打造夏洛特新军的时候，那可是名义上属于自己的球队，自己肯定要下更大的功夫。

　　……

　　比赛刚刚结束，疯狂的记者冲上球场开始采访双方的球员。

　　奥尼尔的嗓门不小，可能也是故意说给李察德以及姚明听的。

　　“姚明不是我的对手，你们应该看到了场上对阵的情况。”

　　“一点没夸张的说，恐怕两个姚明绑在一起，才可能是我的对手。”

　　“我的数据完爆了他！”

　　奥尼尔扯着嗓子吆喝道。

　　李察德他们还没退场，同样也是有一帮子记者围着他们，想要采访李察德以及姚明……

　　结果李察德听到奥尼尔的吆喝，立马气不打一出来，扒开人群冲着奥尼尔骂起来。

　　“输球的胖子，竟然还敢大言不惭！”

　　“难道是嫌你们输的分数太少了么？非得输个20分以上才好受？那下次就让你们输个二十分！”

　　“姚明得分比你多，你这胖子太不要脸，睁眼说瞎话！”

　　李察德那性子，恐怕全联盟都清楚，那是绝对不能吃亏的。

　　被李察德这么扯着嗓子一骂，奥尼尔顿时怒气上涌，扒开身边的记者就朝着李察德来了。

　　记者们都要疯了，是笑疯了，他们没想到今晚还有这样的热闹看。

　　奥尼尔和李察德两人是要打架了么……

　　可没等他们高兴完，碍事儿的家伙就出现了。

　　只见科比死死的拉住奥尼尔，而后活塞众将则是快步走到李察德身前，将李察德围在身后，冷冷的看着奥尼尔。

　　“李察德，有本事单挑！”奥尼尔被气坏了……

　　“你这胖子中看不中用，想跟我单挑，你不配！”李察德撇着嘴说道。

　　他又不傻，要是真跟奥尼尔单挑，估摸着十个自己绑在一起也不是奥尼尔的对手。

　　这个真没夸张，真的可能十个李察德赤手空拳的情况下，打不过一个奥尼尔。

　　……

　　科比已经是无语的要晕过去了，他虽说和奥尼尔的关系不算和谐，但是也不想看到奥尼尔吃亏。

　　没看人家活塞众将已经是严阵以待了么，奥尼尔这么贸然冲过去，估计会给活塞恶棍打成猪头。

　　……

　　最终还是禅师出面，把奥尼尔拉回了更衣室通道，才算是平息了这件事儿。

　　记者们自然是失望无比，要是刚才打起来的话，可就太美妙了，未来一周的新闻就有着落了。


第511章 没球票了……

　　奥尼尔实在也是给李察德气的急眼了。

　　他感觉李察德一直在针对自己，一直在欺负自己！

　　当初李察德刚进联盟的时候，就对他死命的使用砍鲨战术，日后在开拓者连续用了好多年，导致他们湖人错失了不少总冠军。

　　今晚这场比赛，李察德明明就是处于实力占上风的情况，结果又是用上了砍鲨战术，奥尼尔不生气才怪……

　　再加上李察德吆喝他中看不中用，奥尼尔当时就生起了要跟李察德拼命的想法。

　　不过他也很清楚，真要打架的话，估摸着他肯定吃亏，没看活塞那帮子球员都恶狠狠的看着自己么？

　　估摸着自己冲上去以后，肯定是双拳难敌四手，这不仅仅是四手了，几十只手估摸着能把自己揍出翔来……

　　结果禅师杰克逊来拉架，他算是找了个台阶下，跟着禅师返回更衣室了。

　　刚才奥尼尔的“造反”，倒是把李察德吓了一跳，他没想到这胖子竟然这么暴躁……

　　他倒是跟球员打过架，不过对手是看起来人畜无害的白人小矮子斯托克顿……

　　说是小矮子，不过肯定也比李察德高多了，结果那次他被斯托克顿一肘子肘的差点嗝屁。

　　这要是被奥尼尔抓到了，估摸着李察德得住进抢救室……

　　……

　　“教练，要不下次找机会揍那胖子一顿？”克拉克在一旁低声问道。

　　“没错，正好我们这个赛季还有一次和湖人交手的机会，而且还是我们的主场！”杰拉德也是开口了。

　　李察德连忙摆手，打不得啊打不得！

　　他们和湖人的最后一场比赛，那是眼瞅着就要季后赛的时间点，要是真打起来，免不了要面临禁赛的处罚……

　　奥尼尔这种历史级别的超巨，真被人揍了的话，估摸着联盟肯定要重罚，这绝对会影响到活塞的季后赛！

　　“不至于，这胖子也不算什么坏人，就是闹腾了点！”

　　“等他来了东部以后再好好收拾他。”李察德笑着说道。

　　众人面面相觑，奥尼尔会来东部么？好像不大可能……

　　在湖人呆的好好的，怎么可能跑来东部？

　　众将感觉李察德肯定是在开玩笑。

　　……

　　原本一触即发的冲突，彻底平息了，记者们悻悻离开球场，准备一会的记者会。

　　李察德也懒得参加了，让迈尔斯带着球员去参加记者会，自己则是直接返回酒店。

　　他们的这轮客场之旅还剩下最后一场比赛，对阵的是纽约尼克斯。

　　姚明之前说过自己父母和对象叶莉会到纽约逛逛，想让李察德帮忙搞几张球票……

　　这种小事李察德自然不会推脱，回到酒店后，直接打电话给尼克斯的主教练唐·切尼。

　　正好今晚尼克斯也有比赛，眼下唐切尼肯定还没睡觉。

　　唐切尼算是个老资历的主教练了，起码教龄对比李察德要长的多，他84年就以主教练的身份开始执教洛杉矶快船了。

　　不过虽说教龄很长，不过却是在这个联盟中并没有什么存在感，经常是三天打鱼两天晒网，一支球队呆个两三年就被炒鱿鱼，然后花费了几年时间找球队加盟……

　　84年到今年差不多是小二十年了，结果他才执教了十一个赛季。

　　如果不是拉里伯德的关系，李察德肯定和这唐切尼也不熟悉。

　　“喂，老唐，帮我个忙，后天晚上的比赛，帮我找三张前排球票。”李察德也没客气，在他看来这完全就是个不起眼的小事儿。

　　换作别人来求自己帮忙找活塞球票的话，自己也会应承下来。

　　“好说，等明天我给你答复。”

　　“对了，接下来这场比赛可得给我们尼克斯留点面子……”唐切尼笑着说道，球票这种小事儿他也没怎么放在心上。

　　……

　　可第二天傍晚时分，唐切尼却是蛋疼了。

　　没票了……

　　这就有些尴尬了，自己昨晚好好的答应了李察德，会给他搞来球票，结果现在是一张票也没了。

　　尼克斯的球市相当的好，球票销量火爆，尤其是即将对阵李察德活塞的这场比赛，更是早就卖完了……

　　尼克斯球迷对于李察德有着一种莫名的崇敬，只要是李察德来打比赛，那现场必然是满满当当的人挤人。

　　“伯尼，帮个忙，看看能不能挤出几张票来，这可是李察德要的球票，上帝，不给他的话，他会撕了我们尼克斯的。”唐切尼在和球队的票务经理打电话，语气相当的蛋疼。

　　“唐，这个实在是没办法，哪怕你把我撕了，我也找不出票来，倒是在边缘位置能找出几张球票来，不过这种票给李察德的话，估摸着他会更生气。”票务经理伯尼也是无奈至极。

　　唐切尼叹了口气，挂断电话，头疼起来。

　　这可怎么和李察德交代……

　　李察德那性子在唐切尼看来就如同疯狗一般，逮谁咬谁，这次球票的事情没办妥，李察德难保不会在麦迪逊花园球馆大开杀戒。

　　“李，实在是对不起，球票已经是卖光了……”唐切尼赶忙打了个电话给李察德，告知这件事儿。

　　李察德一怔，没票了？

　　这可怎么跟姚明交代……

　　不过他倒也没跟唐切尼发火，毕竟自己这是求人办事，人家没办成，自己朝人发火算是个怎么回事……

　　“好吧，唐，没什么对不起的，尼克斯球票卖的快，这事儿我也知道。”李察德笑着说道。

　　这话让唐切尼大大的松了口气，原本他还以为李察德会大发雷霆，然后带着活塞队，在麦迪逊花园球馆火拼尼克斯……

　　“李，你能理解就好，这事儿实在是对不住了，下次如果有这事儿的话，最起码提前个半个月说，这样我们才能早点给你留票。”

　　李察德点点头，“好的，知道了，唐，这次还是要谢谢你。”

　　……

　　挂断电话以后，正好姚明等人也是回酒店了，李察德把这个情况和姚明一说。

　　姚明自然也是有些失望，不过他也能理解，毕竟人家也不是不给，而是实在没票了，这个真没辙，只能怪自己说晚了。

　　……

　　麦迪逊花园球馆，今晚这场活塞客场挑战尼克斯的比赛要开始了。

　　李察德登场和唐切尼聊了一会，双方一团和气。

　　唐切尼更是松了口气，看李察德这态度，肯定是没把球票的事儿放在心上。

　　没放在心上就好，那今晚起码能度过一个平静的夜晚了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方的首发球员开始登场。

　　尼克斯眼下已经是彻底堕落了，尤其是内线位置，简直空虚的不行……

　　一个哈灵顿外加一个科特·托马斯。

　　这个哈灵顿并非是艾尔·哈灵顿，而是奥塞拉·哈灵顿，估摸着他的实力三个绑在一起能有一个艾尔·哈灵顿强……

　　至于科特·托马斯，95年进入联盟，眼下也能算是个老将了，实力还凑合。

　　当然了，也仅仅只能说是凑合，实力差不多只能说个合格的首发，放在那些强队的话，可能连首发也打不上。

　　这样的内线组合，李察德除非犯了傻，否则的话，肯定会逮着对方的内线打。

　　比赛刚刚开始，姚明就接到纳什的高吊球，篮下轻松暴扣得手。

　　主要是尼克斯这俩内线，就没一个高的，一个208公分，一个206公分，姚明甚至都没怎么起跳，踮起脚尖直接来了个站扣。

　　轮到了尼克斯的进攻回合，让尼克斯球迷无奈的是，科特托马斯在这个进攻回合，直接给克拉克贡献了两个盖帽数据。

　　先是中投出手被封盖，而后队友捡到球，回传给托马斯，这次他倒是没有中投，而是进行突破，结果在篮下被姚明阻截，又是被身后的克拉克赏了个钉板大帽。

　　这种时刻，不用想也知道，尼克斯球迷爆发出了震天的嘘声。

　　这个嘘声倒不是给克拉克的，而是给尼克斯球员的……

　　在尼克斯打球，就得有着这样的觉悟，被自己主队球迷狂嘘的觉悟。

　　连大猩猩尤因都被嘘，科特托马斯又算哪根葱，怎么可能幸免。

　　……

　　李察德在场边看的挺兴奋，他现在最大的愿望就是能让克拉克好好的刷一刷盖帽数据，争取在赛季结束前搞到盖帽王的荣誉。

　　……

　　等到首节比赛结束的时候，唐切尼傻眼了。

　　完蛋了，今晚这场比赛怎么感觉要被人彻底打爆？！

　　首节比赛尼克斯入账了22分，而活塞却是爆砍了37分，直接单节打出了十五分的分差来。

　　更可怕的是，姚克两人拿到了32分的得分进账！

　　姚明单节22分，克拉克单节10分4盖帽！

　　要亲命了，唐切尼感觉一阵眩晕，今天这个夜晚肯定平静不下来了。

　　“克拉克，你小子尽量的多搞点盖帽。”

　　“尤其是面对这种弱队，更是要对盖帽数据上点心！”

　　“这个赛季你要是能拿到盖帽王的话，那估计最佳防守球员也是跑不了，好好加油，争取打出一个美满的赛季来。”李察德也没藏着掖着，直接在节间休息时间，当着众将的面，对着克拉克说道。

　　克拉克点点头，要是这个赛季真能拿到最佳防守球员的话，那他这个赛季就真的算是圆满了。

　　全明星首发、盖帽王、最佳防守球员、最佳防守阵容。

　　能拿到这样的荣誉，对于一名蓝领性质的球员来说，简直就是大满贯了。

　　……

　　第二节比赛，姚克二人又是延续着超级火爆的表现，直接让尼克斯内线被爆的支离破碎。

　　半场比赛结束，姚明已经是入账40分7篮板1盖帽的数据了。

　　而克拉克虽说得分数据远远不如姚明，但是数据看起来也是相当的劲爆。

　　17分8篮板7盖帽的数据，险些半场打出盖帽三双的恐怖数据来。

　　要知道上场比赛克拉克就打出了8盖帽的超级数据来，今晚看这架势，盖帽数据肯定不会少于八个！

　　甚至可能真搞出来一个盖帽三双！

　　……

　　整个麦迪逊花园球馆哀嚎一片，李察德球队越强，这些尼克斯球迷越是对尼克斯管理层不满。

　　尤其是对唐切尼不满，在尼克斯球迷看来，要是尼克斯当初能拿到李察德，而不是让唐切尼上位的话，恐怕现在尼克斯就能彻底腾飞了。


第512章 黄泥巴掉裤裆

　　唐切尼正好就是上个赛季开赛前出任尼克斯主教练的，彼时李察德正好加盟活塞……

　　所以球迷们想到这事儿就生气，实在是唐切尼与李察德的差距太大。

　　这种差距用球员来当做例子的话，可能就是一支鱼腩球队的替补分卫与乔丹之间的差距……

　　……

　　中场休息时间，消息灵通的记者打探到一个消息，李察德在这场比赛开始之前，找尼克斯要球票，结果没要到……

　　这会不会是今晚活塞发飙的原因？！

　　这种事儿不是没有先例了，2000年奥尼尔就是因为球票的事儿狠狠的干了一把同城球队快船。

　　那个夜晚正好是奥尼尔的28周岁生日，并且正好还是湖人与快船的同城德比。

　　快船主场的情况下，奥尼尔想让朋友进场看球，不得不找快船要点球票……

　　结果却是被快船拒绝了，愤怒的奥尼尔直接在这场比赛中打出了他职业生涯最佳表现。

　　61分23篮板！

　　自打1984年以来，就没人能打出来这种旷世数据！

　　今晚的情况，在记者们看来仿佛就是奥尼尔球票事件的重演。

　　很有可能就是李察德要球票未遂，然后将怒火发泄在尼克斯身上。

　　这可是个大新闻！

　　现在就看今晚能不能打出巨大的分差，或者活塞队内有人打出历史级别的数据了。

　　姚明半场就砍下了40分的分数，如果今晚登场时间充足的话，砍下一份60+的分数，并不算什么难事儿。

　　而克拉克今晚也是已经入账了7个盖帽，看起来盖帽上双也是相当有希望的。

　　……

　　下半场比赛开始了，唐切尼想尽一切办法，想要阻挡活塞的内线攻势，结果却是无功而返。

　　他们的内线，弊端实在是太大了，一是矮，二是不够壮，压根就无法对姚明组织什么像样的防守。

　　其他球队在姚明身上效果不错的绕前防守，今晚尼克斯也是没取得什么像样的效果。

　　甚至效果比起正常防守还略有不如。

　　主要是姚明的身高摆在那里，纳什的高吊球他能仗着自己的身高优势接到，转身就是一个暴扣，打的对位的奥塞拉·哈灵顿完全没脾气……

　　哈灵顿身高只有208公分，臂展也不算特别出色，对纳什的高吊球，完全没有阻截的办法。

　　……

　　下半场比赛，第三节比赛还有两分钟结束，姚明的得分已经是来到了60分大关！

　　按照这个架势打下去，今晚姚明七十分，甚至是八十分都是相当有可能的。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”尼克斯那边直接叫了个暂停，这比赛不能再打下去了，继续打下去的话，他们尼克斯将会被永远钉在耻辱柱上。

　　唐切尼索性弃战……

　　换上了纯替补阵容，李察德这边也没有往死里磕，眼看着尼克斯投降了，立马也是换下了首发阵容，换上了纯正的替补阵容。

　　三节比赛打下来，姚明砍下了60分13篮板3助攻1盖帽的数据，不用想也知道这份数据，等到比赛结束后，绝对会震惊整个联盟！

　　要知道自打奥尼尔打出来那份60+的数据后，这个联盟就再没出现过有中锋球员拿到60分的得分进账了。

　　至于克拉克那边，第三节比赛则是只有一个盖帽进账，全场一共22分15篮板8盖帽的数据，也是足够奢华！

　　整个尼克斯球迷群体都呆滞了，他们是万万没想到，他们尼克斯的内线竟然是如此的不堪一击。

　　其实真要说起来，尼克斯的内线绝对算是这个联盟最垫底的那一撮。

　　他们的锋卫线上有着阿兰·休斯顿以及狂人斯普雷维尔，那是瘦死的骆驼比马大，这样的锋线组合，放在联盟中，绝对是中等偏上的水准，可由于内线实在是太菜鸡的原因，他们尼克斯的战绩眼下只能在东部垫底徘徊。

　　第四节比赛，布泽尔登场后，又是大发神威，单节比赛竟然有着12分5篮板的数据进账，彻底把尼克斯打哭了！

　　活塞这边总共就三名内线球员，结果这三名内线球员加在一起，今晚险些得分破百！

　　反观尼克斯的内线，四个内线球员，加在一起只是拿到了20分的得分进账，简直就是被活塞内线爆成了渣渣……

　　唐切尼现在哭都没地方哭去，眼看着全场球迷疯狂的嘘着自己，他感觉自己在尼克斯的执教生涯，估摸着也快要走到头了。

　　被炒鱿鱼后怎么办？还能怎么办，投奔李察德呗……

　　反正那些被李察德祸害的主教练，不少都是投奔李察德的麾下，自己去给李察德当助教，李察德估摸着应该不会拒绝。

　　……

　　赛后的记者会，热闹非凡，纽约本来记者就多，眼下又是听闻今晚这场比赛有八卦，所以无数记者都挤进了会场。

　　“李察德先生，听尼克斯的票务经理伯尼说，今晚这场比赛之所以会发生这种情况，完全就是因为他们无法满足你要球票的要求。”一名记者站起身来提问。

　　李察德一脸懵逼，这事儿竟然爆出来了？

　　又不是什么大事儿，这尼克斯的票务经理是吃饱了撑的么？

　　“没错，确实是有这件事儿，不过尼克斯没票了，这也是没有办法的事情。”李察德皱着眉头说道。

　　“这就是你今晚血洗麦迪逊花园球馆的原因么？”又一名记者站起身来提问。

　　血洗？李察德眉头皱成麻花，老子什么时候说要血洗麦迪逊花园球馆了。

　　“伙计，我们可没血洗麦迪逊，你说这种话，完全就是在破坏我们活塞和尼克斯的关系！”李察德不满地说道。

　　记者们翻起了白眼，好家伙，赢了人家49分，这还不叫血洗？！

　　你李察德的血洗，难道非得是六七十分以上才算血洗么？

　　记者们纷纷提问，李察德大概也是看出这帮记者是个什么意思了。

　　他们是想着把今晚的这事儿，和奥尼尔之前的球票事件混为一谈，想要制造点大新闻。

　　毕竟一场比赛赢下了四五十分，虽说很是劲爆，但是哪怕算是姚明砍下60+外加克拉克险些盖帽上双，话题度肯定也持续不了太长时间，顶了天了也就一周时间。

　　可要是添上个球票事件，那就了不得了，估摸着能被球迷念叨个好些年。

　　奥尼尔2000年发生的事儿，现在都有着无数球迷念叨着呢……

　　想清楚这一点，李察德连忙摆手，开什么玩笑，自己还真就没有那种找尼克斯茬儿的想法。

　　不管怎么说，自己找尼克斯要球票，人家尼克斯已经是尽力了，最后没能拿到票，那又能有什么办法，总不能逼着那些买了球票的球迷退票……

　　所以说李察德还是挺感谢唐切尼的，并没有想要给尼克斯难看的想法。

　　可今晚算尼克斯倒霉的是，活塞这边的内线发挥实在是太好，加上尼克斯内线太弱，导致姚明等人轻而易举的就爆出了大数据。

　　李察德绝对是无可奈何，他要是真想报复尼克斯的话，也不会在垃圾时间换下姚明……

　　“误会，都是误会，没有的事儿……”

　　“我和唐切尼也算是老相识了，今晚之所以会赢下这么大的分差，完全就是球员发挥出色，完全不存在你们说的那些情况。”李察德直接矢口否认。

　　可记者们肯定不相信……

　　等到尼克斯的赛后记者会，记者们又是询问了唐切尼这事儿。

　　唐切尼支支吾吾，他也搞不清楚李察德到底有没有报复尼克斯的心思。

　　……

　　第二天一大早，李察德险些与奥尼尔在赛后干仗的新闻热度还没散去，直接又是爆出了李察德因为球票的事情，率队血洗了苦主尼克斯。

　　李察德这叫一个冤枉，他现在完全就是黄泥巴掉裤裆，怎么都说不清了……

　　除此以外，姚明也算是彻底的证明了自己超级中锋的身份。

　　经过这场60+的超级大战，再加上之前率队赢下奥尼尔的对决，眼下姚明在球迷们眼中，已经是能够拿出来与奥尼尔平起平坐了。

　　至于克拉克，经过这两场比赛的强势发挥，盖帽数据已经是赶超了大本，眼下位列盖帽榜榜首的位置，之后只要能继续保持下去，绝对能让李察德获得大丰收！

　　一切的一切都是那么的美好，李察德对于眼下这种局面相当的满意。

　　这个赛季，如果最终能够总决赛夺冠的话，那在李察德看来，这就是个完美的赛季了。


第513章 尴尬的保罗艾伦

　　因为这次姚明家人没看成球，李察德专门给姚明轮休了一场，让他在纽约好好的陪陪家人。

　　在异国打球，就是有这点不好，无法长期的陪伴家人。

　　轮休个一场比赛，对于活塞来说也是完全无所谓，反正接下来他们将会回到主场，并且接下来的几场主场比赛，赛程也是相当的简单，对手都是一些鱼腩球队。

　　……

　　刚刚回到底特律，李察德就接到了一个陌生电话。

　　现在手机已经是相当的高级了，早已经不是之前的那种大哥大，李察德看了眼号码，是陌生人，本想着不接这个电话……

　　毕竟老美这边电话广告也是相当的多，李察德是不是就能接到推销各种东西的广告电话。

　　可想起之前保罗艾伦交代的事情，李察德还是接了这个电话。

　　“哈喽……”

　　电话里传来一个怯生生的小姑娘声音，李察德知道这肯定就是蒂亚娜无疑了。

　　“是蒂亚娜么？”李察德试探性的问道。

　　“是我，李……叔叔？……”蒂亚娜一时间没想到该怎么称呼李察德。

　　李察德直接吐血，自己这都成了叔叔辈儿了么。

　　不过想想好像这个叫法也没什么毛病，自己眼下这个岁数，比蒂亚娜打了一轮还多，更是和蒂亚娜的大舅爷保罗艾伦称兄道弟，所以蒂亚娜喊自己叔叔倒也没什么毛病。

　　不过听着就是很别扭……

　　“咳咳，蒂亚娜，别喊叔叔了，听着很奇怪，直接喊我李吧……”李察德尴尬地说道。

　　……

　　“你现在在哪呢？来了以后，打电话告诉我一声，我去机场接你。”

　　“我已经到了底特律了，就在你住的地方不远……”蒂亚娜的声音听着有些害羞。

　　“那好，你等我一会，我换身衣服去找你。”李察德点点头，蒂亚娜还挺懂事，竟然自己就找上门来了……

　　不过这小姑娘怎么会知道自己的住处？难道是保罗艾伦说的？

　　……

　　这边刚和蒂亚娜挂断电话，正准备去换衣服，结果保罗艾伦的电话又是打进来了。

　　“李，蒂亚娜已经到底特律了吧，你一定要好好照顾，千万别让我失望。”保罗艾伦的语气中带着怪笑，让李察德丈二和尚摸不着头脑。

　　“保罗，我的老伙计，我怎么感觉你在坑我……”

　　“到底是什么事儿啊？你这样搞的我很莫名其妙啊！”李察德疑惑的开口问道。

　　这事儿实在是太多疑惑了，李察德直到现在也没搞清楚保罗艾伦到底在打着什么主意。

　　“约会，懂么？”保罗艾伦神秘地笑道。

　　李察德傻眼了，约会？！你他娘的在逗我吧……

　　约他个小蘑菇啊……

　　“保罗，别开玩笑了，这个玩笑可一点都不好笑！”李察德无奈的在电话里说道。

　　“玩笑？李，你小子别得了便宜还卖乖，这事儿你还得谢谢我！”

　　李察德的眼珠子都要翻出眼眶了，这都哪跟哪，自己怎么得了便宜了。

　　“到底怎么回事，老伙计，你就赶紧告诉我吧，别搞的这么神神叨叨的。”

　　……

　　接下来在保罗艾伦的叙述中，保罗艾伦将事情的经过说了出来。

　　这事儿说出来让李察德直接一脸懵逼，他不敢相信世界上还有这种事儿，这算是添上掉馅饼么？！

　　蒂亚娜眼下正好二十岁了，按理说这个年纪也是应该谈了好多个男朋友了，可让保罗艾伦以及她母亲乔迪无比担心的是，蒂亚娜在感情方面却是完全如同白纸一般，别说谈男朋友了，连个关系熟络的异性朋友都没有。

　　这可急坏了保罗艾伦，他害怕自己这个掌上明珠会不会是性取向跟人不大一样……

　　可能是受了她母亲的影响，对男人没什么好感？

　　虽说这事儿也没什么大不了的，但是能不搞基的话，肯定还是不搞基比较好……

　　保罗艾伦当然没盼着蒂亚娜能成为什么商业精英，他只希望蒂亚娜能像个普通人一样安安稳稳的结婚生子，过上幸福的日子……

　　当然了，这里所说的普通人，准确来说应该是有钱的普通人。

　　保罗艾伦膝下无子，他那数百亿身价等到自己故去之后，除了拿了一部分做慈善之外，剩下的大部分肯定都是给乔迪母女……

　　所以说，这个普通人日后可能有着数百亿美金的身价。

　　……

　　眼看着自己的掌上明珠都二十岁了，还是情感空白，保罗艾伦忍不住让他妹子乔迪去找蒂亚娜好好的聊聊……

　　真要是性取向不正常，那他也会支持蒂亚娜的。

　　母女之间倒是没什么不好说的，结果在与乔迪的交流中，蒂亚娜说了个让保罗艾伦哭笑不得的消息……

　　这小姑娘不知道发什么疯，告诉乔迪，自己想要找个李察德那样的男朋友。

　　保罗艾伦知道这事儿以后，差点吐血！

　　他很清楚蒂亚娜压根就没和李察德有什么联系，恐怕唯一见过的几次面，也都是球队的聚会。

　　除此以外，就再无接触了……

　　难道说蒂亚娜也是遗传了自己妹子乔迪的情感基因，都好一见钟情这一口？

　　仅仅见了几次面，就喜欢上李察德了？

　　当然了，这还不是真正让保罗艾伦想吐血的原因，他最蛋疼的是，当初他产生过想把自己妹子乔迪介绍给李察德的念头。

　　之前李察德刚刚加盟开拓者的时候，乔迪才三十多岁，比李察德大了六七岁。

　　这种老妻少夫的组合，在老美并不少见，尤其是保罗艾伦这种浑身都是摇滚气息的人，那更是能够接受……

　　后来他旁侧敲击的询问过乔迪，当然了，肯定没说李察德的名字。

　　结果被乔迪一口回绝，她现在并没有那种心思，可能也是当初被蒂亚娜他爹给彻底伤透了。

　　也正是因为乔迪的拒绝，保罗艾伦才没跟李察德提这事儿……

　　否则的话，现在就贼鸡儿尴尬了。

　　保罗艾伦想想这事儿就头皮发麻，也幸亏当初没提李察德的名字，要是提了的话，恐怕乔迪听说自己闺女喜欢李察德，估摸着得吐血。

　　……

　　虽说这事儿有些尴尬，让保罗艾伦有些无从下手，不过蒂亚娜瞧上了李察德，这事儿保罗艾伦倒是感觉没什么毛病。

　　他和李察德接触了很多年，算是对李察德知根知底了。

　　李察德在保罗艾伦看来，是个好人，但是又不是个好人。

　　相当矛盾的看法……

　　说李察德是好人，那是因为李察德在保罗艾伦的印象里，从未对自己身边人发过脾气，只要是自己人，他从来都是温和相待，更是对身边人相当的照顾。

　　虽说眼下李察德离开了开拓者，但是整个开拓者上下，不管是球员还是管理层，就没有一个人说一个李察德不字。

　　提到李察德，所有人都是满脸缅怀，缅怀那段光辉岁月。

　　和李察德相处，是一种享受，他们很清楚就算是遇到难关，只要找上李察德，李察德绝对能干脆利落的帮他们解决掉。

　　……

　　而说李察德不是个好人，这个原因则是太简答了。

　　李察德对待对手，那简直有些太狠了，狠到保罗艾伦这种商界摸爬滚打好多年的人，都有些自愧不如。

　　在保罗艾伦看来，李察德比狠人还要狠一点，狼人……

　　不过也正是因为这种对待对手的狠劲，让保罗艾伦更加的欣赏李察德，唯有这股子狠劲，才能好好的照顾自己的家人。

　　要是换成那种老实的软蛋，那估计保罗艾伦会想尽一切办法打消蒂亚娜的心思。

　　当得知这个消息以后，保罗艾伦寻思了很久，赫然发现李察德可能还真是蒂亚娜的良配。

　　因为他在李察德身上着实是找不到什么缺点。

　　能力方面，那真是没得挑，甚至保罗艾伦都有些暗自羡慕李察德的能力。

　　执教能力是一绝，就靠着这份超绝的执教能力，李察德日后也足以给家人最好的生活。

　　私生活方面，保罗艾伦本身就是那种“荒淫无度”的家伙，在他看来，李察德私生活简直干净的像是传教士……

　　以李察德的身家，找个小模特小明星，那简直轻而易举。

　　可这么多年过去了，李察德连一丁点的绯闻都没有，这种私生活不是传教士是什么。

　　如果不是李察德去过几次保罗艾伦的游艇派对，恐怕保罗艾伦都怀疑李察德是个基佬。

　　……

　　仔细想想，保罗艾伦也差不多知道蒂亚娜为什么倾心李察德了。

　　因为李察德实在是太优秀，优秀到让保罗艾伦完全挑不出毛病的地步。


第514章 这是相亲

　　李察德可以说是要啥有啥，一个完美男人所具备的品质，李察德几乎全占据了。

　　事实上，一个男人所需要具备的品质，差不多也就是需要会赚钱、能顾家、关键时刻能保护得了自己的家人……

　　这在保罗艾伦看来，就已经足够了。

　　甚至在他看来，能不能赚钱都是相当次要的，反正自己的钱足够多……

　　……

　　“李，你这小子现在应该知道这次见面代表着什么了吧？”

　　保罗艾伦将事情的经过原原本本的告诉了李察德以后，开口问到李察德。

　　反正在这件事儿上，他是完全不会反对的。

　　……

　　李察德听完以后，整个人还是一副懵逼状态，这事儿听起来实在是太荒唐了。

　　原因无他，最让李察德蛋疼的是，貌似自己的岁数和蒂亚娜差了太多太多。

　　眼下蒂亚娜只有20岁，正是花季少女，自己都三十五六岁了，眼瞅着就老汉级别了。

　　这不是老牛吃嫩草么……

　　李察德自然想结婚，他和保罗艾伦这种不婚主义者不一样，身受中国传统文化的影响，感觉要是不结婚的话，总感觉人生不完善。

　　一直以来，倒也不是说没人惦记着李察德。

　　想想李察德的身家，无数的姑娘愿意成为李察德的枕边人……

　　但是李察德对这些人不满意，也不是说长相不满意，就是感觉这些姑娘有些太拜金，吃不准到底是不是盯上自己的钱来的。

　　真要是盯着自己的钱来的，那李察德宁愿孤独终老……

　　……

　　“我说，老伙计，这事儿你确定没在开玩笑么？我都能当蒂亚娜的叔叔了，你可别拿这事儿逗我玩……”李察德相当的无语对保罗艾伦说道。

　　“真没开玩笑，一会儿你们见面不就知道了么……”说罢，保罗艾伦乐呵呵的挂断了电话。

　　接下来就交给两个年轻人自己来处理了，到底能不能走到一起，那就要看上帝的意思了。

　　年龄方面，在保罗艾伦看来完全不是什么问题，李察德眼下也只有三十来岁，这个年纪在老美那边真的不算什么大龄青年。

　　……

　　保罗艾伦那边挂断电话后，李察德顿时有些不知所措。

　　要是刚才不知道这事儿的话，自己估摸着就不会乱想，直接去接蒂亚娜就完事儿了。

　　可现在给保罗艾伦这么一说，等于这次见面是相亲了。

　　那意义就完全不同了……

　　……

　　“额，你好，蒂亚娜，差不多有两年没见了吧……”李察德在自己楼下的咖啡馆，见到了蒂亚娜。

　　两年没见，蒂亚娜看起来成熟了不少，不过脸上还是满满的稚嫩。

　　李察德一时之间不知道该说些什么，相亲这事儿着实是有些尴尬。

　　……

　　眼前的蒂亚娜，穿着一身黑色的冬装，并非是什么香奈儿、LV的高订名牌，整个人看起来有些朴素。

　　很难相信，这个姑娘竟然是艾伦家的孩子……

　　虽说穿着朴素，但是毕竟长相摆在那里，与正当红的海瑟薇有着几分相似，咖啡馆里不少男性顾客扭头多看了几眼。

　　李察德这个没什么营养的开场白，让蒂亚娜也是开始紧张起来。

　　“是啊，确实有两年没见了，不过我却是一直关注着你……”

　　接下来说点啥？李察德慌神了……

　　“咳咳，这些日子我先带你四处转转吧，不过先做好心理准备，底特律可没什么好玩的地方。”

　　“不用影响到你的工作，我就跟着你就行了，对了，我方便住你家里么？”蒂亚娜羞涩的开口问道。

　　李察德现在是一个头两个大，他发现自己可能在撩妹这方面真的没什么天赋……

　　“可以，我的住处正好有两间卧室，等一会回去我收拾收拾。”

　　这话刚说完，两人之间又是陷入了沉默，相当的尴尬。

　　……

　　不过蒂亚娜倒是没怎么觉得有什么不妥的地方，她本身就是个相当安静的性子，眼下这种安静的时刻，她更能好好的看看李察德。

　　李察德长的算是相当有男人味了，身高不算高，但是也有一米八的不错身高，长相方面也比较符合欧美人的审美观点。

　　蒂亚娜安静的看着李察德，把李察德看的面红耳赤，更不知道该说点什么……

　　……

　　两人在咖啡馆里坐了半小时，然后吃了个午饭，下午正好有活塞的队内集训，李察德也没顾忌那么多，带着蒂亚娜去了训练场。

　　“哟，教练谈恋爱了么？”

　　“这是谁家的妹子，真是漂亮，教练的眼光依旧还是那么的好！”

　　“什么时候结婚啊？教练，结婚时候记得喊我们去参加婚礼啊！”

　　李察德带着蒂亚娜出现在训练场，立马引得一帮子牲口狂呼鬼叫。

　　克拉克咧着个大嘴，笑的直拍大腿。

　　“去去去，都好好的训练。”

　　李察德面红耳赤的挥手，让球员们安静下来……

　　“教练，不介绍介绍么？”姚明凑了过来，他相当在意李察德的私生活，一直以来就很纳闷李察德为什么不结婚……

　　都这个岁数了，还不结婚，搁在国内的话，那可是要被批斗的。

　　现在看李察德带了个姑娘来，姚明的八卦之火熊熊燃起，立马凑了过来打探情况。

　　眼前的蒂亚娜，长相在姚明看来肯定是相当说得过去，唯独让他不满意的就是，这是个外国姑娘……

　　本来姚明寻思过两年李察德要是还不结婚的话，自己看看能不能帮他介绍个中国姑娘。

　　不得不说，姚明在这方面其实还是相当传统的……

　　不传统的话，面对着老美资产阶级的各种糖衣炮弹，他也不会矢志不渝的娶叶莉。

　　“这是蒂亚娜·艾伦，保罗·艾伦的外甥女，来底特律玩几天……”李察德肯定不敢说相亲的事儿，这事儿要是说出去，自己的老脸也就没地方搁了。

　　听到保罗·艾伦的名字，姚明也是不由的倒吸一口冷气。

　　这可是整个NBA最大的土财主，好家伙，自己教练这是勾搭上了人家的外甥女？！

　　怪不得一直不结婚，敢情自己教练是眼光高……

　　想想也是，恐怕也只有眼前这种姑娘能配的上自己的教练了。

　　想到这里，姚明不由的露出笑容。

　　“恭喜了，教练，祝你们幸福！”

　　而后又对着蒂亚娜说道：“恭喜你了，蒂亚娜，教练是个好男人。”

　　克拉克等人也是凑了过来，纷纷贺喜。

　　“教练还真是个好男人，我要是个姑娘的话，恐怕会天天蹲在教练家门口，逼着他娶我！”说这话的是克拉克……

　　瞧着克拉克那五大三粗的脸，以及那漏风的牙缝，李察德直接黑着脸把这帮子牲口都赶走了。

　　“咳咳，他们瞎胡闹的，不要往心里去。”李察德不好意思的对着蒂亚娜说道。

　　被这帮子牲口一搅和，蒂亚娜脸上已经红扑扑起来，不过眉眼之间都是笑意，看起来肯定是没有生气。

　　……

　　今晚没有比赛，所以训练到五点钟，球员们就各回各家，各找各妈了。

　　李察德经过与蒂亚娜一下午的接触，也是没那么紧张了，起码聊天方面不再尬聊，平日里积攒下来的段子，此刻也是派上了用场。

　　逗得蒂亚娜咯咯直笑……

　　……

　　两人晚上又在外面吃了顿晚饭，而后直接返家。

　　有着白天的接触打底，两人共处一室，倒也没觉得有什么不自在。

　　时间仅仅九点多钟，两人也没什么睡意，就找了个电影，坐在沙发上看了起来。

　　这种仿佛婚后一般的平静生活，李察德还是相当享受的。

　　要说对蒂亚娜没好感，这是完全不可能的。

　　任何一个男人，恐怕都不可能对蒂亚娜这种优秀的姑娘抵触……

　　当然了，有好感归有好感，真要说今晚干出点不能说的事儿，那李察德肯定也干不出来。

　　这是保罗艾伦的外甥女，这是相亲……


第515章 常规赛即将结束

　　魂断蓝桥看完了以后，两人又是看了一部乱世佳人。

　　从这点上来看，两人兴趣爱好还是有些相似的，都喜欢看一些老电影。

　　“蒂亚娜，饿不饿？要不我给煮点东西吃吧……”李察德瞧了眼时间，都已经是快凌晨一点了。

　　“你还会做饭？”蒂亚娜惊奇的问道李察德。

　　李察德笑了起来，今晚就用自己的拿手厨艺来征服你……

　　不一会，李察德从厨房端了两碗鸡蛋面出来了。

　　他的住处附近有超市，老是吃一些老美的快餐，李察德也受不了，所以时不时就在家给自己开小灶。

　　……

　　“怎么这么好吃……”

　　“上帝，这是什么面？”蒂亚娜不知道是饿坏了，还是真的觉得好吃。

　　“就是普通的鸡蛋面，觉得好吃的话，以后天天给你做。”李察德笑着说道。

　　李察德倒是没料到，这话直接导致了他成为日后这个小家庭的厨子……

　　……

　　第二天晚上有着主场比赛，对手是东部知名的鱼腩球队多伦多猛龙。

　　猛龙队内自然是有球星的，文斯卡特。

　　说起来，其实卡特独自带队的成绩，真的有些渣……

　　四大分卫里，恐怕在带队成绩方面，卡特算是最差的那一个。

　　更致命的是，这个赛季卡特打了一半赛程然后直接赛季报销了，导致猛龙现在简直就是鱼腩中的鱼腩，武圣杰克逊成为了这支球队的当家大佬。

　　底特律主场的球迷发现了一件奇怪的事情，活塞替补席旁边坐着一名看起来像样养眼的姑娘。

　　这姑娘的座位好像是临时加上去的？

　　这事儿就相当古怪了，在球队替补席旁边加座，这事儿倒也不是什么稀罕事儿，可座上坐的是一个妙龄姑娘，这就稀罕了。

　　难道说是活塞队内某名球员的女朋友？

　　“这是谁的女朋友，活塞这帮小子有福气啊！”

　　“不知道，看这姑娘好像海瑟薇啊，不对，比海瑟薇还要耐看一些……”

　　“会是谁的女朋友呢？克拉克？不可能，这么好的姑娘怎么瞧得上克拉克那样的糙货……”

　　“我好像知道这是谁了，如果没猜错的话，这可能是保罗艾伦的外甥女，之前我看过一篇保罗艾伦的专访，里面就有她出镜！”

　　现场球迷议论纷纷，当听说这是保罗艾伦的外甥女时，不由的全场震惊。

　　谁家的小子这么好运，竟然勾搭上了保罗艾伦的外甥女，这是一步走上人生巅峰的节奏。

　　……

　　不过想想也不对，李察德给人的印象是个相当古板的教练，他进入联盟这都多少年了，还从未听说过允许球员让女朋友坐在替补席旁边的事情……

　　这其中必然有着什么蹊跷。

　　等到活塞众将入场后，球迷们的疑惑算是解开了，他们亲眼瞧见保罗艾伦的外甥女，冲着李察德甜甜的笑了起来。

　　而李察德则是罕见的腼腆起来……

　　“上帝，这他娘的不会是李察德女朋友吧！”

　　“我的上帝，李察德这真是大手笔啊……”

　　“服了，服了，彻底的服了，李察德以后就是我的偶像，这家伙真的是全能的！”

　　球迷们震撼无比，眼看着李察德与蒂亚娜两人眉来眼去，傻子也能看出这两人之间关系不一般。

　　记者们都傻笑起来，好家伙，这个消息可是绝对的劲爆。

　　眼下禅师杰克逊和巴斯家族的珍妮·巴斯搞对象，算是个不小的新闻了。

　　可毕竟那俩都是老腊肉了，实在是没什么人会关注。

　　眼下李察德与蒂亚娜·艾伦两人却是郎才女貌，恐怕会在联盟中引起轩然大波。

　　等到明早这个新闻爆出来，肯定又能引发一阵大的新闻热度。

　　在记者们心中，李察德完全就是个人形话题制造机器，最近这段时间李察德制造了无数的话题。

　　……

　　“教练，恭喜啊……”武圣杰克逊趁着比赛还没开始，凑到李察德身边大声笑道。

　　李察德谈对象的事儿，早已经在西拉法叶球员中传遍了，所有人现在都等着喝李察德的喜酒。

　　“去去去，别乱说，没谱的事儿……”李察德挥挥手，让武圣杰克逊闭嘴。

　　“哈哈，这可不是我所认识的教练，你应该霸气一点……”

　　“霸气，好的，今晚打你们猛龙，我就霸气一点。”李察德瞥了一眼武圣说道。

　　武圣连忙摆手，“不要啊，教练，我们猛龙现在已经够惨了，你就放过我们吧……”

　　“对了，教练，你说我们现在到底该怎么办，球队战绩一直上不去。”武圣杰克逊惆怅的问道李察德。

　　李察德摇摇头，猛龙这事儿他还真的没辙，完全无法给出什么建议来。

　　要说猛龙的阵容，其实真心不错。

　　内线有着之前的全明星首发中锋安东尼奥·戴维斯，虽说他这个全明星首发中锋比较寒酸，但是起码也是个全明星，东部这边的内线，怎么着也能排进前五。

　　文斯卡特不用说，联盟四大分卫……

　　武圣杰克逊，那也是绝对的全明星级别，眼下场均20.1分6.7篮板4.5助攻的数据。

　　这样一个阵容，李察德完全挑不出什么毛病来，也就无法指点猛龙如何补强了。

　　还能怎么补强，他们猛龙这个阵容已经是相当强了……

　　真要说补强的话，那恐怕也就是补强边边角角的阵容了，可效果肯定不会太理想。

　　毕竟球队三个核心才是这支球队的领头羊，领头羊带队打不出什么成绩来，指望那些边边角角肯定不行。

　　“这个我也没办法，说实话，你们猛龙这个阵容只打出这样的战绩来，实在是出乎我的预料。”

　　“在我看来，你们猛龙其实应该起码打进东部前四的水平……”李察德叹了口气说道。

　　武圣杰克逊听闻这话，也是蛋疼起来，连李察德都没辙了，那猛龙是真的完蛋了。

　　……

　　姚明这场比赛被轮休，不过收拾一个安东尼奥·戴维斯，克拉克就足够了。

　　克拉克谨记李察德的嘱咐，多刷盖帽数据，场上的防守端打的相当的强硬。

　　可能戴维斯也是被防急眼了，两人场上爆发了冲突，不过冲突规模不大，被武圣杰克逊拉开了，避免了冲突进一步扩大。

　　换做和其他球队对垒，出了这种事儿，恐怕武圣就撸胳膊上前助拳了。

　　可今晚打的毕竟是李察德的球队，武圣还是有些理智的，没有让冲突扩大。

　　真要引发大型冲突的话，武圣夹在中间也不好做人。

　　……

　　打猛龙这种东部鱼腩，李察德还是相当放松的，并没有太去关注场上的局势。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，猛龙客场输掉了14分的分差。

　　这个分差自然是李察德在最后一节比赛放水的结果，否则的话，以活塞眼下和猛龙的实力对比，打出个20分以上的分差，不算什么难事儿。

　　克拉克今晚又是延续着超级表现，拿到了22分15篮板5盖帽的数据。

　　姚明不在场，克拉克自然能更多的获得纳什的传球。

　　一名好控卫，绝对能让克拉克这样的顶尖蓝领发挥出更大的威力来。

　　克拉克的强势表现，也是让李察德打消了将其交易掉的念头。

　　主要是现在没有交易的必要了。

　　这个赛季自己的目标是率队夺冠，而下个赛季，肯定目标还是夺冠。

　　留着克拉克的话，夺冠的几率能提升不少……

　　至于说下个赛季结束后的事情，那李察德就管不了太多了，他毕竟可能要离开活塞了，克拉克的去留，就交给自己的继任者来处理。

　　之前想要交易克拉克，那是李察德想要利益最大化。

　　可现在留下克拉克，反而是对李察德最有利的事情，他眼下自然是没有交易克拉克的想法。

　　……

　　眨眼之间，半个多月的时间过去了。

　　时间进入三月中下旬，名人堂评委会也快要放出最终的名人堂名单了。

　　李察德丝毫不担心老菲利普入选的事情，在他看来，自己当初造的那些势，不可能不起效果。

　　几天后，李察德接到了老菲利普的电话，他情绪激动的告诉李察德，自己入选名人堂了。

　　李察德一怔，他没想到这事儿竟然是提前通知的。

　　不过既然入选了就好，接下来就只是走个过场了。

　　据老菲利普打听到的消息，这届名人堂教练就只有他一个人……

　　那意思就不言而喻了，拉里布朗被刷下来了，老菲利普成了这届名人堂评选的唯一一名主教练。

　　又是过了几天，名人堂公布了今年名人堂的人选。

　　球员方面一共只有两人，一个是湖人名宿，外号“大比赛詹姆斯”的詹姆斯·沃西。

　　说起来这个外号，其实翻译成大玩家詹姆斯或者大心脏詹姆斯更加合适一些……

　　这是个历史五十大巨星级别的名宿，不过不少球迷觉得沃西没资格入选五十大，他完全就是沾了魔术师约翰逊的光……

　　另一名入选名人堂的球员则是绿凯名宿，外号酋长的罗伯特·帕里什。

　　当初他和麦克海尔以及拉里伯德三人组成了整个NBA历史最强悍的前场阵容。

　　一个湖人名宿，一个绿凯名宿，就是今年入选名人堂的全部球员了。

　　至于教练，则是只有一个老菲利普。

　　……

　　这个结果自然是让李察德相当满意的，老菲利普入选，拉里布朗被挤掉，这是李察德最想看到的局面。

　　……

　　眨眼之间，时间已经是进入了四月份。

　　蒂亚娜已经离开底特律了，在底特律呆了接近一个月的时间，一直住在李察德的住处，整天吃着李察德给做的宵夜，倒是胖了一圈……

　　眼看着即将进入季后赛，蒂亚娜也不想干扰李察德的工作，先行回家，约定等休赛期的时候再来找李察德……


第516章 MVP大满贯

　　一个月的接触，两人一直相敬如宾，并没有更进一步的接触，甚至连拉手的举动都没有。

　　不过情愫的种子却已经是在两人心中扎根。

　　这边蒂亚娜刚走，保罗艾伦就直接打了电话过来，询问情况。

　　“李，相处的怎么样了？”

　　“相处的还行，蒂亚娜是个好姑娘。”李察德笑着说道。

　　“既然还行的话，我觉得你们应该早些聊聊结婚的事情……”保罗艾伦用半开玩笑的语气说道。

　　李察德一怔，好家伙，这才哪到哪，保罗艾伦就要逼婚了？

　　不过听保罗艾伦的语气，好像是开玩笑，李察德也就没顺着话头继续说下去。

　　真要说下去的话，指不定保罗艾伦就逼着李察德明天带着蒂亚娜去教堂办婚礼了。

　　……

　　四月中旬，常规赛结束，活塞打出了一个可以说的上是完美的常规赛战绩。

　　这个赛季活塞打出了60胜22负的常规赛战绩，正好与西部第二的国王队战绩相当。

　　常规赛能打出六十场以上的胜场数，任谁也挑不出毛病来。

　　虽说这个胜场数并没有打破活塞的队史胜场记录，不过差距也不算大。

　　之前活塞的单赛季胜场记录是63场，还得追溯到八十年代的坏孩子军团年代。

　　88-89赛季，坏孩子军团打出了单赛季63胜的队史最佳记录。

　　比较尴尬的是，这都快十五年时间过去了，活塞就再没打出来过单赛季60+的胜场，李察德这个赛季也算是打破了个尘封十五年的记录。

　　……

　　常规赛战绩与国王队并列联盟第二，联盟第一的自然是波特兰开拓者队，他们这个赛季打出了63胜的战绩，继续领跑全联盟战绩榜。

　　从目前的情况来看，开拓者未来起码还有几年巅峰期，只要奥本组合不散，开拓者就将会一直是联盟劲旅。

　　……

　　姚明在自己的新秀赛季，最终出场了76场比赛，场场都是首发，场均出战33.7分钟，砍下27.3分11.9篮板2.3助攻2.1盖帽0.5抢断的数据。

　　场均命中率51%，罚球命中率85%。

　　这样一份数据，完全就是历史顶尖的水准，更别提眼下的姚明只是新秀赛季了……

　　反正自打奥尼尔往后，就再也没有状元能打出这样的数据来，甚至范围可以扩大一些，就再没球员可以在新秀赛季打出这样的数据来。

　　这十年来，新秀赛季数据最好的三名球员，第一要数邓肯了，不过邓肯新秀赛季场均21.1分11.9篮板2.7助攻2.5盖帽的数据，对比姚明略有不如。

　　排名第二的要数艾弗森，虽说艾弗森的新秀数据对比正常情况下要好一些，可场均25.6分7.5助攻2.1抢断的数据，也是不如姚明强悍。

　　排名第三的是埃尔顿·布兰德，他在新秀赛季也是打出了场均21分10篮板1.6盖帽的数据。

　　综合来看，姚明被称作是十年来最强新秀，还真不是没道理的。

　　甚至在得分方面，奥尼尔对比姚明也是有所不如。

　　奥尼尔新秀赛季场均只有23.4分！

　　新秀赛季能场均拿到20分以上的球员，少之又少，更别提像姚明这样新秀赛季就砍下场均25分以上的得分了。

　　上一个能在新秀赛季砍下场均25+得分的球员，名叫乔丹……

　　……

　　关键是有着这样一份数据打底，再加上活塞的战绩，姚明这个赛季恐怕有着相当大的机会能拿到常规赛MVP的荣誉。

　　虽说战绩方面不如开拓者，但是考虑到活塞上个赛季连季后赛都没进，论战绩提升幅度的话，活塞无疑是要吊打开拓者……

　　起码在李察德看来，这个常规赛MVP要是不给姚明的话，那就可真的没天理了。

　　除了姚明之外，谁又能有资格拿这个MVP。

　　正常情况下，今年的MVP的被邓肯连庄了。

　　邓肯在01-03年之间，来了个常规赛MVP二连庄。

　　不过眼下邓肯在竞争MVP方面却是没什么优势了，首先是战绩不如活塞，论战绩提升幅度的话，更是远远不如活塞。

　　其次是个人数据方面，对比姚明也是没什么优势，这个赛季邓肯场均23.3分12.9篮板3.9助攻2.9盖帽。

　　……

　　如果这个赛季真能让姚明拿到常规赛MVP的话，那无疑又是一项了不得的荣誉。

　　新秀赛季拿到MVP，又是一项足以让姚明载入史册的丰功伟绩。

　　要是总决赛能夺冠，姚明再能搞到一个总决赛MVP的话，那姚明就彻底逆天了……

　　恐怕凭借着这一个赛季的表现，姚明日后就有着问鼎名人堂的资格。

　　新秀赛季MVP大满贯，这在NBA历史上，完全就没出现过。

　　倒是有职业生涯中拿到MVP大满贯的，比如尼克斯名宿威利斯·里德，就曾经在单赛季拿到过MVP大满贯。

　　乔丹也是做到过，并且还不止一次，做到过两个赛季MVP大满贯。

　　当然了，正常情况下的奥尼尔其实也做到过，不过因为李察德的出现，他在99-00赛季只是拿到了全明星MVP以及常规赛MVP，并没有拿到FMVP。

　　数遍整个NBA历史，就这三人做到过大满贯，而且还都不是在新秀赛季拿到的这个荣誉……

　　要是姚明能在新秀赛季搞出来个大满贯的话，可想而知会多么的震撼！

　　恐怕不少球迷会直接将姚明进行神化，因为能达成这样的成就，真的能说的上是前无古人，后无来者。

　　当然了，一切的前提是得姚明真能拿到MVP大满贯！

　　除了姚明之外，活塞队内表现最好的两个人自然要数纳什与克拉克两人了。

　　纳什这个赛季场均19.5分3.7篮板10.9助攻1.4抢断的数据，俨然已经是当今联盟最顶尖的控卫了。

　　基德的数据看起来也没比纳什强到哪里去，只是更加全面一点而已，这个赛季基德场均只有18.7分8.9助攻6.3篮板2.1抢断。

　　论命中率的话，纳什这个赛季的命中率差不多可以说是吊打基德了。

　　场均48%的命中率，其中三分命中率43%，罚球命中率90%，三项加在一起一共181，已经是进入了180俱乐部。

　　因为疯狗缠绵这件道具，所以纳什的防守并非像正常情况下那般的尴尬。

　　综合个人数据、球场表现以及球队战绩来看，眼下的纳什已经是成为了能与基德竞争联盟第一控卫的水准。

　　至于克拉克，这个赛季场均3.4盖帽的数据，直接坐上了赛季盖帽王的宝座。

　　不用说，这届常规赛的DPOY，克拉克已经是十拿九稳了。

　　想到自己不久之后，就能收获系统的丰厚奖励，李察德也是不由的激动不已。

　　克拉克场均16.5分10.7篮板3.4盖帽的数据，对比大本都不怎么差了……

　　毕竟大本的进攻能力可没克拉克这么强。

　　……

　　除此以外，队内的杰拉德·华莱士、拉加贝尔等人也是打出了相当出色的表现。

　　本赛季刚刚加盟活塞半个赛季的乔·约翰逊，眼下也是彻底的融入了活塞的战术体系中。

　　出场时间不算多，但是单打乔的表现却要远远好于在太阳的时期。

　　整支活塞队，眼下完全就是一派欣欣向荣的模样，一切的一切都在按照着李察德的计划前进。

　　常规赛结束，接下来自然就要迎来季后赛的赛程了。

　　对于今年的季后赛，李察德也是相当的重视。

　　虽说已经是打过四次总决赛了，可今年的季后赛在李察德看来，意义不大一样。

　　自己日后有可能离开活塞，前往夏洛特搞新军，离开活塞之前，肯定要给活塞老板老戴维森一个交代，另外还得给活塞球迷一个交代。

　　他们对自己寄予了无比深厚的期望，自己来了活塞之后，要是没帮他们打出什么像样的战绩来，那李察德肯定会心中有亏。

　　在李察德看来，什么才叫像样的战绩？唯有夺冠才能算是像样的战绩……

　　其次，李察德也想着再一次证明自己有着化腐朽为神奇的能力！

　　活塞在自己加盟之前，已经是沦为了东部鱼腩的境地，现在自己来了，要是能让活塞夺冠的话，自己又将再一次证明自己的能力。

　　……

　　正常情况下，其实这个赛季活塞本来就是东部第一的战绩，在里克·卡莱尔的率领下，活塞在本赛季打出了五十胜的战绩，力压篮网，问鼎东部第一。

　　然后这个赛季结束后，拉里布朗就篡位了活塞主帅的位置……

　　不过人家卡莱尔转头到了步行者后，又是带队打出了东部第一。

　　连续两年，带领不同球队打出分区第一的战绩，这恐怕整个NBA历史的独一份壮举，就连李察德也没做到这一点。

　　所以说，是金子到哪里都会发光，这话是真的一点都没错。

　　……

　　现在，这支活塞在李察德的率领下，虽然也是东部第一，不过战绩对比卡莱尔率领的活塞却是好出来不少。

　　……

　　活塞、篮网、76人、绿凯、步行者、新奥尔良黄蜂、雄鹿、魔术。

　　这便是东部这边杀进季后赛的八支球队……

　　公牛相当可惜的没有获得进入季后赛的机会，估摸着兰比尔可能主教练的职务是要做到头了。

　　魔术相当惨的首轮碰上了活塞，本来他们寻思好好的在赛季后半程拼一拼战绩，争取赶超雄鹿，达到东部第七的位置。

　　这样的话，他们起码不用面对活塞这种变态至极的球队。

　　可乔治卡尔也是这么想的，他们同样是看活塞发怵，常规赛最后阶段各种拼命，总算保住了自己东部第七的位置……

　　乔治卡尔太清楚了，要是他们雄鹿在季后赛首轮遭遇活塞的话，李察德指不定会怎么羞辱他们雄鹿。

　　横扫？！那只是常规操作，估摸着李察德不可能就这么简简单单的横扫雄鹿，肯定会搞出来很多狗屁倒灶的事情。

　　现在好了，保住了东部第七的位置，总算是能松了口气了。

　　起码今年的季后赛是很难遭遇到李察德了，唯一有可能遭遇活塞的机会，就是雄鹿能杀到东决……

　　想想这个可能性不大，乔治卡尔也就松了口气。

　　真要能以东部第七的战绩杀进东决的话，那他宁愿给李察德虐一顿。


第517章 麦迪时刻？！

　　至于西部的季后赛球队，则是比较稳定，还是那几支球队。

　　开拓者、国王、马刺、小牛、森林狼、湖人、爵士以及太阳队。

　　其中西部这边有两支球队算是爆了冷门，完全出乎了球迷们的预料。

　　湖人这个赛季竟然只打出了西部第六的战绩，这简直就是让人难以想象的事情……

　　要知道他们的球队里可是有着联盟第一中锋以及联盟第一分卫，竟然只打出了这么糟糕的战绩来。

　　只有49胜的战绩，还不如森林狼的50胜常规赛战绩。

　　从这也能看出，篮球绝非一两个人的游戏，而是一支团队的游戏。

　　湖人队内的高端战力，绝对是超级强悍，但是他们的团队也就这俩强点，导致了他们常规赛战绩很尴尬。

　　至于小牛的战绩同样也是让人出乎意料，谁也没想到小牛竟敢不声不响的杀进了西部季后赛的上半区。

　　从这也能看出老尼尔森的眼光毒辣之处，自打他们从开拓者搞来了诺维茨基以后，战绩就扶摇直上。

　　这个赛季竟然打出了57胜的战绩，这可是一份相当了不起的成就。

　　……

　　从今年开始，季后赛赛制开始改制了，原本首轮季后赛只打五场，眼下却是开始像其他轮次一样打七场。

　　这样改制的话，自然也是联盟经过一番深思熟虑才做出的决定。

　　首先是可以避免一些强队，因为首轮发挥失误被淘汰……

　　因为只打五场的话，变故实在是太大，可能弱队爆发下来就能以弱胜强。

　　要是只打一场的话，恐怕变故更大……

　　第二个原因则是能多点门票收入，反正万事儿离不开一个钱字，联盟怎么可能放过这种创收的机会。

　　……

　　各路媒体已经是纷纷预测今年的总决赛对决情况了。

　　绝大部分媒体预测的都是活塞与开拓者会师总决赛。

　　上个赛季开拓者之所以没有杀进总决赛，原因是大本受伤，如果不是大本受伤的话，湖人能不能夺冠还是两说的事情。

　　而这个赛季，不出意外的话，开拓者估摸着能杀出西部。

　　至于东部这边，则是基本上没什么悬念。

　　篮网实力还不错，但是仅仅也就只是不错了，对比强盛的活塞，他们哪怕进了东决，不被横扫就已经是万幸了。

　　……

　　不仅仅是媒体这么猜测，就连各大博彩公司开出的赔率，也是和媒体猜测的差不多。

　　活塞稳妥的是东部冠军，会进入总决赛……

　　……

　　4月17日，季后赛首轮开打。

　　魔术现在自然是难受的很，要是说只打五场的话，那凭借着麦迪超强的得分能力，兴许有着百分之一的几率翻盘……

　　没错，哪怕麦迪得分爆发，在各方看来，魔术翻盘的几率也仅仅只有百分之一。

　　可现在足足要打七场，翻盘的几率就实在是太低太低了，基本上可以忽略不计。

　　……

　　魔术队在比赛前两天，就已经飞来了底特律备战。

　　麦迪也是找上李察德……

　　“教练，克拉克的合同明年就到期了。”麦迪说了个和接下来季后赛完全不搭界的事情。

　　李察德点点头，“怎么，你们魔术惦记上克拉克了？”

　　“没错，教练，我知道你等下个赛季结束后，可能会去夏洛特。”

　　“到时候能不能让克拉克加盟我们魔术……”麦迪期盼的看着李察德。

　　对于接下来的季后赛首轮比赛，麦迪已经是不敢抱什么奢望了。

　　实在是双方实力差距太大。

　　如果说希尔保持巅峰的话，那麦迪还有一战的底气，可现在希尔别说巅峰了，都无法登场，麦迪哪怕再自信，也升不起能干掉活塞的信心。

　　听闻麦迪的话，李察德直接苦笑着摆摆手。

　　“年轻人，这事儿你恐怕也只能想想了。”

　　“首先，球员的去留，你应该很清楚，我不会去干涉，否则的话，当初我可能就不会让你去魔术了……”李察德笑着说道。

　　“嗯？教练，难道你知道魔术会面临这样的难关？”麦迪惊奇问道。

　　所谓的魔术难关，也就是格兰特希尔的接连受伤以及邓肯拒绝加盟。

　　李察德点点头，这事儿他自然知道。

　　眼看着李察德点头，麦迪整个人被惊的直接从座位上弹起来，难以置信的看着李察德。

　　“教练，我现在怀疑你不是人！”

　　“你可能真的是上帝下凡了！”

　　……

　　李察德摆摆手，示意麦迪安静下来，“别那么激动，继续说克拉克这事儿。”

　　“刚才我说了，我不会去干涉球员的转会，一切都会以球员的想法为准，不可能劝球员去加盟某支特定的球队。”

　　“其次，就算我干涉了，难道你们魔术有薪金空间吃下克拉克么？别开玩笑了，你觉得克拉克会愿意降薪加盟魔术么？”

　　说到这里，李察德笑着看向了麦迪。

　　麦迪叹了口气，他倒是没想到薪金空间这事儿，给李察德这么一说，他顿时知道想要拿到克拉克是完全没戏了。

　　主要是眼下魔术队内已经有着两名顶薪球员了，一个是他麦迪，另一个则是格兰特·希尔……

　　要是能处理掉希尔的合同，倒是能给克拉克一份顶薪。

　　可希尔的合同上哪那么容易解决，联盟恐怕没傻子球队愿意吞下希尔那份7年9300万美金的合同。

　　这份合同最终也只能烂在魔术的手中了……

　　从李察德的办公室中失魂落魄的离开后，麦迪重重的叹了口气。

　　他感觉未来全是一片迷雾，完全看不到一丝光明。

　　作为一名职业球员，而且还是联盟最顶尖的那一撮球员，能不能带队夺冠，完全就是两个概念的事情。

　　……

　　奥本山宫殿，2002-2003赛季东部季后赛首轮开打。

　　活塞坐镇主场，接受对手奥兰多魔术的挑战。

　　一开场麦迪就手感相当的火爆，接连命中，短短几分钟的时间爆砍7分。

　　但是让麦迪头疼欲裂的是，他的这种超级进攻表现竟然没有带队打出什么优势来。

　　原因无他，活塞的内线太强势了……

　　姚明与克拉克两人在内线翻江倒海，直接爆了魔术的禁区。

　　等到麦迪手感冷却下来以后，双方的差距顿时被拉开。

　　从眼下的形势来看，除非麦迪能一直保持开场那种热到发烫的手感，否则的话，很难追赶活塞的得分。

　　半场比赛结束，魔术已经是落后了16分的分差，李察德也没赶尽杀绝，把姚明与克拉克两人都给换了下来。

　　换上了布泽尔打中锋，杰拉德·华莱士则是上了四号位。

　　单打乔登场打三号位。

　　这个阵容差不多算是个小个阵容了，内线防守强度肯定是不如姚克二人在场。

　　不过机动性却是相当的出色，魔术依旧还是无法招架……

　　等到第三节比赛结束的时候，比赛基本上已经是进入了垃圾时间。

　　李察德换上了几个炮灰球员，让他们登场打一会，因为哪怕李察德换上二号阵容，魔术也是招架不住。

　　这才季后赛首战，总得给魔术留点面子……

　　今天晚上麦迪的表现倒是相当的惊艳，砍下了32分7篮板9助攻的准三双数据。

　　不过没办法，只依靠他一个人的爆发，完全没有机会带领魔术走向胜利。

　　队内格兰特希尔报销以后，迈克·米勒差不多就是球队二当家了，可今晚他在克拉克的防守下，只有区区的十二分进账……

　　想想球队二当家只有十二分进账，这球怎么着也很难赢下来。

　　……

　　季后赛首战，活塞轻而易举的干掉了对手魔术，完全没有出乎外界的预料。

　　紧接着，双方的第二场比赛又是开始了。

　　这次活塞这边倒是费了一番功夫，一直到比赛第四节过半的时候，才算是让比赛进入了垃圾时间。

　　麦迪在这场比赛中，表现同样是相当惊艳，37分10篮板5助攻的数据，完全对得起他东部全明星首发的身份。

　　可迈克米勒又是被克拉克彻底限制住了，这场比赛甚至还不如上场发挥好，只入账了7分！

　　麦迪打完这场比赛以后，脸都青了，估摸着是被队友气的。

　　搁谁身上发生这种事儿也会气的不行，如果不是今晚魔术替补席发挥出色的话，恐怕又是上场比赛的下场，不用三节时间就被对手打崩。

　　……

　　活塞这边连下两城，接下来将会移师奥兰多，对决接下来的G3与G4。

　　已经是没人在乎魔术的主场了，因为根据目前的情况来看，魔术肯定是完蛋了，被活塞横扫是他们唯一可能的结局。

　　可这G3却是给了魔术球迷一个莫大的惊喜。

　　麦迪连续第三场爆发了，并且今晚的爆发就连李察德都看的是目瞪口呆。

　　距离比赛结束仅仅只剩下最后六分钟，魔术落后着高达18分的分数，李察德看形势差不多了，换上了一帮子替补阵容。

　　毕竟接近二十分的分差，外加活塞的替补阵容实力也不弱，所以李察德也就没想那么多，放心的让场上球员去打。

　　结果这么一打，直接出了大问题。

　　距离比赛还剩下一分钟的时候，活塞还领先着11分。

　　可就是这最后一分钟，麦迪却是上演神迹。

　　先是快速控球到前场，干拔三分……

　　而后又是抢断胡卫东，返回头又是一记追身三分。

　　紧接着，魔术这边对持球人犯规，将其送上罚球线……

　　这被送上罚球线的是李察德通过交易拿到的炮灰球员，上哪见过这种阵势，结果搞了个两罚全不中。

　　轮到魔术的球员，麦迪又是一记追身干拔三分命中。

　　李察德在场边都看的傻眼了，自己这算是亲眼目睹了麦迪时刻么？！


第518章 晋级东部半决赛

　　原本十一分的分差，被麦迪短短半分钟的时间，直接追回到只剩下两分！

　　这还不算完，李察德正想着趁着死球机会换上杰拉德，结果没等死球出现，麦迪又是直接抢断，返身又来了一记三分！

　　更加致命的是，这记三分命中了以后，裁判还吹了个防守犯规。

　　走上罚球线，“唰”的一声，罚球命中！

　　短短时间里，麦迪连中四记三分，而后又顺带着搞了个罚球，爆砍13分！

　　李察德看的都要吐血了，好家伙，这还真的就是麦迪时刻，35秒13分！

　　具体这几球花费了多长时间，李察德不怎么清楚，不过肯定是不超过一分钟。

　　发生在马刺身上的麦迪时刻，眼下竟然在李察德的活塞身上重现。

　　这场比赛可能也是魔术命不该绝，上帝都在眷顾着麦迪，否则的话，怎么可能出现这么神奇的事情。

　　李察德原本想着在最后一个攻防回合，重新把球队的全部主力换上场，不过转瞬又是打消了这个念头。

　　因为他李察德丢不起这个人……

　　早早就换下了首发阵容，一副胜券在握的模样，结果被麦迪直接打的换上首发，这事儿说起来实在是有些丢人。

　　况且，这场比赛就算是输了，李察德也不是不能接受……

　　魔术肯定翻不了天，眼下李察德已经是有了防备，下场比赛肯定不可能在给麦迪这种机会。

　　这场比赛又是魔术的主场，算是给麦迪个小礼物吧……

　　随着麦迪的神奇表现，恐怕这短短不到一分钟的时间，绝对会载入历史。

　　可如果这场比赛输球的话，这个麦迪时刻的神奇性则会大打折扣。

　　所以李察德也是存着给麦迪露回脸的想法，反正也不会影响活塞的晋级。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”随着裁判的一声哨响，本场比赛结束，双方最后一个回合都没有进球，比分固定在112:110上，主队魔术险胜活塞两分。

　　眼下李察德最好奇的是，麦迪刚才那连砍十三分，到底是花费了多长时间。

　　是不是也如同正常历史一样，花费了三十五秒。

　　……

　　很快，场边的技术统计台就给出了答案！

　　35秒13分！

　　“日他个小蘑菇的，还真是35秒13分，好家伙，马刺的厄运转移到老子的头上了……”李察德无语的想道。

　　这次麦迪时刻出现了，往后对阵马刺的时候，估摸着是很难再出现一次麦迪时刻了。

　　等于说这个屎盆子要一直扣在李察德的头上了……

　　日后提起麦迪时刻，球迷们可能第一时间想到的就是“嗷，这是在李察德率领的活塞头上打出来的……”

　　就好像正常情况下，球迷提到麦迪时刻，第一时间会想到波波维奇，想到马刺……

　　比赛结束后，李察德走上球场，好好的祝贺了一番麦迪，其实能亲眼见证这种奇迹的诞生，李察德感觉输场比赛真的不冤枉。

　　35秒13分，季后赛，逆转赢下比赛，这次壮举可以说是奇迹中奇迹了。

　　虽说被当成了背景板，让李察德有些不痛快，不过该有的祝贺还是要有的。

　　……

　　“教练，教练！”

　　“我要进西拉法叶！”

　　“我现在该有资格进西拉法叶了吧？”

　　麦迪狂扑过来，看那架势好像是要跳到李察德身上……

　　李察德连忙躲开，好家伙，这要是被麦迪扑倒了，自己接下来的季后赛赛程不用打了，该去医院养伤了。

　　听到麦迪的大声吼叫，李察德其实心中还是有些纳闷的。

　　麦迪之前虽说在李察德手底下打球，可却是一直没有进入西拉法叶帮……

　　原本李察德寻思，麦迪可能瞧不上这种小团体呢？所以才一直没提这事儿……

　　可现在看来，麦迪并非是瞧不上，可能也是想着在证明自己以后，再向李察德提出这样的要求来。

　　“好了，特雷西，我知道了，你不用这么高兴，要知道你赢的人可是我，能不能照顾下我的感受！”

　　“金牌的事儿，等下个赛季打比赛的时候交给你！”

　　“恭喜你，年轻人，成了我们西拉法叶的一员！”李察德拍着麦迪的肩膀笑着说道。

　　……

　　赛后的记者会，李察德能咋办，只能像遭遇麦迪时刻的波波维奇那样，逮着麦迪一顿夸……

　　“当对手阵容中有着麦迪这样的球员时，你绝对不能掉以轻心。”

　　“因为当你掉以轻心的时候，麦迪绝对会让你付出惨痛的代价！”

　　“今天晚上的麦迪，已经是证明了自己，他是这个联盟中最顶尖的得分手之一！”

　　“今晚的35秒13分，也必将成为整个NBA历史的一段佳话，我李察德很荣幸成为这段佳话中的一部分……”

　　李察德苦笑着说道。

　　很荣幸成为佳话的一部分，这话李察德说的就太违心了，让他选一百次的话，他肯定也不想成为这段佳话的一部分……

　　因为实在不是什么光彩的事儿。

　　李察德的夸赞，让整个记者会变得热闹了起来，见天儿的听李察德夸自己家的球队，倒是很少听他夸别人家的球员……

　　……

　　第二天一大早，整个篮球圈子都沸腾了，麦迪三十五秒十三分的神迹，直接轰动全美。

　　在不少球迷看来，麦迪完全就是个英雄，竟然凭一己之力，赢下了李察德的铁骑。

　　不少老美的蠢蛋，一直念叨李察德就是蒙古铁骑，专门来侵略NBA的……

　　像这样反智的蠢蛋，在老美地盘上当真是不少。

　　其实老美不少人受教育程度都不高，毕竟他们搞的是快乐教育，光快乐了，毛东西没学到。

　　反智到地平说在老美都有着不错的市场……

　　更夸张的是，有个老美的蠢货女人，之前在911事件的时候，严厉谴责中国。

　　“中国的时间比我们早12个小时，为什么他们不提醒我们911事件会发生……”

　　99年的时候，李察德还在开拓者队，当时听到这话，差点被这女人蠢到吐血。

　　……

　　从这点上来看，应试教育或者说是填鸭式教育，其实也并非是没有好处，起码能消灭不少智商为负数的蠢蛋……

　　……

　　麦迪现在无疑就是英雄，抗争李察德残暴统治的英雄，起码东部这边的球迷是这么觉得的。

　　他们甚至寄希望于麦迪再接再厉，争取在接下来的赛程中干掉活塞，送李察德以及活塞众将去钓鱼……

　　显然，能产生这种想法的人，估摸着又是快乐教育体制下的产物。

　　季后赛第四场，这次李察德相当的谨慎。

　　麦迪不下场，坚决不退兵……

　　管你落后多少分，只要麦迪还在场上，李察德就不换纯替补阵容。

　　结果这次魔术大败三十二分，在自己的主场被活塞血洗一番。

　　一个麦迪时刻就已经足够神奇了，接二连三出现那是不可能的事情，今晚的麦迪发挥就只能说是中规中矩，最后只拿到了23分4篮板7助攻的数据进账，并没有上场比赛那么疯狂。

　　……

　　双方的大比分已经是3:1了，活塞已经拿到了这轮系列赛的赛点。

　　接下来的G5是他们的主场，只要守住这个主场，他们就将顺利进军东部半决赛。

　　……

　　G5同样也是没什么好说的，李察德依旧贯彻着麦迪不下场，坚决不退兵的原则，最终在主场赢了魔术13分的分差，直接淘汰魔术。

　　这轮系列赛打下来，论数据的话，无疑是麦迪最好，活塞这边都找不到球员，能在数据方面媲美麦迪。

　　主要是姚明等人这轮系列赛登场时间不多，而麦迪在魔术，那可是绝对的顶梁柱，几乎打满了每一场比赛的全部时间。

　　……

　　在活塞打第五场之前，其实已经是有两支球队晋级了。

　　开拓者以4:0的大比分横扫对手太阳队，成功晋级西部半决赛。

　　而东部排名第三的费城76人，竟然也是出乎意料的横扫掉了东部第六的新奥尔良黄蜂，晋级东部半决赛。

　　这个结果恐怕没人能预料到……

　　东部这边首先晋级的球队，竟然并非是底特律活塞，而是眼下已经有着疲软势头的费城76人。

　　自打穆大叔走人以后，费城76人确实是有着疲软的迹象，搁在东部，虽说一直能进入东部季后赛上半区，但是却没有了染指总决赛的机会。

　　现在陡然打出了个横扫黄蜂晋级，自然是人们没料到的事情。

　　原本球迷们还以为篮网是活塞在东部的唯一对手，现在看来，篮网能不能过76人这一关还是两说的事情。


第519章 联盟第一小前锋皮尔斯

　　顺利以4:1的大比分晋级了东部半决赛以后，活塞现在就等着绿凯和步行者两支球队分出结果了。

　　这两支球队一个是东部第四，一个则是东部第五，战绩相差不大，实力方面差距也不算很大。

　　鹿死谁手，还真的不好说……

　　以赛亚·托马斯总算是扬眉吐气了一回，这个赛季他总算是带领步行者杀进了季后赛。

　　不过万一要是被绿凯首轮干掉的话，那以赛亚·托马斯很有可能会被步行者管理层干掉……

　　眼下拉里伯德已经是开始出任步行者总经理的职位了，也就是没找到合适的借口干掉托马斯……

　　别忘了，当初可是托马斯挤掉拉里伯德才出任的步行者主教练。

　　……

　　不到一周的时间，东西部的季后赛首轮结果已经是火热出炉了。

　　最终绿凯依靠着普渡双子星的强势发挥，涉险过关，以4:3的大比分干掉步行者，成功晋级东部半决赛……

　　不过他们接下来的对手是活塞，想必也没什么机会走的更远了。

　　……

　　西部那边的季后赛对决没什么悬念，四支上半区球队纷纷晋级。

　　开拓者横扫晋级，国王对阵爵士的情况下，以4:1的大比分晋级……

　　爵士已经是彻底的凉凉了，李察德感觉下个赛季兴许就是湖人开始整F4的赛季了。

　　原因无他，因为湖人也凉凉了……

　　他们这个赛季，首轮直接遭遇了西部第三的马刺，结果被人4:2的干掉了。

　　奥尼尔与科比两人的发挥，绝对可以说的上是超神了，两人全都砍下了场均30分以上的得分，结果却依旧不是马刺的对手……

　　甚至连和马刺抢七的机会都没拿到，直接就被马刺送去钓鱼了。

　　……

　　小牛对阵森林狼的季后赛首轮，打的倒是相当的焦灼，不过诺维茨基发挥神勇，最终以场均接近35分的得分数，干掉了森林狼，获得了晋级西部半决赛的机会。

　　自此，东西部半决赛的对阵名单已经是出来了。

　　东部这边活塞对阵绿凯，篮网对阵费城76人。

　　西部那边开拓者对阵小牛，国王对阵马刺。

　　……

　　眨眼之间，活塞的东部半决赛就开打了，和魔术一样，绿凯也是提前两人就到了底特律备战。

　　绿凯队内的普渡双子星，眼下心情自然有些烦闷。

　　本来他们是想着能够挤进东部前三的位置，这样的话，就不用在东部半决赛碰到李察德的活塞了……

　　可费城76人也是打着这个主意，结果这两支球队竞争的情况下，76人计胜一筹，最终保住了东部第三的位置。

　　两人请李察德吃了一顿饭，面色都是相当的苦闷。

　　皮尔斯和比卢普斯两人吃了一会后，直接和李察德说道。

　　“教练，可能打完这个赛季以后，我们其中一个人就要离开波士顿了。”

　　李察德点点头，这事儿他也听说了，绿凯管理层说了，今年要是无法打进东决的话，将会开启球队重建……

　　绿凯差不多算是联盟底蕴最深的球队了，论总冠军数目的话，湖人眼下是差距颇大。

　　毕竟湖人给李察德坑了俩总冠军……

　　他们不像那些鱼腩球队，可能那些鱼腩球队对于眼下能杀进季后赛第二轮的局面就很满意了。

　　可绿凯不同，他们不管是管理层还是球迷，眼界都是颇高，怎么可能瞧得上一个季后赛次轮。

　　他们要的是总决赛，要的是总冠军。

　　这种情况下，他们可能会卖掉皮尔斯或者比卢普斯中的一个，然后开始球队重建。

　　“天下无不散之宴席，离开波士顿就离开吧，反正你们都有着光明的未来，不需要顾忌那么多。”

　　“兴许你们换个地方以后，就能获得更好的发展。”李察德出言安慰道。

　　两人点点头，李察德的话虽然在理，可这两人毕竟已经是配合了很多年，感情相当的深厚，真要是有人被卖掉的话，他们心里肯定很难受。

　　……

　　东部半决赛的首战，依旧还是活塞的主场。

　　奥本山宫殿济济一堂，无数球迷前来观战……

　　虽说眼下底特律的经济不算很好，城市里太多的黑人，不过别忘了黑人的特点。

　　黑人喜好享受，和其他人种不大一样……

　　比如其他人种手里有个二百美金，他可能会先考虑生存的问题，可黑人则不一样，他还真能拿着这二百美金来买一张球票，进入球场里看一场比赛享受享受。

　　再加上活塞眼下相当的强势，这也就导致了活塞的上座率相当的恐怖。

　　今年活塞的财报还没有出来，不过用大脚趾想想也知道，肯定能大赚一笔。

　　主要是活塞眼下队内没什么顶薪球员，薪水最高的也就是纳什的五百来万年薪，他们的总薪金甚至还没到穷鬼线……

　　等到这个赛季结束后，没到穷鬼线的那部分薪水，活塞得拿出来分配给球员。

　　可就是这样一支没过穷鬼线的球队，眼下竟然有着吊打东部所有球队的势头。

　　这也能充分的看出李察德的能力，花着远远少于其他球队的钱，却是打出了足以让其他球队仰望的战绩，相当的可怕！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”场上的比赛已经开始了。

　　比卢普斯经过几年的沉淀，眼下实力已经是提升巨大。

　　刚刚结束的这个赛季常规赛，比卢普斯场均拿到17分8.2助攻的数据，助攻数据位列助攻榜第四名。

　　进攻端总命中率不算高，不过比较让人意外的是，比卢普斯的一手三分还是相当精准的，这也使得比卢普斯在外线的威胁相当的大。

　　防守方面，也是做得相当不错，虽说不如基德那么的好，但是在控卫群体中，排名个前五还是没什么问题的。

　　这样的攻防实力，已经是让比卢普斯有资格入选全明星了。

　　也就是近两年基德和纳什来了东部，否则的话，他在东部控卫群体中，能压他一头的恐怕唯有一个艾弗森了。

　　……

　　至于皮尔斯，常规赛阶段砍下了25.9分7.3篮板4.4助攻1.8抢断1盖帽的数据，俨然已经是这个联盟排名前三的超级小前锋……

　　甚至你说他就是这个联盟的最强小前锋，其实也没什么毛病。

　　卡特的官方位置，虽说也是小前锋，但是大家都把他归类到分卫中。

　　不过即便文斯卡特算在小前锋位置中，其实真要看数据的话，卡特的数据也是不如皮尔斯。

　　卡特比皮尔斯真正强的地方，就是他的人气……

　　依靠着死亡之扣，以及比赛中时常上演的惊人暴扣，卡特在球迷群体中相当的有人气。

　　但是实事求是的说，卡特不如皮尔斯，起码眼下他的实力不如皮尔斯，数据方面差距还是不小的。

　　而除了卡特之外，就再无小前锋可以与皮尔斯竞争联盟第一小前锋的位置……

　　眼下联盟中的强力小前锋着实不多，格兰特·希尔要是保持健康，并且处于巅峰的话，倒是能跟皮尔斯争一争这个位置。

　　不过希尔也差不多废了，自然是没机会争夺这个位置了……

　　大狗老了，狂人不复巅峰，佩贾差点意思。

　　……

　　李察德想到这里，不由的笑了起来。

　　联盟第一分卫科比是自己的弟子，联盟第一小前锋是自己的弟子……

　　等到奥尼尔过两年开始走下坡路，姚明坐上联盟第一中锋的位置，那联盟第一中锋也是自己的弟子。

　　第一控卫的话，等到自己今年干掉基德以后，他身上的光环消散，恐怕艾弗森又能重回联盟第一控卫的位置。

　　至于联盟第一大前锋，那无疑是邓肯了……

　　想到这里，李察德不由的蛋疼，五大位置上的第一人，日后将会全部是自己的弟子，也就是大前锋这个位置无法撼动……

　　不过转念一想，自己的弟子诺维茨基怎么说眼下也是联盟前三的大前锋，也没什么遗憾了。

　　……

　　第一小前锋带着前五控卫，这两人的组合能干掉步行者晋级，倒也没什么让人吃惊的。

　　不过他们的内线阵容弊端太大，这场比赛一开场又是被姚明抓到机会，一顿狠打，直接打的绿凯内线支离破碎。

　　……

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞大胜17分，拿到了东部半决赛的首胜。

　　今晚数据方面最好的无疑是姚明了，砍下了37分的得分进账，看起来甚至没花费什么力气。

　　可真要说表现最出人意料的，那恐怕要数拉加贝尔了，本场比赛他三分球7中6，命中率高的吓人。

　　之所以活塞只赢了17分的分差，那还是最后略微放水的结果，否则的话，瞧瞧拉加贝尔这个三分命中率，就绝对能打出超过二十分的分差。

　　东部半决赛首战结束，活塞大胜的结果并没有出乎人们的预料。

　　反倒是东部半决赛的另一组对决让人看得目瞪口呆……

　　篮网坐镇主场竟然输给了费城76人。

　　艾弗森这场比赛，在老妖基德的防守下，倒是没有爆发。

　　不过他的搭档大郅却是突然爆发起来，而且这一爆就爆的篮网无力招架。


第520章 绿凯内讧

　　艾弗森入账25分，大郅却是爆砍43分，直接用超强的进攻火力干掉了篮网，拿到了一场相当珍贵的胜利。

　　这场比赛中，大郅的进攻完全可以说是无解，他那身高放在外线，那绝对是足以让人绝望的存在。

　　从这一点上来看，大郅这个点基本上就能看做是诺维茨基。

　　唯一能防住大郅的，恐怕也就是大郅的手感了……

　　诚然，大郅的身上依旧还是有着不少的短板，比如防守端面对那些速度快的小个球员，防守起来显得力不从心。

　　但是光凭着这一手强大的进攻火力，他就能在这个联盟找到一块立足之地。

　　全场三分球17中9，光是三分球就砍下了27分的得分进账。

　　而后罚球又是绝对的精准，整场比赛罚球次数不算特别多，不过8罚8中，也是给了篮网致命一击。

　　……

　　76人依靠大郅的出色进攻火力，干掉了篮网，这倒是让李察德没料到。

　　本来按照李察德的猜测，76人很难过篮网那一关。

　　究其原因，就是基德的防守太强，恐怕艾弗森很难打出拯救世界的比赛来。

　　而一旦艾弗森无法拯救世界，那费城76人基本上就完蛋了……

　　可现在在艾弗森无法拯救世界的情况下，大郅却是毅然站了出来，用自己强悍的远投能力，直接送给篮网一场不该有的主场失利。

　　……

　　接下来的东决第二场，活塞又是轻取绿凯，以大比分2:0领先对手。

　　接下来就是绿凯的主场了……

　　李察德他们提前一天到了波士顿，却是不知道绿凯总经理丹尼·安吉的办公室里，正爆发着一场激烈的争吵。

　　丹尼·安吉，李察德自然不陌生，之前执教开拓者的时候，丹尼安吉执教太阳队，双方还爆发过不少的矛盾，两人的关系一直不对付。

　　从太阳队卸任主教练职务后，他就直接回到绿凯出任球队总经理的职务。

　　“安吉，我和昌西请求你，不要用这么无耻的手段！”

　　“没错，安吉，你这么做的话，会让我和保罗成为万人耻笑的对象，这样的话，即便赢球我们也不会高兴的！”

　　皮尔斯与比卢普斯两人，此刻站在丹尼安吉的办公室里，脸红脖子粗的冲着丹尼安吉怒吼着。

　　安吉的脸色也是相当的不好看，他没想到队内的这俩核心竟然会反应这么大。

　　之所以会发生这种状况，原因就是安吉准备发挥绿凯的老传统。

　　他们的老传统自然就是发挥他们的主场“优势”……

　　比如在地板上做手脚，有些位置的地板球弹不起来，方便绿凯球员抢断。

　　比如在篮筐上做手脚，让球员提前在动过手脚的篮筐上训练……

　　比如在客队更衣室内做手脚，更衣室漏水，更衣室没热水……

　　五月份的波士顿，气温不算高，最低气温只有十度，想想球员们打完球以后，回到更衣室，面临着没有暖气的局面，再洗个冷水澡，不感冒朝哪跑……

　　安吉就是打算用出这些手段，捍卫他们的主场。

　　虽说安吉长着一张天使脸，但是其实却是个相当唯利主义的人。

　　眼下为了胜利，他可不管什么道德不道德，只要能赢球，那就是道德的。

　　……

　　皮尔斯和比卢普斯知道这事儿以后，相当的愤慨。

　　如果说是对别的球队用这种下三滥的招数，那他们懒得管。

　　但是现在却是对李察德用这个招数，他们俩丢不起那个人！

　　“安吉，如果是对别的球队，用这种招数，我们不会多说什么，这毕竟是球队的传统！”

　　“但是那是李察德，是我们的老师，我们不会容忍这种事情的发生！”

　　“真要是有这种事儿，所有西拉法叶球员会笑话我们，我们以后还如何面对他们？！”

　　皮尔斯是个暴脾气，而且还相当的仗义，此刻已经是控制不住自己的怒火了。

　　“你们是个什么意思？西拉法叶？别他娘的念叨西拉法叶，你们现在只有一个身份，那就是波士顿凯尔特人球员！”

　　丹尼安吉也是急眼了，眼看着自己球队里的两名核心，竟然如此拥戴李察德，以他和李察德的关系，他能高兴才怪。

　　“拿着球队的钱，就做你们应该做的事情，现在你们应该做的就是赢下他娘的比赛！”丹尼安吉也是怒吼起来。

　　……

　　皮尔斯已经是被气的发抖了，一旁的比卢普斯也是面色铁青。

　　他们这一刻很想撸袖子揍一顿丹尼安吉。

　　“你他娘的说什么？再说一遍！”皮尔斯指着安吉的鼻子，怒目圆睁。

　　西拉法叶这个称号就是皮尔斯他们的骄傲，尤其是大本与艾弗森走后，皮尔斯就是普渡的老大，他更是珍视这份荣耀。

　　此刻面对安吉的爆粗，皮尔斯已经是忍受不了了，指着安吉怒喝，只要安吉敢再说一遍，他估摸着会动手揍人。

　　一旁的比卢普斯还算有些理智，连忙拉住皮尔斯。

　　“安吉，我们的话撂在这里，不跟你说那么多的废话。”

　　“如果你用那些招数的话，别怪我们场上放水。”

　　“至于这个赛季结束后，你想怎么处置我们兄弟俩，随你的便，爱他娘的怎么着怎么着。”

　　比卢普斯冷冷的看着丹尼安吉，冷笑着说道。

　　“没错，爱他娘的怎么着怎么着，老子他娘的是这个联盟的最强小前锋，离开波士顿，我还就他娘的不信了，找不到球队了！”

　　说罢，皮尔斯与比卢普斯两人转身准备离开。

　　皮尔斯的怒火还没有宣泄出来，一脚直接踹在安吉办公室的门上。

　　想想他的力量，这一脚直接把门给踹了个对穿。

　　安吉已经是气炸了，他本身就是绿凯的名宿，哪里能料到这些球员能到眼下这种无法无天的地步。

　　都怪李察德！

　　李察德鼓捣出的西拉法叶，在安吉看来，简直就是个祸害群体。

　　……

　　球队的工作人员，眼看着发生了这么大的冲突，各个目瞪口呆。

　　再看一眼安吉办公室的门，被吓了一大跳。

　　好家伙，这是爆发了什么样的冲突，竟然连门都给踹的对穿。

　　球队主教练奥伯恩听闻消息后，整个人都不好了……

　　这事儿对他来说，绝对是没有一丁点好处。

　　一时间他也傻掉了，不知道接下来该怎么办。

　　他现在唯一能做的就是告诫知情人，万万不能把这事儿透露出去。

　　一旦透露出去的话，媒体大肆报道，那绿凯这次可就丢人丢尽了。

　　安吉丢了这么大一个人，恼羞成怒之下，估摸着有可能会把普渡双子星全都给卖掉。

　　而卖掉这两人后，绿凯还剩下个毛？别说像现在这样打进东部半决赛，恐怕连季后赛都没一丁点的机会。

　　一旦出现这种局面的话，奥伯恩恐怕也距离被解雇不远了，所以他自然不想这事儿闹大了。

　　……

　　第二天晚上，这轮东部半决赛的第三场比赛开打。

　　李察德有些奇怪，自己这都到了波士顿，怎么那俩小子不找自己吃顿饭，难道在积极的备战？

　　想到这里，李察德也没太放在心上，等这轮系列赛打完以后再说。

　　结果到了入场的时候，李察德看见皮尔斯与比卢普斯两人都是面色有些难看。

　　看这个架势，绿凯队内肯定是发生了一些比较重大的事情，否则的话，他们队内的两名核心不可能是这幅表情。

　　“难道说，绿凯已经跟他们说了谁要被交易掉？”李察德心中暗自揣测。

　　可转念之间就打消了这个念头，眼下正在打季后赛，绿凯除非是脑子里进了硫酸，否则的话，怎么可能会公布这种影响军心的事情。

　　他却是万万没料到，绿凯队内确实是出事儿了，而且这事儿跟他李察德还有着莫大的关系。

　　现在丹尼安吉已经恨李察德恨的牙痒痒了……

　　要是没有李察德的话，上哪会有这么多的狗屁倒灶的事情。

　　因为普渡双子星的威胁，他也是没敢用上绿凯的那些传统……

　　他是真的担忧自己用出这些传统后，普渡双子星会在场上明目张胆的放水。

　　关键放水还不是最大的问题，他是担心这事儿被人捅出去，让他颜面无存。

　　一般说来，绿凯这些传统也并不是说随便用的，大部分时间都是在总决赛中用……

　　眼下虽说这轮系列赛也是相当关键，但是毕竟只是东部半决赛，这就上了那些下三滥招数的话，着实是有些让人不齿。

　　传出去的话，对自己的名声肯定不利。


第521章 教练，别忘了你是美国人

　　丹尼安吉之所以想在这轮系列赛，动用这些手段。

　　其实也未必没有想搞一搞李察德的念头。

　　以眼下这个架势，绿凯是即将被横扫了，他自然不想李察德就这么轻松的过关，想给李察德设立一些难关……

　　比如更衣室不给暖气，不给热水的事儿，要是真的把几个活塞球员搞感冒了，那即便绿凯这边没有得利，李察德那边肯定也不好过，指不定就在东决中被人干掉了……

　　不过现在丹尼·安吉确实不敢动用这些招数了。

　　……

　　场上的比赛已经开始了，活塞依旧还是占据着相当大的优势。

　　场上的皮尔斯以及比卢普斯两人则是打的有些漫不经心，看起来满心的心事儿。

　　等到裁判吹响了比赛结束的哨声时，活塞赢下了这场关键的赛点局，以3:0的大比分领先了对手。

　　比赛刚刚结束，李察德就走上场，想询问两人到底出什么事儿了。

　　不过两人没有开口，直接苦笑着摇头说没事。

　　家丑不能外扬，这事儿他们也不好意思告诉李察德。

　　这事儿搞的李察德一头雾水，完全不知道发生了什么……

　　接下来的第四场比赛，活塞又是轻松的干掉了绿凯，成功拿到了进入东决的门票。

　　……

　　东部的另一组东部半决赛对决，则是没有活塞这边干错利落。

　　他们四场比赛打完以后，双方打成了一个2:2的局面。

　　76人在篮网主场拿到一场胜利，篮网同样也是还以颜色，在76人主场取得一场胜利。

　　这轮系列赛的走向，恐怕就得看大郅这个变数了。

　　大郅要是能爆发的话，那他们76人就有机会干掉篮网，与活塞会师东部决赛。

　　看看76人输掉的这两场比赛，还真就大郅没有爆发才输掉的……

　　论整体阵容合理程度的话，那无疑篮网要吊打76人，可76人有着俩神奇人物，一个是艾弗森，另一个则是大郅，他们俩要是爆发的话，很可能就会决定比赛的走向。

　　艾弗森在基德的防守下，很难爆发起来……

　　不过大郅这边所遭遇的防守强度，倒是没那么大，这轮系列赛76人能不能过关，就看大郅的发挥了。

　　……

　　西部那边，开拓者也是直接横扫了小牛，获得了西决的资格。

　　至于另一组对决，眼下国王则是处于劣势，他们被马刺打出了3:1的大比分来。

　　估摸着今年西部那边的西决，无疑会是开拓者与马刺之间的对决了。

　　本来李察德还寻思会不会来个爆冷，比如让国王和湖人打西决……

　　这样一来，他们活塞不管面对哪个对手，肯定都能轻松过关。

　　可现在对手要么是开拓者，要么是马刺，肯定都不好对付。

　　眼下马刺的GDP组合已经成型了，李察德有个原则那就是不干涉球员的择队。

　　吉诺比利在开拓者的合同到期后，直接去加盟马刺了，马刺那边给出了一份顶薪合同。

　　所以眼下马刺的实力也是相当的强悍，开拓者能不能干掉马刺，还真是两说的事情。

　　……

　　5月16日，76人与篮网之间总算是分出了胜负。

　　让所有人都没料到的是，费城76人最终取得了这轮系列赛的胜利。

　　最后一场比赛是篮网的主场，结果大郅没爆发，艾弗森这边却是爆发了，整场比赛的突破神头鬼脸，突的篮网叫苦不迭。

　　整场比赛艾弗森光是罚球就拿到了22个，正常情况下，艾弗森的罚球命中率不算太高。

　　不过想想之前在普渡大学打球的时候，李察德强烈要求艾弗森好好练练自己的罚球，所以眼下艾弗森的罚球也是相当的不错，能够达到八成五的水准。

　　这场至关重要的抢七大战，艾弗森光是依靠罚球就拿到了20分的得分，外带连突带投，全场一共砍下了51分的恐怖得分，直接率队干掉了篮网，率领费城76人晋级东决。

　　李察德乐了起来，自己今年这季后赛打的够有意思……

　　三轮系列赛打下来，结果对手队内的大当家全都是西拉法叶球员，三轮系列赛全都是西拉法叶德比。

　　李察德也知道，出现这种事情并不算什么稀罕事儿，毕竟现在西拉法叶球员都是成长起来了，绝大部分都成为了联盟中流砥柱的存在。

　　往后在季后赛中遭遇，肯定是时常会发生的事情。

　　……

　　“教练，这次我们又能好好的过过手了！”这边的系列赛刚打完，艾弗森与大郅两人就激动无比的给李察德打电话。

　　他们之前倒是和李察德的开拓者，在总决赛中交手过两次，不过都是相当的凄惨，全都是被横扫出局……

　　眼下又是和李察德会师东部决赛，他们两人早已经是下定决心好好的和活塞大干一场。

　　……

　　“你们俩到时候别输的哭鼻子就行……”

　　“我可不会跟你们手下留情！”李察德笑着打趣道。

　　“用不着手下留情，我们已经是想好了应对活塞阵容的办法！”艾弗森相当的有信心。

　　李察德乐了起来，他就喜欢艾弗森这股子不服输的劲头，哪怕阵容对比活塞差距很大，他们依旧还是满怀信心。

　　“对了，大郅，今年的亚锦赛我会去带队，这事儿你知道吧？”李察德笑着问道。

　　“知道了，前些日子通知我了，本来我是不想去的话，不过既然教练你去的话，我就去凑凑热闹了。”

　　“其实有我没我都一样，反正都是吊打，姚明一个人带队就足够了。”大郅笑着说道。

　　正常情况下，这届哈尔滨亚锦赛，大郅就没参加。

　　不过原因却是因为当时大郅和国内闹翻了……

　　眼下虽说大郅和国内还算是和谐，但是大郅对这种垃圾比赛没什么兴趣。

　　区区一个亚洲杯，那还不是手到擒来，就算夺冠了，也没什么功劳。

　　他和姚明那些人又不一样，姚明那些人是必须参加，甭管乐不乐意，不参加的话，有他们好果子吃的！

　　大郅想不参加的话，谁也无法强迫他……

　　不过眼下既然李察德要来带队，他肯定还是得给李察德一个面子的。

　　“好，正好借着这个机会，咱们好好的试验下阵容，争取能在雅典奥运会上打出好成绩来。”李察德笑着说道。

　　艾弗森就站在大郅身边，听闻手机免提里李察德提到了雅典奥运会的事情，不由的一脸蛋疼。

　　“教练，难道你不去竞争美国奥运会男篮教练的位置？我可是准备参加这届雅典奥运会的。”

　　“别忘了，你可是美国人啊，难道不想率领美国队夺冠么……”艾弗森无语的问道。

　　李察德也是一愣，好家伙，自己差点忘了，自己现在的身份是美国人……

　　好家伙，要是当时老美这边的篮协让自己带队美国梦之队，那该怎么办。

　　“咳咳，阿伦，这事儿再说，美国篮球圈子里的教练人才济济，也不差我一个，到时候再说吧……”李察德轻轻咳嗽一声，笑着说道。

　　……

　　正常情况下，这届梦之队的带队教练是拉里布朗，至于现在拉里布朗还能不能拿到这个位置，李察德也说不好。

　　虽说拉里布朗被李察德搞的很惨，但是他在老美教练群体中还是有地位的。

　　那些最顶尖的教练，比如老K教练、老尼尔森、禅师、李察德……

　　他们要是都不乐意去的话，那恐怕还真就得拉里布朗拿起教鞭。

　　李察德思虑片刻，没有太多的想这个事儿，车到山前必有路，到时候肯定有办法解决这个局面。

　　大不了再坑一把拉里布朗……

　　反正坑着坑着也就习惯了，现在不坑一坑拉里布朗，李察德感觉睡觉都不踏实。

　　……

　　东决首战开打了，让李察德没料到的是，里克卡莱尔还真就是拿出了一套比较克制活塞的战术来。

　　快攻！

　　这也是卡莱尔当初在李察德手底下当助教的时候，学到的战术精髓。

　　艾弗森的速度不用赘言，大郅的速度虽说对比后场球员要慢一些，但是怎么着也比姚明快。

　　眼下他们的战术目的，就是想着利用球队的速度，尽可能的抵消掉双方的内线差距。

　　在活塞的姚克组合面前，费城76人的内线组合简直就没法看。

　　要是真的坐下来打的话，那76人估计下场比魔术以及绿凯好不了多少，肯定也是被横扫的局面。

　　现在疯狂打快攻，甭管最后到底能不能赢，起码还能寻求一线生机。


第522章 老戴维森允诺的殊荣

　　不过要想真的靠快攻干掉活塞，肯定也没那么容易，活塞就是坐下来稳扎稳打，打半场阵地进攻，尽可能的打命中率，76人也是完全没辙。

　　唯一能拯救76人的恐怕也就是上帝了，上帝眷顾的情况下，让艾弗森以及大郅手感火爆，那他们还是有机会掀翻活塞的。

　　……

　　结果这东决首战，艾弗森与大郅两人的手感不算好，快攻倒是打的挺溜，命中率不行也是无力回天，最后输给了活塞21分的分差。

　　接下来的东决第二场，76人还是在卡莱尔的坚持下，继续贯彻快攻战术。

　　这场比赛虽说艾弗森手感不错，但是大郅没爆发起来，结果最后还是输球了。

　　眼下摆在76人面前的问题就是，他们必须得艾弗森与大郅两人都发威才能赢球……

　　想要两人同场一起爆发，上哪有那么容易。

　　不过这已经是76人唯一的生机了，不这么搞的话，铁定会被活塞横扫。

　　……

　　东决第三场，76人还真就是获得了上帝的眷顾，当然了，也可能这是他们主场的原因。

　　艾弗森与大郅两人纷纷爆发，竟然最后真的险胜活塞，在东决系列赛中拿到了一场宝贵的胜利。

　　这场胜利来之不易，所有76人主场球迷都兴奋的如同过了年一般。

　　要知道李察德可以说是76人的最大克星了，他们费城76人在季后赛中遭遇了几次。

　　结果就他娘的从来没赢过球……

　　今晚这场比赛，是他们76人在季后赛中唯一赢李察德的一场比赛。

　　这种破记录的事情，76人球迷乐的合不拢嘴，甭管是不是结局依旧被活塞干掉，起码眼下已经有了进步，赢了李察德一场。

　　里克卡莱尔的脑袋是真的灵光，换成那种一板一眼的主教练，恐怕76人绝对不可能赢下比赛。

　　不过赢下第三场比赛以后，76人的好运也算是耗尽了，第四场比赛艾弗森与大郅两人接连打铁，最终比赛还没进入第四节，就差不多到了垃圾时间。

　　随着裁判一声哨响，活塞又是拿下了赛点局，3:1的大比分领先76人，距离杀进总决赛只剩下最后一个胜场。

　　西部那边则是打的有来有回，毕竟这两人支球队都不是吃素的，实力方面还是有的一拼的，并非像活塞与76人这样阵容差距巨大。

　　眼下双方打成了2:2平手的局面……

　　这两支球队恐怕最后得通过抢七才能决出胜负了。

　　对于这个局面，李察德倒还是挺满意的，他们这边轻松解决76人，正好以逸待劳，等着这两支球队抢七之后的胜出者。

　　东决G5，李察德没给76人丝毫的机会，虽说艾弗森与大郅的表现不错，不过最终面对李察德全力以赴的阵容，最后76人以七分的分差落败。

　　自此李察德率领活塞，拿到了进军总决赛的门票！

　　虽说所有人都已经预料到了这个局面，可李察德真的又进总决赛了，还是让人有些无语。

　　本赛季是李察德进入联盟的第七个赛季，结果这家伙进了五次总决赛，找谁说理去……

　　七个赛季，五进总决赛，三夺总冠军，要是今年又能夺冠的话，那就是四夺总冠军！

　　这在球迷们看来，完全就是个神话……

　　当然了，论总冠军数量的话，李察德不如禅师杰克逊，禅师在公牛拿到六个总冠军戒指，然后在湖人又是拿到一个，手头一共七枚总冠军戒指。

　　不过他的这个总冠军，其实并不太能体现出禅师的能力……

　　准确来说是只能体现禅师的战术能力，无法体现禅师的选人眼光。

　　毕竟选人眼光其实也是教练相当重要的品质。

　　综合来看，李察德的总冠军戒指含金量要比禅师的高。

　　也就是眼下李察德戒指数量不如禅师多，等到戒指数量一样多的时候，恐怕李察德将会真正在教练群体中登顶，成为这个联盟最最成功的主教练。

　　……

　　这边李察德刚刚率队打进了总决赛，球队老板老戴维森立马情绪激动的跑到了李察德的办公室。

　　“李，加油啊，这个赛季一定要夺冠！”老戴维森满脸都是喜色。

　　都已经打进总决赛了，那距离总冠军还远么……

　　“戴维森先生，我只能说尽力夺冠，这种事儿谁也说不好。”李察德瞧着这个激动的老头，不由的苦笑着说道。

　　看老戴维森这个架势，要是今年李察德无法夺冠的话，老戴维森甚至有可能爆发心脏病……

　　所以李察德眼下也不敢给这老头太大的希望，毕竟希望越大，失望则是越大。

　　“不不不，李，一定要夺冠！”老戴维森连忙摆手。

　　“千万要夺冠！”

　　“我已经决定了，只要你夺冠，我们活塞将会给你与开拓者一样的殊荣！”

　　李察德一怔，和开拓者一样的殊荣，这是个什么说法？

　　看见李察德面色疑惑，老戴维森笑着说道。

　　“只要夺冠了，等你离开活塞的时候，我将会在奥本山宫殿退役你的球衣！”

　　李察德心中大叫卧槽，能不能不这么乱搞。

　　自己这还没怎么着呢，距离退役还远，结果就有两支球队退役自己球衣了？

　　不过，这对于一名教练来说，确实是一份沉甸甸的殊荣。

　　整个NBA历史上，除了李察德之外，还真没人享受过这种待遇。

　　能享受这样的待遇，自然也是李察德的本事，要是他没给开拓者带来五年三冠一王朝的超级荣誉，那即便开拓者想要提前退役李察德球衣，也是完全找不到理由。

　　眼下老戴维森恐怕也是想着刺激一番李察德，他很清楚李察德不缺钱，所以就拿这种殊荣来刺激李察德。

　　“戴维森先生，我尽力而为了……”李察德还是不敢说大话，他是真的没把握夺冠。

　　不管对手是开拓者还是马刺，那都不是吃素的……

　　李察德估计这个赛季的总决赛，哪怕最后真的夺冠了，肯定也是得经历一番血战，起码也得大战个六场，甚至抢七大战都有着相当大的几率。

　　这种情况下，李察德如何敢给老戴维森打包票。

　　……

　　接下来的几天，李察德一直在关注着开拓者与马刺的大战。

　　正如李察德预料的那样，双方最终还真就是打到了抢七大战。

　　双方已经是杀红眼了，波波维奇场边疯狂咆哮着，张卫平也是没闲着，面色铁青的站在场边拍着手怒吼。

　　双方的主教练杀红了眼，场上的球员也是拼的不遗余力。

　　想想连邓肯这样的好脾气球员，场上都开始怒吼了，可想而知这场比赛打的是有多么的激烈。

　　几乎每一个进攻回合，双方人马都是拼尽全力。

　　等到这场抢七大战的第三节比赛快要结束的时候，开拓者队遭遇噩耗。

　　他们的首发控卫拜伦戴维斯六犯积满，被罚出场。

　　这对于开拓者队来说，无疑是晴天霹雳。

　　他们这种半场阵地战的球队，缺乏一个主控，那绝对对他们的实力有着很大的影响。

　　这种情况下，所有人都以为开拓者要完蛋了，因为双方的比分相当的焦灼，眼下开拓者少了个主控，自然是处于巨大的劣势之下……

　　现场的开拓者主队球迷，各个唉声叹气起来，难道说他们开拓者今年又是要遭遇上年那种状况么？连总决赛都进不去！？

　　要知道，今年可能是开拓者的最后强势期，因为队内不少球员都面临着续约问题……

　　眼下大本与小奥两人都是顶薪，虽说签的时间早，放到现在已经不是顶薪了，可即便如此，开拓者这边也只能再给一份顶薪，看眼下这个架势，很有可能会把这份顶薪给拜伦戴维斯。

　　虽说这个赛季结束以后，开拓者实力依旧不弱，但是肯定不会像现在这么的强势。

　　本赛季可能是开拓者夺冠的最后机会！

　　而现在随着拜伦戴维斯被罚出场，情势已经是岌岌可危。

　　……

　　可就在开拓者球迷哀愁的时候，马刺那边异变突生。

　　第三节比赛的最后一个进攻回合，是属于马刺的。

　　结果法国小跑车帕克突破受伤，而且伤势看起来还不轻，显然这场比赛剩下来的时间是无法登场了。

　　这对于开拓者队来说，无疑是一件值得庆贺的好事儿。

　　虽说庆贺别人球队球员受伤，这事儿很不地道，但是眼下双方都拼红了眼，谁还在乎这事儿……

　　随着双方主控的离场，场面上实力又是接近平衡。

　　开拓者与马刺不一样，马刺这边少了一个帕克，几乎就算是瘸了一条腿。

　　GDP组合是马刺的三个主要输出点，现在少了个帕克，让波波维奇直接面色铁青起来。

　　反观开拓者这边，他们少了个拜伦戴维斯，对场上实力的影响，肯定没有马刺那么大。

　　……

　　等到第四节比赛结束，裁判吹响了比赛结束的哨声，开拓者险胜马刺3分，获得了晋级总决赛的门票。

　　现场的开拓者球迷，全都是倒吸一口冷气，这场比赛实在是太惊险了。

　　最后关头，吉诺比利在还剩下三秒钟的时候，出手三分。

　　如果这球要是进了的话，那双方肯定会进入加时赛，届时谁输谁赢就说不好了……

　　可是上帝眷顾开拓者，这球吉诺比利并没有打进！

　　整个玫瑰花园球馆直接变成欢乐海洋，所有球迷都是疯狂欢呼。

　　又打进总决赛了，这是他们六年时间来，第五次杀进总决赛！

　　纵观整个NBA历史，找不出几支球队能完成这样的丰功伟绩！

　　关键这次打进总决赛，他们开拓者的夺冠几率很不错，之前常规赛阶段，他们两次遭遇活塞，结果都是赢下了比赛。

　　天然就占据着心理优势。


第523章 常规赛荣誉

　　场边的张卫平松了口气，万幸万幸，总算是进入总决赛了。

　　如果今年再无法进入总决赛的话，哪怕保罗艾伦再看重他，也是肯定保不住他了。

　　李察德率队三连冠，在阵容没有什么太大变动的情况下，张卫平竟然连着两年没进总决赛，球迷们怎么可能忍受的了。

　　再加上下个赛季开拓者阵容会变得弱势起来，以后肯定想进总决赛就更加困难了。

　　……

　　李察德也是看了这场比赛，结果倒是没出乎他的预料，话说瘦死的骆驼比马大。

　　而现在开拓者这头骆驼，还没怎么瘦下来，依旧是处于精壮时期，马刺那边虽说近两年阵容提升了不少，拿到了帕克，又签下了吉诺比利，但是对比开拓者的阵容，还是略微有着一丝差距。

　　所以在李察德看来，马刺能撑到抢七大战，并且最后也只是让开拓者险胜，其实已经是殊为不易。

　　换做自己的话，恐怕没有波波维奇这样的能耐，在阵容劣势的情况下，还能打的如此焦灼。

　　……

　　东西部的总决赛球队，已经是全部出炉了。

　　东部是活塞，西部则是开拓者。

　　让所有球迷心中震撼的是，这两支球队竟然全都是李察德一手打造出来的。

　　开拓者算是李察德的大儿子……

　　不对，准确来说，普渡大学锅炉工才是李察德的大儿子，开拓者是李察德的二儿子。

　　活塞是李察德的小儿子。

　　现在李察德的两个亲手培养起来的孩子，要开始对决了，直接引发无数球迷的关注。

　　这轮系列赛，实在是看点太多了……

　　不管最后谁输谁赢，肯定都能引发无数的议论。

　　总决赛开始之前，活塞众将要说不紧张，肯定是不可能的。

　　开拓者虽说上个赛季没进总决赛，但是他们的主力阵容还在，积累下来的威严还在。

　　不管怎么说，开拓者是整个NBA历史最强盛的几支球队之一……

　　即将对阵这样的一支球队，活塞众将肯定有些紧张。

　　要知道活塞队内大部分都是新人，哪怕资历最老的纳什，也是完全没有总决赛经验，他在来活塞之前，最好的季后赛成绩也只是季后赛二轮。

　　而且那时候他还是跟着基德在太阳队混的，球队打进季后赛二轮跟他没什么太大的关系。

　　……

　　“伙计们，瞧瞧你们这没出息的样子！”

　　“紧张什么？开拓者又不什么无法匹敌的球队！”

　　李察德在队内会议中，拍着手冲着活塞众将说道。

　　众将心中叹了口气，虽然李察德这么说，但是阵容齐整的开拓者，貌似还真就是不可匹敌的。

　　“没有必要紧张，开拓者是我一手打造出来的球队，我对他们太熟悉了！”

　　“相信我，这轮系列赛最后的赢家一定是我们！”

　　“你们将会在半个月之内，捧起总冠军奖杯！”

　　李察德情绪高昂的大声喊道，眼下这个状况，他这个主教练必须给众将鼓气，否则的话，比赛还没开打，球员们就士气低迷，那怎么可能赢下这轮总决赛。

　　“大姚，我知道你现在还在想着之前输给奥本两人的比赛。”

　　“没有必要去想，那时候的你跟现在不是一码子事儿，你现在的实力已经是超越了小奥，这个联盟恐怕也就是奥尼尔能略微压你一头！”

　　“你要知道，这届常规赛的MVP是你，而不是开拓者球员，不是小奥，也不是大本！”李察德高声喊道。

　　季后赛次轮进行当中，本届常规赛的所有奖项就已经是出炉了。

　　活塞这边收获了无数奖项，最终成了本赛季的最大赢家。

　　说来也是正常，毕竟活塞上个赛季还摆烂来着，这个赛季战绩提升幅度巨大，自然能收获更多的奖项。

　　首先就是COY，最佳教练的荣誉，被李察德轻而易举的拿到手。

　　这也让李察德成为NBA历史获得COY荣誉最多的教练之一……

　　等到日后李察德再次拿到这个奖项，他就能去掉之一二字，独占这个荣誉。

　　当然了，李察德并不是很在乎这个COY，他更在乎的是总冠军。

　　……

　　除了李察德的COY之外，姚明也是获得了常规赛MVP的荣誉，这绝对算是实至名归了。

　　虽说并没有全票获选，但是姚明的得票数也比其他竞争者多出来不少。

　　全明星MVP、常规赛MVP都已经拿到手，接下来这轮总决赛，姚明要是能拿到FMVP的话，将会在新秀赛季完成MVP大满贯的壮举。

　　蝎子粑粑，历史独一份儿！

　　……

　　除了这个常规赛MVP之外，最佳新秀的荣誉肯定也是被姚明拿到手。

　　毕竟MVP都拿到手了，怎么可能让最佳新秀花落旁人。

　　最佳新秀阵容，最佳防守二阵，最佳阵容二阵。

　　这个赛季的姚明，可以说是收获满满，拿到了相当多的荣誉。

　　如果不是有奥尼尔在的话，恐怕今年姚明有可能入选双一阵。

　　新秀赛季就能拿到这么多的含金量超高的荣誉，姚明正在创造历史，正在改变他正常轨迹下的职业生涯。

　　除了姚明之外，克拉克也是收获满满。

　　这个赛季克拉克拿到了全明星首发、最佳防守阵容一阵、盖帽王、最佳防守球员、最佳阵容三阵。

　　虽说比不上姚明，但是对比克拉克那正常情况下糟糕的职业生涯，肯定也是有着质的提升。

　　让李察德有些奇怪的是，克拉克的任务完成，自己却还没拿到奖励……

　　……

　　杰拉德华莱士这个赛季也是入选了最佳防守二阵。

　　据李察德的回忆，其实今年的最佳防守二阵中本来肯定是没有杰拉德的位置，这次的防守二阵中有着一名比较让李察德有印象的球员，所以他对这次的防守二阵名单还是挺熟悉的。

　　埃里克·斯诺，本来就是这货进的防守二阵……

　　这名球员属于是双能卫，詹姆斯的球迷应该对他不陌生，或者詹黑肯定对他也不陌生。

　　04-05年，他加盟了骑士……

　　那时候骑士阵容里有詹姆斯、大Z以及拉里休斯，不少球迷觉着骑士队内也就是这三人是大佬了，其他球员肯定都是CBA级别的。

　　其实不然，你要说NBA防守二阵的水准是CBA级别，那也是真的没谁了……

　　这个埃里克·斯诺的防守，即便是不如鲍文，那也差不了太多。

　　可惜的是，到了骑士打了几年后就废了，从原本10+的场均得分，直接下滑到了场均4分，甚至在骑士的最后一个赛季，场均只有1分……

　　原本场均10+得分，外带防守二阵级别的防守实力，这他娘的就是个托尼·阿伦。

　　……

　　所以实事求是的说，有些球迷说詹姆斯职业生涯前期队友CBA，这话显然是有些低估了詹姆斯的队友。

　　人家都是有着辉煌经历的，拉里休斯防守一阵并且还当过大当家，斯诺防守二阵，这都是沉甸甸的荣誉，怎么就CBA了……

　　……

　　不过现在埃里克·斯诺显然是没机会进入防守二阵了，他被杰拉德挤了下来。

　　……

　　“想想我们活塞这个赛季的荣誉，开拓者有我们拿得多么？”

　　“荣誉多，那就代表着我们比开拓者强！”

　　“比他们强的情况下，还有什么好紧张的！”

　　李察德在高声鼓舞着球员，虽说不知道效果如何，但是该鼓舞还是要鼓舞的。


第524章 奶奶强盗团

　　东西部决赛刚刚打完，李察德正带着球员开始备战总决赛，结果却是在报纸上，看到了一个让他哭笑不得的消息……

　　准备来说是笑的更多一些。

　　阿泰斯特他奶奶因为抢银行被抓了……

　　这事儿李察德前世就知道，阿泰斯特他奶奶跟另外俩老太太抢银行，其中阿泰斯特奶奶岁数最小，只有87岁。

　　另外俩老太太一个是91岁，另外一个则是101岁。

　　简直逆天了……

　　李察德也记不清抢银行这事儿到底是不是今年发生的，反正确实是有着这件事儿发生。

　　后世韩国那边还拍了个电影，名叫《奶奶强盗团》，估摸着就是受到这事儿的启发……

　　当然了，韩国拍的那个是温情系列，阿泰斯特他奶奶这个可一点都不温情，这是他们的家族传统。

　　阿泰斯特家族都是人才，10个人里面起码有五个蹲过大佬。

　　他老爹是黑社会老大的保镖……

　　你想想黑社会老大的保镖，这得多么的凶狠。

　　他奶奶抢银行……

　　他姐姐骗社保，然后蹲大狱了。

　　他舅舅、他表姐、他表妹也是犯事儿服刑。

　　当真是人才济济，不得不服。

　　这眼瞅着就要打总决赛了，阿泰斯特家陡然出了这么个事儿，开拓者球迷都担心这事儿会影响到阿泰斯特的发挥。

　　甚至会影响到开拓者的夺冠之路！

　　可接下来阿泰斯特在记者会上的话，却是让开拓者球迷安心了……

　　“我奶奶确实不是个好人……”

　　“他做了对社会不利的事情，应该受到惩罚。”

　　好家伙，球迷们已经是可以设想到他奶奶是多么的穷凶极恶了，竟然自己亲孙子都不待见。

　　这也是好事儿，看阿泰斯特的模样，好像并没有受到这事儿的影响。

　　……

　　李察德这边也是打了个电话过去，问候一声，不管怎么说，人家奶奶给抓去坐牢了，自己不问候一下怎么行。

　　“嗨，教练，你就别提这事儿了，想起来我就头疼。”

　　“我都跟她了，接下来我能签顶薪，会给她一些钱，结果她不知道怎么想的……”

　　阿泰斯特相当的无语，可能也是家里太多人蹲过牢了，所以他倒是能很平静的看待这事儿。

　　搁在正常家庭里，自己老奶奶给抓去坐牢了，能平静下来才怪。

　　……

　　通过这事儿，李察德差不多也算是知道为什么那么多球员，在退役后会破产了。

　　这其中恐怕也有着家庭因素……

　　出生在这样一个家庭，也难怪阿泰斯特会是那样一个性子。

　　可能要不是走上篮球这条路，阿泰斯特也会像他家人一样，牢底坐穿。

　　……

　　一年一度的总决赛即将在6月4号开打，阿泰斯特他奶奶这事儿，只能算是一个小插曲，看起来并没有影响到阿泰斯特的状态。

　　6月4日晚上，奥本山宫殿已经是济济一堂，甚至过道里都是坐满了人。

　　底特律黑人多，整个球馆里乌压压一片黑人，此刻全都是在疯狂怒吼着，为主队活塞加油助威。

　　很有可能这其中就有着穷到叮当响的黑人，他们拿着未来一周甚至一个月的伙食钱，来看今晚这场比赛。

　　……

　　据媒体猜测，这轮总决赛的对决，很有可能会打破整个NBA历史的收视率记录。

　　原因很简单，这两支球队的对决看点实在是太多。

　　任何球迷都能在这轮对决中，看到他们想看的点……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，原本躁动的现场，立马安静下来。

　　所有人都是屏住呼吸，等待着这场超级大战的开始。

　　李察德则是好整以暇的坐在替补席上，他现在心中想的是为什么克拉克的那份奖励没有到账。

　　按照以往系统的操作，估摸着得等这个赛季结束以后，才能到账了……

　　活塞的首发阵容：姚明、克拉克、杰拉德华莱士、拉加贝尔以及纳什。

　　开拓者的首发阵容：小奥、大本、阿泰斯特、里德以及拜伦·戴维斯。

　　这样的对决，几乎就可以算是全明星正赛级别的对决，场上十名球员全都是全明星级别的球员。

　　这也是为什么NBA收视率能破新高的原因，因为这轮总决赛，双方的阵容奢华程度历史罕见。

　　……

　　双方进行跳球，活塞这边上的是克拉克，开拓者则是跳球王小奥。

　　最终自然是小奥赢下了跳球，开拓者获得首个进攻回合的球权。

　　……

　　拜伦戴维斯持球，用着他招牌的外线背打姿势，如同小坦克一般扛着纳什朝着内线进攻。

　　李察德叹了口气，这大胡子的进攻方式，当真是有些无解……

　　不过他们活塞对此倒是也进行了布置，只见场上纳什一个闪身，将防守大胡子的活儿，交给了硬汉杰拉德。

　　哪怕纳什的防守在道具加持的情况下，有所提升，可面对大胡子这种不讲理的打法，也是无计可施。

　　现在杰拉德负责防守大胡子，直接顶住了大胡子的攻势。

　　大胡子可能还是有些不信邪，接连顶了几次，没有凑效，无奈之下只能进行传球。

　　纳什已经是负责去跟防里德了，至于阿泰斯特则是交给了拉加贝尔来防守。

　　说起来，用拉加贝尔防守里德效果更好一些，毕竟阿泰斯特的进攻没有那么强，让防守更好的贝尔来防进攻更强的里德，肯定更划算一些。

　　但是李察德也是顾忌阿泰斯特，要是纳什来防阿泰斯特的话，无疑会生出不少的变数。

　　指不定阿泰斯特会搞伤纳什，那样的话，对于活塞来说，绝对是灭顶之灾。

　　所以哪怕明知道这种防守对位不是最佳方案，李察德也是让拉加贝尔负责防守阿泰斯特。

　　……

　　大胡子戴维斯的传球，传到了里德的手中。

　　里德接球后，直接外线三分出手！

　　虽说这球没有打进，不过篮下的大本却是抢下了进攻篮板，篮下手递手传给了小奥，让小奥打成了一次进攻。

　　“篮板！保住我们的篮板！”李察德站在场边高声怒吼起来。

　　目的一方面是想提醒姚克组合保护篮板，另一方面则是想着看看能不能触发技能效果。

　　……

　　说起来，虽说姚克二人的篮板实力都是相当不弱，但是对比大本还是有些差距。

　　这轮总决赛，李察德倒也没指望能在篮板方面压制开拓者，只要双方篮板能打平，那李察德就完全能够接受。

　　……

　　双方的战术以及阵容都是有些类似，全都是打的半场阵地进攻。

　　阵容方面也是内线双塔，小前锋防守悍将，分卫投手的阵容。

　　实力方面也瞧不出什么差距来，反正在李察德看来，这轮总决赛就是拼的发挥，谁发挥的好，那就有可能赢下总冠军。

　　……

　　双方你追我赶，分差方面完全就是拉不开，等到首节比赛结束的时候，双方打成了22:22平手的局面。

　　从这个得分情况上，就能看出双方的防守力度是有多么的强悍了，都没让对手拿下高分，整整一节比赛打下来，这两支可以说是联盟最强球队，竟然只拿到了20出头的得分进账。

　　节间休息时间，姚明已经是有些气喘吁吁了，首节比赛他打了足足十一分钟的时间，险些打满。

　　这也是李察德无奈之举，他很清楚，一旦姚明与克拉克下场的话，恐怕活塞距离崩盘就不远了。

　　所以眼下也是没办法啊，他只能死草姚明！

　　当然了，这种死草肯定和在常规赛阶段死草不一样……

　　眼下都到了总决赛阶段了，再不拼命，更待何时。

　　……

　　姚明的体能是个不小的问题，克拉克那边首节打满了十二分钟，看起来倒是比姚明轻松不少。

　　李察德思来想去，无奈之下，又是直接给姚明的体能属性上了两点名宿点，原本的四点名宿点，现在只剩下两点了。

　　不过等到这个赛季结束，从克拉克的任务中，还能拿到三点的补充。

　　李察德是真的要下血本了，不惜临阵磨枪，用珍贵的名宿点来提升姚明的体能属性。

　　……

　　张卫平那边也是在死草他们的开拓者双塔，奥本两人首节也是几乎打满了。

　　从这也能看出总决赛的残酷……

　　有些时候，在总决赛这种超激烈的比赛中，替补球员很难拿到什么登场时间，绝大部分时间都是靠着首发球员来打。

　　常规赛阶段，可能会让首发球员打个三十分钟，可到了总决赛，再只让首发打三十分钟，那绝对是寿星佬上吊，活腻歪了……

　　……

　　“场上放聪明点，尽可能的保持体能，有些进攻回合，如果能天勾的话，尽量使用天勾，尽可能的在进攻回合减少身体对抗！”李察德也是在给姚明支招。

　　论体能的话，姚明肯定是比不上奥本两人的，哪怕李察德给其使用了名宿点，可依旧还是有所不如。

　　这种情况下，李察德需要姚明在场上放聪明点，有些能节省下来的体能，就尽可能的节省下来。

　　天勾绝对算是一种相当节省体能的进攻路数，主要是他不需要进攻球员去和防守球员进行太多的身体对抗。

　　姚明点点头，示意自己知道了。

　　……

　　上半场比赛打完，双方几乎又是打成了平手的局面。

　　开拓者45:44，暂时领先活塞一分。


第525章 各打三十大板

　　这落后的一分，李察德倒是不怎么在乎，他现在最担心的下半场局势。

　　双方连番的血战，在比分焦灼的情况下，场上球员已经是有些杀红眼了。

　　第三节比赛中段，阿泰斯特被拉加贝尔防的有些急眼，直接一肘子挥在拉加贝尔的腰间。

　　而拉加贝尔也不是个能吃亏的主儿，立马还击，跃起来直接对阿泰斯特进行了锁喉，双方大战在一起。

　　也幸亏这双方人马基本上都是李察德的弟子，否则的话，今晚上演个奥本山宫殿事件都不是不可能的事情。

　　双方球员各自将自己的队友拉开，防止事态进一步扩大。

　　李察德站在场边，倒也没因为这事儿失去理智。

　　眼下都到了总决赛拼生死的环节了，双方球员带着情绪，场上出现冲突，那是再正常不过的事情。

　　李察德还不至于因为这种冲突，而和自己的老东家火拼。

　　裁判们刚才都是心脏扑通扑通乱跳，他们害怕今晚又会爆发出大型斗殴事件。

　　不过看到双方球员被拉开，此刻也是松了口气。

　　“嘟嘟嘟！”裁判连番吹哨，直接将斗殴的阿泰斯特与拉加贝尔两人给罚出场。

　　两人各打一大板，谁都没偏袒，全都给罚出场。

　　至于后续的处罚，裁判们则是管不着了，那是NBA管委会的事儿……

　　李察德心中咯噔一下，拉加贝尔被罚出场，这事儿让活塞变得有些被动起来。

　　主要是开拓者那边能用的人不少，阿泰斯特没了，他们可以用基里连科登场。

　　活塞这边……

　　李察德皱起了眉头，上普林斯？！

　　这个赛季普林斯并没有获得李察德的重用，这其中李察德是有私心的。

　　他原本是计划着，先将普林斯雪藏一段时间，日后在扩军选秀中，拿下普林斯。

　　普林斯虽说不是什么超级巨星级别的球员，但是相当的好用，日后拿到手中，好好培养一番，绝对能成为一名合格的二当家或者三当家。

　　这事儿李察德自然也和普林斯聊过，普林斯对此也没什么意见，反正他这个顺位进入联盟的球员，本身就不可能获得太多的表现机会……

　　现在李察德掏心掏肺的告诉他，日后会给他安排一份更好的前程，他自然心中不会有什么意见。

　　可现在随着拉加贝尔罚出场，李察德顿时有着想让普林斯出场的想法。

　　单打乔眼下实力虽说不错，但是他找空位投三分的能力不如普林斯，并且防守基本功也没有普林斯扎实。

　　常规赛阶段，李察德会给单打乔大量的出场时间去锻炼，眼下这种总决赛环节，他却是有些不敢冒险了。

　　……

　　“泰肖恩，准备登场吧！”李察德扭头对着普林斯说道。

　　一旁的单打乔，目瞪口呆，他没想到拉加贝尔被罚出场的情况下，竟然是普林斯登场，而不是他！

　　普林斯不是已经被李察德教练弃用了么？怎么能在这种紧要关头登场呢……

　　单打乔心中一百个疑惑，可眼下他肯定不敢去问李察德。

　　……

　　让李察德没料到的是，开拓者那边竟然没上基里连科，反而上的是斯塔克豪斯！

　　这让李察德一阵欣喜，张卫平出现操作失误了！

　　这是他们活塞抢分的最好时机……

　　斯塔克豪斯有点水，起码在李察德看来，张卫平在这种焦灼状况下，上斯塔克豪斯，属于是操作失误。

　　可能张卫平也是想着利用斯塔克豪斯增加他们开拓者后场的进攻火力。

　　可是殊不知，这个安排有些得不偿失！

　　眼下对抗无比激烈的总决赛中，以斯塔克豪斯的防守实力，活塞这边绝对会掐着斯塔克豪斯这个点打。

　　在李察德看来，眼下张卫平其实更应该换上的是基里连科！

　　都没用李察德招呼，活塞场上众将，眼看着斯塔克豪斯登场，立马各种创造机会，单打斯塔克豪斯。

　　短短几分钟的时间，等到第三节比赛结束的时候，活塞已经是领先了五分的分差。

　　斯塔克豪斯的上场，效果简直就是立竿见影。

　　他的进攻水平，当然要比阿泰斯特强，但是防守却是拍马也赶不上阿泰斯特，登场后虽说也是拿到了一些得分，但是因为他的糟糕防守，开拓者却是丢掉了更多的得分，绝对的得不偿失。

　　……

　　依靠着这五分的分差，活塞这边继续稳扎稳打，最终拿下了这场比赛的胜利。

　　虽说张卫平在第四节已经是弃用了斯塔克豪斯，换上了基里连科。

　　但是之前被斯塔克豪斯挖出来的坑，在双方实力基本持平的情况下，上哪有那么容易填平。

　　最终活塞在自己的主场，赢下了4分的分差，算是一场险胜。

　　比赛刚刚结束，双方球员都是累的够呛。

　　这场比赛双方的首发球员，基本上都是出场了四十分钟以上的时间。

　　尤其是内线阵容，奥本两人甚至出场了四十五分钟！

　　姚明这边打了43分钟，克拉克则是直接打满全场，一秒钟的休息时间都没拿到。

　　此时不拼，更待何时！

　　顶替拉加贝尔登场的普林斯，也是很好的承担起了贝尔的指责，场上攻防两端的表现都是相当不错。

　　原本活塞球迷还是心慌，没了拉加贝尔，他们会不会因此而输球。

　　现在看来，他们却是有些杞人忧天了，李察德怎么可能没有后手布置。

　　普林斯这名球员，如果不是说今晚登场，并且在攻防两端有着亮眼表现的话，恐怕活塞球迷都快淡忘这名普渡出产的新秀了。

　　刚刚加盟活塞的时候，普林斯还能拿到一些锻炼机会，可后来在全明星过后，单打乔加盟以后，普林斯却是基本上销声匿迹了。

　　所有人都以为李察德是彻底弃用了这名普渡球员，可能是他和普林斯之间发生了什么冲突，也可能是普林斯的表现让李察德不满意……

　　反正全明星赛以后，就没怎么看到普林斯登场。

　　现在李察德陡然拿出了普林斯，立马让那些谣言不攻自破。

　　真要是弃用普林斯的话，也不会在这种紧要关头上普林斯。

　　……

　　原本活塞球迷担心活塞的替补阵容深度不如开拓者，这方面会吃亏。

　　可现在看来，他们的替补阵容完全不比开拓者差，甚至可能还要更强一些……

　　总决赛首战，双方最终得分是92:88，活塞只赢下了区区的四分。

　　从这得分上来看，双方的防守真的是有些可怕，要知道这两支球队常规赛阶段，场均得分都是105-110分。

　　绝对是联盟进攻火力最强的两支球队，可相遇之后，两支球队却是得分都没破百。

　　赛后NBA官方也是给出了这场比赛的收视率状况，果不其然，正如媒体们猜测的那样，这场总决赛首战直接打破了之前的收视纪录。

　　……

　　不过刚刚宣布完这个好消息，NBA却是立马又是宣布了一条让双方球迷不淡定的消息。

　　阿泰斯特禁赛三场，罚款一万五千美金。

　　拉加贝尔禁赛三场，罚款一万五千美金。

　　一时间，双方球迷不满了。

　　开拓者球迷感觉阿泰斯特虽说有错在先，但是那肘子不至于被禁赛两场，充其量也就是给个技术犯规。

　　真正该禁赛的是拉加贝尔，是他让事态扩大，是他先动手打架。

　　……

　　活塞这边的球迷，自然对这个结果也是不满。

　　在他们看来，这是阿泰斯特先挑衅，拉加贝尔只是被动还击……

　　反正是公说公有理，婆说婆有理，都觉得自己球队吃亏了。

　　不过双方球员倒是没有太去关注这件事儿，因为NBA管委会看起来已经是够公平了，双方禁赛场次以及罚款都是一致的。

　　场上的冲突，也说不好到底怪谁，现在这个各打一大板的处罚，反正双方球员都能够接受。

　　就连被罚的两名球员，也是相当的平静，看起来并没有觉得NBA偏袒了谁……


第526章 小奥受伤

　　总决赛G1，活塞险胜，不过这也没有让外界更加看好活塞夺冠……

　　眼下开拓者在各方看来，依旧还是那个夺冠几率更高的球队。

　　原因很简单，这场比赛是活塞的主场，虽说裁判没有给什么主场哨，但是现场球迷肯定也会对开拓者球员造成一定的影响。

　　其次是张卫平那几分钟的操作失误……

　　在外界看来，刨去这些影响的话，开拓者的实力可能要比活塞略胜一丝。

　　……

　　6月6日，总决赛G2开打。

　　双方都是少了一名首发球员，所以也不存在谁的实力受损，基本上又是处于同一起跑线上。

　　开拓者那边，张卫平吃了上场比赛的亏，这次是没敢用斯塔克豪斯了，估摸着未来的总决赛赛程里，斯塔克豪斯会被完全弃用。

　　他用基里连科顶上了首发小前锋的位置……

　　李察德这边则是继续使用普林斯上首发，既然之前已经是放出普林斯了，眼下也就是没有雪藏普林斯的必要了，还不如放手让普林斯在场上打。

　　可能也是首战告捷，让活塞众将打出了底气，今晚活塞的命中率相当不错。

　　尤其是普林斯，今晚的三分命中率，简直让人咋舌。

　　他的身高高达206公分，眼下却是打的分卫位置……

　　跑动能力不错，出手点高，外加三分精准，与他对位的迈克里德，完全就是无计可施。

　　张卫平倒也不是说没寻求解决方案，场上用基里连科来换防普林斯。

　　但是刚刚换防，杰拉德这边就仗着自己的身体优势，各种单打里德。

　　等到这总决赛G2结束的时候，活塞又是赢了下来，不过依旧还是一场险胜，最终只赢了三分的分差。

　　如果不是普林斯这场比赛发挥出重要作用的话，恐怕活塞有可能在自己的主场失利。

　　李察德也是没料到，普林斯登场后，竟然比拉加贝尔还要好用。

　　可能也是因为阿泰斯特不在场的原因……

　　今天这个夜晚，普林斯砍下了17分的数据，其中有着四记三分入账。

　　要知道双方得分都不怎么高，17分的得分已经是相当不少了。

　　就连姚明今晚也只是22分的得分进账而已。

　　李察德叹了口气，看起来是金子怎么着都会发光，这话是一点不假。

　　普林斯肯定是雪藏不住了……

　　估摸着到时候扩军选秀的时候，活塞是很有可能将其列入保护名单的。

　　毕竟普林斯今年只是新秀，论培养价值的话，相当的大……

　　甚至在李察德看来，如果活塞管理层不犯傻的话，到时候哪怕不把拉加贝尔放进保护名单，也得把普林斯放进保护名单……

　　因为普林斯通过这两场比赛，看起来着实是潜力无限。

　　……

　　连续两场比赛险胜，活塞也是拿到了相当大的优势，以2:0的大比分领先开拓者，接下来只要再能赢下一句，就能拿到赛点。

　　手握3:0大比分的情况下，显然就基本上胜券在握了。

　　……

　　可接下来的G3，开拓者却是展露出了惊人的韧性，在落后两句的情况下，在自己的主场生生的扳回一城。

　　这场比赛外线的里德最后1.7秒绝杀活塞，最终活塞以93:94的微弱分差落败。

　　相当的遗憾，可李察德也知道，这就是NBA总决赛的残酷性。

　　开拓者赢下一局之后，也算是稳定了军心，G4又是再接再厉。

　　这场G4，活塞的外线球员发挥极其糟糕，主要是手感太冷，就连一项命中率超级稳定的纳什，也是发挥失常，全场三分球竟然是5投0中。

　　也不是说没有合适的出手机会，但是找到合适的出手机会，就是没法命中，谁也讲不出道理来。

　　如果不是普林斯继续延续着出色的外线火力，恐怕今晚活塞将会面临一场大败！

　　最终这总决赛G4，开拓者坐镇主场赢下了活塞7分的分差。

　　眨眼之间，双方又是打平了，大比分2:2平局，双方重新又是回到同一起跑线。

　　被禁赛的阿泰斯特以及拉加贝尔两人也是复出了。

　　接下来的总决赛G5，那绝对是重中之重，拿下了这场，基本上就等于说是有着七成的几率夺冠！

　　……

　　就在这万众瞩目的时间点，开拓者却是相当不幸的出现了伤病。

　　如果说只是替补席球员伤病的话，那在眼下总决赛这种环节，倒也无伤大雅。

　　关键是小奥伤了……

　　而且伤势还颇为严重，看情况估摸着是很难在接下来的赛程中出战了。

　　伤病发生的时间点是总决赛G5的第三节比赛，小奥与克拉克争抢篮板，结果下落的时候一脚踩在克拉克的脚面，扭伤了自己的脚踝。

　　李察德也只能暗自叹息，要说心里高兴，那肯定是不怎么高兴的……

　　对手是开拓者，又不是其他球队，手心手背都是肉，李察德肯定不想开拓者因为伤病原因，而输给活塞。

　　不过他却也很清楚，开拓者算是大势已去了。

　　近两年的开拓者，李察德也搞不清楚为什么，运气一直很糟糕。

　　自打自己离开开拓者以后，近两年开拓者总是在季后赛环节出现伤病，而且伤的还是都奥本这俩核心。

　　上个赛季，因为大本的伤病，开拓者被湖人在西部半决赛干掉……

　　这个赛季，都已经是打进总决赛了，结果小奥又是受伤了。

　　内线双塔奥本组合，绝对可以说是开拓者的招牌，他们的任何战术，都是围绕着双塔来打。

　　一旦双塔其中有人受伤的话，那开拓者的实力不说折损一半，那也起码折损个三分之一。

　　原本这场G5，开拓者已经打出了一些优势，只要继续保持下去，他们就能赢下这场天王山之战。

　　可随着小奥的受伤，他们的形势直接急转直下，变得岌岌可危起来。

　　张卫平那边倒是换上了基里连科，让大本顶中锋，基里连科顶大前锋，可效果肯定远远比不上奥本组合的搭档。

　　……

　　就这样，活塞轻而易举的在天王山之战中，干掉了开拓者，以3:2的大比分获得了领先。

　　直到裁判吹响比赛结束的哨声，李察德还是在怔怔发呆。

　　他感觉这次的总冠军，恐怕来的会比他想的更容易一些……

　　小奥那伤势，绝对不是十天半个月就是伤愈的，恐怕起码也得一两个月的休养时间。

　　等到他复出的时候，黄花菜都凉了，活塞早就捧起总冠军奖杯了。

　　也不知道是开拓者运气太差，还是李察德运气太好，反正小奥就是伤了，差不多算是击碎了开拓者夺冠的希望。

　　李察德皱着眉头，心中甚至产生了帮一帮小奥的念头……

　　不过这念头也只是转瞬即逝，李察德要是真的这么做的话，那绝对是脑残到家了。

　　如果说之前小奥的那枚专属中级伤病卷轴，没有用掉的话，那眼下的情况就是两说的事情……

　　但是小奥那枚专属伤病卷轴已经是早就用掉了，李察德不可能用手头剩下的这个中级伤病卷轴来给小奥治伤……

　　这对自己，对活塞，对活塞球员以及球迷，反正对所有人都不公平。

　　球员受伤，这就是他们的命……

　　……

　　第二天一早，开拓者官方宣布了小奥的伤势情况，保底需要休养一个月的时间。

　　这对于开拓者球迷来说，无疑是一个噩耗。

　　原本看局势的话，开拓者虽说没有百分百夺冠的概率，但是起码看起来概率比活塞要大一些，怎么着也有个55%的几率夺冠。

　　可现在随着小奥的受伤，一切都完蛋了……

　　……

　　张卫平的办公室内，大本、阿泰斯特、大胡子戴维斯等人都面色严肃的坐着，开会商讨接下来该怎么办。

　　小奥一受伤，他们肯定也清楚，夺冠几率降低到了微乎其微的地步。

　　没了小奥的牵制，仅仅依靠一个大本，很难是姚克组合的对手。

　　“张，要不这样吧，我们去求求教练，让他帮杰梅因治疗伤势！”

　　“你们应该都很清楚，教练绝对有着这样的能力，如果我们去求他的话，他也肯定会答应！”阿泰斯特沉闷了半天，想了一个大家都在想，但是却没人说出口的主意来。

　　张卫平眼下是开拓者的主教练，但是阿泰斯特却没称呼他为教练，而是喊了他张，反倒是称呼李察德为教练。

　　对于这点，张卫平也差不多是习惯了，不以为意。

　　面对着阿泰斯特的这个馊主意，所有人都是摇头苦笑起来。

　　“罗恩，你这馊主意简直不能再烂了。”大本瓮声瓮气地说道。

　　“我自然清楚教练有这样的能力，也清楚如果我们开口的话，他会帮助我们！”

　　“但是我们难道一点脸都不要了么？这事儿绝对会让教练很为难！”

　　“况且，你小子之前在场上跟人打起来，跟你说多少遍了，打活塞没必要搞出太过火的举动来。”

　　大本是球队的队长，他就是这支球队的主心骨，此刻开始数落起阿泰斯特来。

　　阿泰斯特闷不吭声，要是别人数落他的话，他恐怕会暴起对喷，但是这是大本，是他们西拉法叶群体的老大哥。


第527章 教练，我们是冠军

　　“哎，天要亡我开拓者么……”张卫平看了眼眼前的开拓者众将，不由的深深叹了口气。

　　眼下这个局面，开拓者到了生死存亡的关键时刻，可是天公不作美，竟然让队内核心内线小奥受伤了。

　　伤了别人的话，比如里德、阿泰斯特，张卫平感觉还有一拼之力，现在偏偏伤的是奥本组合之一的小奥。

　　这种情况下，开拓者基本上已经是丧失了争夺总冠军的希望……

　　他们自然可以求李察德帮忙看看小奥的伤病，毕竟之前李察德几次让小奥伤愈复出。

　　可他们却是没法开这个口，虽说他们也很清楚，开口的话，李察德有可能会答应下来……

　　但是就如同大本所说的那样，难道他们不要脸了么，这样去为难李察德，他们过意不去。

　　张卫平很清楚眼下开拓者的状况，今年无法夺冠的话，以后的赛季中，别说夺冠了，恐怕想冲出西部都很难。

　　首先面前有着一座马刺大山，就相当难以逾越。

　　其次湖人那边这个赛季如此凄惨，下个赛季他们怎么可能不进行大刀阔斧的引援！

　　而开拓者的整体实力却是逐年下滑。

　　“哎，这都是命啊，伙计们，咱们现在只能走一步看一步了！”

　　总决赛G6在奥本山宫殿开打，事实上这场比赛已经是没人看好开拓者能赢下来了。

　　活塞无比强势，开拓者这边缺了个内线大手子，怎么可能是活塞的对手。

　　……

　　等到这场比赛裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞以109:99的分数，赢下了这场生死战。

　　对于开拓者来说是生死战。

　　4:2的大比分，活塞荣膺2002-2003赛季总冠军。

　　整个奥本山宫殿球馆直接沸腾起来，球队老板老戴维森激动的冲到场边，抱着李察德，不住的拍着李察德的肩膀。

　　……

　　“李察德，万岁！”

　　“底特律的英雄，李察德！”

　　所有活塞球迷都是欢呼起来，他们是怎么都没想到，短短两年时间，李察德就能为他们带来一座总冠军奖杯！

　　当初他们活塞拿到李察德以后，活塞球迷自然也是相当的激动，但是他们感觉李察德起码也得三四年的时间，才有可能将活塞提升到一支有着争冠实力的队伍。

　　毕竟那时候的活塞，阵容真的穷的叮当响，要什么没什么，球队老大竟然只是斯塔克豪斯这样的货色……

　　要知道这轮总决赛，斯塔克豪斯甚至连个替补资格都没混上，也就是首战出场了几分钟，后面直接就被弃用了。

　　奇迹！

　　李察德的夺冠，在所有活塞球迷看来，那绝对是奇迹中的奇迹！

　　“伙计们，恭喜你们，拿下了这座总冠军奖杯！”

　　“从今往后，你们也是有戒指的人了。”

　　李察德冲着活塞众将高声笑着说道。

　　“教练，我们是冠军！”

　　“我竟然拿到总冠军了，上帝，我要打电话给我妈妈！”

　　“我不是在做梦吧，我们夺冠了！”

　　活塞众将表情各异，有的脸上带着不可思议，仿佛自己在做梦一般。

　　有人则是激动的浑身发抖，NBA总冠军又叫世界冠军，从今往后，他们就是世界冠军得主了。

　　说起来，在大部分球员心目中，其实奥运会冠军的份量可能还真就不如一个NBA总冠军……

　　……

　　开拓者众将已经是黯然开始退场，他们知道接下来这座球馆已经是没他们什么事儿了。

　　李察德看见了大本等人的落寞，心中有些难受，本来他是准备赛后和大本等人聊聊，不过眼下却是打消了这个主意。

　　他们心里已经够难受了，自己就不去给他们添堵了。

　　……

　　斯特恩就在现场，当比赛结束后，他就返身走进更衣室通道，开始准备一会的冠军颁奖仪式了。

　　倒不是说斯特恩有多么想来奥本山宫殿球馆，李察德在这里，他想来才怪。

　　而是他不得不来，因为活塞已经是拿到了3:2的大比分优势，今晚甭管有多大几率活塞夺冠，哪怕只有百分之一，他这个联盟总裁也必须出现在现场，带着总冠军奖杯出现在现场……

　　否则的话，一会活塞真要夺冠了，他难不成再从纽约飞不过来，时间肯定不够。

　　……

　　姚明就站在李察德身边，李察德仰头看着姚明。

　　“伙计，现在是个什么感觉？”

　　姚明咧着嘴笑了起来，“感觉比在CBA夺冠好多了，很激动，很亢奋！”

　　李察德哈哈大笑起来，NBA夺冠可不比CBA夺冠好多了么，这完全就是两码子事儿……

　　“克拉克，干的不错，我决定接下来这个赛季不卖你了！”李察德坏笑着说道。

　　克拉克疯了一样，想要冲过去拥抱李察德，李察德则是立马躲在姚明身后，好家伙，被疯狂的克拉克抱一下，那可不得了。

　　“伙计们，你们都干的不错！”

　　“史蒂夫，恭喜你，恐怕从今晚过后，你就是这个联盟的第一控卫了！”李察德又是笑着对纳什说道。

　　纳什的正常职业生涯，没有拿到总冠军，就已经是取得了那么大的成就。

　　而现在被李察德带着拿到了一枚总冠军戒指，恐怕历史地位会更高。

　　李察德说纳什今晚过后，就是联盟第一控卫，这话一点没开玩笑，而是说的实情。

　　现如今联盟的第一控卫是基德或者艾弗森，不过这两人都是未曾拿到过总冠军，而纳什的数据对比他们差不了太多，又手握总冠军，说是联盟第一控卫一点不过分。

　　纳什性子比较腼腆，此刻笑着不好意思说什么。

　　……

　　李察德在等着一会的颁奖仪式，恐怕等到颁奖仪式结束，他就能获得无数的奖励了。

　　大概十五分钟过后，球场中间已经是搭建起了一座临时颁奖台，斯特恩也是从后台走了出来。

　　又是那副标志性的职业笑容，看起来相当的和蔼。

　　“恭喜老戴维森，恭喜活塞众将。”

　　“恭喜他们夺得了2002-2003赛季的NBA总冠军！”

　　“这轮总决赛打破了NBA历史收视率记录，感谢一直以来关注NBA的球迷。”

　　“……”

　　斯特恩在台上絮絮叨叨的说了接近十分钟，而后从身后的工作人员手中拿来奥布莱恩杯，转交到一旁的李察德手中。

　　李察德则是直接交给了自己身边的姚明，让他举杯庆祝。

　　身高最高的姚明举起奖杯，整个奥本山宫殿球馆又是沸腾起来。

　　这座总冠军奖杯对于球迷们来说，实在是太过于惊喜了，完全就是天上掉馅饼的好事儿。

　　恐怕搁在几年前，任凭他们做梦都想不到今天这个夜晚会夺冠。

　　……

　　总冠军颁奖完事儿了以后，接下来就是同样受人关注的FMVP颁奖了。

　　事实上，其实这个奖不用颁，现场的所有人都知道这个奖必然会被姚明揽入怀中。

　　姚明在这轮总决赛中的数据不算特别出色，场均22分10篮板1.5盖帽的数据。

　　不过毕竟这轮系列赛双方的得分本身就不高，姚明的场均22分依旧是活塞这边的最高分。

　　克拉克被大本防守的比较凄惨，这轮总决赛只有8分9篮板的数据进账。

　　纳什的数据，其实倒是可以和姚明有的一拼，场均19.5分9.5助攻的数据，不过比姚明略差一丝，估摸着肯定也竞争不过姚明。

　　大本这轮总决赛场均7分16篮板3盖帽的数据，已经是相当给力了，但是没办法，小奥受伤，他独木难支……

　　……

　　不一会，斯特恩开始宣布FMVP人选。

　　结果并没有出任预料，就是众人心中猜测的姚明。

　　“我宣布，2002-2003赛季NBA总决赛MVP为姚明！”

　　现场又是一阵欢呼，无数球迷呼喊着姚明的名字。

　　MVP大满贯，姚明真的做到了。

　　李察德掐了自己一把，这事儿感觉就像是在做梦，自己真的帮助姚明搞到了新秀赛季大满贯的荣誉。

　　这绝对是一份沉甸甸的荣誉，哪怕是四大中锋以及张大帅、指环王等超级中锋，都未曾搞到手的超级荣誉。


第528章 身高增长药剂

　　随着姚明拿到了FMVP，2002-2003赛季也算是彻底的结束了，李察德加盟NBA以来的第七个赛季结束了。

　　七年五进总决赛，拿到四冠，对于这耀眼无比的成就，李察德也是相当的满意。

　　放眼整个NBA历史，能做到李察德这一步的教练，还真的是少之又少，甚至可以说是压根就没有。

　　“恭喜宿主，《拯救中锋最后荣光》系列任务完成！”

　　“恭喜宿主，获取任务奖励。”

　　“任务奖励：名宿点3点，教练全属性（包含幸运值）三点，高级伤病卷轴一张，永久性道具吉翁·克拉克的火锅！”

　　“高级伤病卷轴：对目标球员使用后，可消除目标球员两年内所有伤病，使其状态回归两年前，并可更大概率消除目标球员陈年旧疾！”

　　“吉翁·克拉克的火锅：永久性道具，每年可绑定一次，可绑定任意中锋球员，使其获得克拉克巅峰期百分百的封盖能力！”

　　收获满满，李察德的脸上笑容更甚。

　　克拉克这个任务的收获，绝对是让人能笑出声来。

　　补充了三点名宿点之后，李察德的名宿点总数又是回到了5点。

　　高级伤病卷轴以及克拉克火锅这件道具也是相当的强力，日后绝对能派上大用场。

　　没等李察德笑完，系统提示音又是接连响起。

　　“检测到宿主完成《拯救中锋最后荣光》任务第一环，开启任务第二环！”

　　“中锋凋零已是时代的大趋势，本系列任务目标为拯救中锋火种，让其不至于在时代大潮中彻底消失。”

　　“任务目标：帮助达科·米利西奇，成长为顶尖中锋，任务奖励未知！”

　　李察德眨巴着眼，这个任务着实有点蛋疼……

　　好家伙，自己眼下还没拿到米利西奇了，竟然就出任务了，看来自己接下来在即将到来的选秀大会上，不选米利西奇都不行。

　　……

　　其实本来李察德在这届选秀大会上，就没什么主意，不知道该选谁。

　　之前的抽签大会上，灰熊已经是抽完签了，结果还真就是一枚榜眼签。

　　这枚榜眼签，李察德拿来用的话，正常情况下，选的肯定就是韦德、安东尼以及波什三人。

　　这是正常情况下，应该选的三人……

　　可李察德感觉这三人对眼下的活塞阵容没什么用。

　　活塞是个纯正的打内线的阵容，需求的是外线三分手，来搭配内线球员的进攻。

　　这一点上，起码韦德就不合适。

　　韦德没什么三分能力，最强的突破能力需要大量的球权。

　　拿下韦德的话，那就必然要牺牲姚明的一部分数据……

　　不仅仅姚明了，可能纳什以及克拉克的数据也会被牺牲。

　　着实有些得不偿失。

　　不给韦德球权，那韦德肯定又成长不起来，自己选来的话，岂不是害了韦德。

　　安东尼，这个是个定时炸弹，并且活塞现在最不缺的就是锋卫线上的球员。

　　杰拉德、普林斯、单打乔以及拉加贝尔，再来个安东尼，着实是没地方培养。

　　至于波什，其实倒是个不错的人选，不过拿来以后，李察德也不知道该怎么用。

　　克拉克现在也不卖了，队内还有个布泽尔，拿来波什的话，估计也是不可能给他太多的表现机会……

　　本身波什就够惨了，现在李察德拿来再坑一把，简直就是惨上加惨。

　　……

　　既然系统出了这个任务，那李察德寻思干脆就用这枚宝贵的榜眼签选择个米利西奇算了。

　　自己在活塞还有一年，该帮活塞的都已经帮了，不如让自己任性一回，用活塞的榜眼签来冒冒险。

　　……

　　除了系统任务要培养米利西奇之外，这个拯救中锋的任务，对比之前的克拉克任务，也是含糊了很多。

　　并没有详细注明应该把米利西奇培养到什么样的地步，不像克拉克那样注明了要一个全明星首发、盖帽王以及DPOY。

　　含糊不清的东西，最难搞……

　　并且这个任务完成的奖励，也是未知，李察德也不清楚最终能奖励个什么东西。

　　不过看克拉克这个任务的奖励，米利西奇的任务奖励，肯定也差不到哪里去。

　　“现在看来，这个拯救中锋任务，肯定是一环套一环的任务，先是克拉克，现在又是米利西奇，未来不会是奥登那货吧？”李察德咂摸着嘴，皱着眉头思索起来。

　　想想这个时间点，还真的很有可能性。

　　奥登是07年才进联盟，自己这边还有好些年时间能去完成米利西奇的任务。

　　等米利西奇的任务完成以后，兴许还真就搞出来个关于奥登的任务。

　　李察德的脑子有点乱，索性不再想这事儿了，兵来将挡，水来土掩，就算是培养奥登，自己也不是一点办法都没有，一枚完好如初丸就能解决奥登的问题。

　　……

　　“恭喜宿主，所执教球员姚明获得新秀赛季MVP大满贯荣誉。”

　　“奖励宿主名宿点三点，教练全属性三点，中国姚身高增长药剂特别版！”

　　李察德眼珠子差点瞪出来，什么玩意儿？身高增长药剂？竟然还有这东西？！

　　李察德已经是懒得吐槽这次的奖励为什么不加幸运属性了，他直接盯上了这个身高增长药剂。

　　这可是个好东西啊，他甚至有种想给自己服下的念头……

　　“窝草，我要是长个二十公分，然后给自己上一堆道具，岂不是我也能上场打球了！”李察德眼睛放光……

　　不过，转念想到自己马上三十六岁的高龄，顿时有种想吐血的感觉，都这个年纪了，自己是不是想的有点多了……

　　……

　　“中国姚身高增长药剂珍藏版：特定情况下，宿主可触发本奖励，本道具具有唯一属性。”

　　“服用本身高增长药剂后，半年时间内，身高提升10-15公分！”

　　“限制条件，年龄必须未满22周岁！”

　　李察德眨眼着眼睛，这东西倒是和之前给大郅服用的东西有点相似，都是唯一性道具。

　　也就是说，这东西就是蝎子粑粑独一份儿，除了这件道具之外，就再也没有其他的了。

　　看道具介绍，满足特定条件才能得到这东西，恐怕这里说的特定条件就是姚明在新秀赛季获得MVP大满贯了。

　　……

　　道具有着限制条件，必须是年龄未满22周岁，这倒是完全能说得过去了。

　　一般说来，虽说22周岁能长个的很少，但是这事儿毕竟也不是绝对的，还是有人能在22周岁再次发育的。

　　现在有了这个限制条件，即便突然长了个子，那也能说得过去，不至于被抓去切片。

　　而李察德这种高龄，要是突然半年长了个十五公分，长到一米九五，那估计得给抓去切片了……

　　这道具绝对是价值相当的高，放在某些特定球员身上，恐怕价值比大量的名宿点都要珍贵。

　　有些球员实力属性当真是强悍，可就是个头太矮，无法发挥出自己的全部能耐来……

　　比如艾弗森，要是让他保持现在的属性，然后身高增长个十公分，那绝对有些逆天了。

　　后世的地表最强175，有了这个道具，运气好的话身高搞到190，那绝对也是一个逆天的存在。

　　……

　　但是这道具搁在其他球员身上，可能不会产生什么太好的效果，比如给姚明用……

　　再长个十多公分，那都两米四了，差不多成怪物了。

　　……

　　这件道具李察德珍重无比，日后肯定能派上大用场，即便不给球员用，给自己儿子用也行。

　　万一生个儿子，只有一米七或者一米八，那即便是有个超能套装，恐怕也很难是那种逆天的强，要是能搞到一米九以上的话，那就肯定能彻底发挥出超能套装的威力。

　　“先留着吧，好家伙，我这没出生的儿子是真够幸运的，八字还没一撇呢，直接就给他置办齐全了道具。”李察德笑着想道。

　　……

　　除了这些奖励之外，今年活塞夺冠，系统也是奖励了李察德一点名宿点以及一点全属性……

　　当然了，这点全属性肯定又不是不加幸运值的。

　　……

　　一波连续拿到七点名宿点，李察德的名宿点数量又是达到了九点，足以再用这些名宿点培养出来一个超级巨星来。

　　看了眼自己的属性，李察德忍不住乐了起来。

　　“李察德（教练）：综合评分77分！”

　　战术能力71

　　挖掘潜能能力62

　　甄别球员能力100

　　谈判能力63

　　个人魅力96

　　教练幸运值66

　　眼下已经是所有属性的评分都超过了六十，有些属性看起来倒是没什么用，不过能提升就好，万一有用呢？

　　其中个人魅力这项属性，险些都快满值了……

　　李察德寻思，蒂亚娜对自己一见钟情，会不会就是因为这个个人魅力属性的原因。

　　要知道李察德的初始魅力属性就不低，后来又是连续提升，现在几乎到了满值，恐怕还真有这种可能性。

　　魅力值高，自然在工作中能更加便利一些，很容易就能和球员打成一片。

　　想不到在场下竟然也能发挥作用……

　　等自己魅力值达到100点的时候，自己算不算万人迷？！


第529章 即将到来的选秀

　　乔丹今晚也是来看比赛了，等到李察德这边忙完了，准备率队返回更衣室的时候，他一把拉住了李察德。

　　“李，咱们说的事儿，你没变卦吧？”乔丹一脸担忧地说道。

　　他现在还真怕李察德在活塞夺冠夺上瘾了，想着在活塞再搞出来一个王朝，那夏洛特那边的事儿可不等人，错过这村儿，可就没这店了。

　　“你不会想着留在活塞，打造出一个王朝来吧？”乔丹担忧的问道。

　　……

　　李察德摆摆手，“迈克尔，怎么感觉你现在不如球员时期那么的豪爽了，现在变得磨磨唧唧了。”

　　“我当时要是想着留在活塞的话，就不会答应你……”

　　“难不成你以为我换到别的球队，就无法打造王朝了么？”李察德相当骄傲的冲着乔丹说道。

　　乔丹顿时乐了起来。

　　“不错，不错！等到了夏洛特，咱们再联手打造出来一个王朝，去他娘的活塞，我瞧见活塞就烦！”

　　“今晚要不是你的比赛，我他娘永远不会来这个奥本山宫殿球馆！”

　　乔丹恨恨地说道，显然他是对活塞队没什么好印象。

　　想想也正常，活塞队在乔丹的职业生涯初期，让乔丹吃了不少苦头，要不是活塞的话，乔丹兴许还能多个总冠军。

　　现在也就是这场比赛对于李察德相当的重要，乔丹来捧个场，否则的话，他是绝对不想来活塞主场的……

　　这里都是他满满的噩梦回忆。

　　……

　　“等到下个赛季开始之前，可能联盟各支球队的老板会进行投票，在此之前，咱们好好的联络一下各自的人脉！”

　　“争取在投票中，干掉那个罗伯特·约翰逊，这样一来，夏洛特就是咱们俩的地盘了！”乔丹兴奋无比地说道。

　　李察德点点头，这事儿他自然要上心，等忙完手头接下来的活儿，他就开始联络自己的人脉，争取拉点选票。

　　李察德不管怎么说，在这个联盟也是厮混了七年的时间，人脉方面还是有不少的，甚至有些球队和他完全就是穿一条裤子的。

　　到时候乔丹拉拢个几支，自己再拉拢一些球队，不需要太多，只要能有十五支球队的老板站在自己这边，那就足够了。

　　想到即将执掌夏洛特，李察德心中也是忍不住一阵激动……

　　当然了，这次投票也只是投出谁有资格接手夏洛特，不是说直接就开始走马上任的，接下来这个赛季李察德肯定还是要继续留在活塞。

　　争取继续率领活塞夺冠，老戴维森以及活塞球迷带自己不薄，自己能做的就尽量做了，不要留有遗憾。

　　……

　　球员们都已经返回更衣室了，李察德进入更衣室的时候，整个更衣室相当的热闹。

　　无数的香槟与雪茄，看得出来老戴维森相当的大手笔，全都是上号的货色。

　　甚至李察德看到了克拉克手中拿着点雪茄的火机，竟然都是都彭的限量版。

　　李察德对这个不算特别了解，不过看那镶钻的外壳，价值绝对不低于五万美金。

　　“你这家伙，竟然用火机点雪茄，真的是土包子……”李察德撇撇嘴巴，冲着克拉克说道。

　　克拉克憨笑起来，“嘿嘿……”

　　整个更衣室，所有人脸上都洋溢着笑容，老戴维森仿佛重回青春，抓着一瓶香槟吨吨吨的灌……

　　李察德有心劝劝这老头，别整的太激动了，到时候身体受不了可就麻烦了。

　　可看老头那激动劲儿，估计劝了也没用。

　　……

　　眼看着李察德进来了，老戴维森抓住李察德，走到更衣室角落。

　　“李，刚才看到你跟乔丹说话，是在说夏洛特新军的事儿吧？”老戴维森笑着说道。

　　李察德也没有隐瞒，直接点点头。

　　“我不喜欢乔丹那家伙，但是我喜欢你，这事儿你放心吧，到时候投票的话，我肯定投你！”

　　“还有你球衣退役的事情，我估摸着应该是下个赛季，毕竟你下个赛季还要执教活塞，我这边把你球衣退役了，着实是不合适！”

　　老戴维森满脸通红，冲着李察德说道。

　　“那多谢戴维森先生了，放心吧，哪怕我离开活塞，活塞也会一直强盛一些年，就好像开拓者一样！”李察德笑着说道。

　　老头儿一听这话，更是乐的合不拢嘴，拿着香槟继续吨吨吨……

　　要是李察德能让活塞继续保持开拓者那样的竞争力，可就太完美了。

　　要知道近两年，哪怕李察德离开了，开拓者要不是运气不佳，老是在关键时刻有核心受伤，否则的话，他们这两年未必就没有夺冠的机会……

　　尤其是今年，他们都是已经杀进了总决赛了，第五场占据优势的情况下，只要赢下第五场，那总冠军基本上就是他们开拓者的了……

　　可偏偏这种关键时刻小奥受伤了，直接断送了开拓者夺冠的希望。

　　要是活塞在李察德走后，还能延续着这种统治力，老戴维森想想都是心里美滋滋。

　　……

　　接下来就是夺冠游行，李察德带着活塞众将乘坐大巴行在底特律的大街小巷，引得球迷们的疯狂欢呼。

　　李察德的人气自然不用多说，无数疯狂的小迷妹冲着他，高喊着要嫁给他……

　　至于姚明的人气，那也是相当的高，新秀赛季MVP大满贯，这可不是在开玩笑，绝对是一份能永远载入史册的超级荣誉。

　　活塞出了这样一名历史级别的超级新秀，球迷们也是相当的骄傲，冲着姚明不住的欢呼呐喊。

　　……

　　等到夺冠游行结束后，姚明就直接回国了，可能先休息个把月，然后再随队参加训练，准备接下来九月份的亚锦赛。

　　国内篮协那边，也是打了电话给李察德，询问李察德准备什么时候回国，他们也好帮李察德准备酒店。

　　按照他们的设想，李察德差不多在七月中旬来最好，到时候正好带着男篮开始集训。

　　可李察德这边却是表示不急，准备八月中旬再过去。

　　篮协那边虽说有些蛋疼，但是也是完全没辙，李察德今年又夺冠了……

　　已经不能说是又了，他在NBA七年拿了四个总冠军，用叕来形容更加准确一些。

　　面对这样一名堪称篮球届最最强悍的主教练，国内篮协也不敢逼的太紧。

　　主要李察德这货不是中国籍，否则的话，他们也不至于这么的小心翼翼。

　　既然李察德说了八月中旬，那就八月中旬吧，反正接下来男篮的事儿，就交给李察德了，真要出了什么纰漏，这个锅也是李察德来背。

　　他得向全国人民谢罪的……

　　……

　　赛季结束，李察德这个主教练手头的活儿不少，主要是琢磨球员合同的问题。

　　这个赛季通过交易拿到的几个炮灰，李察德直接全都给开了。

　　这些炮灰眼下有的是合同到期的，有的则是合同太小，李察德二话不说就将其买断。

　　接下来的这届03年选秀，李察德准备大举选人，到时候早晚都得清理这些炮灰球员。

　　……

　　今年的选秀大会，活塞手头一共是七枚选秀签位。

　　分别是灰熊的首轮二号签，魔术的首轮十五顺位签位，尼克斯的首轮第九顺位，活塞自带的首轮第二十七顺位。

　　另外还有着三枚次轮签，分别是活塞自带的次轮27顺位，魔术的次轮15顺位以及国王的次轮28顺位。

　　眼下距离选秀大会开始，也仅仅只剩下不到半个月的时间，李察德肯定得开始琢磨起这些选秀权到底该如何使用。

　　03届选秀被称作是白金一代。

　　之前还有钻石一代以及黄金一代……

　　白金比黄金贵重，倒也不是说白金一代就比黄金一代强，事实上在李察德看来，03一代其实不如96年的黄金一代。

　　这届选秀出产的球星有詹姆斯、安东尼、波什、韦德、克里斯·卡曼、约什·霍华德等人……

　　能打的球员是相当的不少，但是论高端战力的话，也就是前面那四个。

　　后面的球员就要差点意思了……


第530章 李察德是韩国人

　　眼下李察德手中的这个榜眼签，不出意外的话，肯定是要选米利西奇的。

　　后面还有个第九顺位的选秀权相当的不错，李察德眼下也吃不准到底该怎么选，最大的四个大头都在前五顺位，第九顺位虽说已经是相当不错了，但是后面的球员价值肯定没有前面四个大头高。

　　如果说这四个大头中有人跌落到第九顺位，那李察德肯定会选下来，可这种情况貌似有些不大可能。

　　除了第九顺位之外，还有个不错的十五顺位。

　　这俩顺位李察德回忆了一番，貌似比较划算的选择，就是从大卫·韦斯特、吊哥、二胖帕金斯、巴西闪电巴博萨、约什·霍华德这几个人中选。

　　这几个人都是正常情况下首轮第九顺位到第二十九顺位之间的球员。

　　毫无疑问，这几个人中最有价值的要数大卫韦斯特以及约什·霍华德了。

　　别看大卫西后世在勇士那两年打酱油，可人家巅峰期在黄蜂也是二当家级别的存在，巅峰期有着场均20+8以上的数据，实力还是相当不错的。

　　而约什·霍华德，又是个杰拉德·华莱士类型的球员，虽说防守不如杰拉德，但是也是小前锋位置上比较好的一批人，进攻火力方面比杰拉德甚至要更强一些。

　　这样一名球员，正常情况下是首轮29顺位被小牛选中，李察德自然不可能错过这个性价比最高的球员。

　　甚至在李察德看来，刨去前面那四个大头，可能接下来的球员中，性价比最高的也就是约什·霍华德了。

　　大卫西在这方面可能对比约什霍华德都略微有所不如。

　　不管怎么说，手头的这九号签以及十五号签位，李察德肯定是准备拿来选大卫西以及约什霍华德的。

　　原因很简单，因为这两人是性价比最高的球员，可以完全发挥这两枚选秀权的价值！

　　至于李察德手头剩下的四个签位，其实价值都不算高。

　　本身自带的那个首轮签，只是首轮非常垫底的位置，估摸着肯定也选不到什么好球员。

　　至于那些次轮，李察德准备到时候现场再看，反正大部分球员他都心中有数，即便心中没什么印象，等到看到选秀名单时，就肯定能回忆起来。

　　大卫李这次也是参加选秀了，李察德对此也是相当的无奈……

　　按照他的计划，大卫李最好是05年参加选秀，那到时候他们夏洛特就能签下大卫李。

　　虽说大卫李不算什么太强力的内线球员，但是怎么说也是全明星水准的，搁在这个内线匮乏的年代，价值也是相当不错的。

　　可现在随着大卫李提前参加选秀，李察德就不得不浪费一枚选秀权将其选下了。

　　幸运的是，大卫李的选秀顺位肯定不高，在之前的预测中，完全就是垫底的位置，李察德到时候用一枚次轮中段的魔术次轮签，差不多就能拿到手。

　　……

　　距离选秀的日子，已经是越来越近，李察德上网瞟了一眼，主要是想瞧瞧今年到底外界是如何评论这帮子新秀的。

　　几乎大部分媒体都说今年是个选秀大年，绝对能出产数不清的高质量球星。

　　李察德又是瞧了眼中国国内的媒体报道，让他有些没料到的是，今年竟然有着一名中国球员参加选秀……

　　薛玉洋。

　　恐怕不少球迷对这名球员不是很了解，事实上就连李察德对这名球员都不算了解。

　　主要是他在NBA并没有打过任何的比赛，虽说在首轮垫底的位置被达拉斯小牛选中了，可从来没登场过。

　　刚被小牛选中，立马就被交易到了掘金……

　　对于这名球员的实力，比较公正的评判，应该说是还不够打NBA的水准。

　　毕竟他在CBA都还没证明过自己的统治力……

　　后来加盟新疆队，最巅峰的一个赛季也只是打出了14分4.8篮板的数据，要知道这可是CBA，毫不夸张的说，这份数据对于一名中锋来说，真的有些惨……

　　倒不是说对比CBA球员惨，而是对比NBA球员惨。

　　后世球迷提到薛玉洋，总觉得有些遗憾，因为当时确实是篮协不让他留洋，这才使得他压根就在NBA赛场上没露过面。

　　但是哪怕篮协这边不拦着他，其实以他的实力，也很难在NBA露头……

　　想想巴特尔，不知道比薛玉洋强出多少来，结果现在在76人，还是在大郅的关照之下，都无法取得太多的登场时间。

　　国内媒体眼看着薛玉洋参加选秀，又是一片沸腾，中国将会又有一名超级中锋出现在NBA赛场上。

　　今年活塞手头选秀权相当的多，不少国内媒体预测李察德可能会动用手头的首轮签选下薛玉洋。

　　李察德感觉国内媒体的这种沸腾，有些过火了，完全就是瞎凑热闹……

　　自己首先是一支球队的主教练，做事情的出发点是从球队的利益出发，不可能去浪费一支选秀权选择一个明知道打不出来的球员。

　　当然了，如果薛玉洋最后要是真的在首轮末尾没人选的话，那自己浪费个首轮垫底的签位选下来，也不是不可以。

　　毕竟首轮垫底的签位着实是不怎么值钱，浪费一个也就浪费了，李察德手中有俩呢……

　　……

　　国内热炒薛玉洋这事儿，李察德没去太关注，自己不会因为国内媒体的热炒，就真的做出什么不理智的事情来。

　　反倒是邻国的棒子国新闻，让李察德有些哭笑不得。

　　棒子国出现了一名中锋球员，号称是百年难得一遇的超级中锋苗子……

　　眼下只有十八岁，却是在韩国联赛中打的虎虎生风，被韩国人誉为是日后能够顶替姚明成为亚洲第一中锋的存在。

　　没错了，这人就是外号大河马的河升镇。

　　随着选秀大会即将开始，韩国国内也是开始热炒这个河升镇，说其也就是眼下没到选秀年龄，真要是满了19岁能去参加选秀的话，绝对能拿到一个很好的选秀顺位……

　　如果只炒作了这些，李察德倒也没什么看不下去的，毕竟棒子国的人喜欢自吹自擂，这也不是一天两天的事情了。

　　格局小，没办法……

　　可他们国内热炒的东西，真正让李察德无法接受的是——他们竟然说李察德是韩国人。

　　没错，他们是真的这么说的……

　　媒体信誓旦旦的说出，李察德其实并不是华裔，而是韩裔。

　　想想李察德这个李姓，在韩国那也是大姓，所以这个说法还真就有不少韩国人买账。

　　好家伙，这就了不得了，无数的韩国球迷纷纷说是要联系李察德，赶紧好好关照一番自己的同胞河升镇。

　　日后争取也把河升镇培养成姚明这样的存在……

　　李察德整个都看傻眼了，好家伙，自己这一眨眼连祖宗都变了？竟然变成韩国人了？

　　……

　　要知道，自己不管是前世还是这一世，那都是根正苗红的中国人，一点杂系血统都没有。

　　也不知道这帮子棒子从哪张罗出自己的韩国人的证据，而且看那架势还说的是信誓旦旦的……

　　……

　　这不是玩闹呢么？一瞬间李察德就不淡定了。

　　继续这么传下去，那绝对就是黄泥巴掉裤裆，默认这是个事实了，自己怎么着也得澄清一下。


第531章 由爱生恨的韩国球迷

　　眼下网络已经是相当的发达，但是脸书还没上线，这是04年2月份的事儿，距离现在还有半年的时间。

　　等到脸书上线的时候，李察德免不了要投资一波，继续积累一下身家。

　　李察德直接打了个电话给TSN那边，让他们给自己来个专访，反正这TSN就是保罗艾伦家开的……

　　……

　　等到TSN的记者来了，李察德赶紧招呼他们坐下来，开始专访。

　　记者们也是一头雾水，这好端端的哪有自己给自己搞专访的。

　　这是想出名想疯了么……

　　搁在别人身上，还真有这种可能性，但是搁在李察德身上，这事儿却是不成立，因为李察德见天儿的上头条，整个体育圈子里，估摸着找不出几个人比他更出名了。

　　……

　　“咳咳，李察德先生，我们采访点什么……”记者也是无从下口。

　　采访夺冠的事儿？之前就采访过好多次了，眼下夺冠热度已经过去了，各大媒体都写烂了，着实没什么好采访的。

　　“今天就聊聊父母的事情吧……”李察德摆摆手，给记者们出了一个采访题目。

　　记者们愣神了片刻，聊聊父母的事情，不是说你李察德是孤儿么……

　　这有啥好采访的，难不成你李察德现在是想着寻亲？！

　　“好吧，李察德先生，那能跟我们好好的聊聊你父母的事情么？”记者笑着说道。

　　“我上哪知道的，你们又不是不知道我是孤儿院长大的……”

　　记者吐血了，你他娘的李察德是不是在消遣人……

　　“不过有一件事儿，我很确信，我父母都是中国人，祖父母也是中国人，外祖父母也是中国人，祖上往上数个十八代，那都是中国人，我还会说一口流利的中国话。”李察德相当肯定的对着记者说道。

　　……

　　记者们完全给李察德搞迷糊了，他们肯定不了解韩国国内媒体的事情，此刻完全不知道李察德想说什么……

　　“反正你们照着写呗，随便写点煽情的东西，最重要的是，一定要把我祖上十八代都是中国人的事情写出来，尤其得注明了，老子他娘的跟韩国一点关系没有，这段话给我放上原话，到时候给我加粗加黑！”李察德笑着说道。

　　记者们更是蛋疼，随便写？这他娘的不就是假新闻么……

　　“怎么？这点事儿都办不好么？要么我打电话给保罗艾伦，让他帮我写？”李察德眉头一拧……

　　“写写写，要煽情的是吧……”记者们欲哭无泪。

　　……

　　第二天TSN的新闻出来了，老美这边倒是没什么人在意，也只是李察德的铁杆粉丝被感动的一塌糊涂，敢情李察德童年过的这么凄惨。

　　老美这边关注度不大，可韩国那边却是直接掀起轩然大波。

　　他们感觉脸肿了，被李察德打的。

　　这两天刚刚念叨李察德是韩国人，结果他们国内的球迷群体欢庆起来以后，李察德立马跳出来搞了个专访……

　　说他是中国人，祖上十八代都是中国人。

　　更让他们脸上火辣辣的是，李察德貌似是知道他们韩国国内的事情，还专门在专访中加黑加粗的标注了“老子他娘的跟韩国一点关系没有！”。

　　要说这记者也实在是太实在了，李察德怎么说他就怎么做了，竟然把这句话还真就原样照搬，并且还加粗加黑了。

　　……

　　“李察德这是在针对我们思密达……”

　　“哼，等到河升镇进入联盟，绝对能打破李察德统治的神话。”

　　“就看河升镇的了，他是我们的希望！”

　　“还有两个月就是亚锦赛了，河升镇加油，到时候干掉李察德率领的中国男篮！”

　　韩国国内的球迷，现在只感觉脸上发烫，颇有些恼羞成怒的势头……

　　原本他们对李察德是无尽的爱戴思密达，感觉给他们韩国涨了脸面。

　　结果李察德这都跳出来打脸了，他们爱的越深，恨的越深，此刻差不多已经是恨不得弄死李察德。

　　这就好比，一哥们追一小姑娘，对这小姑娘掏心掏肺的，看那架势两人就要好上了，结果这姑娘上报纸大肆宣告，自己和那哥们一毛钱关系都没有，并且还原话加粗加黑了……

　　恐怕这哥们得气的拍大腿。

　　现在韩国球迷的境地差不多就像这哥们，李察德就像那姑娘……

　　……

　　韩国那帮子球迷的喧嚣，李察德肯定不在乎。

　　开什么玩笑，他们难道真指望大河马这种水货来阻挡中国男篮？那还不如去做梦比较实在一些……

　　什么亚洲第一中锋，这个水货能排进亚洲第十中锋就不错了。

　　……

　　眼瞅着选秀大会即将开始，李察德也是提前一天去了，给了大卫李一个西拉法叶金牌。

　　本来今年的夺冠颁奖仪式上，按理说李察德应该来个西拉法叶金牌颁奖，不过李察德感觉攒起来等到自己明年离开活塞的时候，一起搞会更热闹一些。

　　所以，今年的总冠军颁奖，李察德也就没有弄西拉法叶金牌的事情。

　　不过大卫李的这块金牌，却是早就准备好了，在选秀大会前一天，李察德就将其郑重的交给了大卫李。

　　大卫李自然是满脸都是激动，感觉自己美好的前程就在眼前，日后自己也绝对会像西拉法叶前辈们那样，成为这个联盟的中流砥柱。

　　可李察德却是知道事情肯定没那么容易，也不知道大卫李这提前进入联盟，到底会产生什么样的后果……

　　因为在大卫李之前，每一个李察德整出来的NCAA球员，全都老老实实的按照李察德的计划进入联盟，唯独大卫李是个例外。

　　例外这东西，在李察德看来就是个变数……

　　他这种穿越人士，最不喜欢的就是变数，喜欢的是历史按照正常轨迹发展。

　　……

　　“李，进入联盟以后，一定要好好努力，千万不要懈怠，你现在是西拉法叶最后的独苗了，可千万不要给大家丢脸！”李察德拍着大卫李的肩膀，郑重地说道。

　　大卫李也是郑重的点点头……

　　……

　　第二天傍晚，李察德就带着迈尔斯前往选秀会场了，今晚可能是李察德进入联盟以来，选秀权数量最多的一届选秀大会。

　　并且选秀权的质量，恐怕也是最好的一次……

　　……

　　等到李察德进入会场后，不少人都是起身找李察德打招呼。

　　其中有着不少李察德的老相识，也有着一些刚刚获得主帅职位的新人教练。

　　不过哪怕是新人教练，其实年龄也比李察德大，此刻全都是起身“恭迎”李察德，场面倒是有些怪异。

　　在教练群体中，李察德瞧见了张卫平带着史蒂文斯。

　　恐怕眼下张卫平的心里肯定不怎么好受，因为意外伤病而错失总冠军，这事儿搁在谁身上都不好受。

　　史蒂文斯眼下还是开拓者的助教，之前李察德倒是听说快船那边想请史蒂文斯去当主教练，不知道因为什么原因没谈拢……

　　李察德猜测肯定是史蒂文斯要求绝对的权利，快船那边不给，这就谈崩了。

　　别看史蒂文斯年轻，但是他在李察德手底下干了那么多年，却是傲气十足。

　　让他去当一个傀儡主教练，他是万万不可能答应的。

　　……

　　众人寒暄了一会，李察德倒是认识了不少新人主教练。

　　这帮子新人主教练，其实在各自球队里，基本上都属于是傀儡级别的。

　　面对李察德这种超级教练，他们的态度都是相当的恭敬，满脸堆笑。

　　李察德也不端架子，冲着所有人微笑，看起来性格还是相当温和的。

　　可所有人都知道，在李察德这温和的面具之下，却是隐藏着魔鬼面孔，一旦你惹得他不快的话，恐怕用不了多久，他就能让你生不如死……

　　最好的例子，恐怕要数老邓利维了。

　　现在雄鹿总经理老邓利维，准确来说是前任雄鹿总经理老邓利维，此刻就是相当的生不如死。

　　他儿子现在基本上被李察德祸害的差不多了，在灰熊队内甚至连个首发位置都混不上。

　　虽说打替补的时候，表现也算是抢眼，可当初李察德那话一说，谁敢大肆重用小邓利维。

　　而他这个老子，日子也是难过，赛季刚刚结束，他就卸任了雄鹿总经理的职务，眼下处于待业之中……

　　说是卸任，那是给老邓利维留面子，真正应该说是被解雇。

　　反正这对父子俩，现在是相当的难受。

　　如果让他们重来一次的话，估计再也不会招惹李察德了……

　　有着那么多的先例在，眼下会场内的这帮子新人主教练自然是不敢招惹李察德，甚至想和李察德搞好关系，以后指不定李察德能帮他们一把。

　　……

　　寒暄了一段时间，斯特恩开始登场，今年的选秀大会正式开始了。

　　李察德心中也是有些激动，自己赶上了96年的那届选秀大会，不过那次自己由于是刚进联盟，所以准备不算很充分，手头的选秀权不多。

　　而眼下又赶上了这届03年的选秀大会，自己已经是准备的相当充分了。


第532章 米利西奇加盟活塞

　　“我宣布，选秀大会正式开始！”斯特恩在台上叨咕了一番，最终宣布这届选秀大会开始。

　　众人都是坐直腰杆。

　　不一会，斯特恩从后台慢慢走出来，满脸都是奇异的笑容。

　　“我宣布，克利夫兰骑士队以首轮第一顺位选择了来自圣玛丽高中的勒布朗·詹姆斯！”

　　斯特恩的声音相当洪亮，这个选择也是没有出人预料。

　　骑士要拿詹姆斯，这是人所共知的事情……

　　之前骑士还因为詹姆斯被罚款了，他们允许在没有申报选秀资格情况下的詹姆斯，与骑士球员一同训练，结果被罚了不少钱。

　　现在骑士用手中的状元签选择詹姆斯，自然没人意外……

　　状元秀没人意外，接下来的榜眼秀，倒是不少人好奇起来。

　　谁都知道接下来是活塞的选择，他们相当好奇李察德到底会用这个榜眼签选择谁？

　　是今年刚刚率领雪城大学夺冠，并且荣膺MOP的卡梅隆·安东尼？

　　这个几率相当的高，反正现场众人都觉着李察德估摸着会选安东尼。

　　可当斯特恩宣布榜眼签人选的时候，众人都傻眼了。

　　“我宣布，底特律活塞以首轮第二顺位选秀权选择了来自塞尔维亚的达科·米利西奇！”

　　哗，现场哗然，场内几乎所有人都没料到，李察德竟然会选择一名中锋！

　　难道说李察德的胃口这么大？姚克组合都满足不了他？！

　　东部第一中锋以及第二中锋，眼下都在李察德的手底下效力，这家伙竟然又用宝贵的榜眼签选了一名中锋。

　　也难怪所有人都没料到，因为这在他们看来，完全就是不可思议的事情。

　　在他们看来，李察德最有可能选择的就是安东尼，其次是韦德……

　　没想到的是，李察德上来就直接选了个中锋米利西奇。

　　有大选大，这是选秀的潜规则，但是在各支球队看来，活塞明明不缺内线，选个MOP安东尼岂不是更完美的反感？！

　　一时间有两支球队开始躁动起来，他们分别是掘金与猛龙。

　　本来他们也是预计李察德会选择安东尼，整准备用自己的三号位或者四号位选择米利西奇，结果李察德陡然来了这么一手，打的他们措手不及。

　　不过他们肯定也是有备选方案的……

　　“我宣布，丹佛掘金以首轮第三顺位选择了来自雪城大学的卡梅隆·安东尼！”

　　“我宣布……克里斯·波什！”

　　紧随李察德之后，掘金与猛龙两支球队分别选到了安东尼与波什两人。

　　这倒是和历史走向完全一致，接下来是热火的选秀权，不出意外的话，他们会选择韦德。

　　果不其然，斯特恩又是登台了……

　　“我宣布，迈阿密热火以首轮第五顺位选择了来自马奎特大学的德维恩·韦德。”

　　李察德点点头，反正前五顺位是一点变化也没有，依旧还是那几支球队选择的那几个人。

　　眼看着韦德被热火选走了，李察德暗自叹了口气，自己这算是与骚韦失之交臂了。

　　纵观韦德的整个职业生涯，用一个字来概括，不是腮帮的腮，而是骚……

　　真的骚，从头上下，从职业生涯开始到职业生涯结束，一直都很骚。

　　就连他在19年进行了退役，也是骚到不行，恰好跟日本著名女艺人苍井空同年退役，关键这俩还都是03年开启职业生涯的。

　　……

　　前五顺位已经是选完了，接下来的几个顺位，和历史也差不多。

　　快船选择了全明星中锋克里斯·卡曼。

　　公牛则是选择了他们日后的外线双枪之一柯克·辛里奇。

　　第八顺位则是雄鹿，他们选到了TJ福特。

　　反正这三个顺位在李察德看来，三支球队都不亏，选到的球员都还挺好用的。

　　接下来就是活塞从尼克斯那里搞到手的第九顺位了。

　　这枚选秀权是当初国王拉上尼克斯的三方交易……

　　李察德想了想，还是保险一点的选了大卫·韦斯特。

　　原因很简单，正常情况下，大卫韦斯特是十八顺位，约什霍华德则是29顺位……

　　虽说约什更好用一些，不过指不定会不会有人截胡大卫韦斯特。

　　所以李察德稳妥一些的直接用九号签选择了大卫西。

　　“我宣布，底特律活塞以首轮第九顺位选择了来自泽维尔大学的大卫·韦斯特。”

　　现场又是一片哗然，好家伙，李察德这是犯了魔怔了么？

　　怎么又他娘的选了个内线球员……

　　而且还相当出乎预料的选了个大卫韦斯特，要知道这家伙的选秀前景不算特别好，并没有获得进入小绿屋的资格。

　　眼下李察德竟然瞧上他了？！

　　……

　　紧接着，到了首轮十五顺位，李察德又是有着惊人操作，用首轮中段的选秀权选择了约什·霍华德。

　　约什·霍华德在之前的选秀前景预测中，最低的时候甚至被预测到了次轮中段……

　　媒体给予约什·霍华德的评价是技术糙，没有球星相。

　　这个评价相当的值得玩味，就差敞开了说约什·霍华德丑了。

　　这话其实倒也没毛病，毕竟约什霍华德后来在小牛也是博得了达拉斯双丑的名头。

　　双丑的另一名球员，则是丹尼尔斯。

　　都外号达拉斯双丑了，那肯定长的不咋好看……

　　各方现在也是有些捉摸不透李察德的意思，就等着看李察德接下来怎么操作了。

　　等到首轮第27顺位，这是活塞这边最后的一个选秀权，李察德皱着眉头选择了卢克·沃顿。

　　论实力的话，卢克·沃顿自然不是最好的选择，甚至李察德闭着眼睛，可能都能选到一个比卢克·沃顿强的。

　　但是这毕竟是为了还他老爹比尔·沃顿的人情……

　　从这也能看出这些二世祖的先天优势了，没他老爹的话，李察德感觉小沃顿别说次轮了，可能都有机会落选。

　　现在被李察德首轮选中，虽说是个垫底的位置，但是那毕竟也是个首轮，是能拿保障合同的。

　　……

　　等到次轮抽签开始，已经是换上肖华来念选秀名单了。

　　“我宣布，底特律活塞以次轮十五顺位选择了来自普渡大学的大卫李！”

　　李察德的这个选择倒是没有出乎众人预料……

　　大卫李这名球员，他们也都有所了解，不管怎么说那也是普渡大学的当家球星。

　　可今年普渡大学的战绩着实是渣渣的很，全国锦标赛连首轮都没过，直接被淘汰了。

　　并且试训环节，大卫李的身体素质也是相当的平庸，甚至在内线群体中，可以说是极其垫底的存在。

　　这样的一名球员，要说落选的话，倒也不至于，还是有球队愿意拿此轮垫底的签位来冒险一下的。

　　现在被李察德以次轮中段的位置选走，也算是意料之中。

　　大卫李带着西拉法叶金牌出场了，看他的表情，相当的不愉快。

　　本来他以为李察德会用活塞自带的首轮27顺位选择他，结果却没有，而是选了个二世祖小沃顿。

　　这也差不多算是创造了一个记录，西拉法叶球员参加选秀的最低顺位记录。

　　哪怕是之前大本的次轮，选秀顺位也比大卫李高。

　　正常从普渡大学中走出来参加选秀的西拉法叶球员，就没人顺位比大卫李低……

　　此刻大卫李心中自然是相当的不舒服。

　　看到大卫李面色不好，李察德叹了口气，这事儿确实也是委屈了这小子。

　　不过谁让这小子不听自己的话，活塞……

　　……

　　接下来，李察德手中还剩下俩相当尴尬的签位。

　　一个是自带的次轮27顺位，一个是国王的次轮28顺位……

　　反正都是垫底中的垫底。

　　原本李察德是准备将这俩签位打包起来，往上交易个次轮中段的签位。

　　结果却是没有球队乐意交易，可能也是嫌麻烦……

　　向上交易的目的，李察德本想着是拿下美国周杰伦科沃尔。

　　科沃尔的实力不错，尤其是三分水准强，会是个相当不错的冠军拼图。

　　关键人也朴实，不是个爱惹事儿的主儿，对谁都是一脸笑容，这种球员李察德还是相当欣赏的。

　　可是无奈的是，没有球队乐意交易选秀权，李察德也只能作罢。

　　随着约什霍华德的加盟，眼下活塞队内的锋卫线球员已经是有些人满为患了。

　　小前锋与分卫位置已经是堆积了太多太多的球员……

　　就算拿下科沃尔，李察德估摸着到时候可能还得让他去发展联盟打，毕竟大名单满了。

　　这样的话，就甭去害这个周杰伦了……

　　……

　　“我宣布，达拉斯小牛以次轮26顺位选择了来自中国的薛玉洋。”

　　听闻肖华宣布了这个消息，李察德摇头笑了起来，薛玉洋又被小牛选走了。

　　……

　　“我宣布，底特律活塞以次轮第二十七顺位选择了来自佛罗里达大学的乌杜尼斯·哈斯勒姆。”

　　肖华宣布了这个消息后，场内众人皱着眉头想了想，好像脑海中并没有这名球员的印象……

　　不过想想也正常，这都到了选秀快结束的时间点了，被选中的差不多都是各支球队瞧不上的球员，没印象也是相当正常。


第533章 亚锦赛开打

　　哈斯勒姆这名球员，李察德自然不会陌生。

　　任何一个热火球迷都不该对这名球员陌生，这是热火队魂一般的人物……

　　论励志的话，他可能比绝大部分球员都要励志，绝对的励志典型。

　　当过不少年的热火队长，身体素质很差，起码对于他打的大前锋以及中锋位置来说，是相当的差。

　　只有203公分的身高，吨位又是相当的不过关……

　　他能在NBA混下去，还混到了热火队长的位置，那绝对是靠着自己的努力。

　　正常情况下，哈斯勒姆是个落选秀，整个NBA历史上比他强的落选秀也不是没有……

　　比如大本，不管是正常情况下，还是眼下受到李察德影响，反正肯定要比哈斯勒姆强。

　　但是大本的身体素质可比哈斯勒姆好多了，这两人身高相仿，打的却是同一个位置，都是打的内线，可能俩哈斯勒姆都扛不住一个大本的力量冲击……

　　可即便如此，哈斯勒姆依旧还能在联盟打出一席之地来，着实的不容易。

　　……

　　选完了哈斯勒姆以后，接下来的次轮28顺位，依旧还是活塞的选秀权，李察德闭着眼睛随便选了一个，反正也没剩下什么像样的球员了。

　　……

　　等到最后的开拓者选完了他们的次轮秀，这届选秀大会就算是彻底结束了。

　　李察德绝对是收获满满，虽说那四个巨头没有拿到手，可他这波也是拿到了几个相当实用的球员。

　　达科·米利西奇，大卫·韦斯特，大卫李，约什霍华德，卢克沃顿，哈斯勒姆。

　　至于最后选的那名炮灰，李察德是不准备给保障合同的，直接扔进发展联盟再说。

　　如此一来，李察德手底下的活塞阵容，就有些相当的可怕了。

　　中锋位置：姚明、米利西奇

　　大前锋位置：克拉克、布泽尔、大卫西、大卫李以及一个哈斯勒姆。

　　光是内线位置就足足有着七名球员，相当的可怕。

　　接下来的锋卫线球员，杰拉德·华莱士、约什·霍华德、乔·约翰逊、拉加贝尔、克劳福德、普林斯、胡卫东、小沃顿。

　　又是八名球员……

　　控卫位置上还有纳什以及阿里纳斯。

　　整个活塞阵容，球员数量一共是十七个……

　　刨去其中比较弱的小沃顿、胡卫东以及哈斯勒姆，剩下的球员基本上全都是全明星级别或者说是准全明星级别。

　　根据NBA规则的规定，一支球队给予的保障合同最多只能十五份，最少则是十三份，激活名单则是至多十二名球员。

　　眼下开拓者这边足足有着十七名球员，显然是超标了很多很多……

　　如此情况下，李察德自然也是头疼的很。

　　该怎么处理这些多出来的球员呢？！

　　最好的办法是进行交易，用3换1或者4换1的方式，放出去一些球员……

　　可现在大部分都是新人，还没有证明过自己，贸然放出去的话，肯定会抬不上价，李察德到时候肯定赚不到什么东西。

　　思来想去，李察德最终还是决定先不给哈斯勒姆保障合同，对他先不进行签约……

　　然后又联系了森林狼主教练老尼尔森，做了一笔交易，送出了克劳福德，换来小牛来年的首轮签。

　　小牛眼下这种战绩，他们的首轮签相当的不值钱，甚至可能还不如一支靠前的次轮签值钱。

　　克劳福德的价值不算太高，不过单换一支首轮垫底的签位，却也还行，反正双方都不可能吃亏。

　　李察德也没必要去坑小牛，他们拿到一个克劳福德，不管是放进首发阵容，还是放进替补阵容，其实都是相当不错的选择，绝对能提升不少进攻火力。

　　老尼尔森也不是傻子，精明的很，真要是吃亏的买卖，他也不会做。

　　……

　　处理完克劳福德的合同后，李察德也算是松了口气，自己今年的十五人大名单，也算是彻底的固定下来了。

　　可能等这个赛季进行的过程中，还要进行一些交易，毕竟现在大前锋位置上的球员着实是太多太多……

　　……

　　即将开始的这个赛季，李察德反正是没机会执教全明星了，所以他对战绩肯定就不怎么在乎，到时候可能会优先使用新人来打，看看能不能把新人的价值给提上来，到时候卖出去几个，给活塞再凑点选秀权，能够保证在自己走后，活塞手中依旧还有着充足的筹码。

　　……

　　眼瞅着夏季联赛就要开打了，李察德又是让迈尔斯带着队内新人去打夏季联赛，上个赛季夺冠阵容中的球员，虽说其中也都是新人，但是都夺冠了，李察德肯定不会让他们去打夏季联赛……

　　尤其是姚明，名义上也是个新人，可这样MVP大满贯的新人，去打夏季联赛，不是欺负人么……

　　……

　　眨眼之间，夏季联赛就结束了，活塞六战全胜，新人们的表现相当的火热，尤其是大卫李与大卫西两人，在夏季联赛中简直就是无敌一般。

　　这两人组成的内线组合，场场都是吊打对手的内线……

　　一时间联盟意识到，可能这届新秀中比较像样的内线球员，又是都给李察德收入怀中了。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了八月份中旬。

　　李察德收拾收拾，喊上了蒂亚娜，然后直接回国。

　　九月初就是男篮亚锦赛，李察德肯定还是要在赛前瞧瞧自己即将执教的男篮球员。

　　哈尔滨市体育馆，李察德见到了这次参赛的所有中国男篮球员。

　　大部分球员，李察德都相当的熟悉。

　　姚明、大郅、巴特尔、胡卫东、朱芳雨、杜峰、李楠、刘炜、郭士强等人。

　　李察德皱着眉头，男篮名单中好像少了个人……

　　“孙悦呢？”李察德皱着眉头问道。

　　他之前给篮协那边拟定了一个男篮名单，依靠着记忆中的名字，李察德写的这份名单，应该就是中国男篮的最强战力了。

　　他明明记得自己写了孙悦的名字，可眼前的阵容中，却是没孙悦的影子……

　　李察德第一时间就想到了篮协的那些狗屁倒灶的事情，难道说孙悦是被关系户挤下来了？

　　看到李察德眉头拧巴了起来，一些和李察德不熟悉的球员，此刻已经是静若寒暄。

　　他们见天儿的在报纸上看李察德的“丰功伟绩”，深知这样一个暴躁狂主教练惹不得。

　　一旁的助理教练蒋兴权，笑着开口解释起来。

　　原来李察德倒是错怪篮协了，孙悦没出现在阵容中，跟篮协没有一毛钱关系，甚至篮协也是气的不行……

　　眼下孙悦正好是十八岁的年纪，可以参加亚锦赛，可他的母队北京奥神队就是不放人。

　　哪怕篮协已经是把孙悦放进了男篮名单中，奥神那边也是拒绝让孙悦来男篮报道……

　　篮协这边果断的处罚了奥神队，结果谁也没想到，奥神队当真是硬骨头，直接跟篮协递交了退出CBA的申请。

　　人家不跟你玩儿了，人家要退出CBA。

　　结果孙悦自然是更没机会参加男篮了……

　　这事儿李察德倒是记得一些，好像奥神队后来跑去参加美国篮协了。

　　这事儿一点没说笑，北京奥神队从CBA退出后，真的去参加美国篮协了。

　　不过他们肯定不够格加盟NBA，而是加盟的美国篮协下属的ABA联赛。

　　07年的时候，孙悦还入选了ABA的年度第一阵容，这是整个中国篮球史上第一次。

　　无数球迷都知道，孙悦是历史第一个同时拿到CBA冠军与NBA冠军的球员，但是却不知道，孙悦身上还有着另外一道光芒，他是第一个入选外国联赛第一阵容的中国球员……

　　要不说孙大圣神通广大呢，他的职业生涯那是绝对的多姿多彩。

　　……

　　听完蒋兴权的解释，李察德又是看了一眼姚明。

　　姚明点点头，意思蒋兴权没乱说，这事儿是真的。

　　李察德叹了口气，本来还寻思这次沉寂好好培养一下孙悦，结果现在却是没机会了。

　　自己总不能带人去砸奥神队的铺子，去抢孙悦吧……

　　连篮协都干不成的事儿，自己这外来户上哪能干成。

　　李察德也就纳了闷了，怎么打个球就能出这么多狗屁倒灶的事情。

　　“好吧，最近几天就好好训练吧。”

　　“这次我们的目标不仅仅是总冠军，而且还是赢的漂亮，每场比赛都要大胜对手！”

　　“明不明白！”李察德大声问道。

　　“明白！”众将大声回应。

　　李察德来执教这支中国男篮，那肯定是不存在什么球员刺头的事情。

　　因为这支男篮的老一代领头羊是胡卫东，他压的住这帮年轻球员。

　　至于新一代的核心姚明与大郅，那更是唯李察德马首是瞻，其他人自然是相当配合李察德的工作。

　　并且他们心中其实也都有着能进入NBA的憧憬……

　　要知道老将胡卫东，在活塞可是签了四年一千万美金的合同！

　　那可是一千万，而且还是美金！

　　搁在眼下这个年代，足以让几乎所有中国职业球员眼红心跳。

　　要是这届亚锦赛，自己表现出色的话，未必就没有机会入得李察德的法眼，然后跟随李察德去NBA打球，签下一份足以保证一辈子衣食无忧的合同。


第534章 各种吊锤

　　种种原因之下，反正所有球员都是无条件的服从李察德的指令。

　　……

　　眨眼之间，时间已经是进入了九月份，亚锦赛即将开打。

　　对于亚锦赛的赛程，李察德之前肯定也是了解了一番。

　　亚锦赛一共十六支队伍入围，然后分成四组打小组赛。

　　然后小组前三名再打复赛，决出小组前两名。

　　接下来剩下八支队伍，再开始打淘汰赛。

　　直到最后决出冠军。

　　赛程相当的简单，参赛队伍也不多，就只有十六支，不到一个月的时间就能搞定，也不会影响到李察德接下来的NBA季前赛。

　　……

　　比赛开始之前，李察德带着蒂亚娜在哈尔滨转了转，吃了杀猪菜、猪肉炖粉条子、锅包肉，甚至还带着去吃了顿烧烤……

　　让李察德都傻眼的是，蒂亚娜竟然迷上了烤蚕蛹，当真是人不可貌相。

　　……

　　9月3日，男篮亚锦赛的揭幕战开打，中国男篮对阵叙利亚国家队。

　　结果这场比赛，都没怎么用李察德关注，场上的男篮众将直接干出了个123:52的惊人分差来。

　　李察德都傻眼了，他是知道中国男篮很强，起码在眼下这个时间点，基本上是吊打亚洲……

　　可这也他娘的强的太离谱了，首战直接干出个七十多分的分差来，对手的总得分还不如男篮的一半。

　　李察德不知道的是，正常情况下，男篮在揭幕战打叙利亚，就是打出了103:51的超高分数，眼下姚明、大郅等核心实力都是有所提升，对比正常情况下，提升幅度还不小……

　　这种情况下，打出七十多分的分差来，也不算什么难以置信的事情。

　　等到接下来小组赛的第二战，中国男篮对阵中国台北男篮……

　　这次可能也是感觉都是同胞，血浓于水，男篮略微有些放水，不过最后也是112:65的分数，大胜对手。

　　强！

　　真的是无敌强！

　　李察德感觉这样一支中国男篮，放进NBA里，都是绝对有机会杀进季后赛上半区的。

　　听起来好像是在侮辱男篮，但是仔细想想这还真不能说是侮辱，放眼全世界，除了美国之外，哪个国家的男篮敢保证自己的国家队，能杀进NBA季后赛上半区？

　　小组赛第三战，男篮对阵伊朗，结果又是一顿吊打。

　　伊朗算是亚洲比较强的球队了，结果在这支男篮面前也是无力招架，最后被打出了个124:72的分数……

　　小组赛打完，李察德寻思自己来哈尔滨到底干啥来了。

　　貌似自己一点事儿也没有，每场比赛就是坐在场边喝喝茶，等着比赛结束。

　　好像即便自己不来，中国男篮也能轻而易举的手势这些臭番茄烂鸟蛋……

　　这些球队的实力是真的弱，弱到不行。

　　一点没夸张的说，可能那些NCAA全国锦标赛级别的队伍，随便拉出来一支，都可能赢下这些国家队。

　　……

　　小组赛三场比赛打完，男篮堪称魔神一般，场场比赛都是大比分吊打对手，完全不给对手任何胜利的希望。

　　简直就是强到让人绝望的地步……

　　等到接下来的复赛，看到对手名单时，李察德都笑出声来了。

　　对手竟然是印度队，他们也打篮球？

　　结果这场对阵印度队的比赛，男篮又是血虐了对手，132:57的分差，直接让印度队球员傻眼了。

　　这他娘的完全就不是一个水准的比赛，他们来参加这亚锦赛干啥？干脆直接把冠军给中国队好不好……

　　复赛第二战，对手是黎巴嫩，这次虽说大郅的手感不大好，但是最后也是虐出了接近四十分的分差。

　　复赛第三战，对手是小日本……

　　结果当比赛结束的时候，日本队队长直接给打哭了，整个人哭的相当的心酸，坐在地板上任谁拉都拉不起来。

　　因为这场比赛他们输的实在是太凄惨了，日本队队长深知可能会输给中国男篮，可也没想到会输的这么惨。

　　瞧见日本队队长哭的这么凄凉，李察德乐了起来。

　　恐怕他们日本队就算从漫画中搞出樱木花道、流川枫以及赤木刚宪的阵容，也不会是中国男篮的对手，有什么好哭的……

　　除非他们搞出黑子篮球中的那五个外星人，否则的话，怎么着日本队都不可能赢球。

　　……

　　复赛又是三场大捷，来现场看球的中国球迷，已经是激动的忘乎所以了。

　　好家伙，中国男篮强，他们是知道的，但是也没料到能强悍到这个地步……

　　等到半决赛打卡塔尔的时候，男篮直接又是轻取对手，获得了进军决赛的资格。

　　另一支决赛队伍是韩国。

　　正常情况下，这届哈尔滨亚锦赛，其实中国队在决赛中的对手就是韩国。

　　并且最后其实也没赢多少分，106:96的分数，赢了十分的分差。

　　从这一点上来看，韩国队的实力其实也不算差，毕竟能跟亚洲霸主打个你来我往，这也是亚洲一线强队的水准。

　　李察德想了想，那话怎么说的来着，冤家路窄？！

　　他是没想到，这届亚锦赛竟然会跟韩国队碰上……

　　他正寻思怎么收拾这韩国队来着。

　　双方球员开始入场，李察德跟在姚明身后，让他没料到的是，现场竟然有不少人冲他嘘了起来。

　　“……思密达！”

　　“……”

　　李察德听不懂说什么，不过肯定是韩国人无疑了，再看看现场，李察德赫然发现今晚现场倒是有着相当多的韩国人。

　　差不多占据现场球迷数量的三分之一，难怪嘘声那么大。

　　韩国离东北不远，这帮子韩国球迷来的也方便，眼下韩国好不容易打到决赛了，现场跑来那么多的韩国球迷也正常。

　　“这帮子韩国人是作死吧？”大郅离李察德不远，扭头看向李察德。

　　“知道他们作死，一会还不给我狠狠的削他们！”

　　“今天晚上，给他们留下个深刻的印象，大姚，那个什么河升镇，今晚给我好好的收拾一顿。”

　　“不收拾一顿，这帮人要上天了！”

　　李察德面色不爽地说道，在自己的主场，被人嘘了，李察德现在能爽的起来才怪。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，双方首发球员开始登场。

　　中国男篮这边的首发阵容，三大中锋全数被派上了场。

　　眼下大郅其实也不能算是中锋球员了，风格属于是纯正的外线球员。

　　姚明打中锋，巴特尔则是打的二中锋位置。

　　后场还有刘炜和胡卫东。

　　一开场，姚明就是在河升镇头上来了一记狠狠的暴扣。

　　虽说姚明没说什么，可现场这些棒子球迷嘘李察德，他也是心中很不满，上来以后，直接给对位的河升镇一个好看。

　　河升镇险些被扣翻，等到稳定身形之后，整个人面色不怎么好看。

　　“呸，什么玩意儿，跑我们这装大头来了。”胡卫东呸了一口，不屑地说道。

　　姚明也是不屑的笑着看了一眼河升镇。

　　河升镇的实力，放在亚洲中锋群体中，还算是不错，否则的话，韩国队也不大可能冲进决赛圈。

　　但是对比姚明，那肯定是拍马也赶不上了，要知道姚明现在已经是有资格去跟奥尼尔角逐联盟第一中锋了，小小一个河升镇，姚明只手就能吊打。

　　接下来的进攻回合中，中国男篮展露出了远超韩国队的实力。

　　韩国队这边原本内线算是强点，结果河升镇被姚明防的开场两次打铁，一分未得。

　　如此情况下，他们自然只能寻求打外线，倒是让他们拿下了一些得分。

　　李察德坐在场边，叹了口气，中国篮球其实内线方面是当真的不弱。

　　但是外线却是有些弱，在亚洲没什么太大的优势，更别提去跟老美相提并论了。

　　李察德想着培养孙悦，也正是这个原因……

　　趁着眼下孙悦很年轻，好好培养一番，不说让他成为世界最顶尖的3D球员，哪怕能达到比普林斯略微弱点的水准，那也是能将中国篮球的整体实力提升一截。

　　在李察德看来，孙悦的模板就是普林斯，最好的成长方向也是普林斯……

　　这两人都是瘦的跟猴儿一样，但是普林斯尽管瘦，却是没人敢低估他的防守实力，再加上一手不俗的进攻火力，场上相当的好用。

　　要是孙悦能达到普林斯这种水准，李察德做梦都能笑醒……

　　可现在偏偏孙悦给奥神队拦着，不让参加比赛，这就让李察德相当的蛋疼。

　　看来自己是不是得想办法，找奥神队谈谈，让他们放人，起码明年的奥运会得让孙悦去参加。


第535章 着装令

　　就在李察德思虑之间，韩国队那边竟然进了俩三分球，直接拉近了双方的分差。

　　不过李察德肯定有信心，韩国队无法赢球，眼下中国队在内线予取予求，韩国队唯一能做的就是不让自己输的那么难看。

　　姚明在篮下如同杀神一般，小小一个河升镇完全不是姚明的对手，姚明的得分唰唰唰一直往上涨。

　　看来韩国队也是心里有点数儿，这是中国地盘，他们也不敢用什么盘外招。

　　可能李察德的威慑也是其中一个原因，在NBA联盟中，任何敢对李察德球队用盘外招的球队，都是没有什么好下场。

　　……

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，中国男篮以119:88的分数赢下了韩国队。

　　当然算是一场大胜，毕竟赢了31分的分差，可李察德却是不怎么满意，这个分差在他看来，还是有些太少了。

　　不过让李察德欣慰的是，今晚上河升镇的日子是相当的不好过，被姚明防的只有2分2篮板的数据进账，相当的惨不忍睹。

　　河升镇的岁数比姚明小不少，不过这俩都是年轻中锋，今晚上的对决就连不少老美球迷都关注了……

　　结果这些球迷却是失望的摇摇头，原本听说韩国有个中锋未来将会赶超姚明，说的不会就是这个场上被姚明吊锤的家伙吧……

　　姚明今晚40分22篮板，对比河升镇的2分2篮板，这他娘的从哪看出来要赶超了。

　　这是做火箭也超不了的差距……

　　一些现场的球探，也是叹了口气，感觉自己这次真是来亏了。

　　吃饱了撑的来看这种亚锦赛，有这时间还不如去看看欧洲联赛，估摸着随便找几个，也比这河升镇强。

　　……

　　这轮亚锦赛打完，国内球迷欢欣鼓舞，实在是赢的太轻松了。

　　一共打了八场比赛，结果就没遇上一个像样的对手，就连决赛环节，都赢下了三十多分的分差。

　　小组赛最多甚至轰下了70+的领先优势。

　　放眼整个亚洲，中国男篮可以说是真真正正的无敌了……

　　亚洲无敌了，那接下来自然就是要冲向世界了。

　　国内球迷对来年的雅典奥运会顿时充满了期待，要是能在雅典奥运会上夺得奖牌，不说金牌了，哪怕只是一枚铜牌，那也绝对能让国内球迷乐的合不拢嘴。

　　李察德眼看着如此轻松的赢下亚锦赛，心中对来年的奥运会也是更有信心一些。

　　不过接下来最重要的事儿，还是得搞来孙悦，到时候略微提升一番孙悦的实力，让他在外线发挥作用，否则的话，凭借现有的外线阵容，很难防得住奥运会对手。

　　李察德自然也知道孙悦身上有着这样那样的毛病，但是没辙……

　　论天赋的话，孙悦眼下差不多可以说是中国外线第一人。

　　就没其他人的天赋能比孙悦好了……

　　提升一番以后，拿来防守对方的外线尖兵，肯定能起到不错的效果。

　　……

　　亚锦赛结束，李察德带着蒂亚娜在中国又玩了一周的时间，而后就启程返回美国了。

　　新赛季即将开始，李察德也要开始忙起来了。

　　十月初，NBA季前赛开打。

　　不过李察德倒也没把这季前赛当成正事儿来看，球队的冠军阵容球员几乎都没有上场，登场的全都是今年李察德选来的新人，以及上个赛季没有太多表现机会的球员。

　　让人比较意外的是，活塞的替补控卫阿里纳斯，竟然在这轮季前赛中打出了相当出彩的表现来，场均竟然拿到了27分的得分进账。

　　现在的这支活塞，给人的感觉就是卧虎藏龙，谁也不知道他们队内的不起眼球员，到底是个什么样的水准……

　　很有可能，活塞队内一名不起眼的边缘球员，给他充足的登场时间，就能打出全明星级别的表现。

　　上个赛季的总决赛，普林斯已经是深切的证明了这一点。

　　而这个赛季的季前赛，阿里纳斯又是重新证明了这一点。

　　无数球队的老板，都是暗自羡慕老戴维森。

　　他们虽说知道李察德即将去接手夏洛特新军，可是光是凭着李察德留下的这些个家底子，活塞就能一直强盛下去。

　　……

　　季前赛刚刚打完，李察德就接到了乔丹的电话，新军投票明天就要开始了。

　　这次投票，李察德和乔丹用不着过去，竞争对手罗伯特·约翰逊也是没过去，他们只需要等着投票结果就行了。

　　乔丹那边联系了不少球队的老板，不过最后只有四支球队的老板给了他准话，答应他会在投票中将选票投给他。

　　这四支球队分别是公牛、奇才、热火以及雄鹿。

　　公牛奇才这两支球队帮乔丹，李察德倒是能够理解……

　　热火那边帮乔丹，李察德也能说出个道理来。

　　帕特莱利不知道什么鬼，对乔丹相当的推崇……

　　虽说乔丹在热火没打过任何一天球，可帕特莱利还是退役了乔丹的二十三号球衣，甚至他还号召联盟所有球队，都把23号球衣给退役了。

　　这事儿听着就相当的古怪，反正除了帕特莱利自己，别人也说不清楚到底是为什么了。

　　当然了，全联盟退役23号，这事儿没有成功，真要成功的话，日后肯定也不会有那么多球员身披23号战袍了。

　　……

　　唯独就是个雄鹿，李察德不知道乔丹是怎么跟雄鹿勾搭上的……

　　不过既然勾搭上了，这也算是好事儿，起码他们这边多了一个帮手。

　　李察德在休赛期的时候，也是动用了自己的人脉，联系了所有相熟的球队。

　　活塞自然不用说，那肯定是站在李察德这边的。

　　保罗艾伦的开拓者，都不用李察德去联系，那差不多已经是自家人了。

　　西部这边的小牛、森林狼、国王、勇士以及快船都是给了李察德准话，会在投票中给李察德投上一票。

　　东部这边的费城76人、绿凯、魔术、尼克斯以及公牛也都是一样，给了李察德准话。

　　这样一算，李察德就拉上了十二支球队，算上乔丹拉上的四支，数量已经超过了十五支的目标，达到了十六支。

　　联盟总共就二十九支球队，有着十六支球队给了准话，这事儿基本上就算是板上钉钉了。

　　从这也能看出圈内人有人脉是多么的方便，李察德和乔丹两人求到他们头上了，他们自然会卖个面子，除非是真的有着仇怨，否则的话，这种人情不要白不要。

　　乔丹是球员之王，李察德差不多快要成为教练之王了，这俩王者的面子还是相当值钱的。

　　以后万一有什么需要这两人帮忙的地方，也方便开口。

　　至于竞争对手罗伯特·约翰逊，则是有些凄凉。

　　他本身就不是圈内人，拉票方面自然是远远比不上李察德与乔丹二人。

　　眼下也只是和爵士、湖人两支球队接洽上，看这个架势是很难竞争得过李察德乔丹二人。

　　……

　　李察德与乔丹，还有竞争对手罗伯特·约翰逊，都在焦急的等待着消息。

　　而纽约的NBA总部，却是大佬云集，会议室内坐满了这个联盟内最有权势的人。

　　要是一般的决策，那倒也用不着老板们亲自出动，比如上次李察德那事儿，就是不少球队的管理层代替老板来开会的。

　　可今天这事儿却是完全不同，与他们的切身利益息息相关。

　　他们名下球队所构成的NBA联盟，将会引进一支新球队。

　　这支球队办的好了，他们能沾光多赚点钱，要是办的不好了，那他们也倒霉，得将自己碗里的肉分一部分给这支新球队。

　　所以老板们都来了，这种事儿肯定要亲自出面。

　　让老板们有些不满的是，斯特恩竟然一上来没提新军的事儿，反而是提出了一项跟新军完全不搭界的提议。

　　“诸位BOSS，今晚我有个提议，这个提议其实我思索了很久，之前也和肖华商议过，感觉这个提议通过的话，会让我们NBA的商业形象得到提升。”

　　一旁的肖华一脸懵逼，啥事儿啊，自己怎么不知道……

　　斯特恩一脸笑容，仿佛不记得今天是投票新军的会议。

　　“说罢，斯特恩先生，是个什么样的提议？”

　　斯特恩笑了起来，“我觉得目前我们NBA球员的形象实在是有些太过于随意，使得球迷们以为我们的球员，都是一帮子混混或者街头恶棍。”

　　“甚至是某些主教练，穿着也是相当的随意，比如李察德，我清楚的记得他之前有过一场比赛，穿着大裤衩执教的！”

　　众多老板皱着眉头，回想了一下，好像也没记得李察德穿着大裤衩站在场边执教啊……

　　不过既然斯特恩说了，再想想李察德无法无天的秉性，好像这种事儿他完全能够干得出来。

　　要是李察德在场的话，他听完斯特恩的这些话，恐怕就知道斯特恩要干什么了。

　　他要开始着手推行“着装令”了……

　　不知道因为什么原因，斯特恩提前将着装令提上了日程，正好趁着眼下这个时间点，先跟诸位老板们通通气，看看这些人的态度。

　　其实斯特恩对这着装令的推行，还是相当有信心的。


第536章 联盟新老板李察德

　　“斯特恩先生，你说说看吧，到底有着什么样的打算，我们先听听再说。”雄鹿老板算是比较沉稳，此刻开口说道。

　　“我觉得我们应该限制球员以及教练的着装，在公众场合，他们代表着我们NBA的形象，我可不想让人觉得NBA联盟中都是一帮子街头混混，这绝对会影响我们的商业价值！”

　　“我准备推行一项制度，无论是参加球队或者是联盟的活动，比如比赛以及其他的采访活动，球员必须身着商务便装，当然了，如果是商务正装的话，那更加的完美！”

　　斯特恩将自己的打算说了出来，场内的老板想了想，好像这项制度对于他们的球队来说，算是有好处的。

　　他们都是白人，绝大部分都受到过良好的教育，虽然嘴上不说，但是心中其实多少也有些反感黑人的街头文化……

　　天天穿个吊裆裤，挂个大金链子，完全没个人形。

　　当场就有不少老板准备赞成这项提议……

　　结果在这个关头，保罗艾伦却是开口说话了。

　　只见他敲着桌板，不急不缓地说道，“斯特恩先生，我们今天来开会的主要目的是新军。”

　　“你说的这事儿，对比新军实在是有些不值一提，我觉得我们应该赶紧进入正题，毕竟每个人的时间都相当的宝贵！”

　　“至于你说的着装令，这事儿我觉得有必要和球员们商议一番，毕竟这事儿对他们的影响最大，如果就这么仓促的定下来，恐怕球员那边会相当的抵触。”

　　这个搞摇滚的商业大佬，一瞬间就预想到了，真要是如此仓促的推行着装令，恐怕会激起球员的强烈反对。

　　要知道这个联盟中，数量最多的就是黑人，他们打小就深受街头文化影响，你要是让他们见天儿传商务装，他们能答应才怪……

　　众多老板点点头，保罗艾伦说的没错，这事儿好像还真不能太仓促下决定，得慢慢来。

　　今晚上最重要的目的是进行新军的投票，这事儿才是重中之重。

　　“好吧，诸位BOSS，那这事儿就暂且搁置下来，等以后有机会我们再进行商议。”

　　“接下来就说说这个新军的事儿，我们现在有着两路竞争者，这事儿恐怕大家都已经很清楚了。”斯特恩笑着说道。

　　场内众人点头，这事儿他们自然很清楚。

　　眼下还剩下两路竞争者，一路是约翰逊，另一路则是乔丹与李察德的组合。

　　“斯特恩，这事儿还有什么好投的，那约翰逊明显就是个门外汉，谁敢放心把球队交给他打理，恐怕到时候得赔死！”活塞老板老戴维森不满地说道。

　　“我提议，干脆就让乔丹和李察德这俩小子搞吧，他们都是圈内人，而且有着不错的地位，关键李察德这小子的能耐，你们也都看到了……”戴维森现在是帮李察德说尽了好话。

　　李察德给了他一个梦寐以求的总冠军，他则是投桃报李，此刻给李察德狠狠的长脸了。

　　斯特恩面露尴尬，他感觉戴维森这老家伙实在是有些多话，倚老卖老，又没让你讲话，你逞什么能干豆……

　　“咳咳，戴维森先生，我知道你说的很有道理，可是该走的程序还是要走的。”

　　“接下来进行投票吧，支持罗伯特约翰逊接受新军的球队，请举手……”

　　斯特恩话音刚落，比较尴尬的是，场内稀稀拉拉只有爵士和湖人两支球队举手了。

　　接下来又是支持李察德与乔丹这一组的举手投票，结果直接十六支球队举起手来。

　　剩下还有十一支球队，则是无动于衷。

　　他们可能是压根就不想新增一支球队，可能是想着两边都不得罪，反正他们这就算是直接弃权了。

　　16:2的投票数，那还有什么好说的。

　　“想不到啊，想不到。”

　　“李察德那小子明年就能跟我们平起平坐了？”保罗艾伦乐了起来。

　　恐怕七年前他去普渡大学请李察德出山的时候，那是万万没想到会出现眼下这种局面，李察德在NBA混了七年时间，即将成为一支球队的老板。

　　“是啊，现在的年轻人，可真是了不得，我还记得当初李察德那小子刚进联盟的时候，胡子都没长齐……”

　　“准确来说，现在的李察德就已经是有资格与我们平起平坐了。”

　　“老戴维森，用着球队老板当员工，感觉如何？要不干脆让李察德这最后一年来我们小牛串个门，怎么样？”

　　现场老板纷纷打趣起来，老戴维森连忙摆手，“开什么玩笑，这种感觉简直不要太好，李察德哪里都不会去，去夏洛特之前，他肯定还得留在底特律！”

　　……

　　新军的事儿，已经算是定下来了，接下来就是通知乔丹与李察德两人，让他们赶紧开始准备新军创建事宜。

　　这次的新军创建，倒是省了不少事儿，只要是之前夏洛特黄蜂搬迁到了新奥尔良之后，留下了个框架……

　　乔丹与李察德两人不需要找球馆，也不用去和政府谈判，只需要搭建管理人员框架就行了，这事儿不算什么难事儿，几个月的时间足够了。

　　……

　　眼下木已成舟，斯特恩即便是不想让李察德插手新军的事儿，也是无能为力了。

　　“对了，诸位BOSS，雅典奥运会即将开始，篮协那边让我们通知下球员，现在就可以进行男篮国家队报名了。”

　　“还有教练，老K教练确定不会率领今年的奥运会，篮协可能要从我们NBA中找教练去参赛。”

　　斯特恩所说的篮协，自然就是美国篮协了。

　　中国篮协那是CBA的头上大山，球队得看篮协的脸色，惹得篮协不满的话，要么乖乖的受罚，要么就像奥神队那样跑路……

　　而在老美，这俩角色则是完全相反，篮协得看着NBA球队的脸色。

　　原因很简单，篮协要想凑出一个强悍的奥运会阵容，那就必须来求各支球队放人。

　　因为要是球队不让去的话，这些球员就不能去，合同中规定了哪怕是休赛期，球员也不能从事太过于危险的运动。

　　参加奥运会危险不危险，就算不危险，你要是受伤了，球队怎么整？

　　比如保罗乔治，他就是梦之队集训时候受伤的，也万幸他康复了，否则的话，步行者真的是哭都没地方哭去。

　　当然了，哪怕不让球员去，球队也肯定不会公开四处宣扬，毕竟这事儿也不光彩。

　　只要跟球员打声招呼，球员自己心里有数就行了……

　　一般说来，球队也不会拦着这事儿，但是得篮协那边态度好，你要是摆着个倨傲的态度来找NBA球队要人，人家能甩你才怪。

　　……

　　“这事儿你就干脆发个公告吧，球员们爱去就去，不去我们也没办法，至于教练的话，那还用找么，有个现成的李察德，绝对好用。”众人笑着说道，接下来就散场了。

　　斯特恩有些蛋疼，他是万万不可能让李察德带队奥运会的。

　　眼下让李察德插手新军的事儿，他就够难受了，要是让李察德去奥运会又拿个冠军回来，他估摸着心里更难受……

　　新军的事儿，他阻拦不了，不过这教练的活儿，以他和篮协的关系，却是能够周转周转的。

　　反正在斯特恩看来，甭管谁带队去参加奥运会，那肯定都是金牌。

　　要是李察德知道这事儿，恐怕会紧紧握着斯特恩的手，不住的道谢。


第537章 夏洛特海盗队

　　下午时分，李察德和乔丹两人就分别接到了NBA管委会的电话，通知他们新军的事儿通过了，等到这个新赛季结束，他们俩将会成为夏洛特新军的老板。

　　当晚，乔丹就忍耐不住心中的激动，打飞的跑来了底特律，要和李察德共商大计。

　　“李，这事儿咱们总算是办成了，先干一杯！”

　　“上帝啊，我不是在做梦吧，我们竟然真的搞下一支球队来！”

　　乔丹这次还专门带了瓶好酒来，整个人激动的五迷三道的。

　　“意料之中的事情，有必要这么激动么？”李察德无语的看着乔丹。

　　“没错，意料之中的事情，咱们现在是真的有身份的人了，真正的管理层，以后得注意点形象！”

　　“先说说这新军的队名吧，李，当时说好了，让你使用这个命名权！”乔丹笑着说道。

　　李察德摆摆手，他一时间还真没什么思路。

　　不过李察德也不着急，实在不行就用着夏洛特山猫这个队名，等往后新奥尔良黄蜂改名鹈鹕，他们再改回夏洛特黄蜂的名字。

　　不过好不容易有着一次命名NBA球队的机会，这在李察德前世是做梦都不敢想的事情，眼下李察德还是想看看能不能自己想出个比较有意义的队名。

　　……

　　“你有没有什么想法，迈克尔，说说看。”李察德开口问道。

　　“夏洛特皇家队？”乔丹直接章口就莱……

　　李察德摆摆手，这个队名NBA历史上有球队用过，那是一支相当古老的球队，还是上个世纪五十年代存在的罗切斯特皇家队。

　　“换个队名吧，这个队名有人用过。罗切斯特皇家队。”

　　“铁人队？”

　　“匹兹堡铁人队。”

　　“那我就不知道了，我就想了这俩队名，其实如果还叫黄蜂的话，会比较好。”

　　“夏洛特的老球迷肯定都是黄蜂球迷，咱们继续沿用黄蜂队名的话，能引发他们的归属感，有利于我们的球市。”乔丹分析起来。

　　李察德点点头，他自然也知道这么个道理，他们这支球队是彻头彻尾的新军，一丁点儿的历史底蕴都没有。

　　如果能拿到黄蜂这个队名，直接就能拉拢一批原来黄蜂队的老球迷，为以后的球队运营打下个良好的基础。

　　“等我打个电话问问看吧，他们新奥尔良黄蜂不是那个时间点要去西部了么？”

　　“看看能不能把黄蜂的队名给要过来。”

　　……

　　要是别的球队，李察德肯定不会生出这种疯狂的想法，毕竟队名差不多就是一支球队的信仰了。

　　可新奥尔良黄蜂却不一样，他们没过多少年自己就改了队名，换成了新奥尔良鹈鹕队，所以在李察德看来，他们可能也不怎么重视这个队名。

　　既然他们不重视，那就去试试看能不能搞过来，继续沿用黄蜂的队名，肯定有着一些好处。

　　……

　　打了电话给鹈鹕的老板汤姆·本森，结果对方却是一口拒绝了李察德的请求。

　　“李，这事儿肯定不能答应你，我知道黄蜂这个队名留在夏洛特的话，对你们有着好处，但是我们也想收拢一波原本的夏洛特球迷，所以近十年来，我们是不可能改队名的，将会一直沿用黄蜂的队名。”老板本森没有拐弯抹角，直接说出了他们的想法。

　　李察德想了想，人家这么做，却是也是挑不出毛病来。

　　你们这支新军想要球迷，想要赚钱，人家也想赚钱，怎么可能损己利人，那不是傻子么……

　　李察德虽说不会去怪罪本森，不过心里肯定也是不怎么舒服。

　　没了黄蜂的队名，那夏洛特这支新军就绝对是要从零开始了，一丁点的底蕴都没有。

　　思来想去，李察德觉得乔丹之前提供的那俩队名倒是有点意思……

　　皇家队以及铁人队都是之前NBA球队的队名，用这样的队名，会不会吸引一些古老球迷的关注呢？

　　只不过这俩队名有些难听，反正李察德是没瞧上……

　　皱着眉头思虑了良久，李察德脑海中顿时产生了一个思路。

　　既然新奥尔良不给黄蜂这个队名，那干脆他们夏洛特就找个新奥尔良球队的老队名先用着……

　　新奥尔良这座城市在NBA历史上，也算是存在感十足，之前有过不少球队。

　　犹他爵士队之前的主场城市就放在新奥尔良，名叫新奥尔良爵士。

　　听着像是某个炸鸡品牌……

　　而新奥尔良爵士的前身叫新奥尔良海盗队，后来才改名爵士。

　　李察德思虑一番，要不干脆夏洛特这支新军就叫夏洛特海盗队？！

　　虽说这是爵士的老队名，但是以李察德跟爵士的关系，也用不着给爵士留什么面子。

　　况且海盗这个队名，李察德还是相当喜欢的，狂野不羁的范儿，很是适合李察德的风格。

　　……

　　“迈克尔，我想到队名了，干脆就叫夏洛特海盗队吧……”李察德欣喜的给乔丹打了个电话过去。

　　乔丹听到这个队名，皱着眉头想了想。

　　“这是爵士之前用的队名吧，好像有些印象。”乔丹对这个队名略微有些印象，不过却是印象不深。

　　毕竟这支球队还是ABA时期，并且只存在了三年时间。

　　“没错，我跟爵士的关系你也知道，反正他们也不能那我们怎么着。”

　　“到时候我们用这个队名建立个海盗王朝，有他们好看的！”李察德笑着说道。

　　乔丹肯定没什么意见，他也感觉这个队名不错，要不是之前没想到这个队名的话，他恐怕也会建议李察德用这个队名。

　　“可以，李，那我就跟管委会那边打招呼了，接下来就可以放出官方消息，确定我们球队的队名！”

　　“夏洛特海盗，不错，实在是不错，咱们就要像海盗一样，虽然只是一支新军，但是就算是抢，也要抢到一个海盗王朝来！”

　　“我立马给管委会打电话去！”

　　“对了，这边的球队建设框架，你可别全都甩给我，总得出点力气吧？”乔丹想到这事儿，不由的对着李察德苦声说道。

　　完全崭新的一支球队，那必然是得需要无数的工作要做，光是人员招聘这一块就让人头疼不已。

　　乔丹现在就头疼这事儿，要是李察德当个甩手掌柜的话，那他可有的忙了。

　　“放心吧，黄金龙你应该见过，这次的事儿我准备让黄金龙全权负责，他的能力你尽管放心，绝对会给我们一个惊喜。”李察德眼下肯定是分不开身去搞新军的事儿，所以自己必须要干的活儿，准备全都交给黄金龙来做。

　　这么多年相处下来，黄金龙已经是成了李察德绝对的左膀右臂，球队建设这种事儿看起来很难，但是李察德坚信黄金龙一定能完美的完成任务。

　　乔丹点点头，他倒是知道黄金龙，外界都疯传黄金龙是李察德背后的男人，如果没有黄金龙的话，李察德肯定无法短时间内攒出这么多的身家。

　　这一点乔丹也是深信不疑……

　　既然李察德派了黄金龙来操办这事儿，那他也就放心了。

　　……

　　第二天中午时分，NBA官方放出消息。

　　夏洛特新军的队名确立了下来，名叫夏洛特海盗队。

　　眼下整个夏洛特的球迷，估摸着是激动无比了，李察德即将驻扎在夏洛特，那以后夏洛特能少的了总冠军？

　　关键这个队名，还是李察德亲自拍板确定下来的，所以甭管李察德准备确定什么新军队名了，他们都是无条件的支持。

　　况且海盗队这个队名也是相当的不错，不少球迷并不知道NBA历史上存在过这样一支球队，他们以为这是李察德从加勒比海盗电影里，找到的灵感……

　　今年6月份，加勒比海盗电影上映，票房简直火爆的不行，无数人都对海盗这个职业心驰神往。

　　现在李察德将新军队名确立为海盗，不管是寓意还是热度，都是相当不错，反正夏洛特的球迷完全挑不出毛病来。

　　就这样，夏洛特海盗队算是在NBA联盟真正的登记在薄了，接下来这不到一年的时间里，他们将会真正的开始创建新军的框架。

　　……

　　原本李察德还发愁，那新出来的李察德三号法则，会不会对自己有什么影响。

　　毕竟规则中规定了球队拥有者，不能进入球队教练组……

　　真要是严格执行的话，李察德现在肯定得卸任活塞主教练的职务。

　　可老戴维森肯定不乐意了，快九十岁的老头，亲自跑去纽约总部大闹一番，闹的斯特恩脸色发白，这老头要是在NBA总部嗝屁了，那可就完蛋了，活塞球迷估计能杀了他斯特恩……

　　没有办法之下，斯特恩也只能通融通融，毕竟现在海盗队还没有真正的建立起来，李察德三号法则还不适用，算是给了老戴维森一个交代。

　　李察德之前对这三号法则并没有太重视，不过眼下想了想，好像这个三号法则一出，对自己的影响还真就很大。

　　无法出任球队主教练，那到时候的全明星赛，自己肯定就无法出任带队教练，那自己还怎么拿奖励，还怎么凑齐那个超能套装！


第538章 自闭的米利西奇

　　当李察德意识到这个问题的时候，他沉思了良久，最终也没想到什么好的办法。

　　不过他却是知道，这李察德三号法则一定不能继续留下去，否则的话，自己会是最大的受害者。

　　不过要想搞掉这个李察德三号法则，眼下李察德也没什么太好的办法，只能先走一步看一步了。

　　……

　　NBA季前赛已经是结束了，活塞在季前赛环节中没遇上什么强力的对手，虽说李察德这边没上球队主力，登场的全部都是新人，最后也是拿到了4胜2负的不错战绩。

　　唯独让活塞球迷有些蛋疼的是，活塞这边今年选择的新人表现都还算是可以，就是榜眼签米利西奇以及普渡出产的大卫李，表现让人有些失望。

　　这几场季前赛打下来，米利西奇作为榜眼秀，第一场比赛就打了不短的时间，结果却是只有7分5篮板的数据进账……

　　要知道和他一起登场的大卫韦斯特，在登场时间差不多的情况下，都是拿到了22分11篮板的数据，这个差距简直有些太让人惊悚了。

　　后面几场比赛，李察德虽说也是给了米利西奇一些登场时间，可登场时间都不怎么多。

　　看这个架势，难道说李察德是准备弃用米利西奇？！

　　好像还真有着这种可能性，毕竟活塞还真就不缺中锋，有着姚明这个大手子在，米利西奇显然是很难有着出头之日了。

　　至于普渡出产的大卫李，好像球迷明白了为什么他的选秀顺位不高了。

　　对比活塞队内的强力内线，大卫李的实力是一点优势都没有，完全就不够看。

　　而且看场上的比赛态度，好像也不算特别积极，没有拼劲儿……

　　前面两场季前赛，他还登场打了，后面直接就被李察德按在了替补席上，没再给出场时间。

　　虽说这两名球员的表现没有达到预期，可活塞球迷也没怎么在意这事儿，反正活塞现在的阵容深度，已经是达到了深不可测的地步，这两人水就水点吧，反正活塞球员用都用不完。

　　可李察德肯定不能容忍这种事情发生，这是在砸自己的招牌。

　　除了姚明之外，米利西奇就是李察德在选秀中拿到的顺位最高的球员……

　　要是米利西奇水了的话，那李察德那选秀的金子招牌岂不是给自己毁了。

　　所以李察德绝对不能容忍这种事情。

　　……

　　在米利西奇入队的时候，李察德已经看过了米利西奇的个人属性，属性相当的不错。

　　尤其是防守端的潜力，基本上和克拉克是一个水准，进攻端的潜力也是相当高，比姚明略微差那么一丝……

　　这样一个潜力，当时李察德就有信心将其培养成这个联盟的顶尖中锋。

　　原因很简单，米利西奇的个人技术相当的全面，这是个典型的七尺欧洲大个子球员。

　　想想欧洲产的大个子球员，比如加索尔兄弟，就大体能看出这名球员的技术特点。

　　尤其是对比小加索尔，米利西奇的相似性更多，都是步法灵活，能里能外，强悍的防守实力，很适合当内线中轴来使用。

　　并且米利西奇的速度，比小加索尔还要快出来不少，这就导致他在场上有着更多的可能性，有些时候甚至能出任小前锋的位置……

　　无数球迷提到米利西奇，都是一副扼腕叹息的态势，究其原因，那是因为他们真的觉得米利西奇被耽误了，如果不是拉里布朗的话，米利西奇绝对不会这么的凄凉。

　　篮球圈子混不下去以后，他甚至成了一名职业拳击手。

　　被活塞卖到魔术后，他打出了相当惊人的盖帽效率，半个赛季里场均20分钟的出场时间，却是能贡献场均2.1个盖帽。

　　也难怪他的封盖属性不弱于克拉克……

　　……

　　李察德对于米利西奇自然是寄予着很大的厚望，希望在离开活塞之前，将其培养成一名超级中锋。

　　可这几场季前赛打下来，李察德却发现，事情好像没有自己想的那么容易。

　　这米利西奇相当的寡言少语，在球队内别说跟老球员寒暄了，就是和他一起入队的新人，他也完全找不到共同语言，搞的和队友很是生分。

　　反倒是大卫西这种乐天派，新老球员都是相当的喜欢，球场上自然会优先给他传球，数据方面自然就很不错……

　　李察德看到米利西奇的状况，立马就想到了国产球员易建联，恐怕当时易建联的状况也和米利西奇差不多。

　　不善言辞，很难快速的融入球队。

　　这方面姚明就比他们做的要好得多，哪怕没有李察德，姚明开朗的性子也能尽快的和队友熟络起来。

　　……

　　对于米利西奇的自闭，李察德其实也能理解，这个小家伙其实童年过的相当的悲惨。

　　他来自南斯拉夫联盟的塞尔维亚共和国，南斯拉夫这个字眼，恐怕国内人都很熟悉，哪怕不知道这其中到底是发生过什么事儿，肯定也知道那是个战乱之地。

　　米利西奇父亲在他小时候参加了波黑战争，他完全是被他母亲一手带大的，为了能给小米利西奇补充营养，他母亲砸锅卖铁买了一头奶牛，为的是能让米利西奇喝上牛奶。

　　破旧的训练馆，头上不时飞过北约的轰炸机，这小子的童年生活过的有点惨，导致他眼下这种沉默寡言、对人戒备的个性。

　　不过惨日子在他被李察德引荐给莫斯科球队后结束了，他在莫斯科球队领了算是比较丰厚的薪水，这才算是过上不用担心温饱的生活。

　　这也是为什么他当初放言一定要效力李察德的原因，在他看来，要是没李察德的话，自己的篮球天赋被埋没也不是没有可能的事情。

　　……

　　李察德知道这种打小养成的性格，一天两天肯定无法改变过来，只能慢慢来了。

　　反正活塞这边也不怎么需要内线，内线已经足够用了，即便米利西奇这个新秀赛季真的水了，那对活塞的整体实力，也没什么影响。

　　反倒是到时候扩军选秀的时候，活塞可能因为米利西奇的糟糕表现，而没把他放进保护名单，那样的话，李察德就能轻松将其摘下了。

　　李察德对米利西奇的未来相当的有信心，眼下米利西奇所需要改变的，并非是技术方面的问题，而是他的心性。

　　要是到时候活塞真没把米利西奇放进保护名单中，李察德兴许真可能会拿下米利西奇。

　　要知道内线这么吃紧，李察德又是个内线狂人主教练，还真就有可能选米利西奇，然后以米利西奇为内线核心开始建队。

　　想通这一点后，李察德也就不着急了，新秀赛季历经点磨难的话，对米利西奇未必就没有好处，这事儿就先这么着，一切等这个赛季结束了以后再说。

　　……

　　米利西奇不是李察德头疼的重点，他真正头疼的是大卫李。

　　大卫李可能是被这次的选秀大会刺激到了，整个人都是无精打采的，见天儿的闷闷不乐。

　　他成了普渡西拉法叶球员参加选秀的最低顺位，并且外界对他相当的不看好，认为如果不是李察德念及旧情的话，恐怕大卫李可能会在次轮垫底才被选中……

　　没什么天赋，带队能力一般般，个人数据也是找不到什么亮点，大卫李直接被称作是西拉法叶出产的最最平庸一名球员。

　　更有媒体宣布，西拉法叶在NCAA的传承已经断了，恐怕日后不会再有西拉法叶球员诞生了。

　　外界的种种小觑，大卫李自己都感觉说的没错，眼下他是开始有些自暴自弃了。

　　李察德当然是相当的着急，要是大卫李一直这么自暴自弃下去，那自己可就罪过大发了，等于说是坑害了大卫李的职业生涯。

　　大卫李的职业生涯，对比那些超巨自然是比不上，但是他也绝对是荣誉比较多的全明星球员。

　　职业生涯入选过两次全明星，还进入过最佳三阵，14-15赛季跟着勇士也拿到总冠军，完全就是一份相当完美的职业生涯。

　　眼下要是开始自暴自弃的话，恐怕日后这些奖项，他一个都拿不到手。

　　……

　　常规赛揭幕战的前一天，活塞这种东部超级豪强，揭幕战自然是备受瞩目，联盟安排了纽约尼克斯来对决活塞。

　　尼克斯自然不会是活塞的对手，但是关键人家球市大，所以这些揭幕战、圣诞大战等关注度高的比赛，他们都能掺和一脚。


第539章 你还有啥？你还算个啥？

　　比赛前一天的上午，活塞众将准备在十二点集合，然后飞往纽约打客场揭幕战。

　　李察德让大卫李提前一小时到达自己的办公室，他准备和大卫李好好的聊一聊。

　　大卫李的心结必须尽快解开，否则的话，等到时候李察德离开活塞了，大卫李估摸着算是彻底废了。

　　一个不思进取的球员，本身又不是那种天赋异禀的球员，在NBA压根就没有立足之地。

　　……

　　大卫李眉眼间都是忧愁，整个人看起来懒洋洋的，应该是刚起床没多久。

　　李察德冷冷的看了一眼大卫李，顿时有些怒气上涌。

　　这都中午十一点了，这家伙竟然才刚刚起床没多久，简直不能忍。

　　“大卫，咱们开门见山的说吧。”李察德面色严肃。

　　大卫李瞧见李察德的这个表情，也是强打起精神来。

　　“你继续这么下去的话，你就废了！”

　　“彻底的废了，将不会有任何球队愿意签约你，你将会成为我们西拉法叶的耻辱！”

　　“没错，就是耻辱，我们西拉法叶出产的球员，就从未有你这么弱的球员！”

　　李察德的语气相当的重，说的大卫李直接面红耳赤起来。

　　尤其是那一句耻辱，更是犹如尖刀一般狠狠插进大卫李的心窝。

　　曾几何时，他以身为西拉法叶球员为荣，当看到NBA中西拉法叶前辈得奖夺冠的时候，他也是倍感光荣！

　　可现在，在李察德口中，他大卫李即将成为西拉法叶的耻辱……

　　“教练，我……”大卫李挣扎着，想要解释什么。

　　但是却被李察德粗暴的直接打断。

　　“你什么你！我不想听到任何的借口！”

　　“我，李察德！”

　　“从小父母双亡，家徒四壁。”

　　“除了成功，别无选择！”

　　“你呢？”

　　“你吃不上篮球这碗饭，你能干啥？！”

　　“除了继承你爷爷那几十家连锁店，三栋大厦，几亿美金的家产之外，你说你还有啥？”

　　“你还是个啥？！”

　　李察德戳着大卫李的胸口，恨铁不成钢地说道。

　　这话倒也不是李察德开玩笑，大卫李他爷爷真就是个大土豪，名下资产相当的多，恐怕比NBA起码三分之一的老板要有钱，光是做慈善捐款就捐了七八千万美金……

　　“我没有天分，教练。”大卫李低着头，眼眶泛红，心中很是委屈。

　　“狗屁，谁他娘的说你没天分？！”

　　“你给我找出来，我带人烧了他家铺子！”

　　“你能进入西拉法叶，谁敢放屁说你没天分，任何一个西拉法叶球员都是天之骄子！”

　　“收起你那娘们唧唧的模样，明天晚上给老子首发，要是打不出一个像样的数据来，我非得让你那些老大哥亲自来看看，他们的小兄弟给他们丢了多么大的脸！”

　　……

　　大卫李已经是被李察德吼的脑子空白，他只听到烧人家铺子、天之骄子、首发、丢脸……

　　……

　　冲着大卫李咆哮了一番，李察德心中自然也是不好受。

　　可对待大卫李眼下的这种状况，也只能这么粗暴的解决了。

　　……

　　第二天晚上八点钟，2003-2004赛季常规赛揭幕战正式开打。

　　底特律活塞客场挑战纽约尼克斯。

　　让尼克斯球迷以及现场的媒体记者吃惊的是，活塞今天的阵容名单看起来是相当的古怪……

　　姚明与克拉克两人竟然不在大名单中，再细看看，这两尊内线大手子竟然开赛就给李察德放进了伤病名单。

　　那两人肯定没有受伤，这一点所有人都清楚。

　　等到活塞的首发阵容登场，众人差不多算是知晓李察德的用意了。

　　活塞的首发阵容：中锋米利西奇、大前锋大卫李、小前锋约什·霍华德、分卫拉加贝尔以及控卫纳什。

　　这场比赛李察德竟然在首发阵容中，直接放进了三名纯正的新人，而且其中的俩内线球员还都是之前季前赛表现不怎么好的球员。

　　傻子都能看出来，李察德是准备锤炼新人了。

　　……

　　尼克斯在刚刚结束的这个休赛期，是又开始作死了。

　　休赛期中，他们花费了大筹码，从太阳队那里搞来了马布里、基斯范霍恩、文贝克、便士哈达威、穆托姆博……

　　不知情的球迷，贸然看到这份名单，恐怕会大呼上帝，尼克斯这是要夺冠的节奏。

　　可想想眼下这个年代，尼克斯的布置堪称是NC。

　　是真的脑残，搞来的这帮子球员中，个顶个名字都是很大，但是各个都是不好用。

　　倒是有巅峰期相当强力的，比如穆大叔，比如便士哈达威……

　　但是这俩差不多已经要退役了，场上很难再打出高效率的比赛来。

　　……

　　李察德差不多也算是看清尼克斯这支奇葩球队的建队方案了。

　　他们哪管你到底有没有实力，只要你有名气，能吸引球迷，那就先收下来再说。

　　可能整个联盟中，尼克斯这支球队阵容建设的活儿是最简单的，因为他们压根就没啥阵容建设，完全就是瞎拼乱凑。

　　这也不是一天两天的事情了，甚至可以说是尼克斯的传统，不管是之前还是后世，尼克斯队内出现的垃圾合同概率，肯定都是联盟最高的。

　　要不是他们走了狗屎运，选到威利斯·里德这样的神将，恐怕漫长的队史可能都拿不到总冠军。

　　反正尼克斯这支球队，就是看起来唬人，瞎拼乱凑一套名气大的球员，常规赛没开打之前，尼克斯球迷各个如同打了鸡血一般，喊着要夺冠……

　　结果常规赛一打，立马现出原形。

　　尼克斯的首发阵容也是登场了，蒂姆·托马斯、科特·托马斯、基斯范霍恩、阿兰休斯顿以及马布里。

　　可能也是看大郅在小前锋位置上打的风生水起，基斯范霍恩这个和大郅同届进入联盟，并且球风相仿的球员，眼下也是开始走大郅的路线。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“他娘的给我好好打，大卫，今晚我要看到你的拼劲儿！”李察德站在场边冲着场内高呼起来。

　　大卫李心中相当的复杂，他很清楚这个首发的机会来之不易。

　　眼下这支活塞队内，比他有资格坐上首发大前锋位置的球员，简直不要太多。

　　不提克拉克，光是布泽尔、大卫西两人，在之前的季前赛环节，打出的表现就比大卫李要好得多的多！

　　现在李察德给了自己珍贵的揭幕战首发机会，如果还是那副半死不活的表现，大卫李知道，那自己差不多就算是完蛋了。

　　李察德再想帮自己，也是完全帮不起来。

　　……

　　“拼，不管怎么说，拼一把！”大卫李打起精神来。

　　他不得不拼，要是最终真没在NBA站住脚的话，就像李察德说的那样，自己的未来还有什么希望？！

　　难道只能回去继承爷爷的财产么？

　　……

　　米利西奇跳球成功，为活塞拿到了首个进攻球权。

　　身体素质方面，米利西奇是完全挑不出毛病来，以绝对的优势赢下了这记跳球。

　　一开场，纳什直接果断的传球给大卫李，大卫李接球后扭身中投，直接命中。

　　李察德开赛前的呼喊，以及大卫李身上的西拉法叶身份，就是纳什这次传球给大卫李的原因。

　　球商高的球员，一般智商都高，纳什此刻不可能瞧不出李察德的想法。

　　中投打进之后，大卫李心中略微安定一些，看起来自己今晚的手感还不错。

　　……

　　球权转换，轮到了尼克斯的进攻回合。

　　今晚李察德主要是想让大卫李打出底气来，让他意识到自己身上的潜力，尼克斯是个相当不错的对手。

　　他们的内线孱弱，正好用来给大卫李练手。

　　如果说今晚打的是开拓者、马刺或者湖人这样的球队，那李察德肯定不会让李大卫首发……

　　估摸着到时候底气没打出来，反倒是更悲观了。

　　……

　　巅峰大卫李是有着场均20+12左右的数据，弹跳能力还算不错，之前拿到过全美扣篮王……

　　不过却不是NBA的扣篮王，而是金拱门全明星赛上的扣篮王。

　　眼下大卫李在纳什的喂球下，一直强打对手的内线，虽说命中率不算很高，但是数据却也是蹭蹭往上涨。

　　……

　　等到首节打了一半的时候，李察德趁着暂停时间，将米利西奇换下了场，换上了布泽尔。

　　米利西奇还是没有找到NBA的比赛节奏，场上比较茫然。

　　虽说这场比赛，李察德的主要目的依旧还是练兵，但是他肯定也不想输给尼克斯这样的队伍。

　　眼下半节比赛时间打完，尼克斯紧紧咬住活塞的比分，双方基本上处于是平手的局面。

　　等到布泽尔登场后，活塞这边立马占据了主动。

　　布泽尔打中锋，那自然是有些太矮了，但是要知道尼克斯中锋蒂姆·托马斯也仅仅只有208公分，所以布泽尔倒也没什么身高劣势。

　　布泽尔绝对是个典型的心机BOY了，登场后利用自己强壮的身体，各种为大卫李卡位，帮助大卫李刷数据……

　　搞的大卫李都有些不好意思。

　　布泽尔经过这么长时间和李察德的接触，大概也能了解到李察德的秉性。

　　今晚自己好好的帮一回大卫李，李察德那边肯定不会无动于衷，指不定能多给自己一点登场时间。

　　等到首节比赛结束的时候，大卫李已经是拿到了12分4篮板的数据，对比之前的季前赛表现，那可真是天壤之别。

　　几场季前赛打下来，大卫李一共都没拿到12分4篮板的数据……

　　不少观看这场比赛直播的活塞球迷，眼下也算是松了口气，看起来大卫李还是有些潜力的，起码不能说是水货。


第540章 湖人F4

　　等到比赛结束的时候，大卫李只感觉浑身轻松，因为今晚他的数据着实是十分亮眼。

　　这场比赛算是他的职业生涯首秀了，结果李察德让他在场上打了38分钟，最后入账了23分9篮板的数据，险些入账两双。

　　不过防守数据方面，大卫李今晚却是比较惨，盖帽与抢断数据全部挂零。

　　李察德倒也不是没料到这种事儿，大卫李本身在防守数据上就比较尴尬。

　　整个职业生涯场均只有0.4个盖帽数据进账，这对于一名内线球员来说，绝对是相当尴尬的。

　　看防守效率值的话，大卫李的数值其实倒也不错，能够达到106。

　　这个数字虽说也没好到哪里去，但是起码也能说得过去，算是中等的存在。

　　关键是他的防守效率值水分比较大，都是在职业生涯中后期，加盟勇士、绿凯以及马刺三支球队混出来的。

　　这三支球队的防守体系都是联盟顶尖，大卫李加盟后，防守效率值自然能提升一些。

　　综合来看，大卫李的防守比较弱，属于是相当典型的攻强守弱类型的球员。

　　不过好歹还能占着个攻强，再加上内线的身份，反正只要能正常发展，日后的前程肯定差不了。

　　……

　　这个赛季的休赛期，发生了无数的交易和转会，多到叫人发指的地步。

　　最让人惊惧的，那无疑是湖人F4的组成。

　　手套佩顿以及马龙两人纷纷加盟湖人，西部那边又要开始不平静了。

　　马龙是彻底的对爵士夺冠绝望了，有着里基戴维斯这个拖油瓶在，爵士起码未来几年是完全没有夺冠希望的。

　　至于佩顿，他也是心累了，眼下最想的肯定就是混到一枚总冠军戒指。

　　本来李察德其实是有着联系佩顿的念头，毕竟佩顿实力尚存，活塞这边控卫人数也有些紧张。

　　当然了，最主要的目的是削弱湖人……

　　眼睁睁的看着竞争对手壮大，那无疑是最愚蠢的行为。

　　虽说李察德也没怎么把湖人F4放在眼里，可万一出现变数，影响到活塞的连冠，这事儿也不是没可能。

　　拔去佩顿这钉子，湖人F4凑齐不来，他们的威胁性会降低不少。

　　可让李察德有些蛋疼的是，佩顿竟然直接拒绝了李察德的邀请，扭头直接就加盟了湖人。

　　这就有些意思了，李察德万万没想到一心夺冠的佩顿会选择湖人，而非活塞……

　　傻子都能看出来活塞的竞争力比湖人强！

　　不过仔细想想，佩顿没来活塞，好像也不是没有原因的……

　　他来活塞的话，那就只能打替补，毕竟活塞队内有着纳什这样一个有资格竞争联盟第一控卫的球员，佩顿怎么可能挤掉纳什成为首发。

　　而要是去湖人的话，费舍尔肯定得给佩顿让位，甚至佩顿去打二号位也不是不可以，科比可以去打三号位。

　　在活塞即便是最后夺冠了，那佩顿只是以替补的身份夺冠，而要是在湖人夺冠的话，佩顿则是首发夺冠。

　　这两者意义完全不同。

　　佩顿虽说想要总冠军，但是起码眼下他不想抱活塞的大腿，那有失他的身份。

　　李察德叹了口气，也只能黯然接受这个现实，佩顿还在矜持着，不乐意加盟活塞抱大腿，李察德总不能找人把他绑来底特律。

　　……

　　至于马龙加盟湖人，看起来像是很唬人，但是其实也就那么回事，马龙现在在大前锋位置上的统治力已经是弱了很多，并且还时常遭遇伤病问题。

　　毕竟岁数摆在那里，要知道马龙眼下都40岁了……

　　……

　　湖人F4阵容的达成，在休赛期掀起了一番讨论热潮。

　　实在是他们的这个阵容奢华的有些过分了……

　　不少湖人球迷都是安心下来，这样一个阵容去打总决赛，冠军已经是囊中之物了。

　　如此强势的阵容，活塞拿什么赢他们湖人……

　　湖人球迷高兴的合不拢嘴，可西部其他球队的球迷却是大喊不公平，认为湖人的这个操作太恶心了，简直不给其他西部球队活路。

　　有骂他们抱团的，有骂他们无耻的，反正各种喷。

　　李察德觉着这事儿喷的有些莫名其妙了，说起来其实湖人这个奢华的F4，跟之前的火箭三老差不多一个性质。

　　都是老年人聚在一起，最后搏一把，争取混到一个总冠军。

　　后来的绿凯也是效仿了火箭队以及湖人的操作，搞来了俩老头，组成绿凯三巨头。

　　再后来就是热火了……

　　不过热火这玩意儿跟这帮子老头子组团，情况那肯定又不一样了。

　　说热火是开启巅峰抱团风气的鼻祖，这话其实一点都没错，毕竟之前不管是火箭三老、湖人F4亦或者是绿凯三巨头，那都是老头子……

　　……

　　湖人的F4阵容已经达成，李察德倒也没怎么放在心上。

　　总不至于拉里布朗那老家伙率领草根活塞战而胜之，自己精心打造出来的新活塞，就输给这支F4阵容。

　　甚至可能这支湖人，连西部都冲不出去……

　　……

　　常规赛首战大卫李的表现可圈可点，接下来的两场比赛，活塞依旧还是客场。

　　李察德又是让大卫西打了两场比赛的首发。

　　说起来大卫李和大卫西两人，风格简直贼鸡儿像了，进攻能力都相当的不错，但是防守端却是差了那么点意思。

　　身高也相仿，位置也一样，同届进入联盟，都跟勇士拿到过冠军。

　　甚至连名字都一样，这俩人不去拜把子真是可惜了。

　　……

　　三场比赛打下来，活塞打出了2胜1负的战绩，肯定不能算是出色，不过因为姚克组合两人被轮休，这样一个战绩也算是可以接受。

　　三个开局客场打完以后，活塞这边迎来四连主场。

　　对手分别是灰熊、魔术、勇士以及掘金。

　　十月19号，活塞坐镇奥本山宫殿，迎接孟菲斯灰熊的挑战。

　　上个赛季联盟知名的老资历教练胡比布朗接手孟菲斯灰熊，在他的一番打造之下，灰熊的阵容提升了不少，眼下已经是能杀进西部季后赛的实力了。

　　从这也能看出这些老资历教练的能力，还真不是吹的。

　　想想灰熊近些年的日子，当真是极其的难过，刚结束的这个选秀大会，他们的榜眼签都给活塞拿走了……

　　可就是这么糟糕的境地，胡比布朗竟然率领灰熊崛起，这个能力真的是不得不服。

　　在裁判的哨声中，灰熊的首发球员开始登场，中锋保罗·加索尔、大前锋迈克·米勒、锋卫线上的两人分别是邦奇·威尔斯以及詹姆斯·波西，控卫则是白巧威廉姆斯。

　　这个首发阵容可以说是相当不错了，找不到什么太弱的短板，五名首发球员的实力都是水准之上。

　　至于替补席上，他们的球员也是相当不错，巴蒂尔、2000年榜眼秀斯威夫特、厄尔·沃特森等人。

　　不过即便现在胡比布朗把灰熊打理的有声有色，可在王者之师活塞面前，他们还是有些不够看。

　　一开场，姚克两人就是接连内线得手，打了一波6:0的小高潮来。

　　加索尔虽说比姚明早一年进入联盟，可他这两年的实力也没什么太大的提升，一直也没打出场均20+10的数据来。

　　不过即便如此，眼下加索尔也是联盟中能排的上号的中锋，日后肯定也能像大Z那样拿到顶薪。


第541章 海盗队的四号签

　　想想姚明以及克拉克两人的实力，保罗加索尔显然是很难打出什么优势来了。

　　这种情况下，他不被姚克二人打爆就算是万幸了。

　　至于保罗加索尔的搭档，前魔术二当家或者三当家的迈克米勒，实力自然是相当强的，怎么说也是西拉法叶的一员。

　　但是他基本上属于是生错了年代，要是搁在后世小球盛行的年代，他虽说肯定达不到杜兰特那样的地位，但是毫不夸张的说，以他的射术水平进个几次全明星没什么太大的问题。

　　倒不是说后世球员的实力不如当下，时代在发展，事物也在发展，NBA球员也不例外。

　　综合来看，后世球员的平均水平肯定是逐渐提升的，别的不说，起码身体素质方面是逐渐提升的。

　　像迈克米勒这种球风，在眼下这个内线为王的年代，也就是个准全明星水准，可要是到了日后小球盛行的年代，他的劣势将会被缩小，优势将会被扩大，仗着他的身高，不错的运动能力以及强悍的射术，甚至有可能成为联盟中割据一方的大佬。

　　可惜的是，眼下虽说中锋凋零，可依旧还是处于内线为王的年代，瞧瞧最近这些年夺冠的球队，全都是队内有着超级中锋坐镇的。

　　……

　　这场对阵灰熊的比赛，最后活塞队轻松取胜，赢下了19分的分数，姚明今晚复出，稳定的贡献了31分14篮板的数据，继续延续着自己新秀赛季的强势表现。

　　瞧见灰熊，李察德不由的想起了拉希姆。

　　拉希姆算是西拉法叶球员中的功勋元老，他是和艾弗森、大本同届进入NBA联盟的。

　　从灰熊起步的拉希姆，看起来有着一份相当美满的未来，可李察德却是知道，拉希姆这个赛季结束后，他的噩梦将会彻底降临。

　　本赛季可以说是拉希姆职业生涯最后一个巅峰赛季，甚至只能说是半个巅峰赛季。

　　因为拉希姆这个赛季受伤，赛季报销，而后状态大幅度下滑，等到下个赛季他的合同到期，他已经是拿不到顶薪了，只能在国王拿到一份五六百万年薪的四年合同，等到这份合同结束，他则是彻底的告别NBA。

　　想到这里，李察德感觉如同做梦一般，自己的西拉法叶黑帮，已经是这么快就要有球员进入职业生涯晚期了。

　　如果有可能的话，李察德自然会帮一帮拉希姆，别的不说，尽可能的延长一些拉希姆的职业生涯还是可以做到的。

　　……

　　打完灰熊之后，活塞继续坐镇主场迎接奥兰多魔术的挑战。

　　魔术休赛期在道格里夫斯的建议下，进行了大幅度的人员变动，比如卖掉了球队的二号进攻点迈克米勒，引进了密歇根五虎之一的朱万霍华德。

　　可这连番的阵容布置，却是造成了一个相当尴尬的局面。

　　魔术开局到现在打了四场比赛，竟然一场胜利都没有，全部告负。

　　如果说仅仅只是输球的话，那魔术球迷可能还能有点耐心，关键现在每场比赛都是被人吊打，球迷上哪能忍受得了，全都呼吁球队管理层赶紧解雇道格里夫斯。

　　正常情况下，道格里夫斯也就是这个赛季被魔术解雇了，开局他率队打出了1胜10负的尴尬战绩，直接终结了自己的魔术执教生涯。

　　现在估计情况也好不到哪里去，道格里夫斯被辞退，几乎已经是成了定局。

　　这个二愣子，不知道接下来是不是好运的接手绿凯，等待绿凯三巨头的汇集。

　　纵观道格里夫斯这些年执教魔术，执教能力确实是有一些的，但是就是脑子跟别人长的不大一样，总是干出一些让人捉摸不透的事情来。

　　今晚这场比赛打完，麦迪表情难看的直接走回更衣室，也没跟李察德打个招呼。

　　倒也不是说他对李察德有什么意见，而是他感觉今晚魔术太丢人了，他羞于见人。

　　比赛进行到第三节的时候，魔术就已经是兵败如山倒，完全找不到任何抗衡活塞的办法，最终第四节比赛李察德换上替补的情况下，魔术依旧输掉了37分的恐怖分差。

　　完全就是被活塞吊打了……

　　这种情况下，麦迪上哪还有心情跟李察德打招呼。

　　李察德看到魔术的形势，估摸着魔术肯定要效仿之前的马刺了。

　　马刺当初在开局的时候，也是抱着雄心壮志的，结果因为球员受伤，开局战绩极其糟糕，结果直接进行了摆烂，拿到了邓肯。

　　眼下魔术形势也差不多，他们开局肯定是没有摆烂计划的，可随着战绩实在是太惨，他们无奈之下只能解雇道格里夫斯，然后走上摆烂的路子。

　　却没想到，这一摆烂竟然还真就给他们摆出了个好东西。

　　一个拿到魔兽霍华德的状元签。

　　04届选秀，虽说也是人才辈出，但是价值最大的球员，无疑是状元霍华德了。

　　同届的奥卡福、伊戈达拉、阿里扎、托尼阿伦、邓英乔、本戈登等人，实力方面对比魔兽还是有些差距的。

　　如果不是道格里夫斯开局打出个1胜10负的难以忍受的战绩，那他估摸着也不会被炒鱿鱼，那魔术可能也拿不到状元签。

　　这状元签可能会被第二顺位的洛杉矶快船拿到手……

　　球迷们可能会奇怪，这洛杉矶快船在04年不是第四顺位么？怎么跑到第二顺位了？

　　原因很简单，04年的第二顺位选秀权被快船拿出来和山猫进行了一笔交易。

　　准确来说，是现在这支海盗队的。

　　作为新军的福利，海盗队直接就从联盟那里获得了一枚四号签。

　　不过有得必定有失，按照新军的惯例，新军的薪金空间只有其他球队的三分之二，第二年上升到四分之三，第三年才能享受和其他球队一样的薪金空间。

　　除此之外，联盟收益的分成，还会在前两年刨除海盗队，不会给他们任何的分成，当然了，他们自己的收益，也不用上交给联盟，等于完全是自负盈亏。

　　所以说，白给一个四号签也是极其的正常。

　　总不能真的让新军自生自灭去，那引进这支新军就完全没有任何意义。

　　……

　　李察德眼下肯定还没想好，这支宝贵的四号签到底用来选谁。

　　因为眼下扩军选秀还没开始，李察德寻思先看看能通过扩军选秀搞到什么样的球员，然后在好好利用这枚珍贵的选秀权。

　　如果扩军选秀中能拿到靠谱内线球员的话，那李察德就没必要去跟快船做交易，可以直接用四号签选择性价比比较高的伊戈达拉。

　　如果说扩军选秀中没有靠谱内线的话，那李察德肯定就得和快船进行交易了，拿到他们的榜眼签，就像正常历史下的山猫那样选择奥卡福。

　　因为除了奥卡福之外，别无选择。

　　这届新秀中，就俩强力内线，一个是霍华德，一个则是奥卡福，没办法选霍华德的情况下，只能退而求其次选择奥卡福。

　　奥卡福也不错，虽说不如魔兽那么的强力，好好培养一番的话，估摸着不会比小奥差。

　　事实上，其实奥卡福眼下是状元大热门，比霍华德还热门，主要是他过些日子出现腰伤，这才使得霍华德成了状元，否则的话，今年的状元还真就不一定是霍华德。


第542章 KING？年轻人还是低调一些比较好

　　李察德想想这枚四号签，不由的也是乐了起来。

　　近几年来，自己的运气着实是不错，一直都能拿到相当靠前的选秀权。

　　02年的状元签，03年的榜眼签，04年又是保底一个四号签，简直了……

　　……

　　活塞还是那么的强势，接下来的比赛中继续大胜对手，队内的球员表现也是相当给力，除了比较让失望的米利西奇之外，其他人都是展露出了相当强的能力。

　　不用多说，这支活塞队绝对会像之前的开拓者一样，成为这个联盟霸主级别的球队，起码也是东部霸主。

　　东部这边的格局，基本上没什么变化，真要说变化的话，恐怕也就是骑士队拿到了詹姆斯，开局打了2胜3负的战绩，比较让人意外。

　　要知道之前的骑士，那可是东部摆烂小达人，看他们眼下这个战绩，难道说是不准备摆烂了？准备开始瞄准总冠军发起冲击？

　　李察德自然是不怎么在乎骑士，起码未来几年时间里，骑士绝对不会进入李察德的视野。

　　骑士这支球队未来要走的路还有很长很长，甚至可能李察德的海盗新军都鼓捣成东部新霸主了，他们还没鼓捣明白。

　　活塞接下来的这场主场比赛，对阵的对手就是骑士。

　　之前刚刚加盟联盟的时候，对阵那些老牌球星的时候，李察德心中都带着一些激动。

　　可眼下即将对阵詹姆斯，李察德却感觉相当的稀疏平常，并没有什么激动的情绪。

　　不仅仅詹姆斯，像安东尼这些球员，李察德瞧了心中也没什么特别的感觉。

　　可能是李察德前世的年纪，跟这些球星差不多大，不大可能对同龄人产生什么崇拜的情绪，可能会更理智的看待这些球星。

　　等到2010年以后出产的球星，那李察德就更加谈不上崇拜了，没道理一个中年人去崇拜一些二十岁的生瓜蛋子。

　　既然没有崇拜情绪，那李察德自然就没什么激动，很是平常的看待这场比赛。

　　就连李察德也不得不承认，詹姆斯的实力确实是够强，不提人品以及那糟糕的做事风格，只看实力的话，还是相当可以的。

　　但是……

　　强也有个限度，不可能像他自己说的那样，他是整个联盟历史上最强的球员，这绝对算是王婆卖瓜，自卖自夸了。

　　整个联盟历史，除了詹姆斯之外，没人敢说自己是历史第一，原因很简单，因为有着乔丹压在所有人的头上。

　　詹姆斯放言自己是联盟历史第一以后，好事的记者自然要找乔丹询问询问他的态度。

　　毕竟公认的历史第一是乔丹，詹姆斯要想跨过乔丹这座大山，总该得是获得乔丹的认可。

　　结果乔丹的一番话，却是狠狠的打了詹姆斯的脸，让其闹了个大笑话。

　　“不管外界怎么评价我，我自己从未说过自己是历史第一。”

　　“因为那是对名宿的不尊重……”

　　仅仅这一句话，两人之间高下立判，胸怀和格局完全不是一码子事儿。

　　……

　　晚上八点钟，球迷们已经开始入场，双方球员互相认识的情况下，也是在场上打个招呼，拥抱一番。

　　骑士队现在还有着一名西拉法叶球员，那就是艾尔·哈灵顿。

　　他带着詹姆斯走到李察德身边。

　　“教练，恭喜你们上个赛季夺冠！”

　　哈灵顿满脸都是笑容，李察德夺冠了，那他这个西拉法叶一员也是颇为骄傲。

　　“艾尔，你们骑士也快崛起了，恭喜你们。”李察德拍着艾尔·哈灵顿的肩膀笑着说道。

　　骑士现在的阵容，当真不错。

　　詹姆斯打控卫，锋线上有着进攻能力强悍的哈灵顿，内线有着强力中锋大Z，虽说肯定是远远比不上活塞，但是磨合成功的话，未来两年杀进东部上半区不成问题。

　　“希望吧，对了，给你介绍下，这是勒布朗·詹姆斯，教练你应该知道。”哈灵顿笑着说道。

　　“他是你的粉丝，特别崇拜你，早就求着我，让我今晚无论如何也要带着他认识下你。”

　　一旁的詹姆斯，此刻满脸笑容的看着李察德。

　　“不错的年轻人，好好努力。”李察德拍着詹姆斯的肩膀鼓励一番，总得给哈灵顿一个面子。

　　被李察德这么一拍，詹姆斯顿时咧嘴笑了起来，这一笑别提多显老了……

　　一个詹姆斯，一个奥登，那都是面相老成的状元，出道三十岁的脸。

　　“教练，你喊我KING吧，这是我的外号。”

　　詹姆斯倒也没想那么多，这个外号他从高中就开始用，寻思让李察德喊自己的外号，那样会更亲密一些……

　　可让他没想到的是，李察德顿时脸色黑了起来。

　　喊你KING？莫不是把老子当太监了……

　　这都哪跟哪，自己一个联盟顶尖教头，喊你一个毛都没长齐的小子KING，这不是玩闹呢么。

　　“年轻人，低调才是好孩子，希望你能记住这句话。”李察德直视着詹姆斯的眼睛说道。

　　哈灵顿和李察德接触了很长的时间，对李察德的脾气算是相当了解的。

　　一听李察德这话，再瞧瞧李察德的脸色，就知道李察德有些不爽了。

　　立马打起哈哈来，“教练，年轻人不懂事，你别往心里去，哈哈，等下次你去克利夫兰打客场，我请你喝酒……”

　　李察德点点头，哈灵顿则是赶紧拽着一脸懵逼的詹姆斯返回替补席。

　　“你小子是不是疯了？让教练喊你KING？”哈灵顿算是给詹姆斯留面子了，没在李察德面前指责詹姆斯。

　　詹姆斯还是一脸懵，“喊KING怎么了？”

　　“这就是我的外号啊……”

　　哈灵顿眉头皱了起来，“年轻人，教练说的没错，低调才是好孩子，你往后就别老是把你这自封的外号拿出来了。”

　　詹姆斯的表情瞬间凝固起来，脸色开始涨红，冷冷的看着哈灵顿。

　　哈灵顿一瞧詹姆斯这表情，顿时也是不满起来，自己怎么说也是詹姆斯的前辈，怎么说两句，詹姆斯就要翻脸了。

　　没等哈灵顿开口教训詹姆斯，球馆上空鸣笛，比赛即将开打。

　　双方首发人马开始登场。


第543章 屠杀骑士

　　对于KING这个外号，詹姆斯可以说是有着病态的偏执，这话不是开玩笑，JR史密斯肯定深深的了解这点。

　　刚到其实的JR，因为直接喊了詹姆斯的名字，而非KING，直接被詹姆斯冷落了好些日子，这事儿绝非杜撰。

　　搁在正常人身上，怎么可能有这种狗屁倒灶的事儿，哪怕是最难以相处的科比，也不至于因为队友没喊自己外号而抓狂……

　　像奥尼尔这样性格活宝的球员，那就更不至于了，你喊他什么都行……

　　反正纵观整个NBA历史，JR史密斯这事儿算是独一份儿了，还从未听说过有其他球星因为外号去给队友甩脸子。

　　兴许后世JR史密斯那4.7秒的魂游天际，是装出来的呢？兴许就是为了报复这事儿，谁知道呢……

　　要说李察德不知道JR这事儿，那估摸着詹姆斯让喊KING也就喊了，一个外号罢了，不是所有人都这么在意外号的。

　　可既然知道了，那打死李察德，他也不可能去喊这个外号。

　　……

　　场上的比赛已经是正式开打了，李察德坐在场边老神在在的看着比赛，没有一丝的压力。

　　骑士虽说眼下阵容不错，但是詹姆斯这个点实在是太容易针对了，活塞赢下骑士，那简直就是轻而易举的事情。

　　首个进攻回合，纳什对位上了詹姆斯，论身体素质的话，俩纳什绑在一起估摸着也不是詹姆斯的对手，他十分明智的选择了传球。

　　一记高吊球传到内线，姚明接到以后，天勾出手，篮球在大Z的头上，划过一道美妙的抛物线，直接空心入网。

　　现场活塞球迷纷纷叫好，大Z也是东部数得着的中锋，可从历史对决情况来看，他远远不是姚明的对手。

　　货比货得扔，人比人得死。

　　大z虽说绝对能排名当今联盟中锋前十的位置，甚至前七前八也能挤进去，可面对姚明这种历史级别统治力的内线，几次交手一直都是被压着打。

　　更别提姚明身边还有个克拉克这样的狠角色了。

　　不过今晚克拉克显然是难以在内线帮助姚明了，他得负责去对位骑士的哈灵顿。

　　首个进攻回合，活塞轻松命中。

　　轮到了骑士的进攻回合，詹姆斯控球朝着前场推进。

　　刚进联盟的詹姆斯，打的是控卫位置，骑士这个布置其实可以说是相当的精妙。

　　毫无疑问，场上五个位置中，最能锻炼球技的位置就是一号位，骑士根据詹姆斯的特点，将其放在一号位上来打，无疑是相当明智的。

　　纳什有些蛋疼，面对人高马大的詹姆斯，即便是他绑定了疯狗缠绵道具，也是一样难以对抗。

　　实在是身体素质差距太大，单防拜伦戴维斯他都无从下手，更别提历史级别身体素质的詹姆斯了。

　　这一球，詹姆斯硬挤着纳什的防守，朝着内线冲击，可让他无奈的是，姚明早已经落位，这球他果断进行了分球，传给拉出禁区的大Z，后者中投出手，命中两分。

　　“嘟嘟嘟！”让所有人都没料到的是，活塞这边竟然开场叫了个暂停。

　　这在李察德的执教生涯中，可以说是相当的少见。

　　李察德的执教理念比较类似老K教练，不怎么爱主动叫暂停，除非是万不得已，否则的话，场上的事情一般都交给球员来视情况解决。

　　可今晚显然相当的特殊，比赛才刚刚开始，李察德就喊了一个暂停。

　　这个暂停过后，活塞场上的阵容让人惊讶，李察德拿下了纳什，换上了风头正劲的普林斯。

　　普林斯有一定的传控能力，在这种半场阵地战中，组织效果肯定是比不上纳什，但是也不会差距特别特别大……

　　回到场上后，杰拉德·华莱士直接对位上了詹姆斯，眼下的詹姆斯身体肯定还没成长到巅峰，硬拉防起来基本上没什么压力。

　　主要是詹姆斯的技术短板太过于明显，进入联盟打了几场比赛，只要是长眼睛的都能看出来，这个状元没篮子……

　　后世费城76人的状元西蒙斯为什么外号小詹姆斯，大体就是这么个原因，都是一样的身体素质劲爆，都是一样的开局控卫，都是一样的没篮子，不是小詹姆斯是什么。

　　没篮子的詹姆斯，硬拉只需要堵住他的突破路径就足够了，防起来自然是没什么太大的压力。

　　即便詹姆斯真有能耐过掉硬拉，内线还有着姚明这尊防守大闸。

　　从几个攻防回合的表现来看，硬拉现在显然是足以收拾掉詹姆斯了。

　　……

　　李察德坐在场边一脸笑容看着比赛，几个攻防回合打下来，詹姆斯眼下一分未得，倒是混到了几个助攻。

　　毕竟打的是控卫，球权握在自己的手中，即便自己没有进攻空间，也是能进行分球的。

　　之前骑士打的几场比赛，詹姆斯场均大概能拿到七八个助攻的数据，大体也就是这么来的。

　　职业生涯前面两场比赛，詹姆斯连续两场砍下了20+的得分表现，可随着没篮子的短板被人发觉，他后面的两场比赛得分相当的惨不忍睹，一个七分入账，一个八分入账，命中率全都没超过三成。

　　几场比赛打下来，自然各方也是摸出来一个规律，那就是詹姆斯面对队内有着强壮外线防守球员或者是内线防守大闸的时候，得分效率会相当的尴尬。

　　眼下活塞队还真就不缺这两样东西，外线强壮防守球员杰拉德绝对算是一个，甚至放眼整个联盟，唯一能和他比比壮实程度的，恐怕也就是个阿泰斯特了。

　　至于内线防守大闸，活塞更是不缺，这一直都是李察德的立队之本。

　　所以说，詹姆斯想要在活塞头上砍下高得分数据，那还不如做梦来的实在一些。

　　……

　　首节已经是打了一半了，詹姆斯还是一分未得，再看看场边李察德的笑容，这让自诩天之骄子的詹姆斯相当的抓狂。

　　用“被宠坏的孩子”来形容詹姆斯，十分的贴切，一直身上都贴着天之骄子的标签，他需要周遭的环境完全围绕着他来旋转。

　　可接连几场比赛，被人压制，尤其是今晚被李察德死死的克制，让他感觉事态有些失去了掌控。

　　这种无力掌控局面的感觉，刺激的詹姆斯有些发狂。

　　原本还算理智的分球，此刻已经是完全不分了，各种强突活塞内线。

　　甚至连自己不擅长的投射都拿出来用，因为不用不行，强壮的杰拉德防线，他压根就推不过去。

　　结果自然是用大脚趾都能猜到，原本半场落后六分的局势，逐渐变得惨不忍睹起来。

　　外线疯狂跑位的哈灵顿，有些急眼了。

　　球队准备以詹姆斯为基石建队，这事儿他肯定清楚，但是眼下这种局面，你就算是基石，也不能就这么乱搞……

　　哈灵顿有着自己的骄傲，他是西拉法叶的一员，虽说认可詹姆斯的地位，但是眼下詹姆斯的行为却是让他不满。

　　“传球！”哈灵顿跑出了空位，招呼詹姆斯传球，可詹姆斯却是不管不顾，继续强突硬投。

　　眼下比分已经到了无法收拾的地步，哈灵顿忍受不了了，冲着技术台叫了个暂停。

　　FIBA球员不能叫暂停，可NBA球员却是有着叫暂停的权利。

　　不过这种权利，一般也没有球员擅自使用，除非是万不得已的情况下……

　　眼下哈灵顿感觉就已经到了万不得已的情况，这个暂停不叫不行了。

　　……

　　比赛进入暂停，哈灵顿就冲着詹姆斯怒吼起来。

　　詹姆斯的性子怎么可能容忍，立马也是冲着哈灵顿大声还击。

　　骑士老教练保罗塞拉斯，现在感觉自己的头已经打了好几圈。

　　怎么好端端的队内两名核心就内讧了？！

　　今晚詹姆斯的表现相当的诡异，前面两场比赛虽说也出现了被人克制的局面，但是却没有像今晚这样毛躁，该传的球还是传的。

　　塞拉斯相当的看好詹姆斯，否则的话，之前也不会冒着被联盟处罚的风险，提前邀请詹姆斯参加骑士队内的集训。

　　眼下看着詹姆斯和哈灵顿两人吵起来，他有种窒息的感觉……

　　任何一名主教练最担忧的局面，不是球队输球，而是球队内讧。

　　一旦一支球队内讧，那这支球队距离崩盘也就不远了。

　　“难道说詹姆斯的失常，是因为李察德？”塞拉斯瞧了一眼对面一脸笑容的李察德，皱着眉头想道。

　　李察德现在别看一脸笑容，可心里却是打起鼓来。

　　他万万没料到，哈灵顿竟然跟詹姆斯起了摩擦，这事儿绝对不是什么好事儿……

　　哈灵顿的实力不错，但是他和大Z两人的带队成绩已经说明了，他不是一个合格的领袖。

　　眼下和詹姆斯内讧，骑士这边有着很大可能性会弃哈灵顿保詹姆斯……

　　甚至不能说很大可能性，而是百分百。

　　李察德心中担忧起来，里基戴维斯的事儿，不会在哈灵顿身上重现吧？

　　绝对不能！

　　李察德很快就打定主意，这事儿得提前和哈灵顿交代一声，省得到时候哈灵顿闹出笑话来，搞出个职业生涯黑点。

　　每一个西拉法叶球员，都被李察德视作自己的家人，这些球员之所以如此的爱戴李察德，其实也是感觉到了李察德对他们的感情。

　　眼下哈灵顿即将可能出现尴尬局面，李察德自然不会坐视不管，肯定要出言提醒。

　　……

　　保罗·塞拉斯直接将哈灵顿以及詹姆斯两人，全都按在了替补席上，不给他们继续登场的机会。

　　眼下这种局面，放谁登场，肯定另一人都是有意见，而两人都放上场，那估计有可能会打起来。

　　身为一名老教练，塞拉斯有着充足的经验解决眼下这种局面，索性直接将两人都按在替补席上。

　　比赛的输赢？塞拉斯完全不在乎，搞的好像两人上场骑士就能赢球一样……

　　塞拉斯的执教生涯，可比李察德久远多了，他80-81赛季就以主教练的身份执掌圣地亚哥快船队……

　　不过执教能力不算特别好，否则的话，也不会成为詹姆斯“教练克星”之路被献祭的第一个主教练。

　　……

　　李察德笑着换下了球队的主力阵容，换上了纯替补阵容，不过即便是纯替补阵容，也是够骑士受的，分差被越拉越大，这场比赛最后肯定会是一场屠杀。

　　詹姆斯坐在场边，看着淡定的李察德咬牙切齿。

　　哈灵顿向李察德引荐詹姆斯的时候，有句话没有说错，詹姆斯还真就是李察德的粉丝。

　　西拉法叶黑帮已经是闻名全美的超级竞技团体，其中人才济济，别的不说，光是这个人脉就足以让无数球员垂涎欲滴。

　　艾弗森性子比较独，不大喜欢搞拉帮结派的事情。

　　大本则是性子比较闷，喜欢默默的付出……

　　这两人算是西拉法叶黑帮的老大哥了，要是他俩不是这种性子的话，振臂一呼，联盟三分之二的全明星响应，他们就是这个联盟最具影响力的球星。

　　詹姆斯自然也想进入西拉法叶，原因很简单，他觉得自己的实力只要进入了西拉法叶黑帮，日后依靠着自己的实力，绝对能成为西拉法叶最耀眼的球星。

　　等到艾弗森与大本老迈的时候，他将会是西拉法叶黑帮的超然领袖。

　　届时，振臂一呼，他将会是这个联盟真正的天之骄子，真正的真命天子。

　　可自己这个略显稚嫩的计划，却是直接胎死腹中，完全没有成行的可能性了。

　　因为看李察德的架势，不怎么鸟自己这个天之骄子，李察德这边不松口，就算他詹姆斯长着三百头六百臂，那也是绝对没有进入西拉法叶的可能性。

　　……

　　他的西拉法叶梦想，彻底的破碎了。

　　眼下他面前还摆着一个挑战，那就是老球员哈灵顿的不满。

　　不过这个挑战他倒是并不很在乎，哈灵顿实力不错，但是他感觉骑士管理层肯定不是傻子，他们应该知道如何做出正确的选择。


第544章 太阳大换血

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，活塞主场屠杀骑士三十三分的分差。

　　这个分差倒是没有出乎主场活塞球迷的预料，骑士虽说有着崛起的迹象，可对比强盛的活塞，那是连提鞋的资格都没有，打出这种分差来，也不算什么让人吃惊的事情。

　　今晚骑士的中锋大Z倒是打出了一份不错的数据，原因自然是骑士无人可用，几乎所有的进攻重心都放在了大Z的身上。

　　大Z本场比赛27次出手，砍下了26分7篮板的数据进账，这个进攻效率肯定不能说出色，对于一名中锋来说，打出这样的进攻效率来，已经算是比较糟糕了。

　　大Z也是没办法，原本哈灵顿在场的话，还能帮他牵制下活塞的内线，可现在没了哈灵顿，活塞这边完全就是死掐大Z这个点，他能打出上佳进攻效率才怪。

　　哈灵顿可以说是今晚最惨的球员，拿着顶薪，却是只贡献了3分1篮板的数据，相当的凄凉。

　　不过主要原因也是没怎么登场，即便登场了，场上也没拿到什么进攻机会。

　　与他登场时间相同的詹姆斯，则是6分3篮板6助攻的数据进账，考虑到短暂的登场时间，这个数据其实还是相当拿得出手的。

　　但是问题是进攻效率糟糕的一比，六分的得分进账，却是足足消耗了十二个出手次数。

　　李察德今晚对詹姆斯的防守布置，可以说是给联盟其他球队打了个样，防守詹姆斯就该这么防。

　　不少新人球员，遭遇新秀墙，其实大体也是这么个原因，技术特点被人摸清了，对方可以有针对性的来克制这名球员。

　　比如后来的新秀50+先生詹宁斯，大体就是这么个情况。

　　相信这场比赛过后，骑士将会相当的头疼，詹姆斯这个点必然会面临各支球队的围追堵截。

　　……

　　出人意料的是，今晚这场比赛打完之后，双方的记者会全都是走了个过场。

　　骑士这边是老塞拉斯带着大Z出席记者会，哈灵顿与詹姆斯二人没有露面。

　　本来记者们还想询问下这两人之间到底发生了什么，可询问塞拉斯，他却是转移话题，闭口不言。

　　等到活塞的记者会，李察德则是压根就没出现，让迈尔斯带着姚明以及杰拉德两人出席了记者会。

　　今晚杰拉德的防守效果，简直是有目共睹，在防守詹姆斯方面，杰拉德发挥了相当重要的作用。

　　眼下的詹姆斯其实相当惧怕杰拉德这样的强壮外线球员，等到他后来身体素质逐渐走向巅峰，以及开发出了投射能力以后，才真正算是一名全能球员。

　　……

　　李察德没有出席记者会，自然是有着自己的事儿要忙。

　　底特律一家小酒吧内。

　　这家小酒吧李察德经常来，忙完一天的工作后，他会来小酌两杯。

　　此刻哈灵顿坐在李察德的身边，看脸色有些不爽。

　　“教练，应该不至于吧？”哈灵顿皱着眉头，问道李察德。

　　刚才李察德和他分析了眼下的情况，半个月内，哈灵顿起码有着九成的概率，会被交易掉。

　　哈灵顿有些难以置信……

　　“不管会不会发生，先做好准备吧。”

　　“我想骑士管理层，也不大可能会把你得罪死了，这对他们来说没有好处。”

　　“可能到时候进行交易，会优先询问你的心仪去向。”李察德淡笑着说道。

　　“怎么可能呢？他詹姆斯的实力确实是不错，可他只是个新人，等他成长起来，那必然得需要不短的时间。”

　　“我原本还以为骑士选择詹姆斯，是想着辅佐我。”哈灵顿面色铁青地说道。

　　李察德直接摆摆手，果不其然，哈灵顿还真有着和里基戴维斯一样的想法。

　　其实有这个想法，也是相当正常的，包括里基戴维斯。

　　里基戴维斯当时是骑士的老大，场均20+的得分进账，球队拿到状元，那可不就是为了辅佐老大的么……

　　现在哈灵顿也是这样的想法，恐怖换做其他球员，可能也会产生这样的想法。

　　“伙计，这话跟我单独说说也就算了，可千万别公开说。”

　　“被交易掉也是好事儿，你觉得如果你继续留在骑士队，数据方面还能保持上个赛季的水准么？”李察德笑着说道。

　　上个赛季哈灵顿场均22分的得分进账，而这个赛季虽说才刚刚开赛，可他场均只有17分的进账，等到赛季结束的时候，场均得分必然会少不少。

　　哈灵顿点点头，既然李察德都这么说了，那自己恐怕真的得早做准备了。

　　离开骑士，自己该去哪里呢？

　　想到这里，哈灵顿一阵心烦意乱，他没想到自己竟然混到了眼下这个局面……

　　“教练，有没有什么推荐的球队？”哈灵顿无奈之下，只能找李察德出出主意。

　　李察德抿了一口啤酒，“步行者吧，以赛亚·托马斯被炒鱿鱼了，现在拉里伯德上位，他是咱们自己人，去步行者的话，他应该会以你为外线核心。”

　　“当然了，这事儿还得看步行者那边给什么样的筹码，筹码太少的话，骑士肯定也不乐意换。”

　　“不行的话，奇才也可以，他们现在有着不少的薪金空间，甚至尼克斯也不错，反正留在东部是个不错的选择。”

　　李察德给出了自己的建议，之所以推荐哈灵顿去步行者，其实那是因为哈灵顿正常情况下就是效力的步行者。

　　步行者的外线核心，基本上算是一脉相传的。

　　正常情况下，从开始的雷吉米勒，到然后短暂上位的杰伦·罗斯，再然后就是哈灵顿为外线核心了。

　　紧接着05年，步行者在首轮中段选到了格兰杰，成为新的外线核心，等到格兰杰被废了以后，保罗乔治接班。

　　保罗乔治加盟雷霆以后，奥拉迪波接班……

　　大体步行者的外线核心，就是这么个顺序。

　　刨去个奥拉迪波，仔细看看雷吉米勒、杰伦·罗斯、哈灵顿、格兰杰以及泡椒这几个人，可以发现他们的技术特点有着很大的相似之处。

　　眼下哈灵顿要是重回步行者的话，对哈灵顿来说也有好处。

　　当然了，李察德其实最主要的想法，是想着补偿一下拉里伯德，补偿一下步行者。

　　步行者这支球队的选人眼光，其实真要说起来，足以排名联盟前五，他们经常用不高的选秀顺位选到强力的球员。

　　比如那几个球风相似的外线核心，就没一个是首轮前十顺位的，顺位最高的雷吉米勒也只是首轮11顺位。

　　未来几年，李察德可能会截胡步行者的格兰杰以及泡椒……

　　这两名球员被李察德拿到的话，步行者自然是亏大发了，所以眼下李察德也是寻思补偿一下步行者。

　　听完李察德的话，哈灵顿点点头，等到真要出现自己被交易的局面时，自己肯定要和球队管理层好好的谈一谈。

　　……

　　由于今年李察德已经是丧失了率队全明星的资格，所以他对常规赛战绩自然不是特别上心。

　　东部这边根本就不需要活塞出太大的力气，就能轻松拿到东部第一的位置。

　　在保证主力球员场均数据的情况下，李察德开始尽可能的培养新人。

　　米利西奇这个点，李察德依旧还是在放养，并没有给予太多的表现机会。

　　主要原因也是活塞队内的内线，实在是太多太多，这一点米利西奇心知肚明。

　　在没有压制性的良好表现之前，李察德怎么可能给他太多的表现机会。

　　眼下李察德在等着骑士那边的交易消息，不出意外的话，半个月之内骑士应该就会将哈灵顿摆上货架。

　　11月中旬，联盟爆出了一个相当惊人的交易消息。

　　交易主体倒不是哈灵顿，而是火箭与太阳队。

　　火箭队送出球队的内线核心斯塔德迈尔，换来了太阳队的奥库以及巴博萨。

　　这笔交易在李察德看来，算是双方各取所需，说不上谁亏谁赚。

　　小斯在火箭队内，已经是到了人神共愤的地步，因为球权分配的问题，和球队主教练汤帅以及队内后场核心弗朗西斯，闹的是不可开交，经常无故缺席队内训练。

　　谁都知道这小子实力很强，潜力也很突出，但是关键是驾驭不了。

　　如此情况下，还不如卖出去，换来合适的筹码。

　　一个奥库，价值相当的高，数据方面并不比小斯差，也就是潜力方面没有小斯高，否则的话，单换小斯都不成问题。

　　最后太阳队又是加上了一个强力新人锋卫线球员巴博萨，算是让火箭点头答应了这笔交易。

　　这笔交易刚刚成行，太阳队那边立马又是联系上了李察德，准备进行进一步的阵容调整。

　　他们这次是看上了纳什……

　　准备用马布里外加未来的一个首轮选秀权，交易活塞队的主控纳什。

　　当李察德接到太阳队的这笔交易申请之后，也是一脸懵逼。

　　太阳队这是要重走历史老路的架势……

　　李察德有些纳闷，按理来说他们的主教练弗兰克·约翰逊应该没有这样的魄力，进行阵容大换血。

　　可当看到太阳队主教练名字的时候，李察德知道太阳队发生了什么。

　　弗兰克·约翰逊被炒了鱿鱼，快攻大师德安东尼上位了。

　　难怪太阳队会准备进行阵容大换血。

　　奥库速度慢，不适合快攻，倒是适合打半场阵地进攻，至于马布里，快攻效率相当的低……

　　李察德暗暗咋舌，不得不佩服德安东尼的魄力，这个举动当真是相当的冒险。

　　一旦换血不成功的话，他这个新任主教练绝对会被拉出来祭天。


第545章 开拓者王朝解体

　　当然了，李察德肯定很清楚，德安东尼的这个操作真要是成功的话，绝对是足以改变NBA历史的进程。

　　小球风格将会真正的进入各支球队的视野。

　　……

　　李察德一直秉持着内线为本的建队思路，他自然不想联盟太早进入小球时代。

　　小球时代，中锋的价值将会大幅度的缩水，这是李察德万万不想看到的局面。

　　况且，本身李察德也是瞧不上太阳队给出的这个筹码。

　　马布里外加一个顺位不算高的首轮签，想换纳什？这纯属是做梦了……

　　在李察德看来，当今联盟的传统控卫群体中，真正有资格单换纳什的，恐怕也就只有一个基德了。

　　真要是篮网愿意拿基德来单换纳什，那兴许李察德真会考虑考虑。

　　而马布里显然不在李察德的计划之内……

　　李察德这边毫不犹豫的拒绝了太阳队的交易申请，为此德安东尼专门打了个电话来。

　　“李，这笔交易你要不再考虑考虑，实在不行的话，我们愿意再加上一枚次轮签。”德安东尼在试探着李察德。

　　“老伙计，这事儿你就不用惦记了，你们拿到纳什的唯一可能性，就是等着纳什的合同到期，到时候纳什以自由球员的身份加盟太阳。”

　　“你和我都很清楚纳什的价值，绝对不是马布里外加一些无关痛痒的选秀权能换到的。”

　　李察德也是开门见山，没和德安东尼拐弯抹角，直接敞开了拒绝了德安东尼。

　　没有纠缠下去的必要，李察德是真的一点交易想法都没有。

　　……

　　眼看着李察德这边咬死了不松口，德安东尼也只能叹了口气。

　　他对自己的快攻战术很有信心，感觉绝对能在NBA打出一番天地来。

　　奈何手里的阵容，不是很适合打快攻，要是能拿到纳什的话，他有信心率领太阳队杀进了绞肉场一般的西部上半区。

　　而今之计，也只能像李察德说的那样，等待着纳什合同到期了。

　　幸运的是，纳什的合同还有一年到期，这个时间德安东尼等得起。

　　……

　　李察德这边刚刚拒绝了太阳队的交易申请，骑士队立马将哈灵顿摆上了货架，甚至第一时间就找上了活塞，寻求交易。

　　在各支球队看来，李察德的球队简直就是个宝藏，队内各型各色的顶尖球员都有，各个位置的强兵悍将数不胜数，简直是要啥有啥。

　　骑士那边的交易申请报价，是普林斯外加一个大卫李或者大卫西。

　　反正大卫李与大卫西简直就如同孪生兄弟一般，要谁都行。

　　不得不说，骑士队绝对是打着一手好算盘。

　　哈灵顿和李察德的关系，人尽皆知，他们估摸着也是想着利用这层关系，从李察德手中拿到点好处。

　　普林斯的价值不用多说了，上个赛季的总决赛已经是深深的证明了自己。

　　顶尖的外线防投射能力，出色的无球三分以及突破能力，甚至还有着说得过去的传控能力，这样一名全能外线球员，搭配詹姆斯相当的美妙。

　　另外要来个大卫李或者大卫西的话，也能弥补哈灵顿离开的损失……

　　要是李察德点头的话，保罗塞拉斯有信心率队杀进西部前三的位置。

　　可他们显然是不太了解李察德的性子，李察德最讨厌的就是当冤大头，这样一笔交易，怎么看活塞都是输家。

　　这种情况下，李察德能答应才怪。

　　也就是看塞拉斯资历很老，换成其他年轻教练，李察德估计已经是破口大骂了。

　　捡便宜捡到老子头上了，不骂你骂谁……

　　……

　　眼看着活塞这边铁了心拒绝交易，骑士只能转移目标。

　　最终与奇才达成了交易，奇才送出拉里休斯以及老将克里斯丁·莱特纳，从骑士手中拿到了艾尔·哈灵顿。

　　哈灵顿没能加盟步行者，李察德觉得还是相当可惜的。

　　不过他也是预想到了这个局面，步行者眼下手中没什么像样的筹码，骑士肯定不会犯傻和他们交易。

　　眼下乔丹已经是彻底的被奇才抛弃了，所以这笔交易他肯定没掺和，就算还在奇才，他估摸着也没心思管这事儿了。

　　拉里休斯打分卫，老将莱特纳可以打大Z的替补，或者直接上首发大前锋的位置，这笔交易反正对于骑士来说，一点都不亏。

　　莱特纳是和奥尼尔同届的探花秀，属于是92年内线大年出产的优质内线一员。

　　不过他现在已经是进入了职业生涯末年，状态低迷的很，只能当做交易添头了。

　　……

　　李察德叹了口气，历史总是惊人的相似，眼下随着这笔交易成行，骑士队又是形成了詹姆斯、大Z以及拉里休斯的阵容。

　　“希望拉里休斯这小子，能好好打吧，别被喷成CBA球员……”

　　……

　　常规赛赛程在继续着，活塞的战绩平稳保持在七成左右，稳稳占据东部第一的位置。

　　至于西部那边，则是城头变幻大王旗，眼下排名西部第一的竟然是森林狼。

　　开拓者眼下只是位列西部第四的位置，战绩方面对比湖人以及马刺，要弱一些。

　　明眼人都能看出，开拓者王朝算是基本上凉凉了。

　　刚刚结束的休赛期，开拓者面临着大波自由球员续约的问题。

　　最终开拓者选择留下了球队主控拜伦·戴维斯，阿泰斯特、基里连科、里德等能兵悍将全都各奔东西。

　　这也是没办法的事情，虽说大本与小奥两人的顶薪合同签的早，合同金额不算太大，可眼下开拓者还是只能给出一份顶薪。

　　综合考虑之下，自然会把这份顶薪给球队的主控大胡子。

　　其他球员总不能喝西北风，面对各支球队的顶薪招揽，他们选择去拿高薪，也是无可厚非的行为。

　　说起来，其实上个赛季开拓者理应进行提前安排，比如卖掉这些合同即将到期的球员，然后收获一些选秀权等筹码。

　　但是这个提议被保罗艾伦拒绝了，他希望球队能保持即战力，争取夺冠。

　　要是把这些人卖掉的话，开拓者能不能冲出西部都不好说。

　　保罗艾伦倒是看得开，反正王朝也建立起来了，上个赛季算是最后的放手一搏，能夺冠的话，那自然相当的美妙，无法夺冠的话，那开拓者就休养生息一些年，反正他们的底子还在，以后还有着崛起的希望。

　　……

　　阿泰斯特顶薪加盟了步行者，里德顶薪加盟了雷阿伦离开的雄鹿。

　　至于基里连科，则是被爵士顶薪签下。

　　在与爵士签约之前，基里连科也是询问了一番李察德，毕竟李察德和爵士之间的关系相当的不好，基里连科也怕自己加盟爵士，会惹得李察德不满。

　　结果让基里连科相当意外的是，李察德对于这事儿是相当的支持，完全举双手赞成。

　　有钱不赚王八蛋……

　　爵士那边给顶薪，基里连科要是不要的话，那就是傻子了。

　　因为里基戴维斯的事情，爵士的薪金空间不算特别充足，不过眼下马龙离队了，他们又能挤出一个顶薪合同来，等到明年里基戴维斯的合同结束，爵士差不多就可以开始重建了。

　　先拿到基里连科这个优质防守大闸，然后缝缝补补，爵士又能顺利崛起。

　　当然了，肯定不能以基里连科为建队基石，他的实力虽然全能，但是进攻火力不算出色，不大适合做球队的建队基石。

　　开拓者王朝算是真正的解体了，眼下队内还剩下奥本两人以及一个大胡子，哪里还有之前的盛况。

　　不过李察德也能接受这个现实，NBA没有任何一支球队能保持一支强盛，刨去绿凯八连冠那个特殊情况……

　　开拓者王朝的解体，是早晚都会出现的事情，李察德早就做好了心理准备。

　　就像普渡王朝一样，眼下也已经是归于寂静。

　　……

　　十一月份的赛程结束，姚明拿到了东部月度最佳球员的荣誉。

　　要说现在东部谁是王者球员，那必然是姚明，东部最好的战绩外加东部最亮眼的个人数据，绝对的东部一霸。

　　……

　　近些日子，蒂亚娜一直住在底特律，两人之间的关系升温的很快，眼下也就差着那层窗户纸没捅破了。

　　两人之间的关系，早已经不是什么秘密，无数人看到李察德即将迎娶保罗艾伦家的千金，纷纷捶胸顿足。

　　当真是人比人，气死人。

　　眼下的李察德绝对可以说是人生赢家，事业爱情双丰收，羡煞旁人。

　　……

　　保罗艾伦以及蒂亚娜的母亲，倒是催着赶紧结婚，不过李察德寻思这事儿还是顺其自然比较好。

　　两人眼下虽说已经是相当的了解，可就这么仓促结婚的话，有些太儿戏了。

　　……

　　常规赛赛程除了几笔交易之外，其他倒也算是风平浪静。

　　只不过这个平静的局面，随着NBA官方传出的一条小道消息而变得热闹起来。

　　斯特恩准备推行着装令。

　　这消息来源相当的可靠，李察德甚至感觉可能是斯特恩自己放出来的消息……

　　他想试探下球员对于这条禁令的反应，如果反应不怎么激烈的话，那他就可以顺势直接推出这个着装令。

　　可要是球员们反应相当激烈的话，那就徐徐图之，慢慢想办法。

　　显然以黑人为主题的NBA联盟，一听到这个消息，立马炸了锅。

　　无数黑人球员，感觉他们受到了莫大的侮辱。

　　他们绝大部分都是街头成长起来的，深受街头文化的影响，让他们见天儿穿着商务政策，那比让他们光着屁股还难受。

　　艾弗森直接在赛后记者会上怒喷这着装令的愚蠢。

　　NBA近二十年的球员着装风格，其实是一直在变化着的。

　　乔丹巅峰期，那时候斯特恩压根没有必要颁布这个着装令，因为那时候联盟的潮流在乔丹的带动下，就是商务范儿……

　　乔丹算是把正装演绎为时尚的NBA第一人，他统治联盟的时代，其他球员纷纷效仿乔丹的穿衣风格，没有伤病的情况下，也要在左肘带上一个护肘，甚至连他光头的造型都要模仿。

　　而到了艾弗森进入联盟，这些年轻球员又纷纷效仿艾弗森的穿衣风格，大金链子小金表，吊裆裤子带皮草。

　　这种街头风格，在斯特恩这些白人看来，肯定是无法接受的，所以他就寻思搞出这个一个着装令，限制这些年轻球员的衣着。

　　不得不说，斯特恩的出发点是相当好的，可以说他是真的以NBA的利益为首要出发点。

　　可这份禁令，在不少球员看来，则是有着很大的问题，让他们无法接受。

　　第一个问题是种族歧视……

　　第二个问题则是限制人身自由……

　　这份禁令明显就是针对黑人球员，所以很容易就能联想到种族歧视。

　　至于限制人身自由，在球员们看来，穿什么是自己的事情，外界无权指手画脚。


第546章 李察德向联盟提出的条件

　　艾弗森之后，武圣杰克逊也是站了出来，一方面是西拉法叶老大哥站出来了，他做个呼应。

　　另一方面，也是这货有些急脾气，这种明显着针对黑人的禁令，他那脾气肯定受不了。

　　结果这两人站出来以后，西拉法叶黑帮纷纷响应，科比、小奥、大本等等联盟举足轻重的超巨，全都表达了不满。

　　这些球队大佬站出来了，队内的队友肯定也要表露下衷心，也是纷纷加入了抵制的行列。

　　之所以会出现所有西拉法叶球员，集体表达不满的状况，那是因为西拉法叶金牌。

　　这枚金牌对于西拉法叶球员来说，意义相当的重大，某些重要比赛场合，不少西拉法叶球员喜欢带上金牌，放在胸口现眼的位置……

　　一旦这个禁令出台，那西拉法叶金牌就无法在公众场合佩戴了。

　　这才是西拉法叶群体最为抵触的地方。

　　让所有人都没料到的是，就连马刺大当家邓肯，也是公开表达了对这个禁令的不满。

　　“这个禁令绝对不可能成功！”

　　“我绝对不会穿西装进球馆！”

　　“我绝对不会去买领带……”

　　一波三连，邓肯也不知道什么鬼，对这个禁令的抵触程度，完全不亚于西拉法叶群体。

　　当然了，后世球迷都知道，这个禁令成功了，邓肯也穿了西装，唯独就是领带这事儿，邓肯还真就一辈子没打过。

　　不管是夺冠后造访白宫见总统，还是说郑重的退役仪式，呆呆从未打过领带，谁也不知道他到底是怎么想的。

　　有人抵制，自然就有人赞成。

　　与邓肯的古怪抵制有的一比的是弗朗西斯，这个特立独行的火箭大当家，竟然极其赞成这道禁令。

　　原本平静的常规赛赛程，因为这事儿搞的风起云涌，只要是赛后记者会，总会聊到这个话题。

　　西拉法叶黑帮强势联合反对，搞的斯特恩焦头烂额。

　　如果仅仅只是三两个球员跳出来的话，那斯特恩可以直接无视，可现在跳出来的球员太多，直接让他这份禁令的推行遭遇了无比巨大的阻力。

　　要知道反对他的可是联盟三分之二以上的球员，这个群体着实是有些太庞大了。

　　正常情况下，斯特恩在05-06赛季推行着装令，虽说也是遭遇了反对，有些球员站出来抵制，但是形势远远没有现在这么夸张。

　　……

　　NBA总部，斯特恩的办公室内。

　　“总裁先生，我觉得这件事儿应该去求助李察德。”光头肖华坐在斯特恩的对面，苦笑着说道。

　　“什么？求助李察德？！想都不要想！”斯特恩直接拒绝了肖华的这个提议。

　　眼下各方球员联合抵制，其中西拉法叶黑帮占据了其中的主要力量，只要搞定西拉法叶黑帮，那这事儿就好办了。

　　如今李察德对于着装令这事儿，并没有公开表态，要是他能开口劝劝西拉法叶黑帮的话，那这事儿推行起来的阻力就要小的太多了。

　　斯特恩又不是傻子，很清楚李察德能发挥出巨大的能量来，可他却拉不下这个脸。

　　“总裁先生，你我都很清楚，着装令推行的必要性，这对NBA未来的发展有着很大的好处。”

　　“而李察德绝对能帮到我们，如果你真的不想开这个口的话，不如我去找李察德聊聊吧……”

　　肖华眼看着斯特恩严词拒绝找李察德帮忙，无奈之下只能自己揽过这个活儿。

　　“我对李察德太了解了，虽然我很清楚李察德能帮助我们推行着装令，但是李察德绝对会提出条件。”斯特恩眉头皱成了麻花，一脸不爽地说道。

　　毫无疑问，李察德眼下的举动相当的反常。

　　搁在平时，这种凑热闹的事儿，肯定是少不了李察德，而现在李察德如此的安静，要说李察德没什么阴谋，打死斯特恩他都不相信。

　　“我先去探探情况吧，如果他提的条件不过分的话，我们可以答应他。”

　　……

　　着装令的推行，势在必行，起码在斯特恩与肖华看来势在必行。

　　继续任由这种街头文化在联盟内肆虐，这对于NBA的商业价值绝对会有着巨大的负面影响。

　　不是所有人都能接受街头文化的，尤其是那些受过高等教育的精英白人……

　　恰恰这些白人是NBA联盟的消费主力。

　　如果能改变NBA的精神面貌，斯特恩感觉联盟未来肯定会更加光明。

　　……

　　底特律，李察德的办公室内。

　　肖华亲自从纽约赶来了底特律，向李察德表示了最大的诚意。

　　他对李察德的感觉，不像斯特恩那样极端。

　　斯特恩是恨不得杀了李察德，而他肖华却觉得李察德的存在，对于NBA联盟是一件好事儿。

　　“李，有些日子没见了。”肖华放松的坐在李察德对面，如同长时间未见的老友一般。

　　“上次我们夺冠，不还见面的么？”李察德翻了翻白眼说道。

　　肖华直接语塞，好端端的怎么提到夺冠了。

　　……

　　今天肖华来找自己，以李察德的智商，轻易就猜出了肖华的目的。

　　当今联盟最火的话题是什么？自然是着装令……

　　这不晌不夜的时间点，肖华来找自己，无疑和着装令有关。

　　之前李察德从老戴维森那里得知着装令提前推行的时候，其实就已经预料到今日这个局面。

　　正常情况下，艾弗森虽说极力反对，但是他毕竟只有一个人，只能代表他自己，也没有多少人声援他。

　　可现在好了，他这一站出来，以他西拉法叶老大哥的身份，直接带着一帮子小老弟出头了，搞的斯特恩烦不胜烦。

　　在知晓肖华目的的情况下，李察德直接打起了马虎眼。

　　倒不是说李察德不准备掺和这事儿，这种热闹他肯定是要掺和的，并且还要从中办一件自己一直想做的事情。

　　“亚当，你今天来底特律的原因是？联盟出台了李察德四号法则了么？”

　　“这种事儿没必要和我说，你们自己高兴就好。”

　　李察德的语气，有些不阴不阳。

　　肖华苦笑起来，李察德这绝对是在示威，表达自己的不满。

　　想想也正常，好端端的，突然冒出三个以自己名字命名的规则，换做谁都会不满。

　　关键这三个规则都不是什么光彩的规则……

　　“李，你是个聪明人，肯定能知道我今天来底特律的目的。”

　　“不如我们开门见山的聊聊，要怎么样，你才肯帮我们推行着装令。”

　　“你应该很清楚，这对球员，对联盟，都不是什么坏事。”肖华直接进入主题。

　　可让他恨的牙痒痒的是，李察德竟然摆摆手，一脸无所谓地说道：“伙计，这事儿你来找我，肯定是找错人了。”

　　“球员们的抵制，跟我有什么关系，你不会是觉得这些球员是我怂恿去抵制的吧？”

　　“我们活塞队内只有一个克拉克说过抵制着装令的话，我倒是可以帮你们劝劝克拉克，至于其他人，原谅我实在是爱莫能助。”

　　肖华要疯了，他没想到李察德的脸皮竟然这么厚，这个时间点给他来个装疯卖傻。

　　“李，说说吧，你的条件是什么？”

　　“如果条件不算太过分的话，我们管委会会考虑答应你的。”

　　听到这话，李察德心中乐了起来，自己等的可不就是肖华这句话。

　　着装令这东西，李察德其实觉得斯特恩做的没错。

　　就像肖华说的那样，这事儿对于联盟来说有着莫大的好处……

　　能让联盟多赚钱，那对于球员来说自然也是有好处的。

　　谁能保证后世联盟转播收入大涨，跟这着装令没关系？

　　能让球员赚取更多的工资，这事儿怎么看对球员都没什么坏处。

　　并且这着装令，也不是说真得穿正装，只要不是太过于街头文化，衣服是长袖带领子的，大体联盟也能接受。

　　比如后世的威少，还不是穿的花里胡哨……

　　所以，李察德打心眼里是支持这个着装令的，毕竟他以后也会成为一支球队的老板，这种对球员无害，对联盟有利的事情，他不可能去抵制。

　　现在李察德之所以态度不明，为的就是从斯特恩那里要来一些好处。

　　“这可是你们说的哈，别到时候给我搞个联合球员对抗联盟的罪名，然后四处败坏我的名声。”李察德咧嘴笑着说道。

　　肖华要吐血了，败坏你李察德的名声？你李察德有个屁名声……

　　还用得着我们去败坏？！

　　肖华挥挥手，示意李察德赶紧说条件。

　　“这事儿我可以帮你们，但是你们得取消李察德三号法则。”

　　“而且还得取消全明星带队主教练不能连任的制度。”

　　李察德非常光棍儿的说出了自己的条件……

　　这事儿早就在李察德的计划之内，他等的就是眼下这个时刻。

　　下个赛季，自己会和乔丹一起接手夏洛特海盗队，届时碍于李察德三号法则，自己就不能出任球队主教练了。

　　这种情况下，全明星周末的一些奖励，自己就拿不到手。

　　全明星周末算是李察德收获系统道具的一个重要途径，要是这个途径被掐断的话，李察德绝对是损失惨重。


第547章 艾弗森的梦想

　　至于另外一个条件，取消全明星教练不能连任的制度，李察德则是想着扩大自己的利益。

　　要是真能取消这个制度的话，那李察德就彻底发达了，估计用不了太长时间就能凑齐超巨套装。

　　更别提每次全明星，都能获取一大波道具了。

　　不过李察德也很清楚，这个制度被取消的可能性不大，联盟不大可能答应取消这个沿用了好些年的制度。

　　之所以提出来，李察德也是想着留个转圜的余地。

　　听到李察德提出了自己的条件，肖华总算是松了口气。

　　他不怕李察德提条件，怕的是李察德一直装疯卖傻。

　　既然提出条件了，那就代表这事儿有的谈。

　　一个取消李察德三号法则，一个取消全明星教练禁止连任。

　　第一个条件，肖华倒是能理解，这事儿毕竟和李察德的利益息息相关，因为这个规则的出台，李察德以后无法继续执教。

　　现在李察德拿出这个条件来威胁联盟，完全就在意料之中……

　　可取消全明星教练禁止连任的制度？！这是什么鬼……

　　按理来说，以李察德现在在联盟的地位，应该是已经瞧不上全明星了，怎么好端端的突然提了这样一个条件。

　　实在是让肖华费解……

　　“李，你为什么这么在乎全明星？我实在是有些搞不懂。”肖华皱着眉头问道。

　　“没有原因，只是觉得这个制度有些对教练群体不公，凭什么球员就能连续进全明星，教练就不行？！”

　　“这是对教练群体赤裸裸的侮辱！”

　　“我身为一名教练，自然是有责任改变这种局面的。”

　　李察德大义凛然的冲着肖华说道。

　　这番鬼话，肖华能信才怪……

　　不过既然李察德提出了条件，那眼下他需要做的就是返回纽约，和斯特恩商议一番，看看这俩条件能不能接受。

　　“李，第二个条件可能性不算特别大，毕竟这是沿用了不少年的制度，不过我会尽量帮你，争取说服总裁先生。”

　　肖华松了口气，第一时间返回纽约。

　　当斯特恩听到李察德提出的俩条件后，气的直接跳脚怒骂李察德。

　　“那个无耻的小子，想的美！”

　　“我就算不推行着装令，也绝对不会便宜那个无耻的家伙！”

　　“总裁先生，冷静一下，如果李察德真能摆平这事儿的话，那起码我们可以答应他的第一个条件。”

　　“李察德三号法则，当初出台的相当仓促，适用群体也就只有李察德一个人罢了，我们找个由头直接取消掉，不算什么大不了的事情。”

　　肖华相当理智的对着斯特恩说道。

　　“李察德三号法则倒是可以答应那个小子，可这个全明星的事儿，那小子休想！”

　　“真要答应了那小子，被外界知晓的话，还以为我们管委会怕了那小子！”

　　斯特恩也有着自己的顾虑……

　　天下没有不透风的墙，这事儿难免会传播出去，李察德三号法则还好说，毕竟这是联盟与李察德之间的事情，跟外人没什么关系，就算让人知道了，这事儿顶多也就算是一个平等交易。

　　可要是加上一个全明星教练的条件，这事儿就显得管委会这边处于劣势地位了。

　　看得出来，斯特恩是打定主意拒绝这个条件了。

　　“总裁先生，还记得我们之前研究的全明星改制么？我觉得这事儿倒是可以放进改制中。”肖华想到了一个主意，满脸欣喜地说道。

　　一些比较重大的改制，其实都是经过很长时间的研究，比如全明星改制，斯特恩与肖华两人前些年就已经开始研究了。

　　之前猛龙中锋以相当寒酸的数据，入选了全明星首发，这事儿给斯特恩提了个醒。

　　中锋凋零的年代，往后指不定会出现一些尴尬的局面。

　　比如一名中锋球员，连个全明星替补的资格都没有，只能算是个球队普通主力，结果却是因为规则的原因，成了全明星首发。

　　这无疑会变成一个笑话……

　　眼下斯特恩与肖华两人，就在研究着是不是该取消掉中锋这个位置，全明星投票的时候只设定两个位置，前场外加后场。

　　这样一来，就能杜绝以上这种尴尬局面的发生。

　　也就是这两年姚明与克拉克两人崛起，东西部都有强力中锋，改制变得没有必要，这事儿才没有提上日程。

　　眼下把李察德的条件，正好加进这次的改制中，倒也不是不行……

　　斯特恩对于着装令相当的看重，如果不看重的话，他也不会答应去求助李察德。

　　“你觉得该怎么改？反正我只有一个条件，绝对不能百分百答应李察德的条件！”斯特恩在顾全大局的情况下，也算是退了一步。

　　“不如这样吧，总裁先生，即将到来的这届全明星，我们推行改制制度。”

　　“球员方面，还是像我们研究的那样，只分前场和后场，去掉中锋这个位置。”

　　“然后再添加个教练的改制，既然你说不能百分百答应李察德，不如这样吧……”

　　“全明星带队教练不能连任的大方向不变，但是如果有资格的教练因故无法执教的话，那这名教练可以在分区战绩榜前四名球队教练中，选择一名教练替代自己，这名替代的教练可以是上赛季率队过的教练。”

　　肖华不愧的聪明绝顶，这光头一闪，立马想出了一个让斯特恩点头的主意来。

　　这么一搞的话，就算这事儿传出去了，也不算丢人，反正他们这个改制看起来跟李察德毛关系没有，相当的人性化。

　　就像球员一样，不是所有教练都对全明星感兴趣的。

　　在他们看来，浪费一个周末的休息时间，来参加全明星这种玩意儿，简直就是一种折磨。

　　而且有些教练还会出现健康问题或者其他一些私人问题，如此改制的话，恐怕这一类教练会相当的赞成。

　　“好，不错，就这么改，去问问李察德，他答应不答应，要是不答应的话，就一拍两散！”斯特恩其实已经知道答案了，李察德肯定会答应这样的方案。

　　……

　　挂断了和肖华的电话，李察德长舒一口气。

　　事情竟然进展的如此顺利，原本并没有抱有太大希望的第二个条件，竟然也成功了。

　　准确来说，是成功了一半……

　　比如说这个赛季是里克卡莱尔率队东部全明星，下个赛季则是李察德率队东部全明星。

　　李察德因故下个赛季无法率队，这种情况下，他就可以选择里克卡莱尔来替代自己。

　　哪怕卡莱尔已经是在这个赛季率队过全明星……

　　虽说这样的改制，也不一定就能让李察德获得连续率队全明星的机会。

　　可起码有个盼头，不至于像眼下这样完全没有一点希望。

　　……

　　眼下双方的条件已经谈拢了，接下来就该李察德出马去劝劝球员了。

　　其实只需要劝劝艾弗森就行了，这事儿毕竟他才是领军人物。

　　李察德心中有些打鼓，万一艾弗森拒绝自己该怎么办？

　　那自己这张老脸，可就完全没地方放了，估摸着得给斯特恩那老家伙笑话死。

　　“喂，阿伦，有件事儿我想和你聊聊。”李察德打通了艾弗森的电话。

　　“教练，什么事儿？不会是你要结婚了吧？”艾弗森笑着问道。

　　他现在就盼着李察德能早些结婚，早点完成终身大事。

　　“不是这事儿，是关于着装令的事情。”

　　“嗯？教练，你准备插手这件事情了么？”艾弗森一愣，这事儿闹了有些日子了，李察德一直没发表自己的态度。

　　“没错，阿伦，我和联盟达成了一笔交易，这事儿我想请你帮帮忙。”

　　接下来李察德将事情的经过，一五一十的告诉了艾弗森，压根没有任何的隐瞒。

　　这事儿李察德其实也挺不好意思说出口，虽说他明知道这是件好事儿，但是考虑到艾弗森的个性，恐怕自己开这个口，会让艾弗森相当的为难。

　　果不其然，电话那头的艾弗森沉默了片刻。

　　“阿伦，如果实在为难的话，这事儿就作罢了。”李察德蛋疼地说道。

　　“不，教练，我答应你，以后不会在公开讨论着装令的话题。”

　　“因为我还有一个梦想，没有实现……”

　　李察德一怔，不由自主的开口问道：“什么梦想？”

　　“在你的执教下，夺得一枚总冠军戒指！”艾弗森相当干脆地说道。

　　当初李察德三号法则出台的时候，艾弗森心中很难受，他很清楚，这个法则的出台，代表着自己的梦想绝对难以实现了。

　　李察德都无法进入教练组，自己还怎么在李察德的执教下夺冠！

　　可现在听完李察德的话后，他却是升腾起了希望，自己的梦想没有破灭，还有机会。

　　“好！阿伦，你这个梦想绝对会实现的！”

　　“我给你我的保证！”

　　李察德恍然想起，这么多年来，艾弗森一直没有夺冠。

　　身为西拉法叶的老大哥，眼下西拉法叶黑帮中，其实已经有着差不多半数球员体会过总冠军的滋味……

　　而他这个老大哥，倒是打进过总决赛，可却是从未品尝过总冠军的滋味。

　　李察德当下立马做出了自己的保证，无论如何接下来的时间里，也要给艾弗森搞到一枚总冠军戒指。


第548章 冠军速成班

　　艾弗森其实对于这个着装令相当的抵触，不过知晓了李察德与联盟之间的协议以后，他权衡了一番利弊，觉得好像没有继续抵制着装令的必要了。

　　能在李察德的执教下，夺下一枚总冠军戒指，这是他一直以来的梦想。

　　可现在的形势，却是让他有些绝望……

　　别说在李察德的执教下夺冠了，就连正常的夺冠他们76人都很难做到。

　　之前开拓者王朝的时候，他们76人强势了几年，接连杀进总决赛，可却在强势的开拓者王朝面前崩盘。

　　眼下随着李察德进军东部，以及篮网队的崛起，76人更是连总决赛资格都很难拿到手了。

　　这种让人绝望的感觉，让艾弗森这个天之骄子很难受。

　　更为致命的是，眼下费城76人管理层可能也是逐渐丧失了夺冠的信心，如果这个赛季还是无功而返的话，可能下个赛季管理层会进行阵容换血，届时恐怕夺冠就更没戏了。

　　他很清楚现在的局面，如果自己不重新回归李察德的怀抱，恐怕很有可能会终生无冠。

　　想想自己在NCAA的荣耀，艾弗森绝对不允许这种事情发生。

　　“教练，你放心吧，这事儿我肯定支持你，兄弟们那边我会帮你打个电话通知下的。”

　　“之前我们也曾经聊过这个李察德三号法则，现在有这样一个机会取消这个法则，我想他们一定会很高兴的。”艾弗森笑着说道。

　　李察德点点头，“好，帮我和兄弟们放句话，这事儿算我李察德亏欠各位的，以后实在是想夺冠了，我的球队随时欢迎他们，随时为他们准备好新鲜的总冠军戒指！”

　　“干脆咱们就到时候就搞个冠军速成班！”

　　这话李察德说的相当有信心，这些西拉法叶球员都是自己的嫡系部队，他肯定不想这些人终生无冠。

　　等到他们到了职业生涯晚期，即将退役的时候，李察德完全可以弥补他们的遗憾。

　　甚至其中一些球员，即便到了职业生涯晚期，那也是即战力相当强悍的。

　　……

　　挂断电话以后，艾弗森直接打电话给西拉法叶的兄弟们，告知他们李察德与联盟之间的交易。

　　除了个武圣杰克逊，有些蛋疼之外，其他人都是举双手赞成。

　　“好！实在是太好了，我还怕以后找不到机会赢下教练执教的球队，现在有机会了！”科比大笑着对艾弗森说道。

　　这个苦逼虽说也是拿到总冠军戒指了，而且还拿到过双料MVP，可是他却悲催的从未赢过李察德。

　　这个求胜心爆棚的偏执狂，眼下最大的愿望就是能在季后赛中与李察德交手，然后淘汰掉李察德……

　　“兄弟，你恐怕这辈子都没机会了。”艾弗森哈哈大笑说道。

　　……

　　武圣杰克逊和其他人不大一样，他抵制的是着装令的种族歧视嫌疑。

　　其他人大部分抵制的是着装令限制了他们的人身自由。

　　眼下艾弗森打电话过来了，武圣虽说有些不情愿，不过还是应承了下来，之后不会再公开抵制着装令。

　　他现在拿着顶薪合同，成为球队的核心球员，这一切的一切，在武圣看来，都是李察德帮助自己拿到的。

　　既然李察德已经和联盟做了交易，那他干脆帮一把李察德。

　　……

　　眨眼之间，一周时间过去了。

　　让斯特恩以及肖华无比惊喜的是，西拉法叶那一大帮子球员竟然无人在记者会提起着装令的事情了。

　　哪怕记者主动提起这事儿，西拉法叶球员也是沉默待之，显然是不准备继续聊这个话题。

　　斯特恩以及肖华两人乐疯了，这说明什么？说明西拉法叶黑帮默认了着装令，他们现在完全可以趁热打铁，赶紧将着装令推行下去。

　　不过在喜悦之余，这两人也是感觉到深深的胆寒，李察德的能量太恐怖了。

　　要知道之前这事儿几乎联盟三分之二以上的全明星球员，都是在强烈的抵制。

　　可自打和李察德交易达成之后，绝大部分球星都是默默认可了这个着装令。

　　虽说还剩下邓肯等两三个球星，还是在表达着对着装令的不满，可这毕竟相当的小众，已经难以阻挡大局。

　　“亚当，你说那小子到底有着什么样的魔力，为什么那帮球星会这么听他的话？”斯特恩皱着眉头。

　　他虽然现在心里很高兴着装令能够得以推行，可李察德所展露出来的影响力，却是让他对李察德愈加的忌惮。

　　今天李察德有手段能促成着装令的推行，明天难保他就不会带头抵制其他规则的诞生。

　　一时间，斯特恩有些怀疑，自己现在到底还是不是这个联盟最有权势的男人。

　　一旁的肖华，眼下心中也是思绪万千。

　　谁都知道自己以后肯定会接斯特恩的班，等到自己执掌NBA的时候，该如何与李察德相处？

　　眼下唯一值得庆幸的，就是西拉法叶黑帮差不多已经是断了香火，起码在NCAA那边断了香火，以后西拉法叶成员数量的提升速度，起码要减少一半。

　　如果说NCAA香火没断的话，肖华感觉以后恐怕自己哪怕是接了斯特恩的班，也很有可能成为李察德的傀儡。

　　想到这里，肖华直接不寒而栗……

　　“总裁先生，我也搞不清楚这到底是为什么，可能李察德身上有着某种特殊的魅力吧？”肖华苦笑着说道。

　　“魅力？他有个屁的魅力，我恨不得掐死他！”斯特恩咬牙切齿地说道。

　　肖华其实说的没错，李察德之所以能有着这样的影响力，估摸着和他超高的魅力属性，有着很深的关系。

　　……

　　时间又过去了一周，联盟官方直接召开了记者会，接连发布了三条相当重磅的消息。

　　第一条消息，取消之前出台的李察德三号法则。

　　也就是说，往后球队老板可以进入球队的教练组，出任球队的主教练或者教练。

　　台下记者默然，这个消息一出，已经是能说明很多问题了……

　　联想到最近这半个月的时间，西拉法叶黑帮无人抵制着装令，略微往深处想一想，就能猜出李察德与联盟做了一笔交易。

　　众多记者心中骇然，李察德的深层次影响力，原来已经恐怖到了这个地步，竟然有资格与联盟去做交易。

　　……

　　第二条消息，NBA全明星周末将会进行改制。

　　投票环节，取消掉中锋这个位置，改为前场与后场两个位置。

　　其中前场三人，后场两人，总人数还是东西部各十二名球员。

　　除此以外，带队教练的资格也进行了改制。

　　台下记者皱起了眉头，联盟这次到底是吃错什么药了？

　　全明星周末的改制，说起来已经算是一件不小的事情了……

　　不像李察德三号法则，这事儿只对李察德一个人产生影响，而且因为夏洛特海盗队还没成型，这个规则还没有适用目标。

　　所以这个规则被取消，基本上对任何人都没什么影响……

　　可全明星改制，这事儿影响就比较大了，按理来说，应该是在新赛季开始之前公开这个消息。

　　眼下联盟这急匆匆的公布这个消息，显然是有着某些特殊的原因。

　　……

　　接下来的第三个消息，则是更让记者哗然。

　　着装令正式开始执行，各支球队不管是教练组、制服组还是球员，都要遵守着装令规则。

　　记者们也是纷纷关注起来了到底什么样的衣着，是NBA所不允许的。

　　肖华清了清喉咙，缓缓的宣布了着装令的内容。

　　“禁止穿无袖衬衣。”

　　“禁止穿短裤。”

　　“除去队服以及球队发放的运动服装，不许穿圆领汗衫以及运动服装。”

　　“禁止戴帽子，除去某些特殊情况，比如选秀场合。”

　　“不能带项链，衣物上不能有其他装饰物。”

　　“室内不能带墨镜。”

　　“除去队车、飞机以及更衣室内，不能带耳机！”

　　台下的记者会哗然，这个着装令已经算是相当的严格了，不知道那些球员是如何接受的。

　　不过这些记者也能看出着装令的目的，绝对是为了联盟更好的发展。

　　比如不能穿运动服装这条，其中有着为NBA官方赞助商谋取利益的目的。

　　NBA球员签约的代言，简直就是五花八门，而NBA官方赞助商就那么几家，球员们穿着其他品牌的运动服饰，这肯定不是官方赞助商愿意看到的场面。

　　而不能戴墨镜以及耳机，这算是从球迷利益出发做出来的禁令。

　　有些球员面对球迷们的签名请求，在戴耳机的情况下，会假装没听见……

　　带着墨镜的情况下，会让球迷觉得不好接触。

　　这两条规则一出，肯定会让球员在球迷心目中的形象，变得更是亲切一些。

　　不得不说，斯特恩搞出来的这个着装令，其实目的是相当不错的，唯一值得商榷的地方就是灭杀了球员的穿衣风格。

　　不过这事儿也不是没有缓冲余地，后世的威少，在遵守着装令的前提下，还不是穿出了自己的风格……

　　NBA官方宣布了着装令的消息以后，基本上就等于这条禁令正式开始执行了。


第549章 有钱可以为所欲为

　　正常情况下，着装令执行以后，还是有不少球员公开抵制，不过斯特恩铁了心要推行着装令，闹的双方很不愉快。

　　不过虽说公开抵制，但是却没人敢违反着装令……

　　原因很简单，因为处罚力度实在是太吓人了。

　　最高处以五十万美金的罚款，谁会钱多到没地方花……

　　要知道有些球员的年薪都不到五十万美金。

　　……

　　《李察德与联盟达成交易，推行着装令》

　　《可怕的李察德，影响力非凡》

　　《NBA真正的幕后大佬·李察德》

　　记者会结束的第二天，各路媒体纷纷发文，开始推测着装令为什么能够这么轻松的推行。

　　没有西拉法叶球员外泄交易的事情，李察德和斯特恩等人更不会往外说，可这事儿毕竟相当的明显，聪明人一眼就能看出来。

　　斯特恩坐在自己的办公室里，面色涨红，他感觉这接连爆出的消息，让他很没面子。

　　自己代表的是NBA官方，眼下竟然和李察德这个单独个体做了交易，现在各方都在疯传李察德能够影响到自己的决定。

　　“亚当，想办法让这事儿归于平静，我不想再听见我是李察德傀儡的说法。”斯特恩显然是气急了。

　　肖华一阵蛋疼，他也没料到这些媒体，竟然胆大包天到如此地步，完全没影子没证据的事情，直接就往外报道。

　　“好的，总裁先生，我想想办法吧……”肖华叹了口气。

　　这事儿很难办，怎么才能让这些媒体闭嘴呢？

　　第一时间，肖华就想到了李察德。

　　李察德是这件事儿的事主，看来想要让媒体闭嘴，还是得让李察德出面解决。

　　……

　　“可以，但是你们欠我一个人情，往后尽量少给我来点什么李察德几号法则。”李察德二话不说答应了肖华，帮他们摆平这事儿。

　　影响力太大这事儿有利有弊，俗话说树大招风，李察德也不想太过于出风头。

　　随着各方媒体的报道，李察德现在已经是被吹成了NBA的幕后大佬，其他球队的老板肯定不会太高兴……

　　所以李察德决定出手，尽可能的摆平这事儿，把影响降低到最小的地步。

　　“你现在有什么办法？不如说出来我们商量一下……”肖华好奇问道，李察德竟然就这么干脆的答应下来了，实在是让他出乎意料。

　　“办法肯定是有，不过先说好了，你们该罚款罚款，但是我是一毛钱不会给你们的。”

　　……

　　第二天傍晚，活塞的主场比赛，整个奥本山宫殿球馆热闹的像是过年。

　　场上所有人的目光都集中在李察德的身上，就连对手球员也是一副目瞪口呆的模样。

　　只见李察德穿着嫩绿色带花的大裤衩子，上身穿着件V领花里胡哨的背心，脖子上挂着西拉法叶金牌，遮着半张脸的蛤蟆镜……

　　反正着装令中能犯的禁令，李察德全犯了。

　　说起来，其实之前新军投票大会的时候，斯特恩说李察德传裤衩子执教比赛，那纯属是在败坏李察德的名声。

　　不过今晚李察德还真就这么做了，不仅仅穿着裤衩子，整个人的打扮简直骚气的不行。

　　完全就是老美版本的尼古拉斯·赵四。

　　……

　　现场响起了疯狂的欢呼，着装令刚刚出台，李察德就搞出了这样的打扮，这代表着什么？

　　代表着李察德不畏强权！

　　代表着李察德压根就没把禁令当回事……

　　……

　　“不畏强权的英雄！”

　　“这身打扮简直骚爆炸了……”

　　“李察德，你该去白马会所上班！”

　　现场球迷纷纷欢呼，李察德一怔，白马会所么……

　　这他奶奶的，不是底特律一个知名的鸭子俱乐部么？！

　　现场几乎没人去在乎场上的比赛了，全都关注着场边来回踱步的李察德。

　　比赛都还没打完，NBA官网立马更新了一条重磅消息。

　　因为李察德违反了着装令，联盟决定对李察德实施五十万美金的罚款！

　　这是着装令罚款的上限，李察德把着装令中能犯的条款全都给犯了，不罚上限都不行。

　　……

　　不少记者已经得到了这个消息，就等着一会的记者会开打了。

　　“来了，来了，好家伙，竟然又换了一身，比刚才那身还要骚气！”

　　“李察德是真的够狠，他上哪找来的这些衣服……”

　　“唔，貌似这条裤子很眼熟啊，是克拉克他妈妈的裤子吧？我记得之前见到过……”

　　李察德带着队内球员参加了今晚的赛后记者会。

　　今晚这场比赛，活塞主场打的篮网，大胜27分，按理说这场比赛看点还是相当足的。

　　不过却是没有记者关注这件事儿，他们现在只想问问李察德到底是怎么想的。

　　……

　　“李察德先生，刚才联盟官方发布消息，你被罚款五十万美金，这事儿你知道么？”一名记者起身提问。

　　李察德点点头，这事儿刚才他在更衣室听队内工作人员说了。

　　罚就罚了呗，反正这事儿是他在帮联盟的忙，一毛钱也不会给联盟的。

　　五十万美金，对于李察德来说，虽说不算多，但是他也不想当这个冤大头。

　　“李察德教练，你应该很清楚着装令的处罚力度，请问你为什么今晚要违反着装令？”还是那名记者，继续提问。

　　李察德皱着眉头，略微思索片刻，给出了一个让众多记者晕倒的答案。

　　“有钱。”

　　“有钱可以为所欲为。”

　　“任何能用钱解决的事情，都不叫事儿。”

　　李察德咂摸着嘴，笑着说道。

　　没等记者继续提问，李察德又是说道：“这个禁令在我看来就是个摆设。”

　　“只要我愿意，我一年八十二场比赛，算上季后赛二十场左右的比赛，我能随便穿，这点钱我负担的起。”

　　噗，台下记者要吐血了，就打一年一百场比赛来算，李察德一场给罚五十万美金，一年下来那就是五千万美金……

　　李察德到底是有多有钱！

　　眼看着台下记者目瞪口呆的样子，李察德心中乐了起来，刚才这话自然是他吹牛皮了，真要是被罚个五千万美金，他肯定得急眼……

　　“当然了，我建议年轻球员不要效仿我，大家赚点钱不容易，毕竟都要养家糊口。”

　　“如果实在是钱太多了，倒也不是不能学学我，就当拿出五十万美金支援联盟建设了……”

　　记者们更是要吐血了，那可是五十万美金，在李察德口中竟然连卫生纸都不如。

　　他们不敢继续问下去了，继续问下去的话，非得给李察德刺激死。

　　自己这帮子记者，一年到头累的死去活来，最后能赚个二三十万美金就不错了。

　　可李察德这家伙随随便便就扔了五十万，简直让人恨的牙痒痒。

　　听到李察德提到了养家糊口这个词，记者们顿时想起李察德和保罗艾伦家的蒂亚娜，这也算是个很好的新闻素材。

　　“李察德教练，你说到养家糊口，请问你和蒂亚娜·艾伦有没有结婚计划？”

　　听到这个问题，李察德一脸纠结，这是个相当难缠的问题。

　　他和蒂亚娜还真没聊过这个话题……

　　眼下要是说没有结婚计划的话，指不定这帮子记者会编排出什么样的新闻来。

　　估摸着第二天保罗艾伦的电话，就能打过来了……

　　“咳咳，这事儿还是得蒂亚娜拿主意……”

　　“这种私人问题，以后尽量就别问了，我又不是娱乐明星，盯着我的私生活干嘛。”

　　“好了，今天的记者会就到此结束了。”

　　说罢，李察德带着球员开始退场。

　　……

　　记者会刚刚开完，李察德回到更衣室后，肖华就打了个电话来，这么晚了他还没睡觉，显然是在关注着今晚的这场比赛。

　　“李，干得漂亮！”肖华由衷的赞叹道。

　　这么一搞，外面的谣言基本上就不攻自破了，肖华感觉李察德这次干的当真是干脆利落，漂亮无比。

　　“行了，咱们都是老熟人了，用不着这么客套。”

　　“我还是那句话，你们罚你们的，反正我一毛钱不会给你们。”李察德低声说道。

　　“放心吧，也就是走个过场，不会真罚你五十万美金的。”肖华苦笑着说道。

　　看李察德在记者会上的表现，那简直就是个超级大土豪，五十万美金眼都不眨一下。

　　可现在一直念叨着一毛钱不给，那里还有大土豪的样子。

　　……

　　随着李察德这么一闹，外界的流言不攻自破。

　　斯特恩总算是松了口气，自己的尊严保住了，不过接下来发生的事情，却是让他生起了闷气，有火发不出来。

　　俗话说，上有政策，下有对策。

　　NBA着装令一出，那些喜欢穿着个性衣物的球员，立马找到了针对着装令的策略。

　　比如艾弗森，直接联系上了知名嘻哈品牌，订做了几套不违反着装令的行头。

　　着装令虽然比较严格，但是也不是没有破绽，比如没有规定球员衣物上的颜色或者图案，这就是个漏洞可以钻。

　　有着艾弗森带头，不少球员也是有样学样，纷纷去找厂家定制自己的专属衣物了。

　　对此，斯特恩也是完全没辙，只能是睁一只眼闭一只眼，算是默认了这种行为。

　　……

　　风风火火的着装令事件过去了以后，眨眼之间，时间已经是进入了十二月底。

　　一年一度的NBA全明星票选开始了，今年的全明星票选，因为改制的原因，自然和往年有着很大的不同。

　　不过影响不算很大，因为当今联盟还是有强力中锋的，比如西部的奥尼尔和东部的姚明，这两人不管有没有专门的中锋位置，都是能稳稳进入全明星首发……

　　至于全明星带队教练，这个眼下还没到时候，得全明星开打前一周，根据分区战绩来决定带队教练的人选。

　　西部目前战绩榜榜首的是森林狼，不出意外的话，他们的主教练菲利普·桑德斯将会是西部全明星的带队教练。

　　至于东部这边，虽说活塞是东部战绩第一，但是毕竟李察德上个赛季已经是执教过全明星，所以这个赛季没机会了。

　　除非东部的带队教练放弃自己的带队资格，并且将这个资格转交给李察德……

　　东部这边，排名活塞后面的两支球队，分别是篮网以及76人队。

　　巧合的是，这两支球队眼下战绩相当，到时候篮网新任主教练劳伦斯·弗兰克带队，还是里克卡莱尔带队，李察德眼下也吃不准。

　　篮网前些日子，炒掉了他们的主教练拜伦·斯科特，换上了新人教练劳伦斯·弗兰克。

　　这弗兰克，国内球迷应该不会陌生，他执教过易建联，李察德对这个年轻教练有些印象。

　　相当的年轻，甚至比李察德还要小三岁……

　　要是没有李察德的话，这个弗兰克其实是有资格比肩后世绿凯的少帅史蒂文斯的。

　　不少新人教练的记录，都是弗兰克这名新人教练打破的。

　　比如新人教练最长十四连胜的记录，比如最年轻100胜教练，比如执教篮网仅仅四年的时间，就成为篮网队史获胜场数最多的教练（仅仅是当时胜场最多，不包括后世篮网）

　　总而言之，这是一名相当有实力的年轻主教练，如果不是因为妻子生病，他离队去照顾，因此被球队解雇，恐怕他的成就会相当的不错。

　　……

　　提到了弗兰克，那自然不得不说说史蒂文斯的发展。

　　这个赛季史蒂文斯正式加盟快船，接过快船的教鞭，成为一队主教练。

　　说起来这事儿和李察德还有些关系……

　　像一支球队的主教练职务，那肯定是竞争非常激烈的，哪怕是快船这种鱼腩球队的主教练职务，也是不少人在盯着。

　　快船上个赛季开始的主教练是阿尔文·金特里，后世知名度不错的一名主教练，在鹈鹕队执教浓眉。

　　赛程过半的时候，被快船解雇，换上了丹尼斯·约翰逊。

　　结果这约翰逊也是短命教练，赛季结束后，又被快船解雇了……

　　空出来的主教练席位，不少人前来面试竞争。

　　其中就有着老邓利维。

　　老邓利维被雄鹿解雇以后，肯定也不会赋闲在家，盯上了快船主教练的职务。

　　本来以他的资历，这个职务基本上是十拿九稳的。

　　结果却是半路杀出了史蒂文斯这个程咬金。

　　最终让老邓利维气的吐血，快船没选他这个老资历教练，而是选了没有主教练履历的史蒂文斯。

　　想想也正常，快船管理层怎么可能不清楚老邓利维与李察德之间的矛盾……

　　要是真搞来老邓利维的话，那岂不是说自己给自己找麻烦。

　　万一李察德发疯，搞他们快船呢？

　　这事儿不怕一万，就怕万一，谁也不敢冒这个风险。


第550章 皮尔斯被捅

　　除了李察德这个外部因素影响，快船队内会议中，球员得知这消息以后，也是相当的排斥老邓利维。

　　原因无他，因为现在快船的船长是埃尔顿·布兰德。

　　公牛连续几年无法在季后赛走的更远，再加上兰比尔引进的威廉姆斯出了车祸，直接报废，导致他们直接下狠心开始重建。

　　眼下兰比尔虽说还没被解雇，不过也不远了，这是他与公牛合同的最后一年，等合同结束，他估计就得打铺盖从芝加哥走人了……

　　布兰德被公牛在三方交易中，卖给快船。

　　至于快船原本的大当家奥多姆，则是被交易到了热火……

　　布兰德被快船寄予厚望，希望他能率领球队走出泥沼，眼下既然布兰德极力反对老邓利维加盟，那快船管理层肯定不会再去考虑老邓利维。

　　史蒂文斯在联盟的知名度还是相当高的，起码也是开拓者王朝的助教，请他来执教球队，也不是什么难以接受的事情。

　　况且眼下史蒂文斯也是二十八岁了，岁数方面也不算年轻的夸张。

　　就这样，史蒂文斯挤掉了老邓利维，开始出任洛杉矶快船主教练的职务。

　　这个赛季史蒂文斯倒是没什么压力，主要是快船官方的策略是准备摆烂，所以也不需要史蒂文斯率队打出太好的战绩来……

　　眼下快船稳稳位列西部倒数第一的位置，这个赛季的目标肯定是奔着状元签去的。

　　正常情况下，这个赛季快船的主教练就是老邓利维，如果真的让这家伙坐上主教练的位置，那恐怕到时候李察德肯定是难以用海盗队的四号签，换来快船的榜眼签了。

　　快船这边肯定也知道这届选秀有着两名出色内线，一个是霍华德，一个是奥卡福。

　　只不过他们队内有着布兰德，所以对于内线倒也不算特别的渴求……

　　而眼下史蒂文斯出任快船主教练，李察德觉着倒是可以帮一帮快船。

　　自己这边换来快船的榜眼签，然后建议史蒂文斯拿下伊戈达拉。

　　这样一来，快船的阵容就差不多够用了，杀进西部季后赛没什么太大的问题。

　　像快船这种鱼腩球队，而且还是身处绞肉场一般的西部，他们的目标其实也就是季后赛，压根就没指望过夺冠……

　　……

　　眼下李察德就在等待着，最终到底是弗兰克还是卡莱尔能拿到这个全明星带队的资格。

　　如果是卡莱尔的话，以卡莱尔的性子，估摸着李察德开这个口，他应该会答应。

　　之前卡莱尔带队过全明星，对于这种场合，他的兴趣不大。

　　至于弗兰克的话，那李察德就不好开这个口了，对方是个年轻教练，正需要光鲜履历的时候，虽说全明星带队教练不算什么，但是对于一名新人来说，也算是个能拿得出手的履历。

　　……

　　眨眼之间，时间就进入了一月份。

　　李察德还在焦急等待着全明星的首轮票选，结果却是爆发出了惊天噩耗。

　　绿凯大当家，联盟第一小前锋，保罗·皮尔斯在夜店被人捅了。

　　被人砍了足足十一刀……

　　就像正常历史一样，皮尔斯也是在夜店与人发生口角，而后被人波士顿本土黑帮攻击。

　　李察德得知消息的第一时间，心中很是焦急。

　　虽说正常情况下，这次被砍11刀，对于皮尔斯来说没什么太大的影响，不到一周时间就出院了，不到一个月时间就能登场打球。

　　可李察德也不敢保证，皮尔斯的伤势是否会像正常情况下那样康复。

　　自己不止一次的提醒过皮尔斯，一定要远离夜店这种场合，没想到这种悲惨的事情，还是在皮尔斯的身上发生了。

　　新闻报道上说，皮尔斯去夜店，是为了给自己的朋友过生日，这事儿也挑不出什么毛病来。

　　得知消息的第一时间，李察德就给皮尔斯打了个电话，结果却是没打通，这更是让李察德急的不行。

　　“迈尔斯，今天下午我要飞去波士顿，最近几天的比赛，让贾巴尔先生替代我执教吧。”李察德急躁之下，直接下了飞往波士顿的决定。

　　虽说自己现在过去，也更改不了什么现状，但是呆在那边，起码自己能安心一些。

　　如果真的出现了相当致命的伤势，那自己手头的这枚完好如初丹，兴许能够派上用场。

　　眼下李察德上哪还在乎这完好如初丹的高昂价值，他心中想的只有自己球员的性命。

　　下午三点钟，李察德下了底特律飞往波士顿的飞机，立马给绿凯主教练奥伯恩打了个电话。

　　得知了皮尔斯入住的医院，李察德马不停蹄的赶了过去。

　　……

　　李察德绝对算是名人了，进入医院后，很快就有医护人员认出了他，带着他前往皮尔斯的病房。

　　“李察德先生，这是无菌病房，现在还没到探视时间……”医护人员无奈地说道。

　　李察德摆摆手，隔着门玻璃朝着病房内看去。

　　皮尔斯闭着眼睛，身上插满了各种管子，李察德也不知道这些管子到底是干嘛用的。

　　更不知道眼下的皮尔斯到底是睡着了，还是昏迷不醒。

　　“保罗现在的情况如何？有没有生命危险？”李察德焦急的问道。

　　现在他最担心的就是皮尔斯有没有生命危险，如果有的话，那自己肯定要想办法混进病房，把这枚完好如初丹给皮尔斯服用。

　　这是个能救命的东西！

　　“情况不算好，不过李察德先生你可以放心，目前没有生命危险。”一旁的医生冲着李察德说道。

　　“那具体是个什么情况，到底伤到了哪里？”

　　“最致命的一刀，险些捅进心脏，这是不幸中的万幸，如果真的伤到心脏的话，那现在肯定……”

　　李察德点点头，如果真要伤到心脏的话，那现在自己恐怕见到的就是皮尔斯的尸体了。

　　“其他脏腑没什么问题吧？”李察德松了口气，继续问道。

　　只要是没生命危险就好，有命在，那一切都不是问题。

　　“其他脏腑没什么问题，大部分都只是皮外伤。”

　　李察德彻底的放松下来，情况没有糟糕到无法收拾的地步。

　　他记得前世看过一篇皮尔斯被捅的真实内幕，其中描述过皮尔斯的肺部受创。

　　现在看来，幸运女神还是站在皮尔斯这边，肺部没出什么问题。

　　……

　　确定了皮尔斯没有生命危险以后，李察德坐在病房外，只感觉一阵深深的烦躁。

　　心中泛起一阵无力感，有些事情自己已经是极力的告诫西拉法叶球员，避免出现同样的悲剧。

　　可现在看来，历史是那么的难以改写，皮尔斯还是被捅了，甚至连被捅的刀数都一样，都是11刀。

　　……

　　晚上接近十二点钟，皮尔斯醒了过来，听到护士说李察德在外面等了差不多十个小时，不由的心中一暖。

　　“教练，对不起，我没有听你的话……”皮尔斯看起来精神还算不错，此刻满脸愧疚冲着李察德说道。

　　李察德摆摆手，“难免的事情，现在你就安心的养伤吧，不要想那么多……”

　　皮尔斯点点头，李察德从底特律赶过来，并且在病房外守候了接近10个小时，这让他感动的一塌糊涂。

　　这辈子能遇上李察德这样的教练，皮尔斯感觉自己不枉此生。

　　“教练，我这辈子最幸运的事情就是遇到你。”

　　“你小子别说这种肉麻话了，好好休息吧，最近几天我就留在波士顿了，等你情况稳定了以后，我再回去。”

　　……

　　第二天清晨，来波士顿打客场的大本等人，也都第一时间出现在了医院中。

　　接下来的几天时间里，不少西拉法叶球员都是趁着打客场的机会，或者干脆请假，来波士顿探望皮尔斯。

　　借着这个机会，李察德又和一些问题球员好好的聊了聊。

　　比如奥多姆，李察德差不多算是揪着他的耳朵，告诫他千万要管住自己的下半身，更是要远离违禁药物，否则的话，他的下场会比皮尔斯更加凄惨。

　　……

　　让所有人惊奇的是，皮尔斯在住院五天之后，他的出院申请竟然通过了。

　　能出院了，自然也就代表着没什么太大的问题了。

　　当然了，眼下肯定还不能复出，还得继续养伤。

　　李察德也算是放松下来，和皮尔斯告别返回底特律。

　　贾巴尔率队的两场比赛，全都赢了下来，倒也不是说贾巴尔的执教能力比李察德强。

　　而是贾巴尔这临危受命的主教练，自然不可能去锻炼新人，两场比赛全都上的是纯主力阵容，结果把对手虐的够呛……

　　这种血虐对手的感觉，让贾巴尔仿佛回到了球员生涯，这让他更坚定的想走执教路线。

　　……

　　很快，全明星首轮票选结果出来了。

　　姚明依旧还是全明星票选的票王，不过随着NBA在中国的逐渐开拓，不少中国球迷也迷上了一些NBA球星。

　　比如湖人队的科比，比如半人半神卡特，比如艾弗森以及麦迪……

　　四大分卫，人气爆棚。

　　这也导致姚明虽说是票王，但是距离第二名的科比没有拉开太大的差距。

　　东部这边的三个前场，分别是姚明、卡特以及克拉克三人。

　　本来皮尔斯其实是有机会拿到一个前场首发位置的，不过眼下他突然出了这么一档子事儿，肯定是要错过全明星的，所以就便宜了克拉克，继续以首发的身份参加全明星。

　　阿泰斯特、杰拉德等人也都是入选了全明星。

　　其中今年阿泰斯特是首次入选全明星，如果李察德能率队全明星的话，倒是可以从他身上搞来一枚全明星之光。

　　后场方面，大体还是那几个人，不过今年刚刚加盟雄鹿的里德，拿到了一个全明星后场替补的席位。

　　眼下李察德也没太去关注这件事儿，毕竟自己能不能带队全明星，这还是两说的事情。

　　篮网与76人两支球队，眼下战绩还是在持平着，鬼才知道最后谁能拿到这个带队全明星的资格。

　　……

　　2月8日，全明星名单出炉之后，带队教练也是确定了下来。

　　最终篮网以一个胜场的领先，让他们的主教练弗兰克获得了带队全明星的资格。

　　李察德对于这种状况，也只能暗自叹了口气，天不助我，无可奈何。

　　弗兰克不是自己人，李察德肯定开不了那个口。

　　这种事情，万一被人拒绝的话，会相当的难堪。

　　2月10日，恰好是活塞坐镇主场迎战篮网的日子。

　　比赛过程自然是没什么好说的，最大的亮点是杰拉德爆砍33分11篮板5助攻3抢断的超全能数据。

　　可比赛结束后，李察德与篮网主教练弗兰克握手的时候，却是乐的合不拢嘴。

　　“李，这次的全明星带队，不知道你有没有兴趣？”弗兰克比李察德还要年轻一些，看向李察德的目光中带着崇敬。

　　可以说，李察德是所有年轻教练的偶像，是他们的奋斗目标。

　　哪怕达不到李察德这样恐怖的成就，只需要达成一半，就足以让这些年轻教练日后稳稳进入名人堂。

　　面对弗兰克的问题，李察德一时没反应过来。

　　“弗兰克，你不准备带队全明星！”

　　“是的，李，我太太身体不大好，我想着趁着这个周末的机会，好好的陪陪她。”

　　“如果你不想要这个带队资格的话，我会联系卡莱尔，看看他有没有兴趣……”弗兰克微笑着说道。

　　李察德乐的合不拢嘴，这简直就是天上掉馅饼的好事儿……


第551章 婚期

　　其实说起来，弗兰克也是撒了个小谎。

　　他太太的身体眼下确实不大好，他确实也想着趁着这个机会，好好的陪陪自己的太太。

　　可这不是他最主要的目的。

　　他最主要的目的，其实是想要交好李察德……

　　一名新人教练，刚刚出任球队主教练才不到两个月的时间，自然是危机感十足。

　　保不准这个赛季结束以后，他就会被篮网管理层解雇……

　　这是弗兰克眼下最大的担忧，谁也不知道自己能不能长时间保住篮网主教练这个职务。

　　他也能看出李察德很享受全明星周末，所以趁着这次的机会，来向李察德示好。

　　万一自己这边被篮网炒鱿鱼了，那起码在李察德那边也有个退路，在李察德手底下谋取个助教职务，应该不算什么难事儿……

　　就算李察德不要这个全明星带队资格，那起码自己示好的态度表露出来了，日后找李察德帮忙的话，肯定会更好说话一些。

　　要知道李察德已经是不仅仅只是一名主教练了，今年下半年，他将会成为一支球队的拥有者！

　　给弗兰克解决个工作问题，那绝对是小菜一碟。

　　“弗兰克，我的伙计，你确定么？！”

　　“确定要把这个资格让给我？你可得好好考虑清楚了……”李察德又是追问了几句。

　　这事儿还是确定下来比较好，别到时候搞个乌龙，弄的大家都难看。

　　“确定，李，今晚回去，我就发布这个消息，根据联盟新出台的规则，我有权利把这个资格交给你。”弗兰克诚恳地说道。

　　李察德拍拍手，大笑起来，“好的，伙计，这事儿算我欠你一个人情，以后有什么需要我帮忙的地方，尽管说！”

　　李察德难掩心中的喜悦，这弗兰克是个不错的伙计，很上路子……

　　日后要是有机会的话，倒也不是不能帮帮这个小伙计，毕竟弗兰克的执教能力相当不错，也算是个难得的人才。

　　……

　　第二天一早，NBA官方就放出了消息，弗兰克因为私人事情，主动放弃了这次全明星的带队资格，将其转交给了李察德。

　　这个消息还是相当出人意料的，谁也没料到，弗兰克这个新人主教练竟然能舍得放弃这么个露脸的机会……

　　新人主教练在这个联盟基本上没什么存在感，淘汰率相当的高，很多时候，可能有些球队的球迷都没怎么注意过自己球队的新人主教练。

　　反正这些新人，绝大部分都只是NBA的过客，可能执教个半个赛季就被解雇了。

　　……

　　2月15日，全明星周末正式开启，这还是李察德第一蝉联带队全明星，自然是激动无比。

　　眼下超巨套装已经收集齐了三件，这次再来一件的话，那就凑齐了接近一半了。

　　……

　　“叮叮叮……”李察德的手机响了起来。

　　抓起来一看，是蒂亚娜打过来的。

　　“李……”

　　“我……愿意……”

　　蒂亚娜支支吾吾，听着语气很是羞涩。

　　还没等李察德反应过来，蒂亚娜立马挂断了电话……

　　李察德一脸懵逼，这是个啥情况？愿意啥？

　　咂摸着嘴，仔细的想了想，难道说蒂亚娜是……

　　之前的记者会上，李察德提到了养家糊口的事儿，面对记者的提问，李察德说了结婚计划会听蒂亚娜的。

　　中间因为皮尔斯被捅的事情，李察德没心思去联系蒂亚娜，结果今天蒂亚娜主动打了个电话来……

　　简简单单一句我愿意，哪怕李察德就是个傻子，也能听出是个什么意思了。

　　没过多久，李察德的电话又是响了起来，他正准备给蒂亚娜打回去。

　　“李，你这小子实在是太坏了，这种事儿能让女人主动的么？”保罗艾伦没好气地说道。

　　“咳咳，保罗，我的老伙计，这事儿我当时只是应付下记者的提问。”

　　“什么？应付？难道说你小子没有娶蒂亚娜的计划？你住在哪个酒店，我现在就去收拾你……”

　　李察德一愣，好家伙，这是要逼婚的节奏么！

　　“别别别，有话好说，我的老伙计。”

　　“我肯定是有计划娶蒂亚娜的……”

　　本来李察德还寻思告诉保罗艾伦，眼下还没到时候。

　　不过估摸着自己说出这句话来，保罗艾伦真能跑到自己酒店里来，收拾自己……

　　“咳咳，保罗，我结，我结还不行么……”

　　一听李察德这话，保罗艾伦顿时乐了起来。

　　能让蒂亚娜和李察德这样的男人结婚，他也算是了却了一桩心事。

　　在他看来，李察德可能是这个地球上，唯一配的上蒂亚娜的男人……

　　“好，李，往后咱们就是一家人了，婚期就定在休赛期的时候吧，正好那时候你接手夏洛特海盗队，也算是双喜临门，事业爱情双丰收。”

　　休赛期？李察德一愣，那不是还有短短四五个月的时间么？半年都不到……

　　自己这就要结婚了？一时间，李察德恍如做梦。

　　随之而来的，便是内心的欣喜，再过半年，自己也就真的算得上是成家立业了。

　　要是能早点生个孩子，那这事儿可就更美妙了……

　　……

　　挂断了和保罗艾伦的电话后，李察德整晚没睡着，和蒂亚娜发信息发到下半夜。

　　结果第二天一早，让小两口子没料到的是，保罗艾伦带着自己妹妹乔迪·艾伦，开了个记者会。

　　宣布李察德将会在今年的7月7日举行婚礼，地点就设在夏洛特。

　　这个消息直接引爆了整个篮球圈子……

　　李察德真要结婚了，真要跟艾伦家的千金结婚了！

　　这是绝对的人生赢家，篮球圈子内的所有人都是羡慕起了李察德。

　　本身李察德就是功成名就的业内精英，马上还要拿到一支球队五成的股权。

　　现在又跟艾伦家的千金结婚，这简直就是强强结合。

　　日后等保罗艾伦退休，这开拓者队还不是要继承给蒂亚娜……

　　等于说李察德日后能掌控两支球队？！

　　……

　　“上帝，这李察德怎么就这么不让人省心！”斯特恩都要哭了，得知婚讯后，他立马就想到了李察德可能掌控两支球队的局面。

　　之前他虽说也知道李察德和蒂亚娜·艾伦关系亲密，可没想那么多……

　　老美谈恋爱能走进婚姻殿堂的几率，那简直太低太低了。

　　可现在婚讯一公布，斯特恩立马变得很难受……

　　“亚当，我们用不用出台个法则，限制一下李察德，毕竟他现在和保罗艾伦已经是有亲属关系了……”斯特恩可能是搞法则搞上瘾了，遇到事儿以后，第一时间想的就是出台个法则。

　　肖华则是连忙摆手，这事儿可千万使不得。

　　现在他们和李察德之间的关系，刚刚缓和，之前李察德帮了他们不少忙，现在转头过去就要对付李察德……

　　那估计等待着他们的，将会是李察德雷霆一般的报复。

　　眼下球员工会的主席就是艾弗森……

　　虽说艾弗森看起来不大适合干这种差事，但是毕竟名望高，之前球员工会投票选主席的时候，他只有一个竞争对手，那就是迈克尔·库里。

　　这是个小喽啰球员，在NBA并没有什么拿得出手的成就，并不服众。

　　本来艾弗森对于这种差事，肯定是没什么兴趣的，但是李察德这边让他接下这个活儿，他也就接了。

　　反正平时这个球员工会，也没有太多需要做的事情，并不会影响艾弗森的私生活。

　　球员工会主席是李察德的人，这代表着什么？

　　代表着西拉法叶黑帮要是孤注一掷的话，完全有能力在这个赛季结束后，搞出一场罢工行动，有可能像之前那样使得NBA进入停摆！

　　这绝对是斯特恩以及肖华万万不想看到的场面。

　　至于罢工的由头，那简直太好找了，对薪金分配不满意，想要提升工资帽，抵制着装令，反正随便拉出来一个，都足以让工会组织球员开始罢工。

　　要说艾弗森是个光杆司令的话，倒也不用太担心，可现在艾弗森身边有着一大帮子联盟球星，这事儿就相当危险了。

　　况且，哪怕球员工会那边没动作，保罗艾伦难道能眼睁睁的看着自己人吃亏么？

　　显然不可能，保罗艾伦的江湖气，再加上现在有着这么一层关系，恐怕保罗艾伦绝对会联合一众老板进行反对。

　　……

　　所以第一时间，肖华就准备劝阻斯特恩的疯狂计划。

　　“总裁先生，你所担心的事情还早，起码也得等保罗艾伦退休以后才可能出现那种情况，而现在保罗艾伦还很年轻，起码未来三十年，我们不用担心这种状况。”

　　“真要是出现了那种状况，我们再想办法不迟……”

　　肖华出言劝阻，让斯特恩冷静下来。

　　他的话还是有用处的，斯特恩想了想，三十年以后？自己都九十多岁了，鬼才知道能不能活那么久。

　　……

　　李察德这边也是听闻了消息，既然婚期定在了7月7日，那自己最好早些准备，毕竟婚姻大事，不能含糊。

　　……

　　2月17日晚上八点钟，全明星正赛开打。

　　西部带队的全明星教练是李察德的“老乡”菲利普·桑德斯。

　　两人见面后，免不了又是一阵寒暄，问候近况。

　　桑德斯能一直坐稳森林狼队主教练的职务，超高的情商起了很大的作用，当然了，执教能力肯定也是相当不错，否则的话，怎么可能率队打出西部第一的战绩来。

　　双方的全明星都已经开始登场，李察德看着双方阵容，不由的叹了口气。

　　貌似这届全明星，自己最终只能从阿泰斯特身上收获一枚全明星之光了。

　　虽说这届全明星，参赛的西拉法叶球员相当的多，但是唯有一个阿泰斯特是首次参加全明星……

　　出现这种尴尬的局面，最大的原因，其实还是NCAA那边断了香火。

　　李察德眼看着场上的局面，觉得自己有必要去重新搭建普渡王朝了。

　　其实李察德倒也不是没办法寻找优质球员，随着网络的普及，找人其实已经不算特别困难，一些比较出众的高中生球员，都能在网络上寻找到一鳞半爪的信息。

　　只不过之前李察德感觉没有必要，继续去维持普渡的统治力，纯靠选秀就能保证西拉法叶群体不断壮大。

　　可现在看来，维持普渡统治力还是相当有必要的，起码能让自己在全明星中，捞取更多的好处。

　　“正好接下来的黑色三月到了，等三月份结束，花费一点时间，帮帮老菲利普他们，寻找一些比较靠谱的球员。”李察德心中暗自想道。

　　……

　　就在李察德从记忆中搜寻可以搞到手的高中生球员时，场上的全明星正赛已经结束。

　　最终还是李察德率领的东部赢下了西部，麦迪以28分5篮板4助攻2抢断的数据，荣膺本届全明星正赛的MVP。


第552章 季后赛开打

　　比赛刚刚结束，李察德就接收到几条消息。

　　“恭喜宿主，执教过的球员罗恩·阿泰斯特首次参加全明星正赛，且宿主为带队教练，奖励宿主罗恩·阿泰斯特全明星之光。”

　　果不其然，最终李察德还真就是只拿到一枚阿泰斯特的全明星之光。

　　“恭喜宿主，获得超巨套装之超巨护肘。”

　　九件超巨套装，李察德拿到了其中的四件！

　　紧接着麦迪拿到全明星MVP，又是为李察德奖励了一件道具《穷人版幸运骰子》

　　幸运骰子这件道具，李察德自然不陌生，之前就是靠着这件道具，在02年选秀中拿到了选择姚明的状元签。

　　可以说这幸运骰子是件相当给力的道具。

　　而现在出来个穷人版的幸运骰子，李察德立马观察起了这件道具的属性。

　　“幸运骰子（穷人版），使用后1%几率使得宿主幸运属性提升到满值，49%几率使得宿主幸运属性提升到90，50%几率使得宿主幸运属性提升到80！”

　　看属性倒也算是个极其不错的东西，不过对比真正的幸运骰子，那肯定是远远赶不上。

　　起码这东西用在选秀上的话，不会有这太好的效果……

　　说起来，状元签这东西价值很高，毕竟这是能在选秀中选到最好球员的签位。

　　一般说来，也没人会卖掉自己手中的状元签……

　　而状元签往后的顺位，则是价值低出来不少。

　　比如价值仅次于状元签的榜眼签，那就时常会出现被交易的局面，别的不说，起码接下来的这届选秀，榜眼签就是被交易掉了。

　　现在这个穷人版本的幸运骰子，在李察德看来，估摸着帮助自己拿到状元签的几率不算很大，可能唯有碰上那百分之一的几率，才有机会拿下状元签。

　　……

　　不管怎么说，这届全明星的收获虽然不算多，但是在李察德看来，这都是白捡来的，能有收获就不错了。

　　全明星过后，还有大概一星期的时间，交易市场大门就会彻底的关闭。

　　趁着这个机会，也是有着不少球队开始进行交易，争取能在季后赛开启之前，最大化的提升球队的实力。

　　活塞这边自然是各支球队，寻求交易的重点。

　　可李察德却是对交易完全不感兴趣，甚至有不少球队盯上了一直没怎么打出来的米利西奇。

　　当然了，给出的筹码并不算大，毕竟交易米利西奇，属于是个相当冒险的行为。

　　这些交易，自然是被李察德全都拒绝了。

　　他好不容易攒出这么个活塞阵容，为的就是迎接即将到来的扩军选秀。

　　其中米利西奇是他内定的人选，眼下自然不可能交易出去……

　　……

　　眨眼间，时间进入了三月份，各支球队纷纷发力，准备在季后赛环节谋取一个好席位。

　　可活塞这边还是不慌不忙，主要是他们领先东部第二的篮网太多，任凭篮网如何追赶，肯定也没有机会赶超活塞。

　　况且篮网其实也没有追赶活塞的必要性，东部第一与东部第二的战绩排名，其实在季后赛环节，没有太大的差别。

　　……

　　眼看着球队进入正轨，接下来只需要安静的等待季后赛到来就行，所以李察德将心思放在了NCAA上。

　　黑色三月即将结束，意味着NCAA这个赛季的彻底结束，普渡大学这个赛季彻底凉凉，甚至连锦标赛资格都没有打进，相当的凄凉。

　　可当老菲利普接到李察德的电话后，心中却是升腾起了希望。

　　李察德通知了老菲利普，自己最近会拟定一份名单，正好趁着他们不用去打全国锦标赛的机会，赶紧先下手为强，去招募名单中的球员。

　　老菲利普自然是欣喜无比，原本他都准备这个赛季结束后退役，将普渡大学主教练的位置，交给小布朗尼。

　　可随着李察德的这通电话，他却是改变了主意，决定继续执教一年，怎么说也要再去品尝一番总冠军的滋味。

　　一番整理之后，李察德最终拿出了这次的普渡名单。

　　排名第一的赫然是克里斯·保罗！

　　可能有些球迷会疑惑，保罗为什么跟詹姆斯的关系那么好？这俩人貌似之间没什么太大的联系，连进入联盟的时间，都是隔着好几年……

　　其实保罗在高中时期，就认识詹姆斯了，只不过詹姆斯是高中结束后参加了选秀，而保罗则是选择进入NCAA继续磨练自己。

　　从这名单中有着保罗的名字，也能看出李察德现在选人策略的改变。

　　之前一些已经加盟NCAA的球员，李察德都将其刨除出去，现在为了更有把握的选到优质球员，李察德将不少大一NCAA球员也是放进了名单中……

　　至于能不能骗到手，那就要看老菲利普的本事了。

　　除了克里斯保罗之外，拉简隆多也是在这份名单中。

　　隆多倒是不怎么麻烦，他眼下高中还没毕业，普渡这边直接就可以进行招募。

　　鲁迪·盖伊、艾尔·杰弗森、约什·史密斯、阿尔德里奇、肖恩·利文斯顿、格伦戴维斯等人……

　　这份名单中的球员，多达十二名，其中一些成功率不高的球员，比如说克里斯保罗这样的，李察德还专门标注了出来。

　　结果这份名单一给老菲利普，对方直接放弃掉了招募保罗的计划……

　　原因无他，保罗眼下在维克森林大学打球，老菲利普深知这支球队主教练的秉性，想要从他手中挖墙脚，那绝对会付出相当巨大的代价。

　　虽说转校早已经没了一年的等待期，可老菲利普觉着拿保罗，实在是有些得不偿失。

　　……

　　将这份名单给了老菲利普之后，李察德也算是松了口气，这次的名单中，起码有五名球员被相当大的几率招募。

　　如果这五人都被招募的话，那锅炉工队将会重新启程，重新成为NCAA的王朝球队。

　　后续李察德这边也是能够尽可能的为西拉法叶补充新鲜的血液。

　　……

　　眨眼之间，常规赛赛程已经是彻底结束了。

　　活塞本赛季的战绩，不算特别突出，只打出了61胜21负的战绩来，不过即便如此，也是一份足以让东部其他球队仰望的战绩。

　　至于西部，今年的战绩情况则是相当的古怪……

　　西部第一的森林狼，竟然只有58胜的战绩，排名第二的马刺与排名第三的湖人，则都是只有56胜的战绩。

　　至于第四的开拓者，则是只有55胜。

　　活塞不声不响中，竟然搞到了联盟战绩榜榜首的位置……

　　就连李察德也有些难以置信，西部出现这种局面实在是让人有些摸不着头脑。

　　一直以来都是西强东弱的局面，哪怕李察德来了东部快三年的时间，前两年也都是西部球队位列战绩榜榜首……

　　当然了，今年其实也不能说是东部真就比西部强，刨去活塞之外，排名东部第二的篮网，其实只有54胜……

　　……

　　西部的八支季后赛球队，分别是森林狼、马刺、湖人、开拓者、小牛、国王、灰熊以及掘金。

　　东部的八支季后赛球队则是活塞、篮网、76人、热火、黄蜂、尼克斯以及绿凯。

　　这个赛季的绿凯，比较凄惨……

　　之前还能杀进东部上半区，可随着皮尔斯缺阵了一个月的赛程，他们的战绩下滑的很厉害，最终只是拿到东部第八的位置，险些无缘季后赛。

　　如此一来，绿凯首轮就要遭遇活塞，他们差不多已经注定了要首轮游的局面。

　　……

　　4月17日，活塞的奥本山宫殿球馆，七场制的季后赛首轮正式开打。

　　原本所有人都以为活塞会轻松干掉绿凯，就连李察德也是这么想的。

　　可首战打完，活塞这边竟然只是险胜，最终并没有出现那种吊打绿凯的局面，只是赢下了区区的三分。

　　这让外界瞠目结舌，谁也没想到，险些被挤出季后赛行列的绿凯，竟然展露出了这样的实力，竟然能跟东部霸主活塞打成个几乎平手的局面。

　　能打成这种局面，自然不是没有原因的……

　　保罗皮尔斯在今晚简直如同天神下凡一般，按理来说，有着杰拉德·华莱士这种历史级别的外线防守大闸来防守他，皮尔斯不大可能爆发起来。

　　可今晚皮尔斯就是爆发了，而且爆发的相当残暴，全场爆砍46分9篮板4助攻的疯狂数据。

　　李察德在场边都看傻眼了，这还是硬拉防守的情况下，如果防守球员弱点的话，皮尔斯这家伙会不会在今晚爆砍六十分？！

　　一瞬间，李察德想起一件事情来。

　　显而易见，皮尔斯现在的实力，貌似比之前更进一步了。

　　这其中可能有着这次受伤的原因！

　　正常情况下，皮尔斯就是在被人捅了之后，实力大涨了不少。

　　好像打通了任督二脉，从原本的场均20分，直接飙升到了25+的得分……

　　而现在皮尔斯因为在普渡大学打球，个人实力方面要提升一些，本身就能打出场均25分左右的数据。

　　再加上这次受创的影响……

　　这家伙很有可能在下个赛季会震惊联盟！


第553章 开拓者王朝彻底凉凉

　　本身就有着场均25分实力的皮尔斯，实力再提升一步，能达到何种恐怖的地步？

　　李察德都不敢想下去，日后的皮尔斯估摸着会成为东部的超级大杀器。

　　……

　　第二战依旧还是活塞的主场，这次李察德不敢掉以轻心了。

　　虽说绿凯和李察德关系相当不错，可就算再好，李察德也不可能眼睁睁的看着活塞有着输球的风险。

　　结果今天这个夜晚，李察德直接用雄厚的锋卫线防守阵容，对皮尔斯进行了车轮战！

　　活塞的小前锋位置上，防守强力的球员，简直不要太多……

　　杰拉德、普林斯、约什·霍华德，单打乔的防守也算不错。

　　一番车轮战之下，各种消耗皮尔斯的体能，最终才算是限制住了皮尔斯。

　　不过即便如此，皮尔斯还是贡献了31分的得分数据。

　　真是神了……

　　G3以及G4两场比赛，是在绿凯的主场开打。

　　结果让绿凯球迷激动的热泪盈眶，他们竟然从活塞手中抢下了一个胜场。

　　皮尔斯又是逆天发挥，爆砍49分，率领波士顿绿凯险胜活塞一分。

　　四场比赛打下来，皮尔斯场均甚至能够轰下38.5分的分数，着实是让人惊掉下巴。

　　虽说第五场比赛，皮尔斯的发挥有些萎靡，只入账了28分，直接在活塞的主场被淘汰掉，不过即便如此，皮尔斯的名头也算是彻底打出来了。

　　之前的皮尔斯，虽说也算是球星，但是并没有太多球迷认可他联盟第一小前锋的名头。

　　也就是波士顿本地的媒体，会时不时的喊出这个外号来。

　　可现在这轮季前赛首轮打完，几乎所有球迷都认可了皮尔斯的联盟第一小前锋位置。

　　能在对位霸主活塞这样的球队，砍下如此恐怖的场均得分，这在球迷们看来，当今联盟恐怖还真没人能做到。

　　起码小前锋位置上，是绝对没有任何能做到的。

　　这种实力的皮尔斯，不是联盟第一小前锋，完全说不过去。

　　一时间，皮尔斯名声大噪。

　　虽说最终还是以4:1的大比分输给了活塞，可在各方看来，这完全就是阵容方面的差距。

　　如果双方阵容差距不是那么大的话，绿凯在皮尔斯的率领下，还真有可能创造黑八奇迹！

　　……

　　首轮打完，李察德松了口气，虽说被黑八的可能性微乎其微，但是一旦出现的话，那可真就是莫大的耻辱了。

　　皮尔斯实力的大涨，让李察德也是心中欣喜，兴许往后不需要加内特以及雷阿伦，皮尔斯就能尝尝总冠军的滋味……

　　……

　　首轮告捷，活塞接下来的对手是迈阿密热火或者是新奥尔良黄蜂。

　　眼下活塞只需要耐心的等待这组对决分出个胜负来。

　　这两支球队分列东部第四与第五，实力差距自然不算很大，谁也说不好哪支球队能晋级，不过在李察德看来，热火的几率可能会更大一些。

　　论阵容的话，热火要比黄蜂好出来不少……

　　眼下热火队内的大当家，其实也说不好是奥多姆还是埃迪·琼斯，纯看数据的话，奥多姆要比埃迪·琼斯好一些……

　　不过埃迪·琼斯资历老，队内的话语权肯定要比奥多姆强一些。

　　除了这两人以外，热火今年拿到的新人韦德，新秀赛季的数据，甚至已经是不比埃迪·琼斯以及奥多姆差了。

　　外加卡隆·巴特勒、阿尔斯通、布莱恩·格兰特等人所组成的阵容，实力不容小觑。

　　不过这套阵容问题还是相当大的，那就是脚重头轻，队内完全没有一个靠谱的内线球员……

　　奥多姆虽说能打四号位，但是他也不算是纯正的内线球员，准确来说，应该算是个小前锋。

　　……

　　毋庸置疑的是，这样一套阵容，碰上活塞的话，除了死路一条，没有其他任何的路可以走。

　　这可能也是热火乐意拆了整支球队，唯独留下个韦德，去跟湖人交易奥尼尔的原因。

　　帕特莱利算是相当老派的主教练，他对强力内线的渴求程度，其实一点不亚于李察德。

　　而李察德虽说非常的年轻，可真要算起来，他的执教风格以及建队思路，其实也是相当的老派。

　　如果李察德身处帕特莱利那个位置，他估摸着也会毫不犹豫的花大价钱交易奥尼尔。

　　……

　　最终，如同李察德预料的那样，热火略胜一筹，抢七大战中，依靠着韦德的出色发挥，干掉了黄蜂，获得了晋级东部半决赛的资格。

　　……

　　5月6日，活塞与热火的东部半决赛开打，另一组东部对决则是老冤家篮网与76人。

　　至于西部那边，则是森林狼对阵开拓者，以及马刺对阵湖人。

　　湖人虽说常规赛战绩不怎么样，可还是有着相当数量的球迷，对他们抱以厚望，觉得他们只是在常规赛阶段划划水，到了季后赛环节就能真正的展露出F4的实力。

　　这话其实倒也没什么太大的毛病，以湖人的阵容，他们在常规赛环节，真的要是瞪起眼来打的话，打出了60+的胜场，完全就是轻而易举。

　　可这压根就没什么必要……

　　就和之前火箭三老时代一样，三老就是在常规赛环节收着打，哪怕只是以第八的位置进入季后赛，他们也是完全能够接受。

　　原因无他，他们唯一的目标就是总冠军，不管以第几名进入季后赛，只要没有夺冠，那就是失败。

　　李察德反正是没太把湖人F4放在心上，就算到时候无法横扫湖人，可六场之内解决湖人的信心，李察德还是相当足的。

　　……

　　“李察德教练，其实当初你该用那枚榜眼签，选择我的！”

　　“我的实力绝对比米利西奇强很多！”

　　东部半决赛首战，比赛还没开始，双方球员正在热身，李察德站在场边，韦德凑了过来。

　　看韦德鼓气腮帮子，一副不忿的模样，李察德笑了起来。

　　“年轻人，你该早点提醒我这件事儿。”

　　“这都快要过去一年了，我就算后悔也晚了。”李察德打趣道。

　　“不晚，我有种神奇的预感，以后我一定会在你手底下打球。”

　　“甚至我有种预感，未来几年时间里，我会拿到总冠军戒指！”

　　“你的预感，正常情况下来说，应该是没什么问题的。”李察德拍着韦德的肩膀笑着说道。

　　“正常情况下？”韦德皱着眉头，有些搞不懂李察德的意思……

　　李察德摆摆手，没有多做解释。

　　在选秀大会中，错过韦德，这事儿确实让李察德觉得可惜。

　　不过万事万物哪有十全十美的，有些时候留下点遗憾，也未必不是好事儿。

　　……

　　东部半决赛，活塞打的相当轻松，反正比首轮要轻松的多。

　　韦德的实力虽说不错，但是毕竟太稚嫩，面对活塞如狼似虎一般的锋卫线防守，他也很难打出什么超水平的发挥，最终这轮东部半决赛打下来，他拿到了场均17分的中规中矩表现。

　　千万别小瞧这场均17分，这已经是热火队内的得分王了……

　　奥多姆在克拉克的防守下，几乎要崩溃了，甚至出现了12投2中的尴尬命中率。

　　至于埃迪·琼斯，则更是可怜，第一场比赛就受伤报销……

　　本身双方实力就差距无比巨大，现在又少了个埃迪·琼斯，热火拿什么赢球。

　　4:0被横扫，场均输了接近二十分的分差，完全不是活塞的对手。

　　……

　　活塞这边的东部半决赛打完，西部那边爆发了惨案。

　　开拓者在西部半决赛中，竟然被森林狼横扫掉了。

　　这个结局，恐怕任何一个球迷都不会想到，就连李察德也没料到开拓者竟然落得如此悲惨的结局。

　　这完全就是上帝都意料不到的事情！

　　不过瞧瞧这轮西部半决赛的比赛过程，就能分析出开拓者崩盘的原因了。

　　开拓者缺乏射手！

　　之前里德在的时候，还察觉不出这样的弱点，而现在活塞剩下的核心，只有奥本两人还有一个拜伦戴维斯……

　　替补席上倒还有个实力不错的扎克·兰多夫。

　　这些球员都不是那种擅长进攻的球员，射术方面更是相当的普通。

　　拜伦戴维斯虽然是个外线球员，但是他那种打法，缺乏得分爆炸力，再加上这轮系列赛手感不佳，最终导致开拓者的进攻火力，远远比不上森林狼。

　　森林狼的配置看起来则要比开拓者好出来不少。

　　内线一个加内特，外带俩强力射手，关键这轮系列赛，他们的手感一直火热。

　　如此情况下，横扫活塞也就不是什么难以置信的事情了。

　　李察德暗自叹息，现在看来开拓者真的是凉凉了，以后估摸着也很难有着继续崛起的机会。

　　有些心疼，但是他也知道这是难免的事情，历史上就从来没有过能长盛不衰的王朝。

　　……

　　湖人与马刺的西部半决赛，则是打的相当焦灼，眼下双方各自守护住了己方的主场，就看接下来三场比赛谁能取得优势。

　　东部这边的篮网与76人情况也差不多，看起来打抢七大战的几率很大。


第554章 不满的乔丹

　　趁着东西部半决赛还没打完，李察德赶紧订购了一枚钻戒。

　　眼下李察德也不是小门小户了，真要说买个小钻戒，可能蒂亚娜不会介意，保罗艾伦就得骂死自己……

　　蒂亚娜可能是家里忒有钱了，所以对物质方面没什么要求，哪怕仅仅只是一克拉的钻戒，也足够让她欣喜万分的。

　　毕竟钻戒的意义摆在那里……

　　李察德没敢含糊，直接在被称作是“钻石之王”的海瑞温斯顿，订购了一枚十二克拉的鸽子蛋。

　　说起来，其实五克拉以上的钻戒，就足以称作是鸽子蛋了……

　　但是虽说号称鸽子蛋，但是大小比起一粒花生米也没大多少。

　　这还是十二克拉的钻戒，要是五克拉的话，那就更小了。

　　光是这枚钻戒，就花费了李察德350万美金。

　　之所以这么贵，其中未必没有着品牌加成，毕竟号称钻石之王的品牌……

　　李察德记得章子怡手上就带过一枚十二克拉的钻戒，听说是她男朋友送的，至于是哪个男朋友，那李察德就不太清楚了。

　　她那枚十二克拉钻戒比较便宜，只有二百万美金，可能是因为净度、切工或者颜色，不如李察德订购的这枚，所以价钱便宜了不少。

　　不同钻石的价码，真的可以说是天差地别，起码通过这次的订购，李察德算是对钻石多了不少的了解。

　　鹰郡事件中，科比送给他媳妇儿一枚八克拉的钻戒，价值四百万美金，不过他那是粉钻，不适合当结婚戒指。

　　……

　　通过这事儿，倒是让李察德想到一个生财的门道。

　　钻戒这东西，差不多可以说是世纪最大骗局了，本身这东西其实没什么价值。

　　主要靠着营销策略，这才让钻石炒出了天价。

　　提到这个营销，李察德想起后世出现过一种很坑爹的钻戒销售策略……

　　一人一戒，男人买个钻戒还得登记，一辈子只能买一次。

　　看起来相当的坑爹，可就是有些女人吃这一套。

　　李察德寻思，自己要不要用这个营销策略来试水珠宝行业。

　　真要是搞的话，肯定效果不差，广告轮番轰炸之下，那销量绝对杠杠的。

　　……

　　说干就干，李察德立马还是老办法，打电话给黄金龙。

　　之前半年的时间里，黄金龙一直在忙着配合乔丹，搭建夏洛特海盗队的大框架，眼下框架搭建的差不多了，工作人员的招聘，基本上搞定，剩下的教练组等重大事情，肯定得休赛期的时候，让李察德来经手。

　　对于黄金龙，李察德心中是怀有感激的，正是因为有着黄金龙的存在，自己才能这么一直心无旁骛的干着自己的本职工作。

　　如果没有黄金龙，那李察德先不提到底能不能积攒下来如此多的财富，光是一心多用，就能把李察德给累死……

　　因为需要处理的事务实在是太多，黄金龙其实早就帮李察德搭建了一支团队。

　　这个团队内人数倒不是太多，但是各个都是精英，分别负责某一领域的工作。

　　……

　　电话打通以后，李察德将一人一戒的事情，和黄金龙仔细的说了一遍。

　　“上帝，李，我有时候真想扒开你的脑子，好好的看看，里面是不是正常人类不一样！”

　　“你到底是如何想到这么精妙绝伦的点子的！”

　　“上帝，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖！”

　　接下来黄金龙仔细的分析了一遍这个点子……

　　因为是新品牌，论底蕴的话，比起钻石之王或者蒂芙尼这样的老牌子，肯定是大大不如的。

　　所以最好走平价路线……

　　可即便是平价路线，钻石这东西也是暴利的很，只要能打开市场，那营收能力肯定会相当不错。

　　而打开市场，黄金龙也是有着自己的想法。

　　比如正常情况下的广告轰炸，那是必不可少的。

　　其次还得突出一人一戒的卖点，专门搞一家网站，登记男人买钻戒的信息，方便女人登录查询……

　　说白了，这个点子完全就是赚的女人钱。

　　黄金龙不住的赞叹，这个点子绝对价值连城。

　　当然了，要想指望这个成为世界首富，那还是洗洗睡了吧，不过等销量打开以后，那一年来个大几百万美金的盈利，还是相当有机会的。

　　甚至千万以上级别的盈利，也不是不可能。

　　……

　　李察德听着黄金龙的分析，也是暗自感叹黄金龙在处理细节方面的惊人能力。

　　起码创建网站方便女人查询这事儿，李察德就没想到……

　　“好，这事儿你就开始着手办吧，我只要五成的股份，剩下的都给你，启动资金我来出。”李察德笑着说道。

　　只拿五成的股份，这也算是李察德回报黄金龙的一种方式。

　　自己见天儿的吃肉，总不能让黄金龙一直喝汤，总该让人家也顿顿吃上肉。

　　黄金龙喜不自禁的应承下来，启动资金不用自己出，李察德又给了自己五成的股份，这简直就是天上掉馅饼的好事儿。

　　也不枉自己这么多年，一直兢兢业业的辅佐李察德。

　　……

　　事情已经说完了，李察德刚准备挂断电话，黄金龙却是让等等，有事情要和李察德说。

　　“BOSS，有件事儿得和你说声，我眼下也吃不准到底自己做的对不对。”

　　接下来黄金龙将最近发生的事情，仔仔细细的和李察德说了一遍。

　　事情自然出在新军的扩建上……

　　在李察德三号法则没有被取消之前，乔丹和李察德商议过，他想要坐上球队总经理的位置，想过过管理球队的瘾。

　　篮球事务总裁的位置则是交给李察德……

　　李察德自然没有不答应的道理，反正篮球事务这块乔丹不要太过于插手就行了。

　　总经理这个职务，李察德现在在活塞就正在干着，真不是什么好干的差事，需要处理的失误太多。

　　度过开始的新鲜劲儿以后，李察德干脆把篮球事务以外的活儿，全都交给了杜马斯，让他来处理这些事务。

　　现在乔丹既然要干总经理，李察德举双手赞成。

　　因为这两人的股权都是各占百分之五十，所以两人都不拿薪水，全都是打白工……

　　这样一来就能节省掉不小的开支，一般说来，篮球事务总裁和总经理职务各自的薪金起码也得三百万美金起步，一些老资历的高管，有些时候甚至能达到五百万美金到一千万美金之间的薪水。

　　不少球队为了节省成本，干脆就是一人同时兼任这两个职务。

　　而现在新军海盗队则是相当的光棍，干脆俩老板出任球队总经理以及总裁，一毛钱都不用花……

　　至于黄金龙，在球队创建期间，他的能力得到了乔丹深深的认可，即将出任球队首席财务官的职务，年薪倒是不怎么高，只有一百来万美金。

　　这个首席财务官的职务，用黄金龙来出任，绝对是相当靠谱的选择。

　　即便乔丹不提这事儿，李察德肯定也要促成黄金龙坐上这个位置。

　　一切的一切，都是相当的顺利，乔丹方与李察德方对于这个分配都是相当的满意。

　　但是之前联盟改制，将李察德三号法则给取消了，这直接引发了一系列的问题。

　　本来因为李察德三号法则，李察德是不能进入教练组的，那自然就是没有薪水了……

　　而现在随着三号法则的取消，李察德无疑会是这支新军的主教练。

　　作为首席财务官的黄金龙，在做人员薪酬草表的时候，直接给李察德后面添上了一千万的年薪。

　　当这份草表报给乔丹的时候，乔丹的脸色直接变得难看起来……

　　一千万美金，这已经不是小数了！

　　“黄，不是之前说好了，我和李察德两人都不拿薪水的么？怎么他这里多出了一千万美金？”乔丹皱着眉头问道。

　　黄金龙笑了起来，“迈克尔先生，此一时彼一时，之前的约定，那是因为李察德先生无法出任球队主教练。”

　　“而现在三号法则被取消，李察德先生能够以教练身份加盟球队，你应该很清楚，李察德先生的价值绝对不仅仅1000万美金。”

　　“任何球队，任何老板，哪怕是两千万美金，也是有人打破头皮争抢李察德先生！”

　　“这一千万美金，只是李察德先生的教练工资，并不包括他出任球队篮球事务总裁的工资，这一份工资按照他和你的约定，依旧还是免费。”

　　黄金龙的回答，完全是有理有据，一时间让乔丹说不出话来。

　　好像黄金龙说的也没什么毛病，不过他却是心中有些不舒服。

　　“这是李察德的安排？”乔丹皱着眉头问道。

　　黄金龙摇摇头，“不，李察德先生目前很忙，全权授权给我他的那一部分事务。”

　　“那你去问问李察德，这事儿他怎么看？”乔丹显然是有些不乐意了……

　　……

　　黄金龙将事情一五一十的告诉了李察德。

　　“BOSS，这事儿你觉得该怎么办？这一千万是要，还是不要？”

　　“要！自然要！”

　　“没有不要的道理！”李察德相当干脆的回答。

　　亲兄弟还明算账，自己和乔丹只是合作伙伴的关系，这笔钱属于是自己应得的，凭什么不要。

　　哪怕这支球队有着自己一半的股权，可该是自己的东西，李察德也不会放弃。

　　多劳多得，这是亘古不变的道理。

　　李察德在这支新军中，比起乔丹的角色，要重要出太多太多。

　　可以说如果没有李察德的话，这支新军将会是完完全全的赔本买卖！

　　正常情况下，罗伯特·约翰逊创建山猫队，为什么后来卖了一部分股权给乔丹？

　　原因就是他扛不住了，见天儿的赔本，还不如找人来分担一下亏损。

　　现在李察德有着绝对的底气，能够带领海盗队盈利，自己在其中发挥出远超乔丹的价值，这一千万自己为什么不能拿。

　　拿的天经地义！

　　“好的，那我去和乔丹说说这事儿，他应该不至于因为这一千万就翻脸。”黄金龙笑着说道。

　　他倒是一点都不担心乔丹翻脸，对方真要翻脸的话，那对乔丹来说，绝对是一丁点的好处都没有。

　　眼下乔丹算是一个正经的商人，弊大于利的事情，他肯定做不出来。

　　“等等吧，给他留点情面，打个八折，八百万美金吧……”李察德也不想让乔丹太难看，索性退了一小步，给乔丹个台阶。

　　黄金龙一听这话，顿时苦笑起来，自己这老板什么地方都好，就是有些太心软……

　　这么一心软，直接少赚了自己接近两年的工资！

　　要是被外人知道黄金龙如此想法的话，恐怕会吐血三生而死。

　　他娘的从哪看出李察德心软了，这家伙不是标准的面狠心黑么！

　　不过退了这一小步，在黄金龙看来，实属明智，毕竟合作才刚刚开始，直接搞的双方不愉快，也不是什么好事儿。


第555章 总决赛开打

　　和李察德挂断了电话之后，黄金龙直接就去找了乔丹，说了李察德的意思。

　　乔丹自然还是脸色有些难看，不过眼看着李察德略微退了一步，他也没法再说什么。

　　本身他也知道，其实黄金龙说的一点错没有，李察德如果不做教练的话，那不拿薪水正常……

　　可要是做了教练，不拿薪水的话，他乔丹就占了大便宜。

　　双方属于是合作伙伴关系，又不是做慈善，这一千万美金属于是李察德应得的部分。

　　眼下乔丹也只能叹了口气，答应这事儿。

　　其实主要也是不答应不行，他很清楚，要是和李察德翻脸的话，这事儿肯定他吃亏……

　　……

　　钻戒与薪水的事情搞定，东西部半决赛最终的结果出来了。

　　东部这边篮网与76人的冤家对决，最终这次篮网胜出，抢七大战中赢下了费城76人。

　　两支球队在上个赛季的东部半决赛就对决过，只不过那次大郅发挥的相当出彩，最终干掉了篮网。

　　而这个赛季，大郅的发挥只能算得上是中规中矩，场均19.5分，远远比不上上个赛季那么刚猛。

　　像大郅这样的球员，相当的吃手感，因为个头太高，打外线的话，压根就无法突破……

　　那么高的重心，只要运球突破，被人抢断的几率无限大。

　　所以他在进攻端，更多的是依靠投射。

　　打内线的话，大郅倒也不是不能打，只不过因为吨位和力量的劣势，他在内线完全吃不开，还不如一名肉盾蓝领发挥的作用大。

　　西部这边的半决赛，湖人最终也是依靠抢七大战赢下马刺，毕竟湖人F4的实力摆在那里，如果不是出现伤病的话，他们的实力绝对不容小觑。

　　……

　　东西部决赛名单出炉，活塞对阵篮网，森林狼对阵湖人。

　　不出意外的话，森林狼应该不是湖人的对手，湖人并非是开拓者这种短板明显的球队，他们的首发阵容简直是要什么有什么……

　　可能森林狼能赢下个一两场，但是最终西决的赢家肯定是湖人。

　　至于东部这边，则是没有任何的疑问，篮网绝非是活塞的对手，他们哪怕赢下一场，就算是成功。

　　李察德觉着貌似绿凯的实力，还真不比篮网差，也就是绿凯今年运气不好，最后只是第八名进入季后赛……

　　如果不是第八名的话，兴许眼下这轮东决，活塞的对手就是绿凯了。

　　……

　　东部决赛开打，活塞首战轻取篮网，狂胜27分。

　　这基本上已经是奠定了这轮东决的基调……

　　接下来的三场比赛，活塞又是一鼓作气，直接给篮网剃了个光头，轻松横扫。

　　随着篮网被横扫，李察德知道篮网这支球队可能要解体了。

　　他们的三名核心球员，在接下来的这个赛季里，可能会进行换血，甚至基德被卖掉都不是不可能的事情。

　　至于西部决赛，森林狼也是尽显劣势，眼下1:3的大比分落后，基本上是回天无力了。

　　5月29日，西决G5，森林狼艰难的保住了自己的主场，将大比分扳回3:2。

　　5月31日的西决G6，他们则是没有这种好运了，在湖人客场被轻而易举的干掉。

　　自此2003-2004赛季的总决赛对手，已经是正式出炉，活塞军团对阵湖人F4。

　　李察德很清楚，湖人F4阵容只能说是昙花一现，不管他们这个赛季有没有夺冠，这F4阵容估摸着都被会拆散。

　　起码马龙这边肯定是会离开湖人的……

　　至于OK组合拆不拆，李察德感觉哪怕湖人夺冠了，OK组合还是有可能被拆掉。

　　如果这两人都愿意降薪的话，那OK组合可能还能继续并存下去。

　　可以这两人的性子，降薪那估计是不可能的。

　　……

　　“我们会好好的教训一顿李察德，争取六场比赛之内干掉活塞，拿下总冠军。”

　　闯进了总决赛的湖人，信心十足，奥尼尔在记者会上对着记者们如是说道。

　　奥尼尔是真的被李察德逼疯了，这么多年来，他就只拿到过一次总冠军，他有种感觉，如果不是李察德的话，自己的总冠军数量绝对不止一个，三个甚至四个都有可能。

　　眼下总算是找到了和李察德会师总决赛的机会，他自然要壮壮声威。

　　卡尔马龙就坐在奥尼尔的身边，一脸凝重。

　　他的想法和奥尼尔差不多，如果没有李察德的话，他兴许就不用晚节不保的来湖人抱大腿，在爵士可能就已经夺冠了。

　　再加上之前的深仇大恨，马龙已经是下定决心，这轮总决赛绝对要给李察德好看。

　　科比一直没有说话，不过他对这轮总决赛也是相当的重视，他的梦想就是在总决赛中击败李察德，眼下总算是找到了这个难得的机会。

　　……

　　“哦？这么有信心的么？万一输给我们可就难看了。”活塞记者会上，李察德微笑着说道。

　　要是上个赛季，在总决赛中遭遇湖人F4的话，那李察德可能还会有些担忧。

　　毕竟那时候的活塞太青涩，而眼下活塞球员历经两个赛季的锤炼，已经是成熟了很多。

　　李察德一点都不担心湖人……

　　……

　　6月4日，奥本山宫殿，总决赛首战开打。

　　双方球员的表情都是相当的凝重，哪怕对方有相熟的球员，此刻也是没有上前打招呼。

　　踏上了总决赛这个舞台，那就没有朋友，有的只有敌人。

　　随着裁判的哨响，双方首发球员开始登场。

　　李察德坐在场边回忆着正常情况下这轮总决赛的情况。

　　正常情况下，这轮总决赛就是活塞五虎对阵湖人F4。

　　这轮总决赛的知名度，差不多可以排名NBA历史所有总决赛的前五。

　　甚至前三都有可能，李察德自然是印象深刻。

　　首战湖人输球，输球的锅得让科比来背……

　　哪怕科比是李察德的自己人，可站在公正的角度上来看，这首战实力也是科比的锅。

　　科比全场疯狂出手27次，结果却是只拿到了25分。

　　要知道双方的节奏都是慢的不行，湖人这边总共就只有七十来次出手，活塞那边更可怜，总共只有六十五次出手。

　　这二十七次出手数量有多么的恐怖就可想而知了。

　　换做后世正常百次出手的比赛，科比这场比赛差不多算是出手了四十次。

　　当然了，这个锅完全让科比来背，也不算特别准确。

　　马龙也得背个三分之一……

　　整场比赛马龙9次出手，只命中两个，最后只有四分入账。

　　马龙是真的老了，在对位活塞双塔的时候，明显可以看出力不从心。

　　不过即便如此，他还是登场打了足足44分钟。

　　这恐怕也是他G3受伤的主因，毕竟都四十岁了，疯狂登场44分钟，而且还是对抗如此激烈的总决赛，不受伤才怪。

　　……

　　场上的比赛已经是如火如荼的开打，开局科比连续两次出手不中，直接让活塞这边打出了四分的领先优势来。

　　可接下来奥尼尔却是开始掌管比赛，扛着姚明的防守，接连命中，挽回了劣势。

　　李察德叹了口气，姚明的吨位和力量，对比奥尼尔还是有着不小的差距。

　　哪怕这两年姚明无时无刻不在增肌增重，可面对奥尼尔这种怪物，依旧还是处于下风。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹了个克拉克的防守犯规，犯在了奥尼尔的身上。

　　奥尼尔面色凝重走上罚球线，开始执行罚球。

　　让活塞球迷都没料到的是，奥尼尔竟然两罚全中。

　　李察德不由想起正常情况的这轮总决赛，奥尼尔的罚球还真就是超水平发挥。

　　这轮总决赛奥尼尔的罚球命中率达到了接近七成的水准……

　　这样一个罚球命中率，再对奥尼尔使用犯规战术的话，那绝对是得不偿失了。

　　……

　　等到首节比赛结束，双方基本打平，22:21的分数，活塞暂时落后一分。

　　首节比赛因为没有得到李察德的指示，所以他们并没有对奥尼尔使用砍鲨战术。

　　奥尼尔首节罚球4中3，这个命中率让人惊叹。

　　除了罚球命中率高之外，篮下的统治力也是让人不服不行，湖人首节的22分得分，其中13分来自奥尼尔，篮下7中5！

　　也就是其余四名首发球员发挥不佳，否则的话，恐怕湖人首节就能打出不小的优势来。

　　马龙首节3中0，科比首节6中2，佩顿首节3中1，首发登场的德文乔治则是压根没拿到出手机会……

　　可怜的小鱼费舍尔，没拿到首发机会，首节仅仅打了两分钟，拿到个1中0的数据。

　　除了奥尼尔之外，剩下登场过的五名湖人球员，运动战得分一共才六分，算上罚球的话，也才九分入账，相当的凄惨。

　　李察德心中略微生出一丝危机感，继续让奥尼尔这么暴走下去的话，今晚他们活塞真有可能被拉下马。

　　不过这危机感也只是转瞬即逝，马龙与佩顿两人的岁数摆在那里，继续这么高强度的对抗，他们坚持不了太久。

　　而活塞这边全都是年富力强的小伙子，哪怕今晚体能消耗过大，可能休息个一晚上就能恢复过来……

　　首节比赛活塞队这边姚明与克拉克两人打满了全场，杰拉德、纳什两人打了十一分钟，拉加贝尔也是打了十分钟以上。

　　第二节比赛，李察德已经是改变了策略，开始对奥尼尔进行防守绕前包夹……

　　哪怕会使得卡尔马龙出现空位，也是在所不惜了。

　　奥尼尔的命中率太夸张，而马龙虽说有一手中投，可哪怕手感火热，也不可能达到奥尼尔这样恐怖的篮下命中率。

　　况且机动性很强的杰拉德，也能时不时的对马龙进行骚扰……

　　这第二节比赛，在李察德的布置下，活塞总算是取得了一定的主动权，趁势领先了三分的分差。

　　眼看如此情景，李察德也算是放松了下来。

　　这轮总决赛，越打到最后，活塞这边则是越占便宜，只要不是给湖人一场打懵，那最后的赢家一定会是活塞。

　　马龙今晚的手感相当的糟糕，首节3中0，第二节因为奥尼尔被包夹的原因，他倒是拿到了不少球权。

　　不过杰拉德是不是的对他进行骚扰，他也只能传球给德文乔治。

　　结果第二节比赛，马龙6中2的数据，依旧还是相当低迷。

　　德文乔治算是湖人首发阵容里，最最没有存在感的一个了，他接到马龙传球，第一时间想的肯定是传球。

　　要么传科比，要么传佩顿……

　　传给佩顿的话，最后有着七成的概率，这球权会到科比的手中。

　　传给科比的话，那这个进攻回合基本上就结束了。

　　奥尼尔在篮下也只能干瞪眼，只能好好把握出现的二次进攻机会。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”等到裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞赢下了这场比赛。

　　赢的分差不算多，只有区区的七分，不过李察德也是颇为满意。

　　主要是今晚这场比赛，把对方的马龙以及佩顿给累的够呛。

　　马龙竟然足足打了四十五分钟，至于佩顿，因为有着小鱼打替补，他倒是舒服一些，打了三十七分钟。

　　这样的出场时间对于老将来说，绝对是相当致命的，可能一两场比赛看不出什么弊端来，场数多了，不受伤都没天理了……

　　关键湖人也是无力更改这个局面，他们的替补阵容相当的寒酸。

　　这也是没办法的事情，光是一个奥尼尔的薪金，本赛季就高达两千五百万美金！

　　科比则是1350万美金……

　　光是这俩人的薪金就达到了恐怖的3800万美金！

　　要知道这个赛季的工资帽，一共才4384万美金，光是这两人就占据了差不多九成！

　　马龙和佩顿两人虽然都是降薪加盟湖人，马龙签的是底薪，可佩顿的合同也是接近五百万美金……

　　德文乔治也是五百万美金。

　　这样首发阵容的薪金都是远超工资帽了，上哪还有薪金去搞替补阵容，湖人的替补阵容绝大部分都是底薪球员，总决赛场合肯定拿不出手。

　　所以湖人也是被逼的没办法，只能让这些马龙以及佩顿疯狂出场……


第556章 老戴维森的奇怪请求

　　总决赛G2，吃了上场比赛的亏，禅师杰克逊也是对阵容进行了一番重新布置。

　　把德文乔治给换下了场，换上了小鱼费舍尔……

　　佩顿则是继续留在场上打球队的二号位，科比则是上提到了三号位上。

　　不得不说这个布置还是有些效果的，起码费舍尔的进攻火力比起德文乔治要强出一截来。

　　一直到比赛还剩下最后一分钟的时间，双方的比分都处于焦灼之中。

　　奥尼尔的进攻效率高到吓人的地步，平均命中率达到了八成以上！

　　这绝对不是在开玩笑，巅峰奥尼尔就是如此的恐怖。

　　但是碍于没有太多的出手机会，奥尼尔也是只能干瞪眼，无法帮助球队打开局面。

　　如果不是奥尼尔拥有如此恐怖的篮下终结能力，那湖人早就被活塞干的支离破碎。

　　李察德暗自叹了口气，自己这穿越的年头着实是有些不好，恰好碰上了巅峰奥尼尔……

　　之前李察德还有办法治奥尼尔，用砍鲨战术，关键这轮总决赛奥尼尔不知道吃错了什么药，罚球超常发挥。

　　这简直就是个BUG！

　　比赛时间在一秒一秒的过去，活塞领先三分，湖人的最后一个进攻回合。

　　科比外线三分出手，看着准头好像不错，但是篮球击打在篮筐上，并没有命中。

　　篮下的奥尼尔腾身跃起，直接抢下了这个进攻篮板。

　　第一时间，奥尼尔并没有选择自己进攻，因为距离比赛结束仅仅只剩下最后的三秒钟。

　　这球奥尼尔直接传到了外线，传到了手套佩顿的手中。

　　佩顿在拉加贝尔的防守下，贸然出手的话，命中的可能性实在是太低太低，主攻点科比又是被杰拉德死死卡住，甚至连传球的空间都没有。

　　唯独剩下个费舍尔，佩顿不敢耽搁，直接将最后的希望传给了费舍尔……

　　“唰！”距离比赛结束不到一秒钟的时间，费舍尔临危不乱，三分出手，绝杀成功！

　　好运的费舍尔直接将比赛拖进了加时！

　　现场的活塞球迷，不由的有些紧张起来。

　　今年的总决赛，看着让他太紧张了，有种喘不过气的感觉。

　　首战虽说活塞赢了下来，但是也没拿到什么太大的优势。

　　这场比赛更是拖进了加时赛！

　　原本活塞球迷寻思他们的活塞军团能够轻易战胜湖人这个瞎拼乱凑出来的阵容，可现在看来超巨就是超巨，哪怕是老超巨，实力也是不容置疑。

　　……

　　李察德好整以暇的坐在场边，虽说比赛进入了加时，可他不算特别在乎。

　　湖人差不多已经是到了强弩之末了。

　　奥尼尔与科比两人打满了全场四十八分钟，科比还好说，奥尼尔估计现在已经是相当疲乏了。

　　这么大的吨位，再加上岁数也不小了，打满全场已经是一件极其困难的事情，别提接下来还要打加时了。

　　至于马龙和佩顿两人，那更是不行了。

　　马龙打了45分钟，佩顿打了40分钟，这两人更是到了强弩之末。

　　李察德可以明显感觉到这两名老将，腿部发抖，如果不是夺冠的信念支撑着他们，他们现在估计已经是累瘫在替补席上。

　　“打起精神来，只要这场比赛赢了下来，我们就手握主场优势，就拿到了三分之一的总冠军！”

　　禅师杰克逊冲着球员们大吼起来，他需要球员们在这种关键时刻拼一拼。

　　这是活塞的主场，如果他们能赢下来的话，那他们就抹平了活塞的主场优势。

　　那他们的夺冠几率就能提升三分之一。

　　在裁判的哨响声中，双方人马重新回到球场……

　　李察德没有放上姚明，姚明今晚也是打了42分钟，眼下已经是累的脸色苍白。

　　换做和其他球员对位四十多分钟，那姚明可能还是累，但是不至于累到眼下这种面色煞白的地步。

　　与奥尼尔的每次对位，姚明都必要拿出自己所有的力量来对抗，这个体能消耗可想而知。

　　……

　　李察德让姚明休息一会，让克拉克提到了中锋位置，换上了布泽尔打大前锋。

　　布泽尔今晚只打了几分钟，眼下体能无比的充沛，他登场的话，效果未必就会比姚明差。

　　“伙计，接下来给我狠狠的提速！”

　　“我要让他们疲于奔命！”

　　李察德拍着纳什的肩膀，笑着说道。

　　纳什点点头，他在首发球员中算是最轻松的一个了，今晚只打了三十五分钟。

　　眼下纳什的体能剩余不少，加时赛提速打的话，他肯定能做到。

　　等到裁判吹哨，双方球员又是回到场上。

　　这一次活塞显然是改变了策略，从原本的慢节奏阵地战，开始打起了快攻。

　　一开场，纳什一马当先，迅速运球到前场，没等湖人几名老将落位，第一时间传球给了布泽尔，后者则是飞身暴扣得手。

　　场边的禅师杰克逊，面色铁青。

　　他知道湖人完蛋了，己方老将已经是完全没什么体能了，眼下活塞打起了快攻，老将们完全跟不上……

　　轮到了湖人的进攻回合，费舍尔尽可能的将速度慢下来。

　　可这一慢，就给了纳什抢断的机会。

　　虽说抢断没有成功，不过也是浪费了不少湖人进攻回合的时间。

　　马龙打铁不中，篮板被奥尼尔抢下，后者补扣得手。

　　眨眼之间，时间已经是进入了加时赛中段，就连李察德都不得不佩服这些老将的毅力。

　　哪怕已经是喘的上气不接下气，可还是拼着老命出现在他们应该出现的位置。

　　科比的进攻，同样也是打铁不中，篮筐附近的马龙与布泽尔两人纷纷跃起拼抢篮板。

　　结果异变突生。

　　马龙抢到了篮板，下落的时候直接踩到了布泽尔的脚面，两人同时倒地不起。

　　这一脚踩的布泽尔也是痛苦不堪……

　　而马龙的情况，看起来则是更加严重，此刻捂着自己的脚踝，额头冒出冷汗。

　　……

　　湖人球员傻眼了，马龙受伤了？！

　　这对他们湖人来说，绝对是晴天霹雳一般的消息！

　　诚然马龙在进攻端为湖人所做的贡献有限，但是防守端以及篮板端，他还是能发挥出很大的作用。

　　这两场比赛克拉克的得分和篮板，都没有上双，这其中就有着马龙的功劳。

　　而现在马龙要是受伤的话，湖人怎么办？彻底完蛋！

　　所有湖人球员纷纷心中祈祷，祈求上帝保佑，希望马龙的伤势不严重。

　　场边的李察德暗自叹了口气，该来的总归是来了。

　　按理来说，李察德应该高兴，毕竟随着马龙的受伤，湖人已经是案板上的肉，再也不是活塞的对手。

　　可李察德却是高兴不起来，今晚已经是马龙的谢幕之战，这个在联盟纵横了很多年的老家伙，今晚也是到了和球场说再见的时候。

　　对于马龙，李察德并没有什么怨恨的心思，他真正厌恶的是斯托克顿……

　　眼下马龙谢幕，李察德心中还是有着一丝伤感的。

　　正常情况下，马龙其实是总决赛G3打了十来分钟的时候受伤，永远告别NBA赛场。

　　而现在可能是这两场比赛，对抗比起正常情况下更加激烈，导致马龙没坚持到第三场。

　　……

　　受伤的两名球员，已经是被队医和队友扶下场，显然是无法参加继续比赛了。

　　这种时刻，李察德直接将休息了一会的姚明给放上场。

　　湖人那边无奈之下，只能放上了德文乔治……

　　胜利的天平，已经是很明显的向着活塞倾斜。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，活塞坐镇主场以104:98的分数，保住了自己的第二个主场。

　　无数湖人球迷观看了这场比赛的直播，当看到马龙受伤的时候，他们心中咯噔一下，深知湖人大势已去。

　　现在唯一能保住湖人夺冠希望的唯有马龙伤势不重，下场比赛可以复出。

　　否则的话，被活塞拿到3:0的大比分领先，湖人连一丝夺冠的希望都没有了。

　　……

　　可这最后的希望也是瞬间破灭，G3开打之前，湖人官方发布了一个沉重的消息，马龙脚踝伤势严重，将会缺席接下来的总决赛赛程。

　　整座洛杉矶城，因为这个消息，而变得愁云密布……

　　至于活塞球迷，自然是欢欣鼓舞，原本他们还担心活塞今年被湖人干掉，可现在看来，湖人已经是彻底没戏了。

　　……

　　6月9日，总决赛G3在斯台普斯球馆开打。

　　这场比赛，湖人遭遇了一场大败，最终全场只是入账了71分的得分进账。

　　就连一向稳定的奥尼尔，今晚也只是只有14分8篮板的数据……

　　湖人的心乱了，球员们看不到夺冠的希望，眼下自然是没了那么强的夺冠信心。

　　……

　　活塞直接打出了3:0的大比分，接下来不出意外的话，两场之内肯定会解决掉对手。

　　就在活塞备战总决赛G4的时候，老戴维森却是打了个莫名其妙的电话来。

　　“李，能不能G4放个水，争取在奥本山宫殿球馆夺冠？”

　　“你应该清楚这其中的原因……”

　　“不过这事儿还是你说了算，如果你觉得会影响到夺冠的话，那就直接在他们斯台普斯球馆夺冠也行。”

　　老戴维森在电话里，有些尴尬的冲着李察德说道。


第557章 底特律再见！

　　李察德皱着眉头，一度怀疑自己听错了……

　　“戴维森先生，你说的是让我们放掉这场比赛，然后回到奥本山宫殿夺冠？”

　　“没错，李，这事儿最后肯定还是得你来拿主意，如果你觉得可以的话，那就回奥本山宫殿夺冠。”

　　“如果你觉得这么做，有可能会使得我们丢掉总冠军的话，那就直接在斯台普斯球馆干掉他们。”

　　老戴维森又是重复了一遍自己的话。

　　李察德大体能够猜出老戴维森的意思……

　　回到自己的主场夺冠，那自然是好处多多。

　　能多卖一场门票钱，这仅仅是小头，不足为道的小头，真正赚钱的地方是夺冠当晚周边的销售。

　　比如球员的球衣、球队吉祥物玩偶、冠军纪念品等等，眼看着球队夺冠，哪怕再吝啬的球迷，恐怕也会忘我的掏钱消费……

　　当然了，对于老戴维森这个年纪，钱肯定不是他关注的重点，他其实最希望的是能在自己的地盘，好好的体验一番夺冠的快感。

　　李察德没有忘记，上次活塞夺冠的时候，老戴维森吨吨吨的灌香槟……

　　……

　　老戴维森话里的意思很明显，一切任凭李察德做主。

　　李察德乐了起来，自己这主教练当的，还真是有意思，竟然还有老板念叨让晚点夺冠的。

　　不过随着马龙因伤缺席接下来的赛程，李察德已经是有着百分百的把握干掉湖人，所以即便是让给湖人一场，其实也是无伤大雅。

　　自己眼瞅着就要离开活塞了，算是满足下老戴维森这老头儿的愿望吧。

　　毕竟老戴维森的寿命也没剩下多少了。

　　总决赛G4，出人意料的是，活塞这边的姚克二人竟然只打了不到三十分钟。

　　不过即便如此，湖人也没赢下多少分，最后只赢下了区区的五分分差。

　　这已经是相当明显的放水了，一时间不少球迷相当的不满，认为明明能快速解决的总决赛，为什么要这么明显的放水？这有违竞技体育的道德。

　　因为这事儿，不少球迷还加入了撕逼阵营，讨论这种行为到底算不算违背竞技体育道德。

　　李察德也是听闻了球迷们的议论，对于竞技体育这块他倒是有着自己的想法。

　　在李察德看来，NBA其实已经不完全是真正的竞技体育了，说完全是生意的话，那也不算准确。

　　这是兼顾竞技与生意的联盟！

　　竞技方面很明显，NBA有着竞技体育的最大特征，胜者为王。

　　生意方面同样也是很明显，因为利益方面的原因，联盟会特意出台一些法则，热捧某些人，会促成某些强队的形成，也会限制某些强队的形成……

　　甚至不仅仅联盟，就连一些赞助商其实也会掺和进来，影响到一些球员的择队倾向。

　　就像球员们经常说的那句话一样，生意就是生意。

　　所以在这样的联盟属性下，去谈竞技道德，没什么太大的意义，起码李察德就从来不把竞技道德这块挂在嘴边。

　　……

　　奥本山宫殿球馆，今晚的球迷群体，真正的诠释了什么叫做人山人海。

　　谁都知道这是李察德执教活塞的最后一个赛季，往后活塞还能不能保持如此强盛的实力，谁也说不好……

　　也就是说，谁也不知道这是不是活塞的最后一座总冠军！

　　这种情况下，球迷们怎么可能错过这等机会，尤其是黑人数量众多的底特律这座城市……

　　不少球迷甚至借钱来买门票，只为以后能有个吹嘘的话题。

　　你瞧，我亲眼目睹了活塞最后一个总冠军的颁奖仪式。

　　上场比赛，斯特恩就去了洛杉矶，准备给活塞颁奖。

　　结果活塞放水了，没有在G4夺冠，无奈之下，今晚斯特恩又是从洛杉矶飞来了底特律……

　　这连番的奔波，让他的老脸上显露出一丝疲态。

　　裁判吹响哨声，湖人那边虽说赢下了G4，可这并没有让他们升腾起什么夺冠的信心来。

　　明眼人都能看出活塞的目的，他们在放水，为的就是能把颁奖仪式放在奥本山宫殿里。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，总冠军有了归属，底特律活塞。

　　活塞在自己的主场，以98:76的分数干掉湖人，卫冕总冠军。

　　自此李察德也是拿到了自己的第五座总冠军奖杯！

　　八年五冠，这是何等的伟大成就，整个奥本山宫殿球馆回响着李察德的名字。

　　五场比赛打下来，姚明依旧是活塞队内最稳定的输出点，虽说数据方面肯定比不上奥尼尔，但是活塞能如此轻松的干掉湖人，姚明也是居功至伟。

　　不用多说，今年的总决赛MVP肯定又是姚明的。

　　之前东部半决赛开打以后，常规赛各项荣誉出炉，结果活塞的得奖情况并不算特别如意。

　　起码几个含金量很高的荣誉，活塞都没有拿到手。

　　常规赛MVP被西部战绩第一的加内特拿走了。

　　最佳防守球员的荣誉被步行者的阿泰斯特拿走了。

　　最佳教练则是被灰熊主教练胡比布朗拿到手。

　　胡比布朗率领的灰熊，今年虽说战绩远远比不上活塞，但是人家战绩提升幅度大，今年队史首次杀进了西部季后赛，相当的不容易……

　　这个COY被胡比布朗拿走，李察德绝对是心服口服。

　　至于常规赛MVP以及DPOY被其他球队拿走，李察德哪怕不服也不行……

　　……

　　不过眼下活塞夺冠了，那常规赛的那些荣誉，李察德就不怎么在乎了。

　　常规赛荣誉再值钱，也没总冠军荣誉值钱！

　　临时颁奖台摆好，按照惯例，斯特恩登台发言，絮絮叨叨几分钟，转交奥布莱恩杯。

　　这个仪式李察德简直熟悉到不行，前几次冠军颁奖，心中还有些激动，现在基本上就是以平常心对待了。

　　接下来后来又是给出了总决赛MVP的名单，依旧还是姚明，总决赛MVP二连庄，这绝对是项了不起的荣誉。

　　光是凭借着新秀赛季前两年的发挥，李察德寻思姚明就已经是有着足够的资格进入名人堂了。

　　恐怕日后国内的球迷，也不会再拿姚明到底有没有资格进入名人堂来说事儿……

　　自己即将离开活塞，姚明自然还是得留在活塞打球，他的新秀合同还有两年。

　　当然活塞肯定要和姚明提前续约，届时就不知道姚明是否会选择留在活塞了。

　　这些未来的事情，李察德略微想了想，就不再去关注，接下来他还有着更重要的事情要办。

　　这个月要进行扩军选秀以及选秀大会。

　　等到这个月结束了，7月7号又是自己的婚礼……

　　等到婚礼结束了，带着蒂亚娜度个蜜月，就到八月份了。

　　8月13日，雅典奥运会正式开启，这又是一件李察德不得不忙碌的事情。

　　除此之外，新军教练组的招聘，这事儿肯定还是得李察德来参与。

　　反正这个休赛期，李察德绝对会忙的脚不沾地，需要他处理的事情太多太多。

　　就在李察德头疼之际，系统提示音响起。

　　让李察德有些失望的是，这次系统奖励的东西，相当的寒酸，竟然只有一枚初级伤病卷轴以及一点教练全属性！

　　最让李察德难受的是，这点教练全属性竟然还不算幸运属性……

　　“真他奶奶个腿儿的，冠军已经这么不值钱了么？竟然就奖励这么点东西？！”李察德已经是无力吐槽。

　　这个赛季自己虽说也是率队了全明星，并且还拿到了总冠军，可获得的道具却是少的可怜。

　　压根就没什么真正有价值的东西……

　　想想上个赛季，简直就是没法比。

　　……

　　“咳咳，咳咳……”

　　在李察德皱着眉头不满的时候，老戴维森却是接过了斯特恩手中的话筒，咳嗽了几声，示意下场安静下来，自己有话说。

　　现场顿时变得鸦雀无声，一部分人已经是猜出了老戴维森接下来要干什么了。

　　“亲爱的球迷们，今晚是个无比欢乐的夜晚，我们底特律活塞队卫冕了！”

　　“说真的，三年前，即便是做梦，我都不敢相信在我有生之年，还能看到活塞卫冕的盛况！”

　　“之前拉拢李察德加盟活塞的时候，其实有不少人劝过我，因为李察德这家伙的薪水实在是太高了……”

　　“可我还是义无反顾的请来了李察德，现在看来，我当初的选择是何等的明智，千万不要怀疑一个老头子的智慧！”

　　“你们觉得，李察德值不值他那份薪水？！”老戴维森中气十足的问到现场的球迷。

　　“值！”现场数万球迷，疯狂回应着老戴维森。

　　李察德站在一旁，心中无比的感动，别的不说，就冲着活塞球迷对他的这份认可，他的这两个总冠军就不算白拿！

　　“没错！值！相当的值得！”

　　“哪怕李察德的薪水再翻一倍，我老戴维森也会毫不犹豫的签下他，因为他太神奇了，有了他，总冠军就有了保证！”

　　说到这里，老戴维森满脸都是笑容。

　　“我记得之前李察德离开活塞的时候，说了一句话，叫做天下无不散之宴席，我一直记得这句话。”

　　“现在我也要用这句话，天下无不散之宴席，眼下也许到了李察德离开我们的时候了。”

　　“我知道很多球迷，心中会很失望，甚至会很愤怒，其实没必要，李察德已经带给我们足够多的荣耀！”

　　“现在李察德即将成为夏洛特海盗队的老板，在这里让我们用掌声和呼声，祝愿李察德有着一份美好的未来！”

　　“当然了，趁着这个机会，也要祝愿李察德新婚快乐！”

　　现场响起了漫天的掌声和欢呼声。

　　其实活塞球迷，大部分都知晓李察德会在这个赛季结束后离开，所以眼下他们并没有太难以接受这个现实。

　　李察德能在临走前，帮助活塞完成卫冕，并且还留给活塞这样一个完美的夺冠阵容，所有球迷都是相当的心满意足。

　　在球迷们的欢呼声中，老戴维森双手下压，示意球迷们安静下来。

　　“好了，现在轮到了我们今晚的正经事了，恐怕大家都能猜到！”

　　说罢，老戴维森大手一挥，奥本山宫殿球馆上空降下一件没有号码的球衣。

　　“没错，今晚是李察德的球衣退役仪式！”

　　“感谢李察德为活塞的付出，底特律必定不会忘记你！”

　　写着Chard-Lee的球衣，缓缓落下。

　　之前在开拓者的那次球衣退役仪式，激起现场球迷以及媒体的惊呼，可今晚却是没有惊呼，显然这件事儿不算出人意料。

　　李察德看着球馆上空缓缓下落的球衣，心中百感交集，自己现在绝对算是NBA历史难以抹去的一部分了。

　　八年五冠！

　　六进总决赛，五夺总冠军！

　　总冠军卫冕，冠军王朝！

　　两支球队退役了自己的球衣！

　　数也数不清的胜场数记录……

　　想到这里，李察德不由的一阵心满意足，自己已经在成为神话的路上渐行渐远。

　　也许等几十年后，NBA联盟中还会流传着自己的传说。

　　成为神话的这条路，终点在哪里，李察德不知道。

　　他知道的是，自己会一直努力下去，拿到更多的荣誉，最终成为一尊谁也无法跨越的丰碑。

　　眼下自己的活塞之旅算是告一段落了，即将开启夏洛特海盗之旅，那必然又是一份精彩至极的旅程。

　　现在，是时候说再见了。

　　李察德拿起话筒，轻声冲着现场数万球迷说道。

　　“感谢你们最近三年的支持与照顾。”

　　“接下来到了说再见的时刻……”

　　“底特律再见！”


第558章 美国史上最具档次的婚礼

　　冠军颁奖仪式与球衣退役仪式结束后，李察德带着众将来到了底特律城最大的夜店，今晚不醉不归。

　　活塞众将完成了卫冕的壮举，接下来一个赛季甚至有可能夺冠，打造一个王朝，此刻所有人心中都是对未来充满了憧憬。

　　“教练，我现在是完全自由球员了，要不等接下来这个赛季，我以自由球员身份加盟海盗队吧？”

　　“实话跟你说，我是加勒比海盗的铁杆粉丝，这电影简直太迷人了，我想成为海盗队的船长！”克拉克凑到李察德身边，低声开口问道。

　　这个赛季结束，克拉克之前签订的合同就到期了，他完全能以自由球员的身份加盟海盗队，帮助李察德的球队增强内线实力。

　　当然了，以克拉克眼下的联盟地位，不给顶薪的话，那肯定是说不过去的。

　　真要是给顶薪的话，克拉克大概能拿到一份6年9600万美金的合同。

　　这在李察德看来，着实是有些性价比不高……

　　要知道现在李察德是老板了，球队的成本他自然要好好考虑一番，这么一大笔合同，虽说克拉克确实也值，但是李察德却可以用更少的钱，拿到实力不弱于克拉克的球员。

　　除了考虑到成本之外，李察德这边刚去夏洛特，直接把活塞队内内线主力给拐跑了，那活塞球迷肯定会接受不了。

　　综合考虑之下，李察德肯定不能答应克拉克。

　　“你就老老实实呆在活塞吧，争取今年能再搞到一个总冠军，帮助活塞建立王朝，那样的话，你将会成为活塞队史最了不起的大人物之一。”

　　“我听说老戴维森已经准备给你一份顶薪合同了。”李察德摆手笑着说道。

　　克拉克被拒绝之后，也没露出什么苦恼的神色。

　　他之所以这么问李察德，其实倒也不是说真的特别想去海盗队。

　　相比前往海盗队，他更加倾向去留在活塞，帮助活塞打造王朝，这个诱惑对于任何一名球员来说，都是相当的巨大。

　　现在这么问，他也只是想报恩，想回报李察德对自己的帮助。

　　“好的，教练，那祝你的海盗队能赚大钱！”

　　……

　　“教练，你知不知道我们活塞的保护名单中都有谁？”纳什有些好奇的问道李察德。

　　扩军选秀还有不到半个月的时间，就要开启了。

　　现在各支球队的球员，都很好奇，他们的主队有没有将他们放进保护名单之中。

　　李察德摇摇头，这事儿他还真不知道，按理来说这事儿其实应该是球队总裁以及主教练来决定的……

　　不过他就是扩军选秀的主角，自然不好掺和这事儿，就把这个工作交给杜马斯了。

　　“教练，你觉得你最有可能从我们之中选走谁？”纳什又是好奇的问道。

　　他是活塞队内资历最老的球员，眼界自然比其他的新瓜蛋子强出很多来。

　　活塞球员的强力，已经是完全超出了他的想象力……

　　保护名单只能保护住八名球员，纳什很好奇接下来李察德到底会在扩军选秀中选择谁。

　　李察德笑了起来，“按照我的估计，我可能会选择达科吧……”

　　一听这话，所有人都将目光对准了达科·米利西奇。

　　此时的米利西奇坐在角落，并没有什么存在感，听闻李察德的话，也是一脸震惊。

　　他原本还以为李察德对自己失望了，以后不会再和自己产生什么交集。

　　没想到李察德竟然会在扩军选秀中选谁自己？！

　　他很清楚，扩军选秀中的活塞是重中之重，因为只能保护八名球员，会有不少优质新人暴露在名单之外，比如约什·霍华德，比如大卫李和大卫西两兄弟之一……

　　“不要吃惊，达科的潜力远远超出了你们的想象。”李察德看着所有人一副目瞪口呆的模样，不由笑着说道。

　　“达科，你的问题是你的自信心，我希望你能在接下来的这段时间里，好好考虑这个问题。”

　　“球场上没有信心的球员，绝对不会有什么太好的发展。”

　　“接下来的新军中，我会给你留一个首发内线的位置，希望你不要让我失望！”

　　听闻李察德的话，坐在角落的米利西奇，一脸郑重的点头起来，看着李察德的目光中充满了坚定。

　　原来李察德还没有放弃自己，原来自己还有着崛起的希望。

　　“等到冠军游行的时候，记得带上西拉法叶金牌，咱们这一届西拉法叶球员着实是太悲催了，往后很少有机会在公众场合佩戴金牌了。”姚明笑着说道。

　　众人点头，因为着装令的出台，他们这些刚刚拿到金牌的球员，除非是休赛期自己带着逛街，否则的话，很难有机会佩戴金牌了。

　　不过接下来的冠军游行，倒是可以拿出来显摆显摆……

　　……

　　夺冠结束后的冠军游行，李察德参加了。

　　不过游行一结束，李察德立马马不停蹄的赶往了夏洛特。

　　婚礼的事情还有很多事情需要李察德来拿主意。

　　蒂亚娜母女眼下都是在夏洛特布置婚礼现场。

　　“乔迪，好久没见了，你还是那么的年轻漂亮。”李察德看到了自己的丈母娘，笑着夸赞一番。

　　搁在国内的话，眼下李察德就得喊妈了，眼瞅着就要结婚了，不喊妈的话，着实是有些不合适……

　　更别提李察德这种直接喊丈母娘名字的，搁在国内的话，估摸着这个婚就结不成了。

　　可在老美倒是不兴这一套，要是李察德冲着乔迪喊妈的话，估计场面会相当的尴尬。

　　这样也好，乔迪其实比李察德大不了几岁，真让李察德开口喊妈的话，他估计也喊不出来。

　　乔迪被这么一夸，笑的合不拢嘴，她眼下已经过了四十，不过保养的相当不错，此刻笑的花枝乱颤，颇有一番韵味。

　　……

　　因为这场婚礼实在是受到了太多的瞩目，保罗艾伦专门叮嘱，一定要办的奢华一些，婚礼上花的钱他全都包圆了。

　　李察德想了想，貌似自己现在得喊保罗艾伦舅舅了。

　　有这样一个大手笔的舅舅，倒也不是件坏事……

　　五月份的时候，保罗艾伦直接大手笔在夏洛特市买了一栋庄园别墅，送给了蒂亚娜，当做结婚礼物。

　　这庄园面积大到夸张，据李察德估计价值保底也得千万美金往上走……

　　婚礼地点自然就定在了这处庄园内，眼下已经是开始着手布置了。

　　花费了整整一个下午，李察德写请柬写的手都麻了……

　　几百份请柬，受邀的宾客李察德大部分都不怎么认识，不过名字却都是如雷贯耳。

　　李察德这边邀请的宾客，都是NBA的圈内人，还有普渡大学之前认识的一些校友。

　　至于艾伦家的宾客，那可是真的五花八门，其中有一些NBA的高管，还有一些其他体育联盟的顶尖球星……

　　要知道保罗艾伦的体育产业，可不仅仅只有开拓者队，他还是NFL西雅图海鹰队的老板，不少职业橄榄球明星都在受邀名单中。

　　娱乐圈自然也是有头有脸的人都被邀请了……

　　保罗艾伦是美国有线电视运营商的主席，又是梦工厂电影公司的股东，没点儿份量的明星，还真入不了保罗艾伦的法眼。

　　政商界人士，一些大手子级别的人物，也是在邀请名单之中。

　　等到请柬散发出去以后，虽说婚礼还没有开始，可老美媒体却是已经断言，这可能是整个美国史上最隆重最具档次的婚礼。

　　整个家族就蒂亚娜这么一个宝贝千金，这么重大的事情，保罗艾伦可以说是下了血本，为了能让蒂亚娜有个永生难忘的记忆，他甚至连副总统都给邀请了过来。

　　……

　　6月20日，李察德离开了夏洛特，前往NBA纽约总部。

　　22日就是扩军选秀开始的日子，地点就定在纽约总部，李察德和乔丹约定好了今晚在纽约聚首。

　　而今年的选秀大会则是6月25日，地点同样也是在纽约，设立在麦迪逊花园广场进行。

　　接下来的一周时间里，李察德估摸着肯定是得一直留在纽约了。

　　……

　　“伙计，听说连副总统都准备参加你的婚礼？”乔丹一脸难以置信的问道。

　　李察德点点头，这事儿保罗艾伦跟自己说过，应该不是在开玩笑。

　　乔丹眨巴着眼，“有钱真好！”

　　确实是有钱真好，乔丹虽说在老美也是很有名望，可他要是结婚的话，肯定邀请不到副总统这种核弹级别的人物。

　　他和保罗艾伦之间，还差着数个档次。

　　“听说迈克尔·杰克逊是你们婚礼的热场嘉宾？”乔丹又是难以置信的问道。

　　李察德又是点点头，这是乔迪操办的事情，同样也和李察德说过……

　　“上帝，你小子是真的发达了，嫁入这种豪门，以后可要好好照顾下老哥。”乔丹打趣道。

　　“去你的吧……”李察德苦着脸，无语说道。

　　嫁入豪门？这话听着真别扭。

　　不过可能在有些人看来，还真就这么回事。

　　李察德肯定接受不了这种说法，因为他日后凭借着自己的能力，财富以及人脉方面，绝对不会比保罗艾伦差。


第559章 扩军选秀

　　21日上午十点钟，李察德与乔丹两人就拿到了这次扩军选秀的名单。

　　名单一共二十九支球队，每支球队有着数名没被保护名单保护的球员，李察德他们就可以选择这些球员，当做是他们海盗新军的球员。

　　整个NBA历史，算上这次海盗的扩军选秀，一共是进行了11次扩军选秀。

　　随着历史的发展，自然每一届的扩军选秀规则都在改变着。

　　这一届扩军选秀的规则就变化了不少，海盗队挑选的人数方面，至少14名，至多则是29名！

　　最多29名的原因很简单，因为联盟眼下除了新军海盗之外就只有29支球队，每支球队上限只能选择一名未保护球员，所以自然上限就是29了。

　　每支球队可以搞出一份保护名单来，最多保护八名球员，当然了，比如某支球队就是头铁，一个球员都不保护，那这样也不是不可以。

　　反正上限是八个，下限是没有。

　　完全自由球员不具备被挑选的资格，比如克拉克，即便活塞不对他进行保护，海盗队也不能挑选他。

　　这可能也是活塞当初没有对克拉克实行提前续约的原因。

　　如果克拉克提前续约的话，那眼下他就并非是完全自由球员了，活塞得浪费一个保护名额来保护他。

　　活塞队内的强力新人实在是太多太多，任何一个保护名额对他们来说，都是异常的珍贵。

　　……

　　什么样的球员会被放进保护名单，其实这不是说球员实力强，就一定会被保护。

　　有些球员实力相当不错，但是合同价码高，性价比不算高，这种情况下，球队也会特意不进行保护，争取让新军选走，甩掉这个性价比不高的合同。

　　如果说一支球队的保护名单八个名额不够用的话，同样也是有解决办法的。

　　他们可以用选秀权、现金或者转会等其他条件，来换取山猫挑选某名球员或者不挑选某名球员。

　　比如活塞，他们队内的高性价比球员相当的多，就有可能为了让新军不挑选某名球员，送出选秀权或者现金补偿。

　　比如国王队，他们就能开出筹码，让活塞选择眼下性价比不高的拉希姆，摆脱掉拉希姆的合同……

　　反正这扩军选秀中的门门道道相当的多，一个精明的老板，操作得当的话，有可能从这扩军选秀中获得莫大的利益。

　　“李，这些名单不能外泄出去，一旦被抓到的话，那可就是一百万美金的罚款！”乔丹皱着眉头说道。

　　李察德点点头，扩军选秀中确实是有着这样的规定。

　　球队的保护名单不能外泄，违者罚款一百万美金。

　　这也是联盟处于保护球员情绪的目的，要是被球员看到自己没在保护名单之内，他们心里肯定会相当的不满。

　　“放心吧，迈克尔，我的嘴巴可比你的嘴巴严实的多。”李察德盯着名单笑着说道。

　　那可是一百万美金的罚款，自己除非是吃饱了撑的，才会把这份名单外泄。

　　拿着手中的名单，李察德与乔丹两人仔细的研究起来。

　　“这是波士顿凯尔特人的名单，他们只保护了七名球员。”乔丹数了数绿凯的保护名单，冲着李察德说道。

　　李察德点点头，绿凯现在有价值放进保护名单中的球员，数量着实不算多，皮尔斯、比卢普斯、帕金斯等人都在这份保护名单之中。

　　虽说绿凯有着对阵阵容进行换血的计划，可被保护起来的这些球员，价值都相当不错，哪怕他们绿凯不需要，也能拿出来换取高价值的筹码。

　　“查基·阿特金斯？斯图尔特？拉弗伦茨？”

　　“凯尔特人没被保护的球员，质量还不错啊，可惜了，我们孩子能选择一名球员。”

　　乔丹念叨了三名球员的名字，在他看来这三名球员好像实力都还不错，毕竟是白捡的球员，能拿到这样档次的，已经是相当给力了。

　　“不着急，迈克尔，这事儿我们不用太早下决定，先往后看一看。”李察德摆摆手，示意乔丹淡定一些。

　　绿凯这边的三名球员价值在乔丹看来，可能相当不错，可在李察德看来，完全就是炮灰，即便拿过来，最终肯定也是饮水机守护神的角色……

　　接下来是篮网的名单，肯扬马丁、基德以及杰弗森这三驾马车，肯定是在保护名单中的。

　　而在暴露名单中，李察德赫然看到了肾斗士莫宁的名字……

　　一时间李察德有些踟蹰，要不要选择莫宁？！

　　自己拥有着能让莫宁重回巅峰的手段，真要是拿下来，好像也不是不可以。

　　关键现在莫宁的合同相当的便宜，他的顶薪合同在03年就结束了，上个赛季和篮网签约的不过是五百万左右年薪的合同……

　　这样一份合同吃下来，不算什么大不了的事情。

　　让李察德没想到的是，一旁的乔丹嗤笑起来。

　　“篮网的管理层到底打的一手好主意，竟然把莫宁暴露了，他们不会以为我们会拿下莫宁吧？这是傻子才会干的事情！”

　　“迈克尔，安静一些吧，我正在思考……”李察德相当的蛋疼，乔丹在一旁絮絮叨叨，打乱了自己的思绪。

　　……

　　李察德从身边，抽来一张纸，在上面郑重的写下篮网·莫宁。

　　乔丹睁大眼睛，有些难以置信的看着李察德。

　　他是万万没想到，李察德好像还真就瞧上了莫宁！

　　他难道是个傻子？

　　莫宁五百万的年薪，确实不算多，但是有这钱还不如签点新人，事实已经证明，莫宁差不多已经废了。

　　虽然心中震惊，但是乔丹还是保持着理智，没有多说什么。

　　眼下才刚刚开始，兴许李察德最后没要莫宁也说不定。

　　接下来到了纽约尼克斯。

　　尼克斯这支球队，相当的奇葩，直接将他们队内的两名年薪最高的球员放进了暴露名单。

　　阿兰休斯顿与便士哈达威……

　　这就是扩军选秀中的一种策略了，妄图用高薪水吓退新军。

　　李察德笑了笑，直接扔掉了尼克斯的名单，懒得在去看。

　　“李，休斯顿的实力不错，我们拿下的话，能够充实外线火力……”

　　李察德摆摆手，懒得去和乔丹解释了，继续看向76人的名单。

　　76人的名单则是没有那么多的套路，都是些边缘球员被暴露，其中李察德还看到了阿隆·麦基的名字……

　　当初李察德刚刚进入NBA的时候，就把看起来潜力不错的阿隆麦基，卖了个好价钱。

　　现在八年的时间过去了，阿隆麦基并没有打出什么像样的数据来，恐怕近两年就要退役了。

　　接下来，猛龙的阿尔文·威廉姆斯，被李察德记录了下来。

　　这纯属是矮子里面拔大个了，阿尔文是个瘦弱的小分卫，实力一般，但是性价比还算凑合。

　　真要是性价比特别高的球员，肯定也不会被暴露出来。

　　猛龙过后，到了乔丹的老东家公牛了。

　　乔丹立马眼睛放光，因为他看到了皮蓬的名字。

　　皮蓬从火箭走了之后，返回公牛，算是养老了。

　　除了皮蓬之外，公牛的暴露名单中，还有着一个安东尼奥·戴维斯，也就是之前01年东部的全明星首发中锋。

　　公牛这边之所以将其暴露出来，那自然是因为他的性价比不够高。

　　“可惜了，这戴维斯其实也不错，我们拿下来先当内线核心用着，不过我更倾向于拿下皮蓬。”乔丹笑着说道。

　　“要不干脆你也搞一份名单吧，到时候我们对比一下，看看最后选择哪些球员。”李察德是不想在听乔丹在一旁唠叨了，让他也整理一份名单。

　　……

　　让乔丹没料到的是，不管是皮蓬还是戴维斯，李察德好像都不感兴趣，没有记录他们的名字。

　　公牛之后是骑士以及步行者，骑士的暴露名单中，有着一名杰森·卡波诺，这是相当知名的三分射手。

　　李察德毫不犹豫就将其列入了自己的名单中。

　　随后步行者的詹姆斯·琼斯也是列入名单，这是太阳队巅峰期时的替补小前锋，实力还算凑合。

　　魔术那边不出意料的，将格兰特·希尔放进了暴露名单中。

　　这倒是让李察德有些踟蹰，希尔要是恢复健康，那可了不得，实力相当强劲。

　　可就是薪金有些太高，让李察德拿不定主意。

　　索性先把希尔的名字列入名单，等一会结束了再说。

　　奇才那边的斯塔克豪斯暴露了出来。

　　上个赛季活塞和开拓者大战结束后，斯塔克豪斯就被卖到了奇才……

　　现在奇才那边又不怎么待见他，压根就没对他进行保护。

　　虽说斯塔克豪斯的性价比还算可以，但是李察德也没打算要。

　　后面几支球队，李察德没看到什么太让人眼前一亮的球员。

　　直到洛杉矶快船队，快船的暴露名单倒是相当的丰厚，其中有着鲍比·西蒙斯以及马特巴恩斯。

　　鲍比西蒙斯的实力不错，是01年进入联盟的新人，眼下打了三个赛季，不显山不露水，不过李察德记得西蒙斯将会在下个赛季有着十分明显的爆发。

　　场均大概能拿到16+6的数据……

　　也正是因为这份数据，他拿下了一份大合同，结果合同签完，直接化身钱德勒·帕森斯。

　　至于马特·巴恩斯，那李察德肯定不能再熟悉……

　　思来想去，李察德还是选了西蒙斯。

　　其实不管是选择巴恩斯还是选择西蒙斯，最终他们的归宿肯定都是要被交易掉，西蒙斯下个赛季会进行爆发，是进行交易的优质筹码。

　　这次的扩军选秀，如果不是必须至少选择14名球员，那其实李察德可能最后只会选五六个交易价值比较大的球员。


第560章 送温暖的活塞

　　很快，轮到了活塞队的名单。

　　李察德看了一眼，活塞队的保护名单，和自己想的差不多……

　　姚明、杰拉德·华莱士、纳什、拉加贝尔、布泽尔、乔·约翰逊、普林斯、大卫·李。

　　暴露名单中，米利西奇、约什·霍华德、胡卫东、大卫西、阿里纳斯等人，都是名列其中。

　　其中克拉克是自由球员，不在考虑范围之内。

　　活塞的名单没有出乎李察德的预料，他早已经打定主意选择米利西奇。

　　乔丹在一旁眼看着李察德开始观察活塞的名单，不由的叹了口气。

　　“哎，要是没有一支球队只能选择一人的规定，那就完美了。”

　　“我们可以直接把活塞的暴露名单球员，全都拿过来，那就是妥妥一支豪强球队。”

　　李察德哂笑起来，乔丹这话肯定没错，要是真能把活塞剩下的球员都给拿过来，那他们的海盗队起步将会相当的轻松。

　　可这明显就是不可能的事情……

　　两人正说着话，李察德的电话响了起来，抓起来一看，竟然是杜马斯打过来的。

　　李察德离开活塞之后，杜马斯坐回了球队总经理的老位置，眼下打电话给李察德不知道因为什么事儿。

　　“李，现在方便说话么？”杜马斯的声音，听着有些无奈。

　　“方便，什么事儿？”李察德瞧了一眼身边的乔丹。

　　“是这样的，我们准备用手中的首轮29顺位选秀权，来换取你们海盗队在扩军选秀中选择达科·米利西奇。”杜马斯苦笑着说道。

　　听杜马斯的语气，他显然是有些不乐意……

　　李察德一怔，这倒是有意思了，自己之前已经在球队内，公开说过自己会在扩军选秀中，选择米利西奇。

　　怎么活塞那边还提出了这样的请求？

　　是害怕自己说谎诳他们，欲擒故纵，故意说要选达科·米利西奇，然后选了约什·霍华德或者大卫西？

　　还是说故意送温暖，想白送给自己一个首轮签？！

　　听杜马斯的语气，好像后面这种可能性更大一些。

　　李察德不知道的是，老戴维森那边确实是考虑良久，才做出了这个决定。

　　算是在送温暖，当然了，也有着出于球队利益的考虑。

　　要知道海盗队并非是李察德的一言堂，乔丹也是占着一半的股份。

　　要是乔丹打死就是不要米利西奇，这事儿岂不是让李察德难办。

　　如此情况下，老戴维森干脆送起了温暖，反正李察德走了，一个首轮最后的选秀权，也没太大的价值。

　　就算有点价值，那肯定也不如约什·霍华德或者大卫西来的值钱。

　　这两人的价值，堪比首轮前十顺位的选秀权！

　　不如拿出来保证李察德能够更顺畅的选米利西奇。

　　在活塞队看来，甭管李察德说的天花乱坠，米利西奇就是没什么价值……

　　起码比起约什·霍华德或者大卫西的价值，要差出来太多太多。

　　“可以，伙计，替我谢谢老戴维森先生，他是个好人。”李察德笑着说道。

　　这几乎算是天上掉馅饼的好事儿了，李察德白白捡了一个首轮签。

　　虽说顺位实在是有些尴尬，首轮第二十九顺位，但是用来拿个瓦莱乔或者阿里扎还是不错的。

　　接下来的04年选秀，不算大年，同样也不算小年，次轮顺位没什么太出彩的球员，也就是瓦莱乔和阿里扎说的过去。

　　首轮的话，球星数量还是比较可观的，霍华德、奥卡福、本·戈登、邓英乔、伊戈达拉、德文·哈里斯、艾尔·杰弗森、约什·史密斯、托尼·阿伦以及凯文·马丁。

　　如果说活塞的选秀顺位不是这么尴尬的二十九顺位的话，那李察德估摸着会选择托尼阿伦这个后场防守大闸。

　　不过眼下看来，肯定是没什么机会了，海盗队一穷二白，压根就没什么筹码去提升这个二十九顺位选秀权。

　　之所以会是二十九顺位，不是三十顺位，那是因为森林狼的选秀权被吊销。

　　倒是次轮一共有三十顺位，森林狼还保有一个次轮签。

　　……

　　挂断了电话后，李察德琢磨了一下，海盗队手里还剩下一个首轮4号签，一个首轮29号签，一个次轮四号签。

　　一共三个选秀权，还算不错。

　　“李，活塞那边怎么说的？”乔丹好奇的问道。

　　“他们愿意给出首轮签，让我们选择米利西奇。”李察德没有隐瞒，直接告诉了乔丹。

　　“什么？这不可能，我们绝对不会选择米利西奇，哪怕他们给出一个首轮签，价值也是远远比不上大卫西或者约什霍华德。”乔丹神色有些激动。

　　“不，迈克尔，我已经答应了他们。”

　　“什么？李，你为什么要答应他们？这是明显的赔本买卖。”乔丹有些抓狂。

　　他在夸梅布朗身上吃过亏，所以他是完全不想沾上米利西奇了，要是米利西奇打不出来的话，自己估计又要背上选人眼光差的罪名。

　　从现在的情况来看，米利西奇明显就是个水货，能打出来才怪。

　　眼看着乔丹神色如此激动，李察德不由的叹了口气。

　　“迈克尔，我记得当初我们说过，阵容建设方面的工作，全都是由我来做，这话不知道你记不记得？”

　　乔丹面色一怔，“记得，但是你真得好好考虑一下，米利西奇就是个坑！”

　　“我知道你的建队风格，喜欢用内线来当基石建队，那不如选择大卫·韦斯特，他的实力不错，我觉得选他更靠谱一些。”

　　乔丹出言劝阻，他对海盗队相当的看重，可不想一开始就出现不顺利的局面。

　　“放心吧，迈克尔，我知道自己在做什么。”

　　“名单我都已经看完了，一共选出了六名球员。”李察德把自己的名单递给了乔丹。

　　乔丹这边也是选完了，让李察德无语的是，乔丹的名单满满当当，起码有着二十名球员的名字。

　　李察德都看傻眼了，乔丹这是真的来者不拒啊，几乎每支球队都选了一名球员。

　　公牛那边，最后乔丹还是选了皮蓬。

　　“迈克尔，我们将会在选秀大会上选择三名球员，海盗队满打满算十五人大名单都凑齐的话，那我们在这次的扩军选秀中，最多选择十一名球员。”

　　“考虑到最少选择十四名，我们会选择三名受限制自由球员，到时候不与他们进行签约，免去到时候额外的薪金支出。”

　　“你觉得怎么样？”李察德思路非常清晰的对着乔丹说道。

　　乔丹点点头，李察德的思路完全是一点问题没有。

　　现在他们做老板了，总得考虑下成本，要知道选到那种保障合同在身的球员，到时候想要裁掉的话，那可是得花钱的……

　　“可以，李，那我们就选十一名球员，另外再挑三个受限制自由球员凑个数。”

　　“我仅有一个要求，把皮蓬搞来吧，他的实力我很清楚，眼下油箱里还有着能量，他的经验也能帮助到这些新人球员。”

　　李察德很想告诉乔丹，选皮蓬毛用没有……

　　不过皮蓬的薪金不高，加上却是也没什么太好的人选，李察德最后还是答应了乔丹。

　　……

　　原本李察德准备选择格兰特·希尔的，不过最后还是打消了这个主意，等两年希尔合同结束了，在考虑这事儿也不迟，那个时候性价比更高一些。

　　米利西奇、莫宁、鲍比·西蒙斯、阿尔文·威廉姆斯、詹姆斯·琼斯、杰森·卡波诺、皮蓬以及剩下的一些无名小卒。

　　看着这样一份名单，李察德不由的苦笑起来，这可能是自己穿越以来，所执教过的最渣渣的一套阵容了。

　　即便是几天后的选秀大会，有所斩获，这套阵容也绝对说不上奢华，放眼联盟，可能算是比较垫底的存在。

　　不过这也是没办法的事情，毕竟是新军，也不指望短期内夺冠了，能凑齐个框架就不错了。


第561章 选秀大会结束

　　第二天NBA总部的会议室内。

　　李察德和乔丹二人向NBA总部提交了这次扩军选秀的名单。

　　名单中只有十四名球员，其中有着不到一半的球员是李察德亲自挑选出来的，剩下的那几名球员实力则是完全没法看。

　　基本上都是渣中之渣，渣到不行。

　　斯特恩看完了名单后，立马招呼肖华给各支有人被选中的球队通知一声。

　　各支球队得到这个消息后，有失望的，有庆幸的，也有感觉意料之中的。

　　反正不管怎么说，扩军选秀是彻底结束了，他们接下来可以安心睡个好觉了。

　　从NBA总部离开后，李察德和乔丹两人找了个地方吃了顿饭。

　　“李，之前说的交易快船榜眼签或者魔术状元签的事情，对方有没有给出答复？”乔丹忍不住又是问了不在他管辖之内的工作。

　　李察德摇摇头，这事儿他之前和乔丹说过，可能会拿手中的四号签去交易状元签或者榜眼签。

　　结果魔术那边是死活不愿意交易，事实上可能也是海盗队没什么让他们心仪的筹码。

　　海盗队在没拿到活塞那枚首轮29顺位的选秀权之前，手头只有一个首轮4号签以及一个次轮四号签。

　　这是海盗队的全部筹码，真正的穷的叮当响。

　　魔术那边自然是不答应，他们还指望着重现奥尼尔的奇迹，用这枚状元签选到一名堪比奥尼尔的内线大手子。

　　魔术对于内线球员有着莫名的渴望……

　　甚至可能他们会像正常历史的那样，以这名状元为建队核心，开始球队的正式重建。

　　也就是交易掉麦迪。

　　本身李察德也没对魔术的状元签抱太大的希望，真正有希望的是现在小史蒂文斯执教的快船。

　　可让李察德无奈的是，小史蒂文斯说是要考虑下，其实这差不多算是委婉的拒绝小史蒂文斯了。

　　历史上老邓利维执教快船，然后和山猫队做了交易，那是因为老邓利维的执教风格，并不需要太多的内线球员，有一个布兰德就足够了。

　　可小史蒂文斯不一样，他受到李察德的耳濡目染，这么多年来，李察德的建队思路，他奉之为上帝的真理。

　　眼下有着选择一名强力内线来搭配布兰德的机会，他怎么可能错过！

　　不管是拿霍华德还是奥卡福，这两人都是中锋位置球员，布兰德来打四号位，这样的内线组合相当的奢华，在小史蒂文斯看来，绝对能让快船的实力有着长足的进步。

　　甚至今年可能就能杀进西部季后赛。

　　李察德大体也能猜出史蒂文斯的想法，自然不可能去勉强人家。

　　四号签就四号签吧，拿下个伊戈达拉也是个不错的选择。

　　内线方面有着米利西奇以及莫宁撑着，先凑合着用，等到后面的选秀或者通过交易，再慢慢充实内线强度。

　　……

　　“这事儿不用去想了，两支球队都不愿意交换，去换探花签的话，又没必要，毕竟咱们现在盯着的是霍华德以及奥卡福。”李察德摇头说道。

　　乔丹点点头，既然前二顺位的球队不乐意进行交易，那确实是没有继续想这事儿的必要了。

　　两人在纽约呆了两天，等到了25号，两人联袂出现在选秀大会的现场。

　　李察德和乔丹两人，绝对算是整个NBA历史的超级重磅人物了，这个圈子里恐怕还真找不出这样的组合来。

　　乔丹是公认的联盟历史第一人，球员中神一般的存在。

　　而李察德虽说论荣誉的话，不如禅师杰克逊，可要知道他是那么的年轻，在所有人看来，他日后会像乔丹一样，成为教练群体中神一般的人物。

　　两尊大神联袂出现，立马引起现场的一阵欢呼。

　　李察德和乔丹两人，挨个点头打招呼，现在他们俩是老板了，可不能像以前那么由着自己的性子乱来……

　　众人寒暄之中，斯特恩开始登台，宣布选秀大会正式开始。

　　“我宣布，奥兰多魔术以首轮第一顺位选择了西南亚特兰大基督教高中的德怀特·霍华德。”

　　台下倒是没出现什么惊呼声，高中生霍华德是状元热门，反正不是他拿状元，就是奥卡福拿状元。

　　而奥卡福因为之前受过伤，魔术不敢冒险选择奥卡福，也是相当的正常。

　　李察德坐在场下，看着满脸青涩的霍华德，不由的乐了起来。

　　谁能想到，这个一脸憨厚的小子，后世竟然变得那么的重口味，男女通吃。

　　接下来到了快船的榜眼签选择，不出意外的是，他们选择了康涅狄格大学的奥卡福。

　　小史蒂文斯脸上露出了满意的笑容，比起霍华德，他更青睐奥卡福……

　　现在如愿拿到了奥卡福，他也算是松了口气。

　　接下来轮到了芝加哥公牛队的探花签，兰比尔已经是被炒了鱿鱼，斯科特·斯凯尔斯接替了他的主教练位置。

　　就像正常历史那样，他们选择了奥卡福的队友，同样来自康涅狄格大学的本·戈登。

　　虽说本戈登职业生涯没有入选过全明星，但是公牛的这个选择其实不能说坑，本戈登的实力还是相当不错的。

　　相当靠谱的三分球，进攻火力相当充足，巅峰期轻松拿到20+的场均得分。

　　唯独就是防守差点意思，这估计也是他一直没能入选全明星的最大原因。

　　探花签选到这样一名球员，其实已经算是不错了，比这个更坑的简直数不胜数。

　　接下来到了新军海盗队的四号签，场内所有人都是竖起耳朵，想要听听李察德这次又是选了谁。

　　虽说结果没公开，可几乎所有人都敢肯定，李察德肯定又是将目标对准内线球员。

　　李察德一直以来喜欢用内线球员来建队，这不算什么秘密，现场所有人都很清楚这事儿。

　　而今年的选秀中，据各方媒体报道以及各支球队球探传回来的信息来看，唯有霍华德和奥卡福两人算是强力内线苗子，也不知道李察德接下来会不会给众人一个惊喜。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮四号签选择了来自亚利桑那大学的安德烈·伊戈达拉！”斯特恩宣布完这个消息后，整个人也是愣了一下。

　　李察德竟然没选内线？他吃错药了？

　　莫不是真的准备用米利西奇以及老莫名当球队的首发内线吧？

　　想到这里，斯特恩忍不住乐了起来，李察德要凉了……

　　可能下次的选秀大会，自己会在这里宣布海盗队用状元签选择某名新人。

　　现场众人更是愣了片刻，李察德竟然选了个小前锋……

　　如此看来，那这届选秀估摸着还真就只有霍华德和奥卡福俩靠谱内线了。

　　真要是有其他强力内线的话，李察德不可能不选！

　　一时间，有些准备捡漏内线的球队，不由的有些失望……

　　……

　　其实在李察德看来，艾尔·杰弗森其实也是个相当不错的内线，毕竟巅峰各种20+10，风格方面倒是和扎克·兰多夫有些相似。

　　长的也相似，都是黑又粗。

　　选秀顺位也相似，都是首轮中段的位置。

　　能在首轮中段选到这样的球员，其实性价比还是相当不错的。

　　不过对比伊戈达拉，那肯定是差点意思。

　　……

　　很快，首轮选秀快要结束了，眨眼间到了首轮第二十九顺位。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮二十九顺位选择了来自巴西圣特雷莎的安德森·瓦莱乔。”

　　总算是选了个内线了，这才对嘛，这才是李察德的风格。

　　活塞那边送来的选秀权，选到了巴西影帝瓦莱乔，李察德还是相当满意的。

　　瓦莱乔入选过最佳防守二阵，防守端不用多说，极其擅长造对手的进攻犯规。

　　虽说进攻能力有些捉急，一丁点的低位能力都没有，但是态度不错，乐于去锤炼自己的中距离技术。

　　当然了，李察德看重的肯定也不是瓦莱乔的进攻能力，而是他的防守以及篮板能力。

　　……

　　“我宣布，夏洛特海盗队以次轮第四顺位选择了来自加州大学洛杉矶分校的特雷沃·阿里扎。”

　　李察德又是用次轮四号签选了UCLA出产的阿里扎。

　　自此新军海盗队在这届选秀大会上的工作，算是彻底结束了。

　　李察德拿到了自己心仪的三名球员，收获不错。

　　选秀大会结束，乔丹一脸激动。

　　新军海盗队，这就算是真正的起航了，他和李察德两人在未来几年中，能否像他们计划的那样，将海盗队打造成一支王朝球队？！

　　“李，属于我们的时代来了！”乔丹面色激动的握拳说道。

　　李察德哈哈大笑起来，他没想到乔丹竟然说出这么肉麻中二的话来。

　　……

　　两人回到夏洛特后，立马就投入到了工作当中。

　　李察德先是整理了一番球队的名单。

　　刨去那几个乔丹选的炮灰球员，眼下海盗这边能用的球员不到十个。

　　内线位置，米利西奇、莫宁以及瓦莱乔。

　　其中鲍比·西蒙斯倒是可以客串下大前锋的位置，不过他的身高不到两米，打大前锋肯定很吃亏。

　　锋卫线位置，伊戈达拉、阿里扎、卡波诺、阿尔文·威廉姆斯、詹姆斯·琼斯以及皮蓬。

　　除此以外，就没了……

　　李察德叹了口气，球队貌似没个能拿得出手的控卫啊，这就相当难受。

　　解决办法，倒也不是没有，琼斯和阿尔文两人都可以客串下控卫，不过肯定就别指望有什么好效果了。

　　“哎，只能慢慢来了，一穷二白的新军，要啥自行车。”李察德苦笑着说道。

　　……

　　这样一个阵容，想要搞出一份让李察德满意的首发名单，着实是难度太大了。

　　可是没办法，李察德还是得硬着头皮搞首发名单。

　　首发中锋肯定是米利西奇无疑，这是李察德早已经定下来的计划。

　　大前锋位置则是莫宁，不过这也得分情况。

　　李察德手头有着教练技能《群体治疗术》，赛季开始之前，倒是可以用一用，看看能不能在莫宁身上发挥效果。

　　能发挥效果的话，那莫宁就打首发大前锋……

　　而要是无法发挥效果的话，李察德估摸着不舍得在莫宁身上浪费太多的道具，很有可能会让瓦莱乔来打首发中锋，米利西奇打首发大前锋，让莫宁打替补。

　　小前锋位置的首发球员是伊戈达拉。

　　说是小前锋，可现在小前锋位置其实和分卫已经是相当的模糊了，反正伊戈达拉和阿里扎两人会占据这俩首发位置。

　　首发控卫，绝对是李察德最头疼的问题，眼下也只能让阿尔文或者琼斯两人先凑合打着，看看能不能在新赛季开赛后，寻找交易的机会，从其他球队换来一名靠谱的控卫。

　　……

　　“这个阵容真是寒酸啊，首发阵容虽然看着还凑合，但是替补阵容绝对是没法看了。”李察德叹了口气说道。

　　哪怕是还凑合的首发阵容，李察德也没指望这个阵容能打出什么太好的战绩来……

　　……

　　选秀大会刚结束没几天，整个NBA算是乱套了，各种劲爆的消息。

　　已经是有记者爆料，奥尼尔和湖人闹掰了，热火那边正在和湖人商谈交易奥尼尔的方案。

　　眼下的湖人绝对是雪上加霜，马龙退役了，佩顿准备走人，眼下奥尼尔又是即将被交易。

　　奢华的F4阵容，如同过眼云烟一般，说散就散了。

　　一听这个消息，李察德立马来了精神。

　　佩顿要走人，这让李察德乐的合不拢嘴，眼下海盗队正好缺控卫，要是能拿到佩顿的话，简直就是添上掉馅饼的好事儿。

　　不过李察德也是心中打鼓，佩顿肯定是想着最后搏一搏冠军的，他会答应来一穷二白，完全看不到夺冠希望的海盗队么？

　　好像可能性不算很大……

　　即便如此，李察德也是没放弃这个想法，径直打了个电话给佩顿。

　　之前在活塞的时候，李察德招募过佩顿，手头自然是有着佩顿的电话号码。

　　让李察德欣喜的是，佩顿竟然没有直接拒绝自己，而是给出了要考虑几天的答复。

　　没有直接拒绝就好，那就说明这事儿还有戏。


第562章 婚礼结束

　　7月7日，下午四点钟，不少婚礼宾客已经是开始入场了。

　　婚礼晚宴定于晚上六点钟正式开始，眼下不少宾客都是提前来了，找到自己相熟的宾客，坐下来好好叙叙旧。

　　体育圈、娱乐圈以及政商界，来了无数大佬级别的人物，庄园外几百名记者已经是长枪短炮等待着婚礼的开始。

　　“上帝，迈克尔杰克逊真的来了，这个婚礼的档次简直太惊人了。”

　　“科比、小奥、大本、姚明，来了这么多的NBA球星，好家伙，几乎整个NBA有头有脸的人物都来了……”

　　“还来了不少球队的老板，上帝，沙克竟然也来了？没想到啊，李察德竟然邀请沙克了，关键沙克还真就来了……”

　　“切尼副总统来了，现在才五点钟，他这么早就来了，真的是够给面子的。”

　　“那几个都是NFL的超级巨星，你们说李察德会不会以后就像保罗艾伦那样，进军NFL，以他的选人眼光，好像还真有这种可能性。”

　　“鬼才知道，别想那么多了，好好拍照吧，来了不少女明星。”

　　“你们说李察德到底玩没玩过这些女明星，我感觉以他的财力，恐怕玩过不少女明星吧？”

　　“嘘，人家结婚的大喜日子，你这家伙说些什么胡话……”

　　“真是羡慕李察德，这家伙简直就是天之骄子，十年前还是个籍籍无名的无名小卒，十年后，直接成了全美最耀眼的男人。”

　　“没办法，这就是命，羡慕不来的。”

　　记者们一边闲聊，一边咔嚓咔嚓的拍着照片，这些照片明天绝对是所有媒体的头条。

　　体育媒体、娱乐圈媒体、政商界媒体、财经媒体，反正只要是媒体，必然都会刊登李察德婚礼的盛况。

　　“呼，金龙，看着怎么样？”李察德穿好西装，照着镜子问到身边的黄金龙。

　　“精神极了，比我这主伴郎可帅多了。”黄金龙笑着说道。

　　他今天是李察德婚礼的主伴郎，当然了伴郎团可不仅仅他一个人……

　　本来西拉法叶黑帮的那群牲口，听说李察德总算是要结婚了，个顶个都是要进伴郎团，那些结过婚的自然是没戏了，保持单身的还有十来个人。

　　姚明主动要承担起主伴郎的工作，结果被李察德拒绝了……

　　开什么玩笑，姚明那身高站在自己身边，衬托的自己好像是霍比特人！

　　即便不是姚明，其他球员的身高比起李察德也是高出来不少，李察德肯定不会让这些球员当主伴郎。

　　最后这个工作落到了黄金龙的头上。

　　“BOSS，昨晚我和FACEBOOK的那几个小子谈拢了，给予他们一百万美金的注资，我们拿34%的份额。”

　　“我有种预感，这一百万将会给我们带来无比丰厚的回报。”黄金龙笑着说道。

　　李察德整理自己的西装，笑着点头说道：“不错，这事儿干的不错。”

　　扎克伯格今年2月份搞出来的脸书，眼下并没有太多人知晓。

　　李察德这笔注资算是天使投资……

　　正常情况下，九月份的时候Paypal公司给予扎克伯格五十万美金的天使投资，这笔投资让Paypal赚的是盆满钵溢。

　　当然了，李察德倒也不是说不能提高股权的占比，比如砸他个五百万美金或者一千万美金，直接将脸书九成的份额买下来。

　　但是这种做法其实相当的傻帽，很有可能扎克伯格拿着这笔钱堕落了，毕竟他只剩下不到十个点的股子，怎么可能卖力气干活。

　　所以最终李察德选了个比较稳妥的额度，三分之一，不算多，肯定也不算少。

　　……

　　“金龙，我现在到底有多少钱啊？”李察德想到这事，不由的好奇问道。

　　他自己到底有多少身价，还真不是很清楚。

　　“验资完事儿以后，那一亿五千万美金又重新投回股市，目前我们的流动资金还有不到三千万美金。”

　　“算上股票价值以及一些项目的价值，大概有4亿2千万美金左右。”

　　“不过按照眼下这个态势，可能五年后会翻一倍。”

　　李察德点点头，其实黄金龙说的还是太保守了，别的不说，光是苹果股票，五年后就不止让李察德的身价翻倍。

　　现在又拿到了脸书三分之一的股权，五年后自己有多少钱，李察德都不敢想。

　　反正绝对足够自己轻松买下一支NBA球队，甚至买下两支都很宽裕。

　　当然了，NBA管委会肯定也不会允许这样的事情发生。

　　“钻戒那生意，年后就能开始了，供货商以及渠道都在洽谈中，问题不是很大。”黄金龙又是笑着说道。

　　李察德满意的点点头，“好了，今年就不提这些事儿了，快到我们出场了吧？”

　　……

　　婚礼虽然无比的隆重，但是流程却并不复杂，起码比起国内的婚礼要简单不少。

　　没什么双方父母包红包的流程，更没有喊爸喊妈的流程。

　　真要是有包红包的流程，李察德说起来还是相当期待的……

　　也不知道自己这个丈母娘会给自己包多少红包。

　　“放我进去！”

　　“李察德是我的表兄弟，他肯定还记得我。”

　　场外一个高瘦的年轻黑人，嚷嚷着要入场，可因为没有请柬，外场的保安肯定不会放他进去。

　　“你是他的表兄弟？年轻人，能不能先看看自己的肤色……”保安无语吐槽道。

　　“真的是表兄弟，他肯定记得我……”看着只有十四五岁的黑人，继续嚷嚷着。

　　保安生怕这小子在这闹事儿，立马将其赶的远远的。

　　……

　　李察德肯定不知道自己“多”出来个亲戚，此刻正在后台听着杰克逊的献曲。

　　就连李察德也是对保罗艾伦的能量，暗暗咋舌，自己这个便宜舅舅，竟然能请来杰克逊这种天皇巨星级别的人物。

　　杰克逊唱完一曲《You Are Not Alone》，婚礼就算是正式开始了。

　　“李察德先生，你确信这个婚姻是上帝所赐予，并愿意接纳蒂亚娜·艾伦女士为你的妻子么？”

　　“我愿意！”

　　“蒂亚娜·阿伦女士，你确信这个婚姻是上帝所赐予，并愿意接纳李察德先生为你的丈夫么？”

　　“我愿意！”

　　牧师的誓词相当的简单，这还是李察德主动要求的……

　　前世的婚礼，司仪老是在这个时间点，问什么生老病死、贫穷落魄，搞的像是在诅咒。

　　……

　　在牧师的见证下，新人交换钻戒。

　　十二克拉的钻戒，引得现场女星纷纷惊呼赞叹，女人天生就对这种亮闪闪的玩意儿没什么抵抗力。

　　为蒂亚娜戴上戒指的那一刹那，李察德心潮澎湃，自己现在总算是有家有口的人了。

　　……

　　婚礼流程走完，现场的名流们开始了三三两两聚在一起，这场婚礼也可以看做是这些名流们的联谊会。

　　趁着这个机会，他们也想好好的开拓下自己的人脉。

　　……

　　等到婚礼结束的夜晚，自然是发生了一些不能仔细描述的事情，辛勤耕耘，等待收获……

　　……

　　因为知道李察德接下来会参加奥运会，所以蒂亚娜直接将他们的蜜月之旅定在了雅典。

　　姚明、大郅两人参加了李察德的婚礼之后，直接就是回国参加男篮的集训，备战雅典奥运会。

　　说起来李察德心中还是有些激动的。

　　真要是能干掉美国队，然后拿到今年雅典奥运会男篮金牌，那自己算是在国内彻底出名了。

　　恐怕这将会成为中国篮球史上最大的丰碑。

　　难度很大，但是也不是说完全没机会，只要能干掉阿根廷队，那就有机会染指金牌。

　　梦之队的出征阵容，老早就确定了下来，拉里布朗做主帅，十二人大名单中有着李察德不少的熟人。

　　艾弗森、马布里、布泽尔、甜瓜、詹姆斯、韦德、奥卡福、马里昂、邓肯、小斯、奥多姆以及理查德·杰弗森。

　　从这个阵容上来看，实力自然是相当给力的，不过问题也不是没有，队内新瓜蛋子实在是有些太多了。

　　韦德、詹姆斯以及安东尼三人都只是二年级球员，至于奥卡福，那更是连一场职业联赛都没打过。

　　马布里、布泽尔、奥多姆以及杰弗森四人，实力方面差了点意思。

　　反正这届梦六队实力比起前面的梦之队，要差出来不少，加上球队缺乏外线进攻火力，输给阿根廷也不是什么难以想象的事情。

　　对于中国男篮来说，其实最好的分组情况，就是不碰上美国队，让阿根廷队来解决美国队，他们再来首个阿根廷队，这样夺冠的几率会更大一些。


第563章 杀进四强

　　正常情况下，四强赛就是阿根廷碰上了美国队，结果美国队输球了，最后只拿到个铜牌第三名。

　　当然了，这也只是理想情况下的分组，中国队这边要是打进了四强赛，最后真的匹配上了美国队，那也是没辙，只能走一步看一步。

　　……

　　奥运会男篮的分组，早就已经结束了，中国队被分在了A组。

　　一共十二支球队参赛，分成AB两组，中国男篮被分配到了A组，其实运气算是相当不错的。

　　同组的对手新西兰、西班牙、阿根廷、塞黑以及意大利。

　　之所以说运气不错，那是因为B组完全可以说是死亡之组。

　　B组有着四支洲际冠军球队，大洋洲冠军澳大利亚、非洲冠军安哥拉、欧洲冠军立陶宛以及美洲冠军美洲队。

　　其余还有波多黎各队以及东道主希腊队。

　　……

　　一共参赛球队十二支，中国队进入八强，其实这不算什么特别出彩的历史成绩。

　　不过考虑到全世界那么多的国家，一共只有十二支球队有资格参加奥运会，其实能拿到参赛资格就已经是一种荣誉了……

　　起码比韩国强，他们眼巴巴的看着也拿不到奥运会的参赛资格。

　　……

　　每个分组六支球队，打单循环赛，成绩最好的四支球队进入八强赛。

　　正常情况下，中国男篮就是艰难的获得了出现的机会，五场比赛赢下两场，并且还都是险胜……

　　69:62赢下新西兰，67:66险胜塞黑，至于其他的三场比赛则是全部大败。

　　基本上新西兰以及塞黑这两支球队，就属于是送菜的，基本上谁轮上他们都能轻松拿到一个胜场。

　　……

　　8月15日，李察德的蜜月结束了，不过蒂亚娜也没离开雅典，准备留下来为李察德加油。

　　今晚是中国男篮的首战，无数中国球迷都趴在电视机前，等待着比赛的开始。

　　对手是欧洲强队西班牙，阵容中有着灰熊大当家保罗加索尔。

　　正常情况下，西班牙就是拿到了A组第一的成绩，进军八强赛，不过后面的赛程运气不佳，最后只拿到了奥运会第七名。

　　值得一提的是，他们第七名的争夺战就是跟中国男篮打的。

　　眼看着双方球员开始登场，李察德也是提了一口气。

　　虽说对中国男篮很有信心，可是眼下这奥运会，并非是虐菜的亚洲杯！

　　对手都是强队，尤其是这些欧洲强队，相当的难以对付，可能队内没几个球员在NBA打球，可还是时常让美国队吃瘪。

　　场上的比赛开打，李察德还算淡定的看着比赛。

　　一开场姚明就狠狠的教训了一番加索尔，接到外线刘炜的传球后，直接在大加索尔的头上来了一记暴扣。

　　这记暴扣倒是给李察德提升了不少信心。

　　中国男篮的实力今非昔比，起码姚明这个点，就要比正常情况下强出不少来。

　　球权转换，西班牙队的外线球员杜耶纳斯立马还以颜色，命中三分。

　　中国男篮的外线防守还是有些太弱了，这让李察德有些头疼。

　　因为有着姚明和巴特尔的原因，李察德不怎么担心球队的内线防守，唯独是这个外线防守，直接让中国男篮的水准下降了一筹不止。

　　防不住啊……

　　很难受……

　　比赛一分一秒的过去了，依靠着姚明这边强悍的内线优势，以及大郅猛烈的外线炮火，最终中国男篮旗开得胜。

　　不过赢的分差也不大，最后只是82:79的分差，险胜三分而已。

　　仅仅三分的分差，可能对手多命中一记三分就能改变局面。

　　“要是孙悦那小子在的话，就好了……”李察德叹了口气，有些搞不懂奥神队到底吃错了什么药。

　　打死就是不放孙悦来参加男篮……

　　这事儿说起来对奥神队其实也有好处，万一孙悦表现劲爆，他们奥神队也能多一些球迷。

　　……

　　别看孙悦在NBA的发展，相当的糟糕，可在李察德看来，他的外线防守对于中国男篮来说，却是相当的珍贵。

　　甚至可以说，纯论外线防守的效率，男篮阵容中孙悦可以称作是第一。

　　要是李察德再给孙悦用上个阿泰斯特全明星之光，那外线防守绝对效果杠杠的。

　　这场对阵西班牙的比赛，对方的杜耶纳斯也不至于能砍下22分的高分。

　　如果运气好的话，阿泰斯特全明星之光的效果能保持三年，那甚至能提升孙悦进入NBA的顺位。

　　到时候被寄予厚望的孙悦，好好培养一番，未必就会像正常情况下那么惨。

　　现在最大的问题是没孙悦，李察德有些舍不得动用全明星之光给其他男篮球员使用。

　　毕竟这些球员也没进入NBA的前景，用了有些浪费。

　　……

　　奥运会赛程，旗开得胜，国内一片欢欣鼓舞。

　　虽说李察德已经是立下了军令状，可球迷们还是不怎么看好男篮能走的太远。

　　不过眼下首战干掉了欧洲强队西班牙，倒是让球迷们提振了不少的信心。

　　接下来8月17日，男篮对阵新西兰的比赛。

　　新西兰男篮的球员，赛前跳了一段毛利战舞，倒是相当的精彩，不过比赛开始后的表现就有着水了。

　　被中国男篮全面压制，尤其是内线方面，姚明今晚爆砍32分17篮板的数据，几乎是以一己之力吊打新西兰。

　　接下来对阵塞黑的比赛，情况大体与新西兰差不多，男篮又是靠着内线优势，稳稳赢下了这场比赛。

　　开局三连胜，稳稳坐上A组第一的宝座。

　　国内球迷一片沸腾，这是要夺牌的节奏啊……

　　小组赛剩下两个对手，一个是意大利，一个是阿根廷，都是不容小觑的对手。

　　不过即便如此，眼下中国队也是已经稳稳拿到了八强的资格，追平了中国男篮的奥运会历史最佳成绩。

　　接下来对阵意大利的这场比赛，男篮发挥相当出色，不仅仅姚明展露出了强悍的内线统治力，外线的大郅也是如入无人之境。

　　等到小组赛最后一场，对阵西班牙的比赛，正当所有人都以为男篮会以五战全胜的战绩挺近八强赛的时候，男篮却是输球了，而且输的分差还不少。

　　96:85，分差破双，输掉了十一分。

　　李察德叹了口气，虽说输球，不代表着西班牙队的整体实力就真比男篮强，但是起码也能说明，男篮没有把握赢下阿根廷。

　　李察德的目标是金牌，过不了阿根廷这一关，一切都是空谈。

　　小组赛结束，阿根廷和中国男篮都是4胜1负的战绩，其中阿根廷输给了西班牙一场。

　　不过因为胜负关系的原因，阿根廷位列A组第一，中国队则是只能屈居第二。

　　不过这个排名其实对于中国来说，简直是上帝的恩赐，真要是在小组赛里干掉西班牙，拿到小组第一的话，那眼下李察德还真的会挺为难的。

　　原因很简单，美国队在小组赛只打出了个尴尬的第四名成绩，险些连出线资格都没拿到手。

　　揭幕战直接输给了波多黎各，而后先生澳大利亚以及希腊后，又是输给了立陶宛，也就是最后赢下了对阵安哥拉的比赛，否则梦六队真可能无缘八强赛。

　　梦六队这个战绩，倒是和李察德记忆中的梦六队一模一样，并没有出现什么变数。

　　没有变数就好，那对李察德来说，才是有利的事情。

　　随着梦六队只拿到了小组第四，那他们即便是杀进了半决赛，对手也只可能是A组战绩更好的阿根廷队……

　　如果说梦六队B组第一的话，那他们半决赛将会对阵中国队。

　　眼下李察德所率领的中国男篮，已经是完美的避开了阿根廷以及梦六队，这不得不说是一件喜事儿。

　　美国球迷都疯了，他们怎么也想不到他们的梦之队竟然打出了这么糟糕的战绩来……

　　不过他们心中还是存着侥幸心理，认为梦之队并没有动真格的，等到了接下来的淘汰赛环节，就是梦六队发威的时刻。

　　不仅仅美国球迷这么想的，就连中国球迷也是这么觉得的。

　　之前的梦之队，实在是给各国球迷留下了莫大的阴影，眼看着中国队起码在总决赛之前不用对阵美国队，中国球迷还是相当兴奋的。

　　四分之一决赛，中国男篮对手是澳大利亚。

　　眼下已经是到了淘汰赛环节了，李察德不敢托大，最后还是咬咬牙下了血本。

　　将阿泰斯特的全明星之光给球队的小前锋朱芳雨用了……

　　因为手头全明星之光不少，李察德又是给刘炜用上了一枚吉诺比利的全明星之光。

　　甚至连疯狗的缠绵，这项道具都绑定了刘炜……

　　梦六队那边后场是他们的主要进攻点，艾弗森这个点肯定要刘炜要防守，要是防不住的话，局面肯定会相当的糟糕。

　　克拉克的火锅，李察德拿出来给巴特尔用上，眼下他是完全不计较代价，能用的基本全给男篮队员用上。

　　淘汰赛环节，相当的残酷，李察德可不想灰溜溜的止步八强赛。

　　在李察德的一番提升之下，这场对阵澳大利亚的比赛，男篮算是赢的比较轻松，最后大胜澳大利亚十七分的分差。

　　这更是激起了国内球迷的狂欢，打进四强赛了！

　　创造了中国男篮奥运会历史的最好成绩……

　　接下来只需要再进一步，就有可能拿到奖牌！

　　阿根廷与梦六队也是在八强赛中胜出，二者将会在半决赛中相遇。

　　至于中国男篮半决赛的对手，则是欧洲冠军球队立陶宛，只要过了立陶宛这关，保底就是一枚银牌！

　　哪怕过不了立陶宛这关，那也还是有机会拿到铜牌。

　　国内篮协已经是激动到不行，历史记录已经创造出来了，接下来就看李察德能否率队创造更大的奇迹。


第564章 奥运会金牌

　　立陶宛能杀进四强赛，那实力肯定是杠杠的，一直以来立陶宛都是世界篮球中相当强悍的一支球队。

　　出过不少篮球史上举足轻重的人物，比如老萨，比如尤纳斯……

　　不过随着中国男篮的实力，被李察德一番提升，外线防守实力有着长足的进步以后，立陶宛就很难是中国男篮的对手了。

　　最终中国队以96:91的分数赢下立陶宛，成功挺进奥运会男篮总决赛。

　　国内的篮球圈子彻底沸腾了，保底一块银牌到手，这简直就是国内球迷做梦都不敢想象的事情。

　　李察德也算是松了口气，起码现在自己算是完成了篮协的任务，不用向全国人民谢罪了。

　　中美合作的这支中国男篮，两开花……

　　当天下午，阿根廷与梦六队之间的对决开打，李察德还专门到了现场观战。

　　虽说正常情况下阿根廷赢了梦六队，可其实李察德还是不怎么想在决赛中碰到梦六，他更倾向于打阿根廷。

　　场上的比赛已经是开打了，阿根廷这边打的相当的聪明，场上收缩防线，不给梦六队进行突破造杀伤的机会……

　　FIBA的规则，和NBA肯定有着很大的不同，奥运会男篮比赛没有防守三秒规则，也没有限制联防的规则，所以导致内线扎堆，挤满了人……

　　最主要的是，NBA因为想要比赛更好看一些，某些犯规并不会吹罚，可FIBA不一样，哨子响个不停。

　　邓肯只打了不到二十分钟的时间，直接犯满离场……

　　想想他对位的是阿根廷影帝斯科拉，就知道为什么他这么快被罚出场了。

　　等到邓肯离场后，梦六队差不多算是凉凉了。

　　虽说比赛还没有结束，可李察德知道梦六队完蛋了，恐怕等他们回国后，梦之队的外号会变成噩梦队。

　　正常情况下，梦六队其实除了吃了规则的亏，以及缺乏外线进攻火力之外，其实他们输球的原因还有着内讧的因素。

　　没错，梦六队队内各种内讧。

　　主因肯定是马布里，他和拉里布朗之间的关系之前就相当的糟糕，等到这届奥运会开打，拉里布朗肯定不会给马布里什么好脸色。

　　甚至直接质问马布里：“你为什么不滚……”

　　这事儿甚至惊动了斯特恩，斯特恩逮着拉里布朗一顿骂，让他注意自己的身份，对球员保持该有的尊重，别再去抱怨自己的球员。

　　等到这支噩梦队返回美国，遭到美国球迷的声讨时，马布里接受采访，直言拉里布朗应该背锅。

　　眼看着马布里站出来了，杰弗森等人也是隐晦的表示，这次输球拉里布朗要负主要责任。

　　在李察德看来，其实这些球员说的没错，这个锅虽说不能完全让拉里布朗背，但是他肯定也得负其中的主要责任……

　　如果不是内讧原因的话，以梦六队这样的硬实力，输给阿根廷的几率不算很大。

　　哪怕邓肯被罚下，梦六队依旧还是有着不错的优势。

　　正常情况下，艾弗森还能挺一挺拉里布朗，而现在艾弗森不跟拉里布朗闹就不错了，怎么可能帮他说话。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　梦六队输掉了这场至关重要的比赛，错失了夺金的机会……

　　李察德喜不自禁，接下来他们面对的对手就是阿根廷了。

　　……

　　“问题很简单，他们选错了主教练，我和拉里布朗之间的关系很糟糕，如果他们当时选择李察德做主教练的话，我想现在我们已经像中国队那样，轻松的杀进了决赛！”马布里在比赛结束后，面对记者会的提问，毫不犹豫的开喷拉里布朗。

　　“这是一支全明星级别的队伍，可拉里布朗却总是想着把这支队伍当成自己的队伍，他总是想告诉大家什么才是正确的，告诉我们什么可以做什么不可以做，我们不是小孩子，我们比他更清楚什么可以做，什么不可以做，他真正应该做的是坐在场边，就像老K教练或者李察德教练那样，安静的享受比赛！”

　　马布里可能也是真的急眼了，一点颜面都不给拉里布朗留了。

　　杰弗森也是管不住自己的嘴了，“我觉得拉里布朗只是把我们当成自己的工具，他总是想把一些特定的套路强加给我们，我想这恐怕也就是基德退赛的原因……”

　　基德之前还真就是梦六队大名单中的一员，结果自己退赛了，原因毫无疑问出在拉里布朗的身上。

　　“总而言之，他们这次选错了教练，我说真的，哪怕不是李察德来执教我们，换做随便一个主教练，我们肯定都不会打出这么凄惨的战绩来。”

　　不得不说，杰弗森这话真的引起了不少人的共鸣。

　　老K教练执教梦之队，其实压根就没什么太大的存在感，他唯一做的就是……

　　什么都不做。

　　安安静静坐在场边看着场上的比赛，甚至连暂停都不怎么叫，完全将比赛交给这帮子全明星球员来处理。

　　“之前我听说他们想让李察德教练，来当助教，这事儿在我看来，简直太荒唐与可笑了。”

　　“李察德教练是个什么身份，他拉里布朗又算什么东西，瞧瞧他干的好事儿吧，我们竟然连进入决赛的资格都没有。”

　　“我们都想为美国赢下这枚金牌，可他们选错了教练，我只能说以后如果教练组中还有拉里布朗的话，我绝对不会再来奥运会了。”

　　艾弗森面色铁青，他原本以为自己能和李察德会师决赛，结果他们眼下却是连决赛的资格都没拿到。

　　这让他相当的难受。

　　……

　　李察德只是看了一番热闹，这个时间点没去凑这个热闹。

　　梦六队被淘汰出决赛，这不仅仅增加了李察德率队夺冠的机会，更是让李察德减轻了不少来自美国的压力。

　　万一真要是决赛对阵梦六队，李察德最后赢下梦六队的话，那恐怕老美的球迷肯定接受不了。

　　千万别忘了，李察德可是个美国人……

　　万一李察德真要是带着中国队干掉了梦六队，那么他估计得给美国球迷喷死。

　　虽说这事儿李察德不算很在乎，可能少点麻烦还是少点比较好。

　　……

　　眨眼之间，奥运会男篮决赛开打了，美国队在季军争夺战中干掉了立陶宛，拿着一枚铜牌，结束了他们的这次奥运会之旅。

　　接下来的中国男篮对阵阿根廷则是将会决出这届奥运会的金牌得主。

　　阿根廷队能干掉梦六队，那必然是有两把刷子的，队内首发阵容全都是NBA级别的球员。

　　中锋是奇才队的奥博托、大前锋是斯科拉、小前锋是诺西奥尼，俩后卫分别是吉诺比利以及雄鹿球员德尔菲诺。

　　这样一个阵容，之前男篮输的不冤枉，虽说阿根廷队内找不出姚明这样具有统治力的内线。

　　可他们的阵容更加均衡，尤其是首发阵容，全都是NBA级别的球员，而且其中的吉诺比利、诺西奥尼以及斯科拉三人，实力都是相当的不错。

　　吉诺比利绝对是全明星级别，至于诺西奥尼以及斯科拉两人，那也是准全明星级别的球员。

　　……

　　随着裁判的哨响，双方首发人马开始登场。

　　说起来，这场奥运会男篮决赛，其实就是双方首发阵容的比拼，因为比赛时间只有四十分钟，双方主教练显然都是不准备进行太频繁的换人策略。

　　……

　　如果说没有下血本提升中国男篮球员的实力，那今晚这场决赛，恐怕会变成小组赛的重演。

　　不过眼下李察德既然下了血本，那效果自然是杠杠的，场上很快就打出了优势。

　　对比梦六队，中国男篮在FIBA规则方面，对比阿根廷队并没有劣势。

　　这些中国球员的国际大赛经验都是相当的丰富，打小打比赛就是打的FIBA规则下的比赛。

　　姚明之所以把老萨看做是偶像，其中肯定也就是有着这方面的原因。

　　朱芳雨用上了阿泰斯特全明星之光以后，防守实力大涨，对位诺西奥尼的情况下，已经是不吃亏了。

　　并且他还有着一手不错的三分球能力，在与诺西奥尼的正面对位中，还能打出一丝优势来。

　　至于吉诺比利这边，中国队则是没有什么太好的办法进行限制，不过内线的姚明打出了莫大的优势，场上的局势对于男篮来说，相当的有利。

　　李察德也算是松了口气，眼下这个形势，男篮夺冠基本上是板上钉钉的事情了。

　　等到裁判吹响了比赛结束的哨声时，李察德彻底的松了口气。

　　赢了……

　　奥运会冠军！

　　现场的观战中国球迷，站起身来疯狂喝彩，这块金牌的价值可以说是太大太大了。

　　直接打破了中国男子三大球奥运会历史无金的尴尬局面……

　　泱泱大国，十多亿人口，男子三大球从未拿到过金牌的历史，彻底被改写。

　　李察德很清楚，这次的雅典奥运会，真的就是走了狗屎运，然后才凑巧拿到了金牌。

　　往后的奥运会，肯定是没这种好运了……

　　这次梦六队失利，下次的梦七队阵容堪称恐怖，那是真正的宇宙战舰。

　　除非李察德未来四年时间里，培养出起码五个全明星级别的中国球员，否则的话，不可能是梦七队的对手。

　　可培养五名全明星级别的中国球员，这事儿哪怕是李察德都绝对无法做到。

　　这才更显得这块金牌的弥足珍贵！

　　五冠一金牌，李察德在成为神话的道路上，一去不复返！

　　……

　　夺冠之后，李察德跟随男篮回国，参加了篮协举办的庆功仪式。

　　作为这枚金牌居功至伟的人物，李察德自然是庆功仪式的主角。

　　不过李察德却没有去出这个风头，夸奖和鼓励了一番中国男篮球员后，带着蒂亚娜直接返回美国，夏洛特新军那边还有着一屁股的事情，等着自己去解决！


第565章 海盗起航

　　眼下夏洛特海盗队的球员，肯定是已经凑齐了，虽说阵容看着有些寒酸，可这也已经是李察德如今能搞出来的最佳阵容。

　　队内除了教练组之外的其他工作人员，眼下也是基本上招募齐全。

　　现在就等着李察德把教练组搞起来，这支海盗队就将开始起航。

　　兰比尔被公牛炒了鱿鱼以后，李察德这边又是接收了他。

　　贾巴尔被纽约尼克斯挖去当主教练了，眼下李察德的教练组中还缺着一名中锋教练，正好让兰比尔来担任。

　　迈尔斯也是跟随李察德来到了海盗队，负责处理李察德的日常事务。

　　考恩斯则是去NCAA了，可能也是被NBA伤的太深，这些年混NBA一直也没混出个像样的成绩来。

　　老库里和迈尔斯一样，也是随着李察德来到了海盗队。

　　兰比尔、老库里两人负责训练新人球员，迈尔斯负责帮忙李察德处理球队事务，眼下这个教练组差不多也够用了，李察德索性也就没有继续招募新人。

　　……

　　夏季联赛，李察德让迈尔斯带着今年的三名新人去参加了，自己现在这身份肯定不会掺和夏季联赛这种规格的比赛。

　　等到九月初的时候，海盗队开启了他们新赛季的集训。

　　就连莫宁、皮蓬以及佩顿三个老将，都是出现在了训练场。

　　说起来，其实莫宁眼下仿佛在做梦一般。

　　他是万万也没想到，李察德竟然会在扩军选秀中选择他……

　　要是搁在五六年前，他对自己的实力相当的有信心，那时候的联盟中，虽说四大中锋都还没退役，但是刨去一个奥尼尔，他感觉联盟中还真没哪个中锋敢说比自己强。

　　甚至在莫宁看来，99年自己比奥尼尔更强，因为自己力压奥尼尔入选了一阵。

　　可现在，因为肾病的原因，他很清楚自己差不多已经是废了。

　　哪怕不是全废，浑身的实力能留下一半就不错了。

　　这件事儿不仅仅他自己很清楚，全联盟恐怕任何一名球员、任何一名教练都很清楚。

　　再加上自己眼下这个岁数，自己的身上已经是完全没有任何潜力可以挖掘了。

　　虽说自己的合同金额不算多，只有五百万美金左右，可有这个钱，李察德完全可以发挥自己选人的特长，选择一些有潜力有能力的新人。

　　眼下莫宁也不知道李察德到底看重了自己哪一点……

　　不过能加盟李察德的球队，他还是相当兴奋的，兴许可以有机会让自己品尝一番总冠军的滋味。

　　时至今日，莫宁的运气相当糟糕，十多年的职业生涯，还从未拿到过总冠军。

　　李察德站在十五名球员面前，心中生出一股子豪情壮志。

　　穿越整整十年的时间，自己总算是成为了一支NBA球队的老板。

　　“伙计们，太多的话，我就不说了。”

　　“你们只需要记住，留在这支海盗队，你们绝对会品尝到总冠军的滋味。”

　　“我们是一支新军，一切事物都是崭新的。”

　　“所以，我不希望在我的球队中，出现倚老卖老的场景，真要是仗着自己老资历欺负新人的话，我想他在海盗队绝对不会有一天的好日子过！”

　　李察德深知一支球队的氛围，对于球队整体实力的重要性。

　　眼下海盗队是一支新军，所以李察德无比重视球队的氛围，这事儿得从一开始抓起，真要是养成了不良的风气，那海盗队的成长速度绝对会大打折扣。

　　李察德倒是不怕那些扩军选秀拿来的球员倚老卖老，他们都是被各支球队抛弃的球员，还真没资格去倚老卖老，能在NBA混下去就不错了。

　　至于今年的三名新人，他们这些新瓜蛋子，更是不可能。

　　所以这番话，李察德更多的是说给皮蓬等三个老将听的。

　　老将是一柄双刃剑，有些老将能让球队更衣室变得和谐起来，而有些老将则是天生带有更衣室炸弹的属性……

　　比如皮蓬！

　　莫宁与佩顿两人点点头，他们俩都是属于那种场下比较低调的球员，都不怎么爱说话，对待新人虽说算不上多么的和蔼，但是肯定也不会吃饱了撑的去媳妇新人……

　　唯独一个皮蓬，这家伙在李察德看来就是个不稳定因素。

　　如果不是乔丹强力要求选择皮蓬的话，李察德对皮蓬还真没有太大的兴趣。

　　……

　　皮蓬的嘴角抽了抽，李察德看向他的目光被他捕捉到了。

　　“难道李察德这话是在警告我？”皮蓬皱着眉头，心中暗自想道。

　　他和李察德之间的关系，说不上有多好，甚至之前还出现过一些矛盾。

　　对于李察德，反正皮蓬是没什么好感。

　　现在刚刚入队，他就察觉到了李察德在针对自己，心里能舒坦才怪。

　　他倒是也不慌，反正这支球队又不是李察德一个人的球队，乔丹还有着一半的股权，他还真不信李察德能拿自己怎么样。

　　……

　　“教练，放心吧，我们这些老骨头，唯有一个目标，那就是总冠军。”佩顿低沉的冲着李察德说道。

　　“没错，教练，我们会起到老将应该起到的作用，现在我们唯一的目的就是夺冠，绝对不会闹出那些不该出现的事情。”肾斗士莫宁也是淡笑着说道。

　　因为肾病的原因，现在的莫宁脾气对比之前倒是好了不少。

　　历经大难，有些事情看开了，心态也变得随和了。

　　听到莫宁与佩顿两人的话，皮蓬不屑的撇撇嘴，唯一的目标是夺冠？开什么玩笑，老子手头已经六枚总冠军戒指了。

　　……

　　“不错，虽然我们是新军，但是我们也有着远大的理想，那就是尽可能的快点夺冠。”

　　李察德对于莫宁与佩顿的态度，那是相当的满意。

　　家有一老，如有一宝，这两人都是防守最为顶尖的老将，略微传授一些经验给新人，肯定能让新人们的防守意识提升不少。

　　莫宁是能和大本争夺DPOY的存在，而佩顿则是整个NBA历史一号位防守最好的球员。

　　最好，没有之一……

　　这样两名经验无比丰富的老将，在李察德看来，绝对是一笔丰厚的财富。

　　……

　　今天没有安排训练项目，主要就是大家见个面，熟络熟络。

　　至于明天，海盗队则是安排了球员的体检。

　　李察德想了想，感觉今天是个使用《群体治疗术》的好机会，用完以后，正好根据明天的体检，看看到底有没有产生效果。

　　“群疗：每个赛季开赛之前，宿主教练可对队内所有保障合同在身的球员使用本技能，随机目标球员在本赛季持续时间内，可不受旧疾影响。”

　　“技能效果保底施加一名球员，50%几率两名球员，20%几率三名球员，10%几率四名球员，上限为四名球员！”

　　这便是群疗技能的效果，新赛季还没开始，眼下正是使用群疗的最好时机。

　　“使用教练技能《群疗》！”李察德在脑海中，冲着系统默念一声。

　　接下来，只见训练场内的十五名球员脚下，笼罩起了光圈。

　　看球员们没有异常，李察德知道这光圈恐怕只有自己才能看见了。

　　大概一分钟时间过后，李察德的脑海中接收到了系统提示音。

　　“群疗技能使用成功，斯科特·皮蓬触发群疗效果，新赛季持续时间内，竞技状态不受旧疾影响。”

　　李察德直接懵逼了，他是万万没想到，这个技能的效果，竟然在皮蓬的身上触发……

　　要是早知如此的话，李察德宁愿不用这个技能。

　　皮蓬并不在李察德的建队计划之内，要是让皮蓬回光返照的话，这很有可能会影响到伊戈达拉以及阿里扎的登场时间。

　　这些新人需要充足的登场时间来磨练，再加上李察德给他们制定的路线，唯有如此，他们才能对比正常情况下，更快的进入巅峰期。

　　可现在皮蓬触发了这个效果，这就相当难搞了。

　　如果说皮蓬状态大幅度下滑的话，那李察德不给他登场时间，这个谁也挑不出什么毛病来。

　　而要是皮蓬，竞技状态大好，指不定会闹出什么狗屁倒灶的事情来……

　　一时间，李察德相当的蛋疼。

　　“为什么不是莫宁或者佩顿呢？！”李察德蛋疼的想道。

　　在李察德看来，既然这个技能能使得球员在整个赛季不受旧疾影响，那莫宁的肾病应该也是在旧疾范围之内……

　　没有了肾病的顾虑以及影响，宝刀未老的莫宁绝对能起到巨大的作用。

　　当然了，这个效果只能维持一个赛季，如果下个赛季莫宁无法触发这个效果的话，那他的肾病肯定会“复发”……

　　至于佩顿，他和皮蓬的情况差不多，虽说没什么太过于严重的伤病，可职业球员打到这个年纪，身上难免有些旧疾，一旦清除这些旧疾的话，他们的实力虽说肯定难以恢复到巅峰，但是起码对比现在要强力不少。

　　李察德有些无语，看起来自己的幸运属性还是不够好，海盗队的开局有些不利。

　　不过万幸的是，这个赛季海盗队并没有去冲击季后赛的想法，所以影响倒也不算特别大。


第566章 重回33岁的皮蓬

　　等到第二天的体检结束，皮蓬看了一眼自己的体测数据，一脸呆滞，这真的是自己的体测数据？！

　　这真是39岁老头子的体测数据？！

　　皮蓬感觉自己前些年，也就是三十五岁时候的体测数据，对比这份数据都是略有不如。

　　怎么回事？自己这个休赛期貌似也没干过什么特殊的事情……

　　乔丹就在不远处，皮蓬拿着自己的体测数据朝着乔丹走了过去。

　　“迈克尔，你看看我的体测数据，上帝，实在是太让人难以置信了。”皮蓬一脸惊喜。

　　乔丹结果数据看了一眼，也是一脸懵逼，他和皮蓬相当的熟悉，对于皮蓬的情况也是相当的了解，这样一份数据不大可能出现在皮蓬的身上。

　　“不会搞错了吧？”乔丹疑惑的问道。

　　皮蓬也是生出了这种感觉，又是重新去做了一遍体测，结果数据没有什么太大的变化。

　　“这差不多和我33岁时候的体测数据一样，上帝，到底发生了什么！”

　　“迈克尔，我收回之前的话，以我现在的状态，我能上首发位置，甚至这个赛季就能率领海盗队杀进季后赛！”皮蓬相当自信地说道。

　　33岁时候的皮蓬，也就是98-99赛季，那时候是他加盟火箭的第一个赛季，刚刚在公牛跟随乔丹拿到第六枚总冠军戒指。

　　虽说已经是进入了巅峰末期，但是实力还是相当不错的，论起攻防方面的综合实力，差不多能排进联盟前五。

　　当然了，这里说的是纯正的小前锋，不包括那些锋卫摇摆人。

　　“首发？老伙计，这事儿是李察德拿主意，我现在也不知道他是个什么打算，不过既然你现在的状态这么好，我想他没理由不给你首发。”

　　“至于季后赛，我之前和李察德聊过，这首个赛季我们准备摆烂，争取在明年的选秀中，拿到一名靠谱的控卫球员。”乔丹皱着眉头，对着皮蓬说道。

　　“嗯？迈克尔，你的意思是，现在你得听李察德的？”

　　“不是，肯定不是。”乔丹摆手。

　　“这事儿，一会我去和李察德商量商量，等我给你通知。”

　　……

　　“不行！”

　　“绝对不行！”

　　“完全没有商量的余地！”

　　乔丹刚和李察德说了皮蓬要首发的事情，李察德直接来了个拒绝三连。

　　李察德是一丁点的机会都不准备给皮蓬留。

　　就连莫宁，李察德也是没准备让他打首发，而是给米利西奇或者瓦莱乔打替补的位置……

　　至于佩顿，那是因为海盗队实在是没有控卫使用，没有办法之下，才让佩顿上的首发一号位。

　　现在海盗队锋卫线上的球员不少，即便不提伊戈达拉或者阿里扎，李察德宁愿让卡波诺打首发，也不会让皮蓬染指首发位置。

　　“李，这是为什么？难道是因为你和斯科蒂之前闹出来的矛盾？”

　　“你应该知道，以斯科蒂现在的状态，他完全有着联盟前十小前锋的水准，不用的话，实在是太可惜了。”乔丹疑惑地说道。

　　“迈克尔，首先斯科蒂完全没有交易价值，他都快四十岁了，你指望有球员愿意出大筹码来交易他么？”

　　“不可能！没有哪个傻子球队，愿意花费大筹码要一个四十岁的老将，哪怕只是一个首轮靠后的选秀权，肯定都没人愿意出。”

　　李察德没有明说的是，更别提皮蓬那有毒的态度了，离开公牛后，基本上到哪里，哪支球队就崩盘。

　　这事儿其他球队也不是不知道，除非他们队内有着乔丹这样的球员，能压制皮蓬，否则的话，皮蓬摆谱的情况下，谁能治得了他。

　　重建期的球队，不会要四十岁的老将，有志争冠的球队，更不会要这个定时炸弹。

　　皮蓬的实力肯定很强，但是性格方面的问题，这个也没得洗。

　　人无完人，这句话其实是说的一点都没错。

　　那些纵横联盟的超巨，谁的身上肯定都有些毛病。

　　比如乔丹太霸道、科比太偏执、詹姆斯太虚伪、邓肯太呆……

　　好吧，邓肯身上找不出什么毛病来。

　　认可这些球员的实力是肯定的，但是不能当成睁眼瞎，直接忽视他们身上的缺点，真要忽视的话，那就是典型的……

　　戏说并非胡说，改变并非胡编，李察德前世写篮球小说的时候，虽然说些的是小说，但是绝大部分的事情都并非是瞎掰，而是有凭有据。

　　这可能有些时候会刺激到某些脆弱球迷的心……

　　但是李察德问心无愧，自己干出来的事儿，难道还不许人说了么？

　　反正两开花就对了……

　　……

　　“而且，迈克尔，我们定下来的计划，你不是不知道，我们这个赛季要摆烂，并且着重培养年轻球员！”

　　“我们是新军，老将不在我们的建队计划之内，唯有那些新人才是我们未来的希望！”

　　“这件事儿，不要再提了，我是不可能答应的。”

　　李察德的态度相当的坚决，这事儿他没法让步，一旦让步的话，以后尝到甜头的皮蓬，指不定能蹬鼻子上脸。

　　这种蹬鼻子上脸的机会，李察德是不会留给皮蓬的。

　　可能这次让他首发了，下次他就能倚老卖老，来掺和球队的阵容建设，这是李察德万万难以容忍的事情。

　　真要是如此的话，李察德这个老板还干着有什么意思。

　　……

　　乔丹眼看着李察德的态度无比的坚决，心中有些不爽。

　　在他看来，虽说自己和李察德约定好了，球队阵容方面的问题，全权由李察德来负责，可起码李察德得给自己留点面子……

　　皮蓬是跟着自己混的小老弟，现在他要求一个首发位置，在乔丹看来，好像也不是什么大不了的事情。

　　要是自己是李察德的话，恐怕这事儿也就答应下来了，反正球队要摆烂，培养新人的事情，什么时候不能培养……

　　乔丹不是李察德，他并没有李察德在某些方面的坚持，否则的话，他也不会在管理层一直没什么建树。

　　可以说，在球队阵容建设方面，乔丹是拍马也赶不上李察德。

　　……

　　“李，要不你再考虑一下吧……”乔丹也是没办法。

　　要是真的一点首发机会不给皮蓬，自己在皮蓬面前也是难看……

　　现在他有些后悔，当初自己所做出的承诺了。

　　也就是让李察德全权负责球队的阵容建设……

　　他当初也没料到，李察德会这么的决绝，如此坚持自己的原则。

　　早知如此的话，自己当初可能会让自己留给自己一点权限，哪怕只是一个安排首发的权限。

　　“不，迈克尔，这事儿是我们之前约定好的事情，我不会让步的，你可以让斯科蒂死了这条心。”李察德是一点情面都不准备给皮蓬留了。

　　乔丹叹了口气，面色有些难看的离开了李察德的教练办公室。

　　……

　　“BOSS，要我说当初你该自己独自找机会执掌新军的，我感觉以后类似的事情绝对不会少。”迈尔斯就在李察德的办公室里，听闻乔丹与李察德的谈话，不由的笑着说道。

　　迈尔斯，对自己的定位相当的清晰，那就是李察德的自己人。

　　他是李察德的嫡系部队……

　　所以眼看着这种事情的发生，他不由自主的从李察德的角度考虑问题。

　　李察德点点头，没有多说什么。

　　自己当然想着独自执掌海盗队，但是之前的条件不成熟。

　　首先是联盟准备找一个黑人当老板，起码这点自己就不满足条件，其次是资金问题，当时自己很难直接拿出三亿美金的现金。

　　除非是砸锅卖铁，可那个代价实在是太大了，得卖掉自己手中的大部分股票，会让李察德少赚无数的美金。

　　……

　　“什么？那小子真的这么说？”皮蓬听到乔丹的描述后，整个人面色涨红，显然是有些怒气上头了。

　　他感觉这是李察德对自己赤裸裸的羞辱与蔑视，一瞬间他就想去找李察德算账。

　　“斯科蒂，冷静下来，这里不是公牛，不要做出过分的举动来。”

　　“你也岁数不小了，就当在海盗队养老吧……”乔丹叹了口气说道。

　　皮蓬瞠目结舌，这还是自己认识的迈克尔·乔丹么？！

　　搁在几年前，要是有这种事儿，他不是应该带着自己去和对方火拼么？怎么现在这么怂？！

　　看来经历会改变一个人的性格，这话一点都没错。

　　乔丹这些年过的不算很顺利，出任奇才管理层，一点成绩没打出来。

　　亲自下场当球员，结果也是没让奇才打出什么像样的成绩来。

　　这样的经历，外加逐渐增长的年纪，让乔丹的行事风格变得稳重了不少。

　　正如皮蓬所想的那样，要是搁在几年前，李察德这么毫不犹豫的拒绝乔丹，乔丹估计当场就要发飙了。

　　“好吧，迈克尔，我们可能是真的老了。”

　　“现在是那帮子年轻人的天下……”

　　“哎……”

　　皮蓬叹了口气，这话颇有挑拨的意味。

　　乔丹听了心里肯定也是不怎么舒服，不过却是没有多说什么，只是面色阴沉的坐着，不知道心里在想些什么。

　　……

　　眨眼之间，为期不到一个月的集训结束了，训练效果让李察德还算满意，不管是扩军选来的球员，还是新人，训练强度都很大，态度和积极性也都很好。

　　至于老将，那训练强度肯定不可能像新人那样……

　　莫宁和佩顿两人，训练强度不大，不过每天的集训都来了，尽可能的传授一些经验给新人。

　　米利西奇与瓦莱乔两人，在莫宁的指点下，起码防守端的意识提升不少，学到了不少东西。

　　至于伊戈达拉和阿里扎两人，在佩顿的指点下，外线防守意识也是提升不少。

　　这两个新人后世就是防守见长的球员，眼下有着佩顿这样一个顶尖外线防守者的指点，肯定能更快的进入自己的巅峰期。


第567章 蒂亚娜的三胞胎

　　从李察德所选择的球员来看，虽说李察德已经穿越了十年，但是有些传统和习惯，他还是没有丢下。

　　比如他比起进攻型球员，更偏好使用防守见长的球员……

　　米利西奇、瓦莱乔、伊戈达拉以及阿里扎四个首发球员，都是防守见长的球员。

　　再加上一号位的佩顿，李察德搞出来的这个首发阵容，防守实力相当的不错。

　　哪怕现在首发阵容里新人众多，可论起防守强度的话，李察德感觉这个阵容应该能排名联盟中等的水准。

　　……

　　皮蓬对比莫宁和佩顿，在指点新人方面就差了不少。

　　虽说他并没有缺席集训，可是显然对指点新人并没有什么太大的兴趣。

　　训练场中，经常看到皮蓬指使新人去买饮料或者食物，并且不时的嘲笑几声新人。

　　对于这种情况，李察德倒也没有太去较真。

　　这算是NBA的传统，让新人跑跑腿儿，这事儿极其的正常，要是李察德连这事儿都管的话，实在是有些说不过去。

　　不过不去管，不代表李察德认可这种行为，起码西拉法叶球员群体中，李察德以自己的行为，潜移默化的影响着西拉法叶球员，他们极少会出现这种让新人跑腿儿的事情。

　　……

　　对待皮蓬，李察德基本上把他当成了空气，没什么特殊情况的话，基本上就当他不存在。

　　……

　　10月2日，李察德的办公室里。

　　明天就是季前赛首战开打的日子了，黄金龙整理了一份今年的支出报表。

　　球员工资肯定是最大头的项目。

　　正常球队的工资帽大概是4300万美金左右，而海盗队今年的工资帽则是只有2950万美金。

　　不过即便这么少的工资帽，也是足够海盗队用了。

　　三名老将，莫宁和皮蓬两人都是五百万美金，佩顿则是二百五十万美金左右。

　　这三人加起来一共是1250万美金。

　　今年新入队的三名新人，伊戈达拉的顺位最高，薪水自然也最多，四年1300万美金，不过首年工资只有三百万。

　　至于瓦莱乔和阿里扎两人，年薪加起来不到二百万美金。

　　剩下的米利西奇等人，工资加起来大概在一千万美金左右。

　　海盗队的全部薪金，一共不到2800万美金，距离工资帽还有着一些距离。

　　对比下尼克斯今年一共得在薪金上花费一亿以上美金，海盗队这个薪金简直少的可怜。

　　就连李察德也是不得不服气尼克斯，花那么多的钱，打那么垃圾的战绩，实在是让人无语。

　　也不知道他们的老板多兰先生，到底是怎么想的……

　　虽说尼克斯哪怕战绩不好，哪怕薪金投入多，他们依旧是联盟最赚钱的球队，可如果能夺冠的话，那肯定能赚取更多的钱。

　　詹姆斯·多兰绝对是人傻钱多的典型。

　　……

　　值得一提的是，海盗队眼下2750万美金的总薪金，竟然不如奥尼尔一个人的薪水多。

　　接下来的这个赛季，奥尼尔的年薪高达2770万美金……

　　这个薪金就相当的恐怖了。

　　要知道排名第二的国王韦伯以及第三的阿兰·休斯顿，薪金都只有一千七百多万。

　　至于之前因为合同被喷的很惨的加内特，连前三都进不去，他这个赛季的薪金只有1600万美金。

　　……

　　这种奇葩的情况，也是继乔丹之后，第一次有球员的个人薪金超过一支球队的总薪金。

　　……

　　除了球员薪金支出这个大头外，其他的人员薪金，则是没多少钱，不到一千五百万美金。

　　这其中还包括李察德的八百万美金薪水，以及三名助教一共三百万美金的薪水……

　　按理来说，一支球队哪怕是新军，也绝对不可能只花费这么点钱就凑齐班底。

　　可海盗队毕竟情况特殊……

　　首先总经理和总裁俩职务，就不用花一分钱，其次球队连一个球探都没招募。

　　有李察德的话，要球探干什么，那不纯属是浪费钱么？

　　光是球探这一项，海盗队就比其他球队节省了百万以上的美金。

　　反正现在李察德和乔丹两人，就是能省则省，尽可能的节省开支，保证海盗队的首个赛季不至于亏损。

　　当然了，有些必要的支出则是不能省，比如拉拉队。

　　拉拉队成员，是李察德专门托保罗艾伦的关系，找来的精品。

　　各个都是葫芦型身材的极品，长相同样也是无可挑剔。

　　这样的极品，价钱自然对比其他球队的拉拉队要高出来不少，不过这种钱李察德觉得没必要省。

　　有些球迷还真就是好这口，真要是拉拉队表现无比的精彩的话，可能他们会对海盗队的比赛更感兴趣一些。

　　……

　　“干的不错，希望上帝保佑，这个赛季我们能不亏的那么惨。”李察德冲着黄金龙苦笑着说道。

　　“BOSS，即便是亏，也亏不了多少，毕竟我们压根就没什么太大的投入。”黄金龙笑着说道。

　　总共就投入了不到六千万美金的成本，这点成本还不如其他球队的球员薪水多，就算亏又能亏到哪里去。

　　亏个几百万美金，在黄金龙看来，那都不叫事儿。

　　洒洒水而已。

　　“能不亏，肯定不亏更好。”李察德笑着说道。

　　……

　　黄金龙前脚刚走，李察德接到了蒂亚娜的电话。

　　这个电话，直接让李察德心脏咯噔一下。

　　今天上午十点钟，蒂亚娜和李察德说了去医院……

　　倒不是说身体有什么不舒服的地方，而是大姨妈没有准时来。

　　这方面李察德不是什么都不懂，大姨妈没来，那基本上有着很大的概率怀孕了。

　　李察德激动万分的接了电话。

　　“蒂亚娜，你先别说，让我猜一猜，是不是我要当爸爸了？”

　　没等蒂亚娜开口，李察德笑着问道。

　　“嗯……”电话中传来蒂亚娜羞涩的声音。

　　李察德顿时只感觉脑子里空荡荡一片，自己要当爸爸了，穿越过来足足十年的时间，自己总算是在这个世界有了孩子。

　　“男孩还是女孩？”李察德嘴巴都笑的咧到后脑勺了……

　　“哪有那么快知道性别，这个得至少五个月才能大概率的看出来性别。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”李察德连忙追问起来。

　　“不过B超照的是有三个胚胎……”

　　李察德一愣，这是个什么意思？三个胚胎？

　　“什么意思？不好的状况？”

　　“就是可能会三胞胎……”蒂亚娜有些害羞地说道。

　　李察德差点吐血，三胞胎？！

　　好家伙，自己这是不是火力有些太猛了，竟然一下搞出来个三胞胎？！

　　当然了，听蒂亚娜的口气，好像也不一定是三胞胎，只是一种可能性。

　　不过即便如此，也够李察德乐呵的，很有可能明年自己就是三个孩子的父亲了。

　　“李，你喜欢男孩还是女孩？”蒂亚娜笑着问道。

　　“都喜欢！”李察德直接给出了个万金油答案……

　　不过他确实是都喜欢，生个儿子的话，继承自己的衣钵，生个闺女的话，则是贴心小棉袄。

　　而要是真的三胞胎的话，还是有着不小几率子女双全的。

　　不大可能这三胞胎都是男孩，或者都是女孩……

　　“嗯，最近得离科比那家伙远点，可千万不能被他传染，万一生了仨闺女，那也够尴尬的……”李察德心中嘀咕道。

　　科比那个生闺女的能力，简直也是没谁了，连续生了四胎闺女，想想都可怕。

　　虽说口号喊的响亮，但是李察德其实还是想这第一胎蒂亚娜能给自己生个儿子。

　　倒不是说李察德重男轻女，而是他手头有着不少神奇道具，需要自己的儿子来继承。

　　换句话说，李察德还真就有皇位要继承给儿子……

　　超巨套装，这是足以让一名球员提升到篮球皇帝的水准。

　　这不是皇位是什么。

　　“三胞胎，怎么着也能生个儿子吧？我又不是科比……”李察德又是嘀咕了一句。

　　科比的大女儿03年1月份出生，当时李察德还专门去医院探望了瓦妮莎……

　　听科比那意思，他是想着过些年继续生，争取生个儿子。

　　李察德很想告诉科比，直接放弃抵抗吧，你就没生儿子的命。

　　后世的科比，要说他不想要儿子，那是假的。

　　看看瓦妮莎生孩子的频率就知道了，大女儿出生后，隔了三年后，二女儿出生。

　　寂静了十年后，16年三女儿出生……

　　按理说，仨孩子也差不多够了，可19年瓦妮莎又是生了，这次依旧还是女儿。

　　……

　　“今儿真高兴啊，真高兴！”

　　“嘿，真高兴！”

　　10月3号，海盗队的揭幕战，李察德哼着小曲儿，满脸都是笑意。

　　“教练，什么事儿啊，这么高兴？”伊戈达拉凑到李察德身边，开口问道。

　　他的性子比较活泼，这才没多长时间，就和李察德混的相当熟稔。

　　“去去去，你小子好好想着一会登场怎么赢球吧，别乱管闲事。”李察德挥手赶开，没告诉伊戈达拉。

　　米利西奇羡慕的看着伊戈达拉，甚至有些嫉妒。

　　他和李察德认识了这么久的时间，要是算上在俄罗斯见面的那次，这都好些年了……

　　可他还是无法像伊戈达拉那样，没事儿凑到李察德身边刷个存在感。

　　这是一种交际障碍，米利西奇自己也很清楚。

　　想想他和李察德认识了这么多年，在交流方面都有着障碍，更别提这些新队友了。

　　所以，其他球员三三两两凑在一起的时候，米利西奇形单影只，显得那么的孤独。

　　李察德瞧了一眼米利西奇，叹了口气，这是病，得治……

　　治不好的话，那米利西奇很难成长为系统任务中要求的顶级球星。

　　李察德已经是有着帮助米利西奇的思路，具体有没有效果，还有待证明。


第568章 优秀的一哥

　　夏洛特市体育馆，这是海盗队目前暂时使用的主场球馆。

　　之所以说是暂时使用，那是因为乔丹与李察德两人在接手海盗队的时候，已经是确定了要新建一处球馆作为海盗新军的主场。

　　夏洛特市体育馆设施太过于老旧，规模也太小，已经是跟不上时代的潮流。

　　之前的夏洛特黄蜂队，其实搬迁到新奥尔良，也是有着球馆太落后的原因。

　　老黄蜂的老板乔治希望市政府能出钱帮他们兴建新球馆，结果没谈拢，他们最终才搬迁到了新奥尔良。

　　这种事儿看起来有些天方夜谭，球队要使用新球馆，为什么要政府来掏钱？

　　其实这事儿在老美还是相当正常的，哪怕放在中国其实都挺正常，政府也得创收……

　　球队每年得上缴大量的税收，这就是政府创收的来源。

　　现在老黄蜂队跑路了，让夏洛特市政府有些慌神，幸运的是，乔丹和李察德来了……

　　当海盗队和市政府商谈兴建球馆的事情，这次市政府聪明了不少，帮助海盗队出了70%的资金，防止海盗队也跑路。

　　造价大概三亿美金的球馆，结果乔丹与李察德两人一共才出了九千万，每人大概四千五百万美金。

　　球馆早就已经开建，估摸着等这个赛季打完了，海盗队就能搬入新球馆了。

　　……

　　距离比赛开始没剩多少时间了，可球馆内却是没有坐满，大概只有七成的上座率。

　　估摸着等一会比赛开始，上座率也就八成左右。

　　李察德叹了口气，夏洛特的球市果然不算很好，要知道在此之前，不管是开拓者队还是活塞队，李察德极少会碰上上座率低于八成的状况。

　　虽说今晚只是季前赛揭幕战，可沾上揭幕战这个字眼，一般上座率肯定都不会低，李察德感觉要是搁在开拓者或者活塞的话，今晚肯定会爆满。

　　究其原因，主要是夏洛特市的篮球氛围不算好。

　　黄蜂队是87年的扩军中加盟联盟，并没有太深的底蕴，这十多年时间里，也没拿到什么太亮眼的战绩，别提总冠军了，连东决的滋味都没品尝过。

　　再加上夏洛特有着NFL美洲豹队，NFL是北美四大体育联盟之首，每年的超级碗吸引了无数球迷的关注，是世界上最具商业价值的体育联盟。

　　这种情况下，夏洛特球市的萎靡，也就是相当的正常了。

　　也难怪黄蜂队当初会跑路，真要是球市好的话，他们估摸着哪怕没和市政府谈拢球馆的事情，肯定也会继续留在夏洛特。

　　“看来新军的发展，还是任重而道远，首先要做的就是树立正确的球队文化，其次得好好想想怎么吸引更多球迷的关注。”李察德心中暗自琢磨着。

　　树立球队文化，这是一件相当重要的事情，是李察德接下来这个赛季最主要的工作。

　　一支球队的球队文化，决定着他们的下限，意思就是一支球队文化好的球队，再怎么着，也不会很差。

　　马刺这支球队就能很深刻的说明这个道理。

　　尼克斯这支球队则是最明显的反面教材……

　　……

　　球队文化包含很多方面，比如球队氛围，比如球队风格……

　　比如活塞，他们的风格就是铁血，这是活塞刻在骨子里的东西，哪怕新球员加盟活塞，耳濡目染之下，也会变得铁血起来。

　　……

　　李察德现在的目标就是将黄蜂队打造成一支类似活塞或者开拓者风格的球队，球风铁血，一往无前。

　　……

　　到了双方球员开始入场的时间了，老莫宁浑身有些颤抖。

　　夏洛特是他职业生涯开始的地方，以现在的情况来看，有可能也是他职业生涯结束的地方。

　　当初他和大妈拉里约翰逊共同效力夏洛特黄蜂，因为争夺球队老大的原因，两人反目成仇。

　　后来莫宁就被送到了热火去，大妈也没落得好下场，隔了一年，被送到了纽约尼克斯。

　　这也是为什么后来莫宁和大妈在球场上打架的原因，两人是早有仇怨……

　　眨眼之间，十年时间过去了，莫宁仿佛感觉自己做了个梦。

　　这十年时间里，莫宁经历了太多太多，有过无比的辉煌，挤掉奥尼尔入选一阵。

　　也有着心酸的低谷，诊断出了肾病，差点断送自己的职业生涯。

　　所幸自己扛了下来，自己依旧还有机会屹立在球场之上。

　　……

　　双方球员开始入场，莫宁的入场，让夏洛特不少老球迷欢呼起来，这是他们夏洛特走出去的球星，眼下落叶归根，他们给予了老莫宁应有的尊重。

　　至于李察德的入场，夏洛特球迷虽说也有欢呼声，但是却不如莫宁的欢呼那么响亮。

　　夏洛特球迷对于李察德有着怨念。

　　当初要不是李察德交易走科比的话，他们感觉黄蜂肯定会有着一个好收成，不说总冠军，起码能杀进东决吧？

　　可因为李察德的原因，科比这个到嘴的鸭子飞了，他们肯定对李察德充满了怨念。

　　当然了，因为时间已经过去了很久，他们对李察德的怨念也没那么深了，否则的话，眼下迎接李察德的，肯定不是三三两两的欢呼声，而是此起彼伏的嘘声。

　　……

　　“伙计们，今晚虽说只是一场季前赛，但是对于你们其中的某些球员来说，这是你们职业生涯的首次亮相，我希望你们都能重视起来。”

　　“今天晚上我们主打内线，我要看到场上的防守强度！”

　　“一定要做好防守，这是我们的立队之本！”

　　比赛即将开始，李察德又是冲着球员们最后吩咐了一遍。

　　既然想要米利西奇提升信心，那自然是要让他打出像样的数据来，没有数据的话，信心从何而来？

　　“达科，我希望你能张开你的嘴巴，有些时候主动要球，这不仅仅是一个内线球员的权利，更是你应尽的义务！”

　　“这些都是你的队友，是你能放心将后背交给他们的兄弟，不要有什么顾忌，就算你说错了什么，做错了什么，也没人会笑话你。”

　　“你是我李察德看重的人，我李察德从未走眼过，希望不会在你身上破例！”

　　临登场前，李察德又是拉着米利西奇，低声说了一番话。

　　李察德也没指望这番话就能直接点醒米利西奇，这需要一个过程，并且这个过程需要花费不短的时间。

　　……

　　海盗队的首发阵容，中锋瓦莱乔、大前锋米利西奇、小前锋伊戈达拉、分卫阿里扎、控卫佩顿。

　　阵容方面没什么太大的问题，任谁也挑不出什么毛病来。

　　这其实已经是李察德目前能搞出来的最佳首发阵容。

　　阿里扎有个外号叫铁扎，意思简单明了，这个外号倒也没什么太大的毛病。

　　阿里扎的三分确实是比较铁，整个职业生涯只有一个赛季三分命中率过四成，大部分赛季的三分命中率都是三成出头。

　　新秀赛季的三分，那更是没法看，准确来说，新秀赛季的阿里扎，几乎没什么三分能力。

　　不过集训的这一个月，李察德特地要求阿里扎在努力跟随佩顿学习防守的同时，最大程度的锤炼自己的三分，这可能会让阿里扎新秀时期的三分球能力有着一些提升。

　　很显然，李察德是准备让阿里扎朝着3D球员的路线上走，这对阿里扎来说是最佳路线。

　　至于伊戈达拉，整体实力比起阿里扎，那可强的不是一星半点。

　　正常情况下，伊戈达拉加盟的费城76人，只用了不到两个赛季，就成功让76人管理层放弃了艾弗森，确定以他为球队的重建基石。

　　之所以能做到这一点，伊戈达拉身上肯定是有着闪光点的。

　　第一个闪光点就是强悍的篮下造杀伤能力，新秀赛季的伊戈达拉，篮下命中率高达七成！

　　这是一个何等恐怖的概念，就连詹姆斯的新秀赛季都达不到这个水准。

　　詹姆斯新秀赛季的篮下命中率对比伊戈达拉，差不多整整少了10个百分点。

　　一哥新秀时期的突破能力，就是这么的恐怖。

　　第二个闪光点，是除了强悍的突破能力之外，伊戈达拉还有着一手不错的篮子。

　　这就是相当可怕了，外线33%以上的三分球命中率，肯定不算特别好，但是新秀赛季有着三分之一的三分命中，其实已经算是不错了。

　　同样还是对比詹姆斯，詹姆斯新秀赛季的三分球就不到三成。

　　最后一个闪光点，就是防守强悍。

　　新秀赛季的防守效率值是102点，进攻效率值则是110点。

　　也就是说每一百个回合，伊戈达拉能拿到110分，并且能防的对手只拿102分。

　　依旧是对比詹姆斯，詹姆斯新秀赛季防守效率其实不错，有着104点，但是进攻效率只有尴尬的99点……

　　可以说，不管是从哪方面来对比，伊戈达拉的新秀赛季都是相当的优秀，也难怪费城76人管理层会确定以他为重建基石。

　　这也是为什么李察德之前没有非得交易快船榜眼签的原因。

　　这么优秀的伊戈达拉，在李察德看来，价值很大，起码要比奥卡福大不少。


第569章 放水的哈灵顿

　　按理来说，新秀赛季这么优秀的伊戈达拉，未来的成就肯定会很好，成为联盟超巨的那种好……

　　可事实上，伊戈达拉虽说发展的不错，拿过不少总冠军，拿过FMVP，进过防守一阵和二阵，进过全明星。

　　可貌似联盟地位，差了点意思，提到联盟最顶尖的小前锋，没人能够想到伊戈达拉的名字。

　　李察德对于这事儿也是比较疑惑，最后总结出了两个比较有可能的原因。

　　第一个是伊戈达拉下限高，但是上限不够高，可这个原因，在李察德看了伊戈达拉的属性后，直接被推翻了……

　　伊戈达拉的极限属性相当的强悍，甚至比起皮尔斯还要略胜一筹。

　　那就只可能是第二个原因了，这家伙进取心不够强。

　　这是个一直在吃老本的家伙……

　　有天赋，和能不能兑现天赋，那完全就是两码子事儿。

　　想要彻底的兑现天赋，首先得要有运气。

　　运气不好的话，就像风城玫瑰罗斯那样，各种伤病，这肯定是不行的……

　　而伊戈达拉这方面的运气其实真的不错，一直也没受到什么太严重的伤病，职业生涯出勤率算是比较高的。

　　其次是得有进取心，得有一颗不断提升自我的心。

　　李察德感觉伊戈达拉可能就是这方面出了点问题。

　　像科比、乔丹以及詹姆斯，都是进取心相当强的球员，能取得那样的地位，并非是偶然。

　　科比的进取心，不用多说，全宇宙都知道洛杉矶凌晨四点的太阳。

　　詹姆斯职业生涯初期没篮子，自己也是通过训练找补了回来。

　　至于乔丹，也不是一直在吃着自己的老本，职业生涯前期最尴尬的三分能力，他后期也是练了出来。

　　而伊戈达拉，细心的球迷可以发现，貌似他打了那么多年，和自己新人时期的水准，没什么差别，哪怕是巅峰期，其实也没什么提升，只不过因为登场时间多点、出手权多点，使得数据变得更好看一些罢了。

　　李察德现在想的就是如何激发伊戈达拉的进取心，不说成为超巨级别，可怎么也得比正常情况下有些提升。

　　……

　　对手是乔丹的老东家华盛顿奇才。

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，米利西奇与夸梅布朗两人走上了罚球线，执行跳球。

　　现场有些球迷讥笑起来，这个跳球有意思，两大知名水货进行跳球，不知道谁更水一点。

　　结果，事实证明，夸梅布朗要更水一些，他在跳球环节输给了米利西奇。

　　佩顿持球，缓缓朝着前场推进，身为老将，他很清楚什么样的比赛节奏对自己有利。

　　以他的岁数，要是像那些年轻人一样，拿到球以后，如同小牛犊子一样疯狂朝着前场快速推进，那他估计在场上打不了太长的时间。

　　李察德点点头，场上有着佩顿这样一个经验丰富的老将，他完全不用去担心比赛节奏的问题。

　　一旦节奏出现问题的话，佩顿这个老发动机会自动发挥他的纠错能力，使得球队的节奏重新走上正轨。

　　海盗队众将已经是在前场落位，米利西奇心中有些紧张。

　　要知道今晚这场比赛，李察德不仅仅兑现了让他首发登场的承诺，更是在赛前说了，今晚要主打内线。

　　主打内线，在瓦莱乔没什么进攻能力的情况下，可不就是他米利西奇扛起球队的进攻重任。

　　这样艰巨的任务，让米利西奇倍感压力，紧张的有些喘不过气来。

　　“你能行！达科！”

　　“教练已经给了你太多太多的机会，给了你远超表现的待遇，如果你无法抓住这个机会的，你一辈子都无法成为球星。”

　　米利西奇心中暗自为自己打气。

　　佩顿佯装突破，吸引着对位的阿里纳斯注意力。

　　阿里纳斯当初和活塞签的合同是四年……

　　开始作为一名次轮秀，其实阿里纳斯能在活塞获得四年期的新秀合同，这羡煞了不少次轮秀球员。

　　可三年时间打完，就没人羡慕阿里纳斯了……

　　因为以阿里纳斯的实力，足以签下一份更大的合同，他接下来这一年时间里，基本上还是打白工。

　　不过阿里纳斯的职业生涯迎来了转机，奇才这边通过交易从活塞手中拿来了阿里纳斯，直接让他打上了首发控卫的位置……

　　估摸着等今年合同结束了，阿里纳斯就能签下一份像样的合同了，当然了，也有可能是这个赛季没结束，阿里纳斯就和奇才进行提前续约。

　　……

　　一般被李察德选中的球员，对李察德都是心存感激，可总归是有例外的。

　　比如里基戴维斯，比如阿里纳斯……

　　阿里纳斯对李察德并没有什么感激，甚至有些怨恨，在他看来，如果不是李察德当初骗自己签了四年期的合同，自己眼下早就能签大合同了。

　　他的这个想法倒也没错，毕竟因为他合同的事情，联盟出台了阿里纳斯条款。

　　当然了，这种怨恨他是无论如何也不敢表露出来的，他对西拉法叶黑帮简直太了解了，要是自己敢对李察德表露出一丝怨恨来，恐怕自己的下场会相当的凄惨……

　　……

　　佩顿的假突真传，直接将球传到了油漆区外的米利西奇手中。

　　接球后，米利西奇直接中投出手。

　　运气不错，这球直接打进，米利西奇紧绷的心情，直接放松了不少。

　　他最怕的是，队友给了自己机会，结果自己却没把握住。

　　“干的不错，小子。”

　　“怪不得教练一直没舍得放弃你，加油吧……”

　　艾尔·哈灵顿现在效力奇才队，刚才就是他负责对位米利西奇。

　　此刻他笑着拍了拍米利西奇的肩膀，夸奖道。

　　“真是奇怪了，教练到底是吃错什么药了。”

　　“这小子真有那么强？值得教练拉下脸来，请求我放水？”

　　虽说嘴上那么夸赞米利西奇，可哈灵顿却是心中无比疑惑。

　　这场比赛开始之前，自己接到了李察德的电话……

　　电话里，李察德请求哈灵顿照顾一下米利西奇，并且在米利西奇表现不错的时候，适时夸赞一番。

　　虽然没有明说要给米利西奇放水，可哈灵顿怎么可能听不出来李察德的意思。

　　这当然不算什么难事儿，毕竟只是一场季前赛。

　　别说季前赛了，就是常规赛放放水，也没什么大不了的，只要不是季后赛就行。

　　……

　　“谢谢……”米利西奇被哈灵顿这么一夸，顿时有些不好意思。

　　本来他还想着和哈灵顿聊几句，可话到嘴边，又不知道该说点什么。

　　这就是交际障碍的通病了，心里明明知道该说点什么示好，可就是说不出口。

　　“好好加油吧，千万别辜负了教练对你的期望！”

　　“我们都很看好你，小伙子！”

　　哈灵顿继续笑着说道。

　　这话让米利西奇心中更是振奋，哈灵顿口中的我们，除了西拉法叶黑帮那群大佬还有谁。

　　自己竟然被这些大佬看好？

　　一时间，米利西奇找到了一丝信心，他感觉自己也许没有自己想的那么差。

　　……

　　轮到了奇才的进攻回合，外线的安托万·贾米森外线三分出手，稳稳打进。

　　这是贾米森加盟奇才的首个赛季，上个赛季他在小牛队短暂的效力了一个赛季，在之前就是一直效力的勇士队。

　　作为一名西拉法叶球员，贾米森虽说一直以来数据都是相当亮眼，可奈何就是没入选过全明星。

　　现在有机会重建后的奇才，他抱着莫大的希望，不仅仅想着今年能杀进全明星，更是想着能够尝尝季后赛的滋味。

　　话说奇才今年的三叉戟阵容，其实进攻火力相当的不错。

　　阿里纳斯、贾米森外加个哈灵顿，这三人的进攻火力都很强，内线夸梅布朗虽说水了点，但是也是平均水准的内线。

　　这样一个阵容，放在东部，其实杀进季后赛的机会还是很大的。


第570章 李察德系教练

　　场上哈灵顿对米利西奇进行着放水，因为哈灵顿本身也就不是防守见长的球员，所以倒也没多少人能瞧出端倪来。

　　这种事儿，李察德肯定不会去大张旗鼓的宣传，真要是暴露出去的话，这么不光彩的事儿肯定会让米利西奇丢面子。

　　……

　　等到双方人马打到首节比赛结束的时候，海盗队落后了五分的分差。

　　没办法，这套阵容进攻火力有点坑，厉害的地方在于防守……

　　如果场上的球员全都是处于巅峰期的话，那进攻火力肯定没得说，可现在毕竟是老的老，小的小，没一个处于巅峰期的。

　　虽说本场比赛主打内线，可米利西奇那腼腆的性子，也没好意思拿太多的出手，首节出手了七次，不算多也不算少，联盟内绝大部分内线球员都很难单节拿到七次以上的出手。

　　这七次出手会米利西奇换来了8分的得分进账，7中3，外带罚球2中2。

　　欧洲联赛的内线球员，对比美国本土老黑内线，除了团队意识与组织能力有优势之外，其实罚球方面也是有着明显的优势，大部分欧洲内线的罚球都是在七成的水准以上。

　　而老美这边的本土内线，能达到七成罚球命中率的，三个里面指不定能不能找出一个来。

　　7次出手换来8分入账，进攻效率肯定不算高，但是李察德觉得还算可以接受，反正提升米利西奇，不是一天两天的事情。

　　只要他能打出自信来，那短期内绝对能大幅度提升实力。

　　……

　　上半场比赛结束，对方换下了主力阵容，毕竟只是季前赛，没必要死磕。

　　李察德这边也是换下了首发等人，换上了纯炮灰球员……

　　最终这场比赛，海盗队输球了，算是在李察德的意料之中。

　　哈灵顿和贾米森两人都不是吃素的，这俩都是正处于黄金巅峰期的全明星级别球员，外带阿里纳斯这个进攻相当强悍的后场，仅仅半场比赛，就打出了17分的分差优势来。

　　……

　　接下来的几场季前赛，海盗新军一场未胜，全部以失败告终。

　　这样开局，是李察德之前从未体验过的糟糕局面，不过他倒也不怎么急躁，反倒是心中有些欣喜。

　　几场季前赛打下来，米利西奇有种逐渐融入团队的感觉，面对队友的玩笑，有些时候能回应上几句，虽说回应的比较尬，但是总比之前好了不少。

　　并且场上也变得更加主动了起来，有些进攻回合，他已经是能开始主动要球了。

　　李察德想了想，将一支没怎么舍得使用的科比全明星之光，给米利西奇用上了。

　　米利西奇打的是内线，用科比的全明星之光，乍看是一种浪费，但是其实李察德准备将米利西奇培养成后世那种全能类型的大前锋球员……

　　比如浓眉哥这种，科比的全明星之光覆盖着几乎所有的属性，用在米利西奇身上，那肯定是不亏。

　　最终随机的结果，让米利西奇获得了科比九成的抢断属性以及中投能力，持续时间两年。

　　这样一个结果，李察德还算可以接受，毕竟这已经是中等偏上的结果了。

　　眨眼之间，季前赛赛程结束，海盗队在自己的主场迎来了他们队史首场正赛。

　　不得不说，斯特恩还是相当给海盗队面子的，这首战直接就安排了海盗队的主场。

　　没有让海盗队的首战客场作战，之前的六场季前赛，斯特恩也是给了四个主场。

　　这肯定不是给李察德面子，而是正常的扶持新军。

　　……

　　“李，我们不能再输下去了，起码这个揭幕战得赢下来，这可是我们队史的首场正赛。”乔丹一脸苦色的出现在李察德的办公室里。

　　李察德嘴角抽动起来，怎么说的自己好像很想输球一样……

　　实力确实是不如人，输球又能有什么办法。

　　不过这场揭幕战，李察德倒是有点信心能赢下来，因为对手是知名菜鸡球队老鹰。

　　菜鸡队这几个赛季一直在摆烂，结果也没拿到什么太高的顺位，整体实力对比李察德刚穿越那会儿，是远远不如。

　　联盟给海盗队安排的这个菜鸡球队，那肯定也是希望能让海盗队赢下首战，博得一个开门红。

　　“迈克尔，放心吧，对手是老鹰，我们的赢面还是很大的。”

　　“当然了，输球也不是没有可能，你得看淡一些战绩，要知道这个赛季我们的目标是摆烂。”李察德笑着说道。

　　乔丹点点头，道理他都懂，可他还是想赢下首战……

　　……

　　10月17日，夏洛特市体育馆。

　　虽说之前的六场季前赛，海盗队都是输球了，可今晚毕竟是队史首战，现场前来观战的球迷还是不少的，上座率大概达到了85%。

　　如果说今晚继续输球的话，那恐怕未来比赛的上座率会显著的下滑……

　　球迷们就是这么的现实，如果说夏洛特没有NFL美洲豹队的话，那球迷兴许会硬着头皮来看球，可现在既然有更受瞩目的NFL看，球迷干嘛花钱找不痛快来看海盗队输球……

　　这也是为什么乔丹让李察德一定要赢下首战的原因。

　　……

　　双方球员已经是开始入场了。

　　李察德仔细的看了看老鹰队的阵容，这两年他还真没怎么关注过老鹰队，自打威尔肯斯离开老鹰后，他就没怎么关注过这支球队。

　　老鹰的首发阵容，胖头陀沃克、卢姥爷、约什·史密斯、柴尔里德斯以及德尔克。

　　阵容看起来知名度不错……

　　起码这几个人李察德都比较了解，其中约什·史密斯也就是后来的鹰王。

　　不过现在他肯定是拿不到鹰王的名头，因为他只是个新人，今年刚刚进入联盟，首轮17顺位被老鹰选中。

　　说起来，其实李察德当初对约什也是相当的感兴趣，曾经想着用活塞送温暖拿来的那枚首轮签，往上交易，争取拿下约什·史密斯。

　　不过因为手中实在是没有筹码，没人愿意和海盗队做交易，这个念头才算作罢。

　　风格方面，鹰王约什和猫王杰拉德相似点颇多，都是打的双能锋的位置，都是身体素质劲爆，都是防守强力，进攻能力比较平庸。

　　虽说号称鹰王，但是其实约什史密斯职业生涯从未有赛季的场均得分超过二十分。

　　今天晚上，米利西奇的对手可能就是打双能锋位置的约什·史密斯了。

　　……

　　在裁判的哨响声中，很快这场比赛开始了。

　　让李察德没料到的是，老鹰那边负责防守米利西奇的竟然不是约什史密斯，而是胖头陀沃克。

　　这属于是天上掉馅饼的好事儿，沃克完全就是个大漏勺，防谁谁爆发，希望今晚米利西奇能沾沾胖头陀的光，能好好爆发一回。

　　果不其然，刚刚开场，米利西奇就直接联系命中两球，手感火热。

　　沃克可能是真的有毒，一般球员碰上他的防守，进攻能力直接起码能提升3成，相当的玄学。

　　米利西奇既然手感好，主控佩顿那自然是没有不传球的道理。

　　等到上半场比赛结束的时候，海盗队竟然赢下了11分的分差。

　　李察德有些好奇的看着老鹰队的主教练迈克·伍德森。

　　按理来说，只要伍德森不是个傻子，他其实应该用约什·史密斯来换防米利西奇。

　　要知道仅仅半场比赛，米利西奇就已经拿到了17分的得分进账，这场比赛打完的话，米利西奇甚至可能砍下一份30+的分数。

　　而要是用约什史密斯从头到尾来防守米利西奇的话，以米利西奇现在的实力，很难拿到20+的分数。

　　这伍德森莫不是个傻子？李察德纳闷的想道……

　　要是被伍德森知道李察德这么想，恐怕得气死。

　　准确来说，其实他是李察德派系的教练。

　　他80年就进入联盟了，不过是以球员的身份，等到91年退役，在联盟打了十一年。

　　虽说没有入选过全明星，可数据相当的不错，也算是准全明星级别的球员，职业生涯还算是完美。

　　等到96年的时候，他和李察德同一年加入了教练行业。

　　不过他肯定没有李察德这么好的命，开始是以助教的身份加盟的雄鹿……

　　结果这助教一干就是干了好多年，流浪了不少支球队，一直等到后来加盟里克·卡莱尔的教练组，这才算是安定下来。

　　这个休赛期，在里克卡莱尔的联系下，通过威尔肯斯的关系，他总算是多年媳妇儿熬成婆，成为了老鹰队的主教练。

　　伍德森的经历，其实不算多么的艰苦，绝大部分球队的主教练，大体都是这么个流程。

　　从球队助教开始坐起，运气好的话，可能两三年就能转正，运气一般的话，会像伍德森这样干个七八年才能转正，至于那运气糟糕的，可能一辈子都没办法转正了……

　　……

　　对于卡莱尔，伍德森自然是相当的感激，他很清楚卡莱尔和李察德之间的关系。

　　并且也清楚，今晚这场比赛对于海盗队的意义，所以二话不说帮了帮海盗队。

　　他深知加盟李察德派系的好处，那会使得自己在主教练职位上干的更长久一些，所以即便是他和李察德没有太多的交集，他也处处以李察德系教练来自居。

　　李察德肯定是没料到，马刺系教练没成型，他的李察德系教练倒是已经开始成型了。

　　想想也正常，今年是李察德进驻NBA的第九年，这八九年的时间里，李察德手底下已经是出了不少主教练级别的人物了。

　　其中更是有着里克卡莱尔这种能力相当强悍的主教练。

　　这些主教练又会培养自己的助教……

　　等于是李察德这个派系已经是开始逐渐的开花结果，可能用不了太久，李察德就会成为祖师爷那样的存在，联盟半数主教练都是他的徒子徒孙。

　　当然了，说徒子徒孙有些难听，但是话糙理不糙，这些教练身上都打着李察德派系的标签，对于他们日后的发展，肯定是有着好处的。

　　NBA是个商业联盟，人脉这东西简直不要太重要，相同能力的两名助教，肯定是人脉广的那一个更有可能坐上主教练的位置。

　　甚至可能能力差点，依旧还是能坐上这个位置，要知道人脉广，意味着球队要进行交易的时候，可选的目标就能更多一些。

　　同样的道理，其实放在球员身上也是适用。

　　西拉法叶球员在自由球员市场上，为什么会价码别其他球员高一些？大体也就是类似的原因。

　　西拉法叶球员的人脉不用多说，球队要是真要的有着冲冠的想法，这些西拉法叶球员比起其他球员有着更大几率，帮助球队招募到给力的球星。

　　光是凭借这一点，就值他们多出来的价码。

　　……

　　李察德不知道的是，他这个西拉法叶派系的祖师爷，眼下其实已经算是家大业大了。

　　有些事情，哪怕他不开口，也有人会默默帮忙，眼下的伍德森就是个最好的例子。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，这场比赛海盗队总算是拿到了来之不易的胜利，季前赛连续败了六场的情况下，常规赛揭幕战拿到了胜利。

　　“伙计，谢谢你了。”比赛结束后，李察德走上球场，和伍德森握了握手，表示了自己的谢意。

　　李察德也是不傻子，人家故意卖好给自己，难道这也看不出来么？

　　“李教练，如果日后有着交易的想法，请求你优先考虑我们老鹰队，我们一定会给你最有诚意的价码。”伍德森虽说比李察德大了接近十岁，可双方的资历差距摆在那里，所以他的姿态放的比较低。

　　李察德笑着点点头，他虽然和伍德森没什么交集，但是对伍德森也不算陌生，知道他之前是卡莱尔的助教。

　　“好的，不过我劝你们赶紧卖掉沃克吧，他实在不是个好用的球员。”这话李察德已经算是给沃克留面子了。

　　伍德森苦笑着点点头，他当然想卖掉沃克，但是上哪有那么容易，沃克超高的合同以及超低的性价比，还真没几支球队愿意做这个冤大头。


第571章 干就完事儿了

　　又和伍德森站在场上聊了一会，李察德对伍德森顿时好感十足。

　　不得不说，能在NBA混到主教练这个职位，那肯定都是有两把刷子的。

　　有的是靠着自己强悍的执教能力，比如李察德、卡莱尔这种。

　　有的是靠着自己的人脉能力……

　　当然，也有伍德森这样靠着自己远超常人的眼力劲，他说的每句话都让李察德相当的舒服，这样的人虽说执教能力不怎么样，但是肯定能混到一口饭吃。

　　……

　　首战告捷，坐在场边的乔丹也是松了口气，起码首战开了个好头，接下来不至于出现上座率暴跌的局面。

　　其实乔丹已经做好了这个赛季赔本的准备，毕竟自己和李察德搞出来的新军，前面两个赛季无法从联盟那里拿到分红。

　　纯指望自己卖的那点球衣周边，压根就赚不到多少钱。

　　眼下就看上座率了，要是上座率好的话，那海盗队估计还能赚点钱，上座率不好的话，那就肯定要亏了。

　　当然了，亏的话也亏不了多少，毕竟两人压缩成本，这个赛季的运营成本不到六千万。

　　要知道像纽约尼克斯或者洛杉矶湖人这样的球队，一年的运营成本有时候能达到两亿美金以上！

　　光是成本方面，海盗队就要比他们少出来太多太多……

　　……

　　这场比赛，米利西奇的表现还算可以，经过前面六场季前赛的首发锤炼，他现在的出手变得果断了不少，再加上有着胖头陀沃克这个好帮手，他今晚打出了29分9篮板2抢断1盖帽的数据。

　　这样一份数据，对于奥尼尔或者姚明来说，肯定不算什么，他们的场均得分都差不多是这个数。

　　但是对于米利西奇来说，今天却是一个相当值得纪念的夜晚。

　　自己总算是打出了全明星级别的数据，自己总算是没有辜负李察德的期望。

　　第二天中午，李察德将米利西奇喊到了自己的办公室中。

　　“达科，最近表现的不错，继续好好加油，我想这个赛季兴许你有机会进入全明星。”

　　“这可是我们海盗队队史首位全明星，我希望你能把握住这个机会！”

　　李察德满脸笑容，尽可能的让自己看起来温和，不给米利西奇制造压力。

　　听到全明星这个字眼，米利西奇浑身紧绷起来。

　　曾几何时，自己还在莫斯科打球，虽然没有对任何人说过，但是他心中深深的相信，自己进入NBA后，很快就能成为一名全明星球员。

　　可这个想法，加盟活塞之后，却是直接忘却了。

　　当时的他，感觉别说是全明星了，能稳定获得首发机会都变成了一种奢望。

　　现在李察德的话，又是重新勾起了他的渴望。

　　“教练，我会努力的。”

　　“我不会辜负你的期望！”

　　米利西奇面色郑重的冲着李察德说道。

　　李察德心中一喜，实在是难得，米利西奇今天竟然说了两句话，太难能可贵了。

　　要知道，之前的米利西奇最多也就是回答“好的”、“我知道了”……

　　看米利西奇的状况，李察德感觉自己的努力用不了太长时间就能收获回报。

　　“对了，达科，场上要是遇到对手球员挑衅的话，别顾忌那么多，干就完事儿了。”

　　“你可以想想，我手底下执教过的内线，有没有人在场上被人欺负过。”

　　“最近几场比赛，你应该也发现了，有不少愣头青想要在你身上证明自己，以后遇上这种事儿，不要手软，该打就打，出了任何事儿，有我给你扛着。”李察德说这话的时候，面色相当严肃。

　　这话绝对不是无的放矢，而是近期的比赛中，确实是有不少对手球员挑衅米利西奇。

　　像那些球星级别的球员，他们没有必要来挑衅米利西奇，原因很简单。

　　一是害怕李察德或者西拉法叶黑帮的报复，这事儿可轻可重。

　　重的话，李察德带人废了自己，自己找谁说理去。

　　轻的话，李察德肯定也会逮着自己骂一顿，那肯定也是面子难看……

　　关键被李察德骂了，你还不能还嘴，要是还嘴的话，指不定李察德拿住什么阴狠办法整治你。

　　第二个原因则是掉价，他们这些球星去挑衅一个水货，这传出去岂不是自掉身价的行为。

　　所以那些球星们不存在对米利西奇挑衅的行为……

　　反倒是那些臭番茄烂鸟蛋，喜欢找存在感。

　　以他们的状态，很难长久在NBA混下去，要知道NBA球员平均能在联盟生存的时间，只有4.8年……

　　想想新秀合同都是三四年了，就能知道NBA的淘汰率有多高了。

　　他们不怎么害怕李察德的报复，谁知道还有没有下个赛季可以打，甚至不知道下场比赛还能不能出场。

　　所以有些聪明的烂番茄球员，每次出场都是尽可能的制造争端，尽可能的刷存在感，这有机会延长自己的职业生涯……

　　球队喜不喜欢刺头，那也是分情况的。

　　在自己队内当刺头，那球队肯定不喜欢，会让他早点打铺盖滚蛋。

　　可对着其他球队当刺头，那球队就喜欢了……

　　要是这个刺头能和对方核心球队兑子的话，那球队估计更喜欢。

　　不少知名的蓝领球员，其实都是以这个路线崛起起来的。

　　比如鲍文，在这些烂番茄级别的球员看来，完全就是偶像一般的存在。

　　他差不多就是靠着这个路数，成为马刺的外线防守核心，拿着一份不错的合同，反正养家糊口，那绝对是绰绰有余了。

　　比如后世的扎扎，大体也是这个路数，不少球迷对他的了解是从他垫脚伦纳德开始，但是其实他在去勇士之前，就是一名相当肮脏的球员……

　　有着这些成功案例，有些球员就另辟蹊径，正面对决干不过你，但是我可以恶心你……

　　米利西奇可以说就是他们相当现眼的目标。

　　像夸梅布朗之前也是遭遇着这种状况，无数垃圾球员对他进行挑衅，刷存在感……

　　真要说这些球员实力能比夸梅布朗强？那肯定不至于，他再水那也是首发级别的球员。

　　只不过是相当状元这个层次来说，有点水……

　　挑衅这样一名关注度不错的球员，有可能让这些球员上新闻，获得球队以及球迷的关注。

　　反正是有百利而无一害的事情。

　　米利西奇现在就遭遇着之前夸梅布朗的境地，在那些垃圾球员看来，你一个水货，凭什么能打首发，凭什么能拿到那么多的出场时间……

　　心理不平衡，外加想刷存在感，他们时不时的挑衅米利西奇。

　　而米利西奇又是个闷葫芦类型的球员，面对这种挑衅只能生闷气……

　　李察德感觉继续这么下去的话，估摸着米利西奇心理扭曲都不是不可能的事情。

　　现在的米利西奇，需要发泄……

　　这才是李察德说出这番话的原因。

　　“教练……”

　　“抱歉，我……”

　　米利西奇想说自己不是个喜欢制造争端的人，不喜欢在场上和对手爆发冲突。

　　有这个想法也是相当的正常，想想他的童年，对战争和暴力肯定有阴影，对此有抵触也正常。

　　李察德知道米利西奇的意思，没有多说什么，只是笑了笑。

　　这种事儿在NBA联盟，可不是说你不想惹事就能不惹事的，有些麻烦会主动找上你。


第572章 日本乔丹田卧勇太

　　接下来的两场比赛，对手分别是密尔沃基雄鹿以及菲尼克斯太阳队。

　　这两场比赛都是海盗队的主场。

　　雄鹿队上上个赛季就解雇了他们的主教练乔治卡尔，扶持前开拓者球星泰瑞·波特出任球队主教练。

　　这泰瑞·波特虽说是开拓者球星，但是和李察德其实没什么交集，他85年进入联盟，一直在开拓者打到95年，整整十年的时间……

　　而李察德则是96年才真正入主开拓者，正好错开了时间。

　　后来泰瑞·波特在森林狼、热火以及马刺，流浪了七年时间，而后在02年正式退役。

　　准确来说，这是个马刺系的主教练，跟李察德系没什么关系。

　　……

　　这是波特执教雄鹿的第二个赛季，雄鹿的阵容对比上个赛季没什么太大的变化。

　　里德是现在这支雄鹿队的当家老大，之前的雄鹿两名当家早已经被交易掉了，可以说这是一支处于重建期的雄鹿。

　　其中大狗这个赛季加盟的马刺，他的这个选择大体类似佩顿，同样也是想着能在退役前搞到一枚总冠军戒指……

　　还真别说，这货的运气还真不错。

　　正常情况下，这个赛季还真就是马刺夺冠了，大狗这货在马刺只打了九场比赛，然后还真就混到了一枚总冠军戒指。

　　要不说人比人，气死人，马龙加盟湖人时候的实力，可比大狗强多了，可他却没能染指总冠军，反倒是基本没什么用的大狗，能混到总冠军，这就是命。

　　至于雷阿伦，则是被交易到了超音速，眼下与拉沙德·刘易斯搭档，在西部整体实力削弱的情况下，他们这支球队杀进西部季后赛上半区，还是相当有机会的。

　　……

　　“教练，没有好内线的日子，真的是难受啊。”里德跑到李察德身边，一脸苦笑着说道。

　　李察德也是乐了起来，他很能体会里德的痛苦。

　　里德自打进入联盟以后，一直就呆在开拓者，身边有着奥本组合这样的强力内线，等到上个赛季加盟了雄鹿后，他是真的痛苦不堪。

　　之前在开拓者的时候，他的投篮并没有什么压力，不进又能怎么样？有着奥本两人抢篮板！

　　就当传球给内线了……

　　可现在到了雄鹿，他却是打的很难受，队内倒也不是说没内线，一个乔·史密斯，一个加祖里奇。

　　可这俩内线的实力，对比奥本组合，差距实在是太大太大……

　　导致现在里德都不怎么敢去投篮了，更多的是以突破来作为自己的主要进攻手段。

　　不少了解里德的球迷，应该知道里德为什么会陨落的那么快。

　　他的职业生涯前期，完全是以投射为主，结果大概从05年开始，他增加了自己突破内线制造杀伤的频率。

　　里德的身体素质不算好，起码对比那些魔鬼筋肉人来说，完全不够看……

　　这种打法，身体肯定吃不消，增加了伤病风险，后来因为伤病的原因，逐渐退出了历史舞台。

　　眼下里德也是逐渐开始转变自己的球风，开始主打突破。

　　李察德有心劝阻一番，可却发现无从开口。

　　在球队内线篮板不够给力的情况下，主打突破，那无疑是最正确的选择。

　　里德难道不知道这种打法会增加伤病风险么？是个傻子都知道……

　　篮下那是整个球场对抗最为激烈的地方，对抗激烈，那自然伤病风险就高。

　　之所以说后世篮球对抗性不如眼下这个年代，原因其实就是后世篮球基本上没哪支球队主打内线了，篮下没了对抗，那对抗性自然就下来了。

　　“加油吧，伙计，希望我们还有联手的机会。”李察德拍着里德的肩膀笑着说道。

　　他很喜欢里德这种谦和的球员……

　　里德并非是从贫民窟出来的黑人，他的家庭条件和卡特一样，在老美都是属于中产水准。

　　……

　　场上的比赛已经开始了，双方首发人马开始登场。

　　里德瞧见了米利西奇，上前拍了拍米利西奇的肩膀。

　　“年轻人，加油，我们都很看好你。”里德温和的笑着说道。

　　李察德很看好米利西奇，在西拉法叶黑帮中，不算什么秘密。

　　哈灵顿也和几个相好的西拉法叶球员，说了李察德找他帮忙的事儿。

　　这种事儿在这个小圈子里，自然是藏不住，所有西拉法叶球员都知道了。

　　眼下见到了米利西奇，虽说里德不知道李察德为什么这么看重米利西奇，可还是上前鼓励了一番。

　　米利西奇激动的点点头，这些西拉法叶黑帮球员都是他的前辈。

　　被前辈如此鼓励，他心潮澎湃……

　　从这也能看出李察德何等的看重自己，否则的话，西拉法叶黑帮这些占据联盟顶端的大佬，不可能这么的鼓励自己。

　　米利西奇没有想错，李察德还真是相当的看重米利西奇，甚至可以说在米利西奇身上倾注的精力，比起其他西拉法叶球员都要多。

　　在姚明身上虽然花费了不少珍贵道具，但是李察德在姚明身上其实没倾注太多的精力。

　　姚明是个成熟的球员，心性成熟，有些事情不用李察德说，他自己就能调整过来。

　　而米利西奇还相当的年轻，他不如姚明那么的成熟……

　　……

　　场上的比赛已经开始，里德展露出了自己强悍的进攻能力。

　　对位的阿里扎，还是太年轻了，对位里德的情况下，劣势尽显。

　　仅仅半场比赛没打完，阿里扎就领到了四次犯规……

　　李察德手头还有个三分射手卡波诺可以用，对于阿里扎深陷犯规泥沼，倒也不是很在乎。

　　这是年轻防守球员成长起来，所必经的过程。

　　今晚米利西奇的手感也不算好，命中率有些低。

　　比赛结果自然是可想而知了，海盗队队史第一次输球。

　　也就是卡波诺顶替阿里扎登场后，连续飙进了三记三分，让局面不至于那么的难堪，否则的话，今晚海盗队可能会输十五分的分差以上。

　　米利西奇17次出手，正好换来17分的得分进账，在对位乔·史密斯的情况下，他没占到什么优势。

　　“上帝，我感觉李察德这次是不是看走眼了？”TNT解说室内，查尔斯爵士一脸呆滞的问到身边的肯尼史密斯。

　　“你指的是达科·米利西奇？”肯尼史密斯笑着问道。

　　巴克利点点头……

　　他原本还以为米利西奇身上有着什么闪光点在吸引着李察德。

　　可现在看来，米利西奇身上实在看不出什么闪光点来。

　　不提前面的那六场季前赛，只说海盗队的揭幕战。

　　虽说米利西奇的数据不错，可那毕竟是对位沃克的情况下砍出来的数据，巴克利是相当的瞧不上沃克这样的球员。

　　在他看来，哪怕以自己这个状态，登场去对位沃克，估摸着都能看下20分的分数……

　　巴克利没疯，他还真就这么想的。

　　今晚对位乔·史密斯的情况下，作为内线主攻点的米利西奇，竟然只有17分的得分进账！

　　要说没什么出手权，拿到17分的话，那其实还能接受，可现在米利西奇出手17次，竟然只拿到17分，这无论如何也是说不过去的。

　　……

　　现在巴克利在揣测，估摸着李察德可能是害怕自己的金字招牌被米利西奇砸锅了，所以才在扩军选秀中选择米利西奇，准备重新培养一次，挽救自己的选人眼光金字招牌。

　　越想越有这种可能性，他直接将这种想法告诉了身旁的肯尼史密斯。

　　老美的解说员，那真是大嘴巴，想说什么就说什么，不存在害怕丢饭碗的情况。

　　国内这方面就是差了点意思，乱说话的话，是真的会被炒鱿鱼的……

　　肯尼史密斯听完巴克利的话，点点头，貌似这种可能性还真的是相当的大。

　　否则的话，实在是没法解释李察德为什么要拿米利西奇。

　　虽说活塞队的保护名单没人知道，可大体也能猜出来，约什霍华德肯定不在保护名单之内，大卫西或者大卫李，活塞只会保护一个。

　　这种情况下，李察德竟然没选实力明显强出一筹的约什霍华德或者大卫兄弟，这实在是有些不正常。

　　那就唯有一个解释了，巴克利说的没错。

　　……

　　第二天一早，巴克利的揣测就被媒体进行报道了，加上米利西奇昨晚不算出彩的表现，不少球迷还真就信了这个报道。

　　米利西奇自然也是看了这个报道，相当的心塞，相当的难受……

　　这种被人轻视的感觉，换成任何人都不会好受。

　　李察德知道这事儿后，猜测米利西奇现在肯定很心塞，但是却没有去给米利西奇做思想工作。

　　一直对米利西奇进行鼓励，并不是什么太高明的办法，有些时候就需要这样一个事件，来对米利西奇进行刺激，让他知耻而后勇。

　　……

　　接下来是对阵菲尼克斯太阳队的比赛。

　　李察德从迈尔斯那里拿到了太阳队的名单，包括他们前两场比赛的首发名单。

　　让李察德比较意外的是，太阳队现在基本上就只缺少一个纳什，然后就会和正常情况下的七秒太阳阵容一样了。

　　小斯、马里昂、昆廷·理查德森、巴博萨……

　　甚至李察德在太阳队的名单中，看到了一个日本人的名字……

　　田卧勇太。

　　号称日本乔丹的田卧勇太，曾经放言三年内率队打爆中国男篮……

　　不过随着中国男篮在奥运会上夺冠，这话他肯定是不敢说了。

　　李察德乐了起来，他之前倒是没注意过这日本乔丹，只知道韩国的河升镇进入联盟了，就像正常情况下那样，被开拓者队选中了……

　　开拓者选择河升镇，估摸着也是想引进一个亚洲面孔，纪念下李察德？

　　以李察德和开拓者的关系，随便说句话，肯定就能打消他们选择河升镇的主意。

　　但是李察德却没有这么做，因为实在是有些自毁身份。

　　自己是个什么身份，那个棒子又是什么身份，自己至于因为这个棒子动用自己的关系么？

　　“没想到，今年日韩两国都有人进入联盟啊，实在是想不到……”李察德笑着说道。

　　他对这个田卧勇太，倒是略微有些印象，但是印象不算深。

　　只知道这货身高只有175，在太阳队打了四场比赛就凉凉了，还不如孙悦。

　　说真的，以孙悦的实力，真的能吊锤这个田卧勇太……


第573章 假摔界的上帝瓦莱乔

　　随着裁判的一声哨响，海盗队的首发阵容开始登场。

　　太阳队的实力不弱，哪怕没有纳什的存在，他们这个阵容也是肯定能杀进西部季后赛的。

　　所以李察德对这场比赛的胜负，并没有抱太大的希望……

　　毕竟这个赛季海盗队是准备摆烂，争取拿到高顺位选秀权选择脏炮，所以李察德倒也不是很在乎胜负。

　　……

　　太阳队的首发阵容出场了。

　　让李察德没料到的是，小斯竟然打的不是中锋位置，他打的是大前锋，太阳队上场的首发中锋是斯蒂文·亨特。

　　李察德对这亨特，自然是一点儿都不陌生，可以说任何一个姚明球迷，对这名球员都不该陌生。

　　姚明在人际处理方面，还是相当有一手的，不仅仅和自己的队友关系融洽，和不少NBA球星的关系也都还不错。

　　比如穆大叔、霍华德、奥尼尔以及科比，和姚明的关系都不错。

　　但是这不代表姚明没有仇人……

　　小斯和姚明爆发过冲突，不过那场冲突姚明并没有吃亏，弗朗西斯帮姚明出了头。

　　所以准确来说，这两人只能算是正常的竞争关系，而非仇人。

　　这斯蒂文·亨特差不多算是姚明在NBA的唯一仇人。

　　可能有些球迷会疑惑，这亨特到底是谁？为什么名字听着这么陌生，貌似之前从未听说过这名球员……

　　没听说过就对了，这名球员就是李察德所说的那种臭番茄烂鸟蛋球员……

　　并没有什么本事，但是场上相当的刺头与桀骜不驯。

　　姚明效力NBA期间，唯独就在这亨特手底下吃过一次大亏。

　　05年火箭对阵太阳队的时候，姚明遭到亨特恶意肘击，结果当场被肘的满脸血，缝了八针。

　　姚明在NBA打了八个赛季，遭遇的流血事件不少，但是这次吃的亏最大，并且还是被人赤裸裸的恶意肘击。

　　李察德自然很清楚这事儿，原本他计划着找机会让姚明在亨特身上找回场子。

　　结果一直也没找到合适的机会，这家伙之前在魔术队只能算是个边缘球员，李察德率领活塞几次对阵魔术，这家伙都没获得出场的机会。

　　……

　　有些人，天生就带着作死的基因。

　　亨特就是这样的人，比赛刚刚开始，这个年轻黑人中锋就冲着对位的瓦莱乔叽里呱啦，而瓦莱乔也是那种球场上相当激情的球员，此刻面对着亨特的挑衅，直接开始骂娘了。

　　……

　　瓦莱乔进入海盗队内以后，直接就被李察德指定朝着蓝领内线的方向走。

　　几场比赛打下来，瓦莱乔的表现还算不错，场均8篮板1.3盖帽的数据，算是可圈可点。

　　当然了，进攻端的表现比起大本也好不到哪里去，眼下场均4分左右的得分进账，还是大部分依靠罚球拿到的。

　　瓦莱乔的罚球还算可以，巅峰期能达到7成以上，整个职业生涯平均下来也是六成多。

　　因为对自己的定位相当的清晰，再加上刚刚加盟海盗队就拿到了首发出场的机会，所以瓦莱乔对自己眼下的状况相当的满意。

　　实在也是挑不出不满意的地方，要知道瓦莱乔的选秀顺位很低，正常情况来说，以他的选秀顺位，能进入球队的轮换阵容就不错了，估摸着前期可能会在垃圾时间登场，打个几分钟证明自己。

　　如果能在这几分钟时间里，证明自己的话，那他后续的登场时间会提升，可能会逐步走上首发的位置……

　　可要是无法证明自己，那他的职业生涯就完蛋了。

　　这也是为什么NBA球员淘汰率高的原因，绝大部分球员开始只有那短短几分钟时间来证明自己。

　　时间越少，容错率就越低，想打出好表现就越困难……

　　而现在瓦莱乔场均有着30分钟以上的登场时间，这放在本届新秀中，能够排名前十，哪怕是状元霍华德的出场时间都没比他多出来多少。

　　这种待遇，瓦莱乔怎么可能不满意。

　　不管李察德吩咐什么活儿，他在场上都是拼了命的去完成。

　　……

　　比赛已经进行了半节时间，太阳队展露出了不凡的实力，尤其是马里昂以及小斯这两个点，连番突击禁区，让海盗队有些招架不住。

　　李察德立马叫了个暂停，继续这么打下去的话，今晚可能会输的相当惨。

　　自己和德安东尼倒是没什么仇怨，可是小斯这家伙估摸着一直等待着这一天，今晚绝对不会手软。

　　“安德森，拿出你擅长的东西来。”李察德扭头对身边的瓦莱乔说道。

　　瓦莱乔一愣，我擅长的东西？我自己都不知道我擅长什么……

　　“开动脑子，好好的想想你到底擅长什么。”

　　“面对这种无脑突的局面，你该怎么限制他们？”

　　李察德不断的提示瓦莱乔……

　　让自己手下球员演戏假摔，这事儿李察德面子薄，有些不好意思直接说出口。

　　只能这样隐晦的提示瓦莱乔……

　　瓦莱乔皱着眉头，略微思索一番，大体明白了李察德的意思。

　　“教练，你意思是让我假摔？”

　　李察德面目纠结，有些尴尬，这小子怎么就直接说出来了，这又不是什么光彩的事情。

　　“咳咳，你可以这么理解。”

　　……

　　瓦莱乔点点头，这事儿他还真的很擅长。

　　在进入NBA之前，他效力于西班牙巴塞罗那队，不知道是自己天赋异禀，还是说跟足球大佬偷师的……

　　反正他还真就很擅长假摔，并且还摔的相当入戏，起码西班牙ACB联赛那帮子裁判，看不出什么蹊跷来。

　　这事儿讲究一个形神具备，一般人还真的很难学会。

　　……

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　又是轮到了太阳队的球权，这次小斯分球给了马里昂。

　　马里昂借助小斯的挡拆，甩掉了对位的伊戈达拉，直接朝着禁区冲去。

　　马里昂的身体素质相当的劲爆，足以排进联盟前列的水准，这样一个直面禁区的机会，他有着起码八成的把握能暴扣得手。

　　可刚刚冲进罚球线，他感觉自己都还没怎么接触到瓦莱乔，结果只听瓦莱乔痛呼一声，整个人如同断线的风筝一般后飞数步，摔落在地板上。

　　“嘟嘟嘟！”裁判的哨子，随即响了起来，给马里昂吹了一个进攻犯规。

　　马里昂一脸懵逼，是自己太强壮了么？

　　还是说这个巴西小子太弱鸡了，自己都没怎么撞到他，为什么能这么夸张的被撞飞那么远！

　　……

　　李察德坐在场边乐了起来，看瓦莱乔打球当真是很有意思，感觉像是看好莱坞大片……

　　准确来说像是看婆媳苦情剧，瓦莱乔那精湛的演技，神乎其神的哀嚎声，简直绝了。

　　两人是在合理冲撞区外有了身体接触，所以裁判这个吹罚没什么毛病。

　　就算是在合理冲撞区之内，瓦莱乔也不是没办法制造对手的进攻犯规……

　　反正在造进攻犯规这个范畴内，瓦莱乔可以说是顶尖大师，就算是另一个影帝，阿根廷影帝斯科拉对比他，也是有着一丝差距。

　　……

　　眼看着自己的造进攻犯规凑效，瓦莱乔心中偷乐起来，不过脸上还是一副痛苦的表情，让人觉得刚才他被撞的很惨。

　　在这场比赛之前，瓦莱乔还真就没怎么动用过自己的演技。

　　倒也不是没机会动用，而是不好意思用……

　　他对李察德还是有些了解的，以为李察德喜欢那种篮下铁血霸气的球员，自己这种取巧的手段，恐怕会惹得李察德不喜。

　　所以，一直他就没敢用这个拿手活儿……

　　显然，他对李察德的了解还不够。

　　李察德是个唯胜利主义者，假摔这事儿在李察德看来不算什么难以接受的事情。

　　不仅仅假摔，就像是碰瓷造对手的防守犯规，李察德同样觉得没什么毛病。

　　……

　　现在得到了李察德的默许，瓦莱乔直接用处了自己的看家本领，这一用效果还相当的不错。

　　看来NBA联盟的裁判，比起ACB联盟的裁判，貌似也好不到哪里去……

　　……

　　接下来的半节比赛时间里，瓦莱乔直接演技爆发，各种摔倒，各种哀嚎，看的主场球迷有些揪心，这个小子被这么个摔法，恐怕一会就得被抬进更衣室了吧？

　　裁判也是一头雾水，瓦莱乔被摔的时候，那表情好像眼瞅着就要不行了，就要嗝屁了……

　　可等到裁判吹完了哨子，这小子虽说表情依旧痛苦，但是运动能力并没有受到什么影响。

　　难道是假摔？裁判皱着眉头想道……

　　真要是假摔的话，那这小子可就太可怕了，这么逼真的演技，简直能拿奥斯卡影帝。

　　……

　　短短半节的比赛时间内，马里昂被吹了三个进攻犯规，小斯也是惨遭毒手，被吹了一个进攻犯规。

　　这种非恶意的进攻犯规，只计入个人犯规，而不进入球队犯规，所以是没有罚球的。

　　而要是恶意进攻犯规的话，比如像马龙那样，大肘子开路，这种进攻犯规除了计入个人犯规之外，还要加一次球队犯规，等到球队犯规次数满了以后，就要进行罚球。

　　虽说瓦莱乔看起来摔的很惨，可裁判明显能感觉到马里昂或者小斯在进攻时，没有恶意犯规的企图。

　　所以这几个进攻犯规，一直都是吹的非恶意进攻犯规。

　　不过即便如此，也是足够让太阳队恶心的，好端端的仅仅一节比赛时间，马里昂直接背负了三个犯规次数。

　　继续这么打下去的话，马里昂估摸着打不完上半场就得六犯离场了。

　　……

　　首节比赛结束，双方人马回到替补席。

　　李察德直接乐开了花，逮着瓦莱乔好好的夸了一顿。

　　“安德森，你这小子是个人才，绝对的人才！”

　　“虽然我不是基督徒，但是此刻我也想大呼一声上帝，你这小子真的太人才了！”

　　短短半节比赛时间，造了对手四个进攻犯规，这不是人才是什么，简直就是假摔行业中的上帝。

　　“不不不，教练，你才是上帝，我算是个天使吧，服侍你的天使……”瓦莱乔嘿嘿笑了起来。

　　被李察德这么一夸，瓦莱乔满心都是自豪。

　　虽说他刚刚进入NBA，但是对于李察德的名头早已经是无比的了解，这是教练行业的上帝！

　　现在被上帝如此的夸赞，瓦莱乔直接有些不好意思了。


第574章 弄死他！弄死他！

　　虽说瓦莱乔的假摔，效果美妙到了极致。

　　但是李察德很清楚，这事儿不可能一直效果这么好，也就是眼下裁判没有反应过来，等他们反应过来以后，肯定不会这么轻易的吹哨了。

　　并且等到瓦莱乔影帝的名头传出去以后，裁判在吹关于瓦莱乔的哨子时，肯定会相当的谨慎。

　　除非日后瓦莱乔能够成为联盟第一人的水准，逼的联盟对他进行包装，为他更改规则……

　　当然了，这事儿完全不可能，瓦莱乔充其量也就能成长为削弱版本大本的水准……

　　主要是没有进攻能力，这如何能成为联盟第一人？

　　可以预见的是，可能用不着半个赛季，瓦莱乔的假摔绝活，效率就会降低很多。

　　不过即便如此，有些时候瓦莱乔的假摔，裁判也是不得不吹，并不说这假摔绝活儿就完全派不上用场了。

　　……

　　双方人马重新回到球场，刚打了不到一分钟，小斯又是被瓦莱乔搞了个进攻犯规。

　　小斯那暴脾气直接忍不了了，直接冲着裁判怒吼起来。

　　裁判也不是吃素的，反正自己的吹罚没什么毛病，哪怕是做赛后判罚评估，自己这个吹罚也是挑不出什么毛病来。

　　你敢朝着自己怒吼，那自己就能给你点颜色瞧瞧。

　　直接一个技术犯规，摔在了小斯的脸上。

　　小斯更加恼怒了，虽说瓦莱乔摔的极其逼真，形神具备，完全挑不出什么毛病来。

　　可这么接二连三的摔倒，想想都不可能，这巴西小子难不成是泥巴捏出来的？这么容易摔倒？

　　唯有一个解释，那就是这小子在进行演戏。

　　想到这里，小斯怒火上涌，朝着裁判冲来，看那个架势，是要揍裁判了……

　　他对今晚这场比赛相当的看重，之前李察德率领的活塞，相当的强势，他是完全找不到赢下活塞的机会。

　　现在好不容易逮到李察德的低谷期，正好能赢下李察德，让自己心里舒服一些。

　　他经过之前的那些事儿，已经是完全不敢去公开顶撞李察德了。

　　但是场上光明正大的赢李察德，这事儿李察德能拿自己怎么着？

　　可现在这该死的裁判，明显就在偏袒海盗队，小斯那暴脾气如何能受得了。

　　……

　　裁判眼看着小斯朝着自己的冲来，不由的也是被吓得的后退几步。

　　虽说球场上打裁判的事儿，貌似极少发生过，但是裁判看小斯那个架势，还真的有点慌。

　　被这样壮如牛的家伙来一拳头，自己估计得昏迷过去……

　　太阳球员立马拉住了情绪激动的小斯，好家伙，要是真的对裁判动手的话，那小斯所要承受的处罚，绝对会重的难以想象。

　　眼看着小斯被队友拉住了，裁判才松了口气，不过直接又是疯狂吹着哨子，又给了小斯一个技犯，直接把小斯罚出场。

　　这不是要造反么？好家伙，这都要开始打裁判了！

　　……

　　“吹的好！”

　　“英明的裁判！”

　　“英明的判罚！”

　　坐在场边的乔丹，完全就是看热闹不嫌事儿大，站起身来，冲着球场疯狂拍手大声叫好。

　　最近这三场比赛，乔丹一直都坐在场边观战，事实上他这个球队老板真的是完全没什么工作要做。

　　他基本上算是个甩手掌柜。

　　对于海盗队的未来，因为李察德的存在，他还是相当有信心的，但是起码眼下的海盗队让他看不到什么崛起的希望……

　　他相信李察德的能力，但是由于自己的看人眼光太差，所以这短短几场比赛的时间里，他也瞧不出李察德选择的这些球员，有什么特殊的地方……

　　反正又不急于这一年崛起，乔丹将自己的希望寄托于未来几年。

　　不出意外的话，李察德接下来会大肆进行交易，换取选秀权，然后用这些选秀权来进行建队。

　　……

　　眨眼之间，上半场比赛结束。

　　因为小斯的缺阵，外加马里昂身上背负的犯规数太多，太阳队的进攻陷入了麻烦之中。

　　马布里被交易掉之后，按理来说马里昂是这支太阳队的老大，可从德安东尼的表现来看，这孩子球队眼下的核心是小斯。

　　小斯在进攻端中，扮演着相当重要的角色……

　　可以说，小斯是眼下这支太阳队的老大。

　　现在老大离场了，老二不敢突破，只能依靠投射进攻，太阳队的进攻肯定是完全打不开。

　　趁着这个机会，海盗队倒是直接扳平了双方的比分，甚至在裁判吹响上半场比赛结束的哨声时，领先了太阳队三分。

　　……

　　客队更衣室内，小斯眼珠子都红了。

　　“该死！”

　　“该死的李察德！该死的裁判！该死的巴西小子！”

　　他是真的被气急眼了，这么好的打败李察德的机会，看起来就要与他失之交臂了。

　　“冷静下来，阿玛雷。”德安东尼皱着眉头，冲着小斯说道。

　　场上的变故，也是出乎了德安东尼的预料，让他对小斯的不成熟表现有些不满。

　　德安东尼算是个比较温和的主教练，对比教练群体中的三大怒吼天尊，肯定算是脾气好的了。

　　这三大怒吼天尊，不是眼下这个时代出现的，而是后世球迷评选出来的。

　　一个是马刺的波波维奇……

　　一个是勇士的科尔……

　　另外一个则是道格·里弗斯……

　　这三人在场边，吼声能响彻整个球馆，时不时就能看到这三人疯狂咆哮，然后被裁判赶出球场。

　　这方面德安东尼做的不错，他极少会在场边失去理智。

　　他也希望自己手底下的球员能够淡定一些……

　　……

　　“阿玛雷，我会给你出气的，你放心吧。”亨特冷笑着说道。

　　“我会让那个巴西小子，吃不了兜着走的！”

　　小斯是球队老大，亨特这种类型的球员，要想出头的话，除了展露自己的实力之外，还有一条路，那就是抱上球队老大的大腿。

　　可他没什么实力，眼下唯有抱大腿这条路可以走。

　　想想正常情况下，姚明在亨特手底下吃亏，要说这里面没有小斯的原因，鬼都不信。

　　怎么就能那么巧，之前在魔术队的时候，亨特对位姚明老老实实的，到了太阳队以后，到了小斯的身边，他就敢对姚明下此毒手。

　　仔细想想，这里面肯定有着亨特想在小斯面前表现自己的目的。

　　小斯在此之前和姚明闹过矛盾，不过被弗朗西斯拦了下来，搞的他有些难看……

　　要是继续来搞姚明的话，又被人拦下来，岂不是有些丢脸。

　　所以让亨特这种无关紧要的球员出马，是个相当不错的选择。

　　现在历史轨迹已经改变，小斯倒是不怎么怨恨姚明，只怨恨李察德……

　　亨特自然要抓住这个机会，在球队老大小斯面前效忠心。

　　……

　　小斯现在怒骂裁判、李察德以及瓦莱乔，亨特寻思自己不可能去打裁判吧？

　　李察德站在场边，同样也是没办法下手……

　　那就只有一个瓦莱乔了。

　　小斯点点头，没有多说什么，亨特愿意出面给自己出气，那就让他出面。

　　……

　　德安东尼皱着眉头，此刻不知道该说些什么。

　　他有心拦着亨特，不过眼看着小斯暴怒成这幅模样，自己要是拦着亨特的话，恐怕能把小斯气的翻白眼。

　　……

　　如果李察德领军的依旧是活塞，那眼下德安东尼绝对会不顾小斯的感受，拦下亨特。

　　可现在李察德领军的新军海盗队，队内一帮子老弱病残，貌似也没什么太大的事情。

　　就算出了什么事儿，亨特这个无关紧要的球员被李察德惦记上了，对太阳队的整体实力，也没什么太大的影响。

　　……

　　双方人马重新回到球场，中场暂停结束。

　　李察德满脸都是笑容，心情相当的不错，看瓦莱乔打球绝对是一种享受……

　　把对手气的跳脚，自己还一副受委屈的模样，瓦莱乔不去演戏真的可惜了。

　　被NBA耽误的巴西影帝。

　　……

　　一开场，马里昂投中一记三分，将双方的比分扳平。

　　结果转过头来，伊戈达拉就是还以颜色，突破得手。

　　而后巴博萨中投不中，瓦莱乔抢下防守篮板，球到前场，米利西奇又是中投打进。

　　……

　　局势对于太阳队来说，已经是越来越不利了。

　　马里昂不敢突破造杀伤，虽说他的投射能力不错，但是指望他的投射干掉海盗队，那本身就不现实。

　　不出意外的话，继续这么打下去，海盗队将会获取更大的优势，直到本场比赛的结束。

　　……

　　又是到了太阳队的进攻回合，这次依旧还是马里昂操刀，结果外线三分出手不中。

　　瓦莱乔已经是卡好了位置，这个防守篮板他志在必得。

　　亨特的实力，当真的水的可以，这家伙虽说是七尺身高，但是篮板率相当的尴尬，属于是联盟最垫底的水准。

　　甚至可能有些一八五左右的后场球员，篮板率都比这货高。

　　……

　　眼看着瓦莱乔卡好位置，即将抢下这个篮板，亨特直接恶从心起。

　　趁着瓦莱乔弯腰盯着篮板的机会，直接高高跃起，肘子如同炮弹一般狠狠的砸在瓦莱乔的面颊上。

　　一声脆响，不知道是不是眉骨断裂的声音，只见瓦莱乔直接应声倒地，眉角直接血流如注起来，很快鲜血就流了半张脸。

　　全场傻眼了，裁判直接被惊的忘记了吹响了口中的哨子。

　　其他球员也是瞠目结舌……

　　李察德站在场边，一刹那没有反应过来，他没料到这亨特竟然如此恶毒，竟然敢冲着他李察德的球员下如此狠手。

　　短暂的愣神之后，李察德的胸腔直接被熊熊怒火占据，整个人因为愤怒而颤抖起来。

　　“干死他！”

　　“给我弄死这个狗娘养的，我要他死在这个球场上！”

　　李察德状若疯狂，指着场上的亨特疯狂咆哮。

　　没等场上球员反应过来，坐在场下的莫宁，直接如同闪电一般，迈着雄壮的步伐，身躯如同一头黑熊一般，朝着场上冲去。

　　此刻的莫宁，哪里还有着老态，整个人如同出笼的猛虎一般！

　　莫宁冲到球场上以后，让李察德没料到的是，场边坐在替补席上的皮蓬，也是应声冲出。

　　这两员老将，仅仅一瞬间，就冲上了球场。

　　莫宁如同坦克一般，直接一个飞扑，将亨特扑倒在地，雄壮的胳膊如同钢铁一般，铁拳迅若闪电，狠狠的砸在了亨特的面颊上。

　　随后冲上场的皮蓬一怔，他刚想来个飞踹，却是踹不到了，莫宁已经将亨特骑在身下，铁拳左右开弓。

　　可即便踹不到，皮蓬还是没放弃自己登场的目的，扑到莫宁身边，冲着被莫宁压在身下的亨特拳打脚踢。

　　全场哑然，眼前这个状况，是所有人都没料到的。

　　“达科，愣着干什么，弄死他！”

　　“安德烈，弄死他！”

　　李察德已经完全疯了，眼下脑海里只有一个念头，那就是弄死这个斯蒂文·亨特。


第575章 披着人皮的恶魔·米利西奇

　　现在的李察德，已经是失去了理智。

　　这种愤怒，甚至远超之前科比被斯托克顿踢蛋！

　　毕竟那时候的科比，并没有见血，而此刻的瓦莱乔已经是血流如注，整个脑袋上全都是鲜血。

　　在血液的刺激下，李察德直接红眼了，哪里还顾得上什么狗屁李察德法则。

　　二话不说冲上球场。

　　亨特这个年轻黑人中锋，力气还是有的，被莫宁骑在身下连续锤了几记老拳之后，整个人也是凶性大发，奋力推开莫宁，红着眼睛要找回场子。

　　可没等他站起身来，李察德已经是冲上了球场，一记飞踹将其再次踹倒。

　　当然了，这一下李察德也没讨得了好处，自己也是摔在了地板上。

　　全场球迷都疯了，这种大战他们还从未见识过。

　　貌似也只有李察德所处的球队，会出现这种大乱斗。

　　场边的乔丹，整个人已经是被惊的说不出话来了。

　　他没想到，小小一场常规赛，竟然出现了这种惊天的场面。

　　更没想到，自己的小老弟皮蓬竟然这么积极……

　　……

　　李察德的这记飞踹，其实对亨特并没有产生什么伤害，只是让亨特身形一歪，摔倒在地。

　　扭过头来，看到李察德竟然冲上了球场，他立马第一时间爬起来，朝着李察德冲了过来。

　　打对方教练，而且还是李察德这种功成名就的教练，那绝对会送自己上明天的报纸头条。

　　至于随之而来的处罚，是李察德先动的手，还不许自己还手了？！

　　李察德也是立马爬起身来，此刻的他眼看着七尺黑人中锋亨特朝自己冲过来，竟然没有丝毫的胆怯。

　　要不说愤怒使人失去理智，眼下的李察德，无疑就是彻底的失去了理智。

　　莫宁和皮蓬两人，都是被太阳队球员拦下来，一时间想帮李察德拦下亨特，也是完全来不及了。

　　可能下一秒，亨特的重拳就会轰击在李察德的脑袋上，将李察德打成植物人……

　　……

　　就在此刻，冲突中没什么存在感的米利西奇，迅猛冲了过来，如同相扑一般，将亨特撞开。

　　而后拳头如同雨点一般，左右开弓，如同拳台上的职业拳击手一般。

　　……

　　当米利西奇看到亨特朝着李察德冲去的时候，整个人心中好像某种枷锁断裂了。

　　去他娘的保持克制。

　　去他娘的不用暴力。

　　去他娘的亨特……

　　敢伤害李察德教练？！你会死的很难看。

　　原本米利西奇温和稚嫩的脸，此刻写满了暴戾，如同恶贯满盈的杀人犯一般。

　　他打小除了迷恋篮球之外，其余时间一直在练拳击，目的自然是保护自己的母亲。

　　父亲在外参加战争，孤儿寡母的情况下，米利西奇打小就练拳击，让自己有着保护母亲的能力。

　　这也是为什么后世米利西奇在NBA混不下去了，然后转战拳坛的原因。

　　他不仅仅是一名职业篮球运动员，同样也是一名职业的拳击手！

　　满脸暴戾的米利西奇，此刻仿佛脑子一片空白，心中唯一知道的就是不断挥拳。

　　他要用拳头，保护自己身边的每一个人。

　　……

　　站在一旁的李察德，双目睁大，此刻的米利西奇仿佛变了个人一般，哪里还是以前那个三棍子打不出一个屁的闷葫芦。

　　他心中的恶魔，被释放出来了！

　　米利西奇雨点般的拳头，全部倾泻在亨特的脑袋上，眨眼之间，刚才已经被莫宁锤的见血的亨特，此刻面目已经是不成人形。

　　亨特有心还击，有心抵抗，那一记记重拳角度极其刁钻，他根本无法防御，更别说反击了。

　　……

　　李察德已经是逐渐恢复了理智，他知道米利西奇不能继续打下去了，继续打下去的话，今晚可能会真的弄死亨特。

　　“达科，冷静下来，冷静下来。”李察德冲着米利西奇大叫起来。

　　可米利西奇却是置若罔闻，他现在进入了异样的状态，压根就听不到李察德的呼喊。

　　两员老将，莫宁与皮蓬，意识到了事态的严重性。

　　场上打人可以，但是把人打死了，那就不行了。

　　按照米利西奇这个架势，这是真的要把亨特往死里打啊！

　　两人立马出手，分别抱住米利西奇的胳膊，将他制住……

　　两人心中暗自心惊，这个小子难不成是疯子不成？！

　　他们在联盟厮混了这么多年，还真是第一次见到如此疯狂的小子……

　　在他们印象中，米利西奇就是个软蛋。

　　虽然这话他们不会点明了说，毕竟谁都知道米利西奇是李察德看重的球员。

　　可哪怕不说出来，他们也有些瞧不上米利西奇，他们这些老家伙，真正喜欢的是那种拳头硬的家伙。

　　可今晚的米利西奇，却是让他们大开眼界。

　　这个小子完全就是个疯子，比李察德更疯狂的疯子！

　　难怪李察德会如此喜欢这个小子，原来这小子内心深处如此的恐怖，这个小子内线深处住着恶魔！

　　……

　　米利西奇被制住以后，依旧红着眼睛怒视着亨特。

　　亨特眼下基本上已经到了昏迷的边缘，残存的理智，让他挣扎着逃离米利西奇的攻击范围……

　　这小子是魔鬼！

　　他是个披着人皮的魔鬼！

　　亨特在昏迷之前，脑子里只剩下这唯一的念头。

　　瓦莱乔伤的比较惨，但是对比亨特，受伤程度连十分之一都不到。

　　李察德仿佛做梦一般，看着亨特昏迷过去。

　　难道这就是命运么？难逃的命运。

　　……

　　夏洛特球迷，上哪见过这么大的阵仗，也就是当初莫宁新秀赛季在夏洛特效力的时候，他们瞧过几次冲突。

　　可那些冲突，对比今晚的冲突，完全就是过家家一般的存在。

　　今晚的夏洛特海盗，真的是对得起他们的队名。

　　仿佛茫茫大海上凶残的海盗一般，亨特就是他们的猎物。

　　一旦盯上了猎物，那就是完全下死手，一点没有留情。

　　“海盗！”

　　“凶残海盗！”

　　“我们是海盗！”

　　海盗球迷纷纷站起来，疯狂咆哮着。

　　今晚的事儿，他们看的清清楚楚，完全就是亨特作死！

　　这样作死的球员，不值得同情！

　　球迷们情绪无比的亢奋，这种血性的场面唤起了他们心底的热血。

　　什么NFL美洲豹？！

　　能有海盗队的比赛好看？！

　　从今往后，就看海盗队的比赛了，看的是真爽！

　　“从今往后，我们夏洛特海盗绝对会变成这个联盟最让人闻风丧胆的球队！”

　　“没错，我们有李察德，有莫宁，有皮蓬，当然了，最关键的是，我们有杀手达科·米利西奇。”

　　“上帝，刚才的米利西奇完全就是个冷酷残忍的杀手，我感觉要不是莫宁与皮蓬两人拉住他，他真的会杀了那亨特！”

　　“真的是没想到啊，我一直以为米利西奇是个软蛋！万万没想到，他的内心竟然如此凶残，最凶残的海盗也不过如此吧？”

　　“相当的正常，有些人别看三棍子打不出一个屁来，但是你要是侵犯了他的底线，他会比最疯狂的疯子还要疯狂！”

　　“从现在看来，米利西奇是底线就是李察德了。”

　　“想想也正常，全世界都在质疑着达科，唯有李察德一直把达科当成宝贝，如果我是达科的话，眼看着李察德要被人揍了，我想我也会变得像达科那么的疯狂！”

　　“这是个好孩子，好了，从今以后，我就是达科的球迷了！”

　　球迷们的议论声此起彼伏，他们总算是知道李察德为什么这么喜欢达科·米利西奇了。

　　这小子体内有魔鬼，根本就是和李察德一路人。

　　正常的时候，这种人态度温和，仿佛跟谁都能做朋友。

　　可一旦发怒起来，就是最最凶残的海盗，最最嗜血的恶棍。

　　尤其是米利西奇那一套精妙的拳击，让人知道这个闷葫芦绝对不是什么好惹的角色。

　　想必，从今天往后，绝对没有任何臭番茄烂鸟蛋球员，敢去挑衅米利西奇了。

　　……

　　乔丹一阵胆寒，好家伙，这种血腥的场面，哪怕是他都是第一次见到。

　　李察德到底招来的这是什么怪物，为什么能这么的血腥。

　　关键这个小子，看外表完全就是个软蛋，发怒起来，竟然如此的可怕。

　　转瞬之间，乔丹又想到了联盟随之而来的处罚，这么大的场面，恐怕斯特恩已经是要被气死了吧？！

　　想到这里，乔丹苦笑起来，当初自己找李察德合伙的时候，就预想过会发生类似的局面。

　　但是却是万万没想到，这个局面竟然会来的这么快，并且比他想的更加血腥暴力。

　　乔丹纠结的看着场上的李察德……

　　……

　　太阳队主教练德安东尼，站在场边浑身发抖。

　　一是被气的，亨特的举动有些太过火了，让他没有想到。

　　他本来以为亨特会用绊脚等小手段，却是没料到，一上来就来肘击别人面部这种过火的举动。

　　另外就是被吓的，海盗的凶残，远远的超出了他的想象。

　　原本他以为海盗队一帮子老弱病残，不会出现什么太暴力的局面。

　　但是显然他低估了海盗队的这帮子老弱病残！

　　德安东尼觉得海盗队是一帮子老弱病残，这话一点毛病都没有，不仅仅是他，几乎联盟所有人都这么觉得。

　　老，是真的老，队内有着三名球员接近四十岁……

　　弱，是真的弱，绝大部分球员都是别的球队不要的货色，怎么可能强。

　　病与残，这个也是一点没毛病。

　　但是他们却是忽略了这帮子老弱病残的身份……

　　莫宁从来就不是一个怕事儿的主儿，哪怕现在遭遇肾病的折磨，在这种时刻，哪怕李察德不开口，他也会第一时间登场。

　　别说只是一个小小的亨特了，就算是巅峰期的马龙或者罗德曼，莫宁也会毫不犹豫的登场，用拳头招呼他们。

　　至于皮蓬，打架斗狠的事情，他也没少做，关键他处处以队内老大哥的身份自居，这种情况下，他只是短暂的犹豫了一番，就随着莫宁冲上球场了。

　　虽说这个自封的老大哥，赛季开始到现在，一次都没登场过，也没有球员认他这个老大哥……

　　他有着自己的傲气，感觉自己的职业生涯比起莫宁或者佩顿，要成功的多，自己比起这俩老家伙，更有资格成为海盗队的精神图腾。

　　……

　　这样两尊老刺头坐镇场下，虽说海盗队只是老弱病残的阵容，但是却干出了让人惊悚的事情来。

　　更别提米利西奇这个披着人皮的小恶魔了，恐怕今天晚上过去后，他的名字会真正的震惊整个篮球圈子。

　　……

　　就是这样一个老弱病残的阵容，让德安东尼心中胆寒不已。

　　他现在有些后怕，幸亏小斯被罚下场了，否则的话，以李察德的性子，小斯在场的话，恐怕绝对难逃毒手。

　　小斯那暴脾气，眼看着队友被如此毒打，他能坐视不理？！

　　一旦动手的话，今晚的场面绝对会更加的血腥！


第576章 没白疼你这小子

　　不仅仅德安东尼，太阳队众将也是被吓个半死，设身处地的想想，自己要是亨特的话，此刻是不是已经被抬入了太平间？！

　　就连马里昂都是惊惧的看着面无表情的米利西奇，他在联盟也是混了不少年了，但是却从未如此对一名球员胆寒。

　　这种胆寒不是因为米利西奇球场上的实力，而是因为米利西奇身上的那股子邪气。

　　真的邪门！

　　马里昂严肃的告诫自己，以后千万不要惹这个看起来像是个软蛋的家伙。

　　这哪里是软蛋，这是个核弹！

　　惹了这个小子，那会让自己死的很惨！

　　……

　　裁判已经是心中骂娘了，出了这么大的事儿，自己未来几天恐怕是肯定难以休息了。

　　“嘟嘟嘟！”裁判的哨子疯狂吹响。

　　将所有参与这次斗殴事件的球员全都给罚出场！

　　当然了，李察德肯定也不例外，他违反了李察德一号法则……

　　……

　　李察德没有多说什么，冲着太阳队球员以及德安东尼冷冷的看了一眼。

　　就是这一个目光，让太阳众将有种喘不过气的压迫感。

　　虽说李察德没什么战斗力，恐怕随便一名球员站出来都能收拾了李察德。

　　但是李察德的那种疯狂，让人惊惧，尤其是今晚，更是让人确信了李察德是个疯子。

　　这几年李察德功成名就之后，极少会发生像之前活塞爵士大型斗殴那样的事件，所有人都以为李察德改邪归正了。

　　但是今晚过后，他们恐怕会改变这个想法。

　　李察德并没有改邪归正，他还是那个李察德！

　　还是那个魔鬼主教！

　　等到所有人都以为李察德改邪归正的时候，李察德立马搞出这样的事情来，让人大跌眼镜。

　　其实，说起来所有人都知道，这事儿的起因还真不怪李察德。

　　亨特绝对是事情的罪魁祸首，如果不是他恶意肘击瓦莱乔，并且使其血流满面的话，那今晚肯定不会出现这种恶劣的情况。

　　……

　　这场斗殴，规模完全不亚于之前的活塞爵士大乱斗，想想那次大乱斗还是上个世纪的时间，这么多年过去了，联盟恐怕又该头疼了。

　　也不知道联盟会进行怎样的处罚，所有人都在心中默默猜测着。

　　有一点，他们很确信，联盟绝对会重罚，惩罚力度绝对会相当的惊人。

　　……

　　李察德面无表情的，和莫宁两人将瓦莱乔从地板上拉起来，而后带着被罚出场的众将返回更衣室。

　　乔丹也是从观众席起身，返回更衣室，这么大的事儿，他这个老板肯定得在场。

　　……

　　返回更衣室后，众人有些沉默，因为李察德一直板着个脸。

　　可让人没想到的是，关上了更衣室的门后，李察德直接敞怀笑了起来。

　　“干的不错，兄弟们！”

　　“我们是一支新军，但是想要欺负我们这支球队，那就要做好血债血偿的准备！”

　　“你们都干的不错，比我想的要好得多！”

　　“老伙计，谢谢你们，我替这帮子生瓜蛋子谢谢你们。”

　　李察德冲着莫宁和皮蓬两人说道。

　　之前的李察德对皮蓬，确实是没什么好感，结果今晚皮蓬的所作所为，确实让李察德对他感官变好了很多。

　　这个老家伙，虽然有着这样那样的毛病，比如太狂妄，比如太倚老卖老，但是关键时刻，他却是一点都不含糊。

　　“李，这是我应该做的，我这把老骨头眼下也就能干点这种活儿了。”莫宁哈哈大笑起来。

　　刚才那一番左右开弓的铁拳，让他仿佛找到了重回巅峰的感觉。

　　这种酣畅淋漓的感觉，让莫宁无比舒爽。

　　“没错，这是我们这些老家伙应该做的事情，我看看以后谁还敢不老实！”皮蓬眼下也是咧着嘴乐呵起来。

　　……

　　米利西奇，今晚的主角。

　　此刻站在人群外面，压根就找不到什么存在感。

　　“达科，你过来。”李察德在人群后面看到了米利西奇的身影，冲着他喊了一声。

　　所有人回头看向了米利西奇，不由的一阵头皮发麻。

　　实在是难以想象，这个闷葫芦，竟然就是刚才场上的恶魔。

　　那么凶残的拳击，哪怕是莫宁这种老家伙都是看的头皮发麻。

　　……

　　“教练，对不起，我失去理智了，做的太过分了。”

　　“让事情变得有些难以收拾。”米利西奇低着头，很是愧疚的冲着李察德说道。

　　他回想起自己刚才的所作所为，此刻也是有些后怕。

　　他不知道自己为什么会变成那副凶残的模样……

　　只知道那时候的自己，脑子一片空白，脑海中唯一的念头就是干死眼前的亨特。

　　“放屁，有什么过分的！”

　　“你做的再正确不过，打内线的球员，就该拿出这种凶狠！”

　　“难以收拾？！有个狗屁的难以收拾，斯特恩能拿老子怎么样？充其量罚点钱，再加上点禁赛！”

　　“老子是缺钱的人么？随便他罚！”

　　李察德直接爆了粗口，冲着眼前的米利西奇喊道。

　　“你做的一点都没错，记住刚才的那种感觉！”

　　“你是个内线，你是个靠着对抗吃饭的家伙，拿出你的凶狠来！”

　　“以后如果再有队友受到恶意伤害，我不希望再用我出口，你能主动解决场上的事情！”

　　听到李察德的话，米利西奇若有所思的点点头。

　　“对了，达科，是什么让你变得那么疯狂，是因为我么？”李察德突然笑着问道。

　　米利西奇低着头，低声回答：“嗯……”

　　“好！好！好！”

　　“没白疼你这小子，知道保护教练！”

　　李察德哈哈大笑起来，连声叫好，给了米利西奇一个拥抱。

　　李察德的热情，让米利西奇有些尴尬，不过他还是傻傻的站在原地，没有逃离李察德的拥抱。

　　一旁的几个新人，艳羡的看着李察德拥抱米利西奇，这绝对能看出李察德对米利西奇是何等的喜爱。

　　不过想想也正常，换做自己是米利西奇的话，恐怕绝对不会那么疯狂，可以说李察德说的没错，真没白疼这小子……

　　……

　　“咳咳！”

　　“咳咳！”

　　乔丹进入了更衣室，看着眼前的局面，有些瞠目结舌。

　　原本他以为更衣室内会一片沉闷，结果眼前的局面，让他错以为自己走错了更衣室……

　　确定这不是在开庆功仪式？！

　　怎么每个人的脸上，都是洋溢着笑容，每个人都是一副干劲满满的模样！

　　难道你们不知道联盟接下来会有着极其严厉的处罚？！

　　“李，接下来该怎么办？”

　　“我想斯特恩那边，估计已经是被气的半死了，肯定会连夜商讨针对海盗队的处罚方案。”

　　乔丹愁容满面地说道。

　　听闻这话，更衣室内的众将，也是愁容满面，这事儿闹的有点大，联盟那边的处罚绝对轻不了。

　　李察德直接摆摆手，示意众人淡定下来。

　　……

　　“没什么大不了的，这种事情我敢肯定，这个联盟没有任何人比我李察德遭遇的更多！”

　　“放心吧，斯特恩知道权衡利弊的，肯定会重罚，但是绝对不会超出我们能够承受的界限！”

　　“除非，他想着我们这支新军一开始就处于崩盘的局面。”

　　李察德相当冷静的分析道。

　　乔丹点点头，李察德这话倒也没错，斯特恩心里这点B数应该还是有的。

　　自己本来就是一支新军，你斯特恩想咋样？！难不成不想让海盗队混了么。

　　……

　　“一会的记者会，我独自去参加，你们不要太在乎这事儿。”李察德笑着说道，示意众人淡定下来。

　　“不，李，我和你一起去吧。”乔丹立马摇头，这事儿他作为老板，肯定还是和李察德一起出席比较好。

　　李察德点点头，带上乔丹一起去也行。

　　……

　　在众人的煎熬之中，比赛总算是结束了，海盗队在自己的主场输球了。

　　不过现场球迷却是没人在乎输赢，他们只知道今晚这场比赛彻底打响了海盗队的名头。

　　以后谁还敢在海盗队的地盘上放肆？！

　　以后海盗队就将成为开拓者与活塞那样的铁血军团！

　　这可远远比赢下一场比赛，更让球迷们激动。

　　不少球迷已经是确定，以后只要自己有时间，绝对会来海盗队的主场比赛捧场。

　　指不定下次又能看到这种壮观的场面！

　　就算没有这种场边，来看看米利西奇那小子也不错……

　　经过今晚的事件，无数球迷都对米利西奇这个闷葫芦产生了莫大的兴趣。

　　实在是米利西奇的日常表现，与刚才的凶残，形成了莫大的反差。

　　不少球迷都是对神秘的米利西奇，兴趣十足，想要挖掘下这小子心中的秘密。

　　恐怕等他们了解米利西奇悲惨的身世之后，会对米利西奇更加的感兴趣。

　　这是个从炮火纷飞国度，走出来的球员。

　　……

　　抱着类似想法的球迷，当真是不少，李察德恐怕也是没料到，今晚这事儿竟然让他和乔丹获得了莫大的好处。

　　以后上座率的事情，恐怕不用太去担心了。

　　能保证上座率的话，那海盗队就不会亏损，甚至还能有赚头。

　　作为一支新军，队内没什么吸引人的球星，能赚钱的话，那简直就是让人难以置信的事情。


第577章 为太阳队默哀

　　“李察德先生，记者会即将开始了，记者们都已经进入会场了。”外面的工作人员提醒李察德。

　　“走吧，老伙计，咱们去参加记者会吧。”李察德冲着乔丹笑着说道。

　　……

　　会议室内，李察德与乔丹两人联袂出席。

　　这两人的含金量不言而喻，全都是篮球圈子中最具分量的人物之一。

　　而且眼下两人还都有着一层身份，那就是海盗队的老板。

　　记者们纷纷打起精神来，今晚这场记者会绝对会相当的劲爆。

　　“李察德先生，今晚到底发生了什么事情？为什么会产生如此巨大的冲突？”

　　没等李察德和乔丹落座，一名记者已经是迫不及待的抢着提问了。

　　这种明知故问的问题，让李察德有些不满。

　　场上发生什么事儿？难道你不知道么？

　　“场上发生了什么事情，我想不用我来多说，斯蒂文·亨特对我们的首发中锋瓦莱乔实施了恶意犯规，然后他获得了应有的惩罚！”李察德冷声说道。

　　记者们纷纷无语，事情要是真有你说的这么轻松就好了。

　　“我很痛心，这种事儿发生在我们这支刚刚建立的新球队身上，实在是让我很痛心，我不知道那个亨特到底发了什么疯，为什么会对瓦莱乔下那种毒手。”

　　“你们知道的，这种事情即便是在我打球的年代，都是相当的少见！”

　　乔丹拿起话筒，语气沉闷的对着记者们说道。

　　台下记者们大体能摸清海盗队两个老板接下来的套路了，无非就是将脏水全部泼在太阳队的身上，以此来减轻联盟即将到来的处罚。

　　想想也正常，今晚确实是亨特惹得事儿，李察德和乔丹的这种做法倒也挑不出毛病来。

　　乔丹的话音刚落，李察德又是接着说了起来。

　　“谁都知道，我们是一支新军，但是要是这些垃圾，认为新军好欺负，那他们就想错了。”

　　“我们是海盗！”

　　“而且还是最最凶残的海盗，我们不去猎杀你们，你们就该偷着乐了，竟然敢打我们海盗的主意，这简直就是自寻死路！”

　　“太阳队，我不管亨特这事儿到底是他自己脑残想出来的主意，还是说有人指使。”

　　“反正这笔账，我李察德要算在你们太阳队的头上！”

　　“洗干净屁股等着我李察德吧，你们会无比后悔今晚发生的事情。”

　　台下的记者睁大眼睛，李察德这是说出了开战的宣言了。

　　上次那支让李察德公开宣战的球队，是哪支球队来着……

　　犹他爵士队！

　　想想爵士队的惨状，原本一支欣欣向荣的超级豪强，被李察德折磨的生不如死，后面直接成了西部的半鱼腩球队。

　　难道接下来的太阳队，会重蹈爵士队的覆辙？！

　　要知道眼下太阳队的实力不错，起码杀进西部季后赛是一点问题都没有。

　　现在他们唯一的问题是缺乏一个合格的后场发动机！

　　可这事儿一出，太阳队还怎么招募后场发动机？！

　　李察德已经发话要收拾你们太阳队了，这些后场发动机大部分都是些小个子球员，可不是像亨特这样皮糙肉厚的家伙。

　　这个时间点加盟太阳队，那岂不是送菜的行为……

　　而且，最关键的是，想想联盟现如今强力的控卫，貌似绝大部分都是李察德手底下效力过的球员。

　　李察德现在既然发话了，他们会在这个时间点加盟太阳？！

　　一时间，台下的记者，纷纷为太阳队默哀，这支球队到底是走了什么霉运，好端端的竟然惹上了李察德。

　　老老实实的不行么？非得把自己送到李察德的屠刀下。

　　记者们感觉李察德现在创建新军，可能正是要找机会立威的时刻。

　　太阳队这二愣子球队，竟然这个时间点送上门来，真不知道他们在想些什么。

　　这绝对是不作死就不会死的典范。

　　……

　　“是不是我李察德老实了太长时间，让你们忘记了我是个什么样的人？”

　　“是我李察德提不动刀了，还是你们飘了？！”

　　“现在胆子肥了，竟然敢冲着我的球员下手了！”李察德阴冷的语气，让台下的记者有些不寒而栗。

　　这番话，顿时让记者们想起了李察德之前的丰功伟绩。

　　开拓者王朝的时候，这个联盟里有人敢惹李察德么？

　　绝对没有，李察德率领的开拓者黑帮，以绝对铁血的风格，压制的全联盟敢怒不敢言。

　　那时候，不少球员听到李察德的名字，都是心中畏惧。

　　后来随着李察德跳槽到了活塞，并且三年间算是比较平和的度过，不少球员可能还真的忘记了李察德的凶残。

　　这三年时间里，不少新球员进入联盟，不少边缘球员获得了表现自己的机会，他们并没有体会过笼罩在李察德阴影之下的恐惧感。

　　……

　　现在李察德的一番话，算是提醒着所有人，李察德还是那个李察德，依旧还是那个魔鬼一般的主教练。

　　看刚才李察德这个语气，记者们很清楚，太阳队如果不表露出自己的诚意，那他们的下场肯定会有些凄惨。

　　虽说两支球队分处东部和西部，一个赛季并没有太多的交手机会，这个赛季已经交手过一次，只剩下最后一次交手机会。

　　可哪怕只剩下一次交手机会，要是李察德狠下来，除非太阳队全部用上纯替补阵容，否则的话，他们的主力绝对会相当的危险。

　　并且，这还不是最关键的。

　　最关键的是，太阳队的一号位引援，被李察德死死的掐在手里。

　　谁都知道太阳队，想要纳什，对纳什的渴望表露的相当明显。

　　他们现在就等着纳什和活塞的合同结束，然后诱拐纳什加盟太阳队。

　　那样一来，太阳队才算是真正的崛起起来。

　　可要命的是，纳什是李察德的人……

　　他随着李察德连续拿了俩总冠军，眼下在活塞队呆的好好的，要是李察德劝阻纳什加盟太阳的话，纳什还真就有可能拒绝太阳队的诱惑。

　　这样一来，太阳队就凉凉了，他们的这个阵容倒是能打进季后赛，但是想要在季后赛环节中有所提升，那没有纳什肯定不行。

　　基德倒是可以略微顶替纳什的作用，他打起快攻来，同样也是一把好手。

　　但是基德现在和篮网有合同在身，除非太阳队愿意拿出筹码来交易基德……

　　太阳队现在还真没什么太好的筹码去交易，有价值的球员都是体系必备的球员，德安东尼这个体系用不上的球员，篮网肯定又看不上。

　　最关键的是，人家基德也不乐意回太阳，当初把基德卖掉，现在再转头求着人家回来，基德难道不要面子的么……

　　至于其他一号位球员，德安东尼很清楚，拿过来使用的效果，肯定不会太好。

　　可以说，现在太阳队所有的希望，都寄托在了纳什的身上。

　　这种节骨眼上，他们扎扎实实的把李察德给得罪死了，简直就是自寻死路。

　　……

　　现场的记者，纷纷为太阳队默哀，这支西部鱼腩好不容易逮到一个崛起的机会，结果却是被自己亲手葬送了。

　　不过记者们也很清楚，这事儿倒也不是没有缓和的余地。

　　前提是太阳队得拿出自己的诚意来，以此来打消李察德的怒火。

　　没有绝对的仇怨，只有绝对的利益。

　　当然了，这只是记者们的想法，李察德眼下可没有和太阳队缓和的想法。

　　他需要一支球队来立威，需要海盗新军保持这种刚猛，持之以恒下去，这种刚猛就能成为海盗队的球队文化。

　　……

　　“好了，我想今天的记者会也是时候结束了，我该和李察德去好好喝一杯了。”

　　“也不知道明天联盟会给出什么样的处罚，上帝保佑，希望处罚不要太严重，要知道我们只是一支新军啊。”

　　乔丹表情相当放松，乐呵的对记者们笑着说道。

　　记者们纷纷无语，都眼下这种节骨眼了，你这老流氓竟然还要和李察德去喝一杯。


第578章 官方处罚结果

　　德安东尼的办公室内。

　　太阳队老板罗伯特·萨维尔，一脸蛋疼，他是怎么也没想到，好端端的去打一个普普通通的客场比赛，竟然惹出了这么大的麻烦。

　　你说你惹谁不好，非得去惹李察德。

　　太阳队压根就没开赛后的记者会，比赛刚刚打完，直接就乘坐飞机返回菲尼克斯。

　　萨维尔喊上德安东尼，商量对策。

　　“BOSS，这事情是我的错，当时我该阻拦亨特的。”德安东尼满脸苦涩地说道。

　　萨维尔直接摆摆手，摇头说道：“这事儿我很清楚，跟你没什么关系，都是亨特自己作死。”

　　“现在这家伙给我们惹了这么大的麻烦，明天直接让他卷铺盖滚蛋吧。”萨维尔气不打一处来，准备直接搞走亨特。

　　亨特本身的交易价值不算大，但是肯定还是有点交易价值的，但是问题是现在的亨特，完全就是个定时炸弹，谁敢买他。

　　而今之计，太阳队这边真要是表露出道歉态度的话，那就只能拿亨特开刀了。

　　萨维尔是个商人，逐利的商人，他是万万不想跟李察德这样的滚刀肉产生什么冲突。

　　他很清楚，一旦产生冲突的话，对他们太阳队来说绝对不是什么好事儿……

　　德安东尼点点头，这事儿以目前的情况来看，也只能让亨特背锅了。

　　没办法，谁让他们太阳队这边不占理，先动手的是亨特……

　　“伙计，不要太担心这事儿，我和保罗艾伦的关系不错，会找机会和李察德好好谈谈这事儿的。”

　　萨维尔拍着德安东尼的肩膀，示意他不要太担心这事儿。

　　德安东尼的能力，萨维尔看在眼里，虽说德安东尼的资历不算很深，但是执教能力却是完全没得说。

　　起码也比之前太阳队的几任主教练，要强得多。

　　德安东尼点点头，现在也只能走一步看一步了。

　　希望这事儿不至于闹的太大，希望萨维尔能让保罗艾伦帮忙劝劝李察德。

　　……

　　“总裁先生，你不生气？”肖华目瞪口呆，他接到斯特恩的电话，让他过来开会，本来以为斯特恩已经是怒气冲天，在自己办公室内开始砸东西了。

　　可让他没想到的是，斯特恩的表情相当的淡定。

　　这就让肖华纳了闷了，要知道之前李察德惹出来的每一件事儿都是让斯特恩暴怒不已。

　　而刚刚发生这次斗殴事件，论严重程度的话，足以在整个NBA历史排的上号，斯特恩竟然如此淡定，实在是有些说不通。

　　“自然是生气，亚当，不过这事儿我感觉也未必是坏事。”

　　“海盗新军需要知名度，需要打开球市，我想发生这件事儿，对于海盗队来说，不算什么坏事。”斯特恩淡笑着说道。

　　肖华点点头，这话倒是没毛病，他从现场工作人员的反馈上来看，这事儿绝对能帮助海盗队打开市场。

　　这可能会让海盗队从美洲豹队那里，抢来一些球迷的注意力。

　　肖华大概直到斯特恩的意思了……

　　他斯特恩确实是不怎么喜欢李察德，甚至可以说是痛恨。

　　但是在联盟利益面前，他却是看的很清晰。

　　斯特恩的目标，就是率领NBA联盟挤掉NFL联盟，成为北美四大联盟之首。

　　任何一个能提升NBA影响力的机会，斯特恩都是绝对不愿意错过。

　　夏洛特这座城市，篮球氛围不算很好，因为美洲豹队的存在，之前的黄蜂一直都没怎么赢利。

　　球员知名度方面，黄蜂球员也是没什么知名度，远远比不上美洲豹队的球星。

　　现在李察德接手海盗队，倒是给了斯特恩一线希望。

　　在夏洛特这块战场上，战胜NFL的希望。

　　肖华差不多算是斯特恩肚子里的蛔虫了，第一时间就知晓了斯特恩的想法。

　　“可是，总裁先生，这次的事件虽说对我们有利，但是该有的处罚肯定还是要有的吧？”

　　“罚当然要罚，按照正常水准来罚吧，该怎么罚就怎么罚，不要偏袒某一方，也不要刻意去针对某一方。”

　　斯特恩笑着说道。

　　肖华点点头，转头离开了办公室，开始操办接下来的处罚方案。

　　……

　　斯特恩的处置方案，让肖华心中默默赞叹，在大是大非面前，斯特恩还是相当拎得清的。

　　换做那些小肚鸡肠的总裁，恐怕绝对会趁着这个机会好好的整治一番李察德。

　　不过想想，真要是小肚鸡肠的话，恐怕也做不到联盟总裁这个位置。

　　联盟总裁说白了是个高级打工仔，为联盟三十支球队老板服务的。

　　准确来形容这个位置，倒是很像乐队指挥的角色。

　　而那些球队老板则是乐队的成员。

　　一支乐队没了指挥或者指挥水平不佳的话，那肯定整体水准受影响，但是曲儿还是照样能弹，只不过是弹的难听点罢了。

　　而乐队要是没了这些乐手的话，光有一个指挥，肯定是什么曲儿都弹不成。

　　毫无疑问，斯特恩就是一名绝佳的乐队指挥，在他的率领下，NBA发展的蒸蒸日上，眼下已经是跻身北美四大联盟第二名的位置。

　　当然了，这个第二名的位置并不算稳固，后来者随时都有可能追上。

　　等到肖华这个同样不错的指挥登场后，NBA才算是真正的在第二名的位置上稳定下来。

　　也正是因为肖华所展露出来的能力，后世NFL的老板团们想着从NBA挖走肖华，甚至不惜开出5年2.2亿美金的天价薪酬。

　　……

　　第二天一大早，不少球迷还没睡醒，NBA的官方就发布了处罚方案。

　　从这也能看出肖华做事的何等的利索，压根就没有拖泥带水。

　　太阳队那边，唯有一个亨特被禁赛了。

　　罚款两万五千美金，外带禁赛15场……

　　这就是斯特恩所说的该怎么罚就怎么罚，不同档次的球员，面临这种事情，那肯定遭受的处罚力度不一样。

　　比如马龙，当初干过和亨特一模一样的事情，结果马龙就只有禁赛一场……

　　到了亨特这种边缘球员身上，那可就不能一场了，直接翻了十五倍！

　　太阳队那边唯有一个亨特遭受了处罚，这也是相当的正常，毕竟发生冲突的时候，太阳队这边整个都傻眼了。

　　等到他们反应过来想要去帮助亨特的时候，马龙与皮蓬两人已经是拦着他们，不给他们接近战团的机会。

　　这也让他们躲过一劫，免于遭受联盟处罚。

　　球迷与媒体看完了太阳队的处罚方案之后，立马继续看下去，他们最关注的并非是太阳的处罚，而是海盗队。

　　很有可能海盗队的处罚，会创造历史记录。

　　……

　　第一个被罚的就是李察德。

　　禁赛十场，外带罚金三十万美金……

　　后面三十万罚金的处罚方案，球迷以及媒体直接略过了，李察德那么有钱，这三十万美金对他来说，完全就是洒洒水。

　　禁赛十场？只有十场？

　　各方人马看着这个数字，有些没反应过来。

　　貌似这个处罚有些太轻了吧……

　　搁在李察德一号法则出台之前，这样的处罚算是相当严重了。

　　可现在李察德一号法则出台了，这个法则直接就是用李察德的名字命名的，这绝对算是明知故犯的典型。

　　斯特恩竟然只罚了十场？！

　　在各方人马的猜测中，他们认定联盟对李察德的处罚，绝对不会低于禁赛二十场。

　　接下来是莫宁与皮蓬两人的处罚。

　　这两人的处罚结果一模一样，都是禁赛十场，外带罚金一万五千美金。

　　真要说严重性的话，这两个老将所作所为的严重性，其实比亨特还要过火。

　　但是这样的功勋老将，联盟那边肯定是要给些优待的。

　　虽说没有像对待马龙那样明目张胆的偏袒，可略微减少一些禁赛场次，也没人能挑出毛病来。

　　最后的处罚就是达科·米利西奇了。

　　这个处罚让所有人都不淡定了……

　　8场禁赛，外加一万五千美金的罚款？！

　　这个处罚结果莫非是在开玩笑？怎么可能这么轻……

　　在众人看来，米利西奇可能是这次联盟处罚的最大苦主，他的禁赛场次绝对会达到十五场以上，怎么也不可能比亨特低。

　　但是现在的事实却是，联盟好像并没有对他下重手的想法。

　　这就有些奇怪了，让人搞不懂……

　　米利西奇又不是球星，凭什么能获得这种优待？！

　　在他们眼中，米利西奇不是球星，可在斯特恩以及肖华眼中，米利西奇却是他们相当看重的球员。

　　李察德相当看重米利西奇，这绝对不是什么秘密。

　　既然李察德如此看重他，那他身上必然是有着什么过人之处。

　　这一点，不管是斯特恩还是肖华，都是无比的确信。

　　眼下海盗队虽说名气打出来了，但是这个名气到底能持续多久，谁也说不准。

　　可能隔个十天半个月，球迷们就忘却这件事儿了……

　　只有球队内有着天皇巨星一般的人物，这才有可能留住这些球迷的注意力。

　　在斯特恩以及肖华看来，海盗队队内恐怕唯有米利西奇能承担这个重任。

　　起码短期内，这个重担只能让米利西奇来扛。

　　……

　　官方的处罚决定出来以后，李察德松了口气，斯特恩那老小子这次还真的够给力，处罚方面已经是远远低于李察德的预料。

　　这场比赛，斯特恩要是真的下狠手的话，其实不仅仅这些人要受罚，伊戈达拉以及阿里扎两人也是难逃厄运。

　　这两人也是乱战中踹了一脚亨特……

　　不过显然斯特恩是懒得追究这些细枝末节了。

　　“要不要打电话，感谢下斯特恩那个老家伙？”

　　“算了，还是不要了，那老家伙听到我的声音，估计会被气的心脏病。”

　　电话没打，不过这个人情李察德却是记下了，这事儿自己欠了斯特恩一个人情。

　　……

　　“喂，你小子怎么又惹事儿了？”

　　“蒂亚娜都怀孕了，你快要做爸爸了，就不能老老实实的当个老板？”

　　“你要我说你什么好，刚才萨维尔给我打电话了，让我跟你说声抱歉，这事儿他们太阳队会给你一个交代的。”

　　“以后记住了，别这么的冲动，真要是看哪个球员不爽，你别搞的那么过火，咱们慢慢收拾他。”

　　保罗艾伦这个舅舅，给李察德打了电话来，电话刚刚接通，就只听见保罗艾伦一顿劈头盖脸的埋怨。

　　李察德苦笑起来，有这样一个土豪舅舅，当真是不错。

　　萨维尔是太阳队老板，这事儿李察德肯定清楚，他倒是没料到萨维尔会打电话给保罗艾伦，让他来求情。

　　不过想想也正常，李察德眼下正处在气头上，哪怕萨维尔有李察德的电话，肯定也不会自己打过来，兴许会制造新的冲突。

　　“好了，保罗，我知道了……”

　　“不过这次的事情，你应该知道，完全是太阳队的错。”

　　“我觉得我没错，等等看看太阳队到底给我一个什么样的交代，如果不行的话，那我不会放过太阳队。”

　　李察德直接将自己心中的真实想法告诉了保罗艾伦，气的保罗艾伦冲着李察德又是一顿数落。

　　……

　　如果说太阳队接下来的举动，让李察德不满意的话，那他肯定不会就这么放过太阳队。

　　虽说下一场对阵太阳队的比赛，还得到明年三月底，赛季快结束的时候。

　　但是俗话说君子报仇，十年不晚，李察德等得起，不就是几个月的时间么……

　　反正太阳队有名有姓的，又跑不了。

　　……

　　当天下午，太阳队在自己的官方发布官宣。

　　因为奥库伤愈归来，球队将会在斯蒂文·亨特禁赛结束后，放弃他的合同。

　　亨特今年与太阳队签的一年无保障合同，也就是奥库受伤，他轮到了首发的机会……

　　否则的话，这种无保障合同球员，基本上都是球队炮灰的角色。

　　……

　　球迷们看到太阳队的官宣，不由的目瞪口呆，太阳队这个操作是个什么鬼？

　　放弃人家的合同，为什么还要等人家禁赛结束以后才放弃……

　　禁赛是没有工资的，难不成让亨特就这么耗在菲尼克斯一个月，啥事儿都不能干，一毛钱工资也拿不到？！

　　这绝对是个骚操作，但是却也挑不出毛病来。

　　无保障合同，球员就是砧板上的肉，球队想怎么搞你就怎么搞。

　　……

　　虽说太阳队给出了解释，他们放弃亨特的原因，是奥库伤愈归来，但是这个解释在众多球迷看来，完全就是欲盖弥彰。

　　说白了，还不是想要拿亨特开刀，然后让李察德消消气。

　　……

　　这还不算完，太阳队官宣结束之后，球队主教练德安东尼又是给李察德打了个电话。

　　“李，这次的事情实在是对不住了。”德安东尼算是教练群体中的谦谦君子，不管是说话还是做事儿，都算是比较温和的。

　　之前他在98-99赛季执教掘金半个赛季的时候，就和李察德有过接触。

　　那时候的李察德，绝对是志得意满，相当的年轻，又是率领开拓者拿到了总冠军。

　　加上李察德对德安东尼的印象很好，所以这两人之间的关系还算可以。

　　03年德安东尼入主太阳队的时候，李察德还打电话恭喜过德安东尼。

　　在李察德看来，德安东尼是一代大师级别的人物，尤其是在进攻方面的造诣，堪称一绝。

　　也就是运气不够好，执教太阳的时候，最有机会夺冠的赛季，小斯报销了……

　　执教火箭的时候，最有机会夺冠的赛季，保罗又伤了。

　　要是不是这么倒霉的话，这个进攻大师手头也不至于一个总冠军戒指都没有。

　　……

　　球员时期的德安东尼，虽说在NBA没打多少年，但是在意大利联赛中却是相当的风光。

　　外号绅士大盗的他，算是意大利男篮的祖师爷级别人物。

　　科比小时候生活在意大利，就是德安东尼的球迷，甚至还模仿过他的比赛风格。


第579章 给太阳队的建议

　　面对着绅士大盗如此诚恳的道歉，李察德一时间有些语塞。

　　“老伙计，我很清楚你们太阳队想要什么。”

　　“你们想要纳什，想要纳什在这份合同结束后，加盟你们太阳队。”

　　“我可以直接告诉你，我不会干涉我手底下球员的择队，哪怕他要加盟的是我的仇人球队。”

　　“比如基里连科就是个很好的例子，这一点你不用担心。”

　　“如果你是因为这事儿，才和我们海盗说对不住，那完全没有必要。”

　　电话那头的德安东尼沉默片刻，想想李察德手底下走出去的那些球员，好像李察德还真就很少干涉他们的择队。

　　一般来说，球队选择一支球队，那肯定是要进行多方面考虑，受到多方面影响的。

　　其中他签约的经纪公司，会产生不小的影响。

　　而眼下一半左右的西拉法叶球员，都是被黄金龙的经纪公司签约下来，他们还真就有着影响球员择队的能力。

　　谁都知道李察德和黄金龙是完全穿一条裤子的，这两人如同连体婴一般，显而易见的是，李察德在这个经纪公司中，肯定也是有着莫大的话语权。

　　但是基里连科当初加盟爵士，李察德却是没有劝阻。

　　这足以证明李察德不会去贸然影响球员的择队。

　　前提是球员的选择，真的对他们未来的发展有利，否则的话，李察德可能还是会出言提醒的。

　　“李，你确定么？难道你舍得让纳什离开活塞？”德安东尼皱着眉头问道。

　　一听这话，李察德顿时乐了起来，说起来，自己对活塞的感情其实并不算太深。

　　时至今日，李察德执教过四支球队。

　　感情最深的肯定要数开拓者队了，那是李察德穿越至今，最最辉煌最最荣耀的一段时间。

　　其次就是普渡大学锅炉工队，这支球队李察德倾注了不少的心血，从无到有，一点一滴将其打造成NCAA五连冠的超级豪强。

　　再然后，恐怕就是眼下的这支海盗新军了，虽说时间不长，只是短短几个月的时间，但是这支球队姓李，一半姓李，就如同自己的孩子一般。

　　活塞队在李察德心中的份量，只能排名倒数第一……

　　况且，就算李察德想管活塞，那也不好管，杜马斯难道一点面子都不要了么？

　　人家总经理干的好好的，你李察德老是跑来指手画脚，杜马斯肯定会心里不舒服。

　　休赛期的时候，活塞给了克拉克一份顶薪合同，等到这个赛季打完，他们要是想留纳什，那肯定是要给纳什一份顶薪。

　　可姚明打完这个赛季以后，他就能开始提前续约了，活塞这边恐怕百分百会优先选择姚明。

　　当然了，不对姚明进行提前续约，那也不是不可以，但是这么一来，等到姚明四年新秀合同结束，他们就有着失去姚明的风险。

　　这种风险，活塞管理层是绝对不愿意承担的。

　　随着连续拿到两届FMVP，姚明已经是联盟中堪比奥尼尔的存在了，这样一尊内线大杀器，要是放跑了的话，恐怕老戴维森得气的杀人。

　　纳什的实力当然是强悍的很，但是他的风格也没说特别适合活塞这种半场阵地战的风格。

　　他要是走了的话，活塞还是可以在联盟找到替代者的。

　　别的不说，起码比卢普斯在活塞这样的球队中，发挥的作用就不会比纳什差太多。

　　“我相当的确定，这次的事情不会影响到我们之间的友谊。”

　　“事实上，其实我要是你们太阳队的管理层，我现在可能已经开始联系活塞了，赶紧先把纳什搞到手再说。”李察德冲着德安东尼笑着说道。

　　德安东尼无语了，他们怎么没联系过活塞，结果活塞那边死活不答应，他们要保留冠军阵容，争取三连冠。

　　况且太阳队这边也没什么筹码，唯一一个德安东尼舍得拿出来的高价值筹码，也就是奥库了。

　　可活塞最不缺的就是内线球员，刨去姚克组合，他们队内还有三个以上的优质新人内线，人家怎么可能瞧得上奥库。

　　“老伙计，比卢普斯可能会帮到你们。”

　　说罢，李察德笑着挂断了电话……

　　德安东尼皱着眉头，比卢普斯？！

　　难道说，李察德是建议他们太阳队去联系绿凯，然后拉上活塞进行三方交易？

　　好像……

　　这事儿有点靠谱，好像成功几率不错。

　　比卢普斯适合那种打半场阵地战风格的球队，让他打快攻的话，倒也不是说不能打，但是效果肯定没有纳什或者基德好。

　　上个赛季就听闻绿凯总经理安吉有着卖掉比卢普斯或者皮尔斯的念头，虽说没有真正的摆上货架，但是小圈子内的人都了解这事儿。

　　可随着皮尔斯上个赛季季后赛的神勇发挥，显然皮尔斯是不可能卖了，联盟第一小前锋，谁吃饱了撑的才会卖掉。

　　这样一来，估摸着安吉会有卖掉比卢普斯的念头。

　　“我们的奥库、绿凯的比卢普斯、活塞的纳什，做一个三方交易？”

　　“先试试看吧，上帝保佑，希望这笔交易能够成功！”德安东尼心中默默祈祷。

　　这笔交易要是能成功的话，那他预感这支太阳队将会真正的开始崛起，甚至这个赛季干掉马刺冲进总决赛，也不是没可能的事情。

　　想到可能会杀进总决赛，甚至是夺冠，德安东尼这个没什么资历的教练，此刻激动的浑身发抖。

　　他很想再给李察德打个电话，好好感谢一番李察德的建议。

　　这个建议简直价值千金！

　　……

　　接下来大概小一个月的时间，李察德正式被禁赛。

　　禁赛期间，球队内也没什么工作需要李察德来做，他倒是乐的清闲。

　　正好趁着这段时间，好好的陪一陪蒂亚娜。

　　眼下还没法知道孩子的性别，不过医生那边也是给出了一个喜讯，那就是三胞胎肯定是没跑了。

　　既然是三胞胎，那怎么着也能生出个大胖小子来。

　　想到自己这个儿子成年后，自己的超巨套装肯定都已经凑齐了，并且肯定也攒下了不少强力道具。

　　届时自己恐怕能亲手将自己儿子，打造成一名篮球皇帝级别的超巨。

　　想想都很带感，父子同台，携手征战NBA。

　　嗯？这不是里弗斯父子俩么……

　　……

　　预产期是明年的6月初，差不多正好是休赛期开始的时间点。

　　想着这个赛季结束以后，自己就能当爸爸了，李察德心中一阵激动。

　　……

　　随着海盗队被大批次的禁赛，他们的战绩就可想而知了。

　　米利西奇被禁赛的八场比赛中，海盗队只拿到了可怜的一个胜场。

　　后面李察德复出前的两场比赛，海盗队尴尬的全部输掉了。

　　也就是说，赛季开始到现在，海盗队一共打了十三场比赛，结果只赢了三场。

　　按照这个架势打下去，恐怕今年的选秀，李察德都不用去动用那个穷人版本的幸运骰子……

　　只需要保证球队战绩联盟最烂，那保底也是个第四顺位的选秀权。

　　而克里斯·保罗恰好就是第四顺位，排在他前面的是澳大利亚状元博古特、北卡的马文·威廉姆斯以及吃饭睡觉打保罗的德小胖。

　　毫无疑问，05年的这届选秀要是重排的话，保罗无疑会是状元。

　　至于吃饭睡觉打保罗的德小胖，虽说实力不弱，但是对比保罗，肯定还是差了点意思……

　　所以不管李察德拿到什么顺位，只要是前四顺位，那肯定都会选保罗。

　　眼下海盗队这么糟糕的战绩，对他们来说其实也不是坏事，继续保持下去的话，起码能让李察德有着百分百的把握拿到保罗。

　　然后再想办法拿到一枚首轮中段左右的选秀权，再加上本身自带的次轮签，在05届选秀大会上入手三名优质球员，那海盗队的阵容就基本上成型了。


第580章 四方交易

　　虽说来年的选秀大会还没开始，但是李察德早已经确定了这届选秀大会自己的选择。

　　自带的首轮签，那肯定是要选择保罗。

　　想办法拿来的那枚首轮中段选秀权，李察德准备用来选择正常情况下17顺位的格兰杰。

　　这格兰杰基本上就可以看做是泡椒的翻版。

　　注意了，并非是什么穷人版本的泡椒，他就是正常版本的泡椒……

　　至于次轮签，李察德则准备用来选正常情况下次轮垫底的波兰铁锤戈塔特。

　　这三个选择，有控卫有内线还有小前锋，绝对算是李察德能够想到的最佳选秀方案。

　　当然了，现如今李察德当务之急，是如何拿到一枚首轮中段的选秀权。

　　这个相当的重要。

　　正常情况下，这05年的选秀，山猫队有着两枚首轮选秀权。

　　一个是第五顺位，另一个则是第十三顺位。

　　第五顺位他们选择了费尔顿，错过了德小胖以及保罗。

　　费尔顿不算水，实力还是可以的，但是对比德小胖以及脏炮，那肯定是拍马也赶不上。

　　这也是没办法的事情，跟他们的选人眼光没什么关系，毕竟德小胖和脏炮是第三第四顺位被人选走了，山猫也是眼看着干着急。

　　至于那枚13顺位的首轮签，则是在扩军选秀中从太阳队拿到手的。

　　这就相当的巧合了……

　　太阳队手头有着一名球员，名叫贾希迪·怀特，合同年薪六百万美金左右。

　　因为太阳队有着马里昂和小斯两人，所以这怀特在太阳队内根本就没什么作用了。

　　六百万的年薪看起来不高，但是也足以成为压死太阳队薪金空间的最后一根稻草。

　　交易的话，也没人愿意要，毕竟性价比实在是太低太低了。

　　要知道他的数据只有4分4篮板，这样的数据六百万年薪，肯定没什么球队感兴趣。

　　这种情况下，太阳队将目标对准了山猫的扩军选秀……

　　给山猫提出了条件，让他们在扩军选秀中选走怀特，而后送给山猫一支首轮签。

　　这种事儿，山猫自然是答应了，他们这支新军薪金空间大大的充足，吞下一个六百万年薪的垃圾合同，根本不成问题。

　　李察德有些纳闷，这太阳队04-05赛季，明明打出了联盟最好的战绩，他们上哪找来的十三顺位选秀权给山猫？

　　直接让迈尔斯去查查看，结果这一查，倒是清楚了。

　　原来这枚选秀权是太阳队的库存选秀权，之前他们从篮网那里拿来的，因为篮网战绩一直不错，所以这枚选秀权，他们就拿出来交易了。

　　他们估计也没料到，篮网这个赛季崩盘了，战绩还不如他们太阳队，最终抽了个13顺位选秀权，反倒是他们太阳队战绩厉害的很，联盟第一。

　　早知道如此的话，恐怕太阳队最有可能的是用自己自带的首轮签和山猫做交易，而非篮网的那枚首轮签。

　　……

　　李察德知晓这个情况以后，皱着眉头开始思索，如何能从太阳那里搞来篮网的这枚首轮签。

　　趁着现在新赛季才刚开始没多久，趁着太阳队没有纳什，他们战绩不算特别好，想办法让他们交出篮网的这枚首轮签。

　　这笔交易一定要趁早，万万不能拖着，越往后拖，太阳队估计越不愿意拿出篮网的首轮签。

　　想到这里，李察德心中升起一个主意。

　　两天后，李察德打了个电话给皮尔斯。

　　西拉法叶黑帮中，皮尔斯算是李察德的最忠诚追随者，之前他被捅的事件，李察德的陪伴让他心中感动的无以复加。

　　“教练，你知道了？”皮尔斯一接听电话，立马惆怅的问道。

　　李察德一怔，知道什么？难道说太阳队这么着急，这才两天时间，他们竟然就已经开始联系绿凯了？！

　　想想也正常，太阳队现在一心盼着拿到纳什，然后开始崛起。

　　可阵容的磨合毕竟需要时间，越早拿到纳什，那他们就越有机会越早崛起。

　　他们不着急才怪……

　　“保罗，是球队要交易昌西的事情么？”李察德开口问道。

　　“没错，教练，实在是头疼。”

　　“虽然我也知道，拿到奥库，充实我们的内线强度，不算什么坏事儿，但是我和比卢普斯配合了这么久，真的不想让他离开我。”皮尔斯叹了口气说道。

　　他和比卢普斯两人配合了有些年头了，两人都是西拉法叶黑帮的成员，自然是有着相当深厚的感情。

　　现在球队要交易比卢普斯，他虽然知道这是球队要破局的最好办法，但是心里还是无法接受。

　　以绿凯的这个阵容，他们想要夺冠，压根没什么可能性，只能不破不立，尽可能的寻求改变，兴许改变一番就能获得夺冠的实力。

　　李察德点点头，“保罗，这事儿你可以继续坚持抵抗，虽然你应该很清楚球队最终还是会交易掉昌西。”

　　“但是该有的抵制态度，你还是要有的，尽可能的让这笔交易不那么顺利的完成。”

　　“你们球队现在的状况，很难有着更进一步的成绩，我觉得这个赛季你们倒是可以进行摆烂，拿到一个不错的选秀顺位，而后来年的选秀大会上，我可以帮你们一把。”

　　皮尔斯听到李察德的这番话，整个人傻眼了。

　　好家伙，李察德竟然愿意在选秀大会上帮自己的球队？！

　　他不是和安吉那老家伙有矛盾么？为什么还要帮绿凯？！

　　难道教练是想着让自己去品尝一番冠军的滋味？然后才放弃了与安吉之间的仇怨？

　　想到这里，皮尔斯心中更是感动无比。

　　不过他还是无法理解，为什么李察德让自己继续抵制这笔交易，明知道球队最后还是要交易比卢普斯，自己的抵制有意义么？

　　……

　　李察德让皮尔斯这么做，自然是有意义的，而且意义还相当的大。

　　他现在就是抓住了太阳队要加速交易的目的，然后尽可能的让皮尔斯拖延这笔交易的进行。

　　十有八九，最后太阳队还会求到自己的头上。

　　自己和皮尔斯之间的关系，全世界都是清楚的很，要说这个世界上，有谁能劝服皮尔斯，那恐怕除了皮尔斯的父母之外，唯有李察德一个人。

　　甚至在这种事情上，皮尔斯的父母都不管用，只能李察德来出马。

　　太阳队肯定要打起李察德的主意……

　　那时候李察德就能轻松的和太阳队进行谈判了。

　　……

　　第二天晚上，绿凯的赛后记者会，皮尔斯面对记者，公开斥责了近期出现的交易流言，暗示自己无论如何也不会答应这笔交易。

　　他很清楚李察德在这件事情上，有着某种目的，但是眼下他也想不到到底李察德在谋求着什么，这属于是管理层之间的博弈，他手头没有那么多的信息，自然猜不出李察德的目的。

　　不过有一点，他却是可以确信，那就是李察德绝对不会害自己。

　　自己眼下只需要按照李察德的安排去办就够了……

　　想想05年的选秀，李察德会帮自己的球队选人，皮尔斯心中不免一阵激动。

　　……

　　看到皮尔斯的公开抵制，李察德松了口气。

　　这件事儿上，自己有着利用皮尔斯的嫌疑，不过自己却是承诺做出了补偿。

　　……

　　一周后，李察德如愿接到了太阳队的电话。

　　不过让李察德有些意外的是，这个电话竟然不是德安东尼打过来的，而是球队老板萨维尔。

　　一上来，萨维尔对李察德之前的宽容表示了感谢。

　　而后又是话题直接转移到了这笔交易上。

　　原本他们和绿凯已经谈的差不多了，可随着皮尔斯的公开抵制，交易进入了停滞阶段。

　　皮尔斯现在是球队的绝对大当家，新赛季打到现在，场均入场32分7篮板4助攻的数据，颇有些要逆天的架势。

　　安吉虽说是球队的总经理，可他现在却是不能完全忽略皮尔斯的意见了。

　　要是真把皮尔斯得罪死了，他这个总经理位置肯定干的不痛快。

　　眼下安吉只能暂停和太阳队之间的谈判，先看看风头再说。

　　这么一停，太阳那边急眼了……

　　他们立马将目标对准了李察德，希望李察德出马来搞定皮尔斯，让这笔交易能够尽快进行。

　　“李，这笔交易皮尔斯一直在抵制，交易进入了停滞阶段。”萨维尔苦笑着说道。

　　面对聪明人不需要说太多，萨维尔说了半截话，没提让李察德帮忙的事情。

　　“我可以帮你们搞定皮尔斯，但是我要加入交易。”李察德果断的提出了自己的目的。

　　萨维尔一怔，原本的三方交易，李察德要加入？

　　那岂不是成了四方交易了。

　　可李察德要交易，他能拿出什么呢？他们海盗队貌似没什么东西可以用来交易。

　　而且他又想得到什么呢？他们一支新军好像并没有什么太大的需求，难道说李察德准备短期内让海盗队成为联盟豪强？！

　　想想这都是不可能的事情，一支球队想要崛起，哪有那么容易。

　　看看之前的灰熊和猛龙，他们加盟联盟已经是快十年了，结果现在还是毛成绩没出。


第581章 锅炉工的新名单

　　面对李察德提出要加入三方交易的要求，萨维尔十分聪明的没有立马答应下来。

　　鬼才知道李察德打着什么主意，这种事儿怎么可能立马答应。

　　“这种交易的事情，我并不是太懂，不如这事儿我让德安东尼来和你联系吧？”萨维尔笑着说道。

　　李察德自然是答应了下来。

　　“什么？你要篮网的那枚首轮签？”德安东尼听到李察德的话，不由的倒吸一口冷气。

　　就知道李察德肯定没安好心，结果果不其然，这家伙还真的是要狮子大开口了。

　　“没错，老伙计，我要篮网的首轮签，然后会尽快帮你们促成这笔交易。”李察德笑着说道。

　　“可是，李，你们海盗队能付出什么？”德安东尼皱着眉头说道。

　　有句话他没好意思说出来，或者说没敢说出来，怕得罪李察德。

　　就算没有李察德，他们的这个三方交易，估计在交易市场关闭之前，也能顺利完成，只不过是时间早晚的问题而已。

　　“我能帮你们吞下怀特的那份垃圾合同。”李察德相当淡定地说道。

　　德安东尼傻眼了，这算是个毛付出……

　　之前太阳队其实联系过海盗队，想要让海盗队在扩军选秀中选走怀特，那时候的李察德没答应。

　　现在等扩军选秀结束了，他又来告诉自己要吞下怀特的合同？

　　德安东尼都不知道李察德到底是怎么想的……

　　但是他也很清楚，通过扩军选秀送走怀特，对比现在这种正常交易送走怀特，完全不是一码子事儿。

　　扩军选秀中送走怀特，太阳队一身轻松，完完全全的甩掉怀特的合同。

　　而现在正常交易的话，因为交易配平的原则，他们太阳队肯定也得吃掉海盗队送来的一些合同。

　　当然了，海盗队送来的这些合同，肯定都得是短期合同，那种太阳队能直接买断的短期合同。

　　怀特的合同，还剩下两年，要是直接买断的话，那他们太阳队实在是太亏了。

　　剩下两年的薪金高达一千两百万美金，虽说真要是买断，肯定用不了这么多的钱，但是八百万肯定是要的。

　　而从海盗队拿来的这些短期合同，他们却是肯定亏不了这么多的钱。

　　海盗队要想促成这笔交易，他们至少也得拿出两名球员，甚至是三名球员，配平这六百万的薪金。

　　太阳队全部买断的话，可能最后只亏个两百万，甚至可能一毛钱都不亏。

　　要知道球员被买断后，重新和其他球队签订合同，他的薪金要从买断金额中扣除的。

　　比如一名球员原本的薪金是三百万美金，被买断之后，结果他和其他球队签了二百万美金的合同，那买断他的球队，只需要付剩下的一百万就行了。

　　海盗队内除了一些主力外，李察德当初选择炮灰球员的时候，都是选的这些短期外加额度不大的合同。

　　思忖了片刻之后，德安东尼开口了。

　　“李，这件事情我得和管理层商量一下。”

　　李察德点点头，商量就商量，反正这事儿由不得太阳不同意。

　　自己并没有狮子大开口，这事儿对于太阳队来说也是相当有利的事情。

　　第二天，德安东尼又打了个电话来，答应了李察德的交易申请。

　　李察德乐了起来，这样一来，05年选秀所需要用到的三枚选秀权，自己就算是已经完全到手了。

　　关键自己这边也没付出什么代价。

　　唯一可能付出的代价就是得多吞怀特的一年六百万合同。

　　这也只是一种可能，李察德有着无数的办法，等到这个赛季结束后甩掉怀特的合同。

　　就算甩不掉，六百万美金换来一枚可能是13顺位的首轮签，这也是一笔极其划算的买卖。

　　而要是当初在扩军选秀中答应太阳队的话，那就是1200万美金换来一个13顺位选秀权。

　　哪个更划算，傻子也能看出来。

　　……

　　和太阳队这边敲定了方案之后，李察德又是给皮尔斯打个电话，让他和道格里弗斯通个气，这笔交易答应太阳队。

　　道格里弗斯给魔术炒鱿鱼之后，来到了绿凯，现在是绿凯的主教练。

　　对于补偿皮尔斯的事情，李察德其实已经想好了，这届选秀中其实还是有着不少优质球员的。

　　比如40顺位的蒙塔·埃利斯，当过库里一段时间的老大，实力不错。

　　比如45顺位的路易斯·威廉姆斯，强力第六人，虽说是一名高中生球员，但是实力同样也是不错。

　　值得一提的是，这05届选秀过后，NBA就不许高中生参加选秀了。

　　必须年满19岁才能参加选秀……

　　不过这个规则李察德记得持续了大概十五年后，就被NBA自己推翻了，在2020年的选秀中，NBA放宽了年龄限制，18岁新人同样也可以参加选秀。

　　这也是肖华的可怕之处……

　　斯特恩之所以限制高中生球员参加选秀，虽说搞出了不少理由，什么球员太年轻，不利于他们人生的发展……

　　但是这些理由其实都是扯淡的，就像表妹考辛斯喷这个制度所说的一样，18岁和19岁有什么分别，还不都是年轻人。

　　真正的原因是，其实是迫于NCAA的压力。

　　最受人关注的高中生球员，都跑去NBA打球了，NCAA的收视率肯定受影响。

　　此刻的NBA翅膀还没硬，斯特恩只能算是委曲求全，为了NBA更好的发展，出台了这个规则。

　　等到十五年后，NBA翅膀硬了，肖华才懒得搭理你NCAA，管你去死。

　　其实前些年，李察德刚穿越过来的时候，斯特恩就准备搞这个禁止高中生参加选秀的规则。

　　也就是之前的劳薪谈判那件事儿。

　　但是球员工会不答应，一直拖到了05年。

　　可笑的是，后世NBA想要取消掉这个规则，又是通过的球员工会……

　　他们搞了个通知给球员工会，征求球员工会的意见。

　　李察德自然不想这个高中生禁令的出台，毕竟他往后是有儿子要打NBA的，能早打一年就兴许能多拿一个总冠军。

　　不过这事儿已经是箭在弦上，不得不发，李察德现在想去阻止，一是时间不够，二是他也没那个能力。

　　不过到时候过个十年八年的，等到肖华上位以后，怂恿他早些取消掉这个高中生禁令。

　　……

　　眼下这个高中生禁令，其实对李察德来说，也不是没有好处。

　　因为这个高中生禁令的存在，西拉法叶招人会更加容易一些。

　　搁在以往，李察德因为高中生参加选秀，错失了不少优质高中生，以后肯定不会再出现这种情况了。

　　这个赛季的普渡大学锅炉工，从李察德的名单中招募到了好几个强力大手子。

　　首当其冲的就是拉马库斯·阿尔德里奇。

　　这是李察德相当喜欢的一名球员，老菲利普能招到手，让李察德很是兴奋。

　　然后隆多、鲁迪·盖伊、连长布鲁尔以及艾尔杰弗森四人，也都是被老菲利普如愿招募进了队伍。

　　正好招募到了五人，正好组成一个完美的首发阵容。

　　阿德与艾尔·杰弗森两人打内线。

　　阿德这名球员，球迷肯定相当的熟悉，至于艾尔·杰弗森这名球员，不熟悉的话，直接可以把他当成扎克·兰多夫来看，这俩球员没什么太大的区别……

　　锋卫线上，有着盖伊与连长两人，也是完全挑不出什么毛病来。

　　至于控卫，有着隆多这样的球员，堪称完美。

　　今年的黑色三月，李察德想都不用想，不出意外的话，这支锅炉工队又将开启荣耀时刻。

　　……

　　近些年的选秀，西拉法叶新人已经是越来越少了，几乎差不多算是断了香火。

　　但是接下来的几年时间里，李察德可以预见的是，只要自己多倾注一些精力，西拉法叶必然会引入数不清的新鲜血液。

　　……

　　大概还有一个来月的时间，新一届的金拱门全明星赛就要开打了。

　　名单也是早已经放了出来。

　　这届名单倒是相当的有意思……

　　因为05年是最后一届高中生可以参加的选秀，所以这份名单中强力的高中生球员，几乎都是参加选秀了。

　　比如蒙塔·埃利斯，路易斯·威廉姆斯、拜纳姆、杰拉德·格林等人，都是05年参加的选秀。

　　等于说，李察德现在想给菲利普搞名单，还真不是那么容易。

　　不过倒也不是没有落网之鱼，比如皇阿玛丹尼·格林就没去参加选秀，倒是可以让锅炉工拿到。

　　眼下锅炉工的五人阵容，反正一年之内不会有太多人参加选秀，哪怕只补充一个张铁林，也是足够了。

　　度过最难熬的05年，好日子就要来了。

　　以后高中生无法参加选秀，那李察德以后搞名单会相当的轻松。

　　李察德直接就把丹尼格林的名字给了老菲利普，让他等等06年的名单，那时候的名单绝对奢华。

　　按照李察德的记忆，自己给老菲利普的06年名单，会相当的震撼。

　　其中有些奥登大帝、有着杜兰特！

　　要是老菲利普能搞到这俩人的话，NCAA总冠军？那绝对是囊中之物。

　　除了这俩BUG之外，还有着洛佩慈兄弟俩，灰熊当家控卫迈克·康利……

　　还有赛迪斯·杨、泰·劳森、巴丁格等人。

　　要是能全部拿到手的话，锅炉工队的阵容，将会彻底爆炸起来，绝对无人能挡。

　　……

　　想到杜老二，即将真正进入历史舞台，李察德不由得乐了起来。

　　也不知道这家伙到时候会不会选择加盟锅炉工。

　　要是不加入锅炉工的话，往后被锅炉工吊打了，会不会来个真香……


第582章 想想都兴奋的未来阵容

　　11月22日，李察德的禁赛总算是结束了。

　　禁赛归来，海盗队的主场上座率对比之前明显有所提升。

　　这些海盗球迷，毫无疑问都是来看李察德的。

　　而就在李察德禁赛复出的头一天，联盟发生震撼无比的交易。

　　菲尼克斯送出当家中锋奥库以及一枚次轮签，绿凯送出昌西·比卢普斯，活塞送出纳什，外带着还有一些配平交易的底薪球员。

　　三方达成交易，这绝对算是相当重量级的交易新闻了。

　　被交易的三人全都是队内核心级别的球员。

　　哪怕是奥库，在小斯没加盟太阳之前，他也是队内的二当家级别人物。

　　纯看交易主体的话，那无疑是太阳队赚了，他们用三个交易主体中，价值最低的奥库，换来了两届总冠军主控有着联盟第一主控称号的纳什，这无疑是相当划算的。

　　但是要说大赚特赚，倒也不至于，毕竟纳什眼下只剩下最后不到一年的合同，而奥库的合同还有接近三个赛季，万一纳什等到这个赛季结束后，不续约太阳，那太阳队基本上就是一个鸡飞蛋打的局面。

　　有着这样的风险，太阳队肯定不能说大赚特赚。

　　活塞与绿凯两支球队看起来没怎么赚，甚至看起来有些亏。

　　但是在李察德看来，这两支球队其实也没亏。

　　绿凯不破不立，事实已经证明了，皮尔斯与比卢普斯两人的组合，很难打出什么太耀眼的战绩来。

　　眼下他们重新进行阵容组建，等到05年选秀开始，借着李察德的手，拿到优质新人，到时候绝对会一飞冲天。

　　按理来说，因为现在海盗队身处东部，李察德的这种做法，等于说是为自己树立了强敌。

　　但是李察德还真就一点不在乎……

　　俗话说虱子多了不痒，东部现在的强队还少么？

　　一个新组建的热火，因为奥尼尔的存在，那怎么着也是联盟豪强级别的球队。

　　还有一个老牌豪强活塞，起码未来几年时间里，他们会像之前的开拓者那样，一直保持着强势。

　　有这样两支球队打底，即便绿凯崛起，李察德也不会太在乎。

　　随着李察德的这一通搅和，估摸着联盟格局也将会因此而改变。

　　以往的西强东弱局面，可能会在未来逐渐变成东墙细弱。

　　原因很简单，热火、活塞、绿凯三支球队都将崛起，李察德率领的海盗队崛起起来，顶了天了也就只需要两三年的时间。

　　用不了多久，东部这边将会出现四支有实力去争冠的球队！

　　反观西部那边，貌似除了马刺与太阳之外，其他球队的实力要明显差出一筹来。

　　……

　　一人改变联盟格局，李察德的恐怖之处就体现在这个地方。

　　……

　　这边的三方交易，刚刚完成，太阳队又是立马转头和海盗队进行了一笔交易。

　　太阳队送出怀特以及来自篮网的首轮签，换取海盗队手头的两名短期合同在身的炮灰球员。

　　这笔交易倒是在联盟内，没引发什么关注，双方的这笔交易还算是公平公正，毕竟在众人看来，篮网的这枚首轮签，无疑是首轮垫底的存在，价值不算太高。

　　眼下这个赛季的篮网，打了14场比赛，拿到了8胜6负的战绩，看起来还算是不错，继续努努力的话，依旧还是东部前三的水准。

　　可李察德却知道，篮网距离崩盘大概还有不到一个月的时间……

　　等到篮网崩盘以后，自己的这枚首轮签将会从首轮垫底变成首轮中段位置，足够让自己用来选择格兰杰。

　　到时候海盗队的锋卫线组合将会变成伊戈达拉外加格兰杰的组合。

　　这样的组合，想想都让李察德兴奋不已。

　　在李察德看来，格兰杰就是泡椒的翻版，两人身上有着太多太多的相似之处。

　　这两人的防守都是相当不错，而且关键是防守都很干净。

　　除此以外，都是能突善投，进攻能力彪悍。

　　只不过是一个遭遇伤病浴火重生，另一个则是遭遇伤病泯然众人。

　　许多球迷不知道的是，其实泡椒刚入联盟的时候，就是打的格兰杰替补的位置。

　　一开始步行者对泡椒的定位是外线3D球员，并没有指望着泡椒能成为顶尖全能小前锋。

　　后来格兰杰逐渐凉了，泡椒才获得了成为当家小前锋的机会。

　　……

　　反正李察德现在相当的激动，泡椒差不多是他除了邓肯之外，第二喜欢的球员。

　　眼下一直也没找到染指邓肯的机会，估摸着以后肯定也是找不到了。

　　现在有机会执教翻版泡椒，李察德也算是得偿所愿。

　　……

　　眼下这个赛季，李察德已经是确定了要疯狂摆烂的心思。

　　所以05年选秀大会上，海盗队保底有着一个前四首轮签，一个前四次轮签，一个篮网的首轮中段签。

　　这三个签位，已经是能够无比稳妥的帮李察德拿到克里斯·保罗、格兰杰、戈塔特三人。

　　戈塔特的加盟，无疑能够提升球队的内线强度。

　　脏炮的加盟，会使得海盗队的一号位阵容变得完整起来。

　　一个年轻的脏炮，外带一个年老的佩顿，这两人可能是一号位历史上防守最好的两名球员。

　　佩顿肯定是能排名第一，保罗排名个前五不成问题。

　　至于格兰杰，他加盟海盗队之后，伊戈达拉与他的组合完全挑不出毛病来。

　　几乎每个位置都有人可用，而且都不止有一人可用，这种情况下，绝对能让海盗队拥有冲击冠军的实力。

　　……

　　眼前的黑暗，是为了衬托即将到来的黎明更加光芒四射。

　　李察德和乔丹两人，继续贯彻着球队摆烂的计划。

　　虽说是摆烂，可是摆烂还是有些技巧的。

　　要是纯摆烂的话，让球迷失去对比赛的兴趣，估摸着球队的上座率肯定受到影响。

　　这一点李察德觉得有必要学习下后世的太阳队。

　　眼前的这支即将巅峰的太阳队，等到他们解体以后，太阳队就陷入了漫长无期的摆烂过程中。

　　不过他们应对摆烂倒是有着不错的方法，那就是让队内球员砍下大数据，吸引球迷的注意力，保证球迷有兴趣入场观看比赛。

　　最好的例子就是他们的年轻分卫布克，疯狂砍下70+的事迹。

　　当然了，这里用刷来形容会更加合适一些。

　　但是，不管是真砍还是刷的，70+可一点不含糊，太阳球迷对此也满意，直接无视了太阳队糟糕无比的场上表现。

　　李察德和乔丹商议一番之后，决定目前在不赢球的情况下，也是让队内一名或者两名球员，尽可能的打出亮眼数据来，以此来吸引球迷的关注。

　　一支球队不能没有球星，眼下海盗队就准备开始造星运动。


第583章 皮蓬的第二春

　　李察德的办公室内，皮蓬与乔丹两人，很是放松的坐在沙发上，跟李察德有一搭没一搭的闲聊着。

　　“李，你这办公室实在是有些太寒酸了，完全不符合你的身份。”

　　“我家里有一幅不错的油画，当初拉尔沙花了七万美金买来的，明天我让人送过来，好好装扮下你的办公室。”

　　皮蓬看着李察德笑着说道。

　　拉尔沙就是皮蓬的妻子，这可是个狠茬子。

　　“听说蒂亚娜怀孕了，拉尔沙是三个孩子的母亲，她在这方面很有一手，让她给蒂亚娜传授一些经验……”

　　“我们两家也该多多走动一下。”

　　李察德一听这话，脸都绿了，要是乔丹说这话的话，他可能还没什么反应，唯独皮蓬。

　　他媳妇儿拉尔沙，年轻时候是超模，长的当真是顶配。

　　但是这样一副漂亮的皮囊之下，却是有着数不清的龌龊。

　　比如出街相当的豪放，穿个大T恤，然后不穿内裤。

　　比如给皮蓬戴绿帽……

　　比如她和卡戴珊是好姐妹。

　　别的不说，光是和卡戴珊好姐妹这一条，李察德就不能让蒂亚娜跟拉尔沙接触。

　　好家伙，蒂亚娜这么单纯的女人，要是被拉尔沙带坏了，那李察德哭都没地方哭去。

　　当然了，拉尔沙这么奔放，这其中也有着皮蓬的原因，皮蓬也是相当的花心。

　　大体意思就是不是一家人，不进一家门。

　　……

　　“没错，这办公室确实是有些寒酸了，不符合你的身份，李，我家里有珍藏的一尊雕塑，等我明天让人送过来。”皮蓬话音刚落，乔丹立马接着说道。

　　李察德无语了，这俩老头子绝对是有备而来，他们的目的，不用说出来，李察德大体也能猜出来。

　　肯定是奔着皮蓬的出场时间来的。

　　今年是皮蓬的合同年，如果说他的身体状态是接近四十岁的水平，那他估计也不会生出太多的念头，可能会安稳在夏洛特退役。

　　但是眼下他的身体状态相当的好，虽说不是巅峰，可也是巅峰末期的水准，场均能够拿到一份差不多15+5+5+2的数据。

　　“斯科蒂，我们来开门见山的聊一聊。”李察德笑着摆摆手，让两个老头子不要说那些虚头巴脑的，直接进入主题。

　　搁在之前的话，那李察德肯定不会给皮蓬这样一个机会。

　　但是上次打太阳的时候，皮蓬的举动让李察德对他的印象变好了不少。

　　原来这个老家伙，也没自己想的那么可恶。

　　“李，我是想着能不能给我一些出场时间，你知道的，今年是我的合同年，等打完这个赛季，我兴许还能拿到一份合同……”皮蓬有些不好意思地说道。

　　以他的身份，在眼下这个岁数的情况下，竟然还想着去混合同，着实是有些跌份儿。

　　不过这也是没办法的事情，皮蓬职业生涯赚的钱，确实是少的可怜，只签过一份顶薪……

　　可以说，皮蓬职业生涯的收入，远远匹配不上他的真实实力。

　　李察德点点头，大体明白了皮蓬的意思。

　　“斯科蒂，我问你个问题。”

　　“你是更看重总冠军，还是更看重金钱？”

　　李察德的这个问题还是很有必要性的，因为皮蓬的回答，将会直接决定李察德如何对待他。

　　皮蓬直接尴尬的笑了起来，看得出来这个问题他早就有了答案。

　　“伙计，如果你十年前问我这个问题，我会告诉你，总冠军更重要。”

　　“如果你五年前问我这个问题，我会告诉你，这两样东西都很重要。”

　　“但是，现在嘛，我的答案是钱更重要，伙计，我已经六座总冠军在手了！”

　　“我没有迈克尔那样的影响力，也没有他那样的商业头脑，等我退役后，基本上就是坐吃山空，所以现在我唯一想要做的就是多赚些钱。”

　　李察德点点头，皮蓬的答案他其实早已经预料到了。

　　说起来，皮蓬其实当真是有些惨……

　　整个职业生涯最终就只赚了一亿美金的薪水，这还是在和火箭签了5年7300万美金的情况下，才拿到了一亿美金的薪水。

　　正常情况下，皮蓬在加盟火箭之前，整整效力了公牛十年时间，可这十年时间里，皮蓬最高一个赛季的薪金，只有343万美金……

　　加盟火箭的前一个赛季，皮蓬在公牛领取的薪金是278万美金。

　　这简直就是惨不忍睹……

　　所以即便眼下皮蓬说出了想要钱的答案，李察德也没去怎么瞧不起皮蓬。

　　换做自己的话，自己肯定也是和皮蓬一样的答案。

　　……

　　当然了，以皮蓬眼下39岁的高龄，要想再签一份5年顶薪合同，那肯定是完全不可能的事情。

　　不过三年3000万的话，这还是相当有希望的。

　　当然了，前提是皮蓬这个合同年，表现的足够给力，给力到让人忽略了他的年纪。

　　“斯科蒂，说说你的目标吧，比如你想拿到多少的登场时间。”李察德笑着问道。

　　对于坦诚的皮蓬，李察德也算是接受了下来。

　　“咳咳，这个问题我来回答吧，场均有个二十分钟出场时间就行……”乔丹接过话茬儿，回答了李察德这个问题。

　　他主要也是怕皮蓬狮子大开口，惹得李察德好不容易积累起来的好感，荡然无存。

　　皮蓬点点头，这么个出场时间的话，虽然比自己预想的少了点，但是也可以接受。

　　只要自己能场均二十分钟以上出场时间，然后保证自己的效率，那未来几年再赚他个千儿八百万美金，不成问题。

　　“可以，我现在也没太大的奢求，只想着未来能签一份四五百万年薪左右的合同。”皮蓬点头说道。

　　让这俩老头子没想到的是，李察德却是摆摆手。

　　“斯科蒂，你的要求实在是太低了，如果你按照我说的做，按照我的要求来，我甚至可以保证你这个赛季结束后，会有几支球队拿着千万级别的合同等着你。”

　　“当然了，这些球队中不包含我们海盗队。”

　　李察德的话音刚落，乔丹与皮蓬两人一脸呆滞。

　　开什么玩笑，千万级别的年薪？！

　　这怎么可能！

　　要知道皮蓬都39岁了，这个岁数放在球员群体中，已经算是老寿星级别了。

　　哪支球队失心疯了，会给这样一个老家伙千万级别的年薪？！

　　除非……

　　除非皮蓬能够打出远超千万年薪级别的表现。

　　除非皮蓬能够打出超级顶薪级别的表现，否则的话，这事儿只能算是一种奢望。

　　可打出顶薪级别表现，哪有那么容易，现在皮蓬这个年纪，虽说感觉自己的状态不错，但是对比巅峰期肯定也是完全没法比。

　　以现在联盟的情况，年轻小前锋想要拿顶薪那肯定得打出20+5+5的水准，这还得是在防守水平不错的情况下。

　　而三十岁往后的球员，想要拿顶薪，那需要的数据就得更高一些了。

　　像皮蓬这样的老头子，乔丹觉得起码也得场均30+7+7+2的水准才能够获得顶薪。

　　要是像李察德说的那样，不是顶薪而是千万级别的合同，那也得25+5+5的水准。

　　皮蓬眼下这个年纪能打出25+5+5？！想想都不可能。

　　就连一向对自己实力极其自信的皮蓬，都是觉得自己完全做不到。

　　“李，这就太夸张了，完全不可能的事情。”

　　乔丹苦笑着说道。

　　他感觉李察德很适合去当神棍，这种事情恐怕也就只有上帝才能说得出口。

　　……

　　“不，伙计，我并没有夸张，虽然没有百分百的把握，但是起码八成的把握，我还是有的。”

　　“当然了，场均只有二十分钟的出场时间，肯定不够，我会给斯科蒂三十分钟以上的出场时间。”

　　李察德信心满满地说道。

　　如果说皮蓬只是回复到33岁的身体状态，那李察德别说八成把握了，就连百分之一的把握都没有。

　　他肯定也知道，这是完全不可能的事情。

　　但是别忘了，李察德手头还有着一件神奇道具，大马猴的好运。

　　这件道具了不得，可以让李察德指定的球员在合同年实力大涨。

　　当然了，代价也是相当的大，球员签完合同以后，会变得相当的玻璃人，整体实力也会大幅度下滑。

　　这件道具，李察德拿到手已经是有些年头了。

　　但是一直没怎么动用，唯一动用的一次，也就是在里基戴维斯的身上，然后把爵士坑的好几年没缓过气来。

　　现在李察德就准备给皮蓬用上这件道具，眼下是皮蓬的合同年，正好符合道具的使用条件。

　　再加上皮蓬在群体治疗术的效果下，身体状态恢复到33岁的水准，这大马猴的好运，肯定能发挥出更好的效果。

　　给予其充足的登场时间，到时候打出一份25+5+5的数据来，反正在李察德看来，还是相当有希望的。

　　而一旦39岁高龄的皮蓬打出这样的数据来，那肯定还是有球队愿意给出千万年薪级别合同的。

　　大马猴的好运，这件道具就像李察德想的那样，看起来像是一件害人的道具，但是某些时候还是能发挥一些积极作用的。

　　比如眼下要是给皮蓬使用的话，也能弥补一下皮蓬职业生涯的遗憾，使得他在薪金方面，能够得到一些补偿。

　　当然了，这补偿李察德肯定不会出，冤大头球队有的是……

　　最好是让公牛出，毕竟羊毛出在羊身上，这是公牛亏欠皮蓬的，现在让他们补回来，他们倒也不算吃亏。

　　……

　　乔丹与皮蓬两人还是面色呆滞，李察德声名鹊起了十年时间，这十年来他创造过无数的神话，但是眼下说的这事儿，乔丹两人还是接受不了。

　　李察德看到了两人难以置信的表现，反正不管他们信不信，自己是信了……

　　“好了，我说说我的条件吧……”

　　李察德现在愿意让皮蓬占这么大的便宜，那肯定也是有着条件的。

　　“第一个条件，就是不能赢球。”李察德这个条件提的很干脆。

　　他还真害怕，皮蓬实力大涨以后，疯狂带队赢球，那会对自己接下来的计划很不利。

　　眼下对于海盗队最有利的计划就是疯狂摆烂，争取成为本赛季战绩最垃圾的球队。

　　这样一来，即便李察德的运气再糟糕，他们也能获得保底前四顺位的选秀权。

　　要是皮蓬一心要赢球的话，说起来这套海盗新军阵容，甚至能杀进季后赛……

　　那李察德上哪还有机会拿到克里斯保罗。

　　……

　　听闻李察德的话，皮蓬郑重的点点头。

　　输球嘛，这个自己太擅长了……

　　赢球不如乔丹，难道输球也不如乔丹？

　　他倒是没多问李察德为什么提出这样的条件来，明摆着的事情，海盗队要摆烂。

　　“第二个条件，等到这个赛季结束，你加盟哪支球队得我来决定。”

　　“不过你可以放心，我肯定不会害你，迈克尔可以作证。”

　　李察德提出了第二个条件，这个条件虽说有些苛刻，但是倒也没什么无法接受的地方。

　　等到这个赛季结束，自己能找到球队加盟就不错了，上哪还有的选……

　　“第三个条件，接下来的一个赛季中，尽可能的帮助球队新人成长。”

　　“尤其是伊戈达拉这小子，我希望你能将你的所有拿手绝活都传授给他。”

　　皮蓬听完这个条件，又是点点头，这个条件同样没什么难以接受的地方。

　　“好了，暂且我就这么多的条件，斯科蒂，明晚的比赛，你就直接首发登场吧，祝你好运。”李察德笑着说道。

　　说这话的同时，李察德也是将大马猴好运给皮蓬用上了。

　　现在海盗队需要奇迹，来挽救他们的球市。

　　仅仅只靠着一个米利西奇，那肯定不行……

　　眼下的米利西奇还是太嫩，要知道现在的他还仅仅只有十九岁多点。

　　场上发挥不稳定，有些时候即便是李察德给予他充足的机会，也是很难打出上佳表现来。

　　现在要是皮蓬能打出亮眼表现的话，肯定能提升球迷入场看球的兴趣。

　　要知道皮蓬怎么说也算是NBA的传奇人物，一旦枯木逢春，恐怕不用李察德他们宣传，各路媒体就能将皮蓬吹到爆炸。


第584章 奥多姆的真爱

　　李察德提完了这三个条件之后，耐心的看着乔丹两人。

　　乔丹冲着皮蓬点点头，那意思肯定就是这仨条件能答应下来。

　　确实也没什么太苛刻的条件，三个条件皮蓬都能轻松做到。

　　而换来的却是皮蓬能够拿到30分钟以上的出场时间。

　　“好的，李，接下来就看我的表现吧。”

　　“我有种预感，可能接下来的这个赛季，我会打出让人惊讶的数据来。”皮蓬笑着说道。

　　李察德点点头，还真别说，皮蓬这个预感真的一点没错，重回33岁的身体状态，外加道具加成，李察德都想象不到接下来的皮蓬到底会有多强！

　　让皮蓬拿到30分钟以上的出场时间，这事儿对伊戈达拉倒是没什么害处。

　　场上他和皮蓬搭档，可以最直观的学习皮蓬的比赛经验。

　　而阿里扎则是没那么好运了，皮蓬的出场时间肯定要从阿里扎身上来扣。

　　但是李察德也完全不可能一点出场时间不给阿里扎，他也是李察德比较喜欢的一名球员，准备留在手上慢慢培养。

　　除此以外，李察德寻思要不要把神射手卡波诺给养肥一波，等到养肥以后，好拿出来做交易，换取选秀权。

　　卡波诺的三分相当的强悍，属于是联盟顶尖的水准，但是刨去三分之后，他身上就没剩下什么东西来……

　　价值肯定是有的，但是高不到哪里去。

　　不值得大力培养，但是就这么放弃掉的话，又显得极其浪费，属于是比较鸡肋的球员……

　　……

　　当天下午，李察德率队开始了他们接下来的客场之旅。

　　首战就是对阵的洛杉矶湖人。

　　不得不说，皮蓬的运气不错，他与李察德谈拢条件之后，第一场比赛对阵的就是湖人这种关注度相当高的比赛。

　　如果皮蓬能在这场比赛中，打出优异表现的话，想必会被老美媒体吹爆。

　　……

　　“斯科蒂，今晚由你来主防科比，有没有什么问题？”比赛即将开始，李察德在客场更衣室内，笑着对皮蓬说道。

　　皮蓬腾的一下，站起身来。

　　“没问题，绝对没问题，那小子实力虽然不错，但是我感觉我现在绝对能让那小子好看！”

　　“今天晚上，我要在那小子身上砍下30分的得分！”

　　自打昨天和李察德谈完了之后，他感觉自己浑身仿佛有着用不完的力气。

　　整个人的状态好到了极致！

　　这种好到极致的状态下，别说让皮蓬去对位科比了，就算是对位巅峰乔丹，皮蓬估摸着也不会皱一下眉头。

　　值得一提的是，在皮蓬眼中，乔丹完全就是上帝一般的角色……

　　日后甭管谁说自己超越乔丹，乔丹碍于自己的地位，肯定不会出口去解释，但是皮蓬绝对会在第一时间跳出来，怒怼对方。

　　一旁的伊戈达拉，略微有些失望。

　　本来他以为今晚自己能有对位科比的机会，可惜的是，现在这个机会被皮蓬拿走了。

　　不过这样也好，伊戈达拉感觉自己眼下的实力，去对位科比的话，估摸着会被人打爆。

　　自己不管怎么说，那也只是个新瓜蛋子……

　　而科比却是叱咤联盟好些年的顶尖攻击手，自己被打爆的话，绝对不是什么稀罕事儿。

　　至于阿里扎，那更是失望，自己不仅仅没了对位科比的机会，眼下甚至连首发机会都没了……

　　不过李察德在来洛杉矶的飞机上，也和阿里扎好好的聊了一番。

　　这些年轻球员想法会比较多，自己要是弃之不顾的话，指不定阿里扎能生出什么念头来。

　　……

　　“科比！”

　　“科比！”

　　湖人人马开始进场，随着奥尼尔的离开，科比已经是成了湖人队的绝对老大。

　　有些湖人球迷极其的反感科比，认为是他逼走了奥尼尔，不过还是有着一部分球迷，将夺冠的希望寄托在了科比的身上。

　　这个赛季开赛至今，湖人的战绩有些尴尬，胜率刚刚超过五成。

　　这也是没办法的事情，眼下湖人这个阵容对比上个赛季，那完全是没法看。

　　……

　　海盗队入场以后，科比带着奥多姆，两人跑到李察德跟前。

　　“教练，你可管管拉玛尔吧，这小子有些无法无天了。”

　　“昨天的集训，这小子竟然迟到了两个小时。”

　　“我知道，他肯定又跟那个大屁股娘们玩了个通宵！”

　　科比一副气恼的模样，跑到李察德面前数落起了奥多姆。

　　奥多姆一脸懵逼，好家伙，说好的只是来和教练打个招呼呢？

　　你科比是有毒么，在教练面前打自己的小报告！

　　而且，最关键的是，大屁股娘们怎么了？说得好像你家的瓦妮莎屁股小一样！

　　奥多姆有些蛋疼的看着李察德，要知道在此之前，李察德已经无数次和奥多姆说过了，千万要离大屁股娘们远点……

　　自己现在差不多是明知故犯了！

　　李察德皱着眉头，看向了奥多姆，如果自己没猜错的话，科比口中的大屁股娘们无疑是科勒·卡戴珊了。

　　这个女人当真是有毒的很，搞的奥多姆各种要死要活，险些连小命都丢掉了。

　　“拉玛尔，是科勒·卡戴珊？卡戴珊家的娘们？”李察德皱着眉头问道。

　　奥多姆点点头，这也不算什么秘密，整个洛杉矶基本都知道了。

　　“你能远离这个女人么？”李察德一脸纠结的继续问道。

　　奥多姆摇摇头，“教练，我们是真爱……”

　　“我离不开她了，他是我的真命天女！”

　　……

　　听闻奥多姆这话，李察德不由得一阵气结，完全说不出话来。

　　孽缘啊，这就是真正的孽缘！

　　本来自己寻思告诫奥多姆远离大屁股娘们，会让奥多姆免于受到卡戴珊家族的影响。

　　可现在看来，这事儿哪有那么容易。

　　这些精虫上脑的年轻黑人，面对白白送上门来的“名流”，那当真是一点抵抗力都没有。

　　李察德叹了口气，拍着奥多姆的肩膀。

　　“伙计，既然你都说是真爱了，那我希望你能理智一些。”

　　“首先要先稳定自己的事业，没了事业的男人，你觉得她还会跟你在一起么？”

　　……

　　奥多姆点点头，心中有些不以为然，并没有太把李察德的话放在心上。

　　李察德也是瞧出了奥多姆的不以为然，更是深深的叹了口气。

　　……

　　球场对面，湖人新任主教练汤帅，皱着眉头看向了李察德。

　　他刚从火箭主教练的职位上卸任，被老巴斯挖来了湖人，执教眼下这支没了奥尼尔的湖人。

　　至于禅师杰克逊？嗯，他已经从湖人主教练的职位上跑路了……

　　眼看着队内大当家科比和二当家奥多姆，和李察德如此亲昵，哪怕是汤帅这样的谦谦君子，也是无比的吃味。

　　李察德笑着回应汤帅的注视，这是个可怜人，正常情况下，汤帅只是执教了半个赛季的湖人，然后就因为癌症离开了湖人。

　　自此，汤帅就彻底的告别了NBA教练行业。

　　李察德觉得还是相当可惜的，汤帅人品和执教能力，其实都是相当的不错。

　　唯独就是运气差了点……

　　在公牛王朝的夹缝中，拿到了俩总冠军，这是他执教生涯最能拿得出手的荣誉。

　　如果没有公牛王朝的话，那汤帅手头的冠军数，恐怕不会比眼下的禅师少。


第585章 乔丹与巴克利要复出

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　历经上个赛季F4的奢华，湖人眼下这个阵容肯定是尴尬的很。

　　科比毫无疑问是大当家，场均15+10的奥多姆则是二当家。

　　至于三当家，则是全明星小前锋卡隆·巴特勒。

　　不过眼下巴特勒肯定是没了全明星级别的水准，现在的他，只是一个三年级新人。

　　实力还算是不错的三年级新人，上个赛季在热火场均9分5篮板左右的数据，命中率38%。

　　除了这三人之外，湖人队阵容基本上就没什么能够拿得出手的球员了。

　　湖人的首发阵容：白人中锋克里斯·米姆、大前锋奥多姆、小前锋巴特勒、分卫科比、控卫查基·阿特金斯。

　　小鱼费舍尔加盟了金州勇士，所以现在湖人队内的主控就是这个阿特金斯。

　　身高180的阿特金斯，李察德肯定不会陌生。

　　这名球员就是他之前清扫活塞的时候，扫出去的球员，没想到流浪到了湖人队，并且还打上了首发主控的位置……

　　……

　　海盗队的首发阵容则是瓦莱乔、米利西奇、伊戈达拉、皮蓬以及佩顿。

　　当皮蓬首发出场的时候，激起现场不少球迷的惊呼。

　　要知道在海盗队之前的比赛中，皮蓬压根就没上过场！

　　这话倒也不怎么准确，之前打架的时候，皮蓬上过场……

　　不过也就仅仅只有那一次登场。

　　而现在李察德竟然将皮蓬放进了首发阵容？！李察德到底在搞什么鬼！

　　在绝大部分球迷看来，海盗队当初在扩军选秀中选择皮蓬，那肯定是乔丹的想法，他想着能把皮蓬搞到自己手下，安安稳稳的度过这个赛季，而后让皮蓬退役。

　　甚至有些球迷感觉，乔丹估摸着有可能会在海盗队退役皮蓬的球衣……

　　反正退役球衣这事儿，也不是说非得对球队有什么重大贡献才能退役。

　　……

　　可现在看来，李察德貌似没有放弃皮蓬，竟然给了皮蓬一个首发的机会。

　　“上帝，李察德绝对是疯了，疯了！”

　　“我没有看错吧？他竟然给皮老二首发？上帝，要是我加盟海盗队的话，我也能打首发！”解说室内的巴克利，一脸惊讶。

　　他和皮蓬的关系，那是相当的不好，两人共同效力火箭的时候，差点没打起来。

　　眼下看着老皮蓬竟然还能首发，他心里能舒服才怪。

　　“查尔斯，你这肯定是吃醋了，你都退役好多年了，没想到皮蓬竟然还能拿到首发的机会，我想这种感觉对你来说，肯定是太奇妙了。”

　　“不过我也很是好奇，李察德到底在想什么，为什么不去培养新人，反倒是给皮蓬首发，那个叫阿里扎的小子，其实实力不错，有着不小的培养价值。”肯尼史密斯也是一脸疑惑地说道。

　　……

　　他们两人的疑惑，在比赛进行到第三分钟的时候，彻底的被打消。

　　他们竟然看到了皮蓬扛着科比的防守，直接突击篮下，来了一记暴扣？！

　　转过头来，面对科比的后仰中投，皮蓬虽然没有封盖到，但是那个跳跃高度，已经是对科比的投射产生了干扰。

　　解说室内的两个老头子，一脸呆滞！

　　这还是皮蓬？！这还是接近四十岁的皮蓬？！

　　貌似五年前的皮蓬都没有这种强力的竞技状态！

　　“怎么可能？！”

　　“上帝，李察德一定会魔法，不，肯定会巫术，东方巫术，我现在只能想到这样的解释。”

　　“这个老家伙竟然在与科比的对位中，并没有落入什么下风？！”

　　巴克利的嘴巴已经被惊的合不拢了，场上发生的事情，完全的超出了他的想象力。

　　本来看到皮蓬首发登场，并且一上来就对位科比，他还挺兴奋的。

　　以科比的实力，打爆一个39岁的皮蓬，那不是轻而易举的事情？！

　　可现在他是彻底兴奋不起来了，自己的老冤家，竟然打出了这种状态来，简直太不可思议了。

　　肯尼史密斯也是被惊的说不出话来。

　　“我决定了！肯尼！”

　　“我要复出！我要去找李察德，加盟海盗队！”

　　“皮蓬都能焕发第二春，我查尔斯爵士肯定也行！”

　　……

　　场上的比赛，着实是让人目瞪口呆，几乎所有人都在关注着皮蓬与科比之间的对决。

　　场边的汤帅，眉头皱成了麻花。

　　他现在很怀疑，是不是科比在放水，否则的话，黄金巅峰期的科比，怎么可能无法打爆老皮蓬？！

　　要知道他是执教过皮蓬的，对于皮蓬的状态简直太清楚了。

　　场上的皮蓬，在汤帅看来，甚至比火箭时期的皮蓬还要强得多！

　　这完全不科学！

　　不少人看着场上的皮蓬，不由的想起公牛王朝时期的皮蓬，好像完全看不出什么区别来。

　　……

　　乔丹此刻就坐在球队替补席不远的地方，因为李察德给了皮蓬首发出场的机会，并且还说出了那种恐怖的“预言”，所以乔丹这次亲自跟随球队来客场。

　　场上的皮蓬，防守、突破与组织这些绝活，依旧还是那么给力，完全不亚于巅峰期。

　　在他的串联下，球队开场以后竟然在局面上占据着优势。

　　湖人虽说落魄了，但是瘦死的骆驼比马大，硬实力方面肯定要比海盗队强。

　　可这种情况下，皮蓬竟然能带队打出优势？！

　　想到这里，乔丹惊惧的看着李察德，那个眼神仿佛在看着一头深海怪物。

　　他现在很想知道，李察德到底施展了什么样的魔力，为什么能让皮蓬重回巅峰？！

　　既然能让皮蓬重回巅峰，那么……

　　李察德是不是也能让自己重回巅峰？！

　　他乔丹现在竟然和巴克利生出了同样的想法……

　　当然了，这种荒唐的念头，他也只能在自己脑海中想想，不可能去跟李察德明说的。

　　要是真说了的话，李察德估计会让他先看看自己的体型，都胖成球了，还复出个毛线。

　　……

　　首节比赛打完，皮蓬出场了9分钟。

　　这九分钟的时间里，他拿到了8分2篮板3助攻1抢断的全能数据。

　　还真别说，即便是巅峰期的皮蓬，恐怕也就这么个数据。

　　“那小子的实力还算不错，竟然没打爆他，等我第二节比赛，好好给他点颜色瞧瞧！”皮蓬没用去看技术统计，也知道自己这首节比赛的数据，此刻昂着头，一脸傲娇的冲着李察德说道。

　　李察德乐了起来，还真没想到，双管齐下之下，皮蓬竟然还真有着一些巅峰期的风采。

　　虽说皮蓬哪怕重回巅峰，对海盗队也是没有一分钱好处，但是李察德起码也能看个乐呵。

　　……

　　接下来的比赛中，皮蓬与科比继续在场上酣战着，引得现场球迷惊声尖叫。

　　能看到39岁的皮蓬打出今晚这种状态，这张球票起码是赚回来了。

　　等到比赛结束的时候，皮蓬砍下了30分7篮板8助攻3抢断的傲人数据！

　　虽说对比科比47分的数据，肯定有所不如，但是哪怕如此，皮蓬今晚也是足够风光，出尽了风头，恐怕明天的新闻头条绝对会大肆报道他的表现。

　　这就好比后世的老半人半神卡特，面对巅峰期的杜兰特，爆砍30分准三双的全能数据……

　　那不用多说，肯定全世界体育媒体都能吹爆。


第586章 皮大与皮二

　　全场球迷全都站起身来，给予老皮蓬无比热烈的掌声。

　　当然了，这个掌声其中有着他们湖人赢球的原因，要是这场比赛输了的话，现场可能就没这么多掌声了……

　　这场比赛湖人赢了，最后赢下了五分的分差。

　　明眼人都能看出来，李察德最后关头进行了放水，换水了三名炮灰球员登场，否则的话，今晚孰胜孰负还真不好说……

　　李察德的放水，在各方看来，完全就是天经地义。

　　眼下海盗新军不摆烂的话，那才叫没天理……

　　“爽爆了！”

　　“这种感觉简直太爽了，幸亏我加盟了海盗！”

　　“这才是我想要的比赛！”

　　皮蓬丝毫没有受到输球的影响，比赛结束后，享受着现场球迷的欢呼与尖叫，满脸红光。

　　想想他的年纪，眼瞅着就要退役了，竟然还能享受到球迷如此激烈的喝彩，搁谁身上都会爽的不行。

　　“李，我现在相信你了，如果我能一直延续着这样的表现，我绝对能拿到千万级别的年薪！”

　　“虽然我不知道你到底对我使用了什么魔法，但是我想说，你是个好教练，我从未对一名教练如此的信服！”皮蓬满脸激动，跑到李察德身边，给了李察德一个拥抱。

　　这话皮蓬倒是没乱说，他这名球员还真就不怎么瞧得上教练这个群体。

　　就连禅师杰克逊，他都不怎么放在眼里……

　　而眼下他却是彻底的被李察德折服，虽说他也不太清楚自己身上到底发生了什么，但是很确信，这肯定和李察德有关。

　　……

　　果不其然，第二天一大早，各路媒体疯狂报道皮蓬前一晚的疯狂表现。

　　一个接近四十岁的老将，砍下30+准三双，这本身就是神迹。

　　不仅如此，巴克利也是跳了出来，嚷嚷着自己要复出，就等着李察德一句话了。

　　只要李察德的海盗队愿意接纳自己，自己立马辞去TNT解说员的工作，当天晚上就能打好铺盖加盟海盗。

　　李察德看到这条新闻，再看看巴克利那胖成球的身材，不由的翻起了白眼。

　　……

　　虽说各方媒体疯狂报道皮蓬昨晚的强势表现，但是全都是用了爆发这个词来形容。

　　没有任何人会疯狂的以为这就是皮蓬的正常状态……

　　可接下来对阵纽约尼克斯的这场比赛，皮蓬直接用27分11篮板4助攻的数据，证明自己那个夜晚绝非爆发。

　　全联盟都震惊了，要是只爆发一场的话，球迷们也就是图个乐呵，吹吹这个老将。

　　可要是接连打出这样的数据来，这就不是爆发了，而是神迹。

　　接下来，海盗队客场对阵绿凯，不出意外的话，皮蓬恐怕会对阵皮尔斯，要是皮蓬能继续打出这种惊人表现来，那恐怕绝对会成为年度最大的体育新闻。

　　皮尔斯是谁？当今联盟的第一小前锋！

　　最强小前锋，没有之一！

　　李察德也没想到，皮大与皮二竟然这么快就要交手了。

　　说来也是诡异。

　　皮尔斯外号皮大爷，老皮蓬外号皮二爷……

　　这一老一小的外号，完全是颠倒过来了。

　　……

　　可能是因为皮尔斯和道格里弗斯通过气，所以目前绿凯已经是开始了摆烂之旅。

　　只不过他们这个摆烂，有些佛系，不像海盗队这样明目张胆的摆烂。

　　以绿凯的阵容，其实他们这个赛季是可以打进东部季后赛的，但是即便进了季后赛，又有什么意义。

　　一个热火，一个活塞，这俩超级战队，基本上已经定下了东部决赛的两个位置。

　　以绿凯眼下的阵容，甭管是碰到热火，还是活塞，最终被横扫的几率都是相当的大。

　　……

　　瞧见李察德后，道格里弗斯的老脸，笑的如同一朵老菊，止不住的夸赞李察德最近又变帅了……

　　现在的里弗斯，等于说是把希望都寄托在了李察德的身上。

　　接下来的选秀大会，李察德帮一帮他们，那他们的阵容就能得到提升，好好磨合个一个赛季，一支顶尖豪强球队就算是诞生了。

　　前提是李察德得兑现诺言，帮他们……

　　……

　　场上的比赛已经开始了，道格里弗斯难得的安静下来，并没有冲着场上大吼大叫。

　　可能也是怕自己的咆哮，会惹得李察德不满……

　　主场球迷还是相当期待今晚这场比赛的，想瞧瞧皮蓬能否继续延续神迹。

　　结果自然是让他们相当的满意，皮蓬依旧给力，这场比赛对阵皮尔斯的情况下，拿到了25分6篮板4助攻的数据，虽说不如前面两场数据好看，但是也是相当不错了。

　　连续三场爆砍25+，皮蓬这次是要彻底逆天了。

　　恐怕巅峰期的皮蓬，都没享受过眼下这种待遇。

　　无数的媒体疯狂报道，无数的球迷对他顶礼膜拜。

　　巅峰期的皮蓬，一直活在乔丹的阴影下，知名度肯定是有，但是肯定没现在这么夸张。

　　哪怕是不关注篮球的群体，眼下也知道NBA出了个四十岁的老妖怪。

　　……

　　随着赛程的继续，海盗队一直在输球，可主场的上座率却是一直都很不错。

　　主场的球迷，自然是奔着老妖怪皮蓬来的，谁都想亲眼看看神迹的诞生。

　　这样的局面，自然是让乔丹与李察德无比满意，球队上座率一直保持在不错的水准上，球队这个赛季肯定能小赚一笔。

　　至于到底能赚多少，李察德肯定不会很在乎，买入了脸书的股份以后，李察德很清楚，未来的某个时间点，钱对自己来说，可能只是一个符号。

　　不仅仅李察德，乔丹肯定也不是很在意这份盈利，因为这点盈利，远远比不上他球鞋的收入。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了一月中旬。

　　一年一度的全明星票选，已经是火热开始了……

　　李察德看的眼馋不已，但是也只能眼馋了，今年的全明星肯定是没有他的份儿。

　　哪怕是之前的全明星改制，带队教练可以转交带队资格，可也是有着必须分区前四战绩的硬性指标。

　　而李察德现在率领的海盗队，战绩位列东部倒数第一，所以无论如何，这个带队资格也是轮不到他。

　　皮蓬不出意外的入选了全明星，至于米利西奇，距离入选全明星还是有些差距的。

　　论数据的话，眼下半个赛季打完，米利西奇场均16+8左右的数据，不能说差，但是肯定与绝佳不沾边。

　　李察德其实倒也可以发动人脉，帮米利西奇硬挤出一个全明星替补资格来……

　　不过这个念头，也只是想想就作罢了，因为实在没什么意义。

　　米利西奇现在是那么的年轻，连二十岁都不到，未来入选全明星的机会，简直不要太多。

　　……

　　米利西奇并非是那种出道即巅峰的球员，通过属性查看器，李察德能够看到米利西奇在一步一步的成长着。

　　只要有成长，那就好办，这么年轻的岁数，哪怕起步比人晚个两三年，往后也能追回来。

　　……

　　赛程已经过半，按理来说，李察德应该松口气，再打三个月的时间，他们这个赛季就结束了，能够开始真正的崛起之路。

　　可李察德却是松不下来这口气，因为他们的摆烂遭遇了对手。

　　一个是东部的亚特兰大老鹰队，另一个则是西部的新奥尔良黄蜂。

　　这两支球队的摆烂，同样也是达到了丧心病狂的程度。


第587章 普渡VS北卡

　　李察德也不知道这两支球队，到底是怎么想的。

　　要说下届选秀中，有着邓肯那样的球员，那他们如此丧心病狂的摆烂，倒也说得过去。

　　可关键是这05届选秀，压根就没邓肯这样的的球员……

　　想到这里，李察德一怔。

　　难道说是因为博古特？！

　　博古特自称是澳大利亚邓肯，难道这个自吹自擂的封号，这两支球队相信了？

　　想想还真有这种可能性，邓肯的诱惑力太大了，哪怕这博古特只是个澳大利亚邓肯，那也是相当的了不得。

　　很值得为这个澳大利亚邓肯去摆烂。

　　想到这里，李察德恨不得掐死博古特这个大嘴巴，纯属吃饱了撑的没事儿干了，给自己惹了这么大的麻烦。

　　老鹰眼下胜场数比海盗队多一个，接下来三个月的赛程里，老鹰未必就没有挤掉海盗倒数第一位置的机会。

　　至于西部的黄蜂，那更是丧心病狂，赛程打了一半了，这支球队竟然只有五个胜场！

　　……

　　李察德很清楚，这两支疯狂摆烂的球队，其实最后都没拿到状元签。

　　最后反倒是全联盟战绩倒数第六，30胜场的雄鹿拿到了状元签……

　　也不知道该说雄鹿倒霉，还是该说他们好运。

　　博古特的实力虽然还可以，但是绝对匹配不上状元的身份，要是雄鹿抽到个三号签或者四号签的话，他们没有大个子可选，兴许能选个德小胖或者保罗……

　　让李察德记忆特别深刻的是，雄鹿这个状元签充满了玄学。

　　一般说来，在抽签大会开始之前，各支球队都会搞些封建迷信，比如当初李察德替活塞抽签的时候，就带着圣水去的。

　　雄鹿这次更玄乎，他们举办了一个大赛，幸运护身符大赛……

　　最后密尔沃基本地一个16岁的孩子，贡献出来的幸运护身符被选中成为一等奖，这是一枚鱼钩。

　　二等奖是一个姑娘的手带……

　　让人没想到的是，雄鹿总经理拉里·哈里斯左手攥着鱼钩，右手戴着手带，还真给这货抽到了状元签。

　　要知道雄鹿拿到状元签的几率只有百分之六……

　　要是博古特无比强力，真有邓肯那样的水平，无疑他们的这次好运，会成为NBA的一段佳话。

　　可尴尬的是，博古特的实力对比邓肯有着相当大的差距，所以原本理应成为佳话的一段历史，却是没什么人能记得住了。

　　……

　　本来李察德寻思，眼下三支球队完全不要脸的摆烂，会不会惊动斯特恩，然后斯特恩出面斥责或者处罚三支球队。

　　届时李察德直接厚着脸皮，无视斯特恩的处罚继续摆烂，这样一来就能拿到联盟倒数第一的宝座。

　　可斯特恩显然不怎么在乎这事儿，好像压根没注意到联盟里有三支球队，完全是一点脸都不要了。

　　其实在斯特恩看来，摆烂就摆烂了，这个他懒得去管。

　　只要球队不自己作死，像小牛队那样公开宣布要摆烂，他是不会进行处罚的。

　　因为这事儿实在也是没法管，有些球队他就是赢不了球，你能怎么管？

　　……

　　老鹰的实力摆在那里，这都摆烂好些年了。

　　黄蜂的话，从东部跑到西部，水土不服，打出个垃圾战绩，也是完全说得过去……

　　李察德想了想，这事儿最后还是得靠自己，不能指望斯特恩。

　　接下来的赛程里，李察德那可真的是一点脸都不要了，只要是场上有优势，立马换上炮灰球员。

　　等到优势被对方追回来了，再换上主力球员上场打。

　　老鹰和黄蜂，那也不是吃素的，跟李察德一样，也是场场必争，都是奔着联盟倒数第一去的。

　　等到全明星周末结束后，三支球队完全就是旗鼓相当，胜场数全都没过10场。

　　要知道全明星周末结束，意味着赛程结束了三分之二，这种情况下，三支球队胜场数都没过10场，可想而知这三支球队有多疯狂了。

　　眼看着三支球队疯狂摆烂，媒体们自然是有新闻要写了。

　　《澳大利亚邓肯，历史最让人疯狂的状元》

　　《三支球队为其摆烂，又一名邓肯即将进入联盟》

　　《让李察德疯狂的澳大利亚准状元》

　　《状元放话，希望加盟海盗队，率领海盗三年夺冠》

　　还真别说，博古特还真就在记者会上冲着记者们说出了这番话。

　　希望加盟李察德的海盗队，率领海盗队三年夺得总冠军……

　　不管在谁看来，这三支球队的摆烂，最终目的都是奔着博古特去的。

　　李察德自然不可能这个时间点，跳出来解释，自己不是奔着博古特去的，而是奔着克里斯保罗……

　　要是真这么说的话，恐怕克里斯保罗肯定会被前二顺位选走。

　　现在博古特完全是一副一厢情愿的模样，李察德也是没辙，只能随他去了。

　　……

　　这届全明星周末，李察德虽然没参加，不过海盗队倒是也没空手而归。

　　伊戈达拉拿了个新秀挑战赛MVP，算是给李察德一点安慰。

　　因为皮蓬太强势的原因，伊戈达拉这个赛季的数据，倒不是特别出色，场均只有11分5.4篮板3助攻的数据进账。

　　不过进攻效率以及防守效率值都是同届新秀中，最为顶尖的存在。

　　这个方面，哪怕是对比状元魔兽霍华德，都是要强出一丝来。

　　出现这种状况，其实跟李察德关系不大。

　　正常情况下，伊戈达拉新秀赛季就是这么出色，效率值就比霍华德要好一些。

　　……

　　时间进入三月份，NBA这边倒是一副风平浪静的模样，也就是那三支无耻球队在疯狂抢夺倒数第一的宝座。

　　而NCAA那边的全国锦标赛却是如火如荼的开打了。

　　普渡大学锅炉工队，在老菲利普的率领下，以全胜战绩从大十联盟中脱颖而出，获得了参加全国锦标赛的资格。

　　低谷了三年后，锅炉工队总算是有着重新崛起的征兆。

　　这届锅炉工队的阵容，让其他球队看的是垂涎欲滴。

　　实在是太奢华了，尤其是阿尔德里奇这个大前锋，不少NBA球队都看的流口水。

　　正常情况下，其实阿尔德里奇打完大一赛季就准备参加选秀的，不过却是被奥尼尔劝了下来。

　　鬼才知道奥尼尔是怎么勾搭上阿尔德里奇的……

　　不过现在因为李察德的原因，阿尔德里奇肯定不会生出打完大一就参加选秀的念头。

　　……

　　4月3日，黑色三月结束，全国锦标赛剩下的最后两支球队，将会在今天决出总冠军的归属。

　　一方是李察德的母校普渡大学锅炉工队，一方则是乔丹的母校球队——北卡焦油踵队。

　　这种相当戏剧性的对决，更是增加了这场总决赛的看点。

　　李察德与乔丹绝对是NBA中上帝一般的存在，现在这两人的母校要打总决赛，就算是一些不怎么关注NCAA的球迷，都是关注起了这场比赛。

　　……

　　球迷们已经入场，让记者们无语的是，乔丹和李察德两人竟然都来到了现场！

　　乔丹来现场看球倒是没什么毛病，他毕竟又不用带队去打比赛。

　　可李察德？！

　　这家伙前两天不是在记者会上说自己背伤，需要休养一周时间么？

　　看他和乔丹谈笑风生的模样，确定不是诈伤？

　　背伤肯定是这货找到的看NCAA决赛的由头！


第588章 一边倒的屠杀

　　说起来，李察德还真就是诈伤。

　　因为今年的NCAA总决赛，李察德不得不来，老菲利普将会在这届总决赛结束后进行退役，这种时刻，李察德怎么可能错过。

　　回想自己穿越过来的那个时间点，陪伴在自己身边的，唯有一个老菲利普。

　　现在老菲利普已经是获得了一份美满的职业生涯，今晚又是他的大日子，李察德怎么可能不来。

　　至于比赛，其实倒也不用李察德去带队，随便找个人带队打打就行了，赢球不好赢，难道输球也不好输么？！

　　……

　　想到老菲利普今晚以后，将会彻底的告别职业生涯，李察德心中不免一阵唏嘘。

　　他倒是见过不少人的退役仪式，比如之前乔丹的退役仪式，他就看过，而且还看过两次……

　　比如大梦的退役，李察德也是从电视上看了直播。

　　但是老菲利普不同，老菲利普是自己人。

　　两人十多年的交情，早已经是如同家人一般，要不之前李察德也不会想方设法的让老菲利普进入名人堂。

　　而今晚就是老菲利普说告别的夜晚了，交接工作早已经做好，小布朗尼将会接替老菲利普，出任普渡大学主教练的职务。

　　眨眼之间，小布朗尼眼下也是三十来岁的人了，早已经结婚生子。

　　“李，你觉得今晚谁能赢下这场对决？”乔丹就坐在李察德的身边，开口问到李察德。

　　“那肯定是普渡，完全没有任何的悬念。”李察德很有自信地回道。

　　瞧瞧普渡大学的阵容，这样一个阵容要是干不过北卡，那李察德干脆洗洗睡了。

　　听到李察德的答案，乔丹摆摆手，“不，伙计，我觉得赢家会是北卡。”

　　“听我给你分析，这一届的北卡，有着两名保底乐透秀的球员，而且还都是经验丰富的老球员。”

　　“我承认普渡的阵容确实不错，但是充其量也就是个五五开的局面，普渡绝对没有必胜的把握。”

　　“那两名球员的实力，相当的强悍，等会你就知道了，绝对是巨星的好苗子。”

　　乔丹摇着头，头头是道的分析起来。

　　他分析的倒也不是没有道理，但是李察德开了上帝视角，乔丹所说的那俩乐透秀，其实也就那么回事，反正李察德是瞧不上的。

　　05年选秀中，一个第五顺位的费尔顿，还有个十三顺位的肖恩·梅。

　　这俩就是乔丹口中所说的保底乐透秀球员，北卡的招牌。

　　巧合的是，正常情况下，这俩球员都是被山猫选中的……

　　可能看到这里，有球迷会开始嘲笑乔丹的选人眼光了。

　　其实这事儿跟乔丹倒是没什么关系。

　　正常情况下，乔丹是06年才开始以小股东的身份加盟山猫，这05年选秀的事情，肯定怪不到他的头上。

　　之所以山猫会选择这两名球员，其实最大的原因就是北卡这所大学的地理位置。

　　顾名思义，这大学的位置肯定是在北卡州。

　　而夏洛特则是北卡最大的城市，球队在一穷二白的情况下，肯定要选择本土球迷认知度更高的球员。

　　想想NCAA的热度，哪怕费尔顿和肖恩·梅两人没进NBA，那在北卡州也是赫赫有名的球星。

　　所以正常情况下，山猫就拿他们手中的俩乐透签选了俩北卡球员……

　　目的肯定是想着吸引球迷的关注。

　　虽说这两人实力不怎么样，可在这种情况下，山猫管理层的做法其实也挑不出什么毛病来，一切都是为了赚钱。

　　就算是李察德，如果他不了解这些新秀的情况，他恐怕也会优先选择北卡的球员。

　　……

　　“嗯？迈克尔，千万别告诉我，你是有着要用我们的首轮签选择北卡球员的想法！”李察德陡然睁大眼睛看着乔丹。

　　乔丹如此夸赞这俩北卡球员，要说他没什么目的，打死李察德都不相信。

　　一听李察德这话，乔丹老脸一红，他还真就有着这样的想法。

　　他就是北卡走出来的球员，自然想着能够选择自己的小学弟，这是人之常情。

　　“迈克尔，我劝你打消这个念头吧，这两人真没你想的那么好用。”

　　“我已经有了选秀计划，盯上了三名球员，有这三名球员加盟，我们海盗队的阵容才算是完整。”

　　李察德连忙摆手，好家伙，可千万不能让乔丹掺和选秀……

　　他要是一掺和，那海盗队就完蛋了。

　　“我也只是说说而已，放心吧，李，阵容建设方面的工作，我是不会插手的。”

　　“这是我们当初的约定……”

　　乔丹略微有些失望，不过这份失望转瞬即逝，他知道李察德肯定有着更好的选择。

　　选秀方面的工作，恐怕没人比李察德做得更好。

　　就在两人闲聊的时候，场上的比赛开始了。

　　因为费尔顿已经是确定要参加选秀，所以今晚他应该是场上关注度最高的球员。

　　北卡球迷疯狂高呼费尔顿的名字，为他加油助威，争取在今晚能打出劲爆表现来，提升自己的选秀顺位。

　　可比赛开打后，这些北卡球迷却是眉头皱成了麻花。

　　“什么情况，对面那个瘦小子防守有那么好？能防的费尔顿接连打铁？”

　　“可能是费尔顿，今晚的状态不好吧，普渡那小子没什么知名度……”

　　北卡球迷口中的瘦小子，那无疑说的是隆多了。

　　在普渡阵容中，隆多的数据基本上属于是最没存在感的。

　　主要是这家伙没有篮子，因为普渡内线实在太强力，场上也不需要他这个小个子杀入篮下。

　　所以场上的隆多，一直都是将精力放在防守端以及组织端。

　　这样一来，数据肯定不会太亮眼。

　　可与费尔顿对上位之后，北卡球迷却是意识到这个瘦小子不简单。

　　要知道费尔顿接下来很有可能被前五顺位选中，这绝对是NCAA中最为顶尖的球员。

　　可就是这样顶尖的费尔顿，在对位隆多的过程中，竟然没占到什么便宜。

　　甚至看组织端的表现，一年级的隆多，甚至要比大三的费尔顿，更加的成熟稳重。

　　这就有点恐怖了，北卡球迷目瞪口呆的看着这个瘦小子，吃惊的说不出话来。

　　“李，这小子不错啊，我们球队需要这样的控卫！”乔丹在一旁惊喜地说道。

　　乔丹的眼力劲肯定还是有的，通过场上的对位，他能明显感觉到隆多不俗的潜力。

　　眼下海盗队正好缺一个主控，佩顿毕竟太老了，很难一直坚持在首发位置上。

　　要是李察德真的选隆多的话，乔丹是绝对能够接受的。

　　不过好像这小子并没有报名今年的选秀？

　　“他今年没参加选秀，不过就算他参加了，我也有更好的人选。”李察德笑着说道。

　　乔丹张大嘴巴，还有比这个隆多更好的人选？！

　　那得强到什么地步？

　　……

　　场上的对决，隆多只是略微能打出一些优势，费尔顿还能招架的住，毕竟隆多不怎么进攻，费尔顿起码在防守端没什么压力。

　　可肖恩梅那边就惨了……

　　这个身高206公分的双能锋，对位的是阿尔德里奇！

　　完全就是一边倒的屠杀，肖恩梅在阿尔德里奇面前完全没有丝毫的招架之力。

　　乔丹坐在场边，面色灰白，心中已经是开始骂娘了……

　　幸亏刚才没说要掺和选秀，要是说了的话，费尔顿和肖恩梅这两人的表现，能让自己的脸被李察德打肿！

　　……

　　比赛刚刚打了十分钟，局势就已经相当的清晰了。

　　想想北卡的王牌球员，在普渡手底下都是处于劣势，那他们的普通球员更是被爆成渣渣。

　　艾尔·杰弗森仗着自己的吨位优势，内线通杀不留毛……

　　盖伊能突善投，连长布鲁尔防守起来不要命。

　　乔丹已经是后悔来看这场比赛了，这完全就是一场一边倒的屠杀，毫无悬念可言。

　　想到自己赛前和李察德说的话，乔丹不由的老脸一红，看来自己还是低估了李察德的可怕之处。


第589章 普渡万胜

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　最终普渡大学以99:71的比分狂胜北卡焦油踵，成功夺得本届全国锦标赛的总冠军。

　　“哎，迈克尔，你说你们北卡为什么叫焦油踵队？这个队名为什么听着这么怪异？”李察德每次听到沥青脚后跟这个队名，总是忍不住好奇。

　　今天乔丹就在身边，所以他直接开口问了出来。

　　乔丹直接摆摆手，“那谁知道，别说是你了，我都觉得怪异，这名字简直了……”

　　“没人知道为什么会取这么个名字。”

　　“就像你肯定也不知道普渡大学为什么叫锅炉制造工一样……”

　　李察德点点头，这倒也是，NCAA的球队实在是太多太多，要是队名太大众化的话，很难给人留下印象。

　　……

　　比赛已经结束，接下来就是冠军颁奖环节。

　　普渡大学的一帮子生瓜蛋子，各个都咧着嘴笑了起来，就连著名面瘫系球员阿尔德里奇，此刻也是不例外，笑的格外开心。

　　他们都只是一帮一年级新生，联手之下夺下全国锦标赛冠军，意义相当非凡。

　　这也会成为他们整个职业生涯，最最美好的回忆。

　　NCAA并非是商业联盟，虽说本质上他和NBA没什么太大的区别，只是它不用给球员发薪水罢了……

　　但是甭管怎么说，NCAA肯定是不会认自己是商业联盟的。

　　否则的话，他们的MVP也不会冠名为MOP。

　　阿尔德里奇这场比赛爆砍32分19篮板4盖帽的狂暴数据，荣膺本届全国锦标赛的MOP。

　　虽说MOP是四强赛最出色球员，但是总决赛中的表现其实占比还是相当大的，只要总决赛表现的足够亮眼，那即便四强赛时表现的水了点，肯定最后也能拿到MOP的荣誉。

　　……

　　到了颁奖环节，乔丹整理了一下自己的领带，走上了球场。

　　没错，今晚的颁奖嘉宾就是乔丹……

　　其实不光是乔丹，李察德也是颁奖嘉宾，只不过因为这场比赛的特殊性，NCAA那边赛前就跟乔丹以及李察德打好了招呼。

　　北卡赢球，李察德颁奖。

　　普渡赢球，乔丹颁奖……

　　现在普渡拿到了总冠军，自然是乔丹登场颁奖了。

　　可能有人疑惑，怎么NCAA总冠军颁奖会找俩NBA圈子里的人。

　　其实不然，乔丹与李察德两人即便是在NCAA圈子里，那也是丰碑级别的人物。

　　李察德不用说了，光是普渡大学这块金字招牌就足以让他有资格成为颁奖嘉宾。

　　至于乔丹，他在NBA的职业生涯堪称完美，而在NCAA期间，也是让人赞叹的存在。

　　新生期间就率领北卡绝杀对手夺冠，这在整个NCAA历史上，没几个新生能做到。

　　……

　　乔丹登场后，尽量让自己的表情显得高兴一些，事实上他现在怎么可能高兴的起来。

　　好不容易，今年自己的母校北卡杀进了总决赛，结果遭遇了浴火重生的普渡，实在是倒霉的很。

　　搁在往年的话，北卡今年肯定都能夺冠了！

　　……

　　等到颁奖仪式结束后，现场的灯光陡然暗了下来。

　　李察德知道，接下来的时间里，老菲利普就是主角了。

　　他的退役仪式开始了。

　　在李察德穿越之前，老菲利普只能算是个无名小卒，哪怕是在普渡大学的助教群体中，他也不算是最好的助教。

　　可接下来的这八九年时间里，他却是率领普渡大学拿到四座总冠军奖杯，外带自己也是入选了名人堂。

　　如此硕果累累的成就，足以让NCAA官方给他一份体面的退役仪式。

　　……

　　闪光灯打在了球场正中心，老菲利普平静的站立着，脸上有着放松，也有着不舍。

　　“可能已经有不少伙计知道了，今晚是我将会退役，彻底告别NCAA。”

　　场内不少球迷，眨巴着眼睛，他们还真不知道这件事儿。

　　就这么退役了？要知道你可是刚刚率队夺冠了啊！

　　换做别的主教练，怎么舍得在这种时间点退役。

　　谁都很清楚，以普渡大学眼下的实力，他们在未来几年里，只要主力球员不去参加选秀，那他们将会一直是总冠军的最有利争夺者。

　　难道老菲利普不想继续夺冠么？不想让自己的四座总冠军奖杯，变成六座，甚至更多？！

　　“我都快七十岁的人，虽然有些不舍离开这个舞台，但是继续占着这个位置也没什么意义。”

　　“现在到了该说再见的时刻。”

　　“在这里，我要感谢一个人，你们应该知道是谁。”

　　“没错，就是李察德了，你们口中的疯子李察德。”

　　“可以说没有李察德，就没有普渡现在的辉煌，同样也就没有我老菲利普的这份完美的职业生涯。”

　　“李察德是不是疯子，我不知道，我只知道他是个好人。”

　　说罢，老菲利普看向了坐在场边的李察德。

　　李察德苦笑着点头致意，心中对于老菲利普的离开，相当的不舍。

　　“我离开后，布朗尼教练将会接任普渡大学主教练的职务，我相信普渡大学在他的率领下，一定会走的更远，拿到更多的总冠军。”

　　“最后，让我们再呼喊一次我们的口号！”

　　“普渡万胜！”

　　随着老菲利普的一声高呼，场内的普渡球迷、场上的普渡球员，包括场边的李察德。

　　全都站起身高呼起来。

　　“普渡万胜！”

　　“普渡万胜！”

　　……

　　老菲利普就这么退役了，李察德心中有种说不出的伤感。

　　这个陪伴了自己十年多的老头子，是李察德在这个世界最为亲近的几个人之一。

　　“退役了也好，这个年纪就该去享受生活了。”

　　“等到我快七十岁的时候，我肯定也会生出退役的想法。”李察德心中默默的想道。

　　等到自己七十岁的时候，那时候已经是快2040年了。

　　李察德也想象不到三十多年以后，自己会变成什么样，但是有一点可以确信，自己绝对会是整个NBA历史最最闪耀的那个人。

　　自己到时候手头会有多少个总冠军？10个？不可能！

　　20个？很有可能！

　　想到自己双手双脚带满总冠军戒指的场景，李察德咧嘴笑了起来。


第590章 赛季结束，黄蜂无耻

　　当晚，老菲利普带着李察德以及小布朗尼，喝的是酩酊大醉。

　　小布朗尼喝多之后，嚷嚷着让李察德一定要多帮帮自己，自己现在还年轻，以后绝对能率领普渡锅炉工拿到十个以上的总冠军。

　　李察德也是喝多了，什么十个总冠军，低于二十个，自己都不好意思开口。

　　……

　　艾尔·杰弗森去参加选秀了，不过普渡大学补充了个丹尼格林。

　　让盖伊顶上大前锋的位置，普渡首发五虎的实力，并没有明显的下滑。

　　盖伊、隆多以及阿尔德里奇三人，都是准备参加06年的选秀。

　　而06年的时候，有着奥登、杜兰特等人的奢华大名单，届时普渡大学肯定又能吸收一大波强力新人。

　　所以接下来的几年里，普渡大学肯定不会出现断层的情况。

　　李察德也算是松了口气，普渡大学这边算是高枕无忧了，如果说能拿到奥登或者杜兰特的话，那绝对会让李察德笑开花。

　　杜兰特有多强？很强很强。

　　绝对的历史进攻火力最强的小前锋，没有之一！

　　这个一点没夸张，杜老二虽然因为加盟勇士，而被黑出了翔，但是这货的实力当真是强的离谱。

　　而且关键是，这货不仅仅进攻强，就连防守也是准DPOY级别的。

　　这样的一名球员，任何一支球队有机会拿到手的话，都绝对不可能错过。

　　错过就是傻子。

　　眼下在李察德手底下效力的鲍勃·迈尔斯，正常情况下，就是勇士的总经理。

　　他手头产生过不少叫人拍案叫绝的操作，比如给库里签了一份童工合同，比如以一考币的价格，签下了表妹考辛斯。

　　但是最让人赞叹的，其实还是拿下了杜兰特。

　　可以说这支勇士队，要是没有杜兰特的话，虽说他们依旧是联盟顶级强队，但是肯定是没有这么恐怖的统治力。

　　对于杜兰特这样的球员，任何球队都会敞开大门，欢迎他的加盟。

　　李察德也不例外……

　　当然了，海盗队拿到杜兰特的几率，可以说是微乎其微，除非李察德愿意在06-07赛季像眼下这个赛季一样，疯狂进行摆烂。

　　这是完全不可能的事情，这个赛季的摆烂其实已经是让李察德有些头疼了，要是海盗队再来一年摆烂的话，李察德肯定受不了。

　　……

　　杜兰特都这么强了，那状元奥登的实力就可想而知了。

　　博古特吹自己是澳大利亚邓肯，而奥登其实也有着类似的称号，不过不是自己吹出来的，而是媒体给封的。

　　石佛的心智、大梦的脚步、沙克的体格、狼王的技术。

　　后世球迷看来，这样的评价看起来肯定是有些名不副实的。

　　但是在当时，这样的评价却是一点问题都没有。

　　不少球迷应该都知道，奥登在右手腕受伤的情况下，单臂对抗霍福德与诺阿的内线组合，说是吊打也不过分……

　　诺阿只有3投1中，霍福德则是可怜的15投6中。

　　除此之外，奥登身上还有着一项让人赞叹的记录。

　　他的高中生涯以及大学生涯，保持着主场不败的惊人记录。

　　这是何等恐怖的记录，哪怕是眼下的李察德，也是很难率队打出这样的记录来。

　　值得一提的是，奥登和灰熊主控康利，两人是相当要好的朋友。

　　这两人高中时期就是队友，后来又是携手加盟了俄亥俄州立大学。

　　那时候的康利，论知名度的话，拍马也赶不上奥登，可后来的发展，球迷们肯定也清楚。

　　康利不声不响的情况下，在后世某个时间点，与灰熊签下了历史数额最大的合同。

　　……

　　总而言之，奥登是个真正被伤病耽误的天才，他的身上有着顶尖传统中锋所该具备的一切特质。

　　哪怕后续系统不出奥登相关的任务，李察德肯定也要在某个合适的时间点，将奥登拿到手，治愈他的全部伤病，看看这货到底能打出什么样的成绩来。

　　……

　　眨眼之间，时间来到了四月中旬。

　　常规赛即将结束，今晚是海盗队首个赛季的最后一场比赛。

　　让李察德有些蛋疼的是，他们海盗队的摆烂彻底的遇上了不要脸的对手。

　　黄蜂简直有些太不要脸了，不要脸到李察德咬牙切齿的地步。

　　NBA历史上，单赛季最少胜场数是7场，正是由山猫队打出来的。

　　不过这个记录是在缩水赛季创造的，2011-2012赛季，一共只打了66场比赛，山猫7胜59负……

　　刨去山猫这个记录以外，历史上唯有一支球队创造过单赛季10胜场以下的壮举。

　　那就是1973年的费城76人，他们整个赛季只拿到了9个胜场。

　　要知道这并非是缩水赛季，而是常规赛季，打了82场比赛，却只有9个胜场，这是何等的凄惨。

　　而接下来的记录，依旧还是费城76人，他们在2016年有着单赛季恰好10胜场的壮举。

　　反正要说摆烂的话，费城76人绝对是无比认真的。

　　论摆烂的强势，费城76人堪称历史最强。

　　而这个赛季，黄蜂却是干出了让人瞠目结舌的事情，他们竟然追平了76人的记录，这个赛季同样也是只有九个胜场入账。

　　而眼下海盗队却是有着11个胜场，老鹰队更惨一些，他们胜场数有十二个。

　　哪怕今晚的比赛，海盗队输掉了，他们的胜场数依旧要比黄蜂队多……

　　这也是为什么李察德如此蛋疼的原因。

　　强中自有强中手，李察德这次在无耻方面，彻底的败给了黄蜂……

　　至于老鹰队，那更是心中开始骂娘了，按理来说他们只有12个胜场，换做其他赛季，那是妥妥的状元签的最有利争夺者。

　　可现在这个该死的赛季里，他们竟然沦落到倒数第三！

　　……

　　李察德现在有些惆怅，本来好端端的计划，直接被无耻的黄蜂给破坏掉了。

　　只要拿到倒数第一的战绩，就能保底拿到前四顺位的选秀权。

　　而现在却是无法保底了。

　　联盟倒数第二的战绩，可能抽到的选秀权从状元签一直到第五顺位，一共就这五种选择。

　　其中抽到前四顺位的几率一共是88%左右，剩下抽到第五顺位的几率，只有12%左右。

　　李察德现在愁就愁在，万一碰上了这12%的几率，那该如何是好！

　　手头有个穷人版本幸运骰子，要是用掉的话，倒是可以规避这12%的概率。

　　但是李察德又有些舍不得。

　　这东西虽说价值不如完整版本的幸运骰子，但是在某些特定时刻，还是能发挥出巨大作用的。

　　况且，高达88%的概率拿到前四顺位，这个概率已经是相当的高了，真要是抽不中的话，那李察德算是倒霉到家了。

　　“走一步看一步吧，真要是倒霉的抽到五号签，到时候也不是说完全没有机会往上进行交易。”

　　“88%的几率，我还真就不信自己运气那么糟糕。”

　　李察德打定主意，不动用那枚穷人版本的幸运骰子，直接去抽签。

　　就算抽不到前四顺位，李察德也可以和前四顺位的几支球队商量商量，送出些好处，换取他们的选秀权。

　　反正李察德感觉自己应该不至于那么倒霉，毕竟现在自己的幸运属性也是早就超过六十了。

　　普通人的幸运属性是50，李察德现在的幸运属性比普通人要高出不少来，不大可能碰上那倒霉的12%概率。


第591章 天上掉下个表弟——比斯利

　　裁判吹哨，比赛结束，海盗队的最后一场比赛打完了。

　　眨眼之间一个赛季就这么过去了，李察德心中不免有些唏嘘。

　　年轻的时候，感觉日子过的很慢，简直就是度日如年。

　　等到眼瞅着要奔四的岁数时，又觉得日子过的飞快，这一眨眼，一年时间又要结束了。

　　……

　　这最后一场比赛对阵的是纽约尼克斯，虽说眼下摆在尼克斯眼前，最好的重建思路就是摆烂，可尼克斯这支球队是要脸面的，哪怕摆烂他们也不会太彻底。

　　最终海盗队输掉了这场比赛，让老鹰队彻底失去了拿到倒数第二的机会。

　　……

　　虽说失去了倒数第一的宝座，不过李察德也没太往心里去，带着球员返回酒店，准备明天返回夏洛特。

　　海盗队本赛季的赛程，已经是彻底结束了，球员们可以趁着这个时间点去度个假，好好放松自己紧绷的神经。

　　而李察德则没这么舒服了，蒂亚娜的预产期是六月份，只剩下最后一个来月的时间，李察德肯定得随时陪伴左右。

　　除此以外，球队也有不少工作，需要李察德来处理。

　　比如球队高管还得开个赛季总结会议，看看今年球队的营收情况。

　　比如即将到来的抽签大会……

　　这抽签大会开始之前，李察德和乔丹两人也是寻思着搞个活动，类似老鹰队的那种“幸运符大赛”。

　　评选出来的幸运符，有没有用暂且两说，主要是为了吸引球迷的参与，这样能增加球迷的归属感。

　　一支新球队，眼下也只能用这样的套路来拉拢球迷了。

　　……

　　反正李察德肯定是闲不下来，他今年绝对是没时间去度假的。

　　……

　　带着球员到了地下停车场，准备乘坐大巴返回酒店。

　　李察德刚准备上车，就听到了有人在大喊自己的名字。

　　“李察德！”

　　“表哥……”

　　“表哥！”

　　这声音喊的相当高亢，李察德听的清清楚楚。

　　扭头看过去，只见保安正拦着个半大小子。

　　表哥？！

　　李察德皱着眉头，自己怎么突然成表哥了……

　　半大小子看起来身高得有一米九，身形瘦削的黑人。

　　脸上有些稚嫩，此刻正扯着嗓子呼喊李察德。

　　“怎么回事？”李察德皱着眉头走了过去，开口问到两名保安。

　　“这小子说是你的表弟……”保安哭笑不得地说道。

　　这小子明明是个黑人，眼下竟然跳出来喊李察德表哥，哪怕是个傻子，也知道这是个骗子。

　　李察德也是乐了起来，要不说黑人的智商不足黄种人高呢，你一个黑人来认自己当表哥，这不是扯淡呢么……

　　想到这里，李察德笑着挥挥手，准备返回大巴。

　　“表哥，我是迈克尔啊！”

　　“迈克尔，你还记得么？”

　　黑人小子神色相当激动，挣扎起来，那俩普通人保安险些没拦住这身高一米九的大个子。

　　“迈克尔？”

　　“你是乔丹儿子？”

　　李察德扭头问道，可这么一问，顿时感觉不大对。

　　乔丹儿子不是该叫自己表叔么？喊自己表哥的话，自己岂不是给乔丹占了便宜。

　　“我有证据的，放开我！”

　　“快看，这是照片……”

　　黑人小子蛮力爆发，直接推开两名保安，冲到李察德身前，从口袋里掏出一张照片。

　　这照片看起来年代相当的久远了，竟然还是黑白的。

　　李察德定睛一看，顿时感觉有些头皮发麻！

　　照片里，一个亚洲面孔的年轻人，抱着一个黑人婴儿……

　　而这个年轻人，李察德只是看了一眼，就无比的确信，这绝对是自己！

　　一瞬间，李察德慌了神，这个黑人小子不会真的是自己表弟吧？

　　这不科学啊……

　　难道这黑人小子是黄黑混血？！

　　看长相也不像，李察德一时间呆呆的看着手中的照片，不知道该说些什么。

　　“这是我三个月的时候，你抱着我拍的招牌，你还记得么？表哥……”

　　“我是迈克尔啊，比斯利家的迈克尔！”

　　“我外婆是你养母的姑妈……”

　　比斯利看李察德皱着眉头，不由的着急解释起来。

　　李察德现在是真的一脸懵逼。

　　自己的养母确实是一名黑人，不过李察德的记忆中，她在自己大二年纪的时候去世了，为此自己还伤心了好久。

　　嗯？比斯利家的迈克尔？

　　迈克尔·比斯利？！李察德定睛朝着黑人小子看去，这一看不得了，还真是那个比斯利。

　　要是比斯利没撒谎的话，他的外婆确实是自己养母的姑妈，那貌似论起来的话，自己还真就是比斯利的表哥……

　　李察德大体猜出来这张照片是什么时候拍的了，正是自己养母葬礼时候拍的。

　　那时候的李察德二十岁左右，正好照片中的年轻人看着也就二十岁。

　　……

　　一瞬间，李察德突然很想感慨一番，世事简直太奇妙了。

　　自己穿越过来以后，竟然还认了个表弟，关键自己这表弟还不是无名无姓之辈，而是响当当的天才篮球少年。

　　……

　　要说比斯利其实一开始也没注意到这种事儿。

　　李察德虽说最近这些年逐渐成为篮球圈子中的顶尖人物，可比斯利光顾着崇拜球星了，还真没怎么关注过李察德。

　　只是知道有李察德这么个人，知道李察德的长相，其他的就不怎么太了解了……

　　直到之前他翻阅外婆的老相册时，他看到怀抱自己的年轻人像极了李察德。

　　而后再询问一番自己的外婆，发现自己这便宜表哥也是普渡大学的……

　　比斯利当场就断定，李察德是自己的表哥！

　　之前李察德结婚的时候，比斯利就去了，结果没能找到进入婚礼现场的机会，被人轰了出来。

　　本来想让自己外婆出马，联系下李察德……

　　但是他外婆上哪能找到李察德的联系方式，毕竟已经是十多年没联系的亲戚了。

　　一直到今晚，比斯利总算是找到了认亲的机会。

　　他上的高中位于马里兰州，距离纽约不算远。

　　他肯定是没钱去买门票入场找李察德，只能另辟蹊径，混进了地下停车场……

　　……

　　经过短暂的愣神之后，李察德收敛心神。

　　这事儿闹的，天上突然掉下来个小表弟，自己找谁说理去。

　　不过虽说和比斯利没什么血缘关系，不过怎么说也算是亲戚……

　　“迈克尔，我想起来了。”

　　“好小子，你都长这么大了，之前我还说去找你们来着，结果不知道你们的电话和住址，一直没联系上。”李察德笑着说道。

　　这话让比斯利兴奋的跳起来，自己果然没有猜错，李察德还真的是自己的表哥！

　　上了高中以后，比斯利的见识肯定比小时候涨了不少，深知李察德在篮球圈子中的权威地位。

　　陡然认了这么个亲戚，对于自己未来的发展，有着难以想象的助力！


第592章 1200万美金的盈利

　　比斯利认亲李察德这事儿，就好比阿里爸爸集团里最底层的一个小职员，陡然得知杰克马是自己二大爷，然后跑去认亲，最后杰克马还真就认了他这个大侄子……

　　想想这个小职员，绝对是要飞黄腾达的节奏。

　　比斯利眼下大体也是这种感觉。

　　虽说他的实力相当强悍，眼下他正是高二年纪，场均28分13篮板4盖帽的数据，有着杀进全美最佳阵容的实力。

　　即便没有李察德，比斯利知道自己日后肯定也有着一份美满的未来。

　　但是要有李察德帮衬的话，他的这份美满未来，绝对会毫无折扣的提前到来。

　　……

　　事实上，其实李察德也没百分百确信自己和比斯利之间的关系，真就如同比斯利说的那样。

　　不过这对于李察德来说，倒也不什么坏事儿。

　　比斯利不是什么坏小子，这小子其实也是个可怜人。

　　当然了，可怜之人必有可恨之处，这句话是有一定道理的。

　　比斯利之所以没能兑现天赋，这和他的性格有着莫大的关系。

　　他的性格缺陷就是没有耐性……

　　从他的高中生涯就能看出端倪，四年高中生涯，这货换了四所学校，简直无敌。

　　“迈克尔，你自己来纽约的？”李察德陡然想到了杜兰特。

　　杜兰特和比斯利两人，在小时候几乎可以说是形影不离。

　　也就是后来比斯利高中转学，这两人才算是分开。

　　“没有，我和我一个朋友一起过来的。”

　　“他害怕会惹出事情来，惊动警察，所以现在在外面等我……”

　　李察德一愣，这个胆小鬼不会就是杜兰特吧……

　　“你这朋友叫什么名字？”

　　“凯文。”

　　“凯文·杜兰特。”

　　“他其实也不相信我是你的表弟，认为我是在吹牛……”比斯利尴尬的挠着头，憨笑起来。

　　李察德点点头，还真是杜兰特这货……

　　两人闲聊了接近半个小时，李察德详细的询问了比斯利现如今的情况。

　　眼下比斯利正是高二年级，在马里兰州的河谷浸信会高中上学。

　　不过听比斯利说，他接下来将会转学，转到著名篮球高中橡树山高中，去和自己的好基友杜兰特汇合……

　　杜兰特现在就是橡树山高中的招牌球员。

　　“好了，迈克尔，好好加油吧，希望过两年能在NCAA的舞台上看到你的身影。”

　　“这是我的电话号码，有时间的话，比如放假的时候，记得来夏洛特找我。”

　　眼看着时间不早了，李察德将自己的电话号码留给了比斯利。

　　比斯利郑重的点点头，“表哥，你放心吧，等过两年我高中毕业，一定会加盟普渡大学，到时候我肯定会为普渡拿下一座总冠军奖杯！”

　　李察德笑着拍了拍比斯利的肩膀，“不错，好好加油，我的小表弟，普渡大学的大门，随时为你敞开。”

　　……

　　回到酒店后，李察德还是感觉自己仿佛在做梦，一不小心就多了个小表弟。

　　不知道什么原因，他看比斯利相当的亲切，这和前世的篮球记忆没什么关系。

　　毕竟前世的李察德，怎么说也不可能的比斯利的球迷……

　　想必比斯利自打堕落了以后，也没剩下几个球迷。

　　这股子亲切，李察德寻思可能是来源于他们之间的那份亲戚关系。

　　“还不错，认了个表弟，以后在这个世界，除了蒂亚娜娘家以外，我也有自己的亲戚了。”李察德笑着想道。

　　……

　　返回夏洛特后，球员们就各回各家，各找各妈了。

　　他们这个赛季的工作已经彻底结束了。

　　虽说这个赛季他们的战绩相当的耻辱，但是毕竟目标是更高顺位的选秀权，所以球员们也没有多少的失落之情。

　　李察德这边前脚刚刚回到夏洛特，陪了蒂亚娜三天的时间，而后球队召开了高管赛季总结会。

　　主要总结的倒不是球员的合同问题，而是这个赛季的营收情况。

　　李察德和乔丹两人看到球队的营收报表后，笑的合不拢嘴。

　　这个赛季他们海盗队的净利润是1200万美金左右。

　　其中皮蓬为这份盈利报表，做出了相当大的贡献。

　　老皮蓬这个赛季的球衣以及周边，卖的是相当火爆。

　　一个赛季打下来，场均25.3分5.6篮板4.8助攻1.9抢断的惊人数据，哪里能看出这是个接近四十岁的老头子。

　　这种神迹，直接让皮蓬成为球迷们眼中老妖怪级别的人物，关于他的一些周边产品，销量自然是无比的火爆。

　　这一千二百万美金的盈利，对比尼克斯、湖人以及公牛这些超大球市的球队来说，肯定是完全不够看的。

　　但是却也比联盟半数以上的球队盈利多！

　　要知道联盟眼下有着三分之一的球队，处于亏损状态，还有几支球队虽说没有亏损，但是也没什么盈利，百八十万的盈利，基本上可以忽略不计。

　　海盗队能够取得这样的盈利佳绩，哪怕乔丹和李察德两人瞧不上这点钱，此刻也是乐的合不拢嘴。

　　说起来，海盗队之所以能盈利，其实最大的原因就是他们支出成本太低。

　　球员工资这块不到三千万，甚至连尼克斯三分之一都不到。

　　要是海盗队的工资达到尼克斯那个水准，恐怕今年李察德与乔丹两人会赔的裤衩子都不剩。

　　哪怕只是尼克斯一半的工资，五千万美金，那其实海盗队今年也是亏损的。

　　而五千万美金的薪金水平，差不多算是联盟中比较正常的水准……

　　“我们接下来的这个赛季，球员工资方面可能会有所提升，大概会提升到3700万美金左右。”

　　“如果以目前的盈利情况来计算的话，下个赛季我们最终的盈利不会超过五百万美金。”

　　“而下下个赛季，那时候我们的工资帽将会和其他球队一样，联盟设定的穷鬼线将会对我们生效，届时我们如果还是保持这样的营收水准，可能我们会面临亏损。”

　　球队首席财务官黄金龙，语气略带沉重地说道。

　　这个赛季海盗队的工资帽是其他球队的三分之二，下个赛季则是四分之三，联盟设定的穷鬼线，在这两年期间内，对海盗队不适用。

　　所以海盗队可以在球员工资方面，尽可能的压缩成本……

　　而等到这两年过去以后，海盗队就得和其他球队按照一个标准来运营球队了。

　　按照黄金龙的估算，如果盈利能力没有提升的话，他们未来很有可能会处于亏损状态。

　　听完黄金龙的分析，李察德站起来摆摆手。

　　“伙计们，不要去担心未来。”

　　“未来我们会是这个联盟中的冠军球队，甚至会是王朝球队，盈利不是什么问题。”

　　“这个赛季大家的工作，都做得非常出色，这1200万美金的盈利足以说明这一点。”

　　“我坚信，明年、后年以及未来，海盗队绝对会成为盈利能力不弱于尼克斯的存在！”

　　李察德相当有信心的大声说道。

　　“没错，李察德说的对！”

　　“鼓掌，为我们即将到来的王朝而鼓掌！”

　　乔丹畅怀大笑起来，对于接下来的新赛季，越发的期待起来。

　　虽说这个赛季成绩烂到不行，但是乔丹心里很清楚，这是黎明前的黑暗，这是成功前的铺垫。

　　下个赛季，海盗队这艘巨型海盗船，将会正式扬帆起航！


第593章 抽签大会开始

　　高管会议开完后的第二天，海盗队的官网上放出了一条活动消息。

　　大体类似于老鹰眼下举办的活动，球迷们可以贡献出来自己的幸运护身符，帮助海盗队进行选秀。

　　球迷群体进行投票，第一名与第二名将会获得一万美金与五千美金的奖励。

　　当然了，这护身符也只是借用，海盗队不会占为己有。

　　……

　　一万美金实打实的现金奖励，直接让夏洛特球迷疯狂起来。

　　可能很多球迷一辈子都没见过这么多的现金……

　　这不是在开玩笑，米国人的生活习惯，尤其是米国黑人，赚一块花一块，不少人手头一点儿积蓄都没有。

　　一万美金的奖励，对他们来说，绝对是莫大的诱惑。

　　很快，不少球迷就将自己的幸运符贡献了出来，并且还写上了关于这幸运符的故事。

　　至于是不是编出来的故事，那只有上帝才知道了……

　　抽签大会要到五月中旬才开始，还剩下接近一个月的时间，所以这事儿也不着急。

　　李察德耐心等待着评选结果，毕竟到时候是他代表球队进行抽签……

　　5月1号，足足上万件幸运符中，经过一番投票，最终赢家诞生了。

　　获得第一名的是夏洛特本地人，超市的一名收银员。

　　他的幸运符是个面包机……

　　按照他的说法，自从吃上了这个面包机烤出来的吐司，他就从来没生过病，运气也是好到爆炸，经常能在马路上捡到钱！

　　李察德都无语了，要是按照他这个说法，他还做个毛的超市员工，直接开启纸醉金迷的生活不好么……

　　至于第二名，那更是夸张。

　　这是厨房里的一把菜刀，买了这把菜刀以后，二等奖得主直接中了彩票……

　　李察德现在有些后悔搞出来这个比赛了，选出来的这都是些什么鬼东西。

　　人家老鹰选出来的是鱼钩和手带，自己这边倒好，选出来面包机跟菜刀……

　　再来口锅的话，自己就能开饭馆儿去了。

　　难不成到时候自己提着这俩“幸运符”去抽签？！

　　也不知道自己提着菜刀去抽签的场景，斯特恩会不会被气的原地爆炸。

　　既然已经选出来了，那李察德也是没辙，肯定不能辜负球迷们的一番好意。

　　当然了，这俩人甚至有可能压根就不是球迷，专门冲着奖金来的……

　　可谁在乎呢？这事儿主要是图个乐呵。

　　……

　　5月16日，李察德出现在了纽约总部。

　　今天就是抽签大会举办的日子，要不是为了那枚前四顺位的选秀权，李察德肯定不想离开夏洛特。

　　蒂亚娜现在大着个肚子，虽说乔迪一直在身边照顾着，可李察德还是不怎么放心。

　　趁着抽签大会还没开始，李察德开始琢磨起了自己三个孩子的名字。

　　三个孩子，光是起名就相当的头疼……

　　关键是眼下李察德还不知道到底这三个孩子中，有几个男孩……

　　蒂亚娜倒是知道，不过一直对李察德保密，说是要给他一个惊喜。

　　既然是惊喜了，那李察德肯定忍着好奇心，没有去多问。

　　……

　　场内各支球队的代表，基本上都已经是来齐了。

　　这是李察德参加的第二次抽签大会，上次他来抽签大会，直接帮助活塞抽到了状元签，而后用这枚状元签选择了姚明。

　　要知道那可是李察德唯一参加的一次抽签，竟然就抽到了状元签……

　　而且还是在几率极低的情况下抽到的。

　　所以这次瞧见李察德又来抽签了，不少球队都是面带苦色，李察德这货的运气实在是太好了，而这次他们抽到状元签的几率不小，足足有着20%的几率！

　　不会这次又让李察德抽到状元签吧……

　　几支觊觎状元签的球队，纷纷向着上帝祈祷起来，希望上帝能开开眼，将李察德的好运分一点给他们。

　　……

　　以往的抽签大会一共有十三支球队参加，而随着海盗队加入NBA大家庭，现在变成了十四支球队。

　　十四支乐透球队，济济一堂，别的球队都在打季后赛，他们在抽签……

　　……

　　斯特恩开始登台，宣布今年的抽签大会正式开始。

　　等到斯特恩话音刚落，李察德从随身带来的行李箱中，掏出了面包机与菜刀。

　　坐在李察德身边的爵士队代表，立马一个大跳，远离李察德……

　　好家伙，李察德这个疯子不会是要大开杀戒吧？竟然连菜刀都带来了。

　　倒是有不少人知道海盗队搞出来的幸运符大赛，知道他们这次的两个幸运符中就有着菜刀的存在。

　　李察德眼看着爵士队代表的举动，不由的老脸一红，这次真的是丢人丢到家了……

　　斯特恩干咳两声，相当的无奈。

　　心中这股子火气完全无处发泄，主要这事儿是球迷们的意愿，斯特恩就是有一点好，绝对不会跟球迷们过不去。

　　……

　　战绩最差的黄蜂拿到了250组数字组合，第二差的海盗队则是199种。

　　十四支乐透球队中，战绩最好的是森林狼，他们只有可怜巴巴的六种数字组合。

　　想要靠着六种数字组合，抽到状元签，那绝对是祖上积了八辈子德的存在……

　　东部这边的篮网崩盘了，而西部那边上个赛季还是西部第一的森林狼，这个赛季同样也是崩盘了，他们这个赛季竟然连季后赛都没打进。

　　想想这种心理落差，也难怪后来狼王会放下身段加盟绿凯。

　　……

　　流程和李察德之前参加的那次抽签大会一样，抽奖机里放入乒乓球，然后开始转动。

　　很快，四个数字组合就火热出炉了……

　　8-13-2-9

　　因为手头足足有着199种数字组合，短时间内李察德肯定也查不到自己到底有没有抽到状元签。

　　不过李察德感觉几率应该不算很大，况且就算拿到了状元签，自己肯定也是要选择保罗，这一点不会改变。

　　顶多就是和别的球队进行下交易，最大化发挥这枚状元签的价值。

　　接下来又是榜眼签的抽签，流程一步一步走。

　　……

　　当抽签仪式结束以后，到了公布结果的时候。

　　“我宣布，获得14顺位选秀权的是明尼苏达森林狼队”斯特恩宣布了14顺位的得主。

　　森林狼果真是运气不好，厄运连连，就连抽签也没碰上什么好运……

　　“我宣布，获得13顺位选秀权的是新泽西篮网。”

　　李察德点点头，这枚13顺位选秀权是他们海盗队的。

　　之前通过太阳队的交易，李察德拿到了篮网的这枚首轮签。

　　恐怕太阳队现在也是心疼的不行，13顺位选秀权，已经是价值颇高了，毕竟出过科比这样的存在，就这么被李察德骗走了，他们怎么可能不心疼。


第594章 状元签到手

　　接下来快船运气不佳的拿到了十二顺位，史蒂文斯的表情看起来相当的无奈。

　　他接手快船以后，上个赛季球队磨合的效果不算理想，最终只打出了37胜的战绩，还不如森林狼的胜场数多，位列西部第十的位置。

　　这样一个战绩，其实拿到十二顺位也是相当正常的事情，不过史蒂文斯肯定也想着能不能像李察德那样创造一个奇迹。

　　结果揭晓以后，并没有什么奇迹的诞生，他自然有些失望。

　　……

　　奥兰多魔术的十一顺位，湖人的第十顺位，勇士第九，尼克斯第八，猛龙第七。

　　眼看着要到第五顺位了，李察德心中不由的有些紧张起来。

　　这要是真的抽到第五顺位，那可就蛋疼了……

　　“我宣布，获得第六顺位的休斯顿火箭队。”

　　正常情况下，其实火箭今年是打进季后赛了……

　　不过眼下姚明被李察德截胡了，火箭现在依旧还是深陷泥沼，无法自拔。

　　李察德屏住呼吸，接下来就是第五顺位的结果了。

　　“满天神佛保佑，可千万别是第五顺位……”李察德心中默默祈祷。

　　……

　　“我宣布，获得第五顺位选秀权的是犹他爵士队！”

　　斯特恩宣布完结果后，李察德重重的松了口气。

　　顺风顺水，前四顺位到手了，克里斯保罗到手了。

　　不过爵士只拿到个第五顺位，倒是让李察德有些出乎意料。

　　正常情况下，他们是拿到了探花签，然后用这个探花签选择了德小胖。

　　现在他们只有第五顺位，也不知道还能不能将德小胖拿到手。

　　即便没拿到德小胖，其实这在李察德看来，对爵士来说也不算坏事……

　　起码爵士的功勋老教练斯隆可能就不会那么早退休了。

　　……

　　李察德竖起耳朵，因为接下来将会从斯特恩的口中念出夏洛特海盗队的名字。

　　“我宣布，获得第四顺位选秀权的是新奥尔良黄蜂队。”

　　噗，现场直接一片哗然，所有人都是笑了起来。

　　战绩最差的黄蜂，竟然只拿到个第四顺位？！

　　这就有意思了，黄蜂这个赛季的无耻，简直就是超出了各支球队的忍耐界限。

　　现在好了，这么无耻到顶的摆烂，竟然只拿到个第四顺位，运气最差的一个顺位，简直就是天意！

　　李察德咧着嘴哈哈大笑，黄蜂这波操作简直是太大快人心了。

　　当然了，正常情况下，黄蜂其实就是第四顺位。

　　只不过正常情况下的黄蜂，可没像现在这样疯狂的摆烂，惹得天怒人怨。

　　现在看来，海盗队已经是保底一个前三顺位选秀权了，这让李察德更是乐开了花。

　　“我宣布，获得第三顺位选秀权的是密尔沃基雄鹿队。”

　　李察德更是乐呵起来，怎么个意思？这是要前二顺位的节奏？

　　雄鹿拿到这个探花签，其实心里已经是相当高兴了，毕竟他们的战绩不错，能杀进前三已经是运气爆棚。

　　“我宣布，获得第二顺位选秀权的球队是亚特兰大老鹰队。”

　　……

　　全场直接寂静下来，倒不是因为老鹰拿到了榜眼签。

　　而是因为状元签的得主……

　　竟然又他娘的是李察德？！

　　所有人都愣神了，现在其他顺位都宣布结果了，海盗队已经是板上钉钉的拿到状元了。

　　李察德的运气，为什么就能这么好？所有人都在心中默默的问着这个问题。

　　算上这次的抽签大会，李察德一共就参加了两次抽签，结果两次都能抽到状元签？！

　　这真的是神了……

　　就连李察德自己也是愣神了，抽到状元签这种结局，他也只是略微的想一想。

　　没想到还真就实现了，抽了两次签，结果两次都是状元。

　　面对全场人的惊愕，李察德抱拳笑着说道。

　　“承让……”

　　“承让……”

　　“真是没想到呀，怎么就抽到状元签了呢？”

　　“我都不怎么想要这个状元签……”

　　李察德的话，顿时让周遭几支球队的代表想要吐血。

　　此刻天上为什么不降下几道雷，劈死李察德这个混蛋。

　　……

　　就在众人心中怒喷李察德的时候，雄鹿队的球队代表，也就是他们的新任主教练斯托特斯，却是生出了一个大胆的想法。

　　李察德对这个状元签不感兴趣？

　　那意思岂不是说，这枚珍贵的状元签，李察德愿意拿出来交易？！

　　……

　　斯托特斯是个典型的学院派主教练，未曾在NBA打过球，前两年执教过老鹰，后来被炒了鱿鱼，上个月刚刚接手雄鹿主教练的职务。

　　这名教练其实并非是无名小卒，起码李察德对这名教练还是相当熟悉的。

　　后世的斯托特斯执教了开拓者接近十年的时间，虽说一直也没夺冠，但是总归是把开拓者打理的有模有样，一直都是季后赛级别的球队……

　　可以说，这名教练的能力还是相当不错的。

　　……

　　短短两三年的时间里，雄鹿主教练如同韭菜一般，换了一茬又一茬……

　　从乔治卡尔到泰瑞伯特，又到现在的斯托特斯。

　　可能也正是因为他是学院派主教练，具备细心的品质，所以此刻才从李察德的言语中听出了自己想要的信息。

　　他对号称邓肯二代的博古特，相当的渴求。

　　可谁都知道，博古特会是状元人选，这样出色的大个子球员，绝对没有哪支球队愿意错过。

　　哪怕海盗队队内有着不错的内线，按照李察德以往的选秀套路，肯定也会拿下博古特。

　　李察德喜欢选大个子球员，这是人所共知的事情。

　　现在他拿到了状元签，怎么可能错过博古特这个澳大利亚邓肯。

　　而要是有着拿下博古特的机会，斯托特斯也是绝对不愿意错过，他现在唯一需要验证的，就是李察德到底有没有出手状元签的意图。

　　考虑到海盗队比起内线球员，更加匮乏控卫，再加上今年涌现出不少优质新人控卫，斯托特斯寻思李察德可能还真有卖出状元签的意图。

　　……

　　抽签大会结束，李察德火急火燎的准备返回夏洛特，他是一刻都不想继续留在纽约。

　　可斯托特斯却是在会场外面拦下了李察德。

　　“李，你刚才说的话是认真的？难道你们有着出手状元签的打算？”

　　“目前还没有，这事儿我得和迈克尔商量一下，如果你们雄鹿感兴趣的话，两天后给我打电话，到时候我们再商量。”

　　说完这句话，李察德没管斯托特斯惊诧的表情，直接离开了。

　　斯托特斯先是惊诧，再是惊喜。

　　他没想到李察德仿佛真有出手状元签的意图！

　　这也就意味着他们雄鹿真的有拿到博古特的希望！

　　这届选秀中，预测排名前五的球员中，有着三名一号位球员。

　　虽说雄鹿一号位球员不算强，但是毕竟后场有个里德，起码也能应付应付。

　　他们更想要的是一个内线球员，毫无疑问，博古特就是最佳选择。


第595章 兴奋的博古特

　　这场抽签大会，通过网络进行直播，不少球迷瞧见了海盗队拿到状元签，全都是震惊无比。

　　一些即将参加选秀的新人，看到李察德拿到状元签，也是几家欢喜几家愁。

　　几个参选的优质控卫，现在相当的烦恼……

　　费尔顿心中期盼着海盗队的顺位最好是前三开外，这样一来，他就有机会加盟大师兄乔丹的球队。

　　有着乔丹的照顾，自己这是要飞黄腾达的节奏。

　　可现在李察德拿到了状元签，基本上断绝了他加盟海盗队的希望……

　　哪怕对自己的实力很有自信，他也不会觉得自己是状元秀人选。

　　有大选大，今年有个澳大利亚邓肯，基本上已经内定了状元。

　　……

　　除了费尔顿之外，德小胖与保罗两人也是略微有些失望，海盗队缺控卫，要是自己加盟海盗的话，立马就能打上核心控卫的位置。

　　至于状元秀最大热门的博古特，则是兴奋无比。

　　海盗队这样的新军，相当的适合新人发展。

　　虽说海盗队队内有着米利西奇、瓦莱乔以及莫宁三人的存在。

　　可博古特还真没把这三人放在眼中……

　　莫宁是个老头子了，这个赛季场均只有十五分钟的出场时间。

　　瓦莱乔是个蓝领，而博古特对自己的定位，则是邓肯那样的全能型内线。

　　至于米利西奇，博古特同样也是没放在眼里，自己可是状元，米利西奇只是个水货榜眼罢了。

　　只要自己加盟海盗队，肯定立马就是队内的内线核心，李察德将会围绕着自己进行阵容建设。

　　可能一年以后，阵容建设完毕的海盗队就能拿到总冠军！

　　想想姚明的荣耀，博古特感觉自己绝对会是下一个姚明！

　　甚至可能比姚明更加给力一些，毕竟姚明在李察德手底下，只是效力了两个赛季，而眼下这支海盗队是属于李察德的，自己可以长时间的效力李察德，肯定能够拿到远远多于姚明的荣誉。

　　……

　　李察德这边刚刚在夏洛特下飞机，结果被一帮子记者在出站口堵上了。

　　“李察德先生，恭喜你们海盗队拿到了状元签。”

　　“请问这枚状元签，你们是否会拿来选择博古特。”

　　“博古特是不是你们的第一选择？”

　　一帮子记者，你一言我一语的开始发问李察德。

　　李察德现在归心似箭，上哪还有心思和这些记者扯淡。

　　“难道你们还有更好的选择方案么？”

　　李察德眉头一挑，挤开人群，匆忙回家。

　　……

　　这个回答倒是没有让人感觉出乎意料，李察德说的是实话，起码以目前的情况来看，海盗队的最佳选择还真就是博古特。

　　李察德的回答立马被记者们登载到了报刊上，博古特得到消息之后，更是激动的睡不着觉。

　　在他看来，自己加盟海盗队已成定局。

　　想到自己即将成为姚明那样耀眼的新人内线，博古特笑的嘴巴咧到后脑勺。

　　……

　　蒂亚娜已经是提前住进了医院的特护病房，要不说有钱是真好。

　　这特护病房，一天啥事儿不干就是两千美金，搁在普通家庭，那是肯定负担不起的。

　　李察德等人都是严阵以待，等待着三个小家伙的出生。

　　……

　　两天后，李察德接到了雄鹿队那边打来的电话。

　　不过让李察德意外的是，给自己打电话的人并非是他们的主教练斯托特斯，而是球队老板艾登。

　　可能艾登也是觉得李察德眼下也是老板了，谈这种至关重要的交易，自己出马会比较合适一些。

　　这就好比两国外交，人家出马的总理，你出马个县长，那肯定不合适。

　　雄鹿老板艾登，在NBA圈子里知名度不算高，反正比起库班、保罗艾伦这些人，知名度差远了。

　　但是后世他的闺女倒是让他狠狠的出名了一把。

　　马洛瑞·艾登，号称NBA最美千金，比国王老板的千金阿佳丽还要漂亮。

　　当然了，这是仁者见仁智者见智的事情，兴许有些人就觉得阿佳丽更漂亮一些。

　　不少人调侃，字母哥在雄鹿如此疯狂的打球，目的就是为了吸引老板千金的注意……

　　……

　　“李，不知道你和迈克尔商量的怎么样了？你们愿不愿意交易手里的这枚状元签？”艾登不是那种狂放不羁的人，听语气应该是个挺温和的老板。

　　“艾登先生，我们商量一下，这枚状元签不是不可以交易，但是得有能够吸引我们的筹码。”

　　“如果说筹码不够诱惑力的话，我们会选择先拿下博古特，可能会自用，也可能会将其培养起来，然后再进行交易。”

　　李察德开始满嘴跑火车了。

　　这事儿他压根就没跟乔丹说过，反正阵容建设的事儿都是自己做主。

　　要是真跟乔丹说的话，恐怕乔丹会舍不得……

　　乔丹之前在状元签上吃过亏，恐怕此刻正信誓旦旦的要在接下来的选秀大会中找回场子。

　　也幸亏他跟李察德合作了，要是没李察德的话，他用状元签选择博古特，估摸着又得被人骂选人眼光差……

　　听到李察德的回答，艾登放松下来，既然有交易想法就好，就怕李察德他们不愿意交易。

　　“李，这样吧，我们愿意拿出手里的三号签外带次轮三号签，交易这枚状元签，你觉得如何？”

　　一枚次轮三号签，其实价值也算不错了，不低于一枚首轮垫底的签位。

　　不过艾登却是相当的清楚，李察德肯定不可能答应这个报价。

　　果不其然，电话那头的李察德干脆利落的拒绝了。

　　“这个报价太没有诚意了，艾登先生，我的要求是你们拿出今年的三号签以及明年的首轮无保护签，这样我们才能愉快的达成交易。”

　　艾登无语起来，李察德这绝对是狮子大开口了……

　　不过因为他们雄鹿对博古特实在是太渴求了，所以哪怕李察德狮子大开口，艾登也是没有气恼的挂断电话。

　　“李，你的要价实在是太高了，要知道我们今年的首轮签是三号位，只比状元签差一点而已。”

　　“要是加上明年的首轮签，而且还是无保护的首轮签，我想任何一支球队都不可能答应你。”艾登苦笑着说道。

　　……

　　李察德的要价，自然也是往高了说，毕竟双方得有个讨价还价的过程。


第596章 李察德又赚大发了

　　李察德现在就是盯上了雄鹿的未来首轮签。

　　06年以及07年，都是比较出风头的选秀年。

　　06年选秀，出产球星的数量相当的多，而07年虽然数量不多，但是质量高。

　　未来几个赛季，海盗队肯定不会继续摆烂了，这就导致他们手头的自带首轮签，顺位肯定高不到哪里去。

　　要是能拿到雄鹿的首轮签，也能在选秀大会中多一个保障。

　　因为比较了解斯托特斯这名主教练，所以李察德对于雄鹿未来两个赛季的战绩，还是比较了解的。

　　斯托特斯率领雄鹿的第一年，他们杀进了季后赛，不过却只是东部第八的位置。

　　至于第二年，斯托特斯只是执教了半个赛季就被炒鱿鱼了……

　　而这个赛季也就是易建联进入联盟的赛季，雄鹿的首轮签是六号签。

　　如果有可能的话，李察德肯定是想要雄鹿07年的六号签，而不是06年的非乐透选秀权。

　　这就是开了上帝视角的好处了，李察德可以清晰的知道，怎么样的交易方案对自己来说最为有利。

　　……

　　最终，与艾登的讨价还价中，这笔交易最后达成了。

　　海盗队送出他们今年的状元签，外带队内的三分射手卡波诺。

　　换取雄鹿今年的探花签，外带06年的有保护首轮签。

　　卡波诺在这个赛季后半段，被李察德着重提升了一些登场时间，展露出了相当不俗的三分能力。

　　这也是艾登在交易中加上卡波诺的原因。

　　李察德自然是应承下来，本来他培养卡波诺也就是想着拿来换选秀权。

　　反正下个赛季，随着格兰杰的加盟，海盗队这边肯定是不可能给卡波诺继续养肥的机会，倒不如现在就把他卖掉。

　　……

　　至于交易方案中的06年有保护选秀权，李察德根本就不介意，因为这是他特意为之。

　　雄鹿的这枚06年首轮签，前十五顺位保护，保护期限只有一年。

　　前十五顺位保护，这个没什么好疑惑的，意思就是雄鹿如果在06年拿到前十五顺位的选秀权，就不用交给海盗队。

　　而保护期限一年，这个条款相当的特殊，基本上极少出现在各支球队的交易方案中。

　　一般说来，联盟这边规定的保护期限为五年，五年后，哪怕球队还是拿到了受保护的选秀权，依旧还是得交易给对方。

　　可这个规定毕竟是死的，有些球队在进行交易的时候，对保护期限的时间也会做出调整。

　　这要看双方的交易诚意，反正保护期限最多不能超过五年，最短肯定也不能低于一年……

　　因为低于一年的话，那就没什么意义了。

　　……

　　艾登的想法很清晰，拿到了澳大利亚邓肯之后，雄鹿必然实力大涨。

　　下个赛季因为需要阵容磨合的原因，可能他们的战绩不会太好，干脆来个十五顺位的保护。

　　要是十五顺位开外的选秀权，那给海盗队也就给了，不怎么心疼。

　　至于下下个赛季，也就是07年，艾登寻思他们雄鹿的阵容应该已经磨合完毕了，到时候估摸着肯定是东部前几的存在。

　　东部前几名，那选秀权肯定在二十顺位左右，这样的选秀权还保护个什么劲儿，直接给他李察德……

　　所以最终商定下来的选秀保护期限，只有一年，也就是只保护了06年的前十五顺位。

　　……

　　乍一看，其实艾登的这个操作，真的是一点毛病都没有。

　　如果李察德没有上帝视角的话，把他放在艾登的处境里，他肯定也会答应这样的保护方案。

　　但是，以后世球迷的角度来看，艾登无疑是亏大发了。

　　等于说李察德用一枚状元签外加一个比较鸡肋的卡波诺，换到了雄鹿的一枚探花签外带07年的一枚六号签。

　　这就相当的赚……

　　并且07年的那枚六号签，也不一定就只能是六号，兴许会是前两个顺位，比如雄鹿在06-07赛季疯狂摆烂，帮助李察德拿到状元签或者榜眼签……

　　比如李察德在抽签环节中，亲自跑到抽签现场，用穷人版幸运骰子提升选秀顺位。

　　这都是有可能让李察德拿到07年选秀的状元签或者榜眼签……

　　那李察德就真的赚大发了。

　　兴许就能把杜老二或者奥登大帝搞到手玩几年……

　　……

　　交易达成，李察德对这笔交易相当的满意。

　　而雄鹿那边，艾登也是相当满意，他们付出的代价不算大，起码现在看来，收获比付出的东西，价值更大一些。

　　……

　　交易完成后，李察德打了个电话给乔丹，将这事儿跟他说了一声。

　　“啊？你已经把状元签卖掉了？”乔丹正在吃饭，差点一口喷出来。

　　“我刚想开个记者会，夸夸博古特那小子……”

　　乔丹虽然是个后场，但是其实这家伙也是相当的迷信大个子球员。

　　他也信奉着有大选大的选秀潜规则……

　　“迈克尔，这么跟你说吧，博古特虽说不能完全算是水货，但是他匹配不了状元签的价值。”

　　“别看他有个邓肯二代的称号，但是其实三个他绑在一起，也不如一个邓肯值钱。”李察德笑着对乔丹说道。

　　“你说的是真的？”乔丹心中一惊。

　　“自然是真的，这种事儿我能骗你么？要是真有邓肯那样的能耐，除非我是疯了，否则的话，怎么可能卖掉状元签。”

　　“好吧，好吧，那就好！”乔丹不由的一阵后怕。

　　好家伙，要是李察德说的是真的，那这次自己算是逃过一劫了。

　　想想海盗队真要是用状元签拿了博古特，然后博古特实力平平，那他原本就比较糟糕的选人眼光，估计会臭到家了。

　　还好，李察德及时为自己规避了这个风险。

　　他唯一疑惑的就是，李察德到底是怎么看出这些新人潜力的？为什么自己就瞧不出来……

　　“对了，李，斯科蒂那边有三支球队对他进行报价了。”

　　“他现在真的是幸福的烦恼，三支球队给的价码都不错。”乔丹笑着说道。

　　……

　　公牛、掘金以及步行者三支球队，分别给皮蓬开出了报价。

　　掘金给出的价码相当的惊人，高达两年2500万美金！

　　步行者现在是里克·卡莱尔率队，拉里伯德出任球队总经理，他们给出的价码是2年2100万美金。

　　至于公牛的价码，则是三年2800万。

　　现如今公牛最后悔的事情，就是当初在扩军选秀中没有将皮蓬保护下来……

　　现在倒好，被海盗队拿走了以后，皮蓬直接为海盗新军赚了不少钱。

　　不少公牛球迷都在呼吁，赶紧把他们这个公牛名宿给招募回来，让他在公牛退役。

　　这三支球队给出的报价，其实有些低于李察德的估计，可能这是皮蓬的年龄问题导致的。

　　不过公牛给出的3年2800万美金合同，也是相当的具有诱惑力的。

　　“迈克尔，让斯科蒂去加盟公牛吧……”

　　“这是公牛亏欠斯科蒂的。”

　　李察德笑着说道，反正这是公牛亏欠皮蓬的，乔丹都拿了三千万，皮蓬只有不到三百万……

　　原本乔丹还想着提醒下李察德，皮蓬愿意以两年2000万美金留在夏洛特……

　　不过看李察德这个语气，估计这事儿是没有商量的余地了，他索性就没开口。


第597章 生了，三个儿子

　　季后赛正在如火如荼的开打，首轮早已经结束。

　　眼下东西部的半决赛，也已经是进入了尾声。

　　今年的常规赛MVP，出人意料的被太阳队的纳什拿到手……

　　说是出人意料，其实也是在情理之中。

　　纳什这个赛季率领太阳队，直接打出联盟最佳战绩来，再加上自己坐上了助攻王的宝座，拿到这个常规赛MVP，绝对是实至名归。

　　太阳队的高管们乐开了花，本来因为被李察德坑走一个十三顺位选秀权的事情，他们还有些气恼，但是想想自己打出了联盟最好的战绩，这份气恼也就烟消云散了。

　　马刺依旧还是强势无比，这个赛季战绩位列西部第二，联盟第三。

　　至于联盟战绩榜第二的球队，则是底特律活塞。

　　姚明率队打出了61胜的骄人战绩，位列东部战绩榜榜首，这个赛季他们依旧是这个联盟最有利的争冠队伍。

　　东部这边除了强势的活塞之外，热火也是战绩相当突出，59胜的战绩与马刺持平。

　　奥尼尔的实力，当真不是吹的，这个赛季他与韦德的搭档，直接让鱼腩热火成了东部最炙手可热的新贵。

　　正常情况下，马刺是这个赛季的总冠军。

　　可眼下李察德其实也不知道马刺最后能不能夺冠，有着活塞这个搅局者，变数实在是太大太大了。

　　等到东西部半决赛打完，东西决赛的名单火热出炉。

　　就像绝大部分球迷预料的那样，西部马刺对阵太阳队，东部活塞对阵热火。

　　这四支球队，绝对是眼下联盟中的一线豪强，他们能杀进分区决赛，球迷们一点都不感觉到意外。

　　……

　　李察德一边关注着季后赛的情况，一边陪在蒂亚娜身边待产，日子倒是也相当的充实。

　　等到六月一号，东西部决赛打完，马刺和活塞分别胜出，会师NBA总决赛的时候，李察德万分期待的时刻总算是来临了。

　　蒂亚娜要生了……

　　“到底是男孩还是女孩啊？”保罗艾伦焦急的在产房门口踱步，不停的问李察德。

　　“我还真不知道，蒂亚娜不告诉我……”李察德眼下也是相当的焦急，站在产房门口有些魂不守舍。

　　“李，我先跟你小子说好了，要是女孩的话，你可得管好了，千万别让她进什么娱乐圈，咱们艾伦家虽说不是什么贵族，但是也丢不起那个人！”

　　“要是男孩的话，我估计肯定不是打篮球的料，不如跟我学摇滚吧……”

　　保罗艾伦显然已经是计划好了……

　　乔迪听着自己哥哥的絮叨，有些不耐烦。

　　“保罗，你就少说两句吧，三个孩子，肯定是有男有女，孩子以后想干什么，你难不成还想管着？”

　　孩子还没出生，乔迪这个外祖母已经是格外的护着了。

　　保罗艾伦尴尬的摸了摸自己的鼻子……

　　李察德现在哪里还有心思去笑话保罗艾伦，他现在心中祈祷着，希望能够母子平安。

　　……

　　蒂亚娜被推进产房的一个小时后，产房的大门打开。

　　李察德瞧见护士的脸色很放松，顿时也是松了口气，应该没出什么问题。

　　要是真出了什么问题，哪怕医院没什么纰漏，暴怒的保罗艾伦肯定也不会放过这家医院，护士肯定不会是这种放松的神情。

　　“李察德先生，蒂亚娜女士顺利生产了三胞胎，稍等片刻，孩子会抱出来给你们先看看。”护士满脸都是笑容。

　　李察德、保罗以及乔迪三人，长舒一口气。

　　一切顺利就好，上帝保佑，没有出现什么意外。

　　其实多胞胎的生产，危险性还是有的，并且还不小。

　　现在一切顺利，三人都是放心下来，就等着护士抱出孩子了……

　　李察德原本还想着问问护士，到底孩子里几个男孩几个女孩，结果护士直接又关上了产房的大门。

　　一刻钟以后，大门重新打开。

　　李察德立马冲了过去，自己的孩子出来了。

　　……

　　三名护士站在产房门口，每人怀中抱着襁褓。

　　这就是自己的孩子么？

　　这就是自己在这个世界的孩子？

　　怎么这么丑……

　　李察德咧嘴笑了起来，因为刚出生，丑点也是相当正常的。

　　三个孩子中，有俩孩子看起来块头要大一些，剩下那个孩子明显要瘦弱一些。

　　“这是老大，3.2千克，是个男孩……”第一名护士笑着说道。

　　“这是老二，3.1千克，也是个男孩……”

　　这老大老二就是看起来块头更大一些的孩子。

　　第三名护士眼瞅着要说话了，李察德直接挥挥手打断她的话。

　　“让我猜猜，我们的老三是一位小公主，对不对？”李察德心疼的看着最小的孩子。

　　两个哥哥块头大，妹妹却是一副营养不良的模样。

　　一般来说，多胞胎孩子出生的时候，体重都不会太大，两个哥哥六斤多算是不错的体重了。

　　而最小的妹妹，根据李察德的估计，可能还不到五斤……

　　看着真的是让人心疼。

　　“咳咳，2.3千克，同样也是个男孩……”第三名护士尴尬地说道。

　　……

　　什么玩意儿？这也是个男孩？！

　　李察德直接傻眼了，确定没有跟自己开玩笑？直接生了仨儿子？！

　　一瞬间，李察德直接小心翼翼的扒开襁褓，果不其然，都是带把的……

　　李察德要吐血了，自己确实是想要个儿子，但是他娘的没想要这么多啊！

　　都说闺女是贴心小棉袄，自己也要想个小棉袄……

　　怪不得蒂亚娜跟自己保密孩子的性别，原来是这么回事儿。

　　本来李察德寻思三个孩子，最好是一个儿子然后俩闺女……

　　儿子在自己的培养下进入NBA打球，成为一代超巨。

　　可现在倒好，直接来了仨儿子，李察德都不知道怎么整了，这都够半支球队用了。

　　要是后面继续生，再生几个儿子，李察德还签什么球员，直接都用儿子上场算了。

　　……

　　当然了，李察德手头的资源，其实也就只能培养一个孩子，顶了天了，至多也就俩……

　　现在直接来了三儿子，李察德都不知道该如何是好了。

　　“想什么呢，臭小子，你这运气简直逆天了！”

　　“三个儿子，上帝，太难以置信了。”

　　保罗艾伦激动的狂喊大叫，不停的摇着李察德的胳膊。

　　“名字想好没？”

　　“我跟你说，我已经想好了名字！”

　　“我早就料想到会是三个男孩，所以名字也早就准备好了。”

　　“阿多斯、波托斯、阿拉密斯，怎么样？！”保罗艾伦眼下哪里还有一丝世界顶尖富豪的模样，完全就是个抱孙子的老头子，嘴上碎碎叨叨。

　　李察德差点一口老血喷在保罗艾伦的脸上。

　　这他奶奶的不是三个火枪手的名字么……


第598章 比特、兰姆和金

　　三个火枪手，法国大仲马的小说。

　　李察德肯定没看过这么高级的小说，他比较喜欢的是前世那种一波爽到底的网文……

　　不过这三个火枪手，李察德肯定不会陌生，因为前世小时候央视大风车节目里，播出过三个火枪手的动画片。

　　尤其是那句“人人为我，我为人人”，让李察德记忆犹新，每次看到这句话都是相当的振奋……

　　不过这不代表李察德就认可了保罗艾伦取的这个名字。

　　主要原因是这三个火枪手都没落得什么好下场……

　　就连主角达达尼昂都被一炮轰死了！

　　这么晦气的名字，李察德吃饱了撑的才会用。

　　“保罗，你取的这是什么名字，取名字这事儿，你就别掺和了。”

　　没等李察德拒绝，一旁的乔迪直接开口了。

　　……

　　“保罗，孩子的名气我已经想好了……”李察德笑着说道。

　　就在刚才那短暂的愣神时间，李察德已经想好了自己孩子的名字。

　　之前李察德就设想过两男一女或者一男两女该取什么样的名字。

　　现在正好能派上用场。

　　保罗与乔迪两人，好奇的看着李察德，想要听听李察德给取的名字。

　　“老大叫Bitters-Lee，李比特。”

　　“老二叫Rum-Lee，李兰姆。”

　　“老三叫Gin-Lee，李金。”

　　李察德笑着说出了自己给孩子取的名字。

　　国人要是看这个中文名的话，估摸着会觉着有些古怪，除了老三李金这个名字外，算是比较正常外，剩下俩一听就是外国人。

　　不过纯看英文名的话，其实李察德所取的这三个英文名，算是比较普通的名字。

　　关键这里面有个说法，众所周知，李察德英文名Chard-Lee，其中这个Chard就是一种干白葡萄酒的名字。

　　自己给仨儿子取的名字，也是各自用了一种酒的名字。

　　Bitters，就是比特酒，又名苦酒。

　　Rum则是兰姆酒，Gin则是杜松子酒，这两种酒知名度还是挺高的。

　　“不错，不错，这样取名很不错，一听就是你李察德的儿子。”保罗艾伦拍手叫好。

　　他本身就是个放荡不羁的人，对酒精这东西肯定不会反感，听见李察德取的这个名字，立马拍手叫好。

　　乔迪也是点点头，男孩的名字，这么取的话，倒也挑不出毛病来。

　　……

　　蒂亚娜生产完，在医院住了一个星期，李察德一直陪伴左右。

　　等到蒂亚娜出院，刚刚到家，西拉法叶代表团就来了……

　　艾弗森与大本两人领队，科比、纳什、小奥等人，一窝蜂的跑来夏洛特了。

　　因为总决赛还没结束，姚明等活塞队内的西拉法叶球员，肯定是抽不开身过来。

　　“上帝，教练你的能力简直太强了，竟然直接生了三个儿子。”

　　“不行，我也得学学你，得赶紧加油了，不能在生儿子方面输给你！”

　　刚刚进门，科比就给了李察德的一个熊抱，口中嚷嚷着。

　　李察德古怪的看着科比，貌似别人都有可能在生儿子方面超越自己，唯独科比不可能……

　　艾弗森眼神温柔的看着三个小宝宝，“教练，我有种预感，他们之中以后绝对会产生一个震撼联盟的超级巨星。”

　　“那是肯定的，以教练的能力，要说这三个孩子都能成为超巨，我都毫不犹豫的相信。”大本乐的合不拢嘴。

　　……

　　“对了，这是我们这些兄弟，凑钱做出来的西拉法叶金牌，教练，一定要好好培养他们啊，希望能在我们退役之前，看到这三个孩子扛起我们西拉法叶的荣耀。”艾弗森从身后的背包中，掏出三块金牌。

　　这金牌绝对是制式的金牌，只不过略微有些差别。

　　艾弗森他们手头的金牌都是纯金的，而这三块金牌，不止纯金，上面还镶嵌了不少钻石。

　　看得出来，艾弗森他们真的是费心了，应该很早就准备好了。

　　李察德心生感动，挨个拥抱了这帮子兄弟。

　　……

　　就像艾弗森说的那样，这三个孩子中以后肯定会出现一名震撼联盟的超级巨星。

　　这一点李察德无比的确信。

　　至于大本说的三人都成为超巨，那李察德自己都不信……

　　自己一米八的身高虽说不算矮了，但是搁在NBA中那绝对是小矮人的身高。

　　蒂亚娜的身高一米七几，也不是那种特别高的身高。

　　这种情况下，三个孩子以后的身高，估摸着很难达到两米以上……

　　能到一米九，那就已经是谢天谢地了。

　　这样的身高，如果没有强悍的身体素质做支撑，即便技术过关，但是也很难在NBA混出头来。

　　可能能打NBA，但是很难成为超巨。

　　李察德倒是能让自己这三个孩子进军NBA，但是要想让他们成为超巨，可能只能通过道具的加持。

　　而道具加持，李察德就算砸锅卖铁，也只能培养出来两个。

　　一个使用超巨套装，另一个疯狂动用各种属性丹各种道具硬砸。

　　这东西砸少了，没什么太大的效果，不可能分开用在两人的身上，只能不计较代价的狂砸一人，才有可能砸出个超巨来。

　　……

　　“现在想这个，实在是太早了。”

　　“兴许他们就不喜欢篮球呢？就像乔丹那俩儿子一样……”

　　“不要，可千万不要像乔丹那俩儿子！”

　　“窝草，更不能像魔术师家的儿子……”

　　李察德想到EJ酱，不由的头皮发麻，要是自己儿子变成那样，自己到时候该咋办，亲手掐死晚不晚……

　　要是三个儿子都变成EJ酱那样，李察德感觉到时候自己干脆去投海自杀算了。

　　不过仔细想想，一般普通家庭，估计很难养出EJ酱那样的儿子。

　　孩子的成长肯定和家庭环境有关，EJ酱变成这样，谁敢说其中没有魔术师私生活放荡的影响……

　　要知道魔术师本人就是男女通吃的主儿，他儿子受到他的影响，也没什么奇怪的地方。

　　“嗯，以后得给孩子做出正面榜样，可不能搞些乱七八糟的事情，别把孩子给带坏了……”李察德心中默默想道。

　　也不求孩子能有多大出息，反正甭成为EJ酱那样的人就行……


第599章 东部要逆天的节奏

　　刚刚过了几天的清闲日子，李察德接下来又得忙起来了。

　　NBA总决赛已经结束了，让李察德有些惋惜的是，活塞最终在抢七大战中输给了马刺，没能打造冠军王朝。

　　比赛结束的时候，姚明一脸沮丧……

　　他们距离成为王朝球员，是那么的接近，哪怕是最后五分钟，他们还保持着领先。

　　结果短短五分钟的时间里，吉诺比利如同手术刀一般，狠狠的切割着原本就不多的优势。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，马刺在客场以97:94的大比分战胜了对手，拿到了总冠军奖杯。

　　活塞输的不冤枉，妖刀吉诺比利最后五分钟的时间，疯狂入账了11分！

　　在李察德看来，马刺的三驾马车中，邓肯无疑是最强的一个，其次应该要数妖刀……

　　帕克的爆发是有迹可循的，而妖刀则是诡异的很，关键时刻总能给对手致命一刀。

　　邓肯拿到了自己职业生涯的第一座总冠军奖杯，顺带着还拿到了FMVP的荣誉。

　　……

　　6月17日，选秀大会开始。

　　这次李察德没带迈尔斯去，而是带的考恩斯。

　　说来也是奇怪，考恩斯又是混不下去了，这次又来投奔李察德了……

　　这个球员生涯完美到能杀进历史五十大巨星的家伙，执教生涯简直一塌糊涂。

　　历史五十大巨星中，一共有着十五位中锋球员，戴夫·考恩斯就是其中之一。

　　从中锋数量上，就能看出传统篮球还是以中锋为核心。

　　总共五十个名额，中锋占了差不多三分之一，剩下四个位置一共才只有三十五个名额。

　　……

　　比较古怪的是，这些五十大巨星中，有不少人在退役后选择了进入教练行业。

　　可除了威尔肯斯的执教生涯算是比较成功之外，其他人都是相当凄惨……

　　比如眼下的考恩斯。

　　比如大鸟伯德、麦克海尔、贾巴尔等，这些人的执教生涯都很短命……

　　威尔肯斯算是个异类，执教寿命相当的长，长达三十二年，不过这三十二年中，也只是拿到过一次总冠军。

　　……

　　李察德有时候都想好好劝劝考恩斯，干脆就甭吃教练这碗饭了，他是真的没什么天赋。

　　还不如找支球队搞搞后勤工作……

　　可这种话说出来，实在是太伤人了。

　　……

　　让李察德有些不满的是，今年的选秀大会又是在纽约举行。

　　在李察德看来，这肯定就是斯特恩图省事儿，省得自己跑到其他城市一趟。

　　选秀前一晚，李察德见了艾尔·杰弗森，给这家伙颁发了一块金牌。

　　而后又是和雄鹿主教练斯托特斯见了一面，面对面的敲定了交易的事情。

　　斯托特斯很是干脆的告诉李察德，他们要博古特，而李察德这边则是没直接给斯托特斯人选。

　　防人之心不可无，眼下交易敲定了，万一雄鹿拿到李察德的人选后使坏，比如让手握二号签的老鹰拿下保罗，那李察德就亏了。

　　当然了，即便是亏，也肯定没亏到哪里去，毕竟这届选秀中还有个优质控卫德小胖。

　　只不过德小胖这货不老实，看着面相敦厚，可一肚子的花花肠子。

　　关键是李察德不怎么喜欢这种顶撞教练的球员……

　　想想斯隆在爵士的地位，那是图腾一般的存在，即便如此，还是给德小胖搞的灰头土脸。

　　李察德可不敢打包票，自己选到德小胖以后，他会完全的服服帖帖。

　　……

　　当然了，李察德不选德小胖，那纯属是小胖的性格以及作风问题，跟实力没什么太大的关系。

　　不管是小胖还是脏炮，其实都挺适合海盗队目前的阵容。

　　……

　　麦迪逊花园的剧院内，所有球队都已经来齐了，就等着斯特恩宣布选秀开始。

　　“李，你这运气简直太好了，怎么？今年肯定是选那博古特吧？”篮网主教练劳伦斯·弗兰克，就坐在距离李察德不远的地方。

　　此刻笑着问到李察德。

　　李察德对弗兰克这名教练，自然是有着莫大的好感。

　　要知道之前弗兰克可是把他的全明星带队资格，让给了李察德。

　　这份人情，在李察德看来还是蛮重的，自己也是一直在找机会回报弗兰克。

　　今晚倒是个不错的机会。

　　篮网虽说没了首轮签，但是手里还是有着次轮签的，李察德寻思一会就把这个人情还上。

　　今年的选秀，球星不算特别多，但是好球员的数量相当的多。

　　尤其是次轮，涌现出了不少优质球员，可能论数量的话，比首轮都不差。

　　比如伊利亚索瓦、布兰登·巴斯、CJ迈尔斯、芦苇、蒙塔·埃利斯、布拉切、莱恩·戈麦斯、阿米尔·约翰逊、戈塔特……

　　还有个火箭球迷比较熟悉的沃恩·韦弗，也就是外号韦蝠王的那个二愣子，不过他的实力肯定无法与以上这些球员相提并论。

　　这么多球员全都是这届选秀中次轮涌现出来的优质球员，放眼整个NBA历史，恐怕也绝对找不出一届选秀大会，能在次轮冒出这么些优质角色来。

　　……

　　李察德脑海中开始寻思篮网的阵容，准备趁着这次的机会，还弗兰克一个人情。

　　刚刚结束的这个赛季，卡特加盟了篮网，可能也正是因为他的加盟，球队磨合效果不好，篮网才呈现出崩盘的局面。

　　而接下来这个赛季，磨合完毕的篮网阵容，肯定能打出不错的战绩来。

　　卡特、杰弗森外加基德，这是真正的三叉戟阵容。

　　最终李察德帮弗兰克挑中了阿米尔·约翰逊，一个不错的挡拆型大前锋，虽说算不上球星级别的球员，但是篮网用一枚次轮签签下他，肯定也是大赚特赚。

　　值得一提的是，这阿米尔约翰逊其实有着一个相当有意思的标签。

　　他是整个NBA历史上最后一名被选中的高中生球员。

　　这让李察德想起了国内一部电影，中国最后一名太监……

　　……

　　李察德掏出纸笔，唰唰唰写上了阿米尔·约翰逊的名字，而后起身走到弗兰克跟前，将这张纸条递给了弗兰克。

　　带着考恩斯来开会，就是不如迈尔斯好，这种跑腿打杂的活儿，一般李察德都是交给迈尔斯干的……

　　李察德的脸皮，还没厚到让一个历史五十大巨星帮自己跑腿打杂的地步。

　　弗兰克接过纸条，有些纳闷的打开瞧了一眼，这一看直接让他这个年轻教练，心脏扑通扑通乱跳起来。

　　纸条上只有一个名字，弗兰克甚至都没敢太去仔细看，生怕被旁边其他球队看见这个名字。

　　哪怕用大脚趾想想，弗兰克也能猜出这个名字的价值。

　　李察德这是在帮自己！

　　想想自己之前所做的“投资”，弗兰克感觉自己简直太英明了。

　　放弃一个小小的全明星带队机会，竟然能从李察德那里换来一名优质新秀，这笔买卖简直太划算了。

　　如果以后还有这种机会的话，弗兰克确信自己绝对不会放过。

　　……

　　李察德起身递纸条的举动，让现场直接寂静了片刻。

　　再瞧瞧弗兰克那激动的神色，不少人精老教练已经是猜出了纸条上的内容。

　　可是哪怕猜出来了，他们也是只能干瞪眼，暗自羡慕弗兰克的好运。

　　唯独绿凯主教练道格·里弗斯，见此情景后，立马起身，跑到李察德身边。

　　之前李察德可是给皮尔斯做出过承诺的，要帮绿凯选人。

　　今天皮尔斯虽然没来选秀大会，可里弗斯感觉李察德应该不是那种言而无信的人。

　　此刻趁着选秀还没开始，赶紧去找李察德帮忙。

　　李察德看着里弗斯老脸上堆满了笑容，又是拿起纸笔，写了三个名字递了过去。

　　伊利亚索瓦、芦苇以及蒙塔·埃利斯。

　　里弗斯接来纸条，小心翼翼的看了一眼，整个人呆滞起来。

　　“三个？”里弗斯伸出三个手指头难以置信的问道。

　　李察德点点头，这算是自己给皮尔斯的礼物。

　　里弗斯要崩溃了，因为他们绿凯手头就俩选秀权，一个首轮一个次轮。

　　早知道李察德会给出三个名字，他们就算砸锅卖铁，肯定也得再凑出一个选秀权来。

　　唯一让里弗斯欣慰的是，这三人的名气都不算大，顺位肯定不会高到哪里去，他们绿凯手头的选秀权足以保证选中其中的两个。

　　应该选哪两个呢？里弗斯眼下陷入了幸福的烦恼之中。

　　整个会场，又是一阵鸦雀无声。

　　好家伙，看里弗斯伸出三根手指头，难不成李察德给了绿凯一份三人名单？！

　　不少东部球队，隐隐夹紧了双腿，这事儿就太让人蛋疼了……

　　东部是要开始逆天的节奏了。


第600章 克里斯·保罗到手

　　篮网本身阵容就不错，现在又从李察德那里获得了选秀指点！

　　而绿凯的阵容，队内有着联盟第一小前锋皮尔斯，内线还有个正处于黄金巅峰期的内线奥库，现在看里弗斯那表情，十有八九李察德给了他们三人名单，哪怕他们只能选到两人，那也是对阵容强度的巨大提升。

　　这两支球队恐怕接下来的赛季里，肯定会彻底崛起。

　　绿凯可能崛起的时间，会稍微长点，但是崛起肯定是能崛起的。

　　再加上东部原本的豪强，热火与活塞……

　　然后李察德的海盗队，经过一年的摆烂，今年估计要开始发力了。

　　等于说东部一下子涌现出了五支豪强队伍。

　　这样恐怖的豪强数量，足以让一直羸弱的东部，成为绞肉场一般的存在。

　　其他的东部球队，此刻只能蛋疼的看着，下个赛季恐怕他们进季后赛都会变得无比艰难。

　　……

　　选秀还没开始，李察德直接就给出了四名新人的名单。

　　这四名新人的实力，都是相当的不错。

　　但是仅仅也就只能说是不错，反正李察德是不怎么能看得上的。

　　眼下海盗队内的新人实在是太多太多，这些类似芦苇这样的球员，李察德拿到手以后，肯定是没有机会去培养……

　　要是海盗队现在主力阵容已经成型，那李察德可能会拿下这些球员进行培养，而后养肥了卖出去。

　　“反正选秀的机会多的是，又不差这一年。”

　　“这次把弗兰克以及皮尔斯的人情都给还了，一身轻松。”

　　李察德笑着想道。

　　……

　　就在会场内一片震惊的时刻，斯特恩出场了，这届选秀大会也算是正式开始了。

　　老鹰主教练迈克·伍德森，眼巴巴的看着李察德。

　　他现在心中还抱有侥幸，那就是李察德没用状元签选择博古特，而是选择了一名海盗队最稀缺的控卫球员。

　　这种可能性不是没有，只不过几率比较小而已。

　　手握榜眼签的老鹰队，只要李察德没选博古特，他们肯定会立马将博古特拿下。

　　眼下老鹰队倒也不是说没中锋，他们队内有着扎扎·帕楚里亚，上个赛季刚刚混上首发的位置，场均11.7分外带8篮板的数据，肯定不能说是坑了，实力还算是凑合。

　　但是明眼人都能看出来，扎扎的上限不高，恐怕眼下这样的数据已经是他的极限。

　　要是能拿到博古特的话，老鹰这边恐怕会立马卖掉扎扎，然后尽全力培养博古特。

　　这可是邓肯二代！白人邓肯！澳大利亚邓肯！

　　光是他的下限看起来就要比扎扎的上限高的多！

　　……

　　可是，迈克·伍德森的幻想很快就被斯特恩打破了。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮第一顺位选择了来自犹他大学的安德鲁·博古特！”

　　斯特恩宣布的这一结果，一丁点都没让人意外，换做现场九成的球队拿到状元签，恐怕他们都会毫不犹豫的选择博古特。

　　起码眼下这个年代是这样，往后推个十年时间，那就不好说了。

　　……

　　小绿屋内的几个优质控卫，都是皱起了眉头。

　　德小胖、保罗以及肥顿三人，都幻想过自己被状元签选中的场景。

　　毕竟海盗队缺乏控卫，这是人所共知的事情……

　　现在他们的幻想同样也是破灭了。

　　迈克·伍德森叹了口气，果不其然，李察德没有犯傻，没有给他们老鹰拿到博古特的机会。

　　他将马文·威廉姆斯的名字写在纸条上，递给了现场的工作人员。

　　……

　　这届选秀大会，前两顺位的人选没有变化，博古特依旧是状元，马文·威廉姆斯依旧还是榜眼。

　　选秀中有个说法，说是状元榜眼必有一水。

　　今年的选秀，算是比较特殊的……

　　状元和榜眼都不能说是水，但是也没能匹配上他们的顺位。

　　这两人都介于水与不水之间，可能实力再差点那就是水货了，稍微再强点的话，那就是名副其实的状元或者榜眼。

　　……

　　李察德快速写了张纸条，让现场的工作人员递交给雄鹿那边。

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿以首轮第三顺位，选择了来自维克森林大学的克里斯·保罗。”斯特恩宣布了探花签的人选。

　　当看到李察德给雄鹿递纸条的时候，现场不少人已经明白发生了什么。

　　原来李察德与雄鹿那边默不作声的搞了个交易？就是不知道他们两支球队现在的交易方案是什么……

　　按理说，以李察德的性子，这次雄鹿肯定得是大放血。

　　具体放了多少血，恐怕得等明天才能知道了。

　　接下来的新奥尔良黄蜂，选择了乔丹的北卡校友肥顿。

　　至于犹他爵士，则是在第五顺位选择了德小胖。

　　这俩小胖子还是被前五顺位选走……

　　黄蜂选择的肥顿，而不是德小胖，自然也是经过一番深思熟虑的。

　　纯看实力的话，其实今年的这仨控卫瞧不出什么太大的分别来。

　　可能德小胖略微强那么一丝丝，但是费尔顿毕竟是率队杀进了NCAA决赛。

　　这一点上又比德小胖强一点儿……

　　……

　　前五顺位选完，还是那五个新人，跟正常情况下，没什么区别，唯一不同的是，他们的顺位略微有所变化，不过变化不大。

　　接下来的几个顺位中，出现了不少李察德耳熟能详的球员。

　　无毛大侠维兰纽瓦被猛龙选中，不过他也只是在猛龙打了一个赛季，随后就被交易到雄鹿了。

　　然后和易建联做起了队友……

　　这可能也是维兰纽瓦比较倒霉的地方了，因为易建联身上的商业价值大，所以哪怕维兰纽瓦比易建联先进的联盟，顺位差不多，实力也比易建联强，但是他不少比赛场合中，都是以易建联替补的身份登场……

　　说无毛大侠比易建联强，这不是在贬低易帝，而是实事求是。

　　这也不算什么丢人的事情，不如人强，要是连个承认的勇气都没有，那就是真的懦夫了。

　　不管是综合命中率，还是三分，易建联对比维兰纽瓦都是差距颇大。

　　当然了，维兰纽瓦也不是说有多么的强力，他的篮板率以及防守效率都是比较坑的存在……

　　但是即便如此，这两个方面他也没比易建联差，甚至还要略微好出那么一丝来。

　　不少球迷觉得易建联进入联盟后，没受到重用，这是他没打出来的主因。

　　其实不然，易建联所享受的待遇，已经是足以让绝大部分美国本土球员眼红。

　　想想新秀赛季就能砍下13分6.4篮板的维兰纽瓦，因为和易建联打的同一个位置，来了雄鹿以后，都打不上首发，就知道易建联的待遇有多么的惊人了。


第601章 选秀结束，大获丰收

　　尼克斯以首轮第八顺位选择了钱宁弗莱，这也是个相当出色的大前锋。

　　而后湖人在第十顺位签下了拜纳姆……

　　眨眼之间，又快要到了海盗队的选秀权了，李察德这次倒是不用去写纸条了。

　　篮网的这枚选秀权，虽说是他们抽的，但是其实已经是属于太阳队了。

　　赛季进行当中，太阳队又把这枚选秀权交易给了海盗队。

　　所以李察德不用那么麻烦了，直接就可以选。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮第十三顺位选择了来自新墨西哥大学的丹尼·格兰杰！”

　　论大学时期的数据，其实格兰杰一点都不比前五顺位的球员差，甚至还要更强一些。

　　要知道他在新墨西哥大学大四赛季，场均能够拿到19分9篮板2抢断2盖帽以上的惊人数据。

　　之所以没能进入前五顺位，首先一个原因是他的年龄问题……

　　他是大四毕业以后才来参加的选秀。

　　其次是学校的档次不算太高，反正肯定比不上北卡或者维克森林这样的名校档次，这也使得他的数据看起来含金量不算特别高。

　　不过这对于李察德来说，肯定是好事儿，要是格兰杰被人看重的话，他肯定也不可能在这个首轮中段拿到这样的优质球员。

　　低调、优雅、全能，这是李察德给格兰杰打上的标签，看他打球如同看泡椒打球一样，总是让人那么的赏心悦目。

　　……

　　克里斯保罗与丹尼格兰杰这两人已经到手了，今年的选秀大会，李察德已经可以说是收获满满。

　　今年的新秀中，兼顾联盟地位以及实力的话，克里斯保罗算是独一档。

　　而第二档的话，李察德会把德小胖以及格兰杰两人放入这一档中。

　　剩下的球员就是第三档或者第三档开外了……

　　现在李察德拿到了本届新秀中最好三人中的两个，还能有什么不满意的。

　　……

　　后续手握十八顺位的绿凯，直接选择了伊利亚索瓦。

　　正常情况下，绿凯是用这枚选秀权签下了杰拉德·格林，也就是球迷们口中常说的九指格林。

　　这家伙小时候因为一场以外，导致无名指缺失了两个关节。

　　后来还能在NBA立足，并且还在扣篮大赛中战胜了魔兽霍华德，其实相当的不容易。

　　不过真要说实力的话，肯定是比不上伊利亚索瓦。

　　如果不是戈塔特的价值更好一些，李察德估计会用他们的次轮签拿下这个伊利亚索瓦。

　　这是个三分能力不错的空间型大前锋，挡拆能力也很突出。

　　正常情况下，他是次轮被雄鹿选中，后来和易建联做了队友。

　　他也可以说是易建联除了维兰纽瓦之外的另一个竞争对手。

　　接下来太阳队用他们的首轮21号签，选择了小土豆内特·罗宾逊。

　　这是个小人物，不过小人物也有自己的精彩。

　　大帽过姚明、卫冕过扣篮王、三次扣篮王头衔、唯一一个球衣被夏季联赛退役的球员……

　　他的职业生涯还是相当具有传奇性的。

　　很快，首轮签选秀即将结束。

　　海盗队手握次轮第一顺位的选秀权，接下来又要到他们的选择了……

　　说起来，李察德其实心中感觉有些不舍，直接用这个次轮第一顺位的选秀权，来选择正常情况下57顺位的戈塔特，感觉有些吃亏。

　　最好的办法是，用这枚价值几乎等同于首轮中后段的次轮签，去换来两枚次轮靠后的选秀权。

　　这样李察德能在拿下戈塔特的同时，还能拿到一个不错的角色球员。

　　但是李察德想了想，这些球员其实拿进队内真的有些鸡肋，自己也没那么多精力去培养，与其这样耽误人家，还不如放人家一马，让别人正常发展。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以次轮第一顺位，选择了来自波兰罗兹省的马尔钦·戈塔特。”

　　由于到了次轮的选秀，所以这次是由肖华出来宣读结果。

　　现场众多球队点点头，就说嘛，李察德这种偏好大个子球员的人，怎么可能在选秀大会上不摘走一个大个子。

　　拿到戈塔特以后，李察德这届选秀大会上的工作基本上就彻底结束了。

　　这届选秀虽说状元是中锋，但是其实是控卫大年。

　　所有新秀中，中锋位置上靠谱的球员就只有俩，一个博古特外加一个戈塔特。

　　戈塔特的实力，真要说起来，其实肯定是不如博古特的。

　　但是差距也没想的那么大，等到李察德这边把博古特好好培养一番，肯定能卖出个不错的价钱。

　　中锋球员实在是太稀缺，这也导致一旦戈塔特被培养起来，价值会远超一名后场球员。

　　当然了，稀缺的是优质中锋，臭番茄烂鸟蛋的大个子中锋，随便一抓一大把。

　　……

　　后续篮网在次轮拿到了阿米尔·约翰逊，绿凯那边则是选择了芦苇，而非蒙塔·埃利斯。

　　埃利斯依旧是被勇士选中。

　　自此这届选秀大会，就彻底落下帷幕。

　　……

　　第二天一早，李察德汇合雄鹿的斯托特斯，召开了记者发布会。

　　这个发布会自然是宣布关于博古特的交易事宜。

　　博古特整个人都傻眼了，说好的成为姚明那样的超级新人内线呢？

　　自己怎么好端端的被卖到雄鹿去了？

　　以雄鹿那个渣渣阵容，自己拿什么去跟姚明相提并论……

　　当得知这个消息的时候，博古特整个人要疯了，他怎么都想不到李察德竟然舍得卖自己。

　　他不是最喜欢大个子球员么？

　　而这笔交易的另一个主角，克里斯保罗则是欣喜无比。

　　海盗队目前只有一名控卫，也就是老佩顿。

　　自己加盟海盗队之后，别的不说，光是出场时间方面，那肯定是管够。

　　绝对不用发愁自己的出场时间……

　　哪怕自己表现的不尽如人意，李察德在无人可用的情况下，也只能硬着头皮用自己。

　　因为李察德没有别的选择……

　　这种情况下，保罗感觉自己的运气当真是不错，起码自己的职业生涯有着一个很好的开始。

　　……

　　记者会刚刚结束，李察德就让考恩斯通知那三个小子，夏季联赛开打的前一周，前往球队报道。

　　接下来的这个休赛期，无疑队内的这帮子新人会相当的辛苦，因为李察德已经打定主意，要在这个休赛期对他们进行地狱训练。


第602章 孙悦到底跑哪去了

　　回到夏洛特后，李察德召集球队助教，开了个教练组会议。

　　现如今李察德基本上已经拿到了所有他想要的球员，这套阵容起码未来三四年的时间里，不会做什么太大的变动。

　　当然了，修修补补的阵容调整，那肯定是会有的。

　　内线方面，米利西奇、瓦莱乔、戈塔特以及老莫宁四人，肯定是完全够用了。

　　再多的话，李察德这边也没办法去培养了。

　　锋卫线上，也就是小前锋以及得分后卫的位置，李察德目前手头有着格兰杰、伊戈达拉以及阿里扎三人，看着有些捉襟见肘，但是其实也是够用了。

　　伊戈达拉与格兰杰两人首发，阿里扎则给两人打替补，这样一来，阿里扎虽然说是替补，但是登场时间也不少，那两人哪怕场均登场时间达到三十五分钟，阿里扎还能混到个26分钟的登场时间。

　　这对阿里扎来说，已经是相当不错了。

　　但是够用归够用，这样一个锋卫线阵容，在李察德看来肯定还是差点意思。

　　肯定还需要去继续加强。

　　锋卫线是场上相当重要的位置，这俩位置全都是负责得分的，如果实力不过关的话，球队赢球的难度将会大增。

　　之前的开拓者就是个最好的例子，他们保留个内线奥本组合以及一号位的大胡子戴维斯，忽略了锋卫线球员，导致他们现在战绩一年不如一年。

　　这毫无疑问是属于球队决策层的失误。

　　而06年的选秀大会，将会涌现出相当不错的锋卫线球员，一个是黄曼巴罗伊，另一个则是鲁迪盖伊。

　　这俩人要是李察德能拿到一个的话，再配上次轮保证能选到的米神米尔萨普。

　　那海盗队的锋卫线阵容，就基本上能够称得上是完美了。

　　鲁迪盖伊实力不错，虽说算不上超巨级别，但是妥妥的全明星。

　　至于黄曼巴罗伊，要是李察德能拿到的话，他估计睡觉都能笑醒。

　　罗伊有多强？没人知道，因为他还没进入自己的黄金巅峰期就退役了。

　　无数球迷对于风城玫瑰罗斯的遭遇扼腕叹息，但是其实罗斯的命运对比罗伊，那已经算是相当走运了。

　　起码罗斯还能一直活跃在联盟中，而罗伊却只能黯然退役……

　　……

　　只不过，要想拿到这两人之一，肯定也没那么容易。

　　盖伊眼下加盟的普渡大学，正常情况下，他都是首轮第八顺位，接下来的06年选秀大会，他的顺位往上提一提也不是不可能的事情。

　　至于罗伊，他其实也是大十联盟的球员，和普渡大学同一联盟。

　　哪怕有着普渡这尊庞然大物，可罗伊的光芒依旧难以阻挡，正常情况下，他是第六顺位进入联盟，眼下也不可能低到哪里去。

　　这两个高顺位新人，李察德如果想拿到的话，那肯定是得好好想想办法了。

　　……

　　办法是人想出来的，虽说获得这种选秀权的难度很大，但是只要李察德愿意付出别人难以拒绝的筹码，最终肯定还是能搞到手的。

　　内线与锋卫线上的球员，李察德都是有着详尽的计划，而控卫位置，李察德同样如此。

　　明年隆多会参加选秀，并且顺位可能不会太高，李察德好好操作一番的话，兴许能用他们海盗队自带的首轮选秀权，将其拿到手。

　　唯一让李察德头疼的是，隆多这货和保罗凑在一起，不知道会不会打架。

　　要知道正常情况下，这俩人之间简直可以用仇深似海来形容，每次在比赛中碰到，那肯定就是一顿互掐。

　　……

　　米利西奇、瓦莱乔、莫宁、戈塔特、伊戈达拉、格兰杰、阿里扎、保罗、佩顿。

　　这就是李察德接下来这个赛季的主力轮换阵容，一共九人。

　　九人轮换，这在NBA中已经属于比较正常的存在。

　　像有些主教练喜欢七人轮换，这无疑会增加球员的受伤风险。

　　而要是超过九人轮换阵容的话，新人球员又得不到培养。

　　所以眼下这个九人轮换阵容，在李察德看来，还是相当合适的。

　　当然了，硬性要求的十三人大名单，李察德肯定还是得要凑齐的。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了七月份。

　　交易市场大门开启，联盟不少球队进行了大规模的交易，这其中肯定不包括海盗队。

　　李察德现在慢慢积攒出来的这套阵容，完全没有去进行交易的必要。

　　今年新入队的三名新人，李察德让考恩斯率队去打夏季联赛了。

　　等到夏季联赛结束，李察德这边接到国内篮协的电话，说是想要男篮来美国练练兵，看看李察德能不能帮忙安排一下。

　　这个请求相当的客气，李察德想想自己身上还担着中国男篮主教练的职务，貌似这事儿对方求自己帮忙，也不算太过分。

　　反正这个休赛期海盗队将会进行地狱训练，让中国男篮哪怕在一旁看看，肯定效果也比他们乱练要好得多。

　　这事儿乔丹肯定不会拒绝，完全没有拒绝的理由，这事儿对于海盗队来说又没什么害处。

　　至于斯特恩，他更是应该举双手赞成，恐怕知道这事儿以后，他很有可能会让媒体好好报道一番。

　　大郅算是打开了中国的NBA市场，而姚明的横空出世，则是让中国市场成为了一块让人垂涎欲滴的大蛋糕。

　　哪怕别的功绩不提，斯特恩光是开拓中国市场这个功绩，就足以让他坐稳NBA总裁的位置。

　　想想北美四大联盟，也就NBA在中国彻底打开了市场，其他三大联盟，受众肯定也有，但是数量肯定是远远比不上NBA。

　　北美最火的NFL，在中国压根就没什么热度，可能在中国的粉丝数连NBA的十分之一都不到，甚至这个数字可能更低，百分之五，甚至是百分之一……

　　……

　　让李察德相当遗憾的是，这次中国男篮来美国拉练的名单中，又是没有孙悦。

　　这让李察德相当的蛋疼，这小子到底跑哪去了？！

　　很多球迷都忽略了一件事情，其实孙悦跟易建联是同年参加选秀。

　　也就是07年的选秀大会……

　　这届选秀大会中，李察德拿下易建联的可能性不算很大，起码现在的李察德是这么想的。

　　倒是次轮的孙悦，李察德可能会顺势拿下来。

　　究其原因，那是因为李察德感觉孙悦要是崛起起来，对中国篮球整体实力的提升，会更大一些。

　　千万别忘了，孙悦是个后卫，而易建联是个大个子内线。

　　中国篮球缺内线么？起码眼下是一点儿都不缺。

　　哪怕易建联崛起了，他能有姚明以及大郅强么？很难……

　　而孙悦要是崛起了的话，中国男篮增加一名外线防守大闸。

　　这其中的好处不言而喻。

　　所以李察德一直就想见一见孙悦，看看这小子的秉性到底如何。


第603章 新赛季的目标

　　七月份到九月份之间，足足两个月的时间，中国男篮一直在跟着海盗队进行训练。

　　他们主要也是学习NBA的一线训练经验，这东西万分宝贵，尤其是这些顶尖NBA球员的个人训练经验更是万金难求。

　　男篮主控刘炜，无比惊奇的发现，海盗队今年刚刚入队的新秀克里斯保罗，自己单独对位他的情况下，竟然完全不是他的对手……

　　力量、速度、爆发力，被克里斯保罗全线碾压。

　　想想这才仅仅只是新瓜蛋子时期的保罗，要是保罗成长到巅峰期，这份差距估计会大到让人绝望的地步。

　　保罗在某些方面，其实和他的前辈斯托克顿颇为相似。

　　这俩都是长着一张人畜无害的脸，可下手却是相当的狠，防守动作很大。

　　除此以外，看似有些瘦弱的身躯内，都隐藏着无比巨大的力量。

　　斯托克顿不用说，他的卧推数据相当的恐怖。

　　而克里斯保罗，他的力量在控卫群体中，其实也是顶尖的存在，也就是比不上德小胖以及大胡子戴维斯这种天赋异禀的家伙。

　　当然了，这两人最大的共同点，就是两人都拥有着历史顶尖的传控能力。

　　……

　　中国男篮虽说在雅典奥运会上夺下了金牌，但是这不代表中国男篮的实力，真就冠绝全世界。

　　男篮之所以夺冠，一是运气好，二是内线足够强……

　　跟外线其实没什么太大的关系，真要指望着靠着外线夺冠，那还不如洗洗睡了。

　　这也是为什么李察德如此看重孙悦的原因。

　　这样一个外线好苗子，在中国篮球界实在是太稀缺了。

　　……

　　长达两个月的拉练，李察德获得了不少意外惊喜。

　　首先就是米利西奇这个点。

　　之前李察德并没有太在意米利西奇身上的组织能力，可自打保罗来了以后，米利西奇在与保罗的内外搭档中，竟然展露出了相当不俗的传球能力。

　　想想也正常，欧洲内线仿佛天生就自带组织能力，这一点上有着无数的欧洲内线可以作为例子。

　　在此之前，李察德并没有执教过米利西奇这种组织能力不错的内线球员，准确来说是执教过的核心内线没有这样的球员。

　　比如奥本组合，这俩就没什么组织能力。

　　比如后来活塞的姚克组合，同样也是如此……

　　现在陡然米利西奇展露了这么一手，让李察德感觉自己是不是有必要专门为米利西奇以及保罗的搭档，研究点专门的战术来。

　　倒是有现成的战术可以用，也就是后世灰熊马克加索尔与康利的战术体系。

　　这个时间点的灰熊，号称是不死灰熊，有着相当惊人的耐受力，哪怕是对阵联盟最强球队，他们也是有着一战之力。

　　而现在李察德所组建出来的阵容，比那支不死灰熊的阵容，肯定要好出来不少。

　　甚至07年的时候，李察德就能轻而易举的将马克加索尔拿到手……

　　要知道马克加索尔的选秀顺位还不如孙悦高，这样高性价比的大个子内线，李察德要是放过的话，那可就真就是暴殄天物了。

　　“这事儿先等等，过些日子和教练组好好商量商量。”

　　“可行性还是有的，但是还算得看实战效果。”李察德心中默默想道。

　　……

　　等到时间进入了九月份，中国男篮回国备战接下来的比赛，海盗队也是准备迎战即将开始的新赛季。

　　这个新赛季，李察德肯定是抱有期望的。

　　而李察德这个层次的主教练，能对得起期望二字的，唯有总冠军。

　　但是，以现在这个新瓜蛋子阵容，李察德其实也没多少的把握。

　　最初进入联盟的时候，李察德在开拓者底子不错的情况下，还是用了两年才拿到总冠军。

　　至于活塞能只花费短短一年时间夺冠，李察德那是花费了无比巨大的代价硬砸出来的。

　　姚明身上砸了多少东西，李察德自己都记不太清楚了……

　　要是活塞没姚明的话，那估计着两年也不一定能夺冠。

　　刚入联盟的姚明，在李察德各种道具硬砸之前，其实就已经是有着联盟超巨的水准，有他这个超巨率队，再加上纳什这个老将，以及其他强力新人，这才能直接夺冠。

　　而现在海盗队，则是没这种硬件，别的不说，首先队内就没个超巨级别的人物……

　　要是拿名宿点硬砸的话，李察德倒也能够让米利西奇实力得到巨幅的提升，但是李察德又舍不得。

　　代价实在是太大了……

　　……

　　“看看今天能不能进总决赛，要是能进的话，就想办法拿下今年的总冠军。”

　　“要是没进总决赛的话，那就再熬一年，反正球员们都很年轻，熬得起。”

　　“赛季初得好好拼一波，争取拿到全明星带队资格。”

　　“等到全明星周末过后，倒是可以让球员放松放松，备战季后赛。”

　　李察德心中已经计划好了这个赛季的目标。

　　因为现在足足有了三个儿子，所以李察德也是倍感压力。

　　眼下尽可能的快速将超巨套装凑齐，是李察德最想做的事情。

　　超巨套装已经有了四件，还剩下五件才能凑齐。

　　也幸亏联盟对全明星进行了改制，否则的话，剩下这五件超巨套装，李察德估摸着得用接近十年的时间才能拿到手。

　　而现在改制了，李察德感觉肯定用不了十年时间，也许七年时间就能将剩下的五件凑齐。

　　等到这超巨套装凑齐之后，兴许系统会发布新的套装任务。

　　而那时候李察德的儿子才七岁，距离19岁进入NBA还有着12年的时间！

　　这十二年的时间里，李察德兴许又能搞到一套套装……

　　这样一来三个儿子的问题基本上就算是解决了，如果他们日后想要进军NBA的话，李察德能够给他们一个最佳起点，赢在起跑线上。

　　当然了，要是儿子再多几个的话，那李察德就彻底没辙了……

　　……

　　眨眼之间，时间到了九月底，距离季前赛开打还剩下两天的时间。

　　按照惯例，球队得开个记者招待会，借助媒体的嘴巴，向球迷们传播一些信息。

　　比如球队今年的目标是什么？

　　比如球队今年将会有哪些变化……

　　原本李察德是准备去的，结果乔丹拦着他，让他好好在家看孩子，记者会的事儿，他要独自出马。

　　李察德自然是乐的清闲，眼瞅着新赛季就要开始了，往后肯定会相当的繁忙。

　　这最后几天时间好好陪陪老婆孩子，倒也不错。

　　至于乔丹为什么想要独自去参加记者会，李察德也懒得去想，反正乔丹不大可能做出什么伤害球队利益的事情。


第604章 洗白自己的乔丹

　　“很高兴我们海盗队平稳度过了首个赛季，这个赛季让我们学到了不少经验，虽说成绩不怎么理想，但是我们在刚刚结束的这个赛季中，并没有什么遗憾。”

　　海盗队的开赛记者会上，乔丹一开场就来了个赛季总结。

　　台下的记者翻了翻白眼，可不没什么遗憾么？你们连状元签都拿到手了，还能有什么遗憾……

　　比拿到状元签更好运的，恐怕也就只有夺冠了。

　　一个是非乐透球队中的王者……

　　一个是乐透球队中的王者……

　　一个靠实力称王，另一个则是靠运气称王。

　　反正在记者们看来，乔丹的话挑不出毛病来，海盗队这首个赛季确实是没什么遗憾。

　　唯一让他们有些不解的是，今天这个开赛记者会，怎么没看到李察德的身影。

　　要知道李察德虽说和乔丹各占海盗队五成的股权，可小道消息称，这支球队中李察德更像是话事人，乔丹并没有太多的话语权。

　　……

　　现在话事人竟然没来参加这么重要的记者会？！

　　“新赛季马上就要开始了，在这里我想和我们海盗队的球迷好好的聊一聊。”

　　“感谢你们这一年来的陪伴，我想接下来这个赛季，海盗队绝对不会让你们失望！”

　　“我宣布，接下来的新赛季中，我们海盗队的目标是夺冠！”

　　乔丹的脸上满是信心，这让记者们差点吐血。

　　开什么玩笑，海盗队在刚刚结束的这个赛季，只拿到了可怜巴巴的十一个胜场。

　　然后你乔丹告诉我们，这个赛季目标要夺冠？

　　这可真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气。

　　“乔丹先生，不知道你们海盗队夺冠的自信来源于哪里？”一名记者站起身来提问。

　　这也是所有记者都想知道的问题，乔丹到底是谁给的勇气，竟然说出目标夺冠的大话来。

　　“自然是来源于我们的优秀球员，他们是我这辈子所见过的最最优秀的一群新人！”

　　“实在是难以想象，我竟然能拿到这么多的优秀新人……”

　　“克里斯保罗绝对是这届选秀大会中，最最出色的一个，他会成为我们夺冠的重要拼图。”

　　“格兰杰同样也是非常突出，在他身上，我看到了自己的影子。”

　　“这样优质的阵容，哪怕今年最终无法夺冠，两年内总冠军也必然会被我们拿到手。”

　　台下的记者们顿时乐呵起来，貌似乔丹这话好像在哪里说过……

　　没错了，当初乔丹加盟奇才后，选择夸梅布朗的时候就说过类似的话。

　　一时间，不少记者对于海盗队的前景，感觉有些忧心。

　　要是这些新人都是李察德选的，那还好说，李察德的选人眼光那是真的挑不出任何毛病来。

　　可要是这些人都是乔丹选的，夺冠？还是继续摆卖比较靠谱一些……

　　“乔丹先生，选择这些新人都是你的主意？”一名夏洛特本土记者，哭丧着脸开口问道。

　　乔丹摇摇头，“这是我和李察德共同商议的结果。”

　　“那你们为什么不留下博古特，好像不管是你，还是李察德，都很喜欢内线球员……”

　　乔丹神秘的笑了起来，冲着这名记者摆摆手。

　　“我们不选择博古特的原因，自然是因为他的实力以及潜力不符合我们的要求。”

　　“如果他真的有邓肯、沙克或者姚明那样的统治力，我想我们肯定不会放过他。”

　　“其实我的选人眼光，并没有你们想的那么差！”

　　“时间会证明这一点，并且所需要的时间不会太长，可能只需要一个赛季就足够了。”

　　“一个赛季的时间，足以证明我的眼光要比你们想的更好一些！”

　　要是李察德在场的话，他估摸着能猜出乔丹为什么要独自来参加这场记者会了。

　　敢情乔丹想着，趁着这个机会，好好的洗刷一下自己选人方面的恶名。

　　乔丹英明一世，结果栽在了夸梅布朗的手中，这可能是他心中永远的伤。

　　之前从李察德那里得到准信，博古特肯定不是那种具有历史级别统治力的内线，这是个相当的难得的机会。

　　趁着这次记者会，乔丹准备洗白自己……

　　至于自己刚才的那番话会不会得罪博古特，以乔丹的性子，他能在乎才怪。

　　况且，他已经说的够委婉了，要是搁在他打球的年代，他肯定会直接说博古特是个大水货……

　　不过即便说的委婉，记者们也是听出了乔丹的意思。

　　那就是博古特实力不行，他们正是因为这个原因，才放弃了博古特，转而选择这届选秀中最优秀的克里斯保罗。

　　当然了，克里斯保罗最优秀，这是乔丹的说法，记者们不是太买账。

　　……

　　记者们乐呵起来了，这场记者会收获不小。

　　一个赛季以后，不管博古特是不是水货，那肯定都是个很劲爆的话题。

　　博古特要是这个赛季打出来了，那乔丹今天的举动就不是洗白自己了，而是彻底的抹黑自己。

　　把水货夸梅布朗当成宝，把真正的状元博古特当成草，这个眼光也是没谁了……

　　而要是博古特新秀赛季真的很水，或者说匹配不上状元秀的身份，那乔丹还真有可能借着这个机会洗白自己的眼光。

　　……

　　眼看着自己的目的达到了，乔丹也是松了口气。

　　自己一直以来很不爽的事情，估摸着等这个赛季结束后，就能彻底解决了。

　　到时候谁还敢说自己选人眼光烂？！

　　……

　　乔丹这边的记者会发言，第二天上了新闻，直接把博古特气疯了。

　　本来他是对海盗队有着相当大的好感，可先是李察德选秀大会上交易掉自己，然后又是乔丹在记者会上诋毁了一番自己……

　　这让博古特对海盗队的好感直接变成负数，现在他恨的牙痒痒，恨不得新赛季现在就开始，然后吊打一顿海盗队。

　　……

　　巧合的是，两天后的季前赛首战，还真就是海盗队坐镇主场迎战雄鹿。

　　因为乔丹的一番话，倒是让这场季前赛变得趣味十足，充满了话题性。

　　李察德第二天才知道乔丹干了什么，有些哭笑不得。

　　看得出来，乔丹在夸梅布朗这事儿上，怨念当真的无比的大，这次逮到机会洗白自己，那可真是不遗余力。


第605章 新人内线的噩梦·瓦莱乔

　　赛季开始之前，李察德肯定说要用上群疗技能，看看能不能让莫宁或者佩顿像皮蓬那样枯木逢春。

　　结果让李察德很失望的是，这次触发的结果相当的不理想，只是在伊戈达拉以及一名炮灰球员的身上触发了群疗效果。

　　伊戈达拉正是小青年一个，身上上哪找什么旧疾，他在大学时期也是相当的健康，上个赛季也没遭遇什么伤病。

　　至于另外一名炮灰，哪怕他回复到巅峰状态，肯定也是没什么用。

　　……

　　本来李察德计划是对能不能钻点漏洞，比如趁着赛季刚结束的时候，队内球员数量比较少的时间点，使用这群疗技能。

　　人数少，莫宁以及佩顿两人触发技能效果的几率，自然就要高一些。

　　可当李察德准确钻漏洞的时候，系统却是提示，使用这群疗技能，必须满足队内拥有十三名以上球员数量。

　　这个漏洞显然是没有法子钻了……

　　……

　　10月3日，海盗队的新球馆，夏洛特海盗球馆正式开门迎客。

　　老旧的夏洛特市体育馆被放弃使用了，刚刚建成的海盗球馆现在成了海盗队新的主场球馆。

　　……

　　今晚是海盗队季前赛揭幕战，对手是密尔沃基雄鹿队。

　　这俩支球队上个赛季，全都是东部倒数前三的球队，说是难兄难弟一点都不过分。

　　不过这个赛季，显然两支球队都是抱着相当大的期望。

　　雄鹿拿到了博古特，准备靠着博古特与里德的内外组合，在东部闯出一片天地来。

　　这个组合被密尔沃基球迷看做是OK组合的翻版。

　　当然了，他们肯定也清楚，这个组合的实力对比正版OK组合，那差距肯定是相当的大。

　　……

　　乔丹出在了主队更衣室里。

　　“小子们，一会对位那个澳大利亚人的时候，可千万不要给我丢人。”

　　“要是那家伙今晚数据爆棚的话，哪怕李察德拦着，我也绝对会找你们算账。”乔丹恶狠狠的冲着几名新人内线说道。

　　被乔丹这么一吓唬，米利西奇、瓦莱乔以及新人戈塔特都是缩着脑袋，不敢去跟乔丹开玩笑。

　　老流氓乔丹的威慑力还是相当足的，尤其是对于这些新人球员来说，那绝对是大魔王一般的存在。

　　而李察德虽说也有着大魔王的外号，但是他对待队内球员的态度，还是相当温和的，一般队内球员时不时也能跟李察德开个玩笑。

　　可能这也是李察德与乔丹两人之间的区别，李察德对比乔丹要更接地气一些。

　　……

　　“好了，迈克尔，别吓唬我的小伙子了，放心吧，今晚小伙子们的表现，绝对不会让你失望。”

　　“你现在应该好好考虑一下，一会的记者会该说些什么。”李察德冲着乔丹笑着说道。

　　博古特这个倒霉蛋还是相当让人同情的，人在家中坐，祸从天上来，被乔丹给盯上了。

　　不过李察德想想博古特肮脏的球风，好像乔丹的这种做法，像是在为民除害。

　　……

　　双方人马开始登场。

　　今晚李察德直接让克里斯保罗上了首发位置，格兰杰则是顶替的之前皮蓬的首发位置。

　　瓦莱乔、米利西奇、伊戈达拉、格兰杰外加克里斯·保罗。

　　如果这五人全部处于巅峰期的话，那李察德对于本赛季的夺冠，会相当的有信心。

　　可惜的是，这些人眼下都没在巅峰，都是新瓜蛋子……

　　……

　　雄鹿这个赛季的首发阵容，反正瞧起来是相当的不错，也难怪他们正常情况下能打进东部季后赛。

　　中锋博古特、大前锋鲍比·西蒙斯、锋卫线上俩人分别是里德与TJ福特，控卫则是莫不传莫里斯·威廉姆斯。

　　虽说这五人中没有超巨级别的人物，但是平均实力很不错，除了TJ福特差点意思之外，剩下四人都是全明星或者准全明星级别。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　博古特与米利西奇两人执行跳球。

　　瓦莱乔的运动能力还算可以，但是对比米利西奇却是差了点，所以海盗队这边执行跳球的人，一般都是米利西奇。

　　很快，米利西奇就在跳球中赢下了博古特，为海盗队拿到了首个进攻回合的球权。

　　仅仅第一个进攻回合，就是让现场球迷眼前一亮。

　　克里斯保罗控球到了前场之后，米利西奇为其做了个挡拆，而后保罗作势要突击内线，吸引了莫不传的追防，与米利西奇对位的鲍比西蒙斯，也是提前对保罗进行堵截。

　　结果保罗却是立马一个不看人传球，将球从背后传给了刚做完挡拆，移动到三分线外的米利西奇。

　　米利西奇三分线外接球，直接三分出手，空心入网。

　　李察德从替补席上站起身来，冲着场上鼓掌叫好。

　　休赛期的时候，米利西奇疯狂的训练了一番自己的三分能力。

　　本来李察德也没抱有太大的希望，结果现在却是给了他一个不小的惊喜。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，米利西奇与保罗两人疯狂连线，依靠着两人都具备的不俗组织能力，进攻效率相当的抢眼。

　　场上有着一个传控能力绝佳的保罗就已经够可怕了，他可以在最合适的时机，将球传给队友。

　　而现在米利西奇的组织能力也是相当不错，他们俩这么一配合，完全盘活了整个海盗队的进攻节奏。

　　这是李察德没想到的意外收获，原来米炮组合竟然这么好使。

　　……

　　雄鹿那边倒也没怎么落后，里德的进攻火力摆在那里，一手精准的投射，伊戈达拉也没有太好的办法去防守。

　　眼下伊戈达拉防守那种以突破为主要进攻手段的球员，效果还是相当不错的。

　　但是防守里德这个黄金左手，效果就没那么理想了。

　　……

　　首节打了四分钟左右的时间，雄鹿主教练斯托特斯叫了个暂停，看起来应该是要更改场上的战术侧重点了。

　　毕竟是季前赛，大家都是以练兵为主，比赛的胜负那只是次要的。

　　开场这四分钟，博古特在进攻端基本上没什么存在感……

　　而防守端的话，他对位的瓦莱乔又是个纯正蓝领，四分钟的时间里，一次出手都没有，导致博古特在防守端也没什么存在感……

　　这让斯托特斯相当的不满。

　　球队花费了那么大的代价拿下博古特，可不是让他来当花瓶的，而是要让他成为球队的建队核心。

　　现在场上雄鹿球员，尤其是主控莫不传完全没把博古特当回事，有些能够喂球的机会也不喂，斯托特斯已经是忍受不了了。

　　“接下来我们主打内线，莫里斯，如果你不想失去你来之不易的首发位置，我希望你能做好你应该做的事情。”

　　“除了迈克尔之外，其他人尽可能的为安德鲁创造进攻机会！”

　　斯托特斯并不是很在乎这场比赛的输赢，他在乎的是博古特的表现。

　　所以他直接安排了以内线为主的进攻策略，除了里德这个大当家之外，其他人减少自己的球权，为博古特做球。

　　……

　　暂停结束，双方人马重新回到球场。

　　一开场，莫里斯就利用突破，分球给了篮下的博古特。

　　对于主教练的要求，他这么个刚刚坐上首发的新人，肯定是要无条件服从的，否则的话，他的下场肯定会无比凄惨。

　　而博古特也没浪费这么好的机会，篮下硬扛着瓦莱乔的防守，直接低位单打成功。

　　曾经有一个说法，博古特是所有白人中锋群体中，力量最强的一个。

　　这个说法没有证据支撑，并不算特别靠谱。

　　不过无风不起浪，既然有这么个说法，也足以能看出博古特力量方面的不俗。

　　这个进攻回合，他就展露出了自己强悍的力量，并没有费太多的力气，就把身后的瓦莱乔给顶开。

　　……

　　这球打进之后，博古特捶着自己的胸脯咆哮一声，自己的职业生涯随着刚才的这记低位单打成功，算是正式起航了。

　　场边看球的乔丹，面色铁青。

　　他感觉事情有些不妙，貌似这博古特并非是自己所说的水货……

　　博古特当然不算是水货，只不过是没有奥尼尔、邓肯这些状元那么耀眼罢了。

　　真要说实力的话，博古特的实力其实要比肯扬马丁这样的状元要强出一些来。

　　现在乔丹就在庆幸着，幸亏自己当初发言比较委婉，否则的话，现在就有些下不来台了。

　　虽说仅仅只是一个进攻回合，但是博古特在这个进攻回合展露出来的低位单打技术以及力量属性，已经足以保证他的实力，强于夸梅布朗……

　　乔丹有心凑到李察德旁边，提醒下李察德，把瓦莱乔换下来，换上经验更丰富的莫宁。

　　不过接下来的进攻回合，却是让他打消了这个主意。

　　因为瓦莱乔开始发威了……

　　雄鹿接下来的进攻回合，又是博古特低位单打，结果这次他却是中了瓦莱乔的圈套，直接被裁判吹了个进攻犯规。

　　瓦莱乔的力量不如博古特，但是他脑子灵光，先是用绕前防守将博古特逼出篮下的合理冲撞区，而后又绕到博古特身后进行卡位。

　　博古特一旦持球低位单打自己，瓦莱乔立马如同断线的风筝一般，后仰着飞出去。

　　这一招可以说是百试百灵……

　　起码眼下稚嫩的博古特，被耍的团团转。

　　新人内线其实很容易在这方面吃亏，哪怕是奥尼尔、邓肯这样的狠茬子，他们的新秀赛季也是面临过犯规困扰。

　　而瓦莱乔虽说也是个年轻球员，但是场上却是滑头的不行，对付博古特这种硬抗篮下的打法，他的演技简直再好用不过。

　　这货简直就是新人内线的噩梦……


第606章 一代约基奇

　　距离上半场比赛结束还有一分钟的时间……

　　博古特下场了，不过却不是被斯托特斯拿下场休息，而是他的犯规次数用完了。

　　短短两节的比赛时间，瓦莱乔直接造了博古特四个进攻犯规、一个防守犯规，剩下的一个犯规数，博古特则是防守伊戈达拉突破时拿到的。

　　乔丹都要乐疯了，博古特所展露出来的潜力还算是不错……

　　有篮板、有防守、有低位单打，篮下对抗也不错，但是眼下谁还会在乎他的这些优点，全都盯着他半场六犯的尴尬数据。

　　6分5篮板1盖帽6犯规，这便是博古特半场打出来的数据……

　　要说很差，也不至于，但是肯定不能说是好，远远匹配不上他状元秀的身份。

　　乔丹感觉距离彻底洗白自己的日子，已经是不远了。

　　……

　　乔丹乐疯了，斯托特斯却是气疯了。

　　他搞不明白李察德怎么搞出来如此奇葩的球员，嗯，这个奇葩指的是瓦莱乔。

　　这还是球员么？这明明是个演员……

　　这个演员彻底的毁了博古特的季前赛首秀。

　　斯托特斯其实很清楚，要是今晚没这瓦莱乔的话，以博古特的能力，给予他充足的登场时间，拿下个15+10的数据，貌似不是很困难。

　　但是现在一切都完了，被这个演员彻底的毁了。

　　现在的斯托特斯只想大声骂娘，也不知道博古特的心态会不会受到影响。

　　“安德鲁，不要放在心上，对方这种阴谋诡计也只是在常规赛阶段好用，等到了真正关键的时刻，还是拼的实力。”

　　“今晚你的表现很不错，我们都很满意。”

　　斯托特斯拍着博古特的肩膀安慰道。

　　博古特本来也是被瓦莱乔给气炸了，眼下被自己教练这么一安慰，心中才算是好受一些。

　　不管怎么说，从这场比赛中也能看出教练对自己的重视，只要重视自己，那自己早晚会有出头之日。

　　……

　　李察德在下半场换上了球队的替补阵容，几个新人球员倒是一直留在了场上继续打。

　　戈塔特与莫宁搭档出场。

　　正常情况下，这个波兰铁锤其实职业生涯初期，相当的尴尬……

　　他是被菲尼克斯太阳队选中，而后直接被太阳队下放到了发展联盟。

　　这么一下放直接下放了接近两年的时间，恐怕连太阳队自己都忘了队内有这么一名球员。

　　后来在一笔交易中，他作为交易添头被卖到了魔术队。

　　一直到2008年赛季快要结束的时候，才总算拿到了NBA首秀的机会。

　　后来在魔术队，他成了魔兽霍华德的首席替补，等到10-11赛季的时候，太阳队又把他从魔术队给买了回来，并给予其稳定的首发位置。

　　巅峰期的戈塔特也是个场均15+10+1.5盖帽的一线中锋。

　　从这也能看出，其实太阳队的选人眼光不差。

　　不仅仅戈塔特，比如之前的武圣杰克逊，也是太阳队在次轮捡到的宝贝……

　　但是糟糕的是，太阳队选完了之后往往不怎么用，最终都便宜了其他球队。

　　眼下李察德就是准备好好的培养一番戈塔特，争取在今年的交易市场大门关闭之前，将其卖掉换来一枚明年的选秀权。

　　当然了，仅仅一个戈塔特想要换取高顺位选秀权，不大可能换到高顺位的选秀权，可能李察德到时候还得加上一些筹码。

　　阿里扎这个点，李察德其实也有着将其养肥卖掉的计划，不过眼下倒是不怎么着急，起码也得等明年选秀结束了以后再说。

　　……

　　场上戈塔特、莫宁、阿里扎、格兰杰以及保罗五人在场，雄鹿那边因为博古特无法登场了，也就懒得在乎这场比赛了。

　　最终海盗队保住了自己的主场，以102:87的比分拿到了季前赛首战的胜利。

　　这场比赛数据方面最最突出的无疑是克里斯保罗了，全场打了37分钟，砍下了22分6篮板13助攻3抢断的数据。

　　对比状元博古特的尴尬数据，保罗的这份数据堪称逆天。

　　而米利西奇的场上表现其实不比保罗差多少，不过数据方面因为登场时间只有25分钟，所以不如保罗。

　　17分7篮板5助攻1抢断1盖帽。

　　看到这样一份数据，李察德立马想起了后世的一名内线球员——约基奇约老师。

　　貌似让米利西奇朝着约基奇的路线走，这是个不错的选择。

　　事实上，李察德也很清楚，要不是被耽误的话，米利西奇还真就可能是一代约基奇，可能后世约基奇崛起以后，他会获得一个米利西奇二代的名头。

　　要是今晚自己能让米利西奇打满全场的话，李察德感觉米利西奇甚至可能给自己看下一份三双数据。

　　内线拿三双的难度，对比外线球员，那可是大出来太多了。

　　要是米利西奇在海盗队内，能时不时的打出三双数据来，那可能用不了多久，李察德的那个关于米利西奇的拯救中锋任务，就能完成了。

　　一个经常能打出三双来的内线球员，算不算联盟顶尖？

　　那必然算……

　　李察德兴奋起来，自己总算是找到米利西奇的成长路线了。

　　一直以来李察德其实比较头疼米利西奇的成长问题。

　　他虽说各方面属性都不错，但是让他打纯正的传统内线，以米利西奇的性子，好像并不算很合适。

　　……

　　比赛结束后，乔丹兴冲冲的带着克里斯保罗以及米利西奇去参加记者会了。

　　一般来说，这种赛后记者会，老板肯定是不会去参加的。

　　可现在乔丹也管不了那么多了，他现在唯一想的就是向全世界证明自己的眼光是何等的犀利。

　　瞧瞧今晚克里斯保罗的表现，完爆状元博古特！

　　这说明了什么？说明了自己这次选对了人。

　　至于李察德，肯定是懒得凑这个热闹，既然乔丹想出这个风头，那就让他出吧，反正这种炒作对于海盗队来说是有利的。

　　一支球队要想赚钱，那首先要做的就是在球迷们心目中留下深刻的印象。

　　否则的话，在球迷心目中，你这支球队都没什么存在感，上哪赚钱去。

　　现在乔丹的所作所为，无疑就是在给球迷制造深刻印象，所以李察德肯定不会去多管闲事。

　　“我说过，克里斯保罗是这届选秀中，最最优秀的球员。”

　　“我想通过今晚的比赛，大家已经能够深切的体会到这一点。”

　　“我们的选秀是那么的英明，我们的选人眼光是那么的出色。”

　　“博古特太稚嫩了，对比保罗，他完全就像是个刚刚高中毕业的孩子。”

　　乔丹喜不自禁，这场记者会足足开了小半个小时，之前因为夸梅布朗而产生的阴影，在这场记者会上完全的释放了出来。

　　等到海盗队记者会结束，博古特接受了记者们的采访。

　　他只说了一句话……

　　“我今晚的表现，确实是不怎么好，但是我想应该会比夸梅布朗强出来不少吧？”

　　这是在赤裸裸的打乔丹的脸，揭乔丹的伤疤，当乔丹知道这事儿后，气的是一天没吃饭。

　　虽说以自己的身份和联盟地位，去和一个小小的博古特抬杠，有些掉价。

　　但是乔丹现在上哪还管的了那么多，他想要彻彻底底的打博古特的脸。

　　而要想做到这一点，唯一的办法就是让夸梅布朗变强，变得比博古特更强。


第607章 乔丹的央求

　　乔丹已经是好久没有关注过夸梅布朗的消息了。

　　他这算是一种逃避，不想去想起关于夸梅布朗的那段黑暗经历。

　　乔丹整个职业生涯都是光辉灿烂，唯独就是在奇才的那两年，让他的职业生涯显得不是那么百分百完美。

　　说他是晚节不保，这话也不算太过分……

　　当时在奇才的那段黑暗经历，乔丹有两个遗憾，一个没能带来奇才崛起，第二个则是选了夸梅布朗这个货。

　　要是奇才能崛起，哪怕只是打进东部季后赛，要是夸梅布朗不是水货，哪怕只是博古特这样的水准，那乔丹的职业生涯也不会有这任何遗憾。

　　这个赛季，夸梅布朗被奇才队卖到了湖人。

　　夸梅新秀赛季的四年合同已经是结束了，不过奇才肯定不愿意继续留着他，反倒是湖人对他产生了兴趣。

　　这种情况下，奇才对夸梅布朗采用了先签后换的办法，让他签了一份3年2200万美金的合同，而后将其卖到了湖人，换来了卡隆·巴特勒。

　　巴勒特实力不错，但是和科比位置重叠，加上湖人缺乏内线，这笔交易自然是相当容易就达成了。

　　现在的湖人阵容简直惨不忍睹，连奇才这种鱼腩球队不想要的内线，到了他们湖人都能坐上首发中锋的位置……

　　因为刚加盟湖人，所以谁也不知道夸梅布朗到底能不能在湖人浴火重生。

　　要是问李察德这个问题的话，他的答案肯定是不能。

　　夸梅布朗身体素质不错，但是场上的表现很尴尬，经常出现空位打铁以及运球出界的低级失误。

　　想想科比那性子，这样的队友他是肯定不会信任的。

　　等到湖人队的拜纳姆崛起后，夸梅布朗基本上就遭到弃用了，被湖人在大加索尔的那笔交易中送到了灰熊，彻底开始了流浪。

　　还真别说，正常情况下，10年乔丹掌权的山猫队，还真就签下了夸梅布朗……

　　……

　　博古特的这句话，乔丹心里那叫一个恨。

　　直冲冲的跑到了李察德的办公室里。

　　“李，那个澳大利亚小子说的话，你知道了吧？”

　　李察德点点头，这事儿闹的沸沸扬扬的，自己怎么可能不知道。

　　虽说不算什么大事儿，但是沾上了乔丹这俩字，那肯定能收获无数球迷的关注。

　　眼下的李察德，其实也是有着同样的影响力，他的一举一动都有可能成为明天新闻的头条。

　　“迈克尔，别这么激动，一个毛都没长齐的小子，犯不着这么大的火气。”李察德笑着说道。

　　“你这是站着说话不腰疼，要是换做你的话，你估计下次碰到他，能把他打成猪头。”乔丹不满地说道。

　　李察德尴尬的笑了笑，好像乔丹说的没错，要是博古特敢这么顶撞自己的话，那自己真有可能把这家伙打成猪头。

　　“李，这事儿你可得帮帮我。”

　　“想想办法，看看能不能拿到夸梅，然后将他培养起来。”

　　“我相信你的能力，哪怕就是一坨狗屎，到了你的手里，也能变成全明星……”

　　“况且夸梅不是狗屎，他的身板还是不错的，你可以把他拿过来，把他培养成大本那样的超级蓝领……”

　　“我也没有抱太大的期望，只要能进一次全明星就够了。”

　　乔丹苦着脸，几乎是用央求的语气，冲着李察德说道。

　　李察德都傻眼了，乔丹急匆匆跑进自己办公室，竟然就是为了这事儿？

　　他清楚的记得，当初乔丹为了不让夸梅被姚明暴虐，还专门给自己打过电话求情。

　　现在又来央求自己去培养夸梅布朗……

　　看得出来，乔丹对于夸梅布朗绝对是真爱。

　　可现在问题是，夸梅布朗刚刚加盟湖人，自己就算想培养夸梅布朗，那也是完全没机会。

　　人家刚刚用卡隆巴特勒外加阿特金斯换来的首发中锋，你想要就能要的么？哪怕科比和李察德关系相当好，这事儿也是完全没有任何可能性。

　　现在湖人的话事人依旧还是禅师杰克逊。

　　杰克逊虽说从主教练的职位上退了下来，但是他现在出任湖人篮球事务总裁的位置，而且他还有着另外一个身份。

　　珍妮巴斯的男朋友……

　　在湖人率队拿过冠军，然后现在又多了一个巴斯家族准女婿的身份，现在的禅师在湖人，话语权有多大就可想而知了。

　　之前夸梅布朗的这笔交易，就是禅师运作起来的。

　　现在乔丹说想让李察德培养夸梅布朗，首要困难是，海盗队压根就不可能拿到夸梅布朗，谈何培养。

　　当然了，如果海盗队愿意付出高昂的价码，那这笔交易还是能达成的。

　　但是用高昂的价格，换来夸梅布朗这样的水货，李察德还没疯狂到那个地步。

　　……

　　“迈克尔，你该知道这件事情根本不可能，准确来说，是短期内不可能。”

　　“哪怕你和禅师的交情不错，他也不可能将夸梅布朗白送给我们海盗队。”李察德严肃地说道。

　　乔丹点点头，这话一点不假，这个时间点，他们海盗队要是向湖人提出交易申请，不被禅师狠狠宰一刀才怪。

　　不过李察德的话，也让乔丹重新升腾起了希望。

　　“李，你说的短期内不可能，难道短期之外，你愿意帮助我？”

　　“没错，如果日后有着低代价拿到夸梅布朗的可能，我会满足你这个愿望的，会让他进入一次全明星。”

　　“只不过这得等湖人放弃夸梅布朗以后才行，你可以放心，湖人不用两年的时间，就会放弃夸梅，到时候是你的一个机会。”

　　眼下湖人已经是拿到了拜纳姆，等到拜纳姆打完这个新秀赛季，也该到了受重用的时候了，那时候夸梅布朗对于湖人来说，就没什么价值了，海盗队这边绝对能够以很低的价码拿下夸梅布朗。

　　“好！”

　　“不到两年的时间，我可以等。”

　　“谢谢你，我的伙计，说真的，我现在无比庆幸当初和你合作。”

　　乔丹眉开眼笑地说道，他这番话发自肺腑，如果不是和李察德合作的话，眼下他估计会被球队的琐事烦死。

　　现在因为李察德的原因，他不用太去关注球队的琐事，每天乐乐呵呵的跑来球队逛一逛露露脸，过过老板的瘾……

　　……

　　送走了乔丹以后，李察德苦笑着叹了口气。

　　这跟人合作经营球队，就是有着这点不好，对方可能会提出一些比较不合常理的要求。

　　比如乔丹现在想培养夸梅布朗，在正常球队中，就是一个相当不合常理的事情……

　　也幸亏这事儿不算特别困难，否则的话，李察德也只能拒绝乔丹了。


第608章 四名西拉法叶球员的国王队

　　10月15日，海盗队的六场季前赛打完了。

　　这六场季前赛中，克里斯保罗的表现当真是可以称得上惊艳。

　　场均35分钟左右的时间，他能够拿到21分5.5篮板11.5助攻2.5抢断的数据。

　　虽说季前赛的数据没什么含金量，可这样一份数据足以说明保罗的强力。

　　这一次李察德选择了保罗，肯定又是赚大发了。

　　对比保罗这个探花，状元博古特以及榜眼马文·威廉姆斯虽说表现也还凑合，但是肯定是拍马也赶不上保罗的水准。

　　除了保罗之外，格兰杰也是同样让人惊喜，场均三十分钟的出场时间，他能拿到14.5分5篮板3助攻1抢断1盖帽的全能数据。

　　关键是球风优雅，进攻端极其飘逸，防守端则是相当的干净。

　　真要是在《灌篮高手》这部篮球漫画中，找一个角色与格兰杰匹配，李察德绝对流川枫会是个绝佳的选择。

　　戈塔特的出场时间要少一些，不过季前赛阶段也有着20分钟左右的登场时间，能够拿到7+6的数据，算是可圈可点，不算特别惊艳，但是考虑到他次轮秀的身份，这样的数据已经是相当能拿得出手了。

　　李察德再一次证明了自己眼光的独到之处，拿到的三名球员都可以说是同届翘楚。

　　克里斯保罗是同届最好的球员，这一点没有任何疑问。

　　格兰杰是同届新秀中，最好的小前锋，这个以目前的情况来看，也是没什么疑问。

　　戈塔特是同届新秀中第二好的中锋，本身今年选秀中锋球员数量就少，眼下戈塔特也就比博古特差点。

　　……

　　随着这三人的加入，海盗队的阵容已经是基本上没有短板了。

　　六场季前赛，海盗队拿到了其中的四个胜场，还是让海盗队球迷相当欣慰的。

　　看来乔丹也没吹牛，今年的海盗队还是相当值得期待的。

　　原本阵容中的四个出彩新人，伊戈达拉、米利西奇、瓦莱乔以及阿里扎。

　　季前赛环节的表现，明显可以感觉到比上个赛季要成熟了不少。

　　伊戈达拉是个实用主义者，这个名字听着有些抽象，其实说白了，就是不喜欢搞些虚头巴脑的东西。

　　他的球风和他的性格一样，都是相当的实用主义，与华丽这个词完全找不出任何的联系来。

　　不过越是这种质朴无华的球风，在球场上才越是可怕。

　　后世勇士球迷中流传着一句话，顺境看库里，逆境看汤神，绝境看一哥。

　　当然了，这里所说的一哥是杜兰特没来勇士之前的一哥……

　　李察德有种预感，伊戈达拉可能会成为自己日后最最信任的杀手锏。

　　瓦莱乔的表现，自然不用多说，由于是打的季前赛，所以他大多数时间对位的都是新人内线。

　　他狠狠的给这些新人内线上了一堂课，可能会给某些新人内线留下心理创伤。

　　阿里扎现在一直打的替补位置，上个赛季出手时机不佳的毛病，这个赛季改善了不少，已经是越来越像一名合格的3D球员了。

　　最让人惊喜的是米利西奇，这个曾经背负水货榜眼的球员，季前赛环节完成了自我救赎。

　　六场比赛中，竟然拿到了两场三双数据进账。

　　毋庸置疑的是，要是接下来的常规赛环节，他能继续保持这种效率，他绝对会成为这个联盟最顶尖的几个新人内线之一。

　　眼下这个年代的三双，还不像后世那么的不值钱……

　　后世篮球节奏更快，一场比赛的进攻回合，有些时候要比这个年代多出三分之一来，攻防回合多了，自然拿到三双的可能性就更大一些。

　　这也是为什么后世的三双变得那么的稀疏平常。

　　而眼下这个年代，三双却是相当的稀有。

　　当今联盟最强的三双选手，那无疑是基德了。

　　但是基德职业生涯其实也就只有108次三双进账，想想基德一共打了十九年的职业生涯，才凑齐这108次……

　　哪怕掐去最后几个养老赛季，基德一个赛季平均能够拿到的三双数量也不过是八次左右。

　　这就已经是让人赞叹的三双之王了！

　　而谁都知道，内线球员拿三双的难度，对比外线球员要高出来不少。

　　季前赛环节，米利西奇打了六场，结果拿到了两次三双，按照这个频率，他常规赛阶段的三双数将会相当的恐怖。

　　当然了，常规赛对抗性肯定比季前赛强，米利西奇想按照这个三分之一的频率拿三双，肯定不大可能。

　　但是即便频率降低一些，米利西奇一个赛季拿到十次三双，应该不成问题。

　　要是真能做到这一步的话，他将会彻底甩掉水货的名头。

　　现如今，不仅仅李察德，就连海盗球迷都无比期待米利西奇新赛季的表现。

　　……

　　10月17日，海盗队总算是迎来了他们的常规赛首战。

　　对手是萨克拉门托国王队。

　　说起来联盟安排国王作为海盗队新赛季的首个对手，其实还是相当古怪的。

　　这两支球队简直就是隔着十万八千里，国王队位于加利福尼亚州的萨克拉门托市，位于老美的最西边……

　　而海盗队所处的北卡州夏洛特市，则是位于老美的最东边。

　　一般说来，联盟不大可能在开赛就安排这样的赛程，他们会按照就近原则，先让球队适应适应比赛节奏。

　　李察德思来想去，最后只能将原因归结到国王队的特殊性上。

　　国王确实是相当的特殊，而且这份特殊和李察德还抹不开关系。

　　他们队内竟然有着四名西拉法叶球员！

　　乍听起来，好像没什么大不了的，李察德执教过的哪支球队，队内的西拉法叶球员数量都是远高于这个数。

　　但是国王不一样，李察德又没执教过他们，他们是自己凑出来的这个阵容。

　　李察德也没想到过，有朝一日，竟然在某支球队中，西拉法叶占据了首发位置中的四个！

　　白魔鬼毕比、阿泰斯特、布拉德·米勒以及拉希姆四人。

　　这也和李察德记忆中的国王队阵容一模一样。

　　正常情况下，阿泰斯特被步行者卖到国王，其实是因为奥本山宫殿事件。

　　不过因为李察德的横空出世，上个赛季联盟并没有爆发奥本山宫殿事件，乍一看好像步行者没有交易掉阿泰斯特的理由……

　　但是让李察德为阿泰斯特感觉蛋疼的是，虽说没了奥本山宫殿事件，可阿泰斯特却是在上个赛季只打了七场比赛就赛季报销了。

　　步行者那边可能也是害怕阿泰斯特难以恢复到以前的状态，所以将其贱卖到了国王。

　　这可能也就是阿泰斯特的命运了，注定要流浪的命运。

　　至于布拉德米勒，他就是国王主教练阿德尔曼看重的球员，之前在勇士的时候，阿德尔曼一直也没能充分发掘米勒的潜能。

　　现在有机会重新执教米勒，阿德尔曼自然不会错过这个机会。

　　拉希姆前两个赛季遭遇了不少伤病，状态下滑的相当厉害，老鹰队无奈之下只能贱卖掉他。

　　阿德尔曼又是出马了，将他从老鹰队拿到手。

　　拉希姆和毕比之前在灰熊的时候，就做过队友，现在又重新在国王汇合，两人还是相当兴奋的。

　　只不过时过境迁，两人眼下的境地也是让人唏嘘。

　　当初被人寄予了无数厚望的年轻小子，眼下也是逐渐的来到了三十岁的年龄。

　　职业生涯已经是开始走下坡路，可他们却还是一事无成。


第609章 河升镇的经纪人

　　一般说来，一支球队内的西拉法叶球员越多，那自然是实力越强。

　　不过这句话放在国王身上却是有些不适用。

　　国王队内的西拉法叶球员当真是多，足足有着四名，除了李察德执教过的球队之外，还真没有哪支球队能拥有这么多的西拉法叶球员。

　　可这四名球员虽说今年也是能打进了西部季后赛的上半区，但是距离夺冠还是有着不小的差距。

　　西部这边，国王不管是碰上马刺还是碰上太阳队，都是被吊打的份儿。

　　当然了，眼下这四人肯定还不知道他们这个赛季的结果。

　　比赛开始的前一天晚上，李察德和四人吃了一顿饭，好好的聊了聊。

　　原本阿泰斯特还想着叫点酒，今晚来个一醉解千愁，结果被李察德阻拦下来。

　　明天晚上有比赛，今晚要是喝个酩酊大醉返回酒店，阿德尔曼估计得给气的原地爆炸。

　　他们现在的心情既激动又忐忑。

　　激动的是，四名西拉法叶兄弟聚首，这样一个配置，全联盟罕有，兴许有机会染指总冠军。

　　忐忑的是，要是这个赛季再有人遭遇伤病，那该如何是好……

　　“教练，你觉得我们这个赛季能不能夺冠？”阿泰斯特性子比较急，冲着李察德开口问道。

　　李察德苦笑着摇头，“这个谁也说不好，罗恩，只要你们能全都保持健康，那国王队的竞争力还是挺强的。”

　　“拉希姆，打起精神来，你现在才二十九岁，怎么看着比我还老，像是个老头子一样。”

　　李察德拍了拍拉希姆的肩膀，面色郑重地说道。

　　拉希姆当初进入联盟的时候，那是何等的风光，可这么多年打下来，这个曾经风光的男人已经是逐渐被伤病和现实击垮。

　　不仅仅是他，除了阿泰斯特之外，毕比和米勒两人也是暮色沉沉，不复朝气。

　　阿泰斯特在开拓者拿到过总冠军，而且天生又是个乐天派，所以眼下的困难，他并没有放在眼里。

　　另外三人都不行了，这三人甚至连分区决赛的地板都没摸到过，眼下都是接近三十岁的人了，往后还有没有机会杀进分区决赛，还真不好说。

　　“我现在很后悔，当初我在执行完新秀合同以后，我应该降薪去加盟开拓者的。”

　　“哪怕只拿个五百万的年薪，打个几年，拿到总冠军，那我的职业生涯也不会再有遗憾了。”

　　拉希姆叹了口气，他现在相当后悔当初为什么没降薪加盟开拓者。

　　要是当初以一年五百万美金或者两年一千万美金加盟开拓者的话，那自己眼下手头也是有着总冠军了。

　　一旁的毕比与米勒两人，也是点点头……

　　“别那么沮丧，搞的就像明天据要退役一样。”

　　“你们还都年轻，未来还都有机会。”

　　“我当初和你们说过，等你们实在打不动的时候，可以来找我，我会让你们的职业生涯圆满起来。”

　　“总冠军而已，又不是什么稀罕东西。”

　　众人听到李察德的话，不由的苦笑起来。

　　好像李察德还真有资格如此评价总冠军，因为李察德手中已经是有着五枚总冠军戒指……

　　“教练，现在海盗队的情况如何？最近这一两个赛季有机会夺冠么？”

　　李察德点点头，“机会肯定是有的，具体情况如何，明天的交手，你们就知道了。”

　　“今晚好好休息吧，别胡思乱想了，真要是混不下去了，起码还有我这条退路可以走。”

　　……

　　四人纷纷返回酒店，除了没心没肺的阿泰斯特之外，其余三人都是感慨不已。

　　他们这辈子可能最幸运的事情，就是加盟了西拉法叶黑帮这个团体。

　　哪怕现如今的自己过的再落魄，起码也有着李察德这条退路可以走。

　　要是让联盟那些边缘球员，知道这三人的想法，恐怕会哭死……

　　就你们还落魄？个个拿着千万年薪，还敢说自己落魄！

　　……

　　第二天中午时分，李察德接了个电话。

　　是自己的便宜表弟比斯利打来的。

　　他现在已经是入学了篮球名校橡树山高中，与自己的好基友杜兰特汇合了。

　　而这橡树山高中就在北卡州的隔壁弗吉尼亚州，开车过来也就不到四个小时。

　　今晚是海盗队的常规赛揭幕战，比斯利想着能来现场看球，就打了个电话给大表哥李察德。

　　这种小事儿，李察德肯定不可能拒绝，仅仅三张球票而已，哪怕全都是VIP座位，那也不值几个钱。

　　比斯利和杜兰特俩小子肯定是不能开车的，这次他们找了个留级的高年级学长，以球票的诱惑，来当他们的司机。

　　李察德叮嘱这些这小子路上小心之后，就给了他一个电话，让他入场之前联系球队的票务经理。

　　票务经理这边，李察德已经是打好了招呼，让他给留了三个VIP座位。

　　……

　　这边刚处理好比斯利的事情，李察德的办公室就迎来了客人。

　　这客人算是恶客，因为这货是不请自来。

　　“你是？”李察德皱着眉头，看着这个闯进自己办公室的中年人。

　　亚洲面孔，不过李察德还是能分辨的出，这八成是个韩国人。

　　韩国人的面目特征还是相当有特点的，细心观察的话，能够很容易的分辨出来。

　　当然了，前提是没整过容……

　　……

　　“李察德教练，你好，很荣幸见到你，我是河升镇的经纪人，名叫朴有天。”这名中年人当真是一点儿都不客气。

　　进门以后，直接拉过一把椅子，坐在了李察德的对面。

　　李察德皱着眉头，河升镇的经纪人？怎么跑到这里来了？

　　难不成想来自己这里打秋风？

　　河升镇上个赛季进入联盟，被开拓者在次轮选中，不过开拓者那边压根就没怎么使用他，一直把他下放在发展联盟。

　　不对……

　　准确来说，都不是发展联盟，而是ABA联赛，美国篮协搞出来的一个篮球联赛。

　　在老美的篮球圈子中，这ABA联赛可能还不如NBA发展联盟的逼格高。

　　开拓者把他送到了波特兰统治者队打球，结果打了整整一个赛季，可能他们都忘了有这么个人存在了。

　　眼下新赛季又要开始了，好像开拓者那边还没记起河升镇的存在……


第610章 韩国悲惨演艺圈

　　想到这事，李察德心中生出一股子邪恶的想法。

　　不知道当初张卫平在次轮选择河升镇，是不是想着故意恶心韩国国家队的……

　　选过来以后，压根就不用，别说给登场时间了，就连训练都不跟开拓者正牌球员一块训练。

　　等于说河升镇这一年基本上是处于荒废的状态……

　　外籍球员为什么憧憬加盟NBA？除了NBA的薪金足够有诱惑力之外，这里的训练也是一个很大的原因，他们能通过NBA的训练提升自己的实力，哪怕在NBA混不下去了，回到自己的国内，那也是吊打一切的存在。

　　可现在河升镇显然是毛都捞不着，薪水可怜的要死，连个保障合同都没有……

　　提升实力？跟ABA那帮子人打球，他们的实力还不如韩国男篮……

　　李察德眼看着眼前的这个朴有天，大概知道他的来意了。

　　哪怕是个傻子，也应该知道李察德和开拓者之间的深厚关系。

　　虽然现在李察德不在开拓者，但是可能李察德的一句话，会比开拓者总裁、总经理以及主教练加起来都好用。

　　不仅仅是李察德娶了蒂亚娜，成了艾伦家的女婿，还有着李察德为开拓者打造王朝的原因。

　　只要李察德想，他随时都能返回开拓者，出任任何位置。

　　这种情况下，开拓者高管面对李察德的请求，他们会熟视无睹？完全不可能，除非他们是在自己的职位上干够了。

　　……

　　而现在这个朴有天显然是意识到了这一点，找上了李察德的门儿。

　　不得不说，这个韩国棒子当真是有些精明。

　　脸皮也是足够的厚，完全不认识李察德的情况下，竟然就这么找上了门……

　　关键还是空手来的，也不知道带点礼物来。

　　……

　　“李察德教练，一直以来我都听着你的大名，很是仰慕你，你绝对可以称得上是亚洲篮球第一人。”

　　“我相信，亚洲篮球在你的带领下，绝对能有着质的提升，绝对能涌现出无数类似姚明或者大郅这样的球员。”

　　一上来，这个厚脸皮的朴有天，就给李察德扣了一顶大帽子……

　　亚洲篮球第一人！

　　还真别说，李察德要不是美国国籍的话，这个称号他还真有资格拿到手。

　　原本李察德是准备把这货给赶走的，不过眼下正好手头没什么事儿，逗逗这个韩国棒子解解闷也不错。

　　李察德笑着点点头。

　　“这个亚洲篮球第一人的称号不错，我很喜欢，只要不是韩国篮球第一人就好……”

　　“你应该知道的，我真的不是韩国人。”

　　听了这话，朴有天面色尴尬，他怎么可能听不出来李察德话里的意思。

　　“咳咳，那都是国内一些无知的人，现编乱造的，我当然知道李察德教练不是韩国人。”

　　“如果你是韩国人就好了……”

　　朴有天尴尬的咳嗽了起来，继续跟李察德闲聊着，绝口就是不提河升镇的事儿。

　　“李察德教练，听说你是祖籍是中国，中国美食我最喜欢了。”

　　“听说你们中国顿顿都吃火锅么？”

　　朴有天这纯属没话找话了，一直在套近乎。

　　“怎么可能，再好吃的东西，也不能天天吃。”

　　“难道你们韩国人顿顿吃泡菜么……”

　　“顿顿吃……”

　　李察德一愣，他倒是忘了，韩国倒还真是顿顿吃泡菜……

　　……

　　聊了足足一个小时，朴有天说的是口干舌燥，李察德则是坐在办公桌前，开了几盘红警，七个冷酷开局，时不时的和朴有天聊上几句。

　　反正自己也不着急，朴有天不说自己的目的，李察德就这样干耗着，反正红警好玩的很……

　　“咳咳，李察德教练，其实今天我过来，是有件事儿想要请求你帮忙。”

　　“看在我们都是亚洲人的面子上，这个忙你一定要帮……”朴有天有些坐不住了，索性放弃伪装直接开口。

　　李察德点点头，让朴有天继续说下去。

　　“我想请李察德教练，帮忙联系下开拓者队的高管，看看能不能帮忙让他们给河升镇一些登场机会。”

　　“河升镇的实力，虽说不如姚明那么强，但是我想只要给他机会，他是完全有能力证明自己的，绝对有着打上主力的实力。”

　　“我想这件事儿，对于你来说，只是个举手之劳，如果成功的话，我们一定会重谢你。”

　　李察德乐了起来，这朴有天当真是一点都不客气啊……

　　“重谢？你们能拿出什么来谢我？”李察德有些好奇的问道。

　　他实在想不到这个穷酸的韩国人，能拿出什么东西来感谢自己。

　　朴有天傻眼了，这个路子有点不对，怎么开口问怎么感谢？不是该问问自己该怎么帮忙么？

　　说是重谢，可朴有天还真没想过该怎么感谢李察德。

　　给钱？那不是开玩笑么……

　　河升镇拿出自己所有的家当，来送给李察德，估摸着都不够李察德去澡堂子搓个澡的。

　　给荣誉？他们又能给什么荣誉，又不是那些老牌欧洲国家有爵位……

　　金钱与荣誉，李察德都不缺。

　　朴有天寻思是不是该回国带个女团来，色诱李察德一下……

　　这韩国演艺圈的艺人，论地位的话，跟其他国家的艺人，真的是完全没法比。

　　有些女团看着光鲜无比，其实就是高级点的咯咯咯，几年后爆发的韩国演艺圈悲惨事件，107G的视频文件，深刻的向全世界揭露了韩国女艺人的悲惨。

　　每一个研究过这些视频文件的热心人士，都是深感同情、泪流满面，不知道用了多少卫生纸。

　　还真别说，朴有天稍微花费点代价，这事儿还真就很容易成功……

　　不过很快这个念头就打消了，要是真这么干了的话，被保罗艾伦知道，估计河升镇彻底凉凉了。

　　……

　　“咳咳……”朴有天尴尬的挠挠头，完全不知道该怎么接李察德这话。

　　李察德翻了翻白眼，敢情这家伙压根都没想过怎么谢自己。

　　“这事儿吧，其实只是一件微不足道的小事。”

　　“你信不信，我现在给他们的总经理拉里打个电话，明天河升镇就能出现在开拓者队的首发名单里？”

　　李察德笑着说道。

　　这话是有些吹牛的嫌疑了，做当然是能做到，不过让河升镇进入首发，这事儿也太恶心开拓者球迷了。

　　放着奥本两人不用，然后让河升镇首发，这种事儿李察德可做不出来。

　　换做谁都做不出来这种事儿……

　　一听李察德这话，朴有天激动的从椅子上跳了起来。

　　“相信！我太相信了！”

　　“李察德教练，赶紧打电话吧，我们会牢牢记住你的这份友谊的。”

　　他一丁点都没怀疑李察德的话，在他看来，可能几十年后，开拓者这支球队就是李察德名下的产业。

　　让河升镇进入首发，还不是李察德一句话的事儿。

　　可接下来李察德的话，却是让他直接如坠冰窖，心寒的很。

　　“你相信就好……”

　　“但是很遗憾，你相信了也没用，因为我根本不会打这个电话。”

　　“现在你可以离开这间办公室了，记得帮我关好门。”

　　李察德摆摆手，像是赶苍蝇一般将朴有天赶出了办公室。

　　朴有天离开以后，整个人呆若木鸡……

　　所以说，刚才自己白白套了一个多小时的近乎？

　　所以说，李察德一直在逗自己玩儿？


第611章 米利西奇的成长

　　晚上八点钟，海盗队新赛季的揭幕战开打。

　　说起来，其实也没多少海盗队球迷对这场比赛抱有希望，主要是国王太强了……

　　虽说对比巅峰开拓者或者巅峰活塞，国王是完全不够看，但是这支球队自打阿德尔曼执教以来，一直都是西部季后赛的常客，甚至还拿到过西部战绩榜榜首的位置。

　　虽说近两年阵容变化不小，但是瘦死的骆驼比马大，他们队内光是有着四名成熟的西拉法叶球员这一点，就足以彰显他们的强悍。

　　国王的首发阵容开始登场了。

　　中锋布拉德·米勒、大前锋拉希姆、锋卫线上两人分别是佩贾以及阿泰斯特，最后还有个控卫白魔鬼毕比。

　　李察德也是不由的暗暗咋舌，这他娘的是妥妥的全明星阵容……

　　这五人都是入选过全明星，如果不是其中有人遭遇伤病的话，这样的五人全部处于巅峰期，还真有可能染指总冠军。

　　对于阿德尔曼打造阵容能力，李察德不由的暗自佩服。

　　……

　　海盗队新赛季的首发阵容则是瓦莱乔、米利西奇、伊戈达拉、格兰杰以及克里斯保罗。

　　虽说也是全明星级别的阵容，但是毕竟稚嫩了一些。

　　一开场国王的普林斯顿体系就打出了不错的效果，米勒作为场上的中轴，彻底的解放了毕比的进攻火力。

　　有着米勒来当球队的组织点，毕比可以充分的发挥自己的投射能力。

　　况且米勒在联盟内摸爬滚打了这么多年，瓦莱乔的演技对他压根就起不到什么效果。

　　结果一开场，国王就压着海盗队打。

　　仅仅开场三分钟的时间，国王就打出了五分的分差优势。

　　李察德没有贸然去喊暂停，这种落后局势他还算能够接受。

　　现在，就看场上这帮子新瓜蛋子，能否自己调整比赛节奏了。

　　要是按照国王的节奏来打，今晚这场比赛，海盗队无疑会输的相当凄惨。

　　很快，球队的后场发动机保罗没用李察德招呼，主动的开始提速。

　　这一提速，直接让海盗队在进攻端打出了不错的局面来。

　　俗话说，乱拳打死老师傅，海盗队乱中有序的进攻，逐渐让他们掌控了局势。

　　尤其是米炮组合，这两人场上的配合简直能用出神入化来形容。

　　李察德对此都是难以置信，正常情况下，米利西奇与克里斯保罗两人，完全就是八竿子打不着的关系。

　　两人别说当队友了，就是对阵的机会都没几次，自然联系不到一起去，感觉这两人完全就是两个世界的人。

　　但是现在被李察德凑到了一起之后，这两人立马发挥出了难以置信的威力来。

　　拉希姆真的是被伤病摧残的有些太厉害了，原本引以为傲的运动能力，此时却是变成了他的短板。

　　李察德要是没记错的话，接下来这个赛季，阿德尔曼可能会让拉希姆开始更多的打替补。

　　也正是从这个赛季开始，拉希姆彻底的泯然众人，没打几年就彻底退役了。

　　年轻力壮的米利西奇，在运动能力方面，对比拉希姆有着莫大的优势。

　　拉希姆想要防守米利西奇，但是有心无力，他的防守在米利西奇面前几乎形同虚设。

　　当首节比赛结束的时候，米利西奇已经是砍下了8分3篮板4助攻的出色数据。

　　不用想也知道，今晚不出意外的话，米利西奇估计会有着一份三双数据进账。

　　看到米利西奇的场上表现，李察德除了想到约基奇之外，还想到了后世勇士队的追蛋格林。

　　追蛋格林是勇士的前场大核，米利西奇眼下在海盗队也差不多起到同样的作用。

　　只不过米利西奇在进攻端比起追蛋格林的威慑力，可要大出来太多太多了。

　　外线三分、挡拆顺下、抢板后二次进攻、突破分球，进攻端的存在感相当充足。

　　尤其是突破分球这一点，格林虽说也会这一手，但是他的传球能力远远比不上米利西奇，米利西奇的传球如同安装了制导系统一般，再加上身高优势，视野相当的好，每每都能找到最合适的传球时机与传球对象。

　　当然了，论防守的话，米利西奇眼下肯定是比不上追蛋格林，毕竟追蛋格林那可是DPOY级别的。

　　不过米利西奇胜在年轻，往后随着经验的不断积累，身体素质的不断提升，日后谁也不敢说他就达不到DPOY级别的防守水准。

　　可能日后的米利西奇会成为高配版本的追蛋格林。

　　正常的追蛋格林当初都被骑士球迷称作是联盟前十的球星了，那高配版本的，怎么着也能杀进前五。

　　第二节比赛，米利西奇依旧延续着首节狂暴的表现。

　　阿德尔曼叹了口气，将拉希姆换下了场，换上了他们替补阵容上的邦奇·威尔斯。

　　让阿泰斯特暂时顶上大前锋的位置……

　　佩贾的身高虽然说是足够打大前锋了，但是防守并不是他的长处，防守米利西奇的效果，肯定是完全比不上个子矮一点的阿泰斯特。

　　其实阿泰斯特也算是一名比较特殊的球员，他是个能从一号位防到四号位的球员，甚至有些矮个子的五号位，他也能轻松的进行对位。

　　只不过球队一般不会给阿泰斯特这样的表现机会，他在场上绝大部分时间都是被拿来防守对方的进攻尖兵。

　　比如对阵湖人，那就拿阿泰斯特来防科比。

　　比如对阵绿凯，那就拿来防皮尔斯……

　　反正对方哪个外线强，阿泰斯特就来防谁，这才是真正的防守大闸。

　　……

　　随着阿泰斯特的前来跟防，米利西奇的进攻自然是受到了一些影响，起码再想挡拆后顺下轻松得分，肯定是不可能了。

　　不过米利西奇直接转变了自己的进攻策略，开始仗着自己的身高优势，时不时的进行投射，将场上的组织核心位置交还给了科里斯保罗。

　　李察德满意的点点头，这是米利西奇进入联盟的第三个赛季了。

　　三个赛季以来，这小子一直在自己手底下打球，李察德可以明显的感觉到这小子的成长。

　　他不是邓肯那种出道即巅峰的球员，可他却能一步一个脚印的提升着自己。

　　邓肯这样的球员，自然每一名主教练都喜欢，但是米利西奇这种不断进步的球员，教练们也是喜欢的很，因为能从这小子身上体会到成就感。

　　组织核心的位置交换给了保罗之后，保罗又以远超他年龄的成熟与稳重，率队开始攻坚。

　　维克森林大学出产的球员，貌似都有着这种远超年龄的成熟。

　　邓肯、保罗以及约什·霍华德，都是新秀赛季就展露出了成熟稳重的特性。

　　哪怕是实力差一些的小虫博格斯以及杰夫·蒂格，想想他们的职业生涯，其实也是相当的稳重低调。


第612章 烂大街的队名

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　让现场球迷没料到的是，他们海盗队竟然赢下了这场比赛……

　　虽说赢的分数不多，98:96的分数，最后只是险胜了两分。

　　如果不是最后关头，伊戈达拉命中一记三分准绝杀的话，这场比赛不一定能赢。

　　但是赢了就赢了，能赢下国王这种级别的西部强队，这足以证明海盗队的实力。

　　现场球迷纷纷激动起来，这难道就是海盗队崛起的前奏么？！

　　他们心中生出一股子预感，也许几年以后，海盗这个相当普通的队名，会成为体育圈子中最最特殊的那支球队。

　　说海盗队名普通，这话其实一点错没有，因为各大体育联盟中，队名叫海盗的简直不要太多……

　　光是NCAA一级联盟，就足足有着五支球队的队名是海盗队。

　　除了NCAA之外，美国职棒MLB还有匹兹堡海盗队……

　　美国橄榄球联盟NFL还有坦帕湾海盗队……

　　南非足球还有个奥兰多海盗队……

　　这么多的海盗队，夏洛特海盗这样一支新军其实压根就声名不显。

　　不过球迷们却是坚信，用不了太久，他们的夏洛特海盗就能成为海盗之王，最最知名的海盗。

　　……

　　值得一提的是，虽说海盗队的队名有些普遍，但是还有另外一个队名比海盗队更普遍。

　　那就是山猫。

　　NCAA一级联盟球队中带猫字眼儿的足足有二十支球队，野猫、山猫、猫头鹰……

　　这样一看，海盗队这个队名也不算太烂大街。

　　……

　　这场比赛的最佳球员无疑是米利西奇，出场37分钟轰下了23分11篮板11助攻1抢断1盖帽的三双数据。

　　如果不是后来阿泰斯特进行对位的话，恐怕今晚的米利西奇能够拿到一份30+的三双。

　　不过即便只是20+的三双，对于一名大前锋位置上的球员来说，其实也是足够惊人了。

　　克里斯保罗今晚数据继续延续着稳定性，贡献了一份25分5篮板10助攻的数据。

　　当一场比赛，某支球队有着两名球员助攻上双的时候，那输球的可能性就不算很大了。

　　今晚没有例外，仗着米利西奇与保罗的强大组织能力，海盗队最终笑到了最后。

　　伊戈达拉与格兰杰两人，组成的锋卫线防守，也是球队能战胜国王队的重要因素。

　　这两人虽说都是新瓜蛋子，远远没有达到巅峰，但是两人的防守也是联盟水准以上，防守效率相当不错。

　　……

　　之前的季前赛环节，给了李察德无数惊喜的瓦莱乔，今晚因为面对老米勒的原因，并没有太出色的发挥。

　　可能也是因为太想造米勒的犯规，自己有两次主动摔倒在地，结果裁判没吹，让米勒获得了篮下空位出手的机会。

　　所以说，这演技不能太频繁的使用，用的多了，裁判就产生抵抗力了。

　　尤其是面对米勒这种摸爬滚打好多年的内线，你刚脱了裤子，人家就知道你要干什么，怎么可能一直上你的当。

　　所以，这就导致了瓦莱乔今晚发挥不算出色，防守效率也不算好。

　　反倒是戈塔特今晚表现的有些突出。

　　他不像瓦莱乔那样滑头，也没有瓦莱乔那样精湛的演技，场上只能是一招一式的与米勒过招。

　　还真别说，就这么一招一式的过招，他的数据竟然比瓦莱乔更好一些。

　　今晚他打了25分钟，拿到了12分10篮板的两双数据。

　　李察德自然是相当的满意，戈塔特是他准备拿出来交易的筹码，眼下表现的越好，自然价值就越高。

　　二十五分钟的登场时间，戈塔特能拿到两双，这其实已经是相当不容易了。

　　当今联盟，能场均拿到稳定两双的球员，还真不算特别多。

　　……

　　接下来的三场比赛，依旧还是海盗队的主场。

　　结果海盗队拿到了两胜一负的战绩。

　　这样的战绩绝对能让海盗球迷欣喜，要知道上个赛季海盗队一共就只有11个胜场。

　　而这个赛季，刚刚打了四场比赛，海盗队就拿到了三个胜场，胜率高达百分之七十五。

　　并且，最让他们激动的是，米利西奇竟然又拿到了一场三双数据。

　　开赛四场比赛，拿到了两场三双进账，直接使得米利西奇成了新赛季开赛后最火的内线球员。

　　当然了，虽说情势看起来是一片大好，但是潜在的危机也不是没有。

　　开赛以后，海盗队赢下的三支球队分别是国王、猛龙以及尼克斯。

　　国王队这场，海盗队属于是发挥出色，最后险胜。

　　而赢下猛龙与尼克斯，这纯属是对手实力太渣……

　　对阵尼克斯的这场比赛，米利西奇拿到了自己职业生涯的第二个三双进账。

　　而等到第四场对阵公牛的比赛时，联盟各支球队已经差不多摸清了海盗队的特点。

　　海盗队主打内外结合的打法，外线有保罗做组织点，内线有米利西奇做组织点。

　　对手想要掐掉保罗这个外线组织点，相当的不容易，但是想要掐米利西奇这个内线组织点，却不算太困难。

　　摸清了这个特点之后，公牛队对米利西奇进行了严防死守，最终米利西奇这场比赛只入场了5个助攻数据，球队也输给了公牛13分的分差。

　　命门被人抓住，这让李察德也是无奈。

　　之前李察德的球队里，都是有着超强统治力内线存在的。

　　对手根本就抓不到自己的命门，他们对这些超级内线无可奈何。

　　现在一个瓦莱乔肯定是称不上什么统治力，戈塔特也是如此。

　　巅峰期的莫宁倒是有统治力，可现在莫宁的状态能有巅峰期一半实力就不错了。

　　米利西奇的实力不错，但是他也并非是传统内线，指望他站住篮下跟人硬钢，那个效果肯定好不到哪里去。

　　这种情况下，李察德是无比的怀念奥本组合与姚克组合……

　　可日子毕竟要往前过，眼下的困境还是要想办法解决。

　　最终李察德忍痛掏出了四点名宿点，全都砸在了米利西奇的速度上，将其的速度属性提升到86点……

　　这也是李察德目前能想到的最好办法。

　　速度提升起来了，那自然机动性就强了，机动性强了，场上就能干更多的事儿。

　　挡拆顺下的成功率更高，突破封锁的可能性更大，更有机会跑出空位进行投射。

　　反正是有百利而无一害的事情。

　　李察德的心肯定也在滴血，那可是足足四点名宿点……

　　86点的速度，放在外线群体中，只能说是比较快，不少顶尖外线的速度都能达到九十以上。

　　但是放在内线群体中，这个86点的速度却是无比顶尖的存在，起码当今联盟极少有内线的速度能达到米利西奇的水准。

　　准确来说，应该是没有……


第613章 姚明的歉意

　　接下来的四个客场，海盗队拿到了2胜2负的战绩。

　　看起来好像这个战绩有些没能达到李察德的预期，但是其实李察德还算可以接受。

　　主要是因为这波客场，海盗队的对手有些强。

　　其中有着马刺队、掘金以及热火三支强队，海盗队能拿到其中两个胜场，其实已经是殊为不易。

　　马刺队没得说，万年稳如狗，以眼下这个刚刚成型的海盗队实力，显然还不是马刺的对手。

　　热火队现在有着奥尼尔，这场比赛奥尼尔发挥神勇，单场砍下了37分16篮板3盖帽的数据。

　　搁在平时，奥尼尔肯定是没这么卖力气，可这次遇上了李察德，他几乎拿出了所有的看家本事，就想着能赢下李察德一场。

　　最终他成功了……

　　至于掘金，现在也是今非昔比了。

　　在乔治卡尔的率领下，现在的崛起可以说是西部这边仅次于马刺与太阳的豪强球队。

　　不少人都没注意的是，其实03白金一代，一开始最耀眼的并非是韦德，而是安东尼。

　　眼下是安东尼进入联盟的第三个赛季，前两个赛季他都是稳定贡献着20分的数据，其中新秀赛季21分，第二个赛季20.8分，相差不大。

　　而这个赛季，安东尼却是彻底爆发，前面几场比赛打下来，他场均得分已经达到了恐怖的28.5分，直逼联盟第一小前锋皮尔斯的水准。

　　数据绝佳，带队战绩又能杀进西部前三，眼下的安东尼可以说是风光无限。

　　至于韦德，虽说上个赛季奥尼尔加盟后，他们热火成了东部豪强，但是不少人都把这份功劳安放在奥尼尔的身上。

　　这话倒也没什么毛病，上个赛季的奥尼尔还有着场均23分10.5篮板2.3盖帽的爆炸数据。

　　至于03届状元詹姆斯，数据自然是相当的好，但是上个赛季他们只是拿到了东部第八的战绩，首轮被活塞剃了光头。

　　要知道这可是在队内有着大Z以及拉里休斯的情况下，被人剃了光头……

　　……

　　掘金的阵容还算是不错，当然了，也仅仅只能说是不错，对比超级豪强的队伍，他们差距有点大。

　　安东尼、肯扬马丁、安德烈·米勒、厄尔·博伊金斯、马库斯·坎比，替补席还有个内内·希拉里奥。

　　下个赛季，他们掘金就将会和费城76人进行交易，换来艾弗森，组成黄金双枪组合。

　　当然了，这个组合也没起到太好的效果，最终连西决地板也没摸到。

　　李察德在寻思，要不要截胡这笔交易，把艾弗森先给搞到自己队内，然后带着艾弗森夺冠。

　　不过想想自己眼下手头已经有保罗了，这么做的话有些得不偿失。

　　要知道，费城76人管理层也不是傻子，他们就是不见兔子不撒鹰的主儿，李察德这边不给出足以打动他们的筹码，他们怎么可能放走艾弗森。

　　要知道正常情况下，掘金是复出了安德烈·米勒这个赛季助攻王、乔·史密斯以及俩首轮签，才拿到了艾弗森。

　　而李察德这边要是向费城76人提出交易申请的话，估摸着76人管理层会要更多更大的筹码。

　　付出这些筹码后，海盗队绝对会元气大伤，想要夺冠的话，估计又得攒个几年的阵容。

　　这么一算，截胡艾弗森就得不偿失了，想让艾弗森入队，那目的肯定是让艾弗森夺冠，可艾弗森来了，球队阵容受损，很难夺冠……

　　倒不如再等两年，等艾弗森被掘金放弃后再将其招募过来。

　　……

　　开赛一共打了八场比赛，海盗队拿到了5胜3负的战绩，眼下排名东部第五的位置。

　　这个位置李察德自然不是很满意，要知道他这个赛季目标是要成为东部全明星带队教练的。

　　所以保底也得进入前四，只有这样，他才能有机会染指带队教练的位置。

　　当然了，最好是打出东部第一的成绩，这样一来，才是最为稳妥。

　　东部这边战绩比海盗队好的几支球队，分别是活塞、热火、篮网以及绿凯四支球队。

　　绿凯现在的阵容当真是不错，今年他们选秀中拿到的伊利亚索瓦以及芦苇，都被里弗斯放进了首发阵容，收获了不错的效果。

　　这样一来，绿凯的首发阵容中就有着奥库、皮尔斯、伊利亚索瓦以及芦苇四人，除了一号位有些薄弱之外，其余剩下四个位置都还算不错。

　　这也是他们为什么开赛能杀进东部上半区的原因。

　　皮尔斯与道格里弗斯，自然是对李察德感激无比。

　　这次选到的两名新人，防守端不算太好，但是进攻端完全挑不出毛病来。

　　有着两人的加盟，再加上原本进攻火力就强劲的皮尔斯以及奥库，他们绿凯的进攻火力已经是杀进了联盟前三。

　　也就是防守效率拖了他们的后腿，否则的话，他们的战绩可能还要更上一层楼。

　　……

　　等到这波四连客场结束后，海盗队接下来将会在主场对阵活塞。

　　让李察德有些意外的是，活塞那边竟然轮休了姚克两人……

　　而且这还不算完，锋卫线上也有两名主力球员被放入了伤病名单中。

　　这倒不是说活塞遭遇了伤病潮，因为眼下这些人就在夏洛特，跟李察德吃饭。

　　“所以说，菲利普这是准备给我放水？”李察德哭笑不得的开口问道。

　　姚明点点头，活塞的新任主教练菲利普桑德斯，眼下还真就是这个想法。

　　菲利普·桑德斯，跟李察德那也是好些年的交情，之前他一直执教森林狼，可因为长时间没能率领森林狼夺冠，被炒了鱿鱼。

　　之前李察德离开活塞的时候，杜马斯找李察德询问了主教练替代人选，李察德就是推荐的桑德斯。

　　桑德斯执教能力出色，又是联盟老资历的教练，出任活塞主教练相当的合适。

　　杜马斯自然没有拒绝，因为他很清楚拒绝也没用，老板老戴维森肯定会使用李察德推荐的人选。

　　就这样，桑德斯也算是彻底的被李察德拉入了自己的阵营中。

　　“教练，感觉很对不起你，之前提前签约的事儿……”姚明有些愧疚的对李察德说道。

　　休赛期的时候，姚明已经是和活塞完成了提前续约，5年7300万美金的顶薪合同。

　　不仅仅姚明，同为02届新秀的小斯，和太阳队同样也是进行了提前续约，一样也是拿的顶薪合同。

　　正常情况下，小邓利维其实也是获得了提前续约的机会，虽说他没拿到顶薪，不过也是年薪千万的级别。

　　不过由于之前被李察德坑了，外加老父亲老邓利维在联盟的影响力消退，他现在就没正常情况下那么好运了……

　　……

　　李察德直接摆摆手，“大姚，说实话这事儿我确实是有些不舒服，但是你也不要想太多，你们应该都很了解我，我不太喜欢强求。”

　　“对于你来说，留在活塞，确实是最佳选择，这一点我们都很清楚。”

　　“所以，这件事儿就不需要再提了，好好加油吧，争取再拿一个总冠军。”

　　之前姚明和活塞提前续约的时候，李察德心中确实是有些不舒服，因为姚明要是不进行提前续约的话，等到他今年打完，下个赛季就能加盟海盗队……

　　这样一来，下个赛季的海盗队基本上就无敌了。


第614章 与桑德斯的交易

　　但是姚明选择续约活塞，自然也是有着自己的道理。

　　首先是活塞的阵容足够强，就算是上个赛季没拿到总冠军，可他们依旧是这个联盟最强的队伍之一，姚明在未来很有机会继续夺冠。

　　其次是队内都是他相处十分不错的队友，贸然换队的话，又得重新建立人脉关系。

　　这也是不少球员，为什么不想被交易的原因，贸然来到一个陌生环境，鬼才知道会不会碰到二愣子队友，会不会和队友产生摩擦，自己会不会被孤立起来。

　　这都是球员们要考虑的因素。

　　最后就是姚明在底特律开了一家姚餐厅，就这么走了，餐厅肯定是干不下去了。

　　李察德很能体谅姚明的难处，他现在还欠着一屁股账，国内的那笔钱他现在都没还完……

　　所以即便姚明选择了与活塞进行提前续约，李察德也是能够接受的。

　　“替我向桑德斯道谢吧，不，明天我亲自跟他道谢。”李察德冲着几名活塞球员说道。

　　桑德斯明显就是放水，想要海盗队赢下这个主场，这种人情李察德肯定要说声谢谢的。

　　可能有球迷对此表示不理解，NBA比赛会放水？！

　　事实上，不仅仅会放水，有些时候这其中的龌龊，比球迷想的更加严重。

　　第二天晚上，双方球员入场后，李察德径直走到活塞替补席边上。

　　活塞的阵容对比李察德离开时，并没有做出太大的变动，他们还想着靠着李察德攒下来的这个家底子，进行夺冠。

　　所以，一看李察德过来了，活塞球员全都凑了过来。

　　“好了，你们都赶紧去热身吧，我跟你们的教练有话要说。”李察德挥挥手，示意这些球员给自己和桑德斯一点空间。

　　“李，你不会是因为这点事儿，想跟我道谢吧？”桑德斯爽朗的笑着说道。

　　“咱们是老乡，这份交情比什么都珍贵。”

　　“你就不用跟我这么客气了……”

　　李察德点点头，自己刚进联盟那会，桑德斯就老是跟自己念叨，他们俩是老乡，理应守望互助。

　　虽说这个老乡关系，要是真论起来的话，十分的勉强，可现在李察德也是打心眼里接受了这个老乡关系。

　　“菲利普，谢谢你了。”

　　“不过，未来有件事儿我可能要请你帮忙……”李察德有些难以启齿，他感觉自己的这个要求有些过分。

　　“李，让我猜猜，之前选秀大会上，你给了劳伦斯·弗兰克一份名单，就是这份名单让他们选到了阿米尔·约翰逊，对不对？”桑德斯没去问李察德要请自己帮什么忙，而是提起了选秀大会上的事情。

　　李察德点点头，这事儿没什么好隐瞒的。

　　即便李察德不说，其他人也不是傻子，那么明显的事儿，谁能猜不出来。

　　“那我知道了，李，这事儿我答应你了，如果我有这个机会的话，会将这个机会移交给你。”桑德斯面露笑容，拍着李察德的肩膀说道。

　　和聪明人说话，就是这么的爽快。

　　桑德斯甚至都没问李察德的请求，二话不说就答应了下来。

　　他能这么痛快的答应下来，自然也是有着自己的考虑。

　　李察德和弗兰克两人之间虽说年纪差不多，但是这俩人之间一直没听说有什么交集。

　　唯一的交集，恐怕也就是那次弗兰克因为私人原因，没去执教全明星，然后把这个机会给了李察德。

　　就是这么一个交集，让他获得了李察德的帮助，从选秀大会上，以一枚次轮签选到了一名相当好用的球员。

　　桑德斯很清楚李察德的为人，这次李察德欠自己一个人情，日后自己有需要的话，李察德绝对能在选秀大会中，助自己一臂之力。

　　这个人情绝对价值连城！

　　眼下活塞的阵容，倒是不需要李察德，桑德斯唯一需要做的就是发挥出活塞的真实战力就行了。

　　但是谁也说不准桑德斯能在活塞呆多久，这样一套阵容，要是他无法短期内率队夺冠的话，那么老戴维森恐怕也保不住他。

　　可能到时候，他又会返回森林狼任教。

　　那李察德的这个人情，价值可就大发了……

　　所以压根都不用去挑明，桑德斯立马就答应了下来。

　　桑德斯之前带队过西部全明星，当时东部的带队全明星正是李察德……

　　小小一个全明星带队资格，桑德斯还真不放在眼里。

　　事实上，他也搞不清楚，李察德到底发什么疯，为什么这么看重全明星带队的资格。

　　按理来说，他们这些老资历的教练，一般碰上这种事儿，是能躲就躲了，有这个周末的时间，陪陪家人不好么……

　　难道这个东西在李察德眼里也算是荣誉？

　　可看那些功勋教练的履历，拿过多少次总冠军，拿过多少次分区冠军，拿过多少次COY……

　　谁会在自己的履历上写着带过几次全明星，那不是搞笑么？

　　反正桑德斯是完全搞不懂李察德，不过他仔细想想也正常，要是自己能看清李察德的话，那这家伙肯定也就不会取得这么恐怖的成就了。

　　要知道眼下的李察德还不到四十岁，可这家伙就已经拿到了五个总冠军，等到他到了六十岁的时候，鬼才知道他能搞到多少总冠军戒指。

　　……

　　眼看着桑德斯这么干脆的答应下来，李察德松了口气。

　　答应下来就好，那今年自己估摸着又能拿到一件超巨套装了。

　　眼下海盗队想要冲击东部第一，难度还是相当大的，以后世球迷的眼光来看，这支海盗队阵容无比奢华，完全不输东部霸主活塞队。

　　但是毕竟都是新瓜蛋子，还是太稚嫩，需要时间来成长。

　　想要打出超越活塞的战绩来，可能性相当的小。

　　这样一来，李察德就不得不做两手准备了。

　　活塞起码有着七八成的几率拿到东部第一的位置，自己先把桑德斯的带队资格预定下来。

　　自己这边保四争一，起码也得拿到前四的资格。

　　这样全明星带队资格，李察德基本上就算是拿到手了。

　　当然了，也不是百分百的稳妥，万一热火爆发起来，抢下了活塞的东部第一，这种可能性也不是没有。

　　要是真的出现这种状况，那李察德也只能认命了。

　　……

　　“多谢了，我的老伙计，我欠你一个人情，这个人情你随时都可以提现。”

　　“不过我劝你还是在选秀大会上提现比较划算一些……”李察德笑着说道。

　　“咱们的老乡关系，用不着这么客气，李，如果真有那么一天，我需要你帮忙的话，我会开口的。”桑德斯笑容满面，长舒一口气。

　　有了李察德这个人情，自己往后要是去执教那些臭番茄烂鸟蛋球队的话，开局也会简单不少。

　　……

　　乔丹就坐在海盗队的替补席不远处，看着李察德和桑德斯两人有说有笑，最后还来了个拥抱……

　　不由的有些纳闷，李察德是怎么搞出来的这些人脉。

　　起码桑德斯这个教练，乔丹就不怎么熟悉，两人甚至都没怎么说过话。

　　本来乔丹还担心，以李察德风风火火的性格，之前得罪了那么多教练，海盗新军会不会被人使绊子。

　　可新军都搞了一年多了，也没见有人使过绊子。

　　乔丹却是忽略了一件事情，李察德确实得罪了不少教练，但是真正关系无法挽救的，唯有拉里布朗与老邓利维……

　　结果这两人现在都是彻底的没有音信了，上哪还能给李察德使绊子。

　　至于其他人，那除非是吃饱了撑的，才会来招惹李察德。


第615章 表哥，我们能去普渡么？

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，海盗队在自己的主场赢下了东部霸主。

　　当然了，完全能够看得出来，活塞队这场比赛并没有发力，他们的主力阵容有着四名球员进入了伤病名单中，登场的几名球员也没太卖力气。

　　这点面子还是要给李察德的……

　　如果说眼下是季后赛的话，那肯定不会发生这种事情，大家都是奔着总冠军去的，怎么可能想让。

　　但是目前这是常规赛，倒是无所谓，多赢一场少赢一场，其实没什么大不了的。

　　……

　　打完活塞这场比赛之后，接下来的两个月时间里，海盗队的赛程相当不错。

　　极少有联盟顶尖豪强级别的队伍，可以预见的是，未来两个月的时间里，海盗队的战绩肯定会打的不错。

　　接下来的这个主场，比斯利又是带着杜兰特来看球了，恰好是周末，这些高中生也没什么要紧事儿。

　　球队教练自然对此也是睁一只眼闭一只眼，比斯利与杜兰特两人，现在已经是橡树山高中的招牌球星，教练还指望着他们率队夺下州冠军呢……

　　要是惹的这俩小子不爽，他们俩集体叛逃别的学校，这也不是不可能的事情。

　　比斯利还真就干过这种事儿，这两人高四年纪就直接跑路到其他学校了……

　　……

　　上次因为是揭幕战，打完比赛之后李察德有不少事情需要处理，所以没时间和这俩小子聊聊。

　　这次的时间倒是充足，两人下午时分就赶到了夏洛特。

　　在李察德的办公室里，俩小子局促不安的坐着。

　　“你就是凯文吧？”李察德看着杜兰特，笑着问道。

　　杜兰特的身高比比斯利要略微高那么一丝，但是身板看起来却比比斯利更加的瘦弱。

　　杜兰特憨笑着点点头，抓着自己的袖口，满脸通红。

　　面对李察德这种篮球圈子中神一般的存在，杜兰特相当的紧张。

　　“没错，表哥，他就是凯文·杜兰特，我的好朋友。”

　　“他之前跟我说过，梦想是进入普渡大学打球。”

　　“表哥，到时候我们俩人能一起去普渡么？”

　　比斯利和李察德见过几面，眼下也是逐渐能放得开了。

　　李察德乐了起来，这俩小子要来普渡，那自然是求之不得。

　　杜兰特不用说了，07届选秀要是没有奥登的话，他就是妥妥的状元。

　　实在是奥登在NCAA的表现太BUG，外加他是内线的身份，所以才拿到了状元秀的身份。

　　而比斯利，其实在参加08年选秀的时候，也是状元热门。

　　罗斯虽然说很优秀，但是在选秀的时候，对比比斯利并没有绝对大的优势。

　　但是比斯利那糟糕的性格，可以说是臭名远扬了，这也是为什么他屈居罗斯之下的原因。

　　如果不是性格问题的话，那比斯利能打出什么样的成就来，谁也不知道。

　　这货的天赋实在是太强悍了，强悍到就连杜兰特也自愧不如的地步。

　　“当然可以，等你们高四毕业后，就直接报名普渡吧，我会和那边打一声招呼的。”

　　李察德笑着说道。

　　“迈克尔，有件事儿我得和你好好说一声。”

　　“表哥你说，我肯定听你的。”比斯利板起小脸，郑重地说道。

　　“有点耐心，做事情不要半途而废。”

　　“还有，在橡树山好好的学习战术体系，别老是混街头篮球，那对你未来的职业生涯，没有半点好处。”

　　“这一点，你要向凯文学习，他应该能做你的榜样。”

　　李察德回忆了一番比斯利的职业生涯，给他提了个相当重要的建议。

　　要说比斯利和杜兰特不同的地方，那当真是太多太多，而球风方面，两者也有着很大的不同。

　　杜兰特可以说是那种教练最为喜欢的乖乖仔球员，他可以严格执行教练布置下来的战术，当然了，某些特殊时刻，他也可以用自己致命的攻击力来挽救局面。

　　但是比斯利不同，这货打球完全就是个野路子……

　　战术体系？不存在的。

　　他的脑子里完全就不存在战术这个字眼，打球完全凭着自己的意识。

　　这样的球员如果说是顶级巨星的话，那某些教练还能忍受……

　　也只是某些教练能忍受，像一些功勋老资历教练，他们肯定就忍不了。

　　比如现在李察德就忍不了这种场上恣意妄为的球员。

　　比斯利一直也没获得成为超巨的机会，自然也就没有任何一个教练，能容忍这样的球员。

　　现在李察德给比斯利的建议就是抛弃掉野路子，在篮球名校橡树山踏踏实实的学习，这对他的未来肯定有着好处。

　　橡树山高中在美国篮球圈子中的地位，几乎就相等于NCAA篮球圣地UCLA。

　　当然了，普渡大学也在一直进步着，可能用不了太长时间，就能将篮球圣地这个名头，从UCLA的头上抢过来。

　　这些老牌篮球名校，都有着自己成熟的战术体系，甚至可能不止一套，有着好几套成熟的战术体系。

　　比斯利如果能静下心来好好的学习，往后可能职业生涯也不至于那么的凄惨。

　　……

　　杜兰特在一旁傻眼了，李察德竟然提到了自己的名字？！

　　难道他一直在关注着自己？否则的话，为什么说比斯利应该以自己为榜眼？

　　不管是比斯利还是杜兰特，都是高中生球员中的佼佼者，李察德哪怕关注到他们，其实也是相当正常的事情。

　　杜兰特的小心脏，现在是扑通扑通乱跳起来，整个人激动的发抖。

　　李察德这个神一般的存在，竟然一直在关注着自己，而且还给予了自己不错的评价，甚至让他的表弟都以自己为榜眼。

　　一瞬间，杜兰特感觉自己飘了起来，这种感觉实在是太美妙了。

　　……

　　比斯利一怔，表哥怎么对自己那么的了解？

　　李察德说的问题，执教过他的教练们，肯定也是意识到了，不止一次和比斯利谈过这件事。

　　但是比斯利那桀骜不驯的性子，怎么可能听得进去。

　　在他看来，能赢球就完事儿，你管我怎么打……

　　但是现在李察德又是提出了这个问题，就不得不让比斯利重视了。

　　“表哥，你放心吧，我会注意这一点的，我不会让你失望。”比斯利面色坚定地说道。

　　李察德点点头，希望如此吧，比斯利这孩子自己看着也是觉得可惜，如果自己这番话真能挽救比斯利的职业生涯，那自己也算是大功一件。

　　“对了，表哥，你说我们之间的这个关系，能不能公开啊？”

　　比斯利用期盼的眼神看着李察德。

　　“可以，当然可以，这又不是什么见不得人的事儿……”

　　“除非你觉得有我这么一个表哥，很丢人……”李察德笑着说道。

　　他能理解比斯利现在的想法，虽说比斯利有父有母，但是他打小过的日子，基本上和孤儿无异了。

　　现在陡然多了李察德这么个亲戚，而且还是这么个篮球圈子中举足轻重的亲戚，年轻的比斯利有种想要宣告全世界的冲动。

　　他能够想象到，等自己把这个消息公开后，自己的那些队友，那些教练，将会何等的震惊。

　　一旁的杜兰特，艳羡的看着比斯利。

　　他心中纳闷了，怎么自己就没个李察德这样的表哥……

　　不行，回去得翻翻老相册，兴许自己也能和李察德沾上点关系。


第616章 全明星带队资格到手

　　俩小子和李察德在办公室聊了接近一个小时，然后又陪着李察德玩了会《NBALIVE04》……

　　杜兰特都看傻眼了，这就是那个外号大魔王的疯子李察德？

　　这家伙竟然在自己办公室里，天天玩游戏？

　　难道不应该是天天把自己反锁在办公室里，关上灯，然后闭眼寻思着怎么害人么……

　　一直玩到傍晚，李察德带着两小子去训练场，招呼球员吃点东西，准备晚上的比赛。

　　如果说这俩小子是NCAA球员的话，那他俩这么和李察德接触，恐怕斯特恩那边要是知道了，管你什么表兄弟的关系，先罚李察德个几十万美金再说。

　　不过眼下这俩都是高中生，斯特恩也是完全没辙……

　　虽说保罗等人都是职业球员了，但是他们的岁数比起比斯利以及杜兰特，也没大多少。

　　再加上比斯利是李察德表弟的身份，两个小子很快就和海盗球员打成一片。

　　米利西奇站在一旁，好像想说点什么，不过最后也没开口。

　　比斯利和杜兰特，看着米利西奇心里都发怵，当初米利西奇差点把别人给锤死……

　　……

　　第二天中午，李察德又给小布朗尼打了个电话。

　　现在老菲利普退役了，普渡队的一切工作都是落到了小布朗尼的头上。

　　因为现在普渡锅炉工盈利能力太强，所以小布朗尼现在的薪水也是高达六百万美金。

　　而且教练组中还高薪聘请了不少老资历的教练……

　　普渡愿意给小布朗尼这样一份高薪，那自然是看在李察德的面子上。

　　他们很清楚，只要小布朗尼上位，那李察德肯定就不会不管普渡，所以这六百万的薪金还是相当值的。

　　李察德将杜兰特要参加普渡大学的事情，和小布朗尼说了一声，让他等黑色三月结束的时候，就去招募杜兰特。

　　至于比斯利，他还得再等一年才能上大学。

　　虽说他只比杜兰特的年纪小三四个月，但是杜兰特是88年的，而比斯利则是89年1月9日出生……

　　反正比斯利也跑不了，到时候肯定会加盟普渡。

　　NCAA新赛季已经是开始了，现在他们的首发阵容是阿尔德里奇、鲁迪盖伊、隆多、丹尼格林以及布鲁尔五人。

　　实力比起上个赛季艾尔杰弗森在的时候，并没有下滑，甚至还有所提升。

　　毕竟这阿尔德里奇等四名二年级生，实力肯定要比一年级的时候提升不少。

　　不出意外的话，今年的NCAA总冠军肯定又是普渡大学的囊中之物。

　　而等到今年的黑色三月结束，普渡大学虽说有不少人会参加选秀，但是保底有着杜兰特的加盟，裹挟冠军大势，再招募几名出色高中生球员，也不是什么难事儿。

　　起码洛佩慈兄弟俩，就公开表露过对普渡大学充满了兴趣。

　　下个赛季NCAA继续夺冠的话，问题不大。

　　……

　　眨眼之间，NBA的常规赛赛程已经是进入了一月中旬。

　　让李察德颇有成就感的是，米利西奇拿到十二月份的月最佳球员荣誉。

　　海盗队十二月份一共打了15场比赛，赛程当真是轻松无比，这十五场比赛中，实力最强也是就是新泽西篮网……

　　11胜4负的战绩，加上十二月份之前不错的战绩，已经是让海盗队杀进了东部前三的位置。

　　眼下距离东部第二的热火，也仅仅只差着一个胜场而已。

　　眼下已经是一月中旬的时间点了，距离全明星周末还有一个月的时间。

　　利用这一个月的时间，海盗队未必就没有赶超热火队的机会。

　　其实说起来，李察德并不是很想在这个赛季打出太好的战绩来。

　　主要是惦记着选秀权的事情。

　　如果说海盗队最后打出了联盟靠前的战绩，那他们最后的首轮签肯定会是相当垫底的位置。

　　而06年的选秀大会，首轮垫底的位置并不能让李察德拿到自己想要的球员。

　　倒是能用来拿米尔萨普，不过这让李察德感觉有些浪费。

　　米尔萨普是47顺位被选中，用一枚首轮签去选择他，李察德肯定有些舍不得。

　　首轮中后段倒是有着两名李察德想要的球员，一个是隆多，一个是小钢炮洛瑞。

　　其中隆多是21顺位，小钢炮则是24顺位。

　　李察德的目标就是隆多，当然了，隆多可能会因为在普渡大学镀了一层金，选秀顺位上升。

　　如果真上升到李察德无法接受的地步，那他就只能退而求其次，去选择洛瑞了。

　　……

　　李察德眼下就是准备着，在全明星周末之前先保住东部前四的位置，等到全明星周末之后，尽可能的培养培养新人，让球队战绩下滑到一个可以接受的地步，而后拿到一枚20顺位或者更高一些的选秀权。

　　这样一来，他就能有机会拿到隆多……

　　并且培养出来的新人，可以在选秀开始之前，拿出来当做筹码，与那些手握高顺位选秀权的球队进行交易。

　　这样一来，李察德在拿下隆多以及米尔萨普的情况下，还有可能再拿到一个高顺位新人。

　　可能是盖伊，也可能是罗伊。

　　反正不管是哪个，李察德都能笑出声来。

　　等到这三人加盟海盗队后，再加上新瓜蛋子逐渐成熟，李察德就有了不小的夺冠把握了。

　　……

　　一月中旬到二月中旬的这段赛程，海盗队打的相当煎熬，主要是对手的平均实力太强，这导致他们的战绩并没能超越热火，最后还是停留在东部第三的位置上。

　　不过即便如此，也足以让海盗队球迷兴奋了。

　　要知道上个赛季的海盗队总共只拿到了11个胜场。

　　这个赛季杀进了东部前三，如此巨大的提升，球迷们还能有什么不满意的地方。

　　谁都知道一口吃不成胖子的道理，只要能看到球队的进步，主队球迷就心满意足了。

　　不出意外的话，今年的最佳主教练荣誉，肯定又是李察德的囊中之物了。

　　这种巨幅的战绩提升，对于拿到COY荣誉相当的有帮助。

　　有些时候，甚至球队只是分区第六第七的战绩，就足以让他们的教练拿到COY。

　　……

　　就在全明星周末开始的前几天，活塞主教练菲利普桑德斯宣布，他因为私人原因，将会缺席本届的全明星周末。

　　他的带队资格移交给了东部战绩第三的海盗队主教练李察德。

　　这个消息公开之后，倒也没有太多人关注这事儿。

　　主要这种事儿发生在李察德身上，也不是第一次了。

　　之前就曾出现过这种状况……

　　眼下东部前四的主教练，分别是桑德斯、帕特莱利、李察德以及篮网主教练弗兰克。

　　弗兰克有些心疼，错过了这么好的机会。

　　要是他们篮网今年又能拿到东部第一的话，他也会毫不犹豫的将这个资格交给李察德。

　　因为好处实在是太明显了。

　　阿米尔约翰逊补足了他们内线防守不足的缺点，如果不是阿米尔约翰逊的存在，恐怕他们篮网在海盗与绿凯崛起的情况下，很难拿到东部第四的位置。

　　李察德这边也算是松了口气，又拿到了一次全明星带队资格，超巨套装又能多出一件了。

　　并且顺带着还能收获一波道具。


第617章 掌控联盟命脉

　　东西部的全明星阵容早就已经公布了。

　　因为之前西拉法叶出现了断层的原因，今年入选全明星的西拉法叶人数不算特别多。

　　随着全明星的改制，中锋位置已经是成为了历史。

　　姚明毫无疑问继续霸占着票王的位置，妥妥的拿到了一个东部全明星前场首发的位置。

　　奥尼尔可以说是无比幸运的……

　　当初姚明刚进入联盟的时候，他在西部，免去了在全明星中给姚明打替补的尴尬局面。

　　而等他到了东部，全明星则是进行了改制，他的得票数位列东部前场第三。

　　排名第二的是詹姆斯，不过他的得票数比起奥尼尔并没有多出来多少，奥尼尔是219万张票，詹姆斯则是220万票。

　　姚明则是恐怖的三百万票，直接吊打了奥尼尔与詹姆斯两人……

　　李察德感觉联盟限流中国选票的日子，应该不远了，可能07年易建联进入联盟后，就是一个契机。

　　中国球迷这么个玩法，往后可能每一届全明星票王都会是中国人，那老美本土球员能够乐意才怪。

　　中国的人口实在是太多太多了，虽说球迷数量可能没有美国多，但是主要是美国球迷被各路球星分散开了。

　　而中国如果有两千万球迷的话，可能其中有一千万是姚明的球迷……

　　而老美如果两千万的球迷，压根就不可能出现某一名球员拥有一千万球迷的状况。

　　……

　　东部三个首发前场分别是姚明、奥尼尔以及詹姆斯。

　　相当奇葩的一个阵容，他们的首发阵容中竟然有着两名历史级别的中锋。

　　说姚明是历史级别中锋，这份评价一点都不夸张。

　　职业生涯前两年拿到一个常规赛MVP，俩总决赛MVP，这不是历史级别是什么……

　　至于东部的后场，艾弗森的得票数最多，达到了202万张，热火的韦德则是150万张票，他们俩获得了东部后场首发的机会。

　　搁在往年，可能首发五人中有着三名西拉法叶球员，而今年则是只有两人。

　　七名替补球员，皮尔斯、文斯卡特、比卢普斯、米利西奇、阿里纳斯、杰拉德·华莱士以及龙王波什。

　　除了波什以及卡特之外，替补阵容剩下的五人全都是西拉法叶系的球员。

　　海盗队上个赛季唯有一个皮蓬入选了全明星，这个赛季皮蓬到了公牛后，刚打了一场比赛，直接就赛季报销了，上场拿了2分……

　　皮蓬走了以后，这个赛季米利西奇顺利的入选了全明星，说起来，其实保罗的数据也是足够入选全明星了。

　　只不过东部这边的后场，竞争还是相当激烈的。

　　李察德自然是觉得可惜，自己这种开了上帝视角的人，竟然队内只有一人入选了全明星……

　　……

　　至于西部那边，大体还是那些人，并没有太大的变化。

　　……

　　李察德琢磨起来，好不容易逮到一个带队全明星的机会，要是没拿到超巨套装的话，就太可惜了。

　　而要想拿到超巨套装部件的话，除了李察德得率队全明星之外，还得全明星MVP是他执教过的球员。

　　有着这个硬性要求，就由不得李察德不谨慎了。

　　正常情况下，这个赛季全明星MVP是被勒布朗詹姆斯拿到手。

　　可现在李察德肯定不可能让他拿了，没办法，谁让他不是西拉法叶球员呢？

　　超巨套装关乎到自己子孙的前程，李察德还没大方到弃之不顾。

　　唯一让李察德头疼的是，这届全明星就是在克利夫兰举办的，自己到时候要是真的把詹姆斯按在替补席上，恐怕那些球迷会有意见。

　　不过有意见也就有意见了，李察德眼下上哪还在乎其他球队球迷的感受。

　　正常情况下，这届全明星是在休斯顿举办的，不过因为姚明被李察德截胡，虽说麦迪眼下还是被魔术卖到了火箭，但是星光没有那么灿烂，也不知道斯特恩怎么想的，最后把全明星举办地改成了克利夫兰这个小城市。

　　……

　　新秀挑战赛，一年级队克里斯保罗领军，二年级队则是霍华德领军，上个赛季是一年级战胜了二年级，被伊戈达拉拿到了新秀挑战赛MVP。

　　今年一年级就没那么好运了，最终新秀赛MVP被魔兽拿到了手。

　　当天的比赛结束后，李察德招呼一帮子参加全明星周末的西拉法叶球员，一块聚了聚。

　　乌泱泱二十多口人，聚在克利夫兰一家法餐厅内。

　　其中全明星一共十三人，新秀赛还有四个人，杂项比赛还有几个人。

　　不少克利夫兰的球迷，看到如此盛况，纷纷惊呆了。

　　不知情的还以为举办了什么官方活动……

　　知情人知道这是西拉法叶聚会，不过这个阵势也是着实恐怖。

　　二十多个身高两米的大汉聚在一起，哪怕他们不是球星，也足够震撼了。

　　而且最让这些球迷震撼的是，仔细想想，好像这二十多口人，并不是西拉法叶的全部。

　　还有十多个人，并没有获得参加全明星周末的机会。

　　就连李察德招来这些人以后，也是犯傻了。

　　现如今西拉法叶黑帮的规模到底有多大了？好像具体有多少人自己都数不清楚了。

　　想想光是国王一支球队就有着四名西拉法叶球员！

　　马刺现在阵容中，也是有着三名西拉法叶球员，吉诺比利、鲍文以及小巴里。

　　太阳队只有一名纳什。

　　小牛队现在有着两人，诺维茨基与约什霍华德，约什前些日子被交易到了小牛。

　　实在是活塞队内的锋卫线球员有些人满为患了。

　　据李察德所知，不仅仅约什霍华德，拉加贝尔也是被摆上了货架。

　　即便如此，活塞队内还有着杰拉德、单打乔以及普林斯可以使用。

　　他们的锋卫线简直奢华的不像话。

　　这都是李察德留给他们的财富……

　　灰熊有着一名，迈克·米勒，现在他是保罗加索尔的二当家，今年灰熊的战绩不错，起码能杀进季后赛了。

　　快船也是有着两名，布兰德与莫布里。

　　湖人同样也是两人，科比与奥多姆。

　　爵士的基里连科与布泽尔。

　　……

　　李察德仔细算了算，光是西部这边的西拉法叶球员数量，就不低于二十名！

　　而东部的话，那数量就更多了，因为李察德在东部经手过两支球队，所以西拉法叶球员的数量肯定要更多一些。

　　东部这边保底也有着二十五人。

　　李察德倒吸一口冷气，好家伙，自己所打造出来的西拉法叶黑帮，数量已经是超过四十了！

　　这是个什么概念？要知道NBA总共常驻球员也就四百人而已，西拉法叶占据了其中的十分之一！

　　平均每支球队大概有一个半的球员，是属于西拉法叶的。

　　而且最为可怕的是，这一个半的球员绝对是他们球队的顶尖战力，任何一支球队没了这一个半西拉法叶球员，实力绝对大受影响。

　　李察德感觉自己这算不算是逐渐掌控了联盟的命脉。

　　……

　　第二天的杂项比赛，李察德也是去现场看了。

　　主要是伊戈达拉参加了这届的扣篮大赛。

　　结果却是让李察德有些蛋疼，扣篮王被小土豆内特罗宾逊拿走了……

　　这场扣篮大赛可以说是李察德经历过的最便秘的杂项比赛。

　　因为眼下扣篮大赛中没有规定尝试次数，只要没扣进就能再来，结果小土豆足足扣了半小时，最后总算是扣进了……

　　也正是因为这事儿，来年的扣篮大赛开始限制参赛球员的尝试次数。


第618章 一直接力一直爽

　　周日晚上，李察德总算是等到了期待已久的全明星正赛。

　　西部的带队主教练是波波维奇。

　　李察德和波波维奇之间，因为拉里布朗的原因，所以一直不算热络。

　　不过也没有产生过什么摩擦，平时都是井水不犯河水的状态。

　　不过今天波波维奇不知道什么鬼，好像心情不错，冲着李察德挥手笑了笑。

　　李察德也是礼貌的点头笑着致意。

　　让李察德更没想到的是，波波维奇竟然径直朝他走了过来。

　　“李，恭喜你，海盗队成长的不错，我感觉用不了多久，他们就会成为另外一支开拓者或者是活塞。”波波维奇走了过来以后，笑着对李察德说道。

　　“不过想想也正常，以你的选秀眼光，短期内打造出这样一支球队来，并不算什么让人吃惊的事情。”

　　“等到下次你去圣安东尼奥打客场，我请你尝一尝我珍藏的红酒，那绝对是好东西，连蒂姆那家伙我都没舍得给他喝。”

　　李察德都傻眼了，自己96年进入联盟，到现在是2006年2月份，已经是差不多十年的时间了。

　　貌似前面十年时间里，波波维奇和自己说过的话，总和都不如刚才多……

　　“格雷格，红酒就算了吧，我知道那是你的命根子，要是真喝了你珍藏的红酒，我怕你会找我拼命。”李察德乐呵起来，冲着波波维奇开了个玩笑。

　　波波维奇也是笑了起来，他没想到李察德竟然这么了解自己。

　　他对红酒有着无比的迷恋，可以称得上是个酒痴，但不是酒鬼。

　　“李，这次的全明星，你尽管放心的打……”

　　“往后可能还有需要你帮忙的地方。”

　　说罢，波波维奇冲着李察德眨了眨眼睛，返回了西部的替补席。

　　李察德一脸懵，这个调皮的老头，今天是喝醉了？

　　怎么说话没头没脑的？

　　难道是他也想着自己能在选秀大会中帮帮马刺？

　　还真是个无利不起早的老头儿……

　　李察德苦笑起来，他对波波维奇的这种做法，倒是没什么恶感。

　　马刺是真太鸡儿穷了，这也就需要波波维奇精打细算，不竭余力的为马刺省钱。

　　而对于NBA球队来说，最省钱的买卖是什么？那就是签下优质新秀。

　　有些新秀有着球星级别的实力，但是却只用给他们新秀的薪金，这自然是最省钱的买卖。

　　想想李察德所执教的那些球队，一直都没有付奢侈税，而他们的实力却远比那些高额奢侈税球队更强。

　　其中就有着这方面的原因，李察德手头能拿到很多优质新秀。

　　波波维奇从之前的选秀大会以及桑德斯的举动，肯定也是看出了一些端倪，所以刚才来和李察德联络了一番。

　　不管怎么说，先卖个人情给李察德，管不管用以后再说。

　　李察德笑着摇摇头，这种人情虽然说自己并不是很需要，但是也不好拒绝。

　　不过随着波波维奇说了这番话，李察德对于拿下超巨套装更有把握了。

　　波波维奇能怎么卖李察德人情呢？肯定是放水，缩减一些强力球员的出场时间。

　　全明星正赛这种比赛，在波波维奇眼中恐怕就是个玩笑，他率领过几次西部全明星，基本上他都懒得排兵布阵……

　　自己手下参赛的全明星球员，波波维奇肯定是不会给他们太多的登场时间，生怕他们受伤。

　　虽说这种可能性很小，但是哪怕只有万分之一的可能性，波波维奇也不愿意去尝试，还是那个原因，马刺太穷了……

　　万一搞出个赛季报销，马刺可就亏大发了。

　　这也能看出李察德与波波维奇之间的区别。

　　李察德是恨不得让自己的球员在全明星正赛上打满全场……

　　他想让自己的球员出风头。

　　而波波维奇要不是顾忌些球迷的感受，他可能都不会让自己球员来参加全明星正赛。

　　他不想让自己手底下的球员出风头……

　　……

　　反正今年邓肯是别想打太长时间了，正常情况下，今年邓肯因为波波维奇率队的原因，就只打了20分钟……

　　……

　　球馆上空响起鸣笛声，一年一度的全明星正赛要开始了。

　　克利夫兰球迷疯狂欢呼着詹姆斯的名字，这是他们主队这个赛季唯一入选全明星的球员。

　　东部这边活塞最强势，有着三人入选全明星。

　　不过这里毕竟是詹姆斯的主场，在球迷们看来，詹姆斯才是今晚的主角。

　　李察德恐怕要说声抱歉了，今晚的主角不是詹姆斯，而是他李察德。

　　李察德手中掌控着球员登场时间的生杀大权。

　　不仅仅詹姆斯，今晚东部这边任何一个非西拉法叶系的球员，都不可能是主角。

　　要知道李察德也是花费代价，然后才能换来这个全明星带队资格，要是没拿到超巨套装的话，他就算是赔本了。

　　这种赔本的事儿，李察德怎么可能去做。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，比赛正式开始。

　　双方首发人马登场。

　　东部全明星首发：姚明、奥尼尔、詹姆斯、韦德以及艾弗森。

　　西部全明星首发：大本、邓肯、麦迪、科比以及纳什。

　　说来比较搞笑的是，麦迪之前在东部的时候，一直都是以后场球员参加全明星的，结果到了西部以后，又开始以前场球员身份参加全明星了。

　　李察德也搞不清楚麦迪在搞什么鬼……

　　奥尼尔上场与邓肯执行跳球，为东部队赢下了球权。

　　李察德看着邓肯甚至连踮起脚尖跳球的欲望都没有，不由的有些无语。

　　也不知道这些马刺球员到底是怎么锤炼出来的，好像这种看起来无用功的比赛，他们是一点兴趣都没有。

　　比赛开打了，艾弗森拿到球之后，快速推进到了前场，眼看着姚明在篮下侧方位落位，直接传球过去。

　　姚明直接以一记潇洒飘逸的天勾，稳稳命中了这球。

　　接下来轮到了西部的进攻回合，他们的首发阵容比较奇葩，五个首发球员里，四个都是西拉法叶球员……

　　科比接到纳什传球后，后仰干拔得手。

　　又到了东部的进攻回合，这次是韦德与奥尼尔的空中连线，两人完成了一记空接，博得现场球迷的一阵叫好。

　　奥尼尔与韦德两人也是搭档了一年多了，两人之间也是产生了不少的默契。

　　起码这记空中接力就接的相当漂亮。

　　空中接力一时爽，一直接力一直爽……

　　不过很快现场的骑士球迷就爽不起来了，因为他们发现了一个让他们无法接受的事情。

　　开场到现在差不多四五分钟的时间了，他们的詹姆斯竟然只触了一次球，而且还没打进，篮板被奥尼尔抢下了之后，又是传给了韦德。


第619章 沾亲带故的韦德

　　詹姆斯的心情如同日了狗一般，说好的自己是主角呢？

　　你们这帮子牲口不给自己传球，自己怎么当主角？

　　要是他打控卫的话，估计就不会出现这种事儿了，起码也能拿到一些出手机会。

　　可现在东部控卫是艾弗森，他打的是小前锋位置。

　　球迷们开始不淡定了，照这么个打法，詹姆斯能拿到十分进账？

　　好像十分都不太可能……

　　李察德也是傻眼了，他倒是没料到场上会出现这种孤立詹姆斯的局面。

　　不过仔细想想，这种局面倒也能说得过去。

　　场上除了詹姆斯以外，还剩下四个人，而这四个人分为了泾渭分明的两个派别。

　　一个是姚明与艾弗森两人组成的西拉法叶系，这两人只要手中有球，哪怕不自己打，肯定也是传给对方。

　　艾弗森身为西拉法叶老大哥，又拿到过全明星MVP，所以场上相当的照顾姚明。

　　有不少自己能出手的机会，都是传给了姚明……

　　而奥尼尔与韦德两人，则是热火系。

　　开赛之前，得知了自己和韦德两人都是入选了全明星首发以后，奥尼尔就打定主意要抢西拉法叶系球员的风头。

　　他坚信自己和韦德两人，哪怕李察德给的出场时间少点，只要两人默契配合，也绝对能挤掉西拉法叶球员，拿下全明星MVP。

　　全明星MVP，奥尼尔不放在眼里，可他也不想让李察德的人拿到手。

　　他对李察德的怨念还是没有消散……

　　韦德和詹姆斯的关系不错，可老大哥奥尼尔有着自己的计划，韦德只能按照奥尼尔的计划来，上哪还有功夫去传球给詹姆斯。

　　结果这么一搞，场上两个派系直接各玩各的，完全忽略了詹姆斯。

　　詹姆斯被气的脸色铁青，怎么说今晚也是自己的主场，场上竟然没人给自己传球？

　　你们是一帮牲口么？

　　“嘟嘟嘟！”波波维奇那边叫了个暂停，把邓肯换下了场。

　　场上的邓肯打了五分钟，嗯，基本上就和他的外号一样，石佛，相当的佛系……

　　李察德有种预感，可能今晚邓肯的出场时间会不到二十分钟。

　　波波维奇那边开始换人了，李察德这边也是有样学样，准备开始换人。

　　起码也得把韦德与奥尼尔这对组合拆散了再说，这两人在场上破坏力太强了，兴许最后就会被他们抢走全明星MVP。

　　至于詹姆斯……

　　李察德已经不用去管他了，反正也没人给他传球。

　　在没有球权的情况下，詹姆斯要是还能拿到全明星MVP，那李察德甘愿自认倒霉。

　　可让李察德没想到是，詹姆斯在这个时间点竟然开口了。

　　“李察德教练，把我换下场吧，反正我在场上也碰不到球。”

　　“希望你们能在克利夫兰玩的愉快。”

　　詹姆斯这是开始赌气了，发起了牢骚，提醒自己身边的球员，这他娘的是克利夫兰，是自己的主场，你们不给我传球，到底是想闹哪样？

　　他想着用这话提醒一下李察德，怎么也得要点B脸，你们打你们的，别影响到我表现就行。

　　可显然詹姆斯还是不够了解李察德……

　　“哦，好的。”

　　“詹姆斯与奥尼尔下场，达科，你和杰拉德两人登场。”

　　“俩中锋在场上怎么打？完全不好打。”

　　“詹姆斯又没什么兴趣打，哎，这场比赛好难打啊……”李察德皱着眉头，长吁短叹起来。

　　詹姆斯要疯了，自己真的只是赌气说说而已……

　　李察德竟然就这么光棍的不给自己登场了？！

　　正常节奏不该是客套一番么？

　　奥尼尔也是一副日了狗的表情，俩中锋不好打，你这个魔鬼为什么不拿下姚明？

　　……

　　随着这一番换人，场上直接变成了四名西拉法叶球员外带一个韦德的阵容。

　　艾弗森还是继续给队友造球，除了韦德之外……

　　而姚明看起来好像对全明星MVP兴趣不大，不少球自己明明能出手，结果都是传给了米利西奇。

　　他对米利西奇这个闷葫芦小子，很有好感，不仅仅姚明，场上的艾弗森与杰拉德对米利西奇也是好感十足。

　　主要是之前米利西奇英勇保护李察德的事情，让不少西拉法叶老球员都觉得这小子闷是闷了点，但是做事还是相当地道的。

　　结果场上几人都是在给米利西奇做球，倒是让米利西奇拿到了不少得分。

　　韦德一脸懵逼，自己老大哥奥尼尔的计划，就这么轻松的被李察德破解了么……

　　奥尼尔不是说李察德不好意思直接拆散他们俩么？看起来奥尼尔也是对李察德不够了解……

　　看到其他四人场上一副相亲相爱的模样，韦德陷入了深深的后悔之中。

　　其实当初普渡大学也招募过他，不过这事儿和李察德没什么关系，那段时间里，李察德并没有给普渡大学名单。

　　结果还真让普渡碰上了韦德这样的大手子球员。

　　结果因为普渡那两年进入了低谷期，韦德最后没有选择普渡，而是选择了另一所名校马奎特大学。

　　巧合的是，他在大学时期的主教练，正是李察德的老熟人卡里派瑞。

　　卡里派瑞在进军NBA之前就是马奎特大学的主教练，后来在NBA干不下去了，就返回了马奎特大学。

　　可以说韦德和李察德之间，其实也算是沾亲带故的。

　　韦德现在就是相当的后悔，要是当初选择普渡的话，那自己眼下也是西拉法叶的一员了。

　　那场上怎么可能会出现这种被孤立的局面……

　　不过他倒是也不怎么恼怒，自己和李察德之间毕竟有着卡里派瑞这层联系，往后说不定也有加盟西拉法叶的机会。

　　现在加盟西拉法叶已经是成了一种大势，起码在全明星这种场合，要是没有个西拉法叶的身份，想要大放光芒的话，真的很难很难。

　　因为队友都是西拉法叶系的球员，人家要传球的话，肯定要传给自己的兄弟，凭什么传给你这个不熟悉的人……

　　……

　　比赛又过了四分钟，李察德眼看着波波维奇又开始换人了，他又是有样学样，将韦德给换下了场，换上了奥尼尔……

　　场上的阵容变成了奥尼尔、米利西奇、皮尔斯、阿里纳斯与比卢普斯。

　　“兄弟，我们又有了并肩作战的机会了。”皮尔斯登场前，给了比卢普斯一个拥抱。

　　比卢普斯点点头，目光中带着兴奋。

　　奥尼尔一怔，这他奶奶的还让不让人玩了，自己又要跟韦德一样，和四名西拉法叶球员登场？

　　自己是个中锋，这帮外线小子要是不传球给自己，自己就只能依靠抢板打二次进攻了。

　　那才能得多少分……

　　奥尼尔绝望了，恐怕今晚自己是很难破坏掉李察德的好事儿了。


第620章 米利西奇的MVP

　　场上的比赛进行着，李察德面色古怪，貌似以眼下这个势头打下去，今晚很有可能会是米利西奇拿到这届的全明星MVP。

　　这倒是李察德万万没想到的……

　　这次米利西奇虽说进入了全明星，但是李察德感觉他可能也就是打个酱油，上场哗啦几下，意思意思，最终这个全明星MVP，很大几率会被姚明或者艾弗森其中一个拿到手。

　　毕竟米利西奇实在是太年轻了，1985年6月20日出生的他，眼下还不到21岁……

　　他是场上最年轻的全明星球员。

　　可能这也是西拉法叶黑帮乐意给米利西奇造球的原因，尊老爱幼是李察德传达给他们的传统。

　　对待艾弗森以及大本这样老大哥级别的，西拉法叶球员都是万分尊敬。

　　而对待米利西奇以及其他一些年轻的西拉法叶球员，他们又都是爱护有加。

　　今晚他们只要有机会，立马就传球给了米利西奇，以这个势头来看，今晚只要东部能赢球，米利西奇有着很大几率能拿下全明星MVP的荣誉。

　　李察德也是暗自为米利西奇这小子高兴，不管怎么说，拿到这个荣誉之后，他也算是正式的进入了联盟球星群体了。

　　一个刚过二十岁的小子，竟然拿到了全明星MVP，李察德也不知道这有没有打破什么记录。

　　“貌似还真打破了记录，之前最年轻的全明星MVP，我不太清楚。”

　　“不过正常情况下，今年詹姆斯拿到了全明星MVP，他成了NBA历史最年轻的全明星MVP。”

　　“而米利西奇比詹姆斯更加的年轻，打破这个记录肯定是板上钉钉的。”

　　米利西奇确实要比詹姆斯小，并且还不是小一星半点……

　　詹姆斯是84年12月出生，足足比米利西奇大了半岁。

　　李察德不由兴奋起来，打破这种历史级别的记录，自己无疑是有奖励的，也不知道一会能奖励个什么东西。

　　……

　　李察德坐在场边看着场上的比赛，脸上都是笑容。

　　他的身边坐着韦德，此刻韦德仿佛想起了什么，冲着李察德笑着说道。

　　“李察德教练，卡里派瑞教练让我向你问好。”

　　李察德扭头看向了韦德，卡里派瑞？韦德是卡里派瑞的弟子？这个自己倒是真不怎么清楚。

　　之前李察德结婚的时候，卡里派瑞亲自来了现场，还和李察德喝了一杯。

　　两人是十年的老交情了，并且卡里派瑞曾在李察德手底下干过一年助教，跟着开拓者拿到过一次总冠军。

　　想当初李察德刚刚加盟NBA的时候，如果不是从卡里派瑞的篮网那里得到不少好处，开拓者也不可能那么迅猛的崛起。

　　这两人的交情，相当的深厚。

　　不过李察德倒是没听卡里派瑞提起过韦德……

　　“你是卡里派瑞的弟子？”李察德皱着眉头问道。

　　韦德点点头。

　　“不错，卡里派瑞找了个好弟子。”

　　“好好加油吧，我有种预感，这个赛季你会在NBA历史上留下浓厚的一笔。”

　　李察德拍着韦德的肩膀，笑着说道。

　　这话不是李察德在开玩笑，今年韦德要是能和奥尼尔夺冠的话，那他就超神了。

　　他将会暂时成为03白金一代中，最最成功的球员。

　　韦德满脸笑意，能得到李察德这么高的评价，顿时让他对自己未来的职业生涯，充满了信心。

　　在韦德看来，李察德可能有着这样那样的缺点，但是有一点却是完全没得黑。

　　那就是他的看人眼光，这已经是李察德无数次证明过的事情。

　　……

　　今年的总决赛，正常情况下是热火对阵小牛。

　　热火以4:2的大比分干掉小牛，拿到了总冠军。

　　韦德在这轮总决赛中，当真是直接超神了，场均砍下34.7分的分数，荣膺总决赛MVP。

　　也正是这轮总决赛，让诺维茨基被黑出了翔，无数球迷疯狂怒骂他是个软蛋。

　　其实这跟软不软没什么太大的关系，诺维茨基在这轮系列赛中手感不算好，场均只有39%的命中率……

　　作为队内头号进攻点，这样一个命中率怎么可能率队夺冠。

　　而且这4:2的大比分中，诺维茨基手感最不好的场次反倒是小牛赢下的两场比赛，后面四场他的手感回暖后，反倒是连输四场……

　　这完全就是没地方说理去了。

　　尤其是最后一场，那真是输的冤死了，这个锅怎么着也不能让诺维茨基背。

　　喷气机特里在生死局中，25投7中只入账了16分，另外一个外线核心约什霍华德，16投5中入账了14分……

　　队内三个进攻核心，有俩手感冷的头皮发麻，哪怕诺维茨基是神仙，肯定也没法率队赢球。

　　……

　　虽说今年诺维茨基率队打进了总决赛，但是这可能是他职业生涯的最大低谷期。

　　不过五年后，他又是重新获得了证明自己的机会，这次他抓住了机会，拿到了整个二十一世纪含金量最高的总冠军之一。

　　……

　　就在李察德胡思乱想之际，这场全明星正赛也是快要进入了尾声，距离比赛结束还有三分钟的时间，东部队领先着8分的分差。

　　这八分的分差，其实在全明星正赛中不算什么，可能仅仅两分钟的时间就能追回来。

　　不过此刻波波维奇却是进行了换人，将西部几个实力比较弱的全明星换上了场。

　　西部有些全明星肯定是心中有些不满，但是他们也是没办法，总不能因为全明星去跟波波维奇较真。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　东部以9分的领先赢下了这届全明星正赛。

　　米利西奇这场比赛入账了29分11篮板7助攻的准三双数据，不出意外的话，今年的MVP肯定会被他拿到手。

　　韦德这边李察德看在他的故人弟子的面子上，后来又给了他不少的登场时间，最后他也拿到了23分的得分进账，不过显然是不可能威胁到米利西奇拿AMVP。

　　至于奥尼尔，这场比赛他打了标准的二十分钟时间……

　　而詹姆斯的登场时间则更是少的可怜，只有区区的十二分钟。

　　他自己都说了自己不想打，那皇帝的面子，李察德还是要给的。

　　克利夫兰的球迷都疯了，他们满心期待詹姆斯能拿到今年的全明星MVP，结果你李察德就给了詹姆斯十二分钟的出场时间？

　　一时间，现场无数球迷冲着李察德怒骂起来。

　　李察德憋着笑，压根就没在乎这些怒骂。

　　詹姆斯自己说不上场了，自己只是满足他的愿望而已，这能怪得了自己么？

　　况且邓肯今晚也是只有十二分钟的登场时间，人家邓肯都没什么意见，你们能有什么意见。


第621章 张卫平辞职

　　果不其然，米利西奇拿到了这届全明星的MVP，以他准三双的数据，又是东部这边全场得分最高，这个MVP不给他的话，那真是没天理了。

　　“恭喜宿主，因达科·米利西奇首次参加全明星正赛，宿主获得《达科·米利西奇全明星之光》一枚。”

　　仅仅只拿到一枚全明星之光，李察德叹了口气。

　　要说这全明星之光有多么的宝贵，那也不至于。

　　不过这东西在某些时刻还是能派上巨大用场的，李察德肯定不会嫌多。

　　比如之前的奥运会，这全明星之光就派上了用场，否则的话，李察德还真没把握干掉阿根廷。

　　……

　　因为之前西拉法叶处于断层状态，所以李察德眼下获取全明星之光的效率肯定要低了不少。

　　不过这也只是暂时的，等到明年，如果李察德能率队全明星话，那时候海盗队差不多能崛起了，队内肯定有着不少人新人能够杀进全明星。

　　到时候自然就能多拿几枚全明星之光。

　　……

　　“恭喜宿主，执教过的球员达科·米利西奇你，荣膺本届全明星正赛MVP，奖励宿主超巨套装之一超巨护裆。”

　　李察德喜不自禁，第五件超巨套装到手了，接下来就只剩下四个部件，自己就能凑齐这超巨套装了。

　　也不知道这超巨套装，具体是个什么属性，为什么能让一名普通人瞬间拥有魔神皇佛鲨级别的实力。

　　按照李察德的估计，可能用不了太久，自己就能凑齐这超巨套装。

　　最短可能只需要四年。

　　因为全明星改制的原因，李察德现在已经是有机会进行全明星带队教练连任了。

　　今年李察德率队全明星了，按照改制后的规则，除非意外情况，否则李察德明年即便是率队打出东部第一的战绩，他还是不能够连任全明星教练。

　　可以说改制后的规则，不能连任的大方向并没有变化。

　　但是有个意外情况……

　　比如明年李察德率队打出了东部第一的战绩，而活塞则是东部第二。

　　李察德无法连任的情况下，桑德斯则是拿到了带队资格。

　　这种情况下，桑德斯再把资格转交给李察德，这是改制后的规则允许的。

　　也就是说，只要李察德运气好，每次都有人将全明星带队资格转交给他，那他就能一直连任下去。

　　当然了，这种事情可能性不大，有些教练还是相当看重全明星带队资格的。

　　而有些教练哪怕不看重，可能因为队内大手子球员和李察德关系不对付，也不会将这个资格转交给李察德。

　　运气好的话，李察德可能未来四年就能凑齐这套超巨套装，而要是运气不好，按照李察德的估计，也不会超过七年时间。

　　……

　　眨眼之间，自己的三个儿子已经是半岁多了。

　　因为是三胞胎，所以三个孩子出生的时候，体重都有些偏轻。

　　（之前看到有读者说三胞胎体重不科学，加在一起十七斤，怎么可能这么重？其实这个很正常，有些三胞胎单个孩子的体重都能达到八斤以上。大黑怎么说也是当父亲的人了，这种事情了解的比较多……）

　　不过这半年多来，三个孩子都长的很快，两个哥哥眼下已经是快十八斤了。

　　而最小的弟弟，眼下也有十五斤重。

　　按照李察德的估计，弟弟可能不是打篮球的料，毕竟有些先天不足，身体素质方面估计比不上自己的两个哥哥。

　　不过这也无所谓，只要健健康康的成长，不打篮球也还是能活的精彩。

　　等到这些孩子成年，李察德百亿美金的家产，那都是可劲儿的往少了说。

　　有这么多钱，哪怕孩子以后干不出一番事业来，李察德也足以保证他们富贵一生。

　　这三个儿子都是含着金汤匙出生的……

　　当然了，李察德肯定还是倾向于让儿子们朝着NBA发展，毕竟自己就是干这个的，子承父业是正理。

　　……

　　全明星结束后的一周时间里，联盟各支球队忙碌起来。

　　眼瞅着交易市场大门就要关闭了，各支球队都想着趁着最后的时间，赶紧补强阵容，争取在季后赛中有所作为。

　　这个时间点，李察德却是接到了张卫平的电话。

　　“兄得，我刚和球队管理层递交了辞职申请，可能以后就不在NBA圈子里混了。”张卫平语气中带着伤感。

　　李察德一怔，张卫平要辞职了？发生了什么？

　　“发生什么事儿了？有人打压你？”李察德皱着眉头好奇的问道。

　　不管怎么说，张卫平是自己钦点的接班人，开拓者管理层难不成有人敢打压张卫平？

　　“没有，别那么激动，真是我自己不想干了。”

　　“准确来说，是干不下去了，我可能真不是那块料。”

　　“这些年来，开拓者在我手里是一年不如一年，我也不好意思继续赖在这个位置上了。”

　　“正好国内有球队想请我回去执教，虽说钱少了点，但是我感觉那可能更适合我。”

　　张卫平叹了口气，将事情的原委告知了李察德。

　　他确实是有些舍不得离开NBA这个舞台，但是他也很清楚，自己并不是太适合吃这碗饭。

　　当初也就是李察德给他留下了雄厚的家底子，否则的话，他根本就不可能接手主教练的职务。

　　现在国内的CBA球队有意请他回国执教，这对他来说，也是一件好事儿。

　　起码不会再有那么大的压力了。

　　在NBA这么多年，张卫平学到了不少先进的战术理念以及训练方案，等他回国后，无疑会为中国篮球带来一定的提升。

　　李察德点点头，既然张卫平自己想好了，那自己也就没有劝阻的必要了。

　　“对了，知不知道是谁接替的你的职位？”李察德好奇的问道。

　　“好像是之前超音速的主教练麦克米兰，老邓利维也给开拓者管理层投了简历，结果连个面试的机会都没给他。”张卫平笑着看着李察德，他自然清楚老邓利维为什么连个面试的机会都没拿到。

　　李察德也是乐了，这老邓利维心里是真的一点数没有，开拓者几乎可以说是李察德的后花园，这老家伙竟然还想凑热闹。

　　麦克米兰这名主教练，李察德还是很清楚的，之前也打过交道。

　　正常情况下，好像他就是今年开始执教的开拓者，奥登、罗伊、阿尔德里奇等人都是他一手选出来的。

　　不出意外的话，可能麦克米兰接手开拓者后，会进行一番重建。

　　现在的开拓者完全就是一副不死不活的样子，说他们是超级豪强吧，但是现在别说总冠军了，他们连分区决赛都打不进。

　　说他们是弱旅吧，这也不合适，他们闭着眼也能打进西部季后赛。

　　这种状况要是搁在正常情况下的开拓者身上，估计保罗艾伦会挺满意的……

　　毕竟正常情况下，开拓者一直都是这副德性，一直都是不死不活的状态。

　　可现在他品尝过王朝的滋味，自然对这种不死不活的状况无法接受，可能是要开始彻底重建了。

　　“保罗艾伦那边有重建的意思？”李察德开口问道。

　　这事儿保罗艾伦倒是没跟李察德提过，估计也是不好意思提，毕竟这是李察德搞出来的家底子，这么多年差不多都给败完了，他怎么好意思跟李察德提这个事儿。

　　张卫平点点头，虽然这个消息没有公开，但是保罗艾伦在一次会议中，确实也是提出了要进行重建的想法。

　　也正是因为球队即将开始重建，张卫平意识到自己无法继续执教开拓者了，所以才提出辞职。

　　“听说目前在和湖人进行谈判，可能这两天就会出消息……”张卫平也没有避讳，反正李察德算是开拓者的自己人，这个消息告诉李察德，也不算透露球队机密。

　　李察德想知道的话，随时打个电话给保罗艾伦，他难道还能对李察德保密？


第622章 大本加盟湖人

　　保罗艾伦在开拓者内部宣布要进行重建，其实也完全就是无奈之举。

　　奥本两人都是99年签订的顶薪合同，当时签订的都是6年7000万美金。

　　而上个赛季结束后，开拓者又对两人进行了续约。

　　奥本两人的威力足以保证开拓者一直保持着季后赛水准的战力。

　　可不幸的是，这个赛季小奥在打了十五场比赛后，脚踝受伤，直接赛季报销。

　　他们开拓者眼下的战绩只是排名西部第十一，很难再有机会杀进季后赛了。

　　这种情况下，正好湖人那边向开拓者伸出了橄榄枝，保罗艾伦自然是想着要进行重建。

　　李察德听闻小奥因为脚踝受伤的原因而赛季报销，不由的叹了口气。

　　要是小奥一直在自己身边的话，那肯定不会发生这种事情，自己有着不少道具能够保证小奥的健康。

　　不提那些伤病卷轴，刚刚结束的这次全明星正赛，李察德因为米利西奇破了最年轻全明星MVP的记录，他也拿到了一份道具奖励。

　　奖励的道具，名字相当的猥琐……

　　下半身的幸福，这就是这枚道具的名称，李察德没看属性的情况下，一度以为这是什么床上用品。

　　《下半身的幸福》：永久性道具，绑定目标球员后，可保证目标球员腰部以下受伤几率降低九成。每个赛季拥有一次更换目标球员的机会。

　　这件道具，和之前李察德获得的那些永久性道具，有着不少相似之处，都是一年可以更换一次目标球员。

　　不过在李察德看来，这件道具可能要更加珍贵一些。

　　众所周知，球员最容易受伤的部位就是脚踝以及膝盖。

　　并且这两个位置的伤病对球员实力的影响最大。

　　如果说是手腕受伤，或者背部受伤，有些时候球员还能够继续登场。

　　可要是脚踝或者膝盖受伤，球员连跑动都无法做到，肯定是无法继续登场了。

　　现在有了这枚道具，几乎可以说是彻底的摆脱了下半身受伤的可能性！

　　要知道绑定这件道具以后，足足有着九成的几率避免下半身受伤，除非是太过于倒霉，否则的话，很难碰上那百分之十的几率。

　　……

　　如果小奥在自己身边的话，那李察德肯定毫不犹豫的将这件道具绑定上……

　　可现在既然开拓者宣布重建了，那绑定了也没什么意义，还不如让开拓者继续摆烂，争取能像正常情况下那样，在06年选秀大会上和公牛做交易用榜眼签选下阿尔德里奇。

　　……

　　两天后，一笔震惊联盟的交易诞生了。

　　湖人送出未来五年内的两枚首轮签外加三枚次轮签，外带一个布莱恩·格兰特，从开拓者换来了大本。

　　布莱恩·格兰特的合同是湖人的心头大患，他的薪金高达1400多万美金，只比科比少了一百万美金而已。

　　正好拿格兰特的合同来和大本的新合同做薪金配平。

　　大本刚和开拓者签订的合同是4年6000万美金，倒不是说大本无法签订时间更长的合同，他之所以签订这样一份四年期合同，主要也是为了自己的未来考虑。

　　这份合同最后一年是球员选项，也就是说三年后的大本可以跳出合同。

　　想想大本眼下的岁数，他可以说是西拉法叶球员中除了小巴里之外年纪最大的一名球员。

　　小巴里现在不能叫小巴里了，他已经35岁了……

　　而大本眼下也已经是32岁。

　　谁都知道蓝领球员这种吃身体素质的位置，职业生涯不会太长久，等到大本35岁的时候，谁也说不好他还能打出什么样的竞技状态来。

　　现在签订一份四年期合同，正好三年后他就是35岁的年纪了。

　　到时候如果说竞技状态好的话，他就继续给开拓者打一年。

　　如果说竞技状态不好，他就直接跳出合同，来找李察德……

　　他一点儿都不缺钱，因为签约了李察德的经纪公司，拿到了不少代言的机会，更是和中国国内的李宁签了一份不错的合同。

　　这些年，大本的钱可没少赚，所以他倒也不是特别在乎合同期限的长短。

　　他还是希望等到自己能够在李察德的手底下退役，有始有终。

　　自己的职业生涯是从李察德手底下开始的，自然要从李察德的手底下结束。

　　这是大本一直以来的憧憬，他希望能由李察德来主持自己的退役仪式。

　　不仅仅大本，其实很多西拉法叶球员都是有着这样的想法。

　　……

　　这笔交易让整个西部彻底震动起来。

　　湖人这个赛季的战绩不差，虽说上个赛季他们没打进季后赛，可这个赛季依靠着科比的神奇发挥，他们已经差不多预定了一个季后赛席位。

　　这个赛季的科比有多神奇？三节62分，单场81分，赛季场均35.4分，全都是这个赛季打出来的。

　　这个赛季可以说是科比的超神赛季，想想他身边的队友，唯一靠谱的也就是奥多姆了。

　　可即便是奥多姆，眼下也是深受卡戴珊家族女人的影响，场上时不时会出现走神失误的情况。

　　让西部球队震动的是，要是大本加盟湖人的话，那这支湖人会变得多可怕？

　　要知道大本的风格，堪称是科比的完美互补，他压根不需要一丝一毫的球权，就能在场上帮助球队。

　　关键眼下的大本还正处于巅峰期，这个赛季的大本打到现在场均7.6分15.4篮板2.9盖帽，依旧还是联盟最最顶尖的超级蓝领内线。

　　而湖人付出了什么？他们只是付出了未来五年内的潜力。

　　收获了大本这样的超级蓝领，并且还甩掉了格兰特的合同。

　　这看起来完全就是个不平等交易，各支球队感觉开拓者与湖人之间可能是搞了什么PY交易。

　　要说有PY交易，那是真的没有。

　　开拓者要重建，仅剩下一年合同的格兰特，正好用来清理薪金空间，而后又拿到了那么多的选秀权，这对他们来说也是有利的事情。

　　当然了，这笔交易之所以能达成，科比与大本两人在其中也是发挥了重要的作用。

　　这两人这些年过的都很不痛快，都很憋屈。

　　大本是想着换个球队换个心情，科比则是真的为了夺冠。

　　结果科比给大本足足打了十多个电话以后，大本点头应承下来，这笔交易就算是达成了。

　　李察德得知这个消息后，有些发懵。

　　大本竟然加盟湖人去了，那往后湖人还会不会从灰熊交易加索尔？

　　好像这种可能性依旧还是有……

　　再过个两年，薪金空间又能继续增长，再加上湖人舍得花钱，他们要是有机会的话，可能还是会吃下大加的合同。

　　那到时候的湖人，就有些太可怕了……


第623章 与公牛交易，高顺位选秀权到手

　　现在大本和科比两人凑到一起了，李察德不由的想起了之前搞出来的那个铁板组合。

　　这铁板组合是有属性的，而且属性还相当的BUG。

　　这两人的职业生涯最后三年，可以保持三年前的竞技状态……

　　大本那边不好说，谁也说不准他到底到时候能是个什么样的竞技状态。

　　毕竟蓝领球员太吃身体，到时候年岁大了的大本，不一定能保持很好的竞技状态。

　　而科比则不然，靠着这个铁板组合的属性，他能让自己职业生涯的最后三年依旧光辉灿烂。

　　……

　　湖人与开拓者的这笔交易达成以后，联盟内依旧是风起云涌，不少球队在寻求着补强阵容的机会。

　　显然李察德的球队，现在又是成了香饽饽。

　　李察德进入联盟已经是十年开外了，他手底下流出了多少好球员，这个谁都数不清。

　　就连李察德自己也都数不清，反正数量肯定是相当的惊人。

　　现在不少球队又是盯上了李察德手头的球员。

　　米利西奇肯定是指望不上了……

　　之前的米利西奇被称作是03白金一代的水货榜眼，结果这两年下来，米利西奇已经是逐渐打出了自己的水准。

　　这个赛季还没结束，就已经拿到了十二次三双进账，不出意外的话，等到赛季结束的时候，米利西奇很有可能拿到15次以上的三双。

　　搁在后世看来，单赛季15次三双，好像不算什么太惊人的事情，毕竟有着威少这个单赛季40+场三双的主儿……

　　但是搁在眼下，这已经是个相当了不起的成就了，尤其是考虑到米利西奇所打的大前锋位置，会让这个三双记录更有含金量一些。

　　……

　　刚刚结束的全明星正赛中，这个年轻人还拿到了全明星MVP，更是打破了历史记录。

　　毫无疑问，一颗新星已经是冉冉升起。

　　这种光芒四射的新星，各支球队也只能眼馋不已，根本升不起去报价交易的念头……

　　因为这压根就是不可能的事情，即便李察德愿意卖，可付出的代价也绝对不是他们能够承受的。

　　除了米利西奇之外，海盗队队内的克里斯保罗，是海盗队阵容的后场发动机，李察德好不容易才拿到手，各支球队估计李察德肯定也是不乐意出手。

　　伊戈达拉与格兰杰两人，同样也是具有莫大的诱惑力，这俩年轻人所组成的锋卫线，已经是逐步显露出了威力。

　　这四人可以说是眼下海盗队的基础，其他球队想想李察德肯定不可能会去动他们这四名球员。

　　而这四名球员不能动，不代表海盗队内就没其他球员能吸引到他们。

　　比如瓦莱乔、戈塔特以及阿里扎三人，对于那些想要补强的球队，就具有不错的吸引力。

　　阿里扎这个赛季，场均出场22分钟，贡献了场均10.3分的得分进账，三分命中率高达39.8%。

　　正常情况下，阿里扎有着铁扎的外号，但是其实他的三分也不是说真的很渣，还是可以看的。

　　现在在李察德的严格要求下，他跟随老库里一直练习三分射术，倒是让他的三分水准提升的不错。

　　本身防守功底就特别好，现在又有着一手三分，这样一名年轻球员，还是相当有诱惑力的。

　　至于瓦莱乔与戈塔特两人，这俩大个子蓝领球员，诱惑力同样不错。

　　眼下这个时间点，李察德肯定是不能去完成交易的，因为他之前就吃过这方面的亏。

　　球队得到自己手底下的球员后，导致球队实力上升，然后顺位自然也就变低了一些。

　　之前李察德和黄蜂做交易的时候，就吃过这样的亏……

　　现在也算是吃一堑长一智，他准备等到这个赛季结束后，再根据情况选择交易对象。

　　结果公牛那边的一个电话，却是打乱了李察德的计划。

　　公牛这个赛季在公牛三枪的带领下，战绩还算不错，起码进入东部季后赛没什么问题。

　　辛里奇、本戈登以及鲁尔邓三人。

　　队内还有着一名西拉法叶球员诺西奥尼，中锋位置上还有着拳王泰森钱德勒。

　　可以说他们的这个阵容，基本上没什么毛病，各个位置除了屌丝了一些之外，都还挺不错的。

　　但是潜在的问题也不是没有，那就是薪金空间方面出了一些问题。

　　正是因为阵容不错，他们的薪金要开始吃不住了。

　　而且之前签约皮蓬又花了一大笔钱……

　　拳王钱德勒现在还没怎么打出来，场均7分9.5篮板1.3盖帽的数据，拿着接近一千万的年薪……

　　公牛眼瞅着得续约队内的得分王本戈登，而后辛里奇、鲁尔邓等人也是面临着续约。

　　所以他们现在得尽可能的清理出薪金空间来……

　　拳王拿着接近一千万的年薪，贵不贵？

　　其实真要说起来，不算贵，只能说是个比较合理的价位，眼下内线球员就是这么值钱，你不签的话，有的是球队乐意签。

　　……

　　公牛现在是想着拿到海盗队的戈塔特，然后和其他球队进行交易，清理掉拳王的合同。

　　戈塔特是个新人，眼下这个新秀赛季，场均25分钟的出场时间，能够拿到8分7.7篮板的数据，看起来完全不比拳王差。

　　而且防守也是极其的强硬，否则的话，也不会有着波兰铁锤的外号，可以说戈塔特是拳王的完美替代者……

　　最最关键的是，戈塔特的合同便宜，之前海盗队和戈塔特签订的合同是三年四百万美金。

　　只要拿到戈塔特，公牛起码未来两年是完全不用担心薪金问题，并且球队实力还不会下滑。

　　他们给李察德提出的报价，是愿意拿出他们自带的首轮签外带次轮签，从海盗队手中换取戈塔特。

　　“李，你考虑的怎么样了？”公牛的现任主教练斯凯尔斯给李察德打了个电话。

　　“不怎么样，斯科特，你要知道我当初选择戈塔特用的是一枚次轮第一顺位的选秀权，价值不比你们自带的首轮签差太多……”

　　“等于说我在这笔交易中，只是赚了你们一个次轮签，你觉得我会犯傻答应你们这笔交易？”李察德冷笑着说道。

　　公牛能杀进季后赛，很大可能是东部季后赛下半区，这就代表着他们自带的首轮签会是15-22顺位之间，这是一枚中后段的首轮签。

　　本身李察德自己就准备在接下来的赛程中放水，来拿这个顺位附近的选秀权，公牛的这枚选秀权，李察德要来完全没有任何意义。

　　除非……

　　“李，咱们痛快点，交易截止日期眼看就要到了，我们不能再浪费时间了。”斯科特·斯凯尔斯有些急躁地说道。

　　他们昨晚戈塔特的这笔交易后，还得给拳王找个下家，所以时间相当的紧迫。

　　“你想要什么筹码，请尽可能的敞开了说，如果我们能答应的话，肯定会答应你的。”斯凯尔斯催促道。

　　李察德心中笑了起来，自己肯定是有着心仪的筹码，就怕说出来你们不答应。

　　“斯科特，那我可就直说了。”

　　“我要你们手中那枚尼克斯的首轮签，然后再加上你们的自带首轮签，戈塔特将会立马披上公牛的战袍。”

　　“什么？不可能！”听完李察德的报价，斯凯尔斯差点吐血，李察德还真敢开口啊……

　　“李，你这简直就是狮子大开口，不，狮子也开不了你这么大的口！”

　　公牛今年六月份的选秀大会中，有着两枚首轮签，一枚是他们自带的首轮签，另一枚则是之前库存的尼克斯首轮签。

　　这个赛季虽说还没有结束，但是尼克斯的战绩相当的烂，稳稳排名东部倒数前三，他们的这枚首轮签很大几率能抽到前五顺位的选秀权，甚至抽到状元也不是不可能的事情。

　　这枚宝贵的选秀权，李察德竟然真敢开口，而且不仅仅开口了，顺带还不忘公牛的自带首轮签。

　　“李，除非戈塔特有着姚明的实力，那你这个要求才不算过分……”斯凯尔斯无语地说道。

　　李察德不慌不忙，谈判嘛，就是得互相好好谈谈，怎么可能一蹴而就。

　　“那你说吧，反正如果要交易的话，我肯定会要这枚尼克斯的选秀权。”

　　“如果不行的话，我宁愿等着赛季结束后，再寻求其他球队进行交易。”

　　“我也不坑你们，可以让你们从我的替补阵容中再选一名球员。”

　　李察德已经是开始退步了，主要是这枚选秀权对他的诱惑实在是太大太大了。

　　“这事儿我无法做主，给我们半个小时的时间，我们立刻开会商量一番。”斯凯尔斯挂断了电话，原来他现在正在会议室中，现场坐满了公牛队的高管。

　　“让他们吞下皮蓬的合同，他要什么都行！别说这俩首轮签了，我们把次轮签也搭上都行。”公牛高管听完斯凯尔斯的汇报，无语地说道。

　　他们感觉皮蓬这事儿，肯定是有着猫腻。

　　否则的话，皮蓬在海盗队的那一年打的虎虎生风，怎么来了公牛后，直接就萎了？

　　本来他们还寻思这个赛季，在强力老皮蓬的带领下去争冠的！

　　还真别说，要是皮蓬能保持上个赛季那种超级状态，这个赛季的公牛哪怕无法夺冠，打进东决还是有希望的。

　　斯凯尔斯苦笑着摇摇头，李察德怎么可能会吞下皮蓬的合同，当初他都没选择续约皮蓬，现在皮蓬已经废了，他再出钱买皮蓬？想想都不可能。

　　最终公牛这边快速的商议了十五分钟，给出了他们的最终底线，时间实在是太紧迫了，他们也懒得跟李察德打马虎眼。

　　“李，我们的最终报价，如果能行的话，交易立马进行，如果不行的话，那我们也没办法了。”斯凯尔斯给李察德回了电话，语气严肃地说道。

　　李察德淡定的回答：“说说看，我也很想促成这笔交易。”

　　“我们送出尼克斯的那枚首轮签，外带一枚自带的次轮签，换取戈塔特以及阿里扎！”

　　这便是公牛队的最终报价，他们能承受的底线。

　　阿里扎他们要来倒是没什么太大的作用，但是阿里扎也能拿出来卖个好价钱，换来一枚首轮靠后的选秀权，问题不算特别大。

　　“就不能把这次轮签换成你们的首轮签？”李察德语气有些不满的问道。

　　“不行！绝对不行！我们现在已经是最大的诚意了。”斯凯尔斯相当强硬地说道。

　　“好吧，那祝我们合作愉快，戈塔特与阿里扎两人是你们的了。”

　　李察德算是答应了公牛队的这个报价。

　　赚肯定也没赚太多，不过拿到尼克斯的这枚宝贵首轮签，李察德也顾不得去还价了，真要是继续还下去，公牛可能就要关闭交易渠道了。

　　这样一来，李察德算是彻底准备好了今年六月份的选秀大会。

　　一个尼克斯的高顺位首轮签，具体顺位还不大清楚，不过前五的几率很大。

　　自带的首轮签，运气好的可以拿到的隆多，运气差的话，起码还有个洛瑞当备胎。

　　手头还有俩次轮签，应该都是中后段左右的位置，米尔萨普肯定是跑不了，因为次轮除了米尔萨普之外，没什么太让李察德心动的球员。

　　那李察德倒是可以打包一枚次轮签加上自己的首轮签去换一枚顺位更高一些的首轮签。

　　当然了，肯定也高不到哪里去，不会超过十五顺位。

　　也可以卖掉一枚次轮签，留着07年使用……

　　反正到时候看情况再说，看看海盗队在赛季结束后，到底能拿到个什么样的顺位。


第624章 赛季结束，16顺位到手

　　总体来说，公牛其实在这笔交易中没有亏，而且还赚了。

　　尼克斯的这枚选秀权，他们并没有拿到什么像样的球员。

　　正常情况下，尼克斯的这枚选秀权是榜眼签，不过公牛拿出来与开拓者进行了交易。

　　开拓者是四号顺位，他们用这四号签签下了泰鲁斯·托马斯，换取了公牛的阿尔德里奇。

　　泰鲁斯·托马斯的实力还凑合，不过仅仅也就只是凑合了，算是个合格的首发球员……

　　巅峰期大概10分6篮板左右的数据，对比全明星还有着相当大的距离。

　　而现在公牛用这枚尼克斯选秀权，换来了戈塔特以及阿里扎，这其中任何一个人都要比托马斯的价值更高。

　　所以不管从哪方面来看，公牛在这笔交易中都算是赚了。

　　李察德也算是对公牛做出了一番补偿，毕竟他们接盘皮蓬，吃了大亏。

　　06年的选秀中，高顺位交易相当的频繁，不仅仅阿尔德里奇与托马斯互换了东家，罗伊一开始也是被森林狼在第六顺位选中，而后一场比赛没打被交易到了开拓者。

　　同样还有鲁迪盖伊，他被火箭选中后，同样也是一场比赛没打，被送到了灰熊。

　　7顺位的兰迪·弗耶被绿凯选中，而后送到了森林狼……

　　前十顺位的球员中，大部分都是在一场比赛没打的情况下，被球队交易了出去。

　　这在整个NBA的选秀历史上，还是相当罕见的。

　　……

　　公牛这边第一时间和海盗队完成了交易，并且在自己的官方上做了官宣。

　　而后赶在交易截止之前，又是将拳王泰森·钱德勒给交易了出去。

　　这样他们基本上就算是摆平了皮蓬合同所带来的影响，然后还赚了个阿里扎……

　　……

　　很快交易市场大门关闭了，交易浪潮也算是平息了下来。

　　接下来海盗队这边就要开始着手李察德的计划了。

　　本来乔丹是不怎么赞成李察德在接下来的赛程中有计划的摆烂，毕竟他们海盗队都已经是杀进了东部前三的位置，以这个顺位进入季后赛的话，还是相当有机会杀进东决的。

　　但是李察德也是说出了自己的想法，首先是这支球队夺冠的几率很小。

　　不管到时候以什么顺位进入季后赛，只要不夺冠，其实对于乔丹和李察德来说，都是完全没有意义。

　　这两人手头的总冠军，加起来一共有十一个，他们会在乎什么分区冠军这样的成绩么？

　　显然很不在乎，他们唯一在乎的就只有冠军。

　　既然几乎没有夺冠的可能性，那还不如将目光对准下个赛季。

　　况且这种有计划的摆烂，也不是说真就彻底失去了夺冠的机会。

　　任何一支季后赛球队，都有机会夺冠，前提的是他的运气够好，实力够强。

　　哪怕是东部第八的位置进入季后赛，只要海盗队能拥有巅峰开拓者或者巅峰活塞的统治力，他们依旧还是能轻松拿下冠军。

　　……

　　如此一来，乔丹也没有反对的必要了，只能支持李察德的计划。

　　李察德的计划是保持东部季后赛下半区的位置，这样能够让海盗队拿到排名更高的选秀顺位。

　　而且进入了季后赛，也不至于让海盗队失去争冠的希望。

　　谁又能说好未来的事情，指不定季后赛海盗队的对手一个个全都受伤了，让海盗队白白捡了个总冠军，这不是没可能的事情。

　　……

　　眨眼之间，时间已经是到了三月底。

　　NCAA那边普渡卫冕总冠军，李察德这次倒是没去现场观战。

　　上次之所以去现场，主要是老菲利普退役，他不得不去，现在也没什么特殊的事情，面对这种明显能吊打对手的比赛，李察德的兴趣不算很大。

　　三月份结束，NCAA这个赛季也就算是结束了，接下来他们将会进入繁忙的招新期。

　　对于普渡大学来说，其实黑色三月对他们来说问题不算很大，最大的难关反倒是这个招新期。

　　如果能在招新期拿到李察德名单上的所有球员，那全国锦标赛的冠军只不过是囊中之物罢了。

　　NCAA不是商业联盟，按理说应该会相当的公平公正，但是其实这里面的水比NBA更深。

　　强队恒强，弱鸡会一直弱下去，这一点很难改变。

　　比如一些超级豪强球队，UCLA、北卡、杜克等球队，他们一直都是豪强球队。

　　而其他一些小联盟的球队，却是只能一直活在NCAA一级联盟的底层。

　　究其原因，就是他们对于新生来说没有吸引力，强力新生都被这些顶尖名校给招募走了，他们永远得不到翻身的机会……

　　幸运的是，普渡现在就是顶尖名校的级别，他们现在对于新生有着莫大的吸引力。

　　至于那些弱鸡学校，除非他们是走了狗屎运，连着几年招到名不见经传的强力新人，提升球队的曝光度，否则的话，他们永远只能徘徊在底层。

　　而要想连着几年找到名不见经传的强力新人，这个几率简直比中彩票还要小。

　　除非他们能得到另外一名像李察德这样的穿越人士……

　　而且还不能是普通的穿越人士，得是对篮球圈子相当了解的穿越人士，才能改写他们的命运。

　　……

　　三月份结束，又过了半个月，05-06赛季常规赛赛程彻底结束，NBA即将迎来季后赛赛程。

　　海盗队在全明星赛之前，保持着东部第三的战绩，而到了全明星赛之后，战绩有所下滑，等到赛季结束的时候，他们只拿到了东部第六的战绩。

　　这在球迷们看来，也是相当正常的事情，毕竟海盗队这边卖掉了替补席上的主力戈塔特与阿里扎，球队战绩下滑理所当然。

　　不得不说，海盗队球迷还是相当有耐心的，可能也是他们对于李察德的绝对信任。

　　搁在其他球队身上，球队赛季半程的时候卖掉了两名替补席主力，估计球队会被球迷们喷死。

　　眼下球迷也是很清楚李察德的打算，那就是要未来……

　　送走戈塔特以及阿里扎，换来两枚选秀权，其中还有着一枚尼克斯的高顺位选秀权，来年又能让海盗队的整体实力有所提升。

　　因为李察德的存在，海盗队球迷深信每一枚选秀权，那就代表着一名全明星。

　　……

　　海盗队的战绩位列东部第六，42胜40负的战绩，比起西部第八的国王还有所不如，要知道国王都是44胜的战绩。

　　东部眼下的实力确实是不错，但是不错的是顶尖的强队，季后赛上半区的几支球队不比西部差，甚至看着还要强一些。

　　而季后赛下半区的几支球队，就没法跟西部进行相比了。

　　排名第五的步行者，他们只有43胜，搁在西部也是进不了季后赛。

　　李察德看了一眼战绩排名，他们海盗队的战绩排名联盟第十四位，拿到了一枚十六顺位的首轮签。

　　这个签位相当的给力，足以保证李察德轻松的选下隆多。

　　……

　　值得一提的是，尼克斯这个赛季的战绩为联盟倒数第二……

　　这样一个尴尬的战绩，哪怕李察德的运气再遭，也足以让他们拿到保底前五的选秀顺位。

　　运气好些的话，再拿一次状元签，也不是不可能的事情。

　　真要是再拿个状元签，那恐怕其他球队就得哭了。


第625章 东部季后赛开打

　　不过，李察德其实打心眼里不怎么想要状元签，他已经是拿到过两次状元签了，而且上个赛季刚刚拿到状元签，这个赛季要是又拿到状元签的话，这就有点太说不过去了。

　　主要是因为是不是状元签，对于李察德来说压根无所谓。

　　今年的状元是巴格纳尼，意大利罗马人，真要让李察德选择的话，他宁愿要博古特，也不要巴格纳尼……

　　纯看巴格纳尼的数据，倒也不错，巅峰期怎么说也有着21分的得分进账，但是除了得分数据好看之外，李察德在他身上压根就找不到什么太大的优点。

　　篮板实力，弱的让人头皮发麻，一名七尺中锋，虽说是偏外线的打法，可场均只有不到五个场均篮板，怎么也说不过去。

　　欧洲中锋擅长的组织能力，巴格纳尼也算是有，但是相当的鸡肋，相当普通的组织能力，跟没有也差不多。

　　防守端，不愿对抗、协防意识差，唯一能拿出来提提的也就是封盖能力还凑合，当然了，也仅仅只是凑合，对比大本以及克拉克这样的封盖高手，他是脱了裤子跑都赶不上。

　　哪怕是他最擅长的进攻端，其实也就那么回事，进攻效率不算高，命中率和正常中锋完全没法比，比较类似后场球员的命中率，职业生涯总命中率43.9%，三分命中率35%。

　　在李察德眼中，这巴格纳尼还真就不如博古特好用，更别提去跟榜眼签的阿尔德里奇相比了。

　　探花签是亚当·莫里森，这也是一个乔丹钦点的新人。

　　乔丹选人眼光差，不仅仅体现在夸梅布朗身上，更体现在莫里森身上。

　　不过乔丹用探花签选择莫里森，其实在当时来看，不算什么太让人无法接受的选择。

　　莫里森除了患有糖尿病之外，在进入NBA之前还是相当热门的。

　　NCAA期间，他被称作是甜瓜安东尼之后最强的进攻球员，加上打扮老派，经常穿着复古过膝长筒袜，颇受球迷们的欢迎。

　　论人气的话，莫里森当时的人气比阿尔德里奇可要高出来不少。

　　唯独就是身患糖尿病这一点，限制了他的发展。

　　李察德自然不会去选莫里森，哪怕他有办法不受糖尿病的影响……

　　毕竟李察德有着更好的选择。

　　……

　　4月17日，季后赛正式开打，海盗队对阵的是东部第三的新泽西篮网。

　　开赛前篮网主教练劳伦斯·弗兰克自然是压力山大，如果说对手是正常的东部第六球队，他弗兰克一点都不担心，他很有信心能轻松率队晋级东部半决赛。

　　可现在关键是这支东部第六的球队不正常，要知道全明星赛之前，海盗队的战绩可是优于篮网的。

　　外界看来，海盗队之所以战绩下滑，是因为他们卖掉了戈塔特以及阿里扎这俩替补席主力。

　　可弗兰克却是很清楚，这两人的离开对于海盗队的整体实力来说，并没有特别巨大的影响，起码没有巨大到让海盗队名次跌落的这么厉害。

　　如果他们篮网被海盗队以下克上的话，弗兰克不敢去想后果，唯一的后果肯定就是他被炒鱿鱼，以此来平息球迷们的愤怒。

　　……

　　篮网的主场球馆，李察德在客队更衣室中，正在和球员们在赛前动员。

　　都已经确定拿到16顺位的选秀权了，接下来海盗队肯定不可能继续藏拙了。

　　怎么说也要过掉季后赛首轮这关……

　　至于能不能继续往前冲，那就得看运气了，因为海盗队在东部半决赛中，将会遭遇热火队。

　　……

　　虽说和弗兰克的关系不错，但是李察德肯定不可能在季后赛中放水。

　　球员们需要汲取一些季后赛经验，为明年的冲冠做准备，所以今年不管打到那个阶段，李察德都不准备放弃。

　　……

　　双方球员入场后，在裁判的哨声中，首发人马开始登场。

　　海盗队的首发阵容还是那老一套，五名年轻人组成的首发阵容。

　　而篮网的首发阵容看起来则是要比海盗队奢华不少。

　　首发中锋内维德·科斯蒂奇、首发大前锋阿米尔·约翰逊，剩下三人就是篮网的三叉戟组合了。

　　卡特、基德以及理查德·杰弗森。

　　替补席上还有着克利福德·罗宾逊这样的超级老将……

　　看到罗宾逊还是奋战在联盟中，李察德其实也是有些难以置信。

　　自己刚刚进入联盟的时候，罗宾逊就算是个老将了，结果现在快十一年过去了，这家伙竟然还没退役……

　　李察德清楚的记得，罗宾逊是66年出生的，而眼下已经是06年，这家伙目前已经四十岁了。

　　活化石级别的老将……

　　……

　　米利西奇与科斯蒂奇进行了跳球，自然是身体素质出色的米利西奇赢了下来。

　　克里斯保罗持球推进，看他那娃娃脸上，满是郑重，就知道他现在压力多大了。

　　要知道他对位的可是基德，一个传统控卫群体中丰碑级别的人物。

　　这只是保罗的新秀赛季，就要在系列赛中正面对决基德这种超级控卫，可想而知他的压力有多大。

　　不过凭借着稳重的性格还有高超的传控能力，保罗还是很好的将球传到了米利西奇手中。

　　今晚李察德定下来的策略就是没有策略，按照球员的想法，场上跟着感觉走。

　　这也是没有办法的事情，篮网的阵容没有什么太大的短板，很难找到特别的针对点。

　　不过保罗感觉篮网的内线可能弱一些，所以他第一时间将球传给米利西奇，看看米利西奇能不能在内线打开局面。

　　米利西奇接球后，直接中投出手，运气不错，这球在篮筐上旋转几圈后转入了篮筐中。

　　接下里是篮网的进攻回合，保罗尽可能的与基德制造身体对抗，想要乱中寻找抢断机会。

　　可他却是低估了基德的身体强壮度，基德其实也是控卫中最强壮的那一撮人之一。

　　抢断没抢断到，保罗偷鸡不成蚀把米，被基德挤开，直接失位。

　　而后基德快速为杰弗森做了个挡拆，杰弗森接球顺下，挑篮得手。

　　……

　　首个攻防回合看下来，双方打的有来有回，眼下也看不出什么太多的东西来。

　　李察德好整以暇的坐在场边，看起来像是很胜券在握的模样，可心中其实也是没底。

　　场上打了接近半节的比赛，随着对抗性的逐渐提升，双方也是逐渐打出了一些火气来。

　　尤其是基德与保罗的这组对决，两人已经是开始互相上手了。

　　保罗外号脏炮，手上的小动作相当的多，而基德这样的老油子，这种东西耳濡目染之下，肯定也是会几手。

　　结果这两人越打火气越大，场上已经是开始明目张胆的互骂起来。

　　李察德也没听清这两人骂的什么，反正看这两人的表情，肯定骂的很凶残。

　　……

　　海盗队这边内线打出了不错的优势，米利西奇进攻手感火热，半节比赛已经是砍下了7分的得分进账。

　　但是即便如此，海盗队在比分上也没领先，对手的三叉戟组合，攻势也是相当的猛烈，如果不是伊戈达拉拼命的堵截卡特，恐怕这海盗队眼下已经是处于落后的局势了。

　　李察德想了想，直接把瓦莱乔拿了下来，换上了莫宁。

　　莫宁无法出场太长的时间，不过单位时间里的效率，起码要比眼下的瓦莱乔更高一些。

　　剩下的半节时间里，争取能让莫宁联手米利西奇打出优势来，否则的话，李察德感觉这场比赛就悬了。

　　虽说篮网替补席也没什么像样的替补球员，不过比起海盗队要略微好那么一丝，李察德肯定想着能在首发时间里，尽可能的打出优势来。

　　让李察德欣喜的是，莫宁登场后，效率相当的不错，尤其是防守端，一上场就赏了阿米尔约翰逊一记大帽，将其帽的人仰马翻。

　　李察德不由想起热火夺冠时候的情况，韦德绝对是夺冠的头号功臣，奥尼尔算是二号功臣，莫宁差不多可以称得上是三号功臣了。

　　可能海盗队今年的季后赛，莫宁也能打出出色的表现来。

　　莫宁与米利西奇的联手，直接让篮网的内线处于爆炸的状态。

　　米利西奇一手精妙的传球能力，直接让篮下的老莫宁化身暴扣狂魔，半节比赛时间在科斯蒂奇的脑袋上来了三个暴扣。

　　李察德松了口气，要是莫宁能一直保持这种状态的话，那他们海盗队干掉篮网，也不是不可能的事情。


第626章 抽签大会结束

　　裁判吹响比赛结束的哨声，海盗队在篮网主场，以97:93的比分赢下了比赛。

　　莫宁本场比赛出场了25分钟，这显然已经是超出了他的极限，整个人下场后气喘吁吁，额头不住的冒汗。

　　李察德有些心疼这位老将，不过也没办法，眼下只能让莫宁顶起海盗队的内线防守了，瓦莱乔在这方面对比莫宁还要差出一些来。

　　米利西奇今晚又是三双入账，拿下了25分11篮板11助攻的数据，帮助海盗队拿到了一场相当重要的胜利。

　　保罗今晚虽说数据方面不算太好，只有19分4篮板8助攻的数据进账，但是作用却是难以忽略。

　　他在与基德的对位中发挥了重要作用，今晚基德显然是被保罗气的够呛，完全不在状态。

　　G2开打，依旧还是篮网的主场，这场比赛海盗队就没那么好运了，杰弗森外线三分发威，直接三节打崩海盗，最终海盗队全场输了17分。

　　这无疑是一场大败。

　　不过这是篮网的主场，输掉的话，李察德也不是不能接受。

　　G3这场比赛，伊戈达拉发威，远投近突全都打出了不错的命中率，最终让海盗队保住了自己的主场。

　　而G4这场比赛，对方的卡特又是爆发了，率队获胜。

　　战况变得扑朔迷离起来，眼下双方打成了2:2平局的局面。

　　G5篮网胜，G6海盗胜，扑朔迷离的战况依旧在继续着。

　　联盟其他的季后赛首轮对决，都已经是结束了，眼下唯独篮网与海盗队的对决需要打抢七。

　　这也是李察德进入联盟以来，首次率领球队在首轮遭遇抢七……

　　主要是篮网的实力不差，阵容中有着三叉戟，再差又能差到哪里去。

　　……

　　G7比赛还剩下最后三分钟。

　　局势对海盗队不利，他们落后着五分，短短三分钟的时间里，想要追回这五分，难度颇大。

　　弗兰克那边已经是主动让篮网球员开始降速，争取拖过这最后三分钟的时间。

　　时间一分一秒的过去了，这五分的分差一直稳稳的维持着。

　　比赛还剩下最后不到一分钟的时间，篮网的球权。

　　卡特带球突破，遭遇伊戈达拉的阻截，他直接分球给了外线的杰弗森，后者三分出手，没有打进。

　　篮下的莫宁抢下了这个至关重要的篮板球！

　　抢下的一瞬间，莫宁就将球传给了自己不远处的米利西奇，他们必须争分夺秒的抢攻，争取在比赛结束前多制造进攻回合。

　　米利西奇长传给了保罗，保罗飞速控球推进，到了前场之后，伊戈达拉接到了保罗的传球，面对回防的半人半神卡特，大心脏的伊戈达拉并没有畏惧，扛着卡特的防守，如同视死如归的勇士一般，朝着篮筐冲去。

　　“嘟嘟！”伊戈达拉挑篮得手，裁判的哨声也是及时想起。

　　吹了卡特一记防守犯规！

　　卡特顿时急了，这种关键的进攻回合，裁判竟然还吹哨？

　　本想着找裁判进行理论，可理智却是告诉他，这个时间点绝对不能冲动……

　　伊戈达拉走上罚球线，罚球命中，2+1打成，双方的分差还剩下最后的两分。

　　……

　　比赛时间还剩下最后三十秒，李察德立马叫了个暂停。

　　“防下他们的这个进攻回合，安德烈，不出意外的话，他们的这个进攻回合会让卡特来操刀，你一定要防好了，注意不要犯规。”李察德冲着伊戈达拉说道。

　　伊戈达拉在这轮系列赛中的数据不算特别出色，除了爆发了一场之外，其余几场的数据都只能算是中规中矩。

　　但是伊戈达拉在防守端所发挥出来的作用，却是相当的大，如果没有他对卡特的高效防守，海盗队根本不可能撑到抢七。

　　眼下到了关键回合，李察德需要伊戈达拉站出来，继续对卡特实施严密的防守。

　　“放心吧，教练，我会让你满意的。”伊戈达拉笑着说道。

　　一哥除了有点贪钱之外，身上没其他什么毛病，性格好的没话说。

　　哪怕是贪钱这一点，其实也不算是毛病，君子爱财取之有道，一哥不偷不抢，光明正大的挣钱，谁也挑不出毛病来。

　　……

　　暂停结束，双方人员重新回到球场。

　　李察德的估计没有错，弗兰克果然是让卡特来操刀这最后一个进攻回合。

　　这也不难猜出来，换成别的主教练一样可以猜出来。

　　篮网肯定要三叉戟来操刀这个关键进攻回合。

　　基德不擅长进攻，肯定要被排除在外……

　　杰弗森持球能力差，远远不如卡特。

　　让卡特来执行这最后一攻，哪怕受到了严防死守，他在持球的情况下，最后也能适时的分球。

　　……

　　篮网的进攻回合还剩下8秒钟，卡特开始动了起来。

　　这球卡特的目的很明确，那就是冲击篮筐，哪怕没有打进，只要能造个防守犯规，他们篮网就算是胜券在握了。

　　一哥没敢贸然伸手去抢断，这种时刻要是被吹个防守犯规的话，那就是球队的罪人了。

　　卡特已经冲进了罚球线，直接跃起准备中投出手。

　　伊戈达拉没料到卡特会放弃突破，转而中投出手，想要进行封盖已经是来不及了。

　　这么短的距离，卡特的命中率可想而知。

　　现场球迷已经是张大嘴巴准备欢呼了，这球进了的话，篮网领先四分的分差，基本上就很难输球了。

　　可没等他们欢呼出声来，保罗与米利西奇侧方位杀出，这两人同时跃起，奋力封盖。

　　结果这球给米利西奇的手指触碰到，偏出了轨迹，砸在了篮板上，被篮下的莫宁抢到了。

　　又是一记价值连城的篮板，莫宁今晚最后的表现堪称完美，两记救命篮板给了海盗队希望。

　　李察德眼看着莫宁抢下篮板，立马用了手中的最后一个暂停。

　　分差还剩下两分，要是搁其他主教练身上，他们可能会选择最稳妥的两分战术，争取把比赛拖进加时赛。

　　可李察德不然，他骨子里有着激进的基因，准备接下来布置三分战术。

　　当然了，除了李察德性格激进之外，他也很清楚，拖进加时赛对于海盗队来说，完全属于是慢性自杀。

　　海盗队的几名主力球员，除了莫宁之外，其他四人今晚都是出场了44分钟左右，这么长的登场时间，继续去打加时赛，劣势实在是太大了。

　　还不如这最后一投决生死，三分能进的话，球队获胜，三分不进的话，收拾收拾去钓鱼。

　　……

　　暂停结束，双方人马开始回到场上。

　　保罗、格兰杰与伊戈达拉三人疯狂跑位，他们是接下来这一攻的进攻点，谁有机会谁攻。

　　最终格兰杰找到了机会，他对位的杰弗森，防守可以说是三叉戟中最差的一个。

　　眼看着格兰杰的三分球朝着篮筐飞去，李察德心中默默祈祷能够命中。

　　“Duang……”一声打铁声，让李察德的祈祷变成了无用功。

　　现场的篮网球迷欢呼起来。

　　可在这关键时刻，莫宁又是挺身而出，在科斯蒂奇的脑海上抢下了这记篮板。

　　又是一记价值连城的篮板，李察德现在无比庆幸当初在扩军选秀中选择莫宁。

　　要是没莫宁这三记篮板的话，海盗队眼下已经是彻底凉凉了。

　　现在还有机会，比赛还剩下最后三秒钟。

　　莫宁第一时间传球给了米利西奇，米利西奇看了眼时间，此刻拉出去投三分肯定时间不够了。

　　第一时间将球传到了无球跑位的伊戈达拉手中。

　　伊戈达拉的三分不算特别出色，起码比不上保罗与格兰杰两人。

　　不过眼下他也是只能硬着头皮上了。

　　当看到伊戈达拉三分出手的时候，李察德心里竟然有股子说不出的放心……

　　可能也就是绝境看一哥这句话给李察德的信心。

　　因为出手时间太少，一哥的三分出手姿势已经是有些扭曲，美感全无，但是李察德心中就很有信心，这球肯定能进。

　　果不其然，这球在篮筐上跌跌撞撞，最后还真就钻进了篮筐中。

　　……

　　李察德长舒一口气，伊戈达拉在这种关键时刻的表现，果然不会让人失望。

　　这记三分命中后，比赛时间还剩下不到一秒钟，留给篮网队的时间不多了。

　　除非他们阵容中的某名球员能够费舍尔附体，否则的话，他们肯定输球。

　　弗兰克面色铁青，他手中现在没有暂停机会了，这才是最最致命的地方。

　　科斯蒂奇后场发球，卡特接球后一个长甩，结果连篮板都没砸到……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　海盗队晋级，以下克上成功。

　　伊戈达拉最后时刻的准绝杀，直接断送了篮网队晋级的希望。

　　球员们下场，李察德挨个拥抱自己的球员，尤其是伊戈达拉，这员福将被李察德狠狠的夸了一番。

　　论表现的话，伊戈达拉并非是这轮系列赛表现最好的一个。

　　但是这紧要关头，却是他挽救了海盗队。

　　李察德喜不自禁，这也算是一段难得的经历。

　　要知道再次之前，李察德从未打过这么艰难的季后赛首轮。

　　闯过首轮以后，李察德放松了不少，接下来不管对阵热火是个什么样的结局，今年海盗队的成绩都算是可以接受了。

　　……

　　李察德率领球员回到场上，和篮网众将握手致意。

　　老罗宾逊看着李察德，苦笑不已。

　　“教练，你总是让人那么的出乎预料。”

　　“老伙计，明年还继续打么？”李察德拍着罗宾逊的肩膀，笑着问道。

　　“再打一年吧，能多打一年是一年，反正我现在手中有总冠军戒指……”罗宾逊现在完全就是在享受比赛了，对球队战绩并没有太多的追求。

　　李察德不由的对这名铁人球员肃然起敬，明年的罗宾逊就41岁了……

　　因为职业生涯除了跟随李察德夺过总冠军之外，一直也没太高光的时刻，所以哪怕他这41岁老将依旧奋战在NBA舞台上，也没有太多球迷关注。

　　这是个孤独的活化石级别老将……

　　“李，恭喜你，又干了一件惊天动地的大事儿。”弗兰克那落寞的脸上，挤出一丝笑容。

　　“劳伦斯，如果有困难的话，记得联系我。”李察德也不知道该如何安慰弗兰克。

　　他只知道弗兰克在篮网的执教生涯算是完蛋了，可能明天篮网管理层就会发布官宣，辞退弗兰克……

　　弗兰克的执教能力不错，但是阵容搭配能力却是一般，当然了，篮网的这个阵容搭配，可能跟他也没什么关系，是球队高管搞出来的。

　　等到弗兰克被篮网辞退，要是他找不到工作的话，李察德这边倒是可以给他提供一个助教的职务，帮他过渡一下。

　　留得青山在，不愁没柴烧，只要能一直留在NBA这个圈子里，早晚还能找到东山再起的机会。

　　“谢谢了，李。”弗兰克苦笑着点点头，他明白李察德的意思，也明白自己现如今的处境。

　　……

　　抽签大会是五月中旬举行，眼下才是五月初，还有大概半个月的时间。

　　等到季后赛次轮打完，大概就是抽签大会开始的时间点了。

　　接下来的季后赛次轮，也就是东部半决赛，海盗队显然就是没那么好运了。

　　奥尼尔碰到了李察德，那可真是仇人见面分外眼红，这轮系列赛直接迸发出了巅峰期的战力，场均砍下了29分14篮板3盖帽的数据，直接打崩了海盗队的内线。

　　小瓦莱乔被鲨鱼蹂躏的苦不堪言，一场比赛打完，浑身青肿。

　　而老莫宁，这种级别的对抗，他一场比赛能打个十五分钟就不错了……

　　最终海盗队以4:1的大比分输给了热火，结束了自己的季后赛之旅。

　　唯一赢下的那场比赛，还是海盗队外线齐发威赢下来的，赢的相当艰难。

　　……

　　李察德对于今年的季后赛之旅，还算是满意，毕竟也是打进了东部半决赛，以海盗队这个阵容，也不能苛求更多。

　　……

　　东部半决赛进行的过程中，常规赛各大奖项火热出炉。

　　李察德荣膺年度最佳主教练，从上个赛季的11胜提升到这个赛季的42胜，胜率提升幅度堪称恐怖，整个联盟并没有什么竞争对手。

　　又拿到了一个COY，眼下李察德手头已经是手握四个COY荣誉了，成为整个NBA历史COY次数最多的主教练。

　　虽说这东西也不算什么太了不起的荣誉，但是起码现在李察德已经是有着一项荣誉位列教练群体的顶峰了。

　　所有人都很清楚，这只是李察德追赶那些名宿教练的第一步，接下来他肯定能打破越来越多的记录。

　　眼下联盟历史上夺冠次数最多的主教练，正是红衣主教奥尔巴赫，他的手头有着9枚总冠军戒指，这九枚总冠军戒指全都是在绿凯拿到的。

　　其次就是禅师菲尔杰克逊，他的手头有着7枚总冠军戒指，其中公牛六枚，湖人一枚。

　　再然后就是李察德了……

　　李察德手握五枚总冠军戒指，其中开拓者三枚，活塞两枚，位列教练群体冠军数第三名。

　　考虑到李察德眼下的岁数，所有人都很清楚，第三绝对不是李察德的极限，未来李察德有着莫大的可能性超越红衣主教。

　　……

　　至于排名第四的则是神算子帕特莱利，他眼下手头有着四枚总冠军戒指，不过要是今年热火夺冠的话，他手头又能多出来一枚戒指，将会追平李察德。

　　不过哪怕是追平了，李察德可能用不了太长时间就能甩开帕特莱利。

　　帕特莱利眼下的年纪，基本上快要告别教练舞台了，而李察德却是有着无限的可能性。

　　……

　　除了李察德拿到COY之外，克里斯保罗也是荣膺年度最佳新秀。

　　这个荣誉对于保罗来说，实至名归，整个赛季保罗场均19.7分4.6篮板9.5助攻1.7抢断，一份准20+10的数据，放眼整个NBA历史，没几个控卫能在新秀赛季打出这样的数据来。

　　除了这俩荣誉之外，伊戈达拉入选了最佳防守二阵，这对于二年级的伊戈达拉来说，也是一种实力的肯定。

　　……

　　5月15日，NBA抽签大会开始。

　　李察德虽然没有去现场，但是也是关注着抽签的直播。

　　抽签大会按照流程，有条不紊的进行着，李察德倒是一点不急，因为以尼克斯的战绩，保底也是第五顺位，足够李察德使用了。

　　当然了，顺位高些肯定更好。

　　很快除了前三顺位之外，其他顺位的结果都是出炉了，尼克斯并没有位列其中。

　　这也意味着李察德即将获得一枚保底前三的选秀权。

　　“我宣布，获得首轮第三顺位选秀权的是波特兰开拓者队。”斯特恩在场上宣布着探花签的归属。

　　正常情况下，开拓者其实拿到的是第四顺位，他们的运气可以说是糟糕至极，联盟最差的战绩，结果抽到了第四顺位。

　　不过眼下运气却是好了不少，以联盟倒数第三的战绩，抽到了探花签。

　　……

　　看到开拓者抽到了探花签，李察德有些无语，不会这次真的又抽到状元签吧？

　　“我宣布，获得首轮第二顺位的球队是纽约尼克斯队。”斯特恩又是宣布了榜眼签的归属。

　　李察德笑了笑，不是状元签就好，老是抽到状元签，人品都败光了……

　　今年的状元签其实和榜眼签没什么太大的区别。

　　手握状元签的猛龙，完全就是个貔貅，光进不出，指望他们拿出筹码来交换状元签，想都不要想。

　　关键巴格纳尼也没博古特那么大的诱惑力……

　　博古特的团队把他包装成了邓肯，而巴格纳尼的团队在这方面显然要弱出来不少。

　　……

　　“我宣布，获得首轮第一顺位的是多伦多猛龙队。”

　　抽签大会结束，李察德正式松了口气。

　　一枚首轮二号签，一枚首轮十六顺位的签位，还有一枚次轮十六顺位，一枚来自公牛的次轮二十一顺位选秀权。

　　够用了，绝对的够用了，公牛的那枚21顺位次轮签，甚至压根就用不到。

　　因为次轮除了米尔萨普之外，压根就没什么让李察德心动的球员。

　　当然了，也不是没有实力不错的次轮秀，比如42顺位的丹尼尔·吉布森，实力就还凑合，不过李察德肯定是看不上眼，到时候可以用他的名单来换取一些好处。


第627章 厚脸皮的道格里弗斯

　　六月初，总决赛如火如荼的开打，李察德这边没时间去关注总决赛的进展。

　　东决第二场姚明受伤，导致他们最终在东决中输给了热火。

　　热火与小牛队，就像正常情况下那样会师总决赛。

　　……

　　按照李察德的估计，可能最终夺冠的依旧还是热火，小牛那边只要不解决他们的进攻稳定性，想要干掉热火还是相当困难的。

　　……

　　眨眼之间，李察德的三个儿子已经是满周岁了，按照国内的习俗，那得是办场酒席庆祝庆祝，并且还得搞个抓阄活动，看看孩子对什么感兴趣。

　　这抓阄也就是图个乐呵，蒂亚娜听李察德说完以后，兴趣相当的浓厚，自己采购了一堆东西，就等着抓阄开始了。

　　酒席也是照常的办，不过没什么外人，李察德也没通知球员，就是喊上了一直呆在自己身边的黄金龙以及保罗艾伦，凑在一起吃顿饭。

　　黄金龙跟在李察德身边已经是十年有余，可以说是李察德的半个家人了，前不久黄金龙也是找到了自己的真命天女，步入婚姻殿堂。

　　李察德亲自下厨，做了一桌子香气四溢的正宗国产家常菜，吃的几人大呼过瘾。

　　刚刚吃完，保罗艾伦已经是急不可待的催促李察德赶紧进行抓阄。

　　老美并没有这样的习俗，保罗艾伦乍听到这种有意思的习俗，相当的感兴趣。

　　蒂亚娜将准备好的东西，平铺在客厅里。

　　一块三米见方的羊绒地毯上，铺着十多件东西，这些东西都是有讲究的。

　　牛津大辞典、直尺、美钞、计算器、钢笔、橡皮泥、鞋子、锅铲等等，当然了其中肯定有着一个小篮球。

　　大儿子李比特先上阵，被蒂亚娜放在羊绒地毯的一端。

　　没用蒂亚娜招呼，李比特就径直朝着那十多件东西爬了过去。

　　“篮球，篮球！”李察德在一旁吆喝着……

　　“美钞，美钞！”保罗艾伦也是吆喝起来。

　　不知道李比特是不是听懂了李察德的话，爬到跟前一把将小篮球搂在怀中，咯吱咯吱笑了起来。

　　“不错，看来是有人能继承我的衣钵了。”李察德咧嘴笑了起来。

　　虽说这东西没那么准，但是这也让李察德有个期盼……

　　大儿子李比特以目前的情况来看，身体最壮实，可能以后还真能吃篮球这碗饭。

　　“打篮球有什么好的，打的再好还不是个打工的，兰姆，你小子加油啊，可别再选篮球了。”保罗艾伦不满地说道。

　　他估摸着是想着有个晚辈能继承自己的衣钵，成为一名金融大鳄。

　　很快到了李兰姆上阵了，小家伙有些不知所措，不像哥哥李比特那样活泼。

　　费了好一会功夫，李兰姆总算是抓阄成功。

　　“额，美国法律史？李，这是个什么意思？兰姆以后会成为一名律师？”蒂亚娜目瞪口呆的问道。

　　李察德点点头，按照抓阄的说法，兰姆可能以后还真有可能会成为一名律师。

　　不过这只是广义的律师，准确来说应该是仲裁者。

　　可能是运动场的裁判，可能是检察官，甚至可能是斯特恩那样的总裁……

　　保罗艾伦倒是挺兴奋，要是兰姆成为大律师的话，他还是相当满意的。

　　大律师这个活计在老美属于是精英人群，起码在保罗艾伦看来，听起来比运动员要有面儿一些。

　　“到金了，也不知道金会选择什么。”乔迪心疼的看了眼最小的李金。

　　不仅仅乔迪，一家子人都相当的心疼李金。

　　可让他们没想到的是，刚把李金放上羊绒地毯，李金仿佛有了明确的目标，快速爬了过去，一把将小篮球抱在怀中。

　　李察德傻眼了，他没想到自己这个小儿子竟然会抓阄抓到篮球。

　　难不成自己这小儿子也会成为球员？

　　这个可能性貌似不算很大，先天不足很难通过后天弥补回来。

　　难道是进入教练行业？倒是有这种可能性……

　　……

　　保罗艾伦叹了口气，原本他还很期待这次的抓阄结果，现在是一点都不期待了，因为结果让他很失望，竟然没一个孩子去抓美钞。

　　……

　　一周后，总决赛决出了结果，热火搞定了小牛，将总冠军拿到手，韦德还拿到了总决赛MVP的荣誉。

　　这一波韦德是彻底的出名了，直接成了当今联盟最耀眼的新星。

　　姚明当然也耀眼，但是随着新秀合同执行完，他已经不能算是新星了。

　　……

　　差不多还剩下一周的时间，新一届的选秀大会就要开始了。

　　今年参加选秀的西拉法叶球员，数量不少，阿尔德里奇、隆多、鲁迪盖伊三人都是报名了选秀。

　　之前在孩子过周岁的时候，保罗艾伦顺嘴提了阿尔德里奇的事情。

　　猛龙准备用状元签签下巴格纳尼，这不算什么秘密，所以保罗艾伦的意思是，让李察德把阿尔德里奇让给他们开拓者……

　　至于海盗队想选择谁，他就不管了，反正阿尔德里奇他们开拓者要了。

　　面对半个老丈人，如此粗鲁的要求，李察德自然……

　　二话不说就答应了下来。

　　阿尔德里奇肯定够给力，但是他不大适合上中锋的位置，米利西奇也是一样，不大适合放在中锋位置。

　　等于说这两人位置重叠，李察德眼下要着重培养米利西奇，再把阿尔德里奇拿到手，那等于是害了阿尔德里奇。

　　倒不如让阿尔德里奇去加盟开拓者，反正这也算是肥水不流外人田。

　　老丈人的球队，还不就是自己的球队……

　　况且短期内，阿尔德里奇的战力其实并非是这届新秀中最强的一个。

　　阿尔德里奇胜在持久，能够多年如一日的发挥巅峰实力，而真正能在新秀期就爆发出强悍实力的，这届新秀中唯有一人。

　　那就是布兰登·罗伊。

　　李察德想要在接下来的赛季中夺冠，肯定需要即战力更强一些的球员。

　　……

　　距离选秀开始还有三天的时间，李察德接到了绿凯主教练道格·里弗斯的电话。

　　“嘿嘿……”道格里弗斯接通电话后，一直嘿嘿直笑，笑的李察德头皮发麻。

　　这老小子打着什么主意，李察德是再清楚不过。

　　肯定是尝到了上个赛季选秀的甜头，准备这次再来李察德这里打打球风。

　　“道格，有话就说，别学这怪模样……”李察德无语说道。

　　“不好意思说，眼瞅着选秀大会又要开始了，李，你能不能再帮我们一次。”

　　李察德都对道格里弗斯的厚脸皮表示钦佩，说好的不好意思说，结果还是这么干脆的说了出来。

　　“是皮尔斯要求的？”李察德皱眉头问道。

　　“不是……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　刚说完不是，道格里弗斯只听见电话盲音，李察德挂断了电话。

　　“这老小子净想好事儿了，脸皮忒厚。”李察德挂断电话后，翻着白眼说道。


第628章 和波波维奇的交易

　　让李察德没想到的是，道格里弗斯这边打完电话以后，又有几名教练打了电话过来。

　　劳伦斯·弗兰克打来电话，他被篮网管理层辞退了，看能不能在李察德这里找份工作。

　　李察德自然二话不说就答应下来，弗兰克的能力不错，属于是史蒂文斯那个级别的年轻主教练，这样的人才来投，李察德万万没有不答应的道理。

　　另外几名教练打电话来，则纯属是套近乎，想从李察德这里占点便宜……

　　其中就有开拓者队的新任主教练麦克米兰，他的这个电话肯定不是保罗艾伦授意的。

　　要是保罗艾伦想的话，他犯不着让麦克米兰来打电话，自己直接找李察德就行了。

　　麦克米兰的这个电话，自然是无功而返……

　　主要是今年是选秀小年，次轮大手子只有一个米尔萨普，首轮的话，能称得上全明星的球员，也就五个，分别是阿尔德里奇、罗伊、盖伊、隆多以及洛瑞。

　　就这五个人，开拓者拿到一个阿尔德里奇，李察德这边拿到俩，已经是分走了一大半……

　　开拓者有着大胡子戴维斯，他们肯定是不需要洛瑞的，至于盖伊，顺位太高，开拓者也拿不到手。

　　……

　　雄鹿主教练斯托特斯也是给李察德打了个电话，他们和李察德之间还有着一份合同没有履行完。

　　之前的交易中，李察德拿到了雄鹿的一枚两年保护期限的首轮签，今年雄鹿的选秀权保护下来了，明年甭管他们是什么顺位，肯定都要把这枚选秀权交给李察德。

　　李察德自然是盼着雄鹿战绩越渣越好，怎么可能在今年的选秀大会上帮他们……

　　几个打电话来占便宜的主教练，李察德都是没给出答复，算是委婉拒绝了他们的请求。

　　不过有一人的请求，李察德却是拒绝不了。

　　波波维奇。

　　马刺这个赛季在西部半决赛的时候，被小牛队干掉，波波维奇正准备继续扩充阵容，防止明年重蹈覆辙。

　　李察德有些为难，一是确实是没什么好球员推荐给波波维奇，二是他不想给自己树立一个更加强大的敌人。

　　下个赛季海盗队将会开始全力冲冠，正常情况下，下个赛季又是马刺夺冠，他们在总决赛中帮詹姆斯剃了个光头。

　　这个光头一剃就不可收拾起来，詹姆斯后面又是被人在总决赛中剃光头……

　　二十一世纪自打詹姆斯进入联盟以后，二十年的时间里，总共就只有两次总决赛被剃光头的状况，结果这两次都是詹姆斯……

　　总决赛大比分4:1的状况总共发生了五次，结果其中三次与詹姆斯有关。

　　这就相当的尴尬……

　　而现在可能詹姆斯连被人剃光头的机会都没了，因为以眼下东部这个盛况，詹姆斯压根就没进入总决赛的机会，甚至连杀进东决的机会都是微乎其微。

　　马刺已经够强势了，要是再让马刺继续强势的话，会让海盗队来年夺冠增加巨大的阻力。

　　不过李察德还是想通过今年的选秀大会，和波波维奇达成一个交易。

　　这也是李察德一直以来在惦记的事情……

　　“格雷格，我知道你的意思，但是很遗憾的告诉你，这届选秀是小年，并没有太多能拿得出手的球员。”李察德遗憾的告诉波波维奇。

　　他并没有说谎。

　　按照马刺的战绩，他们原本是该有一枚首轮29顺位的选秀权以及一枚次轮29顺位。

　　但是这枚首轮他们之前就给卖掉了，导致他们手里只有一枚尴尬的次轮29顺位……

　　就算李察德是神仙，也不可能帮马刺选到什么像样的新人。

　　要是搁在05年选秀大会的话，李察德倒是可以让波波维奇选择落选秀查克·海耶斯……

　　“李，我并没有太高的要求，我只需要一名合格的替补。”

　　“我想以你的眼光，哪怕是不用选秀权，这件事情对你来说，都是无比的简单。”

　　“今年难道没什么像样的落选秀么？”波波维奇耐心的问道。

　　李察德苦笑起来，还真的有……

　　不过这名球员比较悲催，新秀赛季没打完就直接报销了。

　　实力还算不错，以落选秀的身份入选了新秀第一阵容，算是个了不得的成就。

　　而且他还是西班牙的国手，料想波波维奇应该会很喜欢。

　　“格雷格，我这里有着一名人选，实力有着新秀第一阵容的水准，而且还是个落选秀，你们可以轻松的拿到手。”李察德将这名球员的大体情况说了出来。

　　当然不能说的太详细，要是说出西班牙国籍的话，波波维奇稍微打听下估计就能知道是谁了。

　　一听李察德的描述，波波维奇顿时产生了浓厚的兴趣。

　　新秀第一阵容，那可是当届新秀中最好的五名球员之一，而且还是一名落选秀，这个价值可就太大了。

　　马刺要是拿到这名球员，那绝对是花小钱办大事，这是波波维奇最喜欢的事情。

　　“李，说说看，这名球员是谁，我会好好感谢你的。”波波维奇压抑自己的激动心情，平静的对李察德说道。

　　“别急，格雷格，我的老伙计，我有件事情需要你帮忙。”李察德适时的提出了自己的条件。

　　波波维奇在全明星的时候，确实算是帮了自己一个小忙，但是这个小忙怎么看也不值一名新秀一阵球员的价值。

　　那可是新秀一阵的球员，当届新秀中最强的五人之一……

　　好吧，其实这届新秀一阵一共有六人，准确来说是最强六人之一。

　　“说说看，李，如果不算太难的话，我会答应下来的。”波波维奇冷静地说道。

　　李察德清了清嗓子，“这个要求不难，对你们马刺来说，再简单不过。”

　　“我希望你们能买断布伦特·巴里的合同。”

　　波波维奇一怔，这算是个什么要求？要求马刺买断球员合同？难道布伦特巴里不想留在马刺了，专门请李察德开口？

　　好像也不大可能，布伦特巴里在马刺队内过的还是相当开心的，之前随着马刺夺了冠，和队友之间的关系又是相当的融洽，时不时的邀请队友到自己家里聚餐。

　　“你们海盗队要签布伦特？”波波维奇反问道。

　　“没错，这样你们马刺就不用付买断费了。”李察德笑着说道。

　　波波维奇点点头，小巴里的合同不高，而且今年是最后一年，买断了也花不了多少钱。

　　关键海盗队这边签下小巴里的话，他们可能一分钱都不用花。

　　小巴里已经变成老巴里了，眼下36岁的年纪，在马刺基本上没多少出场时间。

　　既然李察德提了这么个要求，马刺也没什么损失，好像答应下来也没什么大不了的。

　　“我可以答应你，李，不过能问问原因么？”波波维奇好奇的问道。

　　李察德皱着眉头，他还真不知道该如何回答波波维奇，难道告诉波波维奇，你们家的帕克喜欢人妻，眼瞅着就要绿了小巴里？

　　害的小巴里妻离子散？

　　肯定不能这么说，说了的话，波波维奇肯定也不信。

　　“没什么特别的原因，他是我们西拉法叶年龄最大的球员，我希望他能在我的手下退役。”李察德说了个听起来比较靠谱的理由。

　　波波维奇点点头，“好，李，那这笔交易就算达成了，现在可以告诉我名字了吧？”

　　“约格·加巴约萨。”


第629章 黄曼巴到手

　　“国籍西班牙，打的大前锋位置，也能客串中锋，不出意外的话，可能会落选，反正据我所知，没人关注这个球员。”

　　“实力足以挤进新秀一阵，但是这个事儿说不准，还是得看教练的培养。”

　　李察德将加巴约萨的情况，给波波维奇详细的说了一遍。

　　这次没有藏着掖着了，既然交易已经达成，李察德肯定希望能给波波维奇提供更多的便利。

　　不过李察德也没打包票，正常情况下，加巴约萨以落选秀的身份入选新秀一阵，可那毕竟是在猛龙，现在到了波波维奇的手底下，能否还能继续进入新秀一阵，这个谁也说不好。

　　所幸波波维奇对李察德的选人眼光，相当的信任，并没有多说什么。

　　“好的，李，等选秀完成以后，我们会买断布伦特的合同，希望到时候你能尽快签下布伦特……”

　　“放心吧，格雷格，我比你更着急布伦特的加盟。”李察德长舒一口气。

　　这笔没有摆在明面上的交易，总算是达成了。

　　因为没有纸面合同，所以这笔交易靠的是双方的自觉，以李察德对波波维奇的了解，这笔交易应该没有被坑的可能性。

　　主要也是马刺并没有付出什么东西，他们买断布伦特的钱，有海盗队来买单，况且布伦特在他们阵容中已经是没什么作用了……

　　放走没有作用的布伦特，拿到一名新秀一阵的潜力内线，这笔买卖简直不要太划算，哪怕波波维奇抠唆了点儿，也绝对不会出尔反尔。

　　……

　　而李察德这边其实也没付出什么东西，就从帕克的手中解救出了小巴里。

　　李察德当然能明言提醒小巴里，但是这话说出来，等于是赤裸裸的打小巴里的脸。

　　试想你知道你朋友被绿了，你会直接开口提醒你朋友么？那简直太残忍了……

　　李察德唯一能做的就是，让小巴里远离帕克。

　　在挽救小巴里的情况下，其实马刺的实力也没得到什么提升。

　　李察德没骗波波维奇，这加巴约萨确实是新秀一阵的实力，但是新秀赛季打到末期直接凉凉了……

　　第二个赛季打了几场后，就彻底的在NBA联盟消失了。

　　等于说加巴约萨无法提升马刺的季后赛实力，李察德没有为自己树立一个更强大的敌人。

　　李察德也没骗波波维奇，一字一句全都是实情……

　　当然了，加巴约萨在马刺也不一定就会受伤，兴许这一次波波维奇真能捡个大便宜。

　　要是真的出现这种状况，李察德也只能自认倒霉……

　　……

　　李察德提前一天达到纽约，在酒店里召集了今年的普渡三少，按照惯例，颁发了西拉法叶金牌。

　　三名年轻人看着李察德，都是一脸憧憬，因为今年海盗队的选秀权很优质，所以他们很清楚自己这几个人中会有人获得加盟海盗的机会。

　　“教练，能不能提前透露下，海盗队会不会选择拉马库斯？”性子最闹腾的隆多，和李察德见过几次面，一点儿没认生，直接开口询问李察德。

　　“拉简，波特兰那边已经跟我说了，我会被他们的第三顺位选秀权选中。”阿尔德里奇苦笑着说道。

　　隆多一怔，不过转瞬就笑了起来。

　　“都一样，反正波特兰也算是教练的麾下……”

　　“那我呢？教练，我能加盟海盗队么？要不你用第二顺位直接选我得了。”隆多嬉笑着说道。

　　“去去去，你小子我另有安排，少想那么多，不管加盟哪支球队，都给我好好的打，千万别给我们西拉法叶丢脸。”李察德也是拿隆多这愣头青没办法。

　　鲁迪盖伊则是比较沉默，他不是个特别闹腾的球员，此刻只是一脸崇敬的看着李察德。

　　……

　　6月16日，纽约麦迪逊花园广场的剧院内。

　　新一届的选秀大会要开始了。

　　时至今日，李察德已经可以说是教练群体中绝对扛把子的人物，哪怕是禅师杰克逊，对比李察德都是有所不如。

　　禅师虽说总冠军比李察德多了俩，但是在外界看来，阵容建设能力以及执教能力方面，绝对是李察德更强一些。

　　就像巴克利说的那样，我奶奶跟着乔丹也能拿到六个总冠军……

　　而这话怎么着也套用不到李察德的身上，换成任何一名主教练，把他们放在李察德当初的境地中，他们除非是祖上积了大德，否则的话，压根就没有短期内夺冠的希望。

　　甚至可能永远都无法夺冠……

　　禅师带队那时候的开拓者或者低谷期的活塞，他能率队夺冠么？

　　不排除这种可能性，但是他绝对不可能做的比李察德更好。

　　除了能力的突出之外，李察德现在在联盟中的份量也是相当的惊人。

　　本身他自己就是老板，老丈人也是老板，活塞老板老戴维森是他的忘年交与绝对拥护者，谁要是敢说李察德半个不是，这个老头绝对能闹上门……

　　李察德刚刚进场，几支球队的代表就站起身来，朝着李察德快步走来。

　　李察德也是挨个含笑致意，都是些熟人，不少还都是西拉法叶系的教练。

　　斯特恩在后台，瞧见了李察德身边簇拥着一大群人，关键这群人几乎代表着联盟半数以上球队的管理层！

　　这让斯特恩相当的难受……

　　他和李察德之间的关系倒是缓和了不少，但是他也不想联盟出现一个权势滔天的人。

　　……

　　“选秀大会正式开始，请各位落座。”现场工作人员提醒着正在寒暄的众人。

　　不一会，斯特恩登台唠叨了十来分钟，今年的选秀大会就算是正式开始了。

　　手握状元签的猛龙，一上来呼哧呼哧拿了个巴格纳尼，相当的果决。

　　李察德也不知道他们的这份果决到底来自哪里……

　　恐怕到时候有他们后悔的时候。

　　状元签选完，到了海盗队的榜眼签。

　　李察德在纸条上写下了布兰登·罗伊的名字，执教完了黑曼巴之后，李察德准备将黄曼巴拿到手。

　　对于黄曼巴，李察德其实寄予了更高的期待，黑曼巴科比毕竟正常情况下就已经是功成名就。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮第二顺位选择了来自华盛顿大学的布兰登·罗伊。”

　　斯特恩宣布这个结果后，除了李察德与开拓者队的代表麦克米兰之外，其他人都是一副目瞪口呆的模样。

　　万万没想到，李察德竟然没拿宝贵的榜眼签选择西拉法叶阿尔德里奇，竟然选了个分卫？

　　要知道李察德极少会在选秀大会上选择分卫，选择最多的是就是中锋以及小前锋位置上的球员。

　　比如海盗队目前的伊戈达拉以及格兰杰，包括交易出去的阿里扎，都是小前锋球员。

　　现在李察德放着明显价值更高的阿尔德里奇不选，选了个分卫？

　　众人想到第三顺位是开拓者后，不约而同的笑了起来。

　　这是真正的肥水不流外人田……

　　果不其然，接下来到了开拓者的第三顺位。

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮第三顺位选择了来自普渡大学的拉马库斯·阿尔德里奇。”

　　麦克米兰的脸上露出了笑容，他的开拓者执教生涯起码获得了一个不错的开局。

　　虽说不指望能复刻李察德的那种神迹，但是起码也能保证自己未来几年不至于失业。


第630章 十一人大名单

　　接下来的鲁迪盖伊被火箭以第六顺位选中，不出意外的话，可能火箭会和正常情况下那样，与灰熊做交易，拿鲁迪盖伊从灰熊那里换来总统巴蒂尔……

　　这笔交易也说不上是赚是亏，巴蒂尔是即战力，眼下已经是一名实力相当强劲的防守悍将，而鲁迪盖伊论即战力的话，肯定没有现如今的巴蒂尔强。

　　……

　　鲁迪盖伊被选中之后，李察德就开始耐心等待着接下来的顺位。

　　他有些担心隆多会被十五顺位以前选走，这种可能性不是完全没有。

　　虽说隆多在NCAA期间，展露出来的投射能力相当的蹩脚，突破能力因为队友太强的原因，也没怎么展露出来，整个人看起来压根就没什么进攻能力。

　　但是他所展露出来的组织能力以及防守实力还是不错的。

　　兴许有球队会冒险以比较高顺位选择他。

　　不过可能性不算特别的大，一号位的球员没篮子的话，绝大部分球队都不会去冒险选择。

　　……

　　奥兰多魔术以11顺位选择了JJ雷迪克，李察德对这雷迪克自然是没什么好感。

　　看面相的话，这名球员看起来还是挺温和的一个人，但是骨子里有点狂，说过辱华的言语，后来去打中国赛以后，被中国球迷嘘了一顿……

　　结果这货评价中国球迷的嘘声，是他职业生涯中听到的最有“礼貌”的嘘声。

　　这完全就算是一种嘲讽了。

　　不过这种小喽啰，李察德也是懒得专门去收拾，以后真要有机会的话，顺手收拾一顿就行了。

　　接下来的几个顺位，几支球队都没有选择隆多。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮十六顺位选择了来自普渡大学的拉简·隆多。”

　　其实隆多的名字，乍一听完全就是个印度阿三的名字。

　　隆多欣喜的握紧拳头，虽说这个顺位比他预期的要低了些，但是不管怎么说，能加盟李察德的球队，已经是让隆多乐开了花。

　　以自己的身份，加盟了海盗队之后，还不是轻轻松松拿到首发？

　　然后以首发的身份，率队总冠军，新秀赛季拿到MVP与FMVP，复刻姚明的神迹。

　　简直美滋滋……

　　隆多已经是陷入了幻想中。

　　……

　　接下来的小钢炮洛瑞在24顺位被灰熊选走，李察德觉得还是相当可惜的，如果说他手头还有一枚首轮签的话，那绝对会拿下小钢炮。

　　李察德选择了隆多而非小钢炮，倒也不是说小钢炮不强。

　　小钢炮实力还是不错的，甚至连续两年成为东部全明星首发，虽说他这个首发水分比较大。

　　但是实力不错归不错，李察德在他身上看不到什么太亮眼的地方……

　　唯一值得称道的地方，恐怕也就是他的体能了，其他方面都只能说是不错，算不上一流水准。

　　也就是说洛瑞啥都能干，但是啥都不精。

　　进攻端不稳定，组织端大局观不够好，对比隆多和保罗，差的不是一星半点。

　　防守端的话，对比隆多和保罗，也是差距不小。

　　这种情况下，李察德无疑会优先选择隆多，而非没什么优势的洛瑞。

　　进攻、防守与组织，算是一号位球员最重要的三项能力，保罗在这三个方面都可以说的上是顶级。

　　而隆多在防守与组织方面算是顶级……

　　至于洛瑞，就没一项是顶级的，傻子也该知道怎么选择。

　　……

　　首轮接下来就没什么值得李察德关注的球员了。

　　到了次轮，李察德直接用自带的次轮十六顺位选秀权拿下了保罗·米尔萨普。

　　至于另外一枚交易得来的次轮签，前些日子李察德将其卖给了费城76人，换来一枚76人07年的次轮签。

　　06年的次轮着实是没什么能选的球员，07年还不错，次轮可以选的球员比较多。

　　马刺在次轮29顺位选择了西班牙大前锋约格·加巴约萨。

　　马刺这边一是因为时间紧，二是不想让人瞧出端倪，所以压根就没试训过加巴约萨，波波维奇也是充分的信任李察德，二话不说就把加巴约萨拿了下来。

　　他想的很清楚，本身这个顺位的选秀权就没什么价值，哪怕加巴约萨不行，他们也不怎么亏。

　　……

　　选秀大会结束，李察德立马召集了今年的三名新人，通知他们半个月以后前往夏洛特，准备参加球队的集训。

　　今年李察德就不准备让这三名新人去参加夏季联赛了，准备让他们直接跟着球队一起训练。

　　因为下个赛季李察德目标夺冠，所以这个休赛期队内的一帮子新人，肯定要辛苦一些了。

　　盖伊、隆多以及米尔萨普入队以后，李察德所组建出来的海盗队阵容，除了内线还是不够强力之外，其他位置已经是完全挑不出毛病来。

　　内线位置：瓦莱乔、莫宁、米利西奇。

　　其中米尔萨普打的是双能锋，也可以顶上大前锋的位置。

　　锋卫线上有着伊戈达拉、格兰杰、盖伊以及米尔萨普四人，肯定是足够用了。

　　一号位上，有着保罗、隆多以及老佩顿，这三人组成的一号位，起码未来几年时间里，完全不用李察德去操心。

　　一共是十名球员，距离13人保底大名单还差着三人。

　　李察德找来了迈尔斯，让他去联系火箭队的查克·海耶斯，给他一份三年期的保底合同，看看能不能签约下来。

　　海耶斯的防守很不错，拿来以后就算用不上，以后也能卖个不错的价钱。

　　05年选秀中，海耶斯参选，结果落选了，后来在火箭签了一份十天短合同，打的还算凑合，火箭就给了他一份保障合同。

　　不过这份保障合同只是当赛季剩下的比赛，一共价值只有23万美金……

　　要不说火箭队是真的抠唆，现在给了李察德可乘之机。

　　抠唆的火箭，肯定不会给海耶斯三年期的保障合同，海耶斯有着很大的几率被海盗队签下来。

　　迈尔斯虽说是助教，但是一点儿执教能力没有，他的才能全都体现在球员的交易与签约上。

　　海耶斯的这笔签约，迈尔斯轻而易举就搞定了，等到火箭队得知海耶斯被海盗队挖走了的时候，悔的直拍大腿。


第631章 保罗隆多打架

　　大名单中已经是有着十一人确定下来，剩下的两人，李察德让迈尔斯在自由市场上随便签了俩，凑齐十三人再说。

　　新人的训练，李察德肯定用不着天天陪着，几名助教甚至还有乔丹，轮换着出现在训练场，监督新人的训练。

　　其实也不用监督，李察德选择的这些人都属于是相当自觉的球员，哪怕没人监督，他们肯定也不会偷奸耍滑。

　　……

　　NCAA那边的招生期已经是如火如荼的开始了，让李察德没料到的是，奥登竟然拒绝了加盟普渡……

　　这让李察德有些摸不着头脑，自己让小布朗尼给予奥登充分的重视，小布朗尼这个主教练亲自出马，前往纽约州邀请奥登，结果还是被拒绝了。

　　奥登给出的理由很简单，自己眼下手腕有伤病，普渡大学的医疗团队太差……

　　这话奥登其实说的没错，普渡大学虽然近些年风光无限，但是医疗团队方面着实是有些不起眼。

　　其实也不仅仅是普渡，NCAA绝大部分球队其实压根就没有医疗团队，用的都是学校内的校医，想想这样的医疗水准，也难怪NCAA为人所诟病。

　　赚了那么多的钱，却不把这些年轻球员的健康当回事，连个专业的医疗团队都不配备。

　　后世的很多NBA球员，就相当的不爽NCAA这一点，一遇上选秀热门球员受伤，这事儿就会被拿出来说道说道。

　　不仅仅NBA球员，不少美剧中也是深刻的揭露了NCAA的这个阴暗面。

　　当然了，事情还是有例外的，有些大学因为校内就有着全美顶尖的医学专业，所以他们的医疗团队还是不错的。

　　奥登不敢拿自己的前程冒险，鬼才知道加盟普渡后，自己会遭遇什么样的糟糕境地，万一自己遭遇了重型伤病，普渡又没有治疗能力，自己岂不是彻底完蛋了。

　　眼下的奥登其实就已经是有伤在身，他自然不可能拿自己的前程来开玩笑。

　　李察德对于奥登的抉择，也算是理解。

　　小布朗尼因为这事儿，直接给普渡高层打了申请，希望组建出一支全美顶尖的医疗团队，避免以后再次出现这种事情。

　　说起来NCAA因为人员流动性太大，其实组建一流医疗团队并没有太大的必要。

　　一些强力球员大部分都是打个一两年，然后就去参加选秀了。

　　小伤小病，用不着顶尖医疗团队。

　　重型伤病，需要消耗相当长的治疗时间，可能你这边治好了以后，人家直接跑路去参加选秀了，竹篮子打水一场空。

　　而那些边边角角的球员，别说NCAA了，就是NBA，那也不可能全力以赴的帮他治疗伤病，大不了直接弃之不用了。

　　这就是为什么NCAA大部分球队医疗团队很糟糕的原因，因为必要性不是很大。

　　本来普渡高层不是很想花这个钱，一支一流的医疗团队，一年怎么着也得砸个一两百万美金，这还得是人家队医兼职的情况。

　　不过在小布朗尼的再三要求之下，李察德又帮说了情，这事儿才算是通过了。

　　普渡很清楚李察德对于锅炉工队的份量，要是没了李察德的话，普渡上哪能有今日的辉煌。

　　……

　　奥登带着他的高中队友迈克·康利加盟了俄亥俄州立大学，彻底的与普渡无缘。

　　不过李察德给出的名单中，其他球员的招募倒是相当成功。

　　杜兰特这里一点功夫没费，自己提着行李就来了，甚至都不用普渡这边打电话通知他。

　　洛佩慈兄弟俩，也是携手加盟了普渡大学。

　　哥哥布鲁克·洛佩慈，外号洛一板，听着名字就知道他的篮板能力有多么的糟糕了。

　　纯看他的数据，很难想象这是一名七尺全明星中锋。

　　尤其是职业生涯中后期，开发出了三分能力以后，这货更不像中锋了……

　　弟弟罗宾·洛佩慈，风格与大洛截然不同，他是个比较老派的传统中锋，说的难听点，其实就是个蓝领打法。

　　论实力的话，肯定是哥哥大洛更强一些。

　　除了洛佩慈兄弟俩之外，赛迪斯·杨与泰·劳森也是加盟了普渡。

　　这样一来，普渡大学有着杜兰特、洛佩慈兄弟、皇阿玛、连长、赛迪斯·杨以及劳森，一共七名球员，实力继续保持着无与伦比的强劲。

　　普渡大学阵容搭建完毕，海盗队这边又是进入了集训日程，李察德无事一身轻。

　　趁着这段时间李察德好好的陪陪老婆孩子，等到赛季开始的时候，自己可就没这么多空闲时间了。

　　九月底，眼瞅着季前赛就要开打了，李察德接到了考恩斯的电话。

　　隆多和保罗两人训练中打架了。

　　而且还不是小打小闹，这两人在训练中可能是急眼了，直接大打出手，两人都是鼻青脸肿。

　　李察德感觉自己一个脑袋两个大，这俩小子的性子都有些极端，现在自己把他们凑一起，出现这种状况并不算特别意外。

　　李察德开车赶到了训练场，海盗队的球员正拉着两人，防止两人继续厮打。

　　虽说这种时刻笑出声来很不厚道，但是看着这俩人鼻青脸肿的模样，李察德还是噗嗤笑出了声。

　　显然隆多与保罗两人都没注意到李察德已经来了。

　　“我姐姐家的儿子，长的都比你成熟。”

　　“你这样的小家伙，只配在小学打球。”隆多被莫宁几个壮汉拦着，此刻正指着保罗破口大骂……

　　他攻击的点，是保罗的娃娃脸。

　　哪怕进入联盟已经打了一个赛季了，可保罗看起来还是和高中生没什么区别。

　　“你这个十五顺位的低级货色，老子是第三顺位！”

　　“就凭你也想跟我争首发？”保罗也是急眼了，丝毫没注意到他的话误伤了不少队友。

　　不过眼下也没人在乎这个，所有人都搞不懂这俩为什么这么疯狂的撕了起来。

　　仿佛这俩是前世的冤家一般，仇人见面分外眼红。

　　可据他们所知，在加盟海盗队之前，保罗与隆多并没有什么交集。

　　这就出了奇了，几名老将还没碰到过这种状况。

　　莫宁虽说之前在新秀时期，和队内的大妈约翰逊内讧过，但是也没暴躁到这种直接拳脚相加的程度。


第632章 给两位勇士腾出点地方

　　眼看着保罗攻击自己选秀顺位低，隆多更是急眼了。

　　选秀顺位这东西是每一名球员的起点，是他们职业生涯起步阶段的一个标签。

　　就好像中国古代的科举一样，排名越好，自然以后做大官的几率就越大。

　　当然也不排除某些鬼才后发制人……

　　“第三顺位了不起么？第三顺位算个狗屎！”隆多本来准备举几个反面案例，衬托保罗的第三顺位一文不值。

　　可想了想，前面几届选秀的第三顺位貌似都混的不错……

　　01年的大加索尔，灰熊老大。

　　03年的安东尼，掘金老大。

　　04年的本戈登，公牛老大。

　　还有个02年的小邓利维……

　　“邓利维还是第三顺位，你肯定比他强不了多少，你们都是废物。”隆多直接把小邓利维给推了出来。

　　小邓利维要是知道的话，恐怕得气死，自己都快打不上球了，你们西拉法叶还拉自己出来鞭尸。

　　“那也比你这个没人要，然后被教练捡回来的垃圾强。”保罗那也是嘴上不饶人，他的垃圾话也是一绝。

　　两人已经是被对方的言语刺激的失去理智了，疯狂扭动着，想要冲出人堆去撕烂对方的嘴。

　　“教练来了。”伊戈达拉高呼一声。

　　李察德快步走了过来，看两人口干舌燥的模样，估计已经是骂了有一会了。

　　李察德径直走进人群，看向了考恩斯。

　　“戴夫，你这五十大巨星的身份，难道还压不住这俩小子？”李察德笑着问道。

　　考恩斯无奈的摆摆手，“压不住，真的压不住，李，我不知道你在哪找来的这两条倔驴……”

　　“你知道的，李，要是搁在我们那个年代，这样的倔驴，不用咱们教练动手，队内的老家伙就能轻松收拾了他们。”

　　考恩斯咂摸着嘴，看起来有些怀念他的球员生涯。

　　一旁的老库里也是咂摸着嘴，还是自己家的儿子懂事，绝对不会出现这种状况，以后要是加盟海盗队的话，李察德肯定很喜欢。

　　想到自己儿子，老库里心中油然生出一股子骄傲，大儿子虽然身板不怎么样，但是射术天赋完全没得说。

　　等到下次开学的时候，库里肯定会加盟普渡大学，到时候他绝对会成为普渡大学的外线王牌，对此老库里相当的有信心。

　　……

　　“都闪开吧，给这两位勇士腾出点地方。”

　　“现在联盟管的实在是太严了，导致都没人敢在球场上打架了。”

　　“正好今天让我们饱饱眼福，来来来，你们俩继续打，谁也不要拉，让他们打到底。”

　　李察德冷笑着看着两人说道。

　　原本还拦着两人的海盗众将，顿时如同潮水一般呼啦啦的退散。

　　所有人都将目光对准着场内的保罗与隆多两人。

　　两人顿时感觉头皮发麻，他们俩都是智商相当高的年轻人，此刻怎么可能听不出李察德语气中压抑的怒火。

　　李察德生气了，后果很严重。

　　“打啊，怎么不打了？”李察德怒喝道。

　　两人呆在原地，不敢动弹……

　　“你们继续训练吧，你们俩跟我来。”李察德说完，扭头朝着自己的办公室走去。

　　保罗与隆多两人，只感觉自己要凉了，刚才怒气上涌，加上几天没看见李察德的人影，直接干出了蠢事。

　　……

　　“关上门。”李察德低沉的声音，让俩进入办公室的小子，有种落荒而逃的冲动。

　　李察德压根就没让两人坐下来，而是就让两人站在自己的办公桌前面，如同犯了错被喊进校长室的学生一般。

　　“说说看，怎么回事？为什么突然打起来？”李察德皱着眉头开始发问。

　　“他朝我吐口水！”保罗低声回答。

　　“没有，我只是说话太激动，喷了点口水而已！”隆多立马辩解起来，毕竟场上朝人吐口水，可不是什么光彩的事情。

　　“他说我只配给老佩顿打替补！”隆多想到了保罗攻击自己的话……

　　上个赛季佩顿是给保罗打的替补，隆多要是给佩顿打替补的话，就成球队的第三控卫了。

　　乍听起来，这第三控卫好像还挺好听的，毕竟怎么也能排到第三……

　　但是想想首发要出场个三十多分钟，首席替补怎么也得打个十来分钟，第三控卫基本上就成了边缘人。

　　也难怪隆多急眼了……

　　“是他先说会在开赛之前，抢走我的首发控卫位置！”

　　“胡说，是你先挑衅我的。”

　　“你先挑衅我的！”

　　这俩年轻人，在李察德面前，真就如同小学生一般，开始了互相告状。

　　李察德摆摆手，示意两人闭嘴。

　　他现在大体清楚发生什么了，这俩争强斗狠的家伙果然一碰到一起就会互掐。

　　这事儿也说不好，到底是谁错谁对，反正谁的屁股都不干净。

　　要是李察德不了解保罗的话，可能会被保罗无辜的娃娃脸给骗了，但是他对保罗太了解了。

　　在他那人畜无害的表情之下，也是相当的腹黑。

　　……

　　李察德皱着眉头琢磨着，两人之间的冲突，完全就是争首发位置产生的冲突。

　　关键是他俩完全就是直接竞争的关系，这两人都不大合适去打分卫，都只能放在一号位的位置上。

　　隆多没篮子，打分卫的话，一丁点作用也没有。

　　保罗倒是有篮子，但是身高矮，打分卫也是事倍功半。

　　况且现在李察德手头已经有着罗伊了，这个首发分卫的位置是李察德专门为罗伊准备的。

　　可能新秀赛季李察德不会给罗伊太多的首发机会，但是等到下个赛季，李察德关于艾弗森的计划实施以后，罗伊就能完全坐稳首发分卫的位置。

　　……

　　现在一个一号位，有着两人要争夺首发位置，李察德要是硬压的话，当然能压下来，让隆多老老实实的去打替补。

　　但是这么做的话，肯定会让隆多产生逆反心理，这货本来就是个爱惹事儿的主儿。

　　“这样吧，你们都是我很看好的传统控卫，在我李察德的球队里，一切都凭着实力说话。”

　　“开赛之后，前面两个月的赛程，一人先首发一个月。”

　　“数据好的人，以后打首发，另外一人打替补。”李察德敲着桌面说道。

　　隆多的眼睛立马绽放出光芒来，他就知道教练会帮自己……

　　不好明面上帮自己，故意给自己一个拿到首发位置的契机。

　　他承认保罗的能力很强，但是他也有信心能赢下保罗。

　　而保罗也是眼睛放光，原本他还真担心这个隆多会抢走自己的首发位置……

　　原因很简单，保罗现在还并非是西拉法叶的一员，而隆多则是正牌西拉法叶球员。

　　不过现在看来，李察德还是相当公正的，甚至在保罗看来，李察德还是偏向他的。

　　隆多只是个新瓜蛋子，刷数据的能力，怎么可能是自己的对手？

　　等于说李察德搞个保罗能够必胜的赌约。


第633章 米尔萨普的惊艳季前赛

　　“教练，怎么评判谁的数据更好？我怕到时候这小子耍无赖！”保罗好奇的问道。

　　“你才耍无赖，你全家都耍无赖，西拉法叶没有耍无赖的人！”隆多粗着脖子咆哮着。

　　李察德急促的敲击着桌面，让隆多安静一些。

　　“积分制，一分得分算一分，篮板与助攻算两分，抢断与盖帽算五分，怎么样？”李察德略微想了想，拿出了一套自己比较满意的评分标准。

　　抢断和盖帽数据能值五分，那自然是有着李察德的道理。

　　试想一个场均3抢断的球员稀有，还是一个场均十五分的球员稀有？

　　至于篮板和助攻算两分，大体也是根据联盟的实际情况来的。

　　当然了，要想做到百分百没有误差，肯定不可能。

　　“好！”

　　“好！”

　　两个年轻人异口同声的答应下来。

　　李察德的这个评判标准，他们都觉得无比的公平……

　　隆多有着自己的杀手锏，他感觉接下来自己有必要动用了。

　　而保罗怎么想，自己也完全没有输掉这场赌约的可能性。

　　隆多压根就没什么进攻能力，起码他在NCAA的表现确实如此。

　　这样一来起码得分积分，隆多拍马也赶不上自己。

　　助攻数据，隆多怎么可能追上自己？！打死保罗，他都不可能相信。

　　抢断与盖帽数据，保罗更有信心，自己怎么说也是在联盟中摸爬滚打了一年，这方面的经验比隆多丰富的多。

　　至于篮板数据，保罗则是直接忽略了，大家都是控卫，抢个毛篮板，顺手捡几个篮板就完事儿了。

　　他却是没料到，自己的对手其实是个披着控卫外衣的中锋……

　　李察德觉着相当的有意思，这场赌约算是调剂了一番无聊的常规赛赛程。

　　常规赛赛程对于眼下的李察德来说，其实已经是无法让他提起什么兴趣了。

　　也就是冲着全明星带队资格，他才不得不重视常规赛，否则的话，他估计会在常规赛阶段把让考恩斯暂时代理主教练职务，自己当个甩手掌柜，等到季后赛开打再出马。

　　现在有了这个赌约，倒是让常规赛变得有意思起来。

　　不过正如保罗想的那样，其实这个赌约李察德也是感觉对保罗有利。

　　保罗比隆多更全面，自然是首发的最佳人选。

　　通过赌约让隆多打替补，也能让这个刺头心服口服，不至于闹腾。

　　“教练，第一个月我先来首发。”保罗主动请战。

　　隆多没说什么，保罗先来的话，对他有利，他自然不会傻到去拒绝。

　　李察德点点头，“那好，这事儿就算是定下来了，到时候谁输了，可别给我找麻烦。”

　　“而且就算你们的某一人赢了，也不是说就一定坐上首发位置，我还是那句话，我的球队一切看能力。”

　　“现在你们两个小子，赶紧去训练，顺便把莫宁还有佩顿喊来，我有事情要和他们谈。”李察德挥手让两个年轻人离开。

　　不一会队内的两名活化石级别球员来了。

　　“教练，出了什么事儿？”两名老将进来以后，有些一头雾水。

　　他们俩这个赛季都和球队新签了一年底薪合同。

　　这一年可以说是他们最后的希望了，如果说还是无法夺冠的话，恐怕他们会面临终生无冠的尴尬境地。

　　不过李察德肯定不会允许这种事情发生，他肯定会给这两名老将一个交代。

　　哪怕花钱白养他们，肯定也得给他们搞来个总冠军。

　　“没什么大不了的事情，只是想告诉你们……”

　　“今年我们会夺冠！”李察德信心满满地说道。

　　上个赛季，李察德并没有这么强烈的信心，而这个赛季他却是信心满满。

　　原因很简单，因为之前的群疗技能触发效果相当的理想。

　　虽说只触发了一个人，但是这个人是莫宁。

　　没有伤病以及旧疾影响的莫宁，他的实力有多强，李察德不清楚。

　　但是李察德清楚的知道，现在的莫宁绝对能撑起海盗队内线的一片天。

　　原本海盗队的内线防守以及篮板不算强，可现在随着莫宁的群疗效果被处罚，海盗队的内线实力直接获得了质的变化。

　　……

　　“我们相信你，教练。”莫宁笑着说道。

　　“没错，相信你，如果不相信你的话，今年也不会又留下来打一年。”

　　“今年你选的这三个小子，都是相当的不错，那个布兰登，实力着实有些惊人。”

　　“在他身上，我仿佛看到了年轻时候科比的身影，不，他可能比刚进联盟的科比更强。”手套佩顿惊奇地说道。

　　李察德点点头，科比进联盟的时候才十八岁，罗伊眼下都快22岁，大了这么多岁，要是不强的话，就没地方说理了。

　　……

　　10月3号，海盗队的季前赛赛程开始。

　　李察德直接让今年的三名新人上了首发，保罗与隆多的那个赌约是从常规赛开始，不包括季前赛。

　　让所有人都没料到是，六场季前赛打下来，最让人惊艳的反倒不是被李察德寄予厚望的罗伊或者隆多，而是李察德次轮拿下来的米尔萨普。

　　米尔萨普正常情况下是在爵士起步，其实说起来斯隆的选人眼光着实不错，刨去李察德这个异类之外，他应该教练群体中选人眼光最顶尖之一。

　　场均22.5分9.5篮板4助攻2盖帽，这就是米尔萨普给李察德交出来的季前赛答卷。

　　这份答卷让李察德都看的目瞪口呆，看来自己还是有些低估米尔萨普了。

　　不仅仅米尔萨普，查克·海耶斯的表现也是让人瞠目结舌……

　　上个赛季，海耶斯代表火箭队打了一段赛程，只能说是中规中矩，没什么太惊艳的表现。

　　真要是很惊艳的话，火箭也不可能被海盗队寻到挖墙脚的机会。

　　结果到了海盗队之后，海耶斯这六场季前赛在获得首发的前提下，场均拿到了8分8篮板2助攻2盖帽2抢断的数据。

　　身高仅仅198公分，看着比大本还要矮，可是他却是能在篮下站住脚，依靠着自己强悍的下肢力量，六场比赛中让不少七尺大吨位中锋吃瘪。

　　虽说李察德知道海耶斯很不错，但是能打出这样的表现来，还是让李察德欣喜不已。

　　这是个顶级防守者，身高确实是相当的尴尬，但是仗着自己足够强壮以及速度足够快，海耶斯在防守内线球员的时候，发挥出来的作用相当的可观。

　　李察德甚至在想着要不要把海耶斯的位置往小前锋位置上挪一挪，他这种兼具力量与速度的球员，防守那种坦克冲锋式的小前锋当真是非常好用。

　　不过把海耶斯放上小前锋的话，等于说海盗队需要完全放弃小前锋这个位置的火力点，有些得不偿失……

　　海耶斯的进攻能力，差到对比大本也是不遑多让。


第634章 被李察德盯上的雄鹿

　　在李察德看来，其实海耶斯和大本几乎算是一种类型的球员。

　　但是海耶斯之所以无法成为大本，肯定是有着原因的。

　　这个原因很简单，就是海耶斯的弹跳能力不行……

　　如果说海耶斯能有大本那样的弹跳能力，恐怕他将会成为另外一个篮板怪。

　　李察德也没有奢求太多，总不能指望自己执教的所有球员都十全十美。

　　……

　　眼看着李察德今年选秀又是大获丰收，各支球队都是深深的叹了口气。

　　实在是人比人，气死人。

　　罗伊和隆多两人的表现，虽然不如米尔萨普那么的惊艳，但是也是相当不错了，起码不比同届的高顺位新秀差。

　　而罗伊与隆多表现不错，这还能说得过去，米尔萨普与海耶斯两人表现出色，就让人无法接受了。

　　一个次轮中段的咸鱼球员，一个落选秀，在李察德手底下能打出这样的数据来，着实让各支球队眼红的紧。

　　波波维奇也是注意到了海盗队今年引进的四名球员，不由的叹了口气。

　　他叹气是因为马刺队今年在东部，肯定又将会多出来一个无比强劲的对手。

　　他和李察德算是老对手了，这十多年的时间里，两人在季后赛环节交手过不少次，结果眼下波波维奇还未取胜过一次。

　　他很清楚，想要战胜李察德的话，今年是最好的机会，否则等着海盗队这帮子新瓜蛋子成熟起来，没人会是这支海盗队的对手。

　　李察德推荐的加巴约萨，波波维奇拿到手以后，相当的满意。

　　马刺是一支注重团队协作的球员，而欧洲球员恰恰擅长这个，所以一入队就获得了波波维奇的青睐，季前赛环节直接获得了不少出场时间，打出了相当不错的表现，场均有着11分5篮板的数据进账。

　　加巴约萨打的大前锋位置，看起来跟邓肯好像冲突，但是其实邓肯就是个披着大前锋外衣的中锋，这两人倒是可以同场共处。

　　对于这个赛季，波波维奇充满了憧憬，球队兵强马壮，正是夺冠的最佳时机。

　　……

　　常规赛开打之前，乔丹这个老板也是开了一场动员大会，召集球队的所有球员以及教练组，乔丹给众人进行了一场相当振奋人心的演讲。

　　不得不说，乔丹在鼓舞士气方面还是相当有一手的。

　　就连李察德听的也是热血沸腾，仿佛他们海盗队明晚就能夺冠……

　　……

　　10月17日，海盗队的常规赛揭幕战总算是盼来了。

　　按照赌约，保罗在未来一个月的时间里，将会打首发控卫的位置。

　　公平起见，这两名球员的首发时间都控制在三十五分钟。

　　联盟给海盗队安排的对手是密尔沃基雄鹿队。

　　雄鹿队眼下还欠着李察德一个选秀权，这个赛季不管他们最终拿到什么顺位，最后都要把他们的首轮签交给李察德。

　　李察德也正好准备，借着这次交锋的机会，好好的跟斯托特斯聊一聊，做一做斯托特斯的思想工作。

　　雄鹿的战绩自然是越差越好，李察德才能拿到更高的选秀顺位。

　　来年的选秀大会，李察德并不满足于雄鹿的那枚六号签，如果有可能的话，李察德想要一枚前二顺位的选秀权。

　　这就需要雄鹿队的鼎力配合了。

　　需要雄鹿队尽可能的来摆烂……

　　“什么？李，你确定没在开玩笑？”斯托特斯听完李察德的话，整个人被吓的直接后退数步。

　　李察德刚才竟然说让雄鹿这个赛季摆烂？！

　　难道他李察德把雄鹿上下都当傻子了么？雄鹿摆烂能有什么好处？好处全给李察德拿到了……

　　看到斯托特斯的动静这么大，李察德有些不好意思。

　　“咳咳，特里，伙计，不要这么激动，我只是开个玩笑。”李察德笑着说道，尽可能的让自己显得良善一些……

　　“好吧，李，你这个玩笑真的够吓人的……”斯托特斯翻着白眼说道。

　　摆烂？摆烂是不可能摆烂的，他们雄鹿这个赛季正是要奋发图强，杀进东部前四，下个赛季继续努力，争取夺冠！

　　“玩笑嘛，不过说真的，如果你们过些日子，见势不对的话，我倒是推荐你们摆烂，因为我可以让你们得到一些好处。”李察德脸色正了正说道。

　　斯托特斯皱着眉头，怎么感觉李察德压根就不是在开玩笑，他真的想让雄鹿摆烂……

　　李察德绝对是疯了。

　　不管从哪方面来看，斯托特斯都感觉雄鹿这个赛季完全不可能摆烂。

　　首先他们的阵容齐整，有着充足的信心杀进东部前四。

　　其次是即便摆烂也没什么好处，反正选秀权是李察德的。

　　现在李察德这么一说，让斯托特斯觉得无比的古怪。

　　至于李察德说的好处，斯托特斯知道那是什么，肯定是选秀大会上的好处。

　　李察德经常拿这种名单来作为交易的筹码，这在联盟中已经不算什么秘密了。

　　斯托特斯心头升起阴霾，他总感觉李察德在暗示着什么。

　　难道说李察德看出他们雄鹿今天没什么大出息了？

　　这让斯托特斯压力倍增……

　　要是今年打不出什么成绩的话，他斯托特斯的雄鹿执教生涯也就算是彻底完蛋了。

　　正常情况下，斯托特斯就是这个赛季半程被解雇的。

　　原因自然是球队的战绩达不到球队管理层的预期……

　　队内有着白人邓肯、有着黄金左手，结果你打出个东部倒数的战绩来，怎么可能不杀了你祭天。

　　眼看着斯托特斯被吓唬的脸色发白，李察德尴尬的拍了拍斯托特斯的肩膀。

　　“伙计，我也只是说了一种可能性，你不要想太多……”

　　“况且，就算真的出现了我说的那种状况，其实你也不用着急，你可以直白的告诉雄鹿管理层，我会在选秀大会上帮你，这样他们就不会生出什么坏心思了。”

　　李察德摆出了自认阳光的笑容……

　　却没想到，他这阳光的笑容更是让斯托特斯头皮发麻。

　　好家伙，还说是开玩笑，竟然连自己的下场都给想好了。

　　“不说这事儿了，等过些日子再说吧。”斯托特斯不想继续和李察德聊了，他已经被李察德聊的头皮发麻、后背冒汗了。


第635章 莫宁发威

　　斯托特斯已经决定，往后在赛前绝对不要和李察德进行任何的交流。

　　现在好了，和李察德聊完以后，他上哪还有心思关注场上的比赛。

　　如果李察德只是个名不见经传的教练，那斯托特斯估计会冲着李察德破口大骂，赛季才刚刚开始，现在就来咒自己。

　　可李察德的眼光一向很准，这就让斯托特斯无比的纠结。

　　如果真的出现了李察德所说的那种局面，自己该何去何从？

　　好像只能像李察德说的那样，向雄鹿管理层搬出李察德，然后让自己活得喘息的机会，否则的话，自己将会直接被雄鹿管理层拿出来祭天。

　　这就很烦，斯托特斯挠着自己的头发，有种喘不过气的感觉。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　李察德身边坐着布伦特·巴里。

　　小巴里前两天刚到夏洛特，马刺那边买断小巴里之后，海盗队这边立马就签了过来。

　　不过李察德却是给小巴里放了个假，让他赶紧从圣安东尼奥搬到夏洛特来，带着老婆孩子一起来……

　　小巴里老是感觉事情相当古怪，但是具体古怪在哪里，他又说不出来。

　　李察德给出的理由，还是能说得过去的，他是西拉法叶黑帮第一批元老中最老的成员。

　　这样具有代表意义的成员，李察德想要他在自己的手底下退役，也是完全说得过去。

　　小巴里虽然说感觉奇怪，不过能回到李察德的手底下打球，他还是相当乐意的。

　　在马刺的几年时间，他确实过的很高兴，还混了个总冠军。

　　但是他却永远无法忘记当初在普渡大学为李察德效力的那段时间，虽说仅仅只有短短一年时间，但是那一年时间，他却是享受到了无尽的高光时刻。

　　那是他职业生涯的巅峰……

　　现在自己马上就要退役了，重新回到李察德手底下，也算是落叶归根。

　　“布伦特，家人都安顿好了吧？”李察德坐在替补席上，问到身边的小巴里。

　　小巴里笑着点点头，李察德比自己的岁数大不了多少，可自己在李察德面前，仿佛是个晚辈一般。

　　“那就好，平时多陪陪家人，接下来你就一直留在夏洛特吧，直到你产生了退役的想法。”

　　……

　　场上的比赛已经开打，俗话说仇人见面分外眼红，博古特最恨的就是海盗队，最恨的就是乔丹。

　　乔丹今晚也是来了现场……

　　上个赛季，贵为状元的博古特连个最佳新秀都没拿到，被海盗队的保罗拿到了手。

　　他的数据比起保罗，确实是差距相当的大，场均只有9.4分7篮板的数据……

　　这还是他打了77场首发，场均出场接近三十分钟拿到的数据。

　　说真格的，他的这份数据还真不一定能比夸梅布朗强到哪里去。

　　但是强肯定是强的……

　　所以乔丹一说博古特是水货，博古特立马说自己比夸梅布朗强，搞的乔丹恨的牙痒痒。

　　要是搁在自己球员生涯，有人敢这么怼自己的话，乔丹绝对会在场上把对方打的满地找牙。

　　……

　　场上比赛已经是开始了，博古特这个赛季的实力貌似有所提升，不过今晚李察德拿出了莫宁首发。

　　在雄鹿的战术体系中，博古特得时不时的提到高位来给里德做挡拆。

　　这可能也是为什么他篮板实力不错，但是篮板数据不算特别好的原因。

　　而在海盗队的体系中，则是完全不需要中锋提到高位做挡拆，挡拆的活儿完全由米利西奇来干就行了，海盗队的中锋唯一需要做的就是负责篮下防守以及拼抢篮板。

　　这也是为什么瓦莱乔篮板数据比博古特好一些的原因。

　　……

　　海盗队的进攻回合，米利西奇提到高位给保罗做挡拆。

　　保罗作势准备顺下上篮，结果吸引了对方两名防守球员的包夹。

　　保罗立刻一个背后不看人传球，传给了米利西奇。

　　米利西奇前冲几步，重新吸引了对手的防守注意力，就在此时，他手中的篮球精准的又传回到了保罗的手中……

　　保罗并没有选择自己出手，因为博古特已经是补防过来了。

　　这种情况下，保罗一个诡异的传球，篮球绕过博古特，直塞到篮下莫宁的手中。

　　莫宁立马起身，一记单臂劈扣，结束了这个进攻回合。

　　整个进攻回合，篮球的轮转相当的流畅，丝毫没有任何的停滞感。

　　这可能就是两个顶尖组织者的威力。

　　保罗无疑是后场顶尖的组织者，大局观一流，而米利西奇则是前场顶尖组织者，这两人的配合已经是到了出神入化的地步。

　　……

　　轮到了雄鹿的进攻回合，博古特拉到高位给里德做挡拆，结果里德这球没有命中。

　　篮板被篮下的莫宁轻松抢了下来。

　　莫宁有些发呆，按照这么个打法，今晚自己是要逆天啊……

　　……

　　雄鹿的主攻点里德在伊戈达拉的招呼下，场上打的很不顺利。

　　伊戈达拉上个赛季就入选了防守二阵，而这个赛季经过休赛期的魔鬼训练，他的防守能力更上一筹。

　　里德的进攻节奏被打乱，雄鹿那边的进攻陷入了麻烦中。

　　场上的局势已经是呈现了一边倒的局面，海盗队占据着莫大的上风。

　　海盗队稳稳压制雄鹿，这倒是不怎么让人吃惊，不少人已经料到这个赛季海盗队会异军突起，毕竟上个赛季他们在全明星开打之前，就已经是东部前三的豪强。

　　真正让球迷们吃惊的是莫宁的表现。

　　这还是那个老迈的老头中锋？他真的患上了严重的肾病？

　　为什么完全看不出来？

　　在与博古特的正面对位中，老莫宁能拿到不小的优势，说是打爆博古特也不过分。

　　而又因为战术体系的原因，莫宁的数据看起来比博古特可要好多了。

　　虽说打爆博古特也不算什么特别光彩的事情，但是考虑到莫宁眼下的年纪以及伤病，这已经是足以让绝大部分球迷目瞪口呆了。

　　半场比赛打完，莫宁已经是拿到了10分10篮板的两双数据，相当的惊人。

　　整个上半场，莫宁只打了十五分钟，就贡献了如此惊人的数据，就连李察德都是有些目瞪口呆。

　　而且最关键的是，这10分进账，莫宁只用了六次出手，六投五中……

　　等到下半场比赛，莫宁又是给李察德安排了十五分钟的登场时间，结果下半场的莫宁表现依旧突出，又是一份10分9篮板2盖帽的傲人答卷！

　　现场球迷等到比赛结束后，彻底疯狂了。

　　今晚的莫宁是开挂了么？拿到了20分19篮板3盖帽的数据，他的身上到底发生了什么？

　　难道莫宁会像上上个赛季的皮蓬那样，枯木逢春，重回巅峰？！

　　如果真能这样的话，那这个赛季的海盗队，就太过于可怕了。

　　不少球队的主教练都是半程观看了这场比赛，看到莫宁的表现后，他们也是暗自心惊。

　　原本海盗队的这帮子新瓜蛋子，已经是够恐怖了，没想到莫宁这老家伙竟然有着重回巅峰的势头。

　　波波维奇的面色，已经是开始铁青起来，他感觉到了巨大的压力。

　　要是莫宁能整个赛季保持这样的战力，那这支海盗队就太可怕了。

　　湖人准女婿禅师杰克逊，看完比赛后，脸色也是相当的不自然。

　　他们这个赛季拿到大本以后，正准备重回争冠行列，可莫宁今晚的表现，却是让禅师有些担忧。

　　一些有志争冠球队的主教练，此刻心情都是日了狗一般，李察德到底有着什么样的魔力，为什么这些眼瞅着要退役的老将，到了他的手中，都能迸发出如此恐怖的活力。

　　唯一值得庆幸的是，老手套佩顿今晚没出场，貌似没像莫宁那样枯木逢春。

　　要是佩顿也是枯木逢春的话，各支球队感觉他们这个赛季不用打了……

　　他们现在唯一的期望就是，这场比赛莫宁是特殊爆发，并不能保持整个赛季。


第636章 米利西奇的提前续约问题

　　揭幕战海盗队以108:91的大比分大胜密尔沃基雄鹿。

　　对于这个战果，李察德还是相当满意的。

　　不过往后的比赛中，李察德不准备让莫宁登场太长时间，除非是到了一些特定的时刻。

　　培养球队的新人还是李察德接下来工作的重中之重，一支球队要想从一穷二白的境地崛起，不培养新人肯定是没有出路的。

　　来年的07年选秀大会，李察德无比的想要奥登。

　　今年还有个莫宁可以顶在中锋上，可明年莫宁退役呢？

　　瓦莱乔虽然不错，但是还称不上是中锋位置的顶尖球员。

　　所以，对比杜兰特，其实李察德更想要的是中锋奥登。

　　锋卫线上的球员，虽说没人比杜兰特强，但是这种差距远远没有瓦莱乔与奥登之间的差距大。

　　当然了，这里说的是全盛完全健康完全不受伤病影响的奥登。

　　况且，李察德也是很想看看，这个让媒体给予如此高评价的球员，没有那些坎坷的话，到底能成长为什么样的地步。

　　在此之前，李察德选择的球员都是那种正常情况下，功成名就的球员。

　　哪怕是罗伊，也是在联盟打了几年好球。

　　可奥登则更惨一些，他在联盟中留下的印记寥寥无几。

　　这更加让李察德心痒难耐，要是真把奥登培养出来，心中的成就感绝对爆棚。

　　不过奥登是状元，李察德要想拿到手可没那么容易……

　　如果雄鹿的这支首轮签，到时候运气真的足够好的话，兴许能直接抽到状元签。

　　而要是抽不到的话，李察德就得好好想想办法了。

　　……

　　比赛结束后，李察德招来了隆多与保罗两人。

　　保罗今晚拿到了17分5篮板11助攻2抢断的数据，直接入账了59点积分。

　　看保罗的表情，他对今晚自己的表现还是相当满意的，主要是有俩抢断数据……

　　一抢断等于是五个积分，俩抢断直接就是十个积分。

　　“克里斯，你今晚入账了59积分，没什么问题吧？”李察德拿出自己的笔记本，将保罗的积分记录了上去。

　　保罗点点头。

　　“昨晚考恩斯提醒我，你们的这个赌约可能会造成你们刷数据，影响球队赢球的恶果。”

　　“他建议我，在原本规则不变的情况下，比赛输掉的话，积分减半。”

　　“不知道，这个方案你们觉得公平不公平？”李察德看着两人说道。

　　两人纷纷点头，这自然是公平的，他们俩都是追求胜利的球员，还真怕对方为了数据而不择手段，导致球队输球。

　　现在出了这么个新方案，两人也都是举双手赞成。

　　保罗的前一个月赛程里，一共有十五场比赛。

　　而隆多的后面一个月赛程则是有16场比赛，当然不可能让隆多多打一场，到时候计分肯定还是计算前面十五场。

　　这两个月的赛程，对手实力算是相当，并没有太大的差距。

　　……

　　接下来的第二场比赛，海盗队的对手又是一只弱鸡，亚特兰大老鹰队。

　　老鹰是真正的坦克队，反正这么多年了，一直在摆烂，从未停止过。

　　关键他们摆烂也没摆出什么像样的球员来……

　　当然了，也有可能是他们不想摆烂，可实力太弱鸡，打不出什么像样的战绩来。

　　这场对阵老鹰的比赛，海盗队真正的诠释了什么叫虐菜。

　　三节比赛打完，老鹰队已经是崩盘了，克里斯保罗打满了赌约规定的三十五分钟后，直接被李察德换下了场。

　　今晚的暴露，数据爆炸的让隆多倍感压力。

　　24分4篮板17助攻4抢断！

　　光是今晚这场比赛，保罗就入账了86个积分，远远多出了揭幕战的59分！

　　要是保罗能一直保持这种赚分速率的话，隆多感觉自己压根就没有赢下这场赌约的机会。

　　……

　　不过接下来的第三场比赛，却是坚定了隆多的信心，因为这场比赛保罗的发挥不算出色，更尴尬的是，海盗队还输球了……

　　对手是东部知名鱼腩猛龙，可今年的猛龙貌似有些不一样。

　　他们的两个内线，一个波什，一个巴格纳尼，都不算是传统类型的内线。

　　结果这两人今晚陡然爆发，巴格纳尼三分球4中3，砍下23分的得分进账，波什则是入账了34分。

　　如果莫宁在场的话，李察德估摸着他们海盗队哪怕是对方俩内线爆发，肯定还是能够赢下来。

　　可关键是莫宁现在已经是被“雪藏”起来了。

　　李察德不想让各支球队把海盗队当成最大的威胁。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记……

　　万一哪支球队使坏，伤了莫宁，那李察德都没地方说理去。

　　保罗这场比赛15分5篮板9助攻1抢断，正常是拿38分的积分，结果因为输球，只拿到了19积分。

　　这就相当的凄惨，上场比赛拿了86，这场只拿19，差距不是一般的大。

　　隆多这才算是松了口气，自己还有超越保罗的希望……

　　……

　　眼下这个赛季，李察德肯定目标是东部第一，争取拿到全明星带队资格。

　　超巨套装已经是有了五件，今年争取再拿到一件。

　　不过在此之前，李察德还有件事儿需要做。

　　那就是给米利西奇进行提前续约。

　　今年是米利西奇进入联盟的第四个年头了，四年新秀合同的最后一年。

　　米利西奇已经是逐渐被李察德培养成为一名全能类型的前场大核，这么优质的球员，李察德肯定要死死的攥在手中。

　　这个赛季海盗队的薪金空间已经是和其他球队一样了，都是5300万美金多点儿。

　　可续约归续约，薪金空间一直以来就是李察德比较头疼的问题。

　　因为李察德一直在不断的招募新人，而且这些新人都是相当强力的球员，等到他们新秀合同到期，李察德必然是得给他们奉上一份大合同。

　　可能前面几年还好说，李察德还能周转过来，可随着需要签约的新人越来越多，球队的薪金空间就不够用了。

　　他当然可以付出高昂的奢侈税，来尽可能的多签强力新人，但是现在李察德也是老板了，他总得考虑下球队的收入与支出。

　　虽说李察德不怎么在乎球队盈利，但是既然选择了这份事业，一直亏本那算个什么事儿……

　　李察德现在就在发愁到底该给米利西奇一份什么样的薪金合同。


第637章 米利西奇的白菜价合同

　　给米利西奇这样的球员开工资，对于任何一支球队来说，都是一件相当重大的事情。

　　之前李察德因为不是老板，倒也不用太多的去考虑这些事情，他只需要将球员合同上报上去，签不签那是老板的事儿。

　　之前李察德的老板是保罗艾伦以及老戴维森，他们对于李察德都是相当的器重，只要李察德上报来的合同，那肯定是二话不说就签了。

　　而现在李察德不能这么任性了，米利西奇的合同，他肯定得和乔丹商议一番。

　　“顶薪啊，肯定顶薪，这还有什么好商议的。”当李察德询问乔丹时，乔丹直接二话不说的回答道。

　　在乔丹看来，米利西奇就是个宝贝蛋儿，那么的年轻，数据又是那么的好，场上相当的全能，这样的球员要是不给顶薪的话，自己能对得起良心么？

　　李察德摆摆手，示意乔丹不要太着急下决定，因为他有着比顶薪更好的方案。

　　“迈克尔，我现在是准备先买断达科的合同，然后重新签约一份合同。”李察德有些犹豫地说道。

　　他现在也不知道这么操作的话，到底会不会出现什么违反联盟规定的地方。

　　乔丹一愣，买断米利西奇的合同？开什么玩笑，这种做法简直太冒险了。

　　米利西奇眼下的合同，就剩下这最后不到一个赛季的时间了，李察德要是买断的话，米利西奇将会成为一名完全自由球员。

　　届时，万一米利西奇被人勾搭走了，海盗队找谁说理去。

　　“不行，李，这种行为太冒险了，我知道你想做什么，可这么冒险的行为，我希望你能再好好考虑考虑。”

　　“除非，你有把握让米利西奇被买断后，不被其他球队签走。”乔丹皱着眉头说道。

　　“这一点你不用担心，米利西奇不会走，绝对不会。”李察德笑着说道。

　　现在李察德的想法是，先买断米利西奇的合同，而后和他签约一份新合同。

　　这份新合同并不是顶薪，但是总金额会和米利西奇这个赛季打完签的合同一致。

　　大体意思就是让今年的米利西奇多拿点薪金，往后几年少拿点，腾出点薪金空间……

　　这样一来，米利西奇不会吃亏，海盗队这边其实也不怎么吃亏，只是多付了点买断的钱，然后未来几年就能腾出每年大概四五百万美金的薪金空间。

　　……

　　之前休赛期的时候，其实海盗队这边可以使用球队选项，不执行米利西奇的第四年合同，直接开始和米利西奇提前续约顶薪。

　　但是这么搞的话，海盗队无法腾出薪金空间来……

　　除非米利西奇自己愿意降薪，但是李察德又不想让自己的球员吃亏。

　　……

　　按照正常NBA历史的进展，其实眼下这个时间点，李察德是可能是不能这么操作的。

　　原因很简单，因为佩顿法则已经出台……

　　正常情况下，佩顿加盟了绿凯，而后被交易到老鹰。

　　刚到了老鹰，他就被买断了，而后他又卷铺盖返回了绿凯。

　　佩顿法则就是因此而产生，买断后不能加盟原本所处的球队。

　　可现在因为佩顿并没有加盟绿凯，所以这个佩顿法则也就没有诞生。

　　不过李察德寻思，自己要是真的这么操作的话，估计斯特恩那边会搞出来一个米利西奇法则。

　　……

　　听闻李察德这么有自信的言语，乔丹才算是松了口气，既然李察德有信心让米利西奇在买断后，重新回到海盗队的怀抱，那这事儿还是可以试试的。

　　他也是在联盟摸爬滚打了好多年的人了，自然清楚薪金空间对于一支球队的重要性。

　　随着眼下联盟薪金规则越来越严谨，他那种单人超越球队工资帽的事情，肯定是不会再出现了。

　　“李，那这事儿还是你来操办吧，阵容建设这方面，你比我强的多……”乔丹笑着说道。

　　“好，那最近这几天，我就和达科好好的聊一聊。”

　　……

　　第二天下午时分，球队刚刚集训完，李察德就把米利西奇喊到了自己的办公室里。

　　目前米利西奇的性子变得开朗了一些，不过还是不怎么爱说话，哪怕是面对李察德，也是极少开口。

　　“达科，我代表球队来找你商议提前续约的事情。”李察德直接开门见山地说道。

　　米利西奇一怔，这事儿不是该联系自己的经纪人么……

　　不过转念一想，自己的经纪人是黄金龙，联系不联系的，还不都一样。

　　“教练，这事儿你看着办吧，反正你肯定不会坑我……”米利西奇挠着后脑勺，腼腆地说道。

　　他对李察德有种莫名的依赖，虽然不怎么和李察德交流，但是他很清楚，李察德在自己心中是老父亲一般的角色。

　　哪有老父亲会坑儿子的……

　　不管李察德给一份什么样的合同，米利西奇感觉自己都会毫不犹豫的签下来。

　　要是当初没有李察德一直看好自己，培养自己，自己现在估计已经是在NBA混不下去了。

　　“我们准备买断你的合同，然后重新签订一份合同。”

　　一听李察德这话，米利西奇一头雾水，怎么还要买断？他还是第一次听说合同有这种操作办法。

　　“主要是为了节省薪金空间，本来以你的实力，等到这个赛季结束后，你大概能拿到五年七千万以上的顶薪合同，而今年你是五百万美金的合同。算起来是六年七千五百万美金。”

　　“现在买断你的合同后，我们准备给你提供一份五年5200万美金的合同，等到这份合同结束后，你到时候又能拿顶薪，那时候的起薪应该在1800万美金以上，算上买断的五百万美金，六年同样也是7500万。”

　　“这么说，你能不能明白？”李察德耐心的跟米利西奇解释起来。

　　算上今年，一共六年的时间，米利西奇都是能赚取七千五百万美金的薪金，所以他并没有什么损失。

　　而海盗队这边从明年开始却是能清理出平均四百万左右的薪金空间。

　　别小看这四百万的薪金空间，到时候可能会让海盗队多出一次签约顶薪球员的机会。

　　米利西奇听的一愣一愣的，他搞不清楚李察德的脑袋里到底装了些什么，为什么能想出这种方案来。

　　“教练，不用这么多，五年签个三千万，我就很满意了。”

　　“现在不是在活塞，这是你的球队，我想为你多省点钱。”

　　“况且，三千万美金已经不少了，等到这份合同结束的时候，我才不到26岁，可能还能签两份顶薪……”

　　米利西奇诚恳的冲着李察德说道。

　　他是个心怀感恩的人，可能这也是为什么李察德一直那么看重他的原因。

　　“不，达科，其实你应该知道我不缺钱，这是我的工作，也是我的事业，我当然不想让我的事业增加难度。”

　　“但是更不想降低难度，那样会让我相当的没有成就感。”

　　李察德满意的看着米利西奇，笑着说道。

　　……

　　最终米利西奇非得抹去个零头，签了一份五年五千万美金的合同。

　　“对了，教练，这事儿联盟能答应么？”米利西奇疑惑的问道。

　　李察德摆摆手，“管他答不答应，生米先煮成熟饭再说，就算不答应，合同都签完了，他们也是没辙。”

　　“顶多到时候出台个什么米利西奇法则，限制下未来再次出现这种事情。”

　　……

　　第二天一大早，海盗队发布官宣，宣布买断达科·米利西奇的合同。

　　这个小子直接震惊了整个NBA圈子，球迷和各支球队都是目瞪口呆……

　　各支球队自然是兴奋起来，虽然不知道李察德打着什么主意，但是米利西奇被买断，那他们就有着染指米利西奇的机会。

　　可没等他们联系上米利西奇，海盗队这边在下午一点钟的时候，又是发布了一条官宣。

　　米利西奇以五年五千万美金的合同，与夏洛特海盗队完成签约。

　　各支球队惊呆了，五年五千万美金？开什么玩笑？

　　上个赛季米利西奇场均19.7分8.6篮板7.1助攻的数据，单个赛季拿到了27次三双，赛季三双王。

　　而这个赛季，米利西奇继续延续着上佳表现，甚至因为球风更成熟，表现比上个赛季还要好一些。

　　结果这样一名球员，年薪只有一千万？！

　　这简直就是白菜价中的白菜价，米利西奇疯了？他为什么要签这样的一份白菜价合同。


第638章 11胜4负，东部第一

　　米利西奇疯没疯，他们不知道，他们只知道自己要疯了……

　　米利西奇签下这份合同以后，等于说海盗队未来还能挤出不少的薪金空间来。

　　五千多万的工资帽，米利西奇只占了五分之一都不到。

　　剩下四千多万的工资帽，海盗队日后还能签下至少两名顶薪。

　　……

　　嫉妒，现在各支球队对李察德嫉妒的要死。

　　他们略微想一想，就能猜出李察德这种操作的目的。

　　但是搁在他们身上，他们估计不敢这么玩……

　　因为风险是有的，而且还很大。

　　比如正常情况下的布泽尔就是个例子，虽说他不是买断，但是球队放弃球队选项，意思和买断也差不多了，只是不用花钱罢了。

　　骑士就是因为这事儿，白白放走了米利西奇。

　　而李察德的这个操作，万一米利西奇像布泽尔那样反悔，被买断后，直接跑路，加盟别的球队，那李察德的这个操作绝对是赔了夫人又折兵。

　　毕竟别的球队，能给米利西奇提供的合同，可不仅仅只有五年五千万。

　　结果米利西奇没跑路，放着更多的钱不要，又和海盗队签约了……

　　各支球队心中这叫一个嫉妒，嫉妒李察德能碰上米利西奇这种憨厚的球员。

　　真的是憨厚，这种能多赚两千多万美金的诱惑，不是任何人都能抵抗住的。

　　要是他们知道米利西奇原本只想要五年三千万的话，恐怕会气的跳脚……

　　……

　　“亚当，这事儿还有阻拦的可能性么？”斯特恩在办公室里，询问肖华。

　　肖华摇摇头，人家都签完合同了，还怎么阻拦。

　　关键也没有阻拦的由头，人家也没违反联盟的签约规则。

　　虽说签约规则随着历史的发展，已经是逐步的完善了，但是还是有一些漏洞存在的。

　　“那就赶紧出台规则限制吧，防止以后再次出现这种事情。”斯特恩叹了口气说道。

　　他倒是不担心其他球队有样学样，因为这种事儿风险很大，谁也不敢担这种风险。

　　可李察德这边不一样，他和球员之间的关系，貌似达到了一种超脱利益的关系。

　　当然了，这里指的是某些球员，不可能李察德手底下的每个球员都这么憨厚。

　　所以说出台这个规则，最终限制的还是李察德，跟其他球队没有什么太大的关系。

　　肖华点点头，召集人手开会了，准备短时间内赶紧研究出方案来，堵住这个被李察德利用的漏洞。

　　不得不说，肖华的办事效率相当的高，第二天早上八点钟。

　　联盟官方就出台了新的法则。

　　米利西奇法则，球员被买断后，禁止加盟原本所在的球队。

　　……

　　这事儿没有出乎李察德的预料，不过联盟这个效率倒是让李察德有些吃惊。

　　其实李察德不知道的是，可能也是因为他惹的事儿实在是太多，所以联盟这边专门组建了个应急小组。

　　专门应对这种突发事件……

　　……

　　生米已经煮成熟饭，米利西奇的合同已经是签约完成。

　　乔丹乐的合不拢嘴，他越发的佩服自己了。

　　自己的选秀眼光，可能确实是有些问题，但是自己选搭档的眼光，却是完全没得说。

　　李察德这个生意上的搭档，堪称完美，办出来的每一件事儿都让乔丹拍案叫绝。

　　……

　　米利西奇法则出台的当晚，海盗队坐镇主场迎战西部弱鸡金州勇士。

　　结果米利西奇超级爆发，爆砍37分14篮板10助攻3抢断1盖帽的劲爆数据，直接让今天这个日子变得特殊起来，可能日后球迷想起米利西奇法则的时候，会第一时间联想到今晚米利西奇的劲爆表演。

　　……

　　接下来的赛程中，莫宁还是被李察德雪藏起来，可能有些场合能登场，但是登场时间也仅仅只有十分钟八分钟……

　　各支球队有些看不透莫宁现在的状态，揭幕战的时候，他险些砍下双20的残暴数据。

　　可揭幕战打完之后，不知道出了什么差错，李察德就没怎么让他登场了。

　　难道说莫宁和李察德闹掰了？

　　想想还真有这种可能性，莫宁其实也是属于刺头类型的人物。

　　不提他新秀时期和大妈内讧的事儿，后来他也惹出过一件足以在联盟历史留下足迹的事儿。

　　在莫宁被海盗队的扩军选秀前一年，那时候的莫宁还身处篮网。

　　篮网是准备和猛龙进行交易，卖掉莫宁……

　　结果莫宁是怎么都不想去多伦多打球，那毕竟已经是国外了。

　　因此他拒绝前往多伦多参加体检，这事儿搞的篮网灰头土脸。

　　最后没办法，还是按照莫宁的要求，将他送回了热火。

　　斯特恩也因为这事儿气的够呛，出台了莫宁法则。

　　这个法则规定联盟总裁，也就是斯特恩，有权利惩罚那些被交易后拒绝报道的球员。

　　惩罚包括现金处罚或者禁赛处罚。

　　……

　　现在各方就在猜测，李察德和莫宁这个老刺头之间，是不是闹掰了。

　　也有可能是莫宁训练中受伤？

　　反正原本那些忌惮海盗队的球队，眼下倒是松了口气，不管怎么说，没了莫宁这个大威胁，海盗队的内线不足为惧。

　　……

　　伊戈达拉近期的表现，无比的突出，防守效率高到吓人的地步，场均防守效率达到了惊人的99点。

　　作为一名外线球员，能打出这样恐怖的防守效率值，那是完全有资格去竞争DPOY的。

　　除了防守端表现惊人之外，伊戈达拉的场均得分倒是不怎么多，眼下只有13.8分的场均得分，但是架不住进攻效率高。

　　篮下进攻命中率达到了惊人的73%水准，这已经差不多是一线中锋的水平了。

　　如果能给他更多的球权，可能进攻效率会下滑一些，但是得分肯定会进行暴涨。

　　联盟其他球队心痒难耐，这个赛季打完，下个赛季结束后，伊戈达拉就会成为自由球员，也不知道到时候能不能把这个出色的新人搞到手。

　　这样攻防俱佳的新人，是很适合当做那些重建球队的建队基石的。

　　格兰杰这个赛季的实力，也是提升了不少，逐渐朝着全能型小前锋的方向发展，不过眼下看起来比起伊戈达拉还要差一点。

　　罗伊开赛至今，一直打的是替补位置，主要是给伊戈达拉以及格兰杰两人打替补，出场时间也不少，场均能够拿到20分钟以上的出场时间。

　　罗伊这个点，李察德另有安排，所以目前也不怎么着急让罗伊崭露头角。

　　……

　　眨眼之间，开赛前十五场比赛打完，开拓者拿到了11胜4负的战绩。

　　这个战绩李察德还算可以接受，但是也并非是到了无比满意的地步。

　　主要也是一直雪藏莫宁的原因，如果莫宁能正常登场的话，李察德感觉他们这前面十五场比赛，可能会赢下十三场。

　　11胜4负的战绩，海盗队自打建队以来，首次坐上了东部战绩榜榜首的位置。

　　乔丹整天乐的合不拢嘴，海盗队的实力让他对这个赛季充满了信心。

　　一旦这个赛季海盗队真的夺冠了的话，那也绝对是一段佳话，足以载入NBA的史册，乔丹也会在管理层上证明自己的能力。

　　虽说他在队内几乎没什么太大的存在感，但是外人上哪知道……

　　在外人看来，海盗队能有如此盛况，乔丹与李察德各顶半边天。

　　这十五场比赛中，保罗一共拿到了768分的积分，平均每场比赛大概有着51分的得分进账。

　　不得不说这个赚取积分的效率，还是相当惊人的，要知道这其中还有着四场比赛因为输球而积分减半。

　　要是没这四场输球的话，保罗的积分能冲破800分！

　　隆多自然是压力十足，场均51积分在他看来，想要超越的话，难度相当的大。

　　唯一的希望就是能比保罗多赢球，要是接下来十五场全胜的话，他努努力还是有希望赶超保罗的。


第639章 24号科比

　　东部这边，活塞依旧是一支让人赞叹的劲旅，只不过眼下的活塞已经是逐步走上之前开拓者的老路。

　　开拓者差不多辉煌了六年的时间，而后因为薪金空间问题，王朝崩塌。

　　其实李察德要是想去帮开拓者的话，还是可以帮开拓者继续延续辉煌的。

　　但是帮了开拓者，那之前的活塞可就没办法崛起了。

　　毕竟每年其实也就那么多的新人，真要是被李察德全都一网打尽的话，这也是李察德不愿意看到的场景。

　　活塞这边给了姚明和克拉克两人顶薪之后，他们甚至连多签一个顶薪都办不到，可能未来一两个赛季以后，实力会逐渐下滑。

　　……

　　12月中旬，隆多十五场比赛的最后一场，对手是洛杉矶湖人。

　　今晚是湖人的主场，李察德率领海盗众将提前一天达到洛杉矶。

　　随着打完两个月的赛程，其实各支球队的实力状况，大体也都能看的一清二楚。

　　湖人这个赛季随着大本的加盟，他们孱弱的内线得到了巨幅的加强。

　　正常情况下，科比就能带着这帮湖人球员杀进季后赛，现在多了个当打之年的全明星大本，战绩直接飙升到了西部前三的位置。

　　眼下湖人对比西部第二的太阳队，仅仅只差着一个胜场。

　　值得一提的是，科比这个赛季更换了自己的球衣号码。

　　之前科比在开拓者的时候，用的是33号球衣，这是他父亲高中时期所穿的球衣号码。

　　后来到了湖人后，因为贾巴尔的33号球衣被退役，所以科比选择了8号。

　　这个号码对于科比来说，同样也是有意义的，这是他小时候在意大利的球衣号码。

　　而到了这个赛季，可能也是因为上个赛季没能进入季后赛，刺激到了科比，所以他直接将原本的八号更换成了24号。

　　这24号是科比高中时期的球衣号码，不过在球迷们的解读中，这个号码还有着其他的含义。

　　比如一天有24小时，这个号码代表着科比无时无刻都在想着训练……

　　比如乔丹是23号，科比选择这个号码，寓意自己未来要超越乔丹。

　　一般说来，球员在两种情况下会更换球衣号码。

　　第一种是转会，比如詹姆斯在骑士穿的是23号，到了热火以后穿的6号。

　　第二种也是跟转会有关，队内交易来一名大手子球员，人家要用自己原本的号码，要是这号码被炮灰球员占用的话，炮灰球员肯定得让出来。

　　像科比这样在同一支球队更换号码的球员，还是比较少见的，当然了，科比不是唯一，还是能数出几名球员干过这事儿。

　　联盟对此也是有规定，如果球员想在同一支球队更换号码，那必须得在这支球队效力四年以上，科比肯定是满足条件的……

　　……

　　李察德其实也有些好奇，科比这个24号到底是有着什么含义，不过也没去问科比……

　　球衣号码的意义，这东西其实也没什么太大的价值，各人有各人的看法，甚至有些球迷搞出些乱七八糟的解读。

　　比如乔丹的23号，在球迷的解读中，很简单的意义，那就是2个3连冠……

　　比如詹姆斯的23号，在球迷的解读中，略微复杂一些，2代表被踢了两次光头，3代表三个决定。

　　至于在热火的6号球衣，则被解读成了六亚……

　　一听就知道，这绝对是詹姆斯的黑粉在搞事。

　　……

　　晚上八点钟，海盗队众将开始入场。

　　李察德还是相当放松的，眼下海盗队战绩稳稳排名东部第一的位置，对比东部第二的活塞领先了四个胜场。

　　而距离全明星赛，还剩下两个月的时间，活塞基本上没希望追上来。

　　四个胜场看似不多，但是以现在海盗队的赢球几率来看，除非未来两个月时间里，活塞能打出85%以上的胜率，否则的话，压根威胁不到海盗队东部第一的位置。

　　这个赛季禅师执教湖人，眼下他正站在球场对面看着李察德。

　　看到李察德一副淡然的模样，禅师心中有种说不出的憋屈感觉。

　　原因很简单，因为眼下这支湖人队几乎快要成西拉法叶的大本营了。

　　队内排名前三的球员，全都是西拉法叶球员。

　　科比、大本以及奥多姆。

　　其实当初禅师是不怎么倾向于引进大本的，他是准备勾搭姚明……

　　但是科比显然和大本更为亲近一些，所以一直在给管理层施加压力，希望球队能拿下大本。

　　为此，科比与禅师两人明争暗斗了不短时间。

　　不过这明争暗斗，随着姚明续约了活塞而结束，姚明不来湖人，禅师自然是没办法了。

　　所幸大本入队以后，化学反应相当的好，球队战绩扶摇直上，眼下已经是初步有了争冠的实力。

　　李察德也是看到了禅师表情怪异的看着自己，冲着禅师点头笑了笑。

　　“拉简，今晚是赌约的最后一场比赛，知道你现在差着保罗多少分么？”李察德笑着看向隆多。

　　隆多面色黯然的点点头，“教练，还差着104分……”

　　基本上隆多已经是在这场赌约中失败了。

　　不过哪怕眼下注定失败了，隆多还是把保罗给吓出一身冷汗。

　　隆多前面打的十四场比赛中，让保罗目瞪口呆的是，这个身高和自己相仿的小子，场均竟然能砍下7.6记篮板球。

　　场均助攻数据以及场均抢断数据，虽说不如自己，但是差距也不算大……

　　如果不是隆多进攻实在是有些糟糕，保罗感觉今晚自己肯定会坐立难安。

　　不过现在他倒是放心了，104个积分的差距，隆多追上来的几率连百分之一都没有。

　　隆多显然也是意识到了这一点，眼下面色有些不好看。

　　要知道20分20篮板20助攻，加在一起才只有100分积分，至于抢断和盖帽这东西，一场比赛加在一起能拿到四个入手，就已经是相当出色的发挥了。

　　哪怕隆多今晚拿到五个防守数据，他还差着保罗接近80分的积分差距，这需要隆多大概打出一份20分15篮板15助攻级别的超级数据……

　　想想都不大可能。


第640章 神奇隆中锋

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　隆多定了定精神，虽说明知道这场比赛没什么希望赶超保罗，但是怎么也得努力一番，尽可能的缩小与保罗的差距。

　　……

　　一开场，铁板组合就展露出了不俗的威力。

　　科比开场首次出手不中，结果大本抢下了进攻篮板，而后传给了奥多姆。

　　奥多姆又是回传给了科比，科比三分命中。

　　篮下有着大本的存在，科比更是可以肆无忌惮的出手了，哪怕出手不中，大本也有着不错的几率能够抢到篮板。

　　一开局，连续几个进攻回合，湖人那边全部打中，直接拿到了10:6的领先优势。

　　李察德有些无奈，要是莫宁在场的话，恐怕湖人想要打的这么轻松，肯定不可能，虽说莫宁即便是触发了群疗效果，但是他的实力眼下也是没有大本强。

　　不过莫宁在的话，起码能给大本制造一些威胁……

　　瓦莱乔在这方面就远远不如莫宁能起到的作用大，一是年轻没经验，二是本身的实力确实是不如大本。

　　幸运的是，湖人的优势在接下来的时间里，没有被进一步扩大，科比不知道发了什么疯，竟然开始组织起队友的进攻来。

　　等到首节打了八分钟的时间后，禅师那边叫了个暂停，换下了大本，换上了球队的替补中锋夸梅布朗。

　　眼看着夸梅布朗登场，李察德想起之前乔丹的嘱托……

　　不出意外的话，夸梅布朗在湖人估摸着也是快混不下去了。

　　虽然说他现在还能拿到一些出场时间，但是别忘了，湖人队内还有个拜纳姆。

　　拜纳姆上个赛季，也就是他的新秀赛季的数据相当的水，场均只有1.6分1.7篮板的尴尬数据。

　　湖人那边基本上就没怎么用新秀赛季的拜纳姆，估摸着也是觉得拜纳姆实在太年轻，想着先好好打磨一番。

　　乔丹的嘱托，李察德一直记着，不过眼下不是拿下夸梅布朗的好时机，此事还得从长计议。

　　……

　　距离首节比赛结束还有四分钟的时间，隆多被李察德继续留在场上。

　　前面八分钟时间，隆多的数据不算特别亮眼，只拿到了2分2篮板4助攻1抢断的数据。

　　指望着这个效率，想要在今晚超越保罗，那肯定是一点机会都没有。

　　隆多比较倒霉，今晚他的进攻手感相当的不好。

　　可能也是大本杵在内线，让他拿不到什么突破上篮的机会，而投射的话，又不是他的强项，这八分钟的时间，只有个可怜的3投1中。

　　……

　　好不容易逮到了大本离场的机会，隆多怎么可能错过这种刷分的机会。

　　可手感却是让他的眉头皱成了麻花，篮下近距离两记抛投，竟然全数打铁。

　　开场隆多直接搞了个5中1，要是这种效率还继续疯狂进攻的话，隆多感觉今晚他们海盗队可能会因为自己而输球。

　　输球不可怕，可怕的是因为自己输球，更可怕的是，输球的话，积分只能拿到一半。

　　……

　　“既然手感不好，那就干脆不进攻了，反正东边不亮西边亮！”隆多心中暗自想道。

　　实在是手感太冷，搁在平时，那两记小抛投，隆多还是相当有把握打进的。

　　现在他不想输球，又想赚取积分，自然是得将注意力放在除了得分外的其他数据上。

　　……

　　格兰杰外线来了一记相当潇洒飘逸的后仰三分，颇有些科比美如画的范儿，尤其是打铁的声音，完美复刻科比……

　　瓦莱乔与夸梅布朗篮下纠缠着，米利西奇没在篮下，这个时间点，隆多直接杀出，精准的判断了篮板的落点，蒲扇般的大手一把将这记篮板抓了下来。

　　信心观察的话，可以发现，隆多的手实在是大的有些没天理了。

　　夸梅布朗就在他旁边，可以明显的发现，貌似夸梅布朗这个七尺中锋的手，竟然看起来还不如隆多的大……

　　李察德对此并不陌生，隆多的大手那是他的招牌武器，凭借着远远大于常人的手，隆多在篮板端以及防守端无往不利。

　　场边的保罗，虽说已经是在之前的十四场比赛中见过了无数次这种场景，但是眼下还是忍不住心中赞叹。

　　这个跟自己身高差不多的小瘦子，如果说身高再高个二十公分，他会不会成为罗德曼或者大本这样的篮板怪物？

　　“教练，为什么我总感觉拉简是个蓝领中锋，嗯，带组织能力的蓝领中锋……”保罗叹了口气，问到身边的李察德。

　　李察德笑着点点头，可不是么，后世球迷谁不晓得隆中锋的名头。

　　要说整个NBA历史上的奇葩球员，隆多绝对能位列前十。

　　他整个职业生涯最具代表性的数据是8.3分7.5篮板10.8助攻1.7抢断。

　　除此以外，隆多打出来个18分17篮板20助攻的逆天数据，险些完成双三双壮举，这在整个NBA历史上唯有张伯伦拿到过一次……

　　2分6助攻14篮板，2分12篮板19助攻，0分11助攻，0分15助攻，6分11助攻11篮板8抢断。

　　尤其是这最后一个数据，险些搞出来个四双……

　　反正要说奇葩数据，隆多的数据绝对很有代表性。

　　身为一名后卫，得分竟然跟篮板数据相差无几，又打出这么多的奇葩数据，这绝对是奇葩中的奇葩。

　　“你就把他当成个带组织能力的蓝领中锋就行了……”李察德笑着说道。

　　……

　　隆多抢下篮板后，传给了无球跑位的米利西奇。

　　结果这球米利西奇也是没有命中，只见隆多又是张开大手，从瓦莱乔和夸梅布朗的脑袋上抢下篮板。

　　隆多已经坚定了不进攻的想法，拿到篮板后立马又是传球……

　　这次还是传给米利西奇，可能他觉得米利西奇的进攻火力强，帮他拿到助攻的几率大。

　　让隆多傻眼的是，这球米利西奇又是没进，无奈之下，隆中锋只能再次操刀，又抢了个进攻篮板。

　　斯台普斯球馆的球迷都要疯了，这个小黑瘦子竟然在单个进攻回合，抢下了三个进攻篮板？！

　　这还让别人怎么玩？！

　　神奇，实在是太神奇了。


第641章 全胜？有机会的

　　场上隆多的神奇，还在继续着。

　　接下来湖人的进攻回合，隆多又是抢到了一个防守篮板。

　　四个篮板抢下来，直接让夸梅布朗面如土色……

　　篮板抢不过那些顶尖中锋，也就算了，现在竟然抢不过一个小矮子？

　　夸梅布朗直接感觉脸上火辣辣的烫……

　　别说夸梅布朗了，就连瓦莱乔也是蛋疼无比，要知道他是个蓝领中锋，篮板就是他吃饭的家伙，结果现在隆多直接在他头上抢走了足足四个篮板！

　　当首节比赛结束了之后，李察德瞧了眼隆多的数据，啧啧称奇。

　　2分7篮板6助攻2抢断，仅仅一节比赛时间，隆多就入账了这样的数据。

　　单节直接赚取了38分，要是按照这个效率打下去，今晚隆多还真有可能超越保罗。

　　保罗的脸上也是有些担忧，要是自己的首发被隆多抢走了，那可就丢人了……

　　自己是上个赛季的最佳新秀，被誉为日后传统控卫的领军人物。

　　结果隆多这么个刚刚进入联盟的新瓜蛋子，抢了这个领军人物的首发，简直不要太尴尬。

　　在隆多的强势发挥下，这首节比赛打完，海盗队领先着四分的分差。

　　比赛进入到了第二节。

　　李察德很清楚，接下来隆多估计是很难找到这种爆发机会了。

　　禅师杰克逊绝对不会坐视不管，估计他会在今晚给予大本大量的上场时间。

　　别的比赛湖人可以输，但是对阵海盗队的比赛，禅师不想输……

　　不仅仅禅师不想输，就连科比也是抱着必胜的信心。

　　科比一直以来就想赢李察德，不提李察德执教阵容未成型以及故意摆烂的比赛，科比极少能在李察德的身上赢球。

　　眼下海盗队的阵容已经是彻底成型，科比怎么可能放过这个赢下李察德的机会。

　　……

　　第二节比赛，李察德让隆多休息了片刻，换上了保罗。

　　而后科比手感开始滚烫起来，率队很快就抹平了四分的分差，而后开始抢分。

　　海盗队目前虽然阵容成型，但是也不说阵容就完美了。

　　因为球员实在是太年轻，此刻队内缺乏一名顶尖攻击手。

　　那种抢分大战时刻能够挺身而出，率队飙分的顶尖攻击手。

　　格兰杰倒是有着这方面的潜质，但是现在还是太稚嫩，身上没有科比那种果决的进攻欲望。

　　……

　　短短四分钟的时间，科比已经率队抹平分差，而后赶超了五分。

　　等于说短短四分钟的时间里，海盗队输了九分的分差。

　　李察德也是完全没办法，大本这个BUG一般的内线怪物，与科比实在是太相得益彰了，这两人一内一外，直接打出了让人目瞪口呆的效果。

　　场内的湖人球迷，冲着科比与大本疯狂欢呼，他们可能是这个赛季最幸福的球迷。

　　眼睁睁的看着湖人从低谷期又重新崛起！

　　……

　　第二节比赛还剩下8分钟，李察德又是把隆多换上了场。

　　因为大本的存在，隆多显然是没那么容易抢到篮板了，不过篮板依旧还是能捡到几个，第二节比赛还没结束，隆多的篮板就已经上双。

　　李察德当然很清楚，隆多的篮板数据多，倒也不是说隆多真就能去打内线……

　　这货抢篮板其实有些时刻很不地道，几乎是从队友手中硬抢过来的。

　　同样情况，其实后世也有一名控卫干过类似的事情……

　　并且这名控卫干的还更明目张胆一些。

　　有中锋队友卡位，自己拥有一双大手，再加上出色的篮板落点预判，这才是隆多篮板数据多的真正原因。

　　要是真让他跟中锋对位去抢篮板的话，估计他会被爆的很惨。

　　……

　　“嘟嘟！”裁判吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　隆多的数据是2分11篮板10助攻2抢断，这第二节比赛隆多的表现远远比不上首节。

　　这也相当正常，隆多首节的那种数据，几乎可以说是逆天一般的存在，极少有人能在单节打出这种数据来。

　　保罗重重的松了口气，情况还算可以接受。

　　上半场打完，隆多一共拿到了54分，其中第二节只有16分进账，料想隆多不大可能追的上自己。

　　最关键的是，眼下海盗队落后的分差不少，已经到了八分，这场比赛想赢的话，还是有些难度的。

　　……

　　李察德面色平静，并没有因为球队落后而变得愤怒或者气恼。

　　这场比赛的输赢，李察德并不是很在乎，湖人不大可能会在总决赛中碰到他们海盗队。

　　换句话说，湖人不大可能冲出西部。

　　李察德这边真正看重对手其实还是马刺，而非湖人。

　　虽说上半场打完落后了八分，但是这个分差在李察德看来，只要莫宁登场，那就完全可以弥补回来。

　　……

　　下半场双方继续对垒，科比丝毫不掩饰自己的进攻欲望，开场还能传几个球，现在也是完全不传了，只要手里有球，那必然是自己来单打。

　　在科比的疯狂攻势之下，虽说海盗队这边组织了一波又一波攻势，但是最后还是没能拉近分差。

　　“嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　隆多垂着脑袋开始下场，他们海盗队输球了，最终在湖人的主场输了7分的分差。

　　这场比赛，隆多的发挥如果不看得分进账的话，可以说是相当的出色。

　　2分16篮板20助攻4抢断1盖帽，要不是输球的话，他这场比赛足足拿到了99点积分。

　　原本他只差保罗104分，仅仅五分的差距，其实基本上已经可以忽略不计了。

　　即便输了，也不算丢人。

　　但是现在倒好，这场比赛输球了，他这99分的积分只能砍了个对半，最后差了保罗足足五十多分。

　　“克里斯，我输了……”隆多走到保罗的跟前，主动认输。

　　保罗此刻虽然想笑，但是球队输球了，他要是笑出来，估计能上明天的报纸……

　　“没关系，拉简，你是这个联盟中最强的新人控卫之一，我想用不了多久，我们俩将会成为这个联盟最耀眼的控卫双子星。”保罗拍着隆多的肩膀说道。

　　李察德就站在旁边，没说什么。

　　“教练，输球的感觉实在是太糟糕了。”

　　“我们以后还有机会打出全胜赛季么？”

　　隆多又是看向了李察德，苦恼着问道。

　　李察德曾经在缩水赛季中，打出来过全胜战绩来，隆多一直惦记着，他原本以为加盟海盗队以后，不说搞出个全胜，起码也能打出个七十五胜。

　　可现在看来，肯定是没机会了。

　　“记住这种输球的感觉，拉简，还有你们，这是激励你们进步的动力。”

　　“至于说未来能否全胜，相信我，会有那么一天的。”李察德笑着说道。

　　众将睁大眼睛，教练提到了全胜？

　　这怎么可能……


第642章 答应摆烂的雄鹿

　　全胜确实是看起来相当虚无缥缈的事情。

　　哪怕是李察德，其实要不是隆多提起这事儿，他压根也就没想过要全胜。

　　但是人不能没有希望和幻想，眼下的李察德是如此的年轻，谁能保证他这辈子就打不出全胜战绩来。

　　……

　　输给湖人之后，海盗队的客场之旅结束。

　　夸梅布朗在这场比赛中只有4分3篮板的数据进账，关键还带着3次失误……

　　可以说是糟糕无比。

　　这又被博古特逮到了机会，狠狠的挖苦了一顿乔丹。

　　有些球员心怀敬畏，尤其是对乔丹这种名宿球员无比敬畏，哪怕名宿说了自己什么不好的地方，他们也是要给名宿留下充足的脸面。

　　但是显然博古特并不是这种心怀敬畏的球员……

　　乔丹被气的跳脚，摸到李察德的办公室，又是跟李察德提了夸梅布朗的事儿。

　　李察德自然只能点头应承，这事儿得从长计议。

　　给乔丹打了包票以后，才算是安抚住了乔丹，让他悻悻离开自己的办公室。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”李察德的手机响了起来。

　　李察德拿起手机一看，竟然是斯托特斯打来的电话。

　　他不由的乐了起来，看来自己当初和斯托特斯说的那番话，起到了一些作用。

　　眼下各支球队已经是打了三十场左右的比赛，是骡子是马肯定也都能瞧出来了。

　　毫无疑问，雄鹿绝对是个骡子，因为他们这三十场比赛打完，只拿到了区区的七个胜场。

　　7胜23负的战绩，眼下稳稳排名东部倒数第二。

　　斯托特斯已经是察觉到了球队管理层的不耐烦，他感觉自己距离被炒鱿鱼，可能只剩下短短不到一个月的时间。

　　甚至他听闻球队管理层已经是私下开始接触求职者……

　　想想也是极其的正常，雄鹿的阵容架势不小，队内要什么有什么。

　　中锋是状元博古特，外线有着联盟顶尖攻击手里德，控卫有着实力不错的莫不传，锋卫线上还有个外号“科比终结者”的鲁本·帕特森。

　　……

　　这样一个阵容，仅仅打出7胜23负的战绩，着实是有些说不过去。

　　如果李察德是雄鹿老板的话，恐怕也会忍受不了，然后炒了斯托特斯的鱿鱼。

　　在其位得谋其政，身为球队主教练，打出这样的垃圾战绩来，球队干嘛在你身上花钱。

　　……

　　这种局面让斯托特斯彻底抓狂，李察德当初的玩笑话成真了。

　　当初自己还腹诽李察德不说好话，现在看来李察德当时肯定是意识到了什么，或者说他知道雄鹿肯定打不出什么像样的战绩来。

　　这才是李察德当初和自己说那番话的真正原因。

　　……

　　“李，我现在该怎么办……”斯托特斯彻底慌了神，眼下已经是有些六神无主，开口就问李察德自己该怎么办。

　　李察德笑了笑，这事儿自己也没坑斯托特斯，完全是他自己不争气。

　　既然没坑人，李察德也就没什么心理负担。

　　“特里，还记得我当初跟你说的那番话么？”李察德笑着问道。

　　“记得，我现在就去找球队高管说？”

　　“没错，越快越好，我想他们应该会权衡得失的。”

　　“你可以这么跟他们说，如果你们雄鹿抽到了状元签，我可以帮你们选择两名不错的球员，当然了，一届选秀选两名球员肯定不现实，可以在任意一届选秀大会中使用我的帮助，毕竟你们雄鹿也没那么多合适的选秀权。”

　　“如果是榜眼签的话，那就只能帮你们选择一名球员，同样你们可以在任意一届选秀大会中使用。”

　　“如果只是第三顺位，或者以后的顺位，那就没办法了，我没办法帮你们，因为以你们的战绩，其实也大概就是第三顺位到第七顺位之间。”

　　李察德将自己早已经想好的方案，告诉了斯托特斯。

　　如果雄鹿那边疯狂摆烂，帮助自己拿到了状元签或者榜眼签的话，那李察德不介意帮雄鹿一把，让他们获得两名不错的球员。

　　而如果仅仅只是探花签或者往后的顺位，李察德就没必要帮了，因为往后的顺位对他来说区别不算特别大。

　　第三顺位是艾尔·霍福德，全能型的内线，比较类似米利西奇，但是组织能力以目前的情况来看，不如米利西奇，拿下来虽然说有用，但是花费一个探花签，李察德觉得有些舍不得。

　　第四顺位是奥登的校友迈克·康利，这也是个不错的一号位球员，但是现在李察德手头已经是有着保罗和隆多了，要康利也是浪费。

　　……

　　现如今李察德期盼着能拿到一枚前二顺位的选秀权，如果拿不到的话，他目前还真不知道该选谁。

　　听了李察德的话以后，斯托特斯皱起了眉头，只有拿到前两个顺位，李察德才愿意帮他们雄鹿？

　　这个风险性实在是太大了，因为哪怕雄鹿打出了联盟最差的战绩，他们拿到前二顺位的几率，也只有46.5%，还不到五成的几率！

　　其中拿到状元签的几率是25%，拿到榜眼签的几率是21.5%。

　　不过哪怕如此，斯托特斯感觉雄鹿管理层肯定也会答应李察德，进行摆烂……

　　因为雄鹿其实别无选择，眼下这个战绩，他们想不摆烂都不行，要是运气好抽到前二顺位，那他们还能赚一波。

　　不答应李察德，毛都没有，球队战绩还是差。

　　答应的话，可能赚到一名甚至两名不错的球员。

　　“李，你说的不错的球员，到底是什么级别的球员？”斯托特斯好奇的问道。

　　这是他最想知道的事情。

　　仅仅只是不错，那区别可就太大了……

　　普通首发球员，也能称作是不错，全明星级别球员也能被称作是不错。

　　甚至对比其他联赛来说，NBA随便拉出来个边缘球员都能算得上是不错。

　　“全明星级别，必然是全明星级别！”李察德毫不犹豫的回答了这个问题。

　　“当然了，这还得看你们手头的选秀权，如果你们手头只有一些低顺位的垃圾选秀权，那能不能拿到全明星级别，就得看你们的运气了。”

　　……

　　“好的，李，那我今天下午就去找总经理哈里斯。”斯托特斯心里有底了。

　　要是真能抽到状元签，李察德能帮他们雄鹿选到俩全明星球员，这对雄鹿来说，诱惑实在是太大太大了。

　　他感觉自己的主教练职务，十有八九能保住。

　　……

　　雄鹿总经理拉里·哈里斯的办公室内，斯托特斯坐在哈里斯面前。

　　要说NBA中最会省钱的总经理，拉里·哈里斯绝对能排名第一。

　　哪怕是07年成为火箭总经理的莫雷，在这个方面都是远远不如哈里斯。

　　哈里斯是真的抠，恨不得一美分掰开了花。

　　可能这也是雄鹿在03-08年间为什么实力那么垃圾，因为这五年时间里，一直是哈里斯执掌总经理的位置。

　　“你说什么？特里，这是真的？”哈里斯听闻了斯托特斯的叙述，整个人瞪起眼珠子。

　　斯托特斯点点头，“这是真的，拉里，李察德亲自允诺的事情，虽说他是个疯子，但是好像还没出现过违背承诺的事情。”

　　哈里斯长长的舒了一口气，他的压力其实不比斯托特斯小。

　　球队战绩垃圾成这个鬼样子，他这个总经理也是难辞其咎，斯托特斯被炒鱿鱼的话，下一个估计就是他了。

　　球队老板自然喜欢省钱的总经理，但是你省钱的前提是得拿出战绩来……

　　要是不考虑战绩的话，谁不会省钱。

　　现在减轻他压力的机会来了，要是真能抽到状元签，那雄鹿可就发达了。

　　李察德是个疯子，这一点哈里斯无比的确认，他的前任老邓利维和他做交接工作的时候，第一句话就是提醒他不要和李察德打交道……

　　但是即便是疯子，李察德目前还没出现过违背承诺的事情，这让哈里斯无比的放心。

　　“答应他，答应李察德。”

　　“我们会疯狂摆烂，争取拿到状元签。”

　　“下午开会，和其他高管说说这件事儿，我想他们肯定会跟我一个想法。”

　　哈里斯有些激动地说道。

　　“特里，老伙计，这次你干的不错。”

　　“希望上帝能够保佑我们雄鹿，让我们抽到状元签，上帝，这是我第一次如此渴望抽到状元签！”

　　斯托特斯看着激动万分的哈里斯，心中松了口气，看起来自己的主教练职务总算是保住了。


第643章 艾弗森被交易

　　雄鹿管理层开完会议以后，自然其他高管也是答应了下来。

　　毕竟这事儿对于雄鹿来说，着实是有百利而无一害。

　　反正战绩都是已经烂成这样了，还不如帮海盗队一把，自己最后可能也能拿到一些好处。

　　斯托特斯将这个好消息告诉了李察德，李察德长舒一口气，虽说雄鹿也不一定就能拿到前二顺位的选秀权，但是只要他们疯狂摆烂，总归机会大些，毕竟有着46.5%的几率能拿到前二顺位。

　　……

　　接下来的这场雄鹿比赛，李察德看了直播，从场上的局势可以看得出来，雄鹿当真是摆烂的足够彻底，对手是知名鱼腩尼克斯，结果雄鹿这场比赛还输了19分的分差。

　　……

　　李察德现在有些烦恼，要是雄鹿真的拿到前二顺位选秀权，自己到时候该怎么选？

　　因为现在杜兰特加盟的普渡大学，李察德也不知道奥登是否还会是状元大热门。

　　不过这种可能性还是相当大的，只要奥登能打出出色数据来，哪怕最后没有率队夺冠，他的选秀前景可能也会比杜兰特更好一些。

　　没办法，谁让奥登是个大个子内线，加之媒体的那些神之又神的评论，他力压杜兰特成为状元的可能性不小。

　　如果雄鹿给李察德抽到了榜眼签的话，那奥登被状元签选走的情况下，李察德也只能选择杜兰特。

　　而要是雄鹿抽到了状元签的话，李察德感觉自己可能更倾向于拿下奥登。

　　杜兰特虽强，但是海盗队目前阵容里最缺乏的是一名可以镇得住场子的传统内线。

　　李察德并不是太喜欢打快攻战术，之前他虽说时不时的会用快攻战术，但是他所打造的三支球队基本战术都是半场阵地。

　　半场阵地战术，没个能镇得住场子的传统内线，那是肯定不行的。

　　李察德需要个奥尼尔、邓肯或者姚明这样的超级传统内线来压阵。

　　奥登虽说没有兑现自己的天赋，但是天赋摆在那里，没有伤病困扰的话，李察德还是相当看好奥登的。

　　关键奥登这名球员足够的低调，不是那种咋咋呼呼的球员，他的品性李察德也是相当欣赏。

　　……

　　如果说雄鹿没能拿到前二顺位的选秀权，那次轮还有个马克加索尔，算是李察德的备用计划。

　　小加索尔防守够好，组织能力也是不错，但是在李察德看来，就是差了那么点意思，缺乏那种可以一锤定音的统治力。

　　真要是拿不到奥登的话，李察德无奈之下，也只能用小加索尔。

　　……

　　目前海盗队手中有着07年选秀的四枚选秀权，自带的两枚选秀权不用多说，肯定顺位高不到哪里去。

　　除了雄鹿的这枚首轮签之外，李察德手里还有76人的一枚次轮签。

　　76人现在是一年不如一年，这个赛季他们胜率只有四成多点，可能最后连季后赛都进不去。

　　他们的次轮签顺位应该还不错，足以让李察德签下一名心仪球员。

　　……

　　就在常规赛打的如火如荼之际，联盟爆发出了一则惊天交易。

　　费城76人与丹佛掘金达成交易，76人送走艾弗森，从掘金队拿到安德烈·米勒、只剩下一年700万美金合同的乔·史密斯，外加俩未来首轮选秀权。

　　这笔交易与李察德熟知的交易，完全相同，只不过时间点要推后一些。

　　正常情况下，艾弗森是这个赛季，也就是06-07赛季开赛十五场后被正式交易到了掘金。

　　而现在这个时间点被推后了一个月。

　　……

　　这笔交易在联盟业内人士看来，算是一笔双赢的交易，可在李察德看来却是双输。

　　费城76人眼下虽说战绩不好，可他们完成交易后，战绩还是那副样子，还不如留着艾弗森，起码也能吸引点球迷入场看球。

　　上个赛季艾弗森打出了职业生涯的最佳表现，场均33分的恐怖得分进账，要不是科比太过于生猛，艾弗森就能拿到上赛季的得分王了。

　　而这个赛季，艾弗森目前打的这两个月的赛程，也是场均31.5分的得分进账，进攻火力相当的猛。

　　反正在李察德看来，76人没赚，除非他们那俩首轮签能抽到像样的球员。

　　至于掘金，其实也没赚，付出这样的成本，结果连着两年季后赛首轮游，也就是后来他们拿艾弗森换取了比卢普斯，才总算是摸到了西决地板。

　　李察德对这笔交易的成行倒是不诧异，他诧异的是艾弗森竟然没跟自己通个气。

　　不过想想也正常，艾弗森那高傲的性子，自己被交易这种事儿，他肯定羞于和李察德说。

　　李察德叹了口气，给艾弗森打了个电话过去。

　　“阿伦，其实这事儿你应该和我说一声，我们海盗队倒是可以提供一些筹码，可能会截胡掘金。”

　　李察德本来确实是有着交易艾弗森的打算，不过不是在本赛季……

　　本来他在开赛十五场的时候，看到费城76人没什么动静，以为这个赛季艾弗森会继续留在76人。

　　结果这笔交易还是在本赛季发生了。

　　“教练，没必要，我又不是布伦特，现在还没到去抱你大腿的时候。”

　　“布伦特已经老了，我还年轻，我还想再拼个几年，看看能不能靠自己拿个总冠军。”艾弗森苦笑着说道。

　　其实艾弗森心中想的不仅仅是这些，他很清楚如果李察德要截胡掘金的话，海盗队要付出无比惨重的代价，甚至会影响到今年掘金的季后赛征程。

　　首先是海盗队压根不缺一号位，艾弗森肯定一直在关注着李察德的比赛，深知海盗队一号位阵容的强悍。

　　保罗与隆多两人，虽然年轻，但是眼下已经是展露出一等一的传统控卫实力。

　　就连艾弗森这种高傲的性子，扪心自问，自己的组织能力与防守能力不如这俩新瓜蛋子。

　　自己要是进入了海盗队，这俩新瓜蛋子怎么办？总不能让他们打替补，自己更不可能去打替补……

　　其次是76人的要价太高，艾弗森也和费城76人私下商议过，如果申请和海盗队的交易，他们需要海盗队付出什么样的筹码。

　　结果76人管理层给出了两个方案。

　　第一个方案，米利西奇外加瓦莱乔……

　　第二个方案是伊戈达拉外加瓦莱乔外加一个首轮签。

　　这让艾弗森彻底断绝了加盟海盗队的念想，因为海盗队真的要付出这种筹码的话，那阵容算是被完全拆散了。

　　不管是哪个交易方案，都会让海盗队的实力折损。

　　主要是艾弗森不能去打二号位，他只能打一号位。

　　要是打二号位的话，他的身高劣势以及防守劣势，将会被无限的扩大，完全就是得不偿失。

　　结果艾弗森直接告知球队高管，自己和李察德私下联系过，李察德不答应这俩交易方案。

　　……

　　李察德本身还疑惑，费城76人要交易艾弗森，为什么不先找自己来谈交易，他们应该很清楚自己和艾弗森之间的关系。

　　要是李察德知道这事儿的话，肯定也就不疑惑了。

　　艾弗森也没跟李察德提这事儿，他不想让李察德难办。

　　加盟掘金，艾弗森还是相当期待的，掘金的阵容底子相当不错，起码要比76人好出很多来。

　　这可能会让他更有资本去冲击总冠军。

　　“教练，你觉得我的掘金之旅，会不会成功？”艾弗森很好奇李察德是怎么看待这笔交易的。

　　“说不清，谁也不知道未来会发生什么，好好努力吧，老伙计。”李察德也不忍心告知艾弗森实情，这实在太打击人了。

　　马刺与太阳正是强势的时候，湖人异军突起，眼下西部又是开始了地狱模式，艾弗森此刻加盟西部，绝对不是什么好时机。

　　要是前两年艾弗森在西部弱势的时间点加盟西部球队，那可能会打出不错的季后赛战绩来。

　　“对了，阿伦，76人现在是个什么想法，他们是准备扶正大郅了么？”李察德赶忙转移话题，不想继续聊掘金前景的话题。

　　“据我所知，好像不是，76人管理层可能近一两个赛季准备彻底重建，大郅可能明年也会被摆上货架。”艾弗森苦笑着说道。

　　想当初，费城双子星是何等的闪耀，季后赛中绝杀过乔丹的公牛。

　　可时过境迁，现在的双子星已经是逐渐黯淡下去，甚至到了被球队摆上货架的地步。

　　想到这里，艾弗森重重的叹了口气，自己如果当初有大本那样的运气就好了，现在自己恐怕已经是几枚总冠军戒指在手了吧？


第644章 香饽饽米尔萨普

　　眨眼之间，常规赛赛程已经是过去了一半，海盗队打完了他们本赛季的前四十场比赛。

　　这四十场比赛中，海盗队一共拿到了32个胜场，胜率高达恐怖的八成。

　　不仅仅战绩恐怖，海盗队队内的新人战将所展出来的实力，也是惹得各支球队高管流口水。

　　虽说知道李察德在选人方面堪称上帝一般的存在，但是每名新人都是如此的优秀，还是让他们有些目瞪口呆。

　　米利西奇和保罗两人算是这支海盗队的招牌球员，但是刨去他俩之外，其他新人的表现也是足够高光。

　　哪怕是这群新人中表现最一般的瓦莱乔，眼下也是有着8.7分10.2篮板1.7盖帽的准两双数据。

　　之前费城76人的两个交易方案中，都带着瓦莱乔，从这也能看出瓦莱乔是多么的诱人。

　　瓦莱乔的进攻不值一提，但是篮板和盖帽能力却绝对是水准以上，再考虑到他眼下的年纪，可能再养个两年，他能成为一名超级蓝领。

　　毕竟篮球圈子中有着内线看五年的说法。

　　大体意思就是培养内线球员，要用五年的时间……

　　这个说法被李察德嗤之以鼻，他是极其不赞同的。

　　内线看五年的说法，放在某些球员身上可以说得通，但是放在邓肯以及奥尼尔这些出道即巅峰的球员身上，却是完全说不通。

　　奥尼尔刚进入联盟，就大杀四方。

　　至于邓肯，同样也是如此……

　　归根结底，还是天赋问题，真要是天赋足够逆天的话，要什么五年，上来就是巅峰。

　　瓦莱乔的天赋并不算特别突出，但是搁在这个中锋凋零年代，还是具备足够大的诱惑力。

　　李察德现在就在寻思真要是拿到奥登的话，就把瓦莱乔卖掉，反正还有个马克加索尔打替补中锋。

　　而要是拿不到奥登的话，那估计瓦莱乔就不能动了。

　　马克加索尔到时候即便选到，肯定还得花费一番波折，甚至短期内签不下小加索尔，瓦莱乔这个点肯定不能乱动。

　　况且，小加索尔也并非是那种出道逆天的球员，刚进联盟的话，还不一定能打出比瓦莱乔更好的效果。

　　……

　　这还仅仅只是被人看做是实力最弱的瓦莱乔，就有着如此巨大的诱惑力。

　　其他几个新人已经是让各支球队的高管按捺不住渴望了。

　　李察德不是喜欢要选秀权么？给他！

　　眼看着全明星越来越近，无数球队纷纷找上了门，希望能和海盗队做交易。

　　伊戈达拉和格兰杰两人是海盗队的首发，他们不奢求，但是替补席中还有着罗伊、米尔萨普以及隆多三人，这三人是各支球队交易的主要目标。

　　尤其是米尔萨普，数据其实并不算特别好，甚至因为出场时间不如瓦莱乔，数据还不如瓦莱乔好，但是架不住高阶数据好，几支球队都愿意拿出比较好的首轮签，来换米尔萨普。

　　不少球迷念叨，看数据的都是伪球迷，都是不懂球的。

　　其实这话有失偏颇，一些高阶数据其实是最能说明一名球员实力的。

　　常规数据，比如得分篮板这些数据，如果只看这些数据就来评定一名球员真实实力的话，那威少恐怕是历史最强最全能的球员，毕竟就连张伯伦也没能打出来过连续三个赛季场均三双。

　　那马布里这种轻松砍下20+的球员，也不会在NBA混不下去。

　　只看常规数据，并以此来评定球员实力，确实是伪球迷的嫌疑。

　　但是如果看高阶数据，比如防守效率值，比如进攻效率值，比如篮板率、盖帽率、胜利贡献值，那还是能大体评定一名球员真实实力的。

　　经常有些球员被评价为数据无法体现他在场上的作用，这里所说的数据其实就是指的是常规数据，而非高阶数据。

　　这种类型的球员，其实高阶数据相当出色。

　　眼下米尔萨普就是这种类型的球员，他的进攻效率值竟然达到了可怕的123！

　　这是个什么概念，他一百个进攻回合，能看下123分的得分进账，远超联盟一线超级得分手。

　　就连李察德也是惊的翻白眼，米尔萨普的这个进攻效率值简直逆天了。

　　当然了，如果给他更多的出场时间，他的进攻效率值可能会下降，但是即便下降，也绝对是一名顶尖的得分手。

　　除了进攻效率值骇人之外，这货的篮板率、盖帽率、抢断率等数值都是让人吃惊。

　　这直接让米尔萨普成了香饽饽，无数球队都在等着李察德给出答复。

　　李察德自然不会给他们什么答复，现在这个时间点，卖掉米尔萨普着实是有些可惜了。

　　首先是李察德这个赛季要争冠，米尔萨普留在队内可以当做是一种保障。

　　现在海盗队锋卫线上有着四名球员，算是正正好好，不多也不少。

　　万一伤掉一个的话，还剩下三个，也还能够用。

　　卖掉米尔萨普的话，伤掉一个那就只剩下俩锋卫线球员，肯定不够用了。

　　其次是现在米尔萨普的价值还没达到最大化，这些球队想要用一枚首轮签换走米尔萨普，李察德自然不答应。

　　怎么说米尔萨普也是号称米神的存在，一尊大神级别的人物，想用一枚首轮签换走，李察德可没傻到那个地步。

　　所以各支球队的交易报价，李察德全都让迈尔斯拒绝了，一切先等这个赛季结束了再说。

　　……

　　又过了几天，全明星名单火热出炉。

　　今年NBA总算是对中国球迷的投票做出限制了……

　　姚明已经是连续三年拿到了全明星票王的荣誉，这让不少老美球迷觉得不满。

　　明明是他们老美的联赛，每年都让个外国人拿到全明星票王，这算个什么事儿。

　　斯特恩也是照顾了一番老美球迷的感受，毕竟老美才是大本营，开始对中国的选票进行压缩。

　　具体是个什么样的压缩比例，没人知道，恐怕也就只有管委会的内部人士知道这个比例。

　　但是哪怕不知道比例，可姚明今年没拿到票王，要说比例正常，谁也不相信。

　　不少国内球迷怨声载道，但是也是完全没辙，这种事儿最终解释权肯定归商家……

　　海盗队今年战绩相当的突出，比西部第一的马刺胜场数还要多出来两场，所以今年他们的全明星人数倒是多了不少。

　　米利西奇成为东部的首发前场，这倒是让李察德有些意外。

　　上个赛季东部的三个首发前场，分别是姚明、奥尼尔以及詹姆斯。

　　而这个赛季姚明虽说票数少了不少，但是东部这边也就只有詹姆斯的票数比姚明多。

　　詹姆斯拿到一个首发前场的位置，姚明也是拿到一个，剩下的一个首发位置竟然不是奥尼尔，反倒是被新人米利西奇拿到手了。

　　想想也正常，米利西奇也是外籍球员，他的背后也是站着一个国家。

　　李察德感觉可能斯特恩忽略了这事儿，只是压缩了中国球迷的选票……

　　再加上米利西奇本身的表现也是足够劲爆，深得美国本土球迷的喜欢。

　　他最终在全明星票选中，力压奥尼尔，拿到了一个宝贵的首发前场位置。

　　奥尼尔得知这个消息后，整个人都傻眼了，要知道自己上个赛季可是随队夺冠了，一个刚刚夺冠的超级中锋，竟然连个首发全明星位置都没拿到？

　　不过真要看数据的话，其实米利西奇挤掉奥尼尔也没什么毛病。

　　可能也是因为上个赛季夺冠，让奥尼尔有些懈怠了，他和热火管理层闹的相当不愉快，见天儿的偷懒以及无故缺席球队集训。

　　数据方面，这个赛季的奥尼尔，赛程已经打完了三分之二左右，他只参赛了三十场，场均只有17.3分7.4篮板……

　　毋庸置疑的是，奥尼尔现在开始走下坡路了。

　　如果说上上个赛季奥尼尔的状态下滑还不算明显，这个赛季就相当明显了。


第645章 未来的两千胜主教

　　姚明、米利西奇以及詹姆斯三人是东部全明星前场首发，至于后场两人则分别是韦德与阿里纳斯两人。

　　卡特与保罗两人在选票中，输的比较冤枉，他们距离阿里纳斯的选票全都是不到五万。

　　剩下的七名替补，分别是活塞的单打乔、比卢普斯，魔术的霍华德、热火的奥尼尔、海盗队的保罗与伊戈达拉，剩下一人则是篮网的卡特。

　　基德今年比较悲催的连个全明星替补资格都没混上。

　　而西部那边的五名首发分别是邓肯、加内特、诺维茨基、科比以及纳什。

　　这五人的首发阵容可就厉害了，历史前三的大前锋，历史第二分卫，以及一个无冕之王纳什。

　　当然了，现在纳什肯定不能说是无冕之王了，他在活塞夺得过总冠军。

　　约什霍华德前不久被交易到了小牛，现在他也获得了进入全明星的机会，这个赛季他获选了西部全明星替补。

　　……

　　上个赛季的全明星MVP，出人意料的被米利西奇拿到了手，之所以说是出人意料，那是因为米利西奇上个赛季压根就不是首发。

　　这个赛季李察德不准备让米利西奇打太长时间，打太长时间的话，估计又会像上次一样，老西拉法叶球员积极为他造球，让这个年轻小子露脸。

　　老是露脸，对于这些年轻球员来说，也不是什么好事儿。

　　……

　　场上的比赛已经开始，让李察德没想到的是，场上打了五六分钟，最耀眼的球员竟然是阿里纳斯。

　　今晚阿里纳斯的手感简直逆天，开场三分三中三，而后还来了一记高难度的篮下拉杆……

　　阿里纳斯应该算是李察德的自己人，他也是西拉法叶的一员，只不过阿里纳斯属于是比较边缘的西拉法叶球员，和其他人的关系并不算太亲密。

　　不过哪怕不亲密，只要他被李察德执教过，今晚要是他能拿到MVP的话，李察德也能获得一件超巨套装。

　　比赛持续进行，詹姆斯今天在场上又是被孤立的角色，阿里纳斯身为控卫，手里有着不少的球权，哪怕要传球，那肯定也是优先传给内线的姚明或者米利西奇。

　　他对姚明以及米利西奇倒也没太多的好感，只不过面子上的功夫还是要做的。

　　如果不传球给这两人的话，他无比的确定，李察德可能会第一时间把自己干下场。

　　好不容易拿到一次全明星首发机会，自己怎么也得好好珍惜，争取混到个全明星MVP。

　　今年带队西部全明星的是小牛主教练艾弗里·约翰逊，也就是外号小将军的马刺名宿，六号球衣被马刺退役。

　　这是个根正苗红的马刺系主教练……

　　马刺系主教练差不多都有个特点，对全明星不算很感兴趣，所以小将军并没有在换人方面下太大的功夫，完全随缘的换人办法。

　　……

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声后，李察德的脸上露出了笑容。

　　东部以137:129的比分赢下了西部，阿里纳斯在本场比赛砍下了37分6篮板7助攻的数据，看起来AMVP肯定是没跑了。

　　比赛刚刚结束，李察德这边就收获了几枚全明星之光，首次参加全明星的保罗与约什霍华德等人，今晚的表现还都算不错。

　　而除了全明星之光以外，李察德还拿到了他的第六件超巨套装。

　　超巨套装的集齐任务已经是完成了三分之二！

　　除了这两项奖励之外，今年李察德倒是没拿到什么特殊奖励。

　　上个赛季的全明星周末，李察德拿到了一件永久性道具《下半身的幸福》，那是因为米利西奇打破了NBA历史最年轻AMVP的记录，而这次阿里纳斯却是毛记录没破，自然就没什么特别奖励了。

　　李察德还算是满意，最想要的超巨套装部件到手了，这次的全明星带队也算是达到了自己的目的。

　　……

　　全明星赛刚刚结束，联盟中又是爆出了不少大型交易，不过这和海盗队没什么关系。

　　眼下李察德准备保持阵容的完整度，这个赛季开始冲冠。

　　几名主打替补的新人，也被李察德时不时的拿出来拉练一番。

　　一是为了提高他们未来的交易价值，二是让他们找找比赛经验与感觉，争取在季后赛中能够保证海盗队替补阵容的优势。

　　眨眼之间，时间到了四月中旬，又是一年的常规赛结束。

　　海盗队的最后一场比赛对阵的是东部劲旅篮网，结果篮网被海盗队轻松拿下。

　　整个赛季，李察德率领海盗队一共拿下了64个胜场，不过可惜的是，却没能拿到联盟战绩第一的排名。

　　小牛队后发制人，赛季后半段的表现堪称惊艳，就连李察德也不得不服小牛众将的拼劲儿。

　　他们在这个赛季打出了惊人的67胜，相当的不容易。

　　不过常规赛已经结束，常规赛战绩已经是毫无意义，接下来就是真正的拼刺刀的时刻了。

　　这个赛季打完，李察德已经是加盟NBA整整十一个赛季。

　　十一年的时间，在李察德看来真的如同弹指一挥间，他还清晰的记得当初保罗艾伦来普渡邀请自己的场面。

　　上个赛季是李察德加盟NBA十年整的时间，可因为战绩不怎么突出，所以海盗队官方也没大张旗鼓的去宣传。

　　而这个赛季海盗队打出了东部第一的战绩，他们有必要好好的宣传一波李察德的丰功伟绩。

　　11年时间，11个赛季，李察德一共率队赢下了598场比赛。

　　平均每个赛季大概能赢下54场比赛。

　　乍听起来，好像不太多，但是考虑到这其中有着缩水赛季以及摆烂赛季，李察德的这份战绩已经是相当的惊人。

　　最关键的是，李察德眼下甚至还不到四十岁，他还有大把的时间来提升自己的胜场数！

　　1000场？那绝对不是李察德的极限。

　　按照各路专家的预测，随着眼下海盗队已经逐步走入正轨，可能李察德接下来再来六个赛季就能迈过一千胜场大关！

　　1000胜场对于一名教练来说，算得上是相当重要的荣誉，教练们拼的是什么？除了总冠军数量之外，就是拼的胜场数。

　　眼下联盟历史胜场数最多的主教练是威尔肯斯，李察德的老伙计。

　　他的胜场数高达1332场，足足花费了32年才积攒出来这么多的胜场，眼下威尔肯斯已经退休好几年了，往后这个胜场数估计也会固定下来，不会有所增加……

　　排名第二的则是老尼尔森，他现在一千二百多个胜场数，不过这也不是他的极限，这个赛季他出任勇士主教练的职务，估计是要像威尔肯斯的历史第一胜场数发起冲击了。

　　李察德清晰的记得，老尼尔森退休的时候，胜场数一共是1335场，只比威尔肯斯多了三场，坐上历史胜场数第一的宝座。

　　而老尼尔森打出这么多的胜场数，花费了31年！

　　接下来排名第三的就是帕特莱利了，他的胜场数是1195场，因为下个赛季还会执教热火，所以这也不是他的极限。

　　除了这三人之外，爵士功勋教头斯隆，这个赛季也是顺利的进入了千胜俱乐部，只不过刚刚千胜出头，对比排名前三的教练还有着不小的差距。

　　除了这四人之外，眼下就再无其他主教练进入千胜俱乐部了，包括禅师杰克逊，他现在的胜场数连九百都不到。

　　李察德短短十一年的时间里，拿到了接近六百的胜场，未来六七年的时间，他将会进入千胜俱乐部，这在各路专家以及球迷看来，绝对是神迹中神迹。

　　等到李察德进入千胜俱乐部以后，那时候的李察德才四十六岁，这个年纪搁在教练群体中，依旧是属于比较年轻的。

　　一般来说，六十岁的教练属于是教练群体中比较普遍的年龄档，而等到李察德进入千胜俱乐部，他距离六十岁还有着足足十四年！

　　这十四年的时间，李察德又能打出多少胜场来？谁也不知道……

　　不说十四年再打一个千胜，可以李察德的能耐，再来个七八百胜完全不成问题。

　　最关键的是，谁能说的准李察德就一定六十岁退役？

　　万一他带队带到七十岁呢？

　　那可能NBA历史将会出现第一个两千胜主教！

　　想到这里，所有人都头皮发麻，要知道1300胜已经是那么的高不可攀，李察德竟然有机会染指两千胜！


第646章 多伦多哈士奇队

　　常规赛结束，海盗队一帮子新瓜蛋子各个兴奋的不行，他们可以明显感觉到李察德这次季后赛的野心。

　　李察德是冲着夺冠去的。

　　准确来说，他们已经是不能再叫新瓜蛋子了。

　　米利西奇打完了自己职业生涯的第四个赛季，其实已经算是一名“老将”，毕竟联盟球员平均职业生涯也就是四年左右。

　　只不过他这个老将，年轻的有些不像话而已。

　　而除了今年刚入队的几名新人，其他球员也都是打了两年以上。

　　东西部季后赛对阵赛程，已经是火热出炉。

　　西部那边的八支季后赛球队，按照顺序分别是小牛、太阳、马刺、湖人、爵士、掘金、快船以及勇士。

　　看到这份西部季后赛名单，恐怕后世球迷应该料到这次的西部季后赛会发生什么……

　　没错了，黑八诞生。

　　今年的小牛被勇士在首轮直接以2:4大比分淘汰，成为小牛队史一个永远洗刷不掉的耻辱。

　　提到小牛，除了想到诺维茨基之外，恐怕第二个想到的就是他们被勇士黑八。

　　李察德不确定今年老尼尔森是否还能黑八小牛，毕竟球队阵容不大一样。

　　黑八小牛的那支勇士队，其实队内强者不少，只不过是没个超巨级别的球星而已。

　　大胡子拜伦戴维斯、艾尔·哈灵顿、武圣杰克逊、蒙塔埃利斯、杰森·理查德森、小邓利维、皮特鲁斯、马特·巴恩斯、比德林斯……

　　这个阵容其实他们压根就不大可能只打出个西部第八的战绩……

　　也活该小牛倒霉，碰到这样一帮子狠茬子。

　　现如今老尼尔森手头肯定是没有这么多的悍将，起码大胡子和蒙塔·埃利斯两人就不在他的账下。

　　反正李察德觉得老尼尔森要想首轮干掉小牛，基本上不大可能。

　　当然了，也不排除老尼尔森来个神来之笔的情况，真就黑八了小牛。

　　正常情况下，火箭队其实这个赛季进了季后赛，虽说首轮被爵士淘汰了，但是也是和爵士打到了抢七。

　　双煞时代的爵士已经是退出历史舞台，现在斯隆又搞出来个爵士铁三角。

　　德小胖、布泽尔以及基里连科三人……

　　正常情况下，奥库也是属于这支爵士队，火箭输给爵士，也不算太让人吃惊。

　　……

　　而现在火箭没了姚麦组合，他们这个赛季甚至没打进季后赛，反倒是小史蒂文斯率领的快船，杀进了季后赛。

　　从这也能看出史蒂文斯的能力，这么年轻的一名主教练，将快船这艘没剩下几根钉的烂船，硬生生的带到了季后赛，着实的不容易。

　　西部那边竞争颇为激烈。

　　而东部这边竞争就差了那么点意思了……

　　海盗、活塞、骑士、猛龙、热火、绿凯、篮网以及魔术。

　　篮网队在全明星赛之前，战绩还不错，但是到了全明星周末之后，战绩有所下滑，直接从上半区滑到了下半区。

　　骑士与猛龙两支球队，无疑是给人不小的惊喜，他们这个赛季竟然杀进了上半区，挤掉了卫冕冠军热火以及老牌强队篮网，表现不错。

　　仅仅只能说是不错，说不上太惊艳，主要是这两支球队的胜场数其实和后面几支球队差不多……

　　东部这边可以说是两超多弱鸡的局面。

　　两超自然指的是海盗与活塞，他们这个赛季都取得了六十胜以上的骄人战绩。

　　至于后面六支季后赛球队，用弱鸡来形容他们，一点都不过分。

　　因为战绩最好的骑士，其实只有尴尬的49胜场……

　　要知道骑士可是东部第三，竟然只有49胜场，放在西部那边差不多也就是第六掘金的那个档次。

　　至于排名东部第八的魔术，他们甚至只有40胜场，连五成的胜率都不到。

　　可以说，东部这边除了海盗与活塞之外，其他球队都是弱鸡级别的。

　　4月17日，海盗队的季后赛首轮开打。

　　对手正是胜率不满五成的奥兰多魔术。

　　魔术这个赛季的阵容还算是凑合，主要是格兰特希尔这个赛季的健康保持的不错。

　　虽说眼下的希尔，早已经不复当年之勇，但是15分左右的得分进账，他还是能砍下来的。

　　G1是在海盗队的主场开打。

　　这场比赛其实压根就没什么悬念，海盗队赢的相当轻松，也就是魔兽霍华德给海盗队的内线造成了一些麻烦。

　　不过李察德采用了切断霍华德接球路线的防守策略，魔兽的麻烦程度被降低了不少。

　　霍华德应该算是超级中锋范畴内的球员，但是他这个超级中锋比起其他超级中锋，更需要队友的传球，一旦接球路线被掐死的话，他唯一能做的就是抢板打二次进攻。

　　这也是为什么霍华德极少会出现得分爆炸的原因，整个职业生涯只有四个赛季场均过20，并且还都是刚刚过20，职业生涯最高赛季场均得分只有22.9分。

　　今晚这场比赛，瓦莱乔虽说单防不住魔兽，但是在切断传球路线方面，球商颇高的瓦莱乔倒是做得不错。

　　最终这首场比赛，魔兽砍下了18分17篮板3盖帽的数据。

　　已经是相当不错的一份数据了，但是这样的数据却是远远不足以率队赢下兵强马壮的海盗。

　　除非魔术队内还有着一名类似科比或者麦迪这样的顶尖外线进攻手，否则的话，这轮季后赛首轮，他们的命运已经是注定了。

　　希尔在伊戈达拉的DPOY级别防守下，这场比赛打的相当的吃力，这是他与魔术合同的最后一年……

　　打完这个赛季以后，希尔与魔术的合同到期，到时候他还得再找下家。

　　所以此刻他也不敢太拼命，万一又伤了，那可就彻底完蛋了，哪支头铁球队还敢签约自己。

　　结果整场比赛被伊戈达拉限制的只有10投2中，最终算上罚球，只拿到可怜的五分进账。

　　特科格鲁今晚的表现倒是比较出彩，拿到了17分6篮板7助攻的数据，如果不是他发挥的不错，恐怕魔术队会被海盗队按在地上摩擦。

　　比赛结束后，霍华德一脸怅然若失，输球不可怕，可怕的是被人如此吊打，整场比赛魔术压根就完全看不到丝毫赢球的希望。

　　李察德看着魔兽的表情，乐了起来。

　　说起来，其实魔兽也算是李察德比较欣赏的一名球员，当然了，这里的欣赏指的是他场上的实力，而非他场下男女通吃的不正当作风……

　　李察德还没重口味到那个地步。

　　眼下海盗队队内还真就缺一个魔兽这样的传统内线大手子，要是能拿到魔兽的话，李察德有信心未来几年保持连冠。

　　但是魔术那边肯定不放人，哪怕李察德拿出比较不错的东西来，魔术肯定也不会放走霍华德。

　　这支球队对中锋有着莫名的渴求，可能也是因为当初奥尼尔的离开，对他们伤的太深，所以他们在选秀中，只要有机会那肯定是先选大个子球员。

　　……

　　接下来的几场比赛，基本上和首战的情况差不多，魔术完全就是被按在了地上摩擦。

　　四场比赛打完，海盗队直接在魔术的主场拿到了晋级东部半决赛的门票。

　　魔术球迷虽然明知道主队不是海盗队的对手，毕竟双方一个64胜场，一个只有40胜场，差距着实有些太大。

　　但是眼睁睁的看着主队就这么被吊打了，他们还是无比的失望。

　　年轻的魔兽遭遇如此打击，也是皱着眉头，有些发呆。

　　海盗队的年轻人，虽说拿到了东部半决赛门票，可在他们的脸上也没看出多少的喜悦。

　　可能也是眼界与心气儿高了，并不怎么看重小小的东部半决赛荣誉。

　　接下来，海盗队将会在自己的主场迎战多伦多猛龙。

　　提到猛龙，李察德就想到森林狼……

　　这两支球队倒是没什么太大的联系，不过多伦多曾经有着一支球队名叫哈士奇队，正好跟森林狼队的昵称一样。

　　多伦多哈士奇队是远古时期的球队，那时候NBA还没成立，这支球队隶属于BAA旗下，这BAA也就是NBA的前身。

　　这支球队颇具传奇色彩，甚至可以说他是整个NBA历史最奇葩的一支球队。

　　NBA的历史要追溯到1946年，这一年哈士奇队与其他十支球队成立了BAA……

　　BAA或者说NBA的首场比赛就是纽约尼克斯对阵哈士奇队，结果哈士奇输球了，他们成为NBA历史上第一支输球的球队。

　　哈士奇很二，这支球队更二，球队高管出了个馊主意，观众如果比他们队内的一名身高203球员高的话，可以免费入场。

　　这完全就是糊弄人了，一般人谁能有203身高，结果搞的球迷相当不满，纷纷拒绝入场看球。

　　然后……

　　就没有然后了……

　　哈士奇队第二年干不下去了，直接宣布解散。

　　这可能是整个NBA历史最尴尬最短命的一支球队，仅仅运营了一个赛季，就直接凉凉。

　　从这一点上来看，森林狼其实还是不错的，被称作是哈士奇队有些侮辱森林狼了。

　　时隔五十年后，NBA又重新在多伦多搞了猛龙这支球队，才算是让多伦多球迷重新拥有自己的主队。


第647章 即将接盘奥尼尔

　　猛龙的实力比起魔术要略微强一点，但是也没强到哪里去……

　　海盗队足足等了一周时间，才总算是等到了东部半决赛的开打。

　　活塞和海盗队一样，也是首轮横扫了对手，晋级东部半决赛。

　　他们的对手是篮网，已经是王二小过年，一年不如一年，以往还能跟活塞掰掰手腕子，哪怕赢不了活塞，可起码还能搞下一个胜场。

　　现在倒好，直接被剃了光头……

　　至于东部第五的热火，对阵的猛龙，上个赛季的卫冕冠军，这个赛季竟然连首轮都没闯过去。

　　奥尼尔压根就没打季后赛，他在季后赛开打之前受伤……

　　结果韦德带领热火与猛龙大战七场，最终还是败下阵来，丢掉了晋级东部半决赛的机会。

　　不用想也知道，下个赛季热火肯定是要解决掉奥尼尔这个大麻烦……

　　李察德知道太阳队会接热火的这个盘，这也是太阳队崩盘的征兆。

　　要是太阳不痴心妄想到想用奥尼尔去争冠的话，那他们的强势期可能还能再延续个两年。

　　但是现在搞来奥尼尔，德安东尼的快攻跑轰战术基本上就没什么用了……

　　总不能指望年迈的奥尼尔去打跑轰吧？

　　李察德也搞不懂太阳队管理层，到底脑子里装的都是什么玩意儿，可能是浆糊吧……

　　虽说奥尼尔现在还是有即战力的，但是也总得考虑下球队的实际情况。

　　一点没夸张的说，太阳队换来奥尼尔，绝对是大错特错，从他们的战绩上就能很清楚这一点。

　　得到奥尼尔的第一年，太阳队战绩从西部第二滑落到西部第六。

　　得到奥尼尔的第二年，相当尴尬的是，太阳队连季后赛都没打进。

　　这个锅该让谁来背呢？！

　　肯定不是德安东尼，之前几个赛季太阳队的成功，已经证明了他是个能力卓绝的主教练。

　　也不能让奥尼尔来背，他在太阳的表现其实不错，场均数据完全说得过去。

　　只能让史蒂夫·科尔来背了……

　　没错，这个科尔就是后世勇士主教练科尔，他眼下的职务是太阳队的总经理。

　　所以说人挪活树挪死这话一点儿没错，科尔绝对不是一名合格的管理层，但是他却是一名优秀的教练。

　　……

　　太阳队那边用不到奥尼尔，李察德却是对奥尼尔抱有相当浓厚的兴趣。

　　他一直有着收服奥尼尔到自己麾下效力的想法。

　　毕竟穿越一回，要是不能执教一番奥尼尔这个大BUG，肯定是很遗憾的。

　　反正据李察德的前世记忆来看，奥尼尔应该就是历史最具统治力的中锋了，后世再也没出现过任何一个能比肩奥尼尔的中锋球员。

　　不过要想拿到奥尼尔，那代价也是不小，太阳队为了拿到奥尼尔，拆散了MSN组合，送走了骇客马里昂以及03年进入联盟的马库斯·班克斯。

　　班克斯只算是个添头，马里昂才是交易主体……

　　这么一看，李察德觉得好像下个赛季拿到奥尼尔有戏，唯独需要头疼的就是薪金配平问题。

　　奥尼尔的薪金太高，海盗队可拿不出同等薪金的球员来交易。

　　这个问题李察德决定等这个赛季结束以后再说，本来他是准备接纳艾弗森的，但是现在艾弗森被交易到掘金，李察德倒是可以把艾弗森的这个名额放在奥尼尔的头上。

　　……

　　想到这里，李察德不由有些激动，下个赛季的海盗队到底能强到何种地步，就连李察德也不敢想象，恐怕得五个菜虚鲲组队，才有可能是海盗队的对手。

　　李察德有种预感，可能下个赛季会是自己执教生涯的最闪亮的一个赛季。

　　……

　　东部半决赛如火如荼的开打，这一次李察德没有继续藏拙了，他直接放出了大杀器莫宁。

　　因为打完东决以后，就是活塞，也没必要继续隐瞒莫宁的实力。

　　莫宁一出，直接打的猛龙内线支离破碎。

　　猛龙在常规赛阶段赢过海盗队，所以他们其实并不怎么害怕海盗队，感觉只要波什与巴格纳尼两人的手感够好，他们兴许可以完成以下克上的壮举。

　　当初输掉对阵猛龙的比赛，李察德就寻思，如果莫宁在场，猛龙肯定无法赢球。

　　这轮系列赛证明了李察德的想法没错，猛龙还真就是一场没赢，直接被海盗队横扫淘汰。

　　莫宁的表现直接让龙王波什感觉自己在做梦，他不敢相信自己被一个37岁的老头子率队打爆。

　　这轮系列赛真的可以说是莫宁率队打爆猛龙，他是这轮系列赛的MVP。

　　场均24.5分15篮板3盖帽，哪里还能看出一丝老态，完全就是巅峰中的巅峰。

　　当然了，其实这也是莫宁发挥超常，外加海盗众将鼎力帮忙的原因。

　　真要以莫宁眼下的实力，他不大可能打出这种狂暴数据。

　　莫宁的逆天表现，直接在篮球圈子中引发轰动。

　　开赛的时候，莫宁展露了一手强悍的实力，结果后来就没消息了，李察德把他雪藏了起来。

　　他们原本还以为是李察德和莫宁之间产生了矛盾……

　　现在他们知道了，并不是有着什么矛盾，而是海盗队在藏拙，在隐藏莫宁这个大杀器。

　　活塞、马刺两支球队压力倍增，原本他们并不是太惧怕海盗队，原因就是海盗队内线不怎么样……

　　活塞有姚明，马刺有邓肯，这两个点都是能打爆海盗队内线的。

　　可现在莫宁这么一爆发起来，两支球队心里没底了，可能姚明与邓肯依旧还能打出优势，但是肯定很难打爆了。

　　无法打爆海盗队的内线，那海盗队凭借他们惊人的外线阵容，会变得相当的难缠。

　　……

　　海盗队这边刚刚淘汰掉猛龙，一年一度的常规赛荣誉颁奖又是开始了。

　　这次李察德没能拿到年度最佳教练的荣誉，这个荣誉被刚刚淘汰的猛龙主教练萨姆·米切尔拿到了手。

　　猛龙上个赛季只有27胜，而这个赛季提升到了东部第四，战绩提升幅度相当的大，这个COY被米切尔拿到手，李察德也是完全没有意见。

　　况且，李察德本身也就不怎么在乎这个荣誉，他现在的COY次数已经达到了四次，位列历史第一。

　　而最佳新秀的荣誉，倒是让李察德有些惊喜，被罗伊拿到了手。

　　虽说正常情况下，罗伊就是最佳新秀，可现在毕竟情况不同。

　　罗伊正常情况下新秀赛季打的是首发，现在则是替补……

　　不过因为这届新秀的表现着实是有些糟糕，罗伊最终以场均10.7分4.4篮板4助攻的数据收下了ROY。

　　状元巴格纳尼只有11.6分3.9篮板……

　　你敢相信这是七尺中锋打出来的数据么？

　　阿尔德里奇在开拓者也是先从替补打起，这个赛季场均9分5篮板，不算特别的突出。

　　……

　　最佳防守球员的荣誉则是被伊戈达拉拿到了手。

　　正常情况下，今年的DPOY是被坎比拿到了，原因倒不是说坎比真的是联盟最强防守球员，而是大本之前又是连续拿了两届，评委们也不想让某名球员长期霸占这个位置。

　　而眼下伊戈达拉以出色的表现，拿到了自己职业生涯第一个含金量十足的荣誉，算是对他这个赛季努力的回报。

　　进了全明星，拿了DPOY，要是最后还能夺得冠军，那伊戈达拉这个赛季绝对是美滋滋了。

　　常规赛MVP的荣誉，被诺维茨基拿到了手。

　　小牛还是没能摆脱命运的嘲弄，首轮被老尼尔森率领的勇士淘汰。

　　老尼尔森对小牛、对诺维茨基实在是太了解了，可以这么说，小牛就是老尼尔森一手搭建起来的，诺维茨基就是老尼尔森一手培养起来的。

　　这种深入骨髓的了解，用句通俗点的话来说，小牛脱裤子要放什么屁，老尼尔森都知道。

　　常规赛MVP被首轮淘汰，这事儿可不是什么常见的事儿。

　　在诺维茨基之前，整个NBA历史就只在两个人身上发生过。

　　而且这两次还都是远古时代的事情，一人是69年的碎骨机昂塞尔德，另一人则是摩西马龙，他更悲催一点，79年与82年两次拿到常规赛MVP，结果两次首轮游。

　　可想而知，诺维茨基得到这个常规赛MVP有多痛苦了……

　　不少媒体嘲讽诺维茨基，他虽说没做到前无古人，但是有可能会是后无来者，往后可能不会出现常规赛MVP首轮游的奇葩状况。

　　结果正好十年后，媒体就被打了脸，他们的预言被威少成功打破。

　　威少17年拿到常规赛MVP，结果首轮被最大竞争对手詹姆斯哈登的火箭淘汰，场面相当的尴尬。

　　……

　　海盗队这边入队的几个新人，都是被选入了最佳新秀阵容。

　　让李察德松了口气的是，马刺的加巴约萨也是进入了新秀一阵，今年的新秀一阵比较奇特，总共选入了六名球员。

　　随着加巴约萨入选一阵，李察德也不算是欺骗波波维奇了。

　　最佳防守阵容方面，伊戈达拉是一阵无疑，保罗幸运的被选入了防守二阵。

　　最佳阵容方面，米利西奇入选二阵，保罗则是被选入了三阵，其他海盗队众将没能获得入选最佳阵容的机会。


第648章 抽签大会

　　常规赛荣誉公布以后，海盗队的收获还算是不错，虽说肯定是无法与巅峰开拓者相比，但是作为一支新军，能在建队第三年就拿下这么多的荣誉，已经是相当不容易。

　　李察德没有太去关注这常规赛荣誉，因为他有更重要的事情要关注。

　　抽签大会。

　　一年一度的抽签大会又要开始了，这次李察德手中握有来自雄鹿的一枚首轮签，他自然要好好的关注一番。

　　雄鹿这个赛季疯狂摆烂，整个赛季只打出了15个胜场，战绩位列联盟倒数第一。

　　这也就意味着李察德有着46.5%的几率拿到前二顺位的选秀权。

　　李察德自己也有些难以置信，自己进入联盟的前几年，手里一直就没拥有过高顺位选秀权，而最近这些年，自打02年选秀开始，李察德手里的选秀权就相当的高。

　　02年是状元签选择了姚明。

　　03年是榜眼签选择了米利西奇。

　　04年是四号签选择了伊戈达拉。

　　05年是状元签换成探花签选择了保罗。

　　06年是榜眼签选择了罗伊。

　　连续五年的时间，李察德最次都是拥有一枚四号顺位的选秀权！

　　而今年同样也是如此，以雄鹿的战绩，他们最次也能拿到一枚四号签。

　　李察德咂摸着嘴，这倒也不能说是李察德运气好，毕竟这些高顺位选秀权，绝大部分都是李察德借助上帝视角从别的球队交易过来的。

　　……

　　抽签大会开始，很快就到了最后两支签位的结果公布流程。

　　代表雄鹿参加抽签大会的哈里斯，此刻整个人面色涨红，口中不住的念叨着。

　　“第一顺位！”

　　“第一顺位！”

　　人肯定都是有贪心的，虽说哪怕拿到一枚榜眼签，雄鹿也能从李察德这里获得一名全明星，但是要是能抽到状元签的话，那可是两名全明星。

　　关键这两名全明星他们雄鹿还能在任意年份选择，这就给了他们很大的转圜余地，不需要去操心薪金空间的问题。

　　要是同一年选择两名全明星的话，他们到时候会面临严峻的续约问题。

　　很快，斯特恩开始公布获得榜眼签的球队了。

　　“我宣布，获得首轮第二顺位选秀权的球队是……”

　　“密尔沃基雄鹿队！”

　　哈里斯听完斯特恩的公布，不由的失望叹息起来，可惜了，实在是太可惜了，竟然没能拿到状元签。

　　不过拿到一枚榜眼签，也能算是能够接受，起码不是颗粒无收，他们可以借助这枚榜眼签，让李察德帮他们选择一名全明星球员。

　　李察德看完抽签大会以后，第一时间就打了电话给斯托特斯。

　　状元签被开拓者拿走了，李察德这边拿到个榜眼签，还算可以接受，毕竟肥水没流外人田。

　　“说说看吧，特里，你们准备什么时候动用你们的权利？”李察德笑着说道。

　　“李，今年的选秀，我们手里只有一枚次轮签，这个顺位能选到全明星么？”

　　“实在不行的话，我们可以用这枚次轮签往上交易，毕竟我们的次轮签顺位很高，应该能交易到一枚中后段的首轮签。”

　　因为只拿到了榜眼签，只能让李察德帮他们选择一名全明星，所以雄鹿这边觉得赶早不赶晚，要是今年能拿到全明星的话，先拿了再说，省得夜长梦多。

　　李察德皱着眉头，今年的选秀其实并不算什么大年，球星数量还是相当少的，而且还全都集中在前十顺位。

　　以雄鹿的选秀顺位，李察德要是想履行承诺的话，唯一能帮他们选的也只有一个马克加索尔了。

　　可马克加索尔并不是很适合推荐给雄鹿。

　　一是李察德想着自己拿下来，二是小加索尔眼下的实力，需要的成长时间很长才能达到全明星水准……

　　等到小加索尔展露出全明星级别的实力，那起码得五年时间，这么长的时间，雄鹿可能早就跟李察德急眼了。

　　说好的全明星呢……

　　李察德不想搞的这么麻烦，直接冲着斯托特斯说道。

　　“特里，我推荐你们还是不要在今年动用这个权利了，除非你们能在接下来搞到手一枚前八顺位的选秀权。”李察德苦笑着说道。

　　“我推荐你们在08年选秀中动用这个权利，这届选秀倒是有着不少不错的苗子。”

　　这届选秀，刨去小加索尔以外，顺位最低的全明星球员就是第九顺位的乔金·诺阿。

　　再往上的话，那就是第四顺位的康利了。

　　所以雄鹿今年想要动用这个权利的话，极其的不明智。

　　如果明年动用这个权利的话，那因为明年是选秀大年，雄鹿不需要太高的顺位，就能拿到一名全明星球员。

　　“好吧，李，那我们就在08年选秀中动用这个权利，一切就拜托你了。”斯托特斯也只能无奈答应下来了。

　　不答应也没辙，李察德都说了不推荐在07年选，他们要是头铁硬来的话，指不定选到什么玩意儿。

　　虽说没能尽快拿到李察德承诺的全明星，但是精明的斯托特斯还是从李察德的言语中，得知了一个重要信息。

　　那就是08年选秀是选秀大年。

　　李察德都说了这届选秀有不少好苗子，不是大年又是什么？

　　这个消息相当的重要，可以让雄鹿提前准备多一些选秀权，李察德帮他们选一个全明星，他们再来个广撒网，兴许又能搞到一个全明星。

　　虽说每次选秀开始之前，各路媒体都会预测这届选秀是大年还是小年，并且还说的言之凿凿，但是这种预测谁知道准不准，经常会出错。

　　现在既然李察德说了是大年，那就肯定是大年。

　　斯托特斯已经是准备向球队高管汇报这个重要信息了，毕竟想要选秀权，那肯定得交易，这事儿还得球队高管来拿主意。

　　可以说，现在雄鹿已经是把全部身家与希望都放在了李察德的身上。

　　要是李察德坑了他们的话，他们可能会血本无归。

　　搁在五六年前，雄鹿是无论如何都不敢相信李察德的，甚至他们也不会和李察德进行任何交易。

　　因为他们的球队总经理是老邓利维，再加上李察德对雄鹿这支球队没什么好感，能达成交易才怪。

　　而最近这些年随着老邓利维的退位，加上大狗子的退役，李察德和雄鹿的关系已经缓和了很多，雄鹿老板和李察德也是时不时打个电话联络下感情。

　　这种情况下，雄鹿那边还是相当信任李察德的，因为李察德也没坑他们雄鹿的理由，毕竟就算坑了雄鹿，李察德也拿不到什么好处。

　　……

　　刚刚挂断与斯托特斯的电话，保罗艾伦立马打了电话进来。

　　李察德自然不意外，开拓者拿到了状元签，保罗艾伦肯定要来询问下李察德。

　　“李，这个状元签你想不想要？”保罗艾伦在电话中笑着问道。

　　“想，想要！”李察德丝毫没有藏着掖着……

　　“想要啊？可我不给……”

　　“开什么玩笑，那可是奥登，肉眼可见的天赋，我还指望着他能率领开拓者夺冠呢。”

　　李察德翻了翻白眼，保罗艾伦是不是吃饱了撑的。

　　这不是赤裸裸的在逗自己玩么。

　　“保罗，你是越来越不正经了，说吧，到底是什么事儿，先说好了，我们的这枚榜眼签不卖，你可别打它的主意。”

　　这枚榜眼签，李察德早就已经想好了，用来拿杜兰特。

　　“我是想问问奥登这球员到底怎么样？”保罗艾伦说出了目的。

　　李察德皱着眉头，不知道该如何回答。

　　“天赋方面，你肯定也知道了，但是他有着伤病隐患，这个你们的球探报告应该也提到了。”

　　“如果能让他保持健康的话，奥登可能会给你带来惊喜，但是更大的可能是给你们带来惊吓。”

　　“保罗，我其实推荐你们不要选奥登……”

　　李察德推心置腹，开拓者不是外人，要是他们真选了奥登的话，可能会面临一场悲剧的诞生。

　　不过这也不一定，李察德已经帮开拓者更换过队医了，可能奥登到了开拓者以后能保持健康……

　　“成长起来的几率有多大？”保罗艾伦凝声问道。

　　“搁在你们开拓者的话，不到10%的概率……”李察德给了一个相当保守的数字。

　　奥登的伤病是个大问题，但是他身上还有个更大的问题，那就是长短腿……

　　奥登的右腿比左腿短了两公分，这还是中国老中医发现的。

　　乍看两公分好像没什么太大不了的，但是要知道奥登是传统内线，整个球场上身体对抗最激烈的位置，这个长短腿会无限增大他受伤的风险。

　　就算李察德拿到了奥登，用伤病卷轴来治疗奥登也是无法解决这个长短腿的问题，还得动用宝贵无比的完好如初丹。

　　至于开拓者队医，那肯定是更没辙了，他们就算发现了奥登长短腿的问题，也只能采用矫治的办法，这需要漫长的治疗时间。

　　要想快速根治这个长短腿的毛病，除非医学在短期内突飞猛进，锯掉奥登两厘米的右腿，又不影响他的运动能力……


第649章 篮管中心电话

　　显然锯腿是不可能锯腿的，李察德和保罗艾伦所说的百分之十几率，其实已经是往高了说。

　　“只有百分之十？”保罗艾伦皱着眉头，有些不敢相信。

　　今年的NCAA全国锦标赛，奥登的表现堪称逆天。

　　四强赛阶段，奥登所在的俄亥俄州立大学遭遇弗罗里达大学，奥登独自对抗霍福德以及诺阿的组合，甚至还能占据上风，再加上康利出色的发挥，他们在四强赛阶段淘汰了弗罗里达大学。

　　而后到了总决赛，奥登虽说最终没能干掉普渡，但是他在决赛中拿到了28分17篮板5盖帽的数据，也是堪称逆天。

　　这样一名超级大个子，浑身上下写满了天赋，可在李察德口中成才的几率却是只有不到百分之十！

　　保罗艾伦听出了李察德话里的意思。

　　“李，你的意思是，奥登如果在你手中，成才几率会很高？”

　　“没错，会很高，我有九成几率让奥登成才。”李察德也没必要对保罗艾伦隐瞒。

　　这话直接让保罗艾伦有些无奈，他相当的倾心奥登，不仅仅是他，整个开拓者上下，从管理层到教练组，然后再到球迷，全都是眼巴巴的盼着奥登加盟。

　　可现在李察德说了奥登加盟开拓者，很大几率会打不出来，这就让保罗艾伦有些不知所措。

　　“李，你觉得我们现在该怎么办？该不该选择奥登？”

　　“选择杜兰特吧，他会是整个NBA历史进攻火力最强的小前锋，没有之一，给他两年的时间，再加上开拓者现如今的阵容，你们会重新走上巅峰的。”李察德提出了自己的建议。

　　“就那个瘦麻杆儿？他有这么强？”保罗艾伦惊呆了……

　　之前的NCAA总决赛，他亲自到现场看了球，对于杜兰特这个MOP自然有印象。

　　但是有印象归有印象，他可不觉得杜兰特未来的成就能比奥登高。

　　开拓者之前所打造出来的王朝，就是以内线为核心创建的，可以说开拓者现在骨子里就对超级中锋有着无比的渴望。

　　哪怕杜兰特拿到了MOP，哪怕他的表现很突出，可开拓者在拿到状元签以后，还是没考虑过杜兰特。

　　“没错，这小子很好用的，选下来绝对不亏，你可以把他当成运动能力更强的拉里伯德……”李察德笑着说道。

　　“至于奥登，还是交给我吧，如果到时候你对杜兰特不满意的话，倒是可以随时跟我来交换奥登。”

　　这话李察德其实也就是随便说说，保罗艾伦怎么可能会对杜兰特不满意，这个历史进攻能力最强的小前锋，强的地方可不仅仅只是进攻能力。

　　进攻强，防守强，兼容任何战术体系，李察德实在是想不到哪支球队会对杜兰特这样的球员不满意。

　　自己这边本来就对奥登相当的感兴趣，正好趁着这个机会，让开拓者先选杜兰特，然后自己再以榜眼签选择奥登。

　　“那就这样吧，我们拿杜兰特，奥登给你，如果到时候杜兰特不好用的话，我可找你小子的麻烦。”保罗艾伦笑着说道。

　　找麻烦肯定不会找麻烦的，毕竟现在都是一家人了，保罗艾伦的产业往后肯定是要传给蒂亚娜的。

　　和保罗艾伦敲定了选秀计划之后，李察德松了口气。

　　还算不错，拿到了自己心仪的奥登。

　　杜兰特很不错，但是可能是因为李察德对杜兰特太了解，导致他对杜兰特没什么期待感，反倒是对奥登的兴趣相当浓厚，充满了期待感。

　　……

　　傍晚的时候，李察德正准备回家，结果电话又是响了起来。

　　李察德叹了口气，这个电话是国内篮管中心打过来的，不出意外的话，肯定又是找自己有事儿。

　　果不其然，篮管中心这边准备让李察德接手08年奥运会男篮主教练的职务。

　　这08年奥运会可了不得，是在北京举行，自己家门口的比赛，篮管中心自然是相当重视，希望李察德能继续执教中国男篮，争取继续拿奥运男篮金牌。

　　李察德想都没想，直接就拒绝了……

　　倒不是说李察德不想让男篮在北京奥运会取得好成绩，而是篮管的这个要求实在是太吓人。

　　金牌岂是那么容易拿的？

　　上次的雅典奥运会，男篮属于走了大运，碰到一届弱鸡的梦之队。

　　关键他们也没跟梦之队对垒，阿根廷帮他们解决掉了梦之队。

　　而接下来的北京奥运会，梦之队可就没那么弱鸡了，联盟一线球星几乎全都踊跃报名了这届奥运会，这支梦之队的实力将会变得无比可怕。

　　哪怕李察德亲自带队，也绝对拿不到金牌。

　　要是李察德真去带队的话，难免会让国内球迷生出幻想和希望，结果希望越大，失望则会越大。

　　到时候说不定会惹一身骚……

　　不过李察德虽说拒绝了这个主教练的职务，不过还是答应了奥运会之前会帮男篮集训一波，提升下男篮的实力，这样自己也算是能心安一些。

　　自己手头还有不少全明星之光，到时候可以给男篮队员用上，争取让他们能拿到一枚奖牌。

　　……

　　说完了奥运会的事儿，篮管中心那边又是央求李察德在这届选秀中尽可能的用手中的选秀权，选下易建联……

　　篮管中心的目的，肯定是想着让李察德好好培养易建联，争取把易建联打造成第二个姚明。

　　可李察德又是拒绝了……

　　篮管中心的这个请求李察德感觉自己做不到，第二个姚明？这是根本不可能的事情。

　　不过李察德也告知了对方，自己会在今年选秀中尽可能的拿下孙悦。

　　篮管中心那边这次提了两个请求，结果李察德都没答应，可他们也是无可奈何，求着李察德办事，李察德不答应的话，他们也是完全没辙。

　　所幸李察德答应了会集训男篮一波，以及会在选秀中尽可能的拿下孙悦，这让篮管那边不至于空手而归。

　　……

　　5月20日，东西部半决赛赛程已经是全部结束。

　　东部这边海盗队与活塞队会师东决。

　　西部那边则是湖人与马刺会师西决。

　　劲旅太阳队在西部半决赛中遭遇马刺，被残忍淘汰，这可能也是太阳队为什么要在下个赛季引进奥尼尔的原因。

　　他们想着能借助奥尼尔来对位邓肯，然而事实证明，这个想法只能算是纸上谈兵。

　　湖人则是在西部半决赛中遭遇了爵士，结果爵士还是相当硬气的，与湖人大战六场，最终才败下阵来。

　　西部那边的半决赛打的算是比较激烈的，都是打到第六场才分出胜负来。

　　而东部这边则是完全一副吊锤的局面，海盗队吊锤横扫了猛龙，活塞也是如此，横扫骑士晋级。


第650章 库里与比斯利

　　5月21日，东部决赛开打。

　　活塞众将已经是提前到了夏洛特市，姚明前一晚和李察德吃了顿饭，聊了一会。

　　倒是没聊关于比赛的事情，这东西也没什么好聊的，赢球就是赢，都打到东决了，也不可能谁会去放水。

　　他们俩主要聊的是关于接下来选秀的事情。

　　李察德也没隐瞒，将自己准备选下孙悦的想法告诉了姚明。

　　他也不怕活塞截胡，孙悦的实力不怎么样，搁在自己手里的话，自己能用一些道具加持孙悦的实力，让孙悦能在这个联盟中混下去。

　　可要是活塞选择孙悦的话，孙悦估计用不了一个赛季就得被活塞炒鱿鱼，到时候李察德在接来孙悦也是一样的。

　　听闻李察德没准备用榜眼签选择易建联，姚明还是略微有些失望的。

　　不过这失望也只是转瞬即逝，他知道李察德不选易建联肯定有着他的理由。

　　可能是海盗队没有易建联的位置，这在姚明看来，应该是最大的可能性。

　　易建联的选秀前景不错，甭管哪支球队选走了，考虑到中国市场的广阔以及易建联不错的天赋，都不大可能让易建联一直打替补。

　　而海盗队可用之才实在是太多，尤其是米利西奇这个点，易建联要是入队的话，第一个竞争对手就是米利西奇……

　　易建联怎么可能竞争得过米利西奇，要知道上个赛季米利西奇在MVP评选中仅次于诺维茨基、姚明两人，位列排名第三。

　　这样的联盟地位，要是被易建联个新瓜蛋子挤掉首发位置，那可就搞笑了。

　　甭说米利西奇了，姚明感觉易建联能不能竞争得过米尔萨普都是两说的事情。

　　姚明对李察德相当的了解，他很清楚在李察德的球队里，完全就是实力说话，没实力的话，哪怕你是李察德的同胞，李察德也不可能给予太多的优待。

　　……

　　东决G1开打，这场比赛让李察德更加深刻的认识到了球队没个超级中锋真的不行。

　　莫宁现如今已经是比瓦莱乔强出不少来了，但是在姚明面前还是处于劣势。

　　唯一值得庆幸的是，这个劣势不算特别大，没大到让李察德无法承受的地步。

　　试想要是莫宁不是如此强力的话，海盗队这边只能派出瓦莱乔来对位姚明，届时姚明会把瓦莱乔爆成什么渣样，简直无法想象。

　　仅仅开场几分钟，提升内线强度的想法，就在李察德脑海里深深的扎根了。

　　没有强力超级中锋，李察德实在是没有安全感。

　　来年拿到奥登以后，李察德准备想办法把奥尼尔也搞来，这样的话，算是上了个双重保险。

　　奥登能不能真正的兑现天赋，李察德不清楚，只是有着不小的把握而已。

　　至于奥尼尔，他在太阳队的表现不错，但是来了海盗队能否打出太阳队的那种表现，谁也说不好。

　　而且奥尼尔的经验，对于年轻中锋来说也是相当宝贵的财富。

　　……

　　场上的比赛在继续着，李察德可以明显感觉到裁判在偏袒着他们海盗队。

　　他倒是没有多想，以为是裁判给予的主场优势……

　　等到G1结束的时候，海盗队赢下了七分，不过这七分的领先其实主要也就是罚球优势。

　　海盗队这场比赛比活塞多出了12个罚球。

　　可以看出，海盗队的实力对比活塞其实没什么太大的优势。

　　这还是活塞队近两年实力下滑，要是换成巅峰活塞的话，恐怕今晚海盗队绝对不是他们的对手。

　　这场比赛赢的让李察德有些心惊胆战，而接下来的G2则是让李察德紧张的背后冒汗。

　　距离比赛还剩下最后三秒钟的时候，活塞领先着一分，结果这种紧要关头，裁判吹了活塞克拉克的犯规。

　　这个犯规其实属于是可吹可不吹的类型，不吹的可能性更大一些，但是裁判还是吹了，给了格兰杰两次罚球的机会。

　　格兰杰顶住压力，两罚全中，罚球绝杀活塞。

　　这场比赛活塞队的罚球对比海盗队，差距也是不小……

　　李察德有些看不懂了，斯特恩这到底是搞什么鬼？怎么感觉斯特恩像是在保送海盗队进决赛？

　　其实李察德想的没错，现在斯特恩还真就想着能让夏洛特进决赛，最后能夺冠。

　　当然了，保送肯定是不可能保送的，斯特恩也没那个能力，他唯一能做的也就是让海盗队能多拿到些罚球，在活塞的主场少点客场劣势罢了。

　　要是海盗队实力不行的话，哪怕斯特恩如此照顾海盗队，那肯定也是无济于事。

　　历史上这种占据罚球优势，结果在系列赛中被对手吊打的球队，简直数不胜数。

　　甚至还有被人横扫的球队存在……

　　斯特恩肯定不是想要偏帮李察德，他的目的是想着跟NFL抢占夏洛特的市场。

　　要是夏洛特这个赛季能夺冠的话，无疑能为海盗队吸引更多的球迷，继续强势个几年，就能积累一批铁杆球迷。

　　球迷的消费能力就那么多，可能看了NBA的比赛就不去看NFL的比赛了，毕竟门票钱可不是小数。

　　斯特恩为了能在自己的任期，将NBA提升到北美第二大体育联盟，可以说是无所不用其极了。

　　李察德作为受益者，哪怕知道这事儿，肯定也不会多说什么。

　　况且之前李察德率领的开拓者以及活塞强势期，斯特恩没少给李察德使绊子，场均罚球数，李察德的球队都要少于对手。

　　但是在绝对实力面前，这点罚球数基本上可以忽略不计。

　　……

　　东决G3，这是活塞的主场，不过他们也没拿到什么主场优势，裁判的哨子吹的相当公正。

　　这个公正对活塞来说，就是不公正了。

　　不过凭借着球员的强势发挥，活塞还是保住了他们的这个主场。

　　到了G4，则是风水轮流转，这场比赛格兰杰发挥逆天，全场爆砍38分的超高得分，直接率领球队拿下了这场至关重要的比赛。

　　格兰杰实在是太低调了，低调到活塞那边都没怎么重视格兰杰这个点。

　　活塞将他们的防守重心全部放在米利西奇、伊戈达拉以及保罗这个铁三角上，结果让格兰杰爆发起来。

　　这一场比赛可以说是格兰杰的封神之战，东决这种至关重要的比赛，砍下38分的超高得分，直接让格兰杰走进了球迷们的视野中。

　　潇洒飘逸的进攻，干净有效的防守，再加上平易近人的长相，格兰杰瞬间爆红起来。

　　四场比赛打完，海盗队以3:1的大比分领先，已经是将活塞队逼上了悬崖边缘。

　　活塞球迷自然是相当的不乐意，四场比赛打下来，他们在哨子方面一点便宜也没占，联盟赤裸裸的偏袒海盗队，他们怎么可能乐意。

　　搁在往日，恐怕活塞球迷已经能把对手喷成翔，但是因为对手是李察德，他们却是喷不得。

　　李察德是他们活塞的名宿，率领活塞拿到两次总冠军，球衣更是悬挂在奥本山宫殿球馆上空，球迷怎么可能去喷李察德。

　　喷不到李察德，球迷直接将火力对准斯特恩……

　　斯特恩上哪在乎这个，只要对联盟有利的事情，就算再多人指责，他也会毫不犹豫的坚持下去。

　　对比斯特恩这种大义，有些时候李察德的所作所为，倒是有些显得小家子气了。

　　不过李察德压根也就没想过成为什么救世主，他只想弥补一些前世的遗憾，然后让这辈子的自己过的痛快些。

　　……

　　东决G5，海盗队的主场。

　　这场比赛的重要性毋庸赘言，海盗球馆挤满了无数球迷，要不是球馆不卖挂票，估计现在天花板上已经挂满了观战的球迷。

　　只要赢下这场比赛，海盗队就能队史首次杀进总决赛，这种见证历史的比赛，谁都不愿意错过。

　　不仅仅球迷，篮球圈子里也来了不少人。

　　保罗艾伦就亲自来了现场看球，带着蒂亚娜以及乔迪，三人一人抱着一个娃，坐在场边。

　　三个娃都快要两周岁了，看到自己的父亲后，挥舞着小手喊爸爸。

　　不仅仅李察德一家人来了，李察德的便宜表弟比斯利，今晚也是来了现场。

　　让李察德没想到的是，这小子身边坐着杜兰特以及库里两人。

　　旁边坐着杜兰特倒是不出意外，这两人仿佛连体婴儿一般，在进入联盟以前，这两人干什么事儿都是一起。

　　杜兰特满脸都是激动，他知道海盗队拿到了榜眼签，自己起码有着99.99%的几率被李察德选到海盗队内。

　　往后这海盗球馆就是自己打球的地方了，杜兰特笑的嘴巴咧到后脑勺。

　　也不知道到时候选秀大会开始了，他看到自己被开拓者选走，会是一个什么样的表情。

　　至于库里跟比斯利两人勾搭上了，这倒是让李察德万万没想到。

　　不过转瞬一想，比斯利和库里两人都是即将加盟普渡大学，这俩人凑到一起也算是说得过去。

　　看到比斯利和库里有说有笑的模样，李察德还是挺舒心的。

　　库里是个好孩子，真的好孩子。

　　家庭和睦，也没听说过库里染上什么风尘事件。

　　最主要的是脾气好，不管是场上还是场下，都是相当的谦和，对对手和队友都是相当的尊重。

　　个人生活习惯也是相当的正能量，从来没听过库里抱怨过什么，更没听说他沾染过毒品。

　　比斯利这个混小子，呆在库里身边，兴许能受到库里的感染，摒弃一些臭毛病。

　　这货的天赋是一点问题都没有，最大的问题就是臭毛病多，基本上球员能犯的臭毛病这货身上都有。

　　懒散、毒品、不合群、狂妄自大……


第651章 姚明的自罚自抢

　　“你们三个小子看完球以后，别到处乱跑，要是被我抓到鬼混的话，我有的是办法收拾你们。”李察德走到三人身边，笑着说道。

　　比斯利是自己表弟，库里算是自己的晚辈，自己看着库里长大的，所以李察德不客气的恐吓了一番这仨小子。

　　“教练，什么时候给我安排个试训？”杜兰特面带憧憬的看向李察德，着急开口问道。

　　李察德一怔，试训杜兰特？这小子不会以为自己会在选秀大会上选他吧？

　　开拓者会用状元签选择他，这事儿李察德肯定不会告诉杜兰特，人生还是留点惊喜比较好。

　　“我的球队没有试训的习惯，你难道不清楚？”李察德笑着问道。

　　杜兰特眨巴着眼，仔细想了想，好像还真的，李察德的球队极少传出试训消息来。

　　……

　　随着裁判的哨响，今晚的这场G5开打。

　　李察德还是相当有信心拿下这场比赛的，毕竟有斯特恩保驾护航，要是还赢不下活塞，就实在是有些说不过去了。

　　比赛按照李察德的设想完美进行着，半场比赛打完，海盗队领先着十分的分差。

　　下半场进行到第三分钟的时候，保罗持球突破，结果下落的时候直接踩在了克拉克的脚面上，痛苦倒地，蜷缩成虾米一般。

　　李察德眉头皱起，保罗的受伤太致命了。

　　比赛才刚刚打完一半，保罗直接无法登场了，球队接下来只能靠着隆多来承担起一号位的重任。

　　但是隆多和米利西奇两人之间搭档的时间不长，配合不够默契，效果肯定要比保罗差出不少来。

　　如果对手是弱鸡球队的话，那倒也无所谓。

　　可现在对手是豪强活塞，任何一点实力上的削减，都会影响到比赛的走向。

　　果不其然，接下来几分钟的时间里，活塞趁势开始追击，原本十分的分差，被追回到只剩下三分。

　　李察德叹了口气，保罗的运气其实真的有些糟糕，在这种关键时刻的比赛中，总是容易掉链子。

　　保罗加盟海盗队已经是两个赛季了，结果第一次受伤就是在东决这种关键比赛中。

　　李察德冲着技术台喊了个长暂停，必须想办法解决场上的劣势了。

　　虽说眼下海盗队3:1的大比分领先，即便输掉了这场比赛，他们还是3:2领先，并且第七场还有个主场优势。

　　但是李察德不敢冒险，将希望寄托在后面两场比赛上。

　　活塞不是别的球队，只要给他们一丝喘息的机会，他们兴许会让李察德这个赛季提前钓鱼去。

　　李察德准备今晚就彻底解决掉活塞，避免夜长梦多。

　　……

　　长暂停时间，隆多脸上都是歉意，他也知道自己刚才那几分钟的表现不够出色，否则的话，也不会让活塞连续抢回去七分的分差。

　　李察德冲着隆多摆摆手，示意隆多不要往心里去。

　　不管怎么说，这才是隆多的新秀赛季，能打出这样的表现来，其实任何人都已经是无法苛求更多。

　　李察德示意众将坐回座位上先休息一番，而后将目光对准了老佩顿。

　　“老伙计，我有个问题想要问你。”李察德轻声问向佩顿。

　　佩顿一怔，不太明白李察德要搞什么。

　　“问吧，教练。”

　　“这个赛季，如果我们能夺冠的话，你有没有想要退役的想法？”

　　佩顿皱着眉头，沉思片刻以后，给出了自己的答复。

　　“会，如果这个赛季我们能夺冠的话，我的职业生涯就没什么遗憾了。”

　　其实佩顿之前就想好了，如果这个赛季能跟随海盗队夺冠的话，他可能会直接退役。

　　现在李察德在这种关键时刻，问出这种奇怪的问题，佩顿想了想后，就将自己的真实想法告知了李察德。

　　李察德点点头，既然佩顿这个赛季夺冠后悔退役就好，那他就可以放心的给佩顿上道具了。

　　大马猴的幸运。

　　今年是佩顿的合同年，虽说他的这份合同只有一年，但是也算是合同年……

　　保罗受伤，李察德倒是可以用伤病卷轴来治愈，但是这个治愈需要时间，即便是用了伤病卷轴，保罗这场比赛也是无法出场了。

　　李察德准备这场比赛就干掉活塞，避免夜长梦多，自然就将目标对准了佩顿。

　　佩顿这些年在海盗队，竞技状态保持的相当不错，上个赛季隆多没加盟海盗的时候，佩顿以替补的身份还能拿到场均8+5的数据。

　　现在在大马猴幸运的加持下，再加上佩顿那丰富无比的大赛经验，他的登场效果肯定要比隆多好出来不少。

　　……

　　长暂停结束，让主场的海盗队球迷没想到的是，李察德在这个时间点竟然用上了老佩顿。

　　球迷们不由的心中紧张起来，虽说他们海盗队握有巨大的大比分优势，可活塞不是弱鸡，谁能说好接下来发生什么？

　　要是这场比赛赢不下来的话，可能接下来活塞连续爆发两场，直接就在海盗的主场淘汰掉海盗。

　　他们现在只能期盼保罗的伤势不严重，期盼老佩顿能够力挽狂澜，帮助球队赢下这场比赛。

　　佩顿开始登场，深吸一口气，他是没想到李察德会在这种时刻派自己登场。

　　他只感觉自己浑身充满了干劲。

　　一登场佩顿就联手米利西奇打成了一记中投，将分差重新拉回到了五分。

　　而后虽说活塞持续抢分，但是佩顿凭借着自己丰富的大赛经验，稳住了场上的局势，让双方的分差一直徘徊在五分附近，并没有给活塞赶超的机会。

　　李察德松了口气，看来自己的选择没错，佩顿在场上发挥了相当重要的作用。

　　……

　　距离比赛结束还剩下最后不到三十秒的时间，海盗队领先着三分，而且还是海盗队的球权。

　　佩顿稳稳控球消耗着比赛时间，对位的比卢普斯也不敢贸然伸手去抢断。

　　以佩顿这种老油条，比卢普斯很清楚，恐怕自己只要一伸手，裁判的哨子立马就能吹起来。

　　以佩顿的罚球命中率，很有可能会两罚全中，五分的分差直接会让活塞失去胜利的希望。

　　海盗队的进攻回合还剩下三秒钟的时候，佩顿一记精准传球，将球传给了格兰杰。

　　格兰杰立马三分出手，可惜的是这球没有命中。

　　姚明抢下了防守篮板，立马冲着技术台要了个暂停。

　　比赛还剩下6秒钟左右的时间，接下来这个进攻回合，活塞打三分的话，还有让比赛进入加时赛的机会，甚至要是打成3+1，活塞有着赢球的希望。

　　……

　　仅仅六秒钟的时间，短暂停结束后，活塞立马展开了反击，这种时刻他们唯一能做的就是投三分，要是还想着去投两分，那肯定是失了智了。

　　场上的海盗众将显然也是意识到了这一点，将防线外扩，严防活塞的三分。

　　至于三分线内的防守，活塞直接放出来了，现在这个时刻，活塞愿意打两分，海盗队求之不得。

　　单打乔外线接球，仓促之下，直接翻身三分出手。

　　让海盗球迷松了口气的是，单打乔的这次出手并没有命中。

　　没命中就好，海盗队基本上已经是胜券在握了。

　　姚明抢下了这记进攻篮板，作势准备打个二次进攻。

　　莫宁可能也是条件反射，眼看着姚明作势要进攻，立马飞身封盖。

　　结果这一盖，直接让姚明获得了走上罚球线的机会。

　　两次罚球，即便全部罚中的话，也只有两分，海盗队依旧还是处于领先。

　　现场所有海盗人都是松了口气，这场比赛基本上就算是赢了。

　　可李察德却没有放松，他赫然想起姚明玩过的一手自罚自抢。

　　姚明刻意罚球不进，抢下进攻篮板，而后传给外线等候的阿尔斯通。

　　也就是阿尔斯通没能命中这记三分，否则的话，这球绝对会是历史级别的超级精彩进球。

　　现在李察德感觉姚明应该就是打着这样的主意。

　　姚明的罚球很稳，第一球稳稳命中。

　　“防好外线！”

　　“防好他们的三分！”

　　李察德冲着场上高吼起来，因为他已经看到了比卢普斯以及单打乔两人浑身紧绷。

　　姚明罚球，这两人浑身肌肉紧绷，显然这是有着什么特殊战术。

　　海盗球员听到了场边李察德的高吼，也没去想李察德这个奇怪布置的目的，全都将目光对准了活塞的外线球员。

　　……

　　姚明的第二次罚球开始了，正如李察德预料的那样，姚明可以让这球罚的相当精妙，力道和角度简直让人拍案叫绝。

　　篮球弹在了篮筐上，反弹回来，姚明一个迈步抢下了这个篮板，而后第一时间将球甩到了三分线外的比卢普斯手中。

　　比卢普斯上哪还敢耽搁时间，比赛眼瞅着就要结束了。

　　他有着一颗大心脏，可再大的心脏也架不住海盗队的有所防备。

　　比目鱼的仓促出手，直接被赶来的格兰杰，干净利落的扇出了界外。

　　姚明看到如此场景，气恼的大骂一句他妈的。

　　搁谁身上这种事儿，肯定都会气的不行。

　　其实姚明刚才在暂停时间里，和教练桑德斯说的是自己抢下篮板后直接自己打二次进攻。

　　这样一来，要是打成两分的话，球队能够拖进加时赛。

　　可桑德斯却是没答应姚明的这个建议，篮下人数实在是太多了，乱中出手，桑德斯感觉不如让姚明传给外线。

　　海盗队的防守球员肯定想不到他们活塞会来这么一手，没有防备之下，活塞外线球员不管是打两分还是打三分，都是命中率更高一些。

　　结果，李察德的那两声高吼却是彻底的打破了活塞的计划。

　　李察德已经看出了活塞的自罚自抢战术，提早做出了布置。

　　这就是穿越者的优势来，如果李察德对姚明不是足够了解的话，恐怕刚才真会着了活塞的道。

　　那不管活塞是命中三分还是两分，海盗队都是凶多吉少。

　　比卢普斯之所以投三分，李察德很清楚这其中的原因。

　　因为比卢普斯的中投命中率比起他的三分命中率要低五个百分点。

　　这是个奇葩球员，中投命中率还不如三分命中率。

　　这个赛季的比卢普斯三分命中率达到41%的水准，可中投却只有36%。

　　这种情况下，比卢普斯肯定更倾向于投三分。

　　而如果刚才姚明这球传给单打乔的话，那他可能会投射两分。

　　不过在伊戈达拉的防守下，这个两分同样很难命中。


第652章 东部冠军旗帜，我们丢不起那个人

　　桑德斯面色铁青，他怎么也想不通李察德到底是怎么看出他们活塞战术的？

　　这根本就是不可能的事情。

　　自罚自抢这事儿，压根也不是什么常规战术，哪有变态会把自罚自抢当做常规战术的，恐怕只有小说里才会出现这种变态。

　　桑德斯完全就是临时起意，让姚明完成这个自罚自抢，拼一波最后的生机。

　　但是李察德却能第一时间看穿这个战术，实在是太过于古怪了。

　　不仅仅桑德斯，场上的活塞球员也是目瞪口呆的看着李察德。

　　他们清晰的听到李察德的那两声高吼，当时就知道事情不妙了。

　　果不其然，事情真的不妙，伊戈达拉与格兰杰两人严防死守，让活塞的两个进攻点完全没有可乘之机。

　　球被格兰杰拍出的那一刻，比赛结束的哨声响起，这场比赛结束了。

　　海盗队在自己的主场以两分的微弱分差，险胜东决对手活塞。

　　现场的海盗球迷惊声高呼起了李察德的名字，场边不少球迷都听到了李察德的高吼，一传十十传百之下，场内球迷都知道了李察德破解了对方的临时战术。

　　实在是太神奇了，神奇到球迷们感觉不可思议的地步。

　　他们也搞不懂，李察德到底是怎么看穿的。

　　不过因为李察德实在展露过太多的神奇，眼下球迷们也不想去深究原因，只是享受着球队杀进总决赛的快感。

　　建队仅仅三年的时间，海盗队已经是打进了总决赛，成为东部最强的球队！

　　这让同为东部球队的多伦多猛龙，感觉无地自容……

　　上个赛季是猛龙建队以来的队史最好季后赛排名，虽说只是东部第四，但是怎么是季后赛上半区的球队。

　　1995年建立的猛龙，现如今已经是打了足足十二个赛季，可结果呢？东部第四就是他们的最好战绩了，对比海盗三年总决赛，完全就是没法比。

　　猛龙建队三年的时候，还在玩泥巴呢……

　　……

　　总决赛门票有了，接下来就看海盗队能不能夺冠了，要是夺冠的话，李察德将会再一次登顶神坛，三年时间将一支完全崭新的球队，带领成全联盟最强战队，这绝对是神才能做到的事情。

　　李察德长舒一口气，不容易啊，这可能是李察德进入联盟以来最最煎熬的一轮分区半决赛。

　　虽说4:1的大比分赢下来，看着比较轻松，但是李察德一点儿没觉得轻松。

　　姚明朝着李察德走来，李察德笑了起来，恐怕姚明现在心中有着不少的疑惑。

　　“教练，恭喜你们，晋级了总决赛。”姚明脸色有些落寞，不过还是挤出笑容来恭喜李察德。

　　随着时间的推进，姚明深知活塞队的实力会逐年下滑，毕竟当初李察德选择的那些强力新人，现在人家都去拿大合同了。

　　今年活塞还能保持强势，明年开始，活塞想要继续杀进东决，可能就没那么容易了。

　　“不要灰心，不要丧气。”李察德拍了拍姚明的胳膊，安慰了姚明一番。

　　“NBA联盟就是这样，风水轮流转，没有任何一支球队能永远保持强盛，你已经是有着一份美满的职业生涯了，不要给自己太大的压力。”

　　“想想那些悲催的球员，你现在比他们过的可好多了。”

　　李察德笑着安慰姚明。

　　姚明点点头，李察德说的道理他都懂，可就这么被淘汰了，还是让姚明心里难受。

　　“对了，教练，你刚才到底是怎么看穿我们的临时战术的？”姚明皱着眉头好奇问道。

　　之前李察德执教姚明的时候，姚明也没用过这种自罚自抢的招数……

　　“这有何难，我的眼光可不仅仅体现在选秀上，大姚，回去好好安慰下桑德斯吧，这事儿也别怪桑德斯，他的安排也没什么太大的毛病。”李察德小小的吹捧了一波自己。

　　姚明点点头，他在比赛结束后，有些生桑德斯的气，如果桑德斯按照自己的建议来打，那现在可能双方人马已经开打加时赛了。

　　……

　　比赛结束了，现场球迷还是久久不愿意散去，因为按照惯例，接下来有个悬挂旗帜的仪式。

　　海盗队在东决中战胜了活塞，自然是东部冠军了，他们可以在海盗队空空如也的球馆上空，悬挂一面东部冠军的旗帜。

　　这事儿是乔丹安排的，他早就等着今天这个夜晚了。

　　李察德没掺和这种事儿，他并不清楚接下来要悬挂东部冠军旗帜。

　　当看到现场的工作人员，拿着东部冠军旗帜开始忙活起来以后，李察德立马劝阻下来。

　　“别挂！”

　　“别挂，咱们丢不起这个人……”李察德让工作人员停下来。

　　乔丹就坐在场边，看到李察德劝阻工作人员，立马走上球场。

　　“怎么了？李，为什么不挂东部冠军旗帜？”乔丹有些不解。

　　“迈克尔，你确定要挂个东部冠军的旗帜？”李察德翻了翻白眼，他没想到乔丹竟然这么的饥不择食。

　　“不挂么？好歹也是个东部冠军啊……”乔丹纠结地说道。

　　“什么东部冠军，没拿到总冠军的话，这东部冠军就是第二名，没听说过么，第二名是头号输家。”李察德皱着眉头说道。

　　“第二名是头号输家？好家伙，这话是谁说的，简直太狂妄了，不过说的真好，要是我打球的时候知道这句话就好了，绝对能把那些手下败将气死！”乔丹一脸惊喜。

　　李察德自然不会告诉乔丹，这是科比后来说过的名言……

　　“迈克尔，说真的，你打造过两个王朝，手握六枚总冠军戒指，我李察德一个王朝，五个总冠军戒指，你说咱们这样的身份，挂个东部冠军的旗帜，你不觉得丢人么？”

　　“那只是个区区的东部冠军旗帜，伙计。”

　　乔丹听闻此言，整个人精神一振，李察德说的没错！

　　他乔丹是个什么身份，联盟历史球员第一人！

　　李察德又是个什么身份，虽说现在还不能算是联盟教练第一人，但是这只是早晚的事情。

　　这两名第一人级别的人物，亲自打造出来的球队，竟然悬挂了区区的东部冠军旗帜，好像还真就挺丢人的。

　　掉价，实在是太掉价的。

　　“李，你说的没错，这面旗帜我们不能挂，挂了的话，实在是太丢人了。”

　　“你等等，我去和球迷们解释一番。”乔丹立马表示不挂这面东部冠军旗帜了，从一旁的工作人员手中拿来话筒。

　　“亲爱的球迷朋友们，按照惯例，其实今晚我们是要悬挂东部冠军旗帜的。”乔丹低声冲着现场两万球迷说道。

　　球迷们立马高呼起来，东部冠军不错了，怎么说也是个冠军旗帜。

　　“可刚才李察德却是提醒了我，我们不能悬挂这面旗帜。”

　　“没人可以否认，我和李察德都是这联盟的成功者。”

　　“李察德一句话说的很没错，东部冠军要是拿不到总冠军的话，说白了就只是个可悲的头号输家罢了。第二名只是头号输家，我们要做第一名！”

　　“我们海盗很特殊，东部冠军的旗帜匹配不了我们海盗队的身份，唯一能悬挂在海盗球馆的冠军旗帜，唯有总冠军旗帜！”

　　“海盗球馆的上空，挂上的第一面旗帜，必然会是总冠军旗帜，我相信不会太久！”

　　乔丹高声冲着现场两万球迷说道。

　　两万球迷如同打了鸡血一般，海盗队实在是太霸气了。

　　别的球队视若珍宝的分部冠军，在海盗队眼中竟然连悬挂到球馆上空的资格都没有！

　　而海盗队确实是有着这样的底气，他们的两个老板就像乔丹自己说的那样，是这个联盟的成功者，他们比任何人都有资格说出这么霸气的言语来。

　　尤其是那句第二名只是头号输家，让现场球迷激动万分，他们很庆幸之前的夏洛特黄蜂搬走了。

　　要是他们不搬走的话，这些球迷上哪能有海盗队这么霸气的主队。

　　……

　　乔丹说罢，将话筒递给了李察德，示意李察德说两句，眼下这个时间点，是凝聚球迷向心力的最好时机。

　　李察德也没客气，接过话筒，走到乔丹身旁。

　　“伙计们，请记住接下来你们看到的每一场海盗比赛，都是在见证奇迹的诞生。”

　　“我们已经开始崛起，未来是属于我们的！”

　　“这个赛季里，未来的赛季里，你们会见证一支王朝的诞生！”

　　李察德的话，提到的王朝，这让球迷激动的差点昏厥过去。

　　在他们的印象中，李察德不是那种喜欢大放厥词的人。

　　哪怕是当初活塞以绝对优势吊打对手，拿到第一个总冠军的时候，李察德也没提到过王朝的事情。

　　而现在海盗队连第一个总冠军都没拿到手，李察德就提到了王朝，说明李察德有着无比强烈的底气。

　　球迷们不想知道李察德哪里来的底气，他们只知道李察德绝对会完成他的承诺！

　　“王朝！”

　　“王朝！”

　　场内无数人都在欢呼着，杜兰特、比斯利以及库里三个小子，也是加入了狂呼的球迷群体。

　　尤其是杜兰特，整个人激动的发抖，自己这次算是撞大运了，刚进联盟就能加盟一支王朝球队，简直美得很。


第653章 马刺克星米利西奇

　　在球迷们的狂呼中，李察德率领海盗众将开始退场。

　　回到更衣室后，球员们都是相当的激动，尤其是莫宁和佩顿两人，总冠军近在咫尺，接下来他们只要干掉马刺或者湖人，就能拿到他们梦寐以求的总冠军。

　　“好了，伙计们，乐呵乐呵就完了，不要太把这个东部冠军当回事。”

　　“迈克尔的话，你们也听到了，东部冠军不算什么，我想不管是阿伦佐还是加里，他们肯定不会把这个东部冠军当回事，他们的唯一目标就是总冠军。”

　　“我们不要做头号输家，所以接下来的总决赛，我们必须赢下来。”李察德鼓舞着更衣室内的众将。

　　“教练，抱歉……”更衣室角落，传来保罗饱含歉意的声音。

　　他知道自己的受伤意味着什么，意味着海盗队夺冠的难度增添了数分。

　　最终可能因为自己关键时刻掉链子，而导致海盗队总决赛输掉！

　　这种情况下，保罗自然是满含歉意，感觉对不起大家。

　　李察德摆摆手，“别担心，克里斯，你的伤不算严重，也许明天或者后天，你就能出现在训练场上。”

　　李察德手头还库存着一枚初级伤病卷轴，眼下正好可以拿出来给保罗使用。

　　中级的伤病卷轴，李察德也有，只不过给没有旧伤的保罗使用着实有些浪费了。

　　……

　　保罗安心的点点头，李察德的话让他放心了不少，他可以不相信队医的话，但是不会不相信李察德的话，谁又会去怀疑李察德说出来的话呢？

　　“老伙计，今天辛苦了，感谢你的完美表现，让我们轻松晋级总决赛。”李察德对着佩顿感谢了一番。

　　今晚佩顿半场砍下了12分6助攻的数据，防守比卢普斯方面也是效果显著，并没有让比卢普斯拿到太多得分。

　　“说谢干什么，说的好像海盗队拿了总冠军不分我戒指一样。”佩顿笑着说道。

　　众人哄笑起来，家有一老如有一宝，更何况海盗队队内有着两名超级老将。

　　莫宁与佩顿两人，在这帮子新人中威信颇高，看到佩顿难得的开了个玩笑，众人感觉佩顿变亲切了不少。

　　……

　　东决打完，李察德耐心等待着西决结果。

　　当海盗队淘汰活塞之后，马刺与湖人打了3:2的大比分，马刺暂时领先。

　　李察德感觉湖人可能会输掉这轮系列赛，他们的实力依旧还不是马刺的对手。

　　虽说湖人引进了大本，内线强度获得了补强，但是大本单打独斗的情况下，也很难给邓肯制造出太多的麻烦。

　　之前的巅峰开拓者，那是因为奥本两人携手，然后才能压制马刺。

　　现在湖人只有大本一人，队内其他内线球员都是完全拿不出手，想要压制马刺的内线，可能性不大。

　　而外线阵容方面，马刺的外线阵容并不比湖人差，湖人有科比，马刺则有帕克以及吉诺比利两人。

　　至于湖人的奥多姆，他能发挥出来的作用，其实并不比鲍文大多少。

　　果不其然，西决G6的比赛中，科比虽然说砍下了41分的得分进账，但是最终还是败给了马刺，无奈止步西决，结束了他们这个赛季的征程。

　　李察德看了直播，当裁判吹响比赛结束的哨声时，科比浑身因为愤怒而发抖。

　　不出意外的话，下个赛季湖人的阵容肯定又得继续补强。

　　至于还是不是引进灰熊的大加索尔，那李察德就说不准了。

　　明年的这个时候，恐怕湖人的实力会变得越发可怕起来。

　　不过李察德并不是很担心，明年的海盗将会成为一支强盛到无懈可击的球队，湖人哪怕引进了大加索尔，李察德也是毫不在乎。

　　……

　　保罗使用了初级伤病卷轴以后，伤愈复出，这对于海盗队球迷来说，是个让人振奋的好消息。

　　海盗队又是重新一副兵强马壮的模样。

　　……

　　今年的总决赛开打时间，比起往年要晚了几天，一直到6月7日，这总决赛才正式开始。

　　正常情况下，也是如此，也是六月七日开打的总决赛，不过结束的时间倒是和往年差不多，因为今年有人被横扫了……

　　6月7日，海盗球馆，人山人海。

　　李察德做了一番战前动员，让球员们放松一些，这种时刻不要把自己搞的太紧绷，影响场上的状态。

　　其实双方球员眼下都有些紧张。

　　海盗队这边新人众多，打到总决赛，一点不紧张那肯定是不可能的。

　　而马刺队那边，也是有些紧张。

　　要说马刺这支球队在谁的身上吃亏做多，那无疑是李察德了。

　　正常情况下，其实马刺眼下已经是三冠在手了，分别是98-99赛季、02-03赛季以及04-05赛季。

　　但是99年他们遭遇巅峰开拓者，压根就没冲出西部。

　　而03年他们则是遭遇巅峰活塞，被活塞在总决赛中斩于马下。

　　好不容易等到李察德去搞新军海盗队了，他们拿到了05年的总冠军。

　　可以说，马刺在季后赛中碰到李察德，就从未占过便宜，一直都是输球。

　　现在马刺又与李察德的球队会师总决赛了，马刺也是心中打鼓。

　　会不会历史重演？会不会再次输给海盗？

　　虽说这支海盗队的实力，不如巅峰开拓者以及巅峰活塞，但是怎么说也是李察德领军的球队，谁知道李察德能干出什么神奇的事情来。

　　……

　　距离比赛开始还有半个小时的时间，李察德开始了大放血。

　　都已经打到总决赛，李察德在总决赛中输给乔丹一次就已经够了，现在是无论如何也不愿意输给马刺。

　　全明星之光留了下来，这个东西对于眼下球员的提升不算特别大。

　　一些伤病方面的卷轴以及丹药，李察德也是留了下来。

　　其他的东西，李察德全部搞了出来给球员们用上。

　　疯狗的缠绵，李察德拿出来给罗伊用上了。

　　克拉克的火锅，拿出来给莫宁用上。

　　下半身的幸福，也是给莫宁用上，与邓肯的对抗肯定会无比的激烈，李察德可不想莫宁受伤。

　　保罗受伤或者其他位置受伤，李察德还能拿出替代者，可莫宁一旦受伤，李察德就直接抓瞎了，瓦莱乔压根替代不了眼下莫宁的作用。

　　要不是名宿点这东西太过于珍贵，李察德甚至想着将名宿点全都砸在球员的身上。

　　……

　　一切就绪之后，双方球员开始入场。

　　李察德上场和对方的波波维奇打了个招呼，波波维奇眼看着又跟李察德会师总决赛，不由的唏嘘不已。

　　他搞不清楚李察德这小子到底哪来的这么大能耐，能干出这些常人不敢相信的事情。

　　“李，你小子是不是提前知道加巴约萨的身体状况不好，所以才推荐给我？”波波维奇低声笑着问道。

　　加巴约萨在西决的时候，受伤离场，眼下已经是确定无法参加总决赛了。

　　不过这对马刺的实力影响并不算太大，他们还有个经验更丰富的霍里顶着。

　　李察德连忙摆手，这事儿自己可不能认。

　　“格雷格，你说这话可就没良心了。”

　　“加巴约萨是进了新秀一阵吧？至于受伤，那谁能知道，我又不是真的上帝，真的是上帝的话，我就不会让保罗在东决中受伤了。”

　　波波维奇也只是想跟李察德开个玩笑，没想到李察德动静这么大，怎么感觉李察德好像真的是心中有鬼。

　　……

　　双方球员已经是开始摩拳擦掌，就等着裁判吹哨，开始上场大战。

　　“嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声。

　　马刺的首发阵容让李察德也是不住的点头赞叹，波波维奇当真是花小钱办大事儿的人。

　　奥博托、邓肯、鲍文、芬利以及帕克。

　　这个芬利就是外号穷人版乔丹的迈克尔·芬利，巅峰期也是全明星球员。

　　眼下虽说状态下滑了一些，但是场均砍下个十分也是很轻松的。

　　关键是够便宜，芬利之前的合同被小牛买断，转头他就加盟了马刺……

　　波波维奇不知道施展了什么魔法，让这个前全明星球员青睐上了马刺，并且还签了一份相当低廉的合同。

　　对于芬利来说，他签多大的合同，其实都一样，反正他也只能拿小牛的买断合同。

　　马刺以不到三百万美金的年薪，拿到芬利这样的前全明星球员，肯定是占了大便宜了。

　　……

　　除了这个首发阵容以外，马刺的替补阵容也是相当强悍，有着吉诺比利、霍里坐镇。

　　海盗这边的首发阵容是，莫宁、米利西奇、伊戈达拉、格兰杰以及保罗。

　　双方球员走上中场线跳球，米利西奇表现不错，拿到了首个球权。

　　保罗开场助攻篮下的莫宁，在奥博托的头上砍下两分。

　　奥博托绝对算是马刺首发阵容的短板了，五人中他的实力最差，不仅仅放在马刺首发中他的实力最差，搁在联盟一些普通球队中，恐怕他也打不上首发……

　　别说对抗莫宁了，可能瓦莱乔上场都能轻松收拾奥博托。

　　李察德在赛前就明确要打奥博托这个点，一直打到波波维奇换下奥博托为止。

　　首个进攻回合，海盗队打成，接下来轮到马刺的进攻回合。

　　帕克持球突破，不过他面对的是保罗的防守，保罗年轻时候的速度也是一流，帕克想用速度甩掉保罗，肯定没那么容易。

　　连番突破尝试没有得手后，帕克分球给了芬利，后者外面三分出手没有命中，篮板也是被莫宁拿到了手。

　　又到了海盗队的进攻回合，依旧还是贯彻着强打奥博托的策略。

　　这个时候米利西奇就体现出了他巨大的价值。

　　保罗将球交给米利西奇以后，由米利西奇来组织接下来的进攻，当然了，他组织的对象唯有莫宁一个点。

　　邓肯的防守太好，不管是米利西奇还是莫宁都很难在他的正面得分。

　　但是他们并没有和邓肯正面硬钢的打算，就是要逮着奥博托来打。

　　邓肯来防莫宁，米利西奇立马单打奥博托。

　　邓肯换防米利西奇，米利西奇又以自己强悍的传球能力助攻莫宁得分。

　　反正就是不跟邓肯硬碰硬，甭管你邓肯有着多强的防守实力，就是不给你发挥出来的机会。

　　这个战术自然是相当的猥琐，李察德其实不大喜欢猥琐战术，他更喜欢的是硬碰硬的战术。

　　但是眼下因为队内没有超级中锋，也只能玩玩这种猥琐战术……

　　开场几分钟，奥博托这个点被海盗队死死的抓住，直接让海盗队打出了不小的领先优势来。

　　波波维奇站在场边，面色铁青，冲着场上裁判怒吼着，毕竟教练群体的三大怒吼天尊之一。

　　眼看着局势越来越不利，波波维奇立马叫了个暂停。

　　他很清楚，奥博托这个点绝对不能留在场上了，继续留在场上的话，李察德那边肯定还是会死抓着不放。

　　“马努，准备登场吧……”波波维奇叹了口气，比赛才刚开始，他就得拿出替补席的大杀器吉诺比利了。

　　当然了，波波维奇其实也可以用霍里顶上大前锋的位置，但是霍里个头矮，岁数也大了，防守效果能不能比奥博托好，真是很难说的事情。

　　波波维奇感觉，不出意外的话，自己派上霍里，恐怕李察德又会开始强打霍里这个点。

　　……

　　眼看着波波维奇派出一大四小的阵容，李察德松了口气，这才是他想要的局面。

　　内线的邓肯如果有帮手的话，实在是太难缠，现在没了帮手，米利西奇与莫宁两人想必联手之下，不会让邓肯有着太猛烈的爆发。

　　虽说马刺有四小阵容，但是其实米利西奇这个点，因为够年轻身体素质够好，他追防老鲍文或者老芬利的时候，也是相当好使的。

　　芬利今年34岁，真要是生龙活虎的话，小牛也不可能买断他的合同。

　　至于鲍文，那年纪就更大了，他都36岁了……

　　防守方面的实力还在，但是进攻端已经是很难再舒服的跑出空位。

　　海盗队的进攻回合，依旧是还是保罗控球到前场，然后交球给米利西奇的打法。

　　米利西奇的七尺身高，除非邓肯来对位，否则不管是打谁，都是错位，完全就可以舒服的中投出手。

　　而要是邓肯来追防，米利西奇又用自己强悍的组织能力，助攻莫宁得分。

　　可以说，米利西奇就是李察德用来对付马刺的大杀器。

　　细心的球迷应该可以发现，不少欧洲擅长组织的中锋，其实他们的数据对比黑又粗中锋球员，实在是比不上。

　　但是他们的合同却不比黑又粗少，究其原因就是这些欧洲组织中锋身上的战略价值。

　　他们可以在内线率队打开局面。

　　……

　　防守回合，莫宁负责单独对位邓肯，防肯定是单防不住的，但是邓肯想要肆无忌惮的取分，也没那么容易。

　　米利西奇负责和伊戈达拉两人对付马刺队内的两员老将，时不时的可以分出些精力来骚扰下邓肯。

　　……

　　波波维奇怒目圆睁，他心中生出一股子不祥的预感，这米利西奇可能会是他们马刺的噩梦。

　　之前米利西奇被李察德选中的时候，他还和拉里布朗聊过这事儿，拉里布朗极其的瞧不上米利西奇，认为李察德总算是失手了一回。

　　波波维奇倒是没像拉里布朗那样瞧不上米利西奇，不过也没太把米利西奇放在心上。

　　可今晚米利西奇的表现，却是让他意识到，米利西奇这名球员有些太可怕了。


第654章 夺冠

　　总决赛G1结束，米利西奇拿到了22分11篮板13助攻的三双数据。

　　数据说不上有多么的奢华，但是米利西奇在场上起到的牵制作用，却是远远超出了这份数据。

　　海盗队守住了自己的第一个主场，以91:86的比分赢下马刺。

　　而总决赛G2，还是依靠着米利西奇的出色发挥，海盗队有惊无险的拿了下来。

　　至于接下来的两场比赛，则是没那么好运了，这两场比赛帕克先是在G3爆发，全场砍下35分的得分进账，另一场吉诺比利又是爆发。

　　这两人的爆发，让马刺与海盗重新回到同一起跑线上。

　　不过眼下海盗队还是略微占据些优势，因为他们比马刺多了一个主场。

　　……

　　四场总决赛打下来，李察德的压力颇大，哪怕是当初对阵巅峰公牛，李察德其实也没有现在这么大的压力。

　　那时候的李察德初出茅庐，能打进总决赛，就已经算是一种成功，所以他并没有太去苛求一定要夺冠。

　　而眼下则不然，李察德已经崛起为这个联盟最耀眼的明星教练，他对这座总冠军奖杯势在必得，总决赛开打的这段时间里，李察德是吃不香睡不好，脑子里一直想着比赛的事情。

　　要是球队强力到对手无力匹敌的地步，那李察德现在肯定没有这么多的烦恼，该吃吃该睡睡，完全不用去操心比赛的事情。

　　……

　　总决赛G5，又是海盗队的主场，这场比赛马刺发挥的相当不错，哪怕格兰杰外线爆发，可他们依旧没有落后多少分差。

　　不过关键时刻，裁判的一个判罚却是基本上断送了马刺赢球的可能性。

　　又是一个可吹可不吹的判罚，裁判果断的吹了。

　　波波维奇气恼的冲着场上的裁判怒吼，结果直接吃了技犯，要不是邓肯理智，拦着点波波维奇，估计这场比赛波波维奇很有可能被罚出场。

　　纵观波波维奇的职业生涯，被罚出场的事情并不算少见。

　　这位老爷子的火气还是相当大的。

　　G5的赛后记者会，波波维奇面色铁青，“我们不知道发生了什么，只知道今晚的裁判判罚有问题。”

　　结果就是这一番话，波波维奇直接被斯特恩罚了三万美金……

　　李察德深表无奈，判罚有没有问题？确实是有点问题……

　　不仅仅是对阵马刺的这轮系列赛，对阵活塞的东决中，判罚也是有问题，略微偏向他们海盗队。

　　李察德还没矫情到打电话给斯特恩，警告他不要偏袒他们海盗队……

　　这是比赛的一部分，李察德很清楚，等到海盗队达到了斯特恩满意的程度之后，恐怕海盗队的对手也会成为判罚的受益者。

　　现如今的李察德，也只能装傻充愣，就当没这种事儿发生。

　　斯特恩爱怎么搞就让他怎么搞，自己这边就当不知道。

　　……

　　海盗队在G5战胜了马刺之后，以3:2的大比分领先，只需要再赢一场就能拿到今年的总冠军。

　　海盗球迷翘首以盼，默默等待着总决赛G6的开打。

　　可G6的结果却是让他们有些心惊胆战。

　　海盗队在马刺的主场输球了，而且还输的相当凄惨，马刺五人得分上双，GDP组合三人全都得分破20，完美的保护住了自己的主场。

　　李察德彻底的陷入了夜不能寐的状态，嘴角起了燎泡，这还是李察德继对阵乔丹公牛之后，第一次打总决赛抢七。

　　总决赛抢七失败的滋味，李察德难以忘记，这种感觉就好像是啪啪时候眼瞅着就要那啥了，结果有人拿来一捆橡皮筋，把你那啥给扎起来……

　　可现在李察德也没太好的办法，在短时间内去提升球员的实力。

　　该用的道具都已经是用上了，要是还干不过马刺的话，那就真的活该马刺夺冠了。

　　唯一值得庆幸的是，他们海盗队接下来又是主场，有主场优势的情况下，只要马刺那边不是发挥的特别好，他们还是赢面比较大的。

　　6月21日，总决赛抢七大战开打。

　　一般说来，极少有总决赛能打到21号这个日子，今年相当的特殊，本身总决赛开始的时间就晚，结果又是打到了抢七大战。

　　晚上八点钟，双方人马开始入场。

　　马刺球员的入场，直接引发现场夏洛特球迷的嘘声，这是球迷们在尽可能给马刺球员制造心理压力。

　　虽说对于佛系马刺球员作用不大，不过球迷还是想略尽绵力，帮球队扩大一些胜算。

　　场边的杜兰特相当的活跃，带着自己俩小老弟冲着马刺球员狂嘘不已。

　　“芬利，你这个投敌的叛徒！”

　　“拿着小牛的钱，效力小牛的仇人马刺！”

　　杜兰特冲着迈克尔芬利高声怒吼着。

　　……

　　李察德离杜兰特不远，整个人震惊的看着杜兰特，他没想到杜兰特竟然有着这样的觉悟。

　　说起来芬利加盟马刺的行为，其实确实是有些不厚道。

　　近些年小牛崛起，他们和西部劲旅马刺是竞争对手。

　　结果芬利被小牛买断以后，跑来加盟马刺，等于说拿着小牛的工资，却来给马刺打工……

　　不过芬利加盟马刺自然是有着自己的目的，他的目标是总冠军，加盟马刺的话，夺冠几率更大一些。

　　……

　　当看到马刺排出的首发阵容时，李察德心中咯噔一下，加巴约萨出场了。

　　加巴约萨竟然伤愈复出了，赶在了这个关键节骨点复出，直接让李察德心中暗叫不妙。

　　加巴约萨的实力可比奥博托强多了，怎么说也是新秀一阵的水准。

　　这场比赛有点难打了。

　　果不其然，一开场加巴约萨就为邓肯分担了不少篮下的压力，米利西奇想要在加巴约萨面前轻松得分，也是没那么容易。

　　李察德叫了个暂停，眼下他只能将希望寄托在球员们的发挥上了。

　　“阿伦佐，老伙计，这场比赛我们需要你扛起内线来。”

　　“一定要扛起来，唯有你扛起内线，我们才有这赢球的机会。”

　　李察德目光炯炯的盯着莫宁。

　　莫宁郑重的点点头，“教练，放心吧，接下来的比赛时间里，海盗队的内线就交给我这把老骨头吧。”

　　暂停结束，双方回到球场。

　　莫宁面色凝重，这是他职业生涯距离总冠军最接近的一次，就算拼了这条老命，今晚也必须要不留遗憾。

　　篮下，邓肯与莫宁两人在卡位。

　　海盗队的进攻回合，莫宁涨红着脸，浑身青筋毕露，与邓肯在进行激烈的身体对抗。

　　此刻的莫宁真的是拼了老命，这种完全不遗余力的身体对抗，他也不知道自己能坚持多久，但是他告诉自己，只能硬拼下去，为海盗队增加胜算。

　　伊戈达拉三分出手不中，莫宁怒喝一声，挤开邓肯，将这记进攻篮板收入怀中。

　　收下篮板之后，老莫宁扭身就要在邓肯的头上暴扣。

　　可邓肯岂能让莫宁如愿，身形站稳之后立马进行封盖。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了哨声，判罚邓肯篮下防守犯规，莫宁获得了罚球的机会。

　　莫宁的罚球不算特别好，最终只是两罚一中，不过能让邓肯领到一次犯规，这一波也算是超值。

　　……

　　几个回合过后，波波维奇已经是快要克制不住自己的怒火了。

　　之前几场比赛，老莫宁并没有表现的像今天这么强硬，仿佛跟邓肯有仇一般，篮下完全就是搏命的打法。

　　本身莫宁就是场上恶汉，现在即便是老了，那股子凶恶劲儿也是没消散多少，这种搏命的打法给邓肯造成了不小的麻烦。

　　如果仅仅如此的话，那也不至于让波波维奇气恼，关键是裁判的判罚，让波波维奇无法接受。

　　邓肯在上个赛季对阵小牛的时候，就是吃了犯规的亏，西部半决赛G3关键时刻，邓肯被六罚出场，导致球队失利，让小牛拿到了2:1的大比分领先。

　　要不是这个G3邓肯六犯离场的话，马刺兴许能干掉小牛，而干掉小牛的话，马刺在总决赛中不一定会输给热火。

　　可能马刺也就能打造一支王朝了。

　　这轮系列赛邓肯场均拿到了4个犯规……

　　说来也是奇怪，其实邓肯在前几年，裁判对于邓肯的防守吹罚，吹的算是比较松的，结果从上个赛季开始，季后赛环节，裁判吹邓肯就开始吹的比较狠了。

　　这其中要说没有联盟的影响，那肯定是不可能的。

　　今晚这场比赛也是同样如此，邓肯在上半场比赛结束的时候，已经是背负了四个犯规。

　　而莫宁的犯规次数，也是恰好四次！

　　不过虽说都是四次犯规，但是意义却是全然不同……

　　邓肯要是六犯离场的话，马刺的实力要损失三分之一！

　　而海盗队这边，莫宁离场自然会影响球队的整体实力，但是影响程度绝对不到五分之一。

　　这就是双方内线阵容深度的差距。

　　下半场打了五分钟，邓肯领到了自己的第五次犯规，波波维奇彻底急了，冲着场上裁判怒吼起来。

　　但是这个怒吼，并没有起到任何的正面作用，反倒是被裁判吹了个技犯。

　　第四节比赛刚刚打了四分钟，邓肯领到了自己的第六次犯规，黯然下场。

　　而在邓肯下场之前，莫宁在第四节刚开始没多久就被罚出场了，瓦莱乔顶替了他的位置。

　　米利西奇对场上的局势看的很透彻，拿到球以后也不传球了，就是各种单打邓肯。

　　球可以不进，但是就是要把邓肯打下去。

　　邓肯没能坚持太久，领到了自己的第六次犯规。

　　波波维奇就差站在场边骂娘了，结果又是领到了一个技犯……

　　李察德心中松了口气，邓肯无法登场，波波维奇又是被罚出场，这场比赛马刺大势已去。

　　……

　　虽说这场球基本上已经是赢定了，不过李察德却也不是那么兴奋。

　　主要是赢的不算特别光彩……

　　李察德有些同情马刺，论实力的话，其实马刺要比海盗队强，但是最终的赢家却是海盗队。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，马刺最后一节输了十多分的分差。

　　从这也能看出邓肯对于马刺的作用，要是马刺没邓肯，这支球队哪怕波波维奇本领通天，他们也很难打到总决赛的位置。

　　帕克实力是不错，也有不少铁杆球迷，但是说句不好听点的话，没了邓肯的话，谁又会去专门关注个帕克。

　　……

　　95:87的最终比分，海盗队拿到了06-07赛季的总冠军。

　　因为是在主场夺冠，现场球迷已经是按捺不住心中的激动，开始疯狂尖叫起来。

　　海盗队仅仅建队三年，就为这些球迷带来了一座总冠军奖杯，并没有让这些球迷苦等太久。

　　球员们也是激动的相拥起来，队内的两员老将莫宁与佩顿，此刻已经是老泪纵横。

　　莫宁92年进入联盟，十五年的时间，他总算是品尝到了总冠军的滋味。

　　佩顿90年进入联盟，时间更是长达17年！

　　两名老将无语凝噎，总算是夺冠了，总算是让自己的职业生涯有了一个交代。

　　球员们疯狂欢呼，和现场球迷互动起来，庆祝夺冠。

　　李察德心情不算太好，如果硬碰硬干掉马刺的话，那他现在肯定也会如同球员们一样激动。

　　但是眼看着邓肯呆呆坐在场边，仿佛忘记了退场一般，李察德心里有些不是滋味。

　　李察德朝着邓肯走了过去，坐在了邓肯的身旁。

　　“蒂姆，你们没有输。”李察德拍着邓肯的肩膀。

　　邓肯抬起头，表情有些呆滞，但是在眼睛深处，李察德还是能看出邓肯的不甘。

　　“不，李教练，我们确实是输了。”

　　“你是个伟大的教练。”

　　“祝贺你们海盗队夺冠，希望明年我们还有继续交手的机会。”

　　邓肯努力挤出笑容来，冲着李察德说道。

　　虽说判罚方面，邓肯不是很满意，但是今年的判罚邓肯也挑不出什么毛病来。

　　都知道邓肯是个好脾气，但是邓肯也是公开发怒过的，上个赛季他们西部半决赛G3输球，邓肯就难得的公开发了一回火。

　　“我压根就没碰到他！”邓肯在赛后记者会上，冲着记者们高吼起来。

　　这里所指的自然就是邓肯在诺维茨基身上被误吹了犯规，事实证明，重放比赛录像，邓肯还真就没有碰到诺维茨基。

　　而今晚的比赛，邓肯的判罚都是那种可吹可不吹的类型，准确来说并不能算是误判，所以邓肯并没有发怒，只是心中有些不甘心。

　　又一次输给了李察德，邓肯已经记不清楚输给李察德多少次了。

　　……

　　说罢，邓肯扯下盖在脑袋上的毛巾，站起身来返回客队更衣室。

　　李察德看着邓肯的背影，更没心情去庆祝夺冠了。


第655章 老将退役

　　马刺球员已经是全部退场，李察德在替补席上找了个椅子坐了下来。

　　整个球场沸腾起来，海盗队拿到了队史第一座总冠军奖杯，注定今晚是个值得铭记的夜晚。

　　乔丹跑了过来，递给李察德一支麦克风。

　　“李，趁着颁奖台还没搭建好，先和球迷们说几句吧！”

　　“我们夺冠了，真的夺冠了，上帝，我感觉我在做梦！”

　　李察德摆摆手，现在他还真没心情去说什么。

　　“好了，迈克尔，你来讲吧，我真的是太累了。”

　　“这个赛季总算是结束了，我得好好休息几天。”

　　李察德苦笑着说道。

　　乔丹点点头，他自然知道李察德这个赛季的辛苦，自己对比李察德，那简直不要太轻松。

　　“辛苦你了，李。”

　　……

　　总冠军颁奖流程，李察德算上这次已经是走了六次，对这个流程简直再熟悉不过。

　　一是夺冠次数足够多，二是这次赢的不算漂亮，所以哪怕走上了颁奖台，从斯特恩手中接过总冠军奖杯，李察德也不算特别兴奋。

　　不过还有的笑容，肯定还是要有的。

　　96年进入联盟，李察德在开拓者五年三冠，活塞三年两冠，海盗三年一冠。

　　十一年时间，李察德拿到了六座总冠军奖杯，这是一份何等伟大的成就，现场球迷在李察德捧起奖杯的那一刻，纷纷站起身来大力鼓掌。

　　李察德值得这份掌声，拿到这座总冠军奖杯以后，李察德的总冠军数量距离禅师只剩下一个了。

　　禅师是现役主教练中，冠军数最多的主教练，球迷们相信李察德用不了太久就能赶超禅师，甚至是超越禅师。

　　FMVP最终被米利西奇拿到手，他这七场比赛场均拿到一份三双数据，拿下这个FMVP实至名归。

　　本来李察德以为米利西奇拿到这个FMVP后，会使得自己当初那个拯救中锋荣光的任务完成。

　　那个任务的要求是让米利西奇成为顶尖内线，按照李察德的估计，都拿到FMVP了，肯定已经是能算是顶尖内线了。

　　可系统任务完成的提示音却是没有响起，让李察德有些无奈。

　　米利西奇现在全明星MVP以及总决赛MVP都拿到手了，而且还入选了最佳阵容二阵，这应该已经算是顶尖内线的范畴了。

　　但是既然系统不认账，李察德也是没办法……

　　按照李察德的猜测，可能米利西奇还需要一个常规赛MVP，这样才可能让李察德完成任务。

　　这个赛季已经结束了，只能下个赛季想想办法了。

　　不过纵使这次没能完成米利西奇的任务，李察德因为夺冠以及追平了雄鹿建队夺冠时间最短的记录，也是拿到了一些系统奖励。

　　虽然说没有道具奖励，但是收获了四点宝贵的名宿点以及一张初级伤病卷轴。

　　雄鹿和海盗队一样，都是建队三年夺冠。

　　一支新军能在如此短的时间里夺冠，那自然是有着大手子存在。

　　雄鹿的大手子就是贾巴尔……

　　而海盗队的大手子就是李察德。

　　……

　　接下来李察德休息了三天，参加了球队的冠军游行，乔丹整天乐的好像中彩票一样，恨不得把总冠军奖杯顶在脑袋上……

　　李察德则要淡定不少，乔丹激动那是因为这是他首次以球队管理的身份夺冠，而这对于李察德来说只是家常便饭。

　　要是李察德能以球员身份夺冠的话，恐怕他现在也会如同乔丹一样恨不得把总冠军奖杯顶在脑袋上。

　　等到冠军游行结束，李察德原本是想着好好休息休息，这个赛季他实在是太累了。

　　但是球队里需要解决的事务实在是太多太多，关键这些事儿还都得李察德来拿主意。

　　没办法，李察德只能放弃休假的打算，重新投入工作中。

　　球队首先要解决的事情，就是接下来的选秀大会。

　　因为总决赛结束的时间太晚，所以今年选秀大会的时间也是推迟了一些，时间安排在6月29日。

　　这选秀大会，李察德肯定得去参加，选秀的事情离了李察德可不行。

　　而在选秀大会开始之前，李察德还得处理十多支球队的交易报价。

　　这些球队现在都是垂涎李察德手头的新人，甚至有些鱼腩球队愿意拿他们的首轮签来进行交易。

　　但是李察德眼下已经是不准备收购07年选秀权了，因为他手中的选秀权够用了，甚至他还想着卖点选秀权出去。

　　湖人在西部决赛中被马刺淘汰，所以他们补强的决心最大，科比第一时间就联系上了李察德。

　　“教练，我们想买达科那小子，说吧，我们得付出什么代价？”

　　“要是能拿到达科那小子，我们绝对能干掉马刺！”科比为了能夺冠，已经是拉下脸来求李察德了。

　　“你们湖人现在还有什么东西能卖？达科的价值你们应该很清楚，恐怕湖人得拿你来单换达科。”李察德笑着说道。

　　李察德的意思倒不是说现如今的米利西奇，联盟地位以及实力能够比拟科比。

　　而是米利西奇性价比太高了，仅仅千万的年薪，甚至现在还不到千万，就能打出这种表现来，湖人要想拿到米利西奇，恐怕一个大本都不够。

　　“教练，你又开玩笑了，我可不想继续更换球队了，现在湖人就挺好。”科比苦笑着说道。

　　“你小子就别跟我装蒜了，达科是你们的首要追逐目标，但是你们还有备胎，我没猜错的话，是灰熊……”

　　“嘘，教练，这你都能猜出来？”科比连忙打断李察德的话。

　　“你们湖人就别打达科的主意了，我是不可能卖掉他的，况且你们湖人当初交易大本，未来几年的选秀权不能卖了，拿什么来交易达科。”

　　“好好的去追备胎吧，那个更有希望一些。”李察德笑着说道。

　　……

　　挂断了科比的电话以后，李察德长舒一口气，西部马刺这个大麻烦已经是让人头疼无比了，眼瞅着又要多出来一个强盛的湖人。

　　以后夺冠的难度会越来越大，如果海盗队不进行阵容提升的话，想要打造王朝？几率太小太小。

　　这个赛季斯特恩能偏向海盗队，往后可能就不会出现这种状况了。

　　“鲍勃，阿伦佐和加里的退役仪式准备好了没？”李察德问向迈尔斯。

　　这两名冠军功勋老将，这个赛季结束后就要退役了，李察德自然是要给他们留下一个难忘的退役仪式。

　　这两员老将都是在本赛季立下了汗马功劳，如果不是效力海盗队的年限太短以及其他原因的话，李察德甚至想着把他俩的球衣给退役了。

　　球衣退役对于一支球队来说，是无比庄重的事情，如果说莫宁与佩顿两人都是首发主力球员的话，哪怕他们不是首发中最出色的球员，那李察德也能在海盗队退役他们的球衣。

　　但是现在他们俩都是替补，并且加盟海盗队只有短短的三个赛季，这要是退役球衣的话，会降低海盗队球衣退役的门槛，可能会让未来海盗队的球馆上空悬挂一大堆球衣。

　　幸运的是，即便海盗队不退役他们俩的球衣，他们的母队超音速以及热火，肯定也会退役他们的球衣，这一点不用李察德来操心。

　　莫宁的33号球衣被热火退役，而佩顿的球衣退役则是比较复杂。

　　超音速或者说雷霆，并没有退役佩顿的球衣，不是说他们不想给佩顿这个荣耀，而是佩顿自己坚持要在西雅图退役球衣……

　　下个赛季结束后，超音速从西雅图搬走，甚至连队名都给换了，佩顿不想跑去俄克拉荷马退役自己的球衣，所以这事儿一直就拖了下来。

　　可能日后西雅图再次成立一支NBA球队的时候，才是佩顿退役球衣的时机。

　　……

　　不管怎么说，这两名老将都有着自己的母队，球衣退役的事情不需要海盗队来操心。

　　为了感谢这两名老将对海盗队的付出，李察德准备在7月1号专门为两人举行个隆重的退役仪式，届时球迷们可以入场观看。


第656章 帕特莱利的报价

　　距离选秀大会开始还有三天的时间，热火已经是开始急不可待的兜售奥尼尔了。

　　奥尼尔已经是和热火管理层彻底闹掰，加上上个赛季热火的战绩很糟糕，现在热火已经是把卖掉奥尼尔当成了球队的首要任务。

　　这就俗话说的求种贱如狗，撸完嫌人丑。

　　当初热火为了求来奥尼尔，那可真是低声下气，现在夺冠了，奥尼尔不行了，热火立马要开始赶人了。

　　李察德不怎么喜欢帕特莱利，不得不承认，帕特莱利的管理能力很强，但是这人有点太没人情味了，一切都以球队利益为重，为此干出了不少冷血的事情。

　　因为帕特莱利的存在，热火也成了一支没什么人情味的球队。

　　不仅仅球员不喜欢帕特莱利，就连同行们其实也不怎么喜欢帕特莱利，联盟流传着一句话，和帕特莱利做交易，你得先做好被球队炒鱿鱼的准备。

　　……

　　兜售奥尼尔的活儿，并没有那么容易。

　　奥尼尔现在的合同不小，再加上现在放飞自我了，重建期的球队对他没兴趣，总不能以这个年纪的奥尼尔来当基石重建。

　　中不溜的球队，要么没薪金空间，要么就是不想要奥尼尔……

　　顶尖强队倒是想要奥尼尔，不是所有球队都有顶尖内线的，奥尼尔的油箱里还有不少油，比如太阳就对奥尼尔比较感兴趣。

　　但是即便感兴趣，面对热火的狮子大开口，太阳队暂时也是没有进行交易的兴趣。

　　热火现在是既想卖奥尼尔，又想卖个好价钱……

　　他们和太阳队初步谈了一次，直接谈崩了，又找开拓者聊了关于交易奥尼尔的事情。

　　开拓者发生的事情，李察德自然第一时间就能知道。

　　热火想要开拓者手中的这枚状元签，顺带着还让开拓者拿出扎克兰多夫。

　　开拓者自然是二话不说就拒绝了，要这么大的筹码，帕特莱利干脆拿个奥尼尔去找李察德，交易海盗队全队算了……

　　还真别说，在开拓者那边吃了瘪之后，帕特莱利还真就联系上了李察德。

　　开拓者还指望着这枚状元签帮助他们翻身，自然是不可能乱动这枚状元签。

　　帕特莱利感觉这笔交易没戏后，又来打起了李察德的主意。

　　李察德对奥尼尔确实是有兴趣，所以耐心的和帕特莱利聊了一会。

　　别的球队管理层怕帕特莱利，李察德可不怕，反正帕特莱利想坑人，肯定坑不到自己的头上。

　　依旧还是狮子大开口，帕特莱利上来就要海盗队的榜眼签以及米利西奇。

　　李察德只是一个劲儿的笑，压根就不给帕特莱利答复。

　　“李，你一直笑什么？”帕特莱利被李察德笑的头皮发麻。

　　“莱利，我笑你在装傻，你不会真以为现在的沙克能值这个价钱吧？”

　　“你不要把别人当傻子，沙克现在的实力却是还算可以，但是你摸摸自己的良心问问自己，他真的能单换一个新科FMVP么？”

　　“更别提再加上一枚榜眼签了。”李察德冷笑着说道。

　　帕特莱利听了李察德的话，也不生气，开口问道：“那你们准备出什么样的筹码？”

　　海盗队有着充足的薪金空间，能够轻松吞下奥尼尔的合同，这是帕特莱利盯上海盗队的原因。

　　“给你们瓦莱乔外加一个查克·海耶斯，怎么样？”李察德笑着问道。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“沙克的价值远远不止如此，而且就算我答应了，这笔交易的薪金也是无法配平！”帕特莱利高呼起来。

　　“薪金配平的事情，这你就不用担心了，大不了我1500万美金签莫宁一年，来配平薪金，让莫宁重回热火。”李察德笑着说道。

　　交易中，薪金配平从来就不是最大的问题，问题是筹码能让双方满意。

　　“我倒是可以做个让步，多送你们一个次轮签，我们海盗队自带的次轮29顺位……”李察德用半开玩笑的语气说道。

　　他很清楚眼下的热火绝对不会答应自己的报价，自己这只是先初步试探一下帕特莱利的心底底线。

　　“李，抱歉，我们不可能答应这么吃亏的交易。”

　　“既然你们不愿意拿出榜眼签，那交易主体必须是米利西奇，最低也必须是伊戈达拉。”

　　“伊戈达拉可以先签后换，正好配平沙克的合同，然后加上一个瓦莱乔，再加上一个你们的首轮签，这是我们的底线。”帕特莱利开口了。

　　李察德又是冷笑起来，他算是看出帕特拉里打的主意了。

　　这家伙真正的目的其实不是米利西奇，而是伊戈达拉。

　　倒是打的一手好主意，用个奥尼尔换来伊戈达拉以及瓦莱乔这俩新人，热火压根都不需要任何的时间来进行重建，直接就能崛起。

　　后卫有韦德，锋线上有伊戈达拉，内线有瓦莱乔，再缝缝补补一般，这已经是不错的阵容了。

　　“好吧，莱利，那祝你们热火好运，争取能把沙克卖个好价钱。”

　　“希望沙克不要烂在你们的手里，如果我是你的话，一定会尽可能的快速为沙克寻求下家，毕竟谁也不知道沙克还能不能熬过这个赛季，万一报销的话，呵……”

　　李察德冷笑起来，要是沙克开赛报销，那热火可就真的凉凉了，他们得吞下这份上亿的合同，起码未来几年都会暗无天日。

　　帕特莱利被李察德说的有些心惊肉跳，李察德“诅咒”过不少人，结果一咒一个准儿！

　　他也开始担心起来，上个赛季奥尼尔的健康情况就不算很好，只打了半个赛季的比赛。

　　要是真的这个赛季遭遇重型伤病，那热火就真的完蛋了……

　　他本想和李察德继续聊聊，结果李察德却是挂断了电话。

　　……

　　李察德想要奥尼尔，自然是有着自己的目的。

　　接下来的选秀大会中，李察德会选择两名新人内线，有奥尼尔这个老油子在，能够帮忙培养下这俩新人。

　　尤其是奥登，被称作是拥有奥尼尔一般的身板儿，在奥尼尔的指点下，绝对能加速成长。

　　奥登被李察德看做是海盗队的未来，他愿意花血本来培养这个未来的大帝。

　　除了培养奥登这个目的之外，奥尼尔现在的即战力也是李察德看重的一点。

　　太阳队拿下奥尼尔后，战绩跌落，那是因为战术体系不适合奥尼尔的原因。

　　而李察德的半场阵地进攻，却是奥尼尔最擅长的体系，哪怕现在奥尼尔年迈，也能在场上展露出惊人的破坏力。

　　至于奥尼尔身上隐藏的伤病问题，李察德根本不用去在乎，哪怕是太阳神医，在这方面和李察德也没有任何的可比性。

　　……

　　所以说，奥尼尔对于李察德来说，还是有些诱惑力的。

　　只不过现在不是和热火进行交易的好时机，李察德必须吊一吊热火的耐心，争取以更划算的价格拿下沙克。

　　至于奥尼尔合同太大，会占用海盗队薪金空间的问题，这个李察德大不了到时候再把奥尼尔卖出去，反正太阳正常情况下也是这么做的。

　　……

　　除了热火之外，还有不少球队向海盗队递交了交易报价，不过他们惦记的是米尔萨普、瓦莱乔等人。

　　瓦莱乔这个点，李察德是准备交易出去的，接下来会有不少内线加盟海盗队，瓦莱乔继续留下来的价值已经不大了。

　　与其耽误瓦莱乔的前程，还不如早点将其卖出去。

　　但是眼下时间太匆忙，李察德准备等到选秀结束了以后再说，反正他今年的选秀权也是足够用了，没必要去交易选秀权。

　　目前李察德手中有着一枚榜眼签，一枚首轮29顺位选秀，一枚次轮29顺位以及来自费城76人的次轮十五顺位的选秀权。

　　其中这枚次轮29顺位的选秀权，基本上没什么用，这个顺位李察德是拿不到什么靠谱球员的。

　　要是原本次轮26顺位的拉蒙·塞申斯能下滑到次轮29顺位的话，那李察德倒是能选下来。

　　因为这个选秀权实在是太弱鸡，交易的话，倒是有球队乐意出一百万美金，想要换来选秀权，那肯定是别想了。

　　李察德不在意这一百万美金，索性就留了下来，以防拉蒙·塞申斯真的顺位下滑。

　　……

　　榜眼签自然是用来选奥登的，费城76人的那支次轮15顺位选秀权，李察德准备拿来选马克加索尔。

　　至于孙悦……

　　让李察德蛋疼的是，孙悦的选秀顺位实在是太高了，他竟然是次轮第十顺位……

　　李察德手里没这么高的选秀权，可能到时候会用自带的首轮29顺位选择孙悦。

　　孙悦不知道的是，自己因为李察德的原因，从一名次轮秀直接一跃变成了首轮秀。

　　……

　　李察德选择孙悦，一方面是想培养这个国产外线，毕竟国产外线着实是有些弱鸡，要是孙悦成长起来，也能帮助男篮顶起外线。

　　另一方面其实也是次轮没什么好外线可以选。

　　次轮的好内线，马克加索尔肯定算一个，大前锋神鸟兰德里也能算一个。

　　不过李察德有了奥登与小加之后，再算上米利西奇以及可能加盟的奥尼尔，其实压根就不需要内线球员了。

　　瓦莱乔和海耶斯都会被交易掉，再拿个兰德里也是着实没有精力去培养。

　　值得一提的是，兰德里其实要是按照正常情况，他就是出身于普渡大学。

　　但是因为李察德名单里没有他的原因，普渡大学并没有邀请兰德里加盟，他眼下效力的是马里兰大学。

　　……

　　万事俱备，现在就只等着选秀大会的开始了。

　　等到选秀结束后，李察德就可以开始着手交易的事务，开始为下个赛季的选秀提早做准备。

　　07年选秀算是个准大年，球星质量不错，但是数量不多。

　　而08年则是属于大年，又多又好，李察德准备在这个休赛期，通过交易多积攒一些08年的选秀权。


第657章 选秀四人入队

　　6月28日，选秀大会开始的前一天，李察德在酒店里见到了明天参加选秀的杜兰特以及连长两人。

　　连长布鲁尔虽说没有杜兰特那么耀眼，但是选秀顺位肯定也低不到哪里去，肯定能在前十顺位被选中。

　　布鲁尔也知道，自己基本上没可能加盟海盗队，毕竟李察德手里只有一个前十的榜眼签，搁谁身上也不大可能以这枚宝贵的选秀权，来选择布鲁尔。

　　杜兰特则是兴奋异常，他现在无比的期待开拓者能够以状元签选走奥登，这样自己就能加盟海盗了。

　　李察德按照流程，给这两人颁发了西拉法叶金牌。

　　第二天傍晚时分，李察德带着迈尔斯出现在了选秀会场。

　　各支球队都是摩拳擦掌，准备为他们的球队选走强力新人。

　　尤其是几支手握高顺位选秀权的鱼腩球队，此刻眼睛放光，不住的朝着小绿屋瞄去。

　　“鲍勃，热火那边兜售奥尼尔，有没有什么进展？”李察德问到身边的鲍勃迈尔斯。

　　迈尔斯摇摇头，“BOSS，哪有那么容易，帕特莱利现在可能做梦还没醒，还以为沙克是巅峰时期那个无所不能的内线霸主。”

　　“太阳队那边，正在和热火谈判，不过我打探到的消息，太阳那边是准备给出未来的两个选秀权外加队内的一名新人，还有一些快要到期的合同。”

　　李察德点点头，迈尔斯这个打探消息的能力还是相当强的，联盟内有什么风吹草动，迈尔斯都能第一时间获得消息。

　　太阳给了两枚首轮签外加一名新人，热火肯定不可能答应。

　　主要是太阳这两枚首轮签，顺位肯定很低，价值不算很大，帕特莱利能答应才怪。

　　“继续打探消息，顺便放出点风声，就说沙克现在身体不行了，具体该怎么说，你应该清楚。”李察德冲着迈尔斯说道。

　　迈尔斯点头应承下来，奥尼尔身体不行了，这也不是胡说，奥尼尔上个赛季只打了半个赛季的赛程，随便放出点风声，各支球队肯定会相信。

　　……

　　斯特恩已经是开始出场了，唠叨了一会后，宣布这届选秀大会正式开始。

　　不一会，斯特恩开始宣读状元签的人选。

　　“我宣布，波特兰开拓者队以首轮第一顺位选择了来自普渡大学的凯文·杜兰特。”

　　台下各支球队的代表目瞪口呆，开拓者竟然没选奥登，而是选了普渡大学的杜兰特？！

　　他们难道是疯了不成，奥登这么强悍的天赋，他们竟然不选，选了个瘦麻杆儿？！

　　杜兰特在普渡大学展露出来的进攻火力，确实是相当的强悍。

　　但是进攻能力强的NCAA球员简直不要太多，远的不说，上个赛季选秀的亚当·莫里森进攻火力就是相当的强，可现在呢？连个首发都混不上……

　　不过经过转瞬的惊讶之后，后面高顺位球队顿时乐了起来，尤其是亚特兰大老鹰，他们现在强制自己看起来平静一些。

　　要是手握榜眼签的海盗也不选奥登的话，那他们老鹰还要什么艾尔·霍福德。

　　霍福德确实不错，但是远远比不上奥登，这是傻子也能看出来的事情。

　　老鹰球队代表，现在只希望李察德脑子进水，放弃奥登，选择其他新人。

　　……

　　小绿屋中的杜兰特，彻底傻眼了，自己成状元了？说好的奥登是状元呢？

　　开拓者到底是在搞什么鬼，他们是不是吃饱了撑的，为什么要用状元签选择自己！

　　他原本已经是计划好了，加盟海盗队，先跟着这支冠军阵容混个一两年，开始坐上首发位置，而后以自己的实力，可能会成为海盗队的老大。

　　一支王朝球队的老大，想想都过瘾。

　　但是现在完蛋了，他竟然被开拓者选走了，无法加盟海盗了。

　　一时间杜兰特面色涨红，气恼不已，他可能是整个NBA历史最不想当状元的状元……

　　心情极度不爽的杜兰特，哪怕是登台去和斯特恩握手，也是没露出一丝笑容。

　　……

　　很快，轮到了海盗队的榜眼签。

　　李察德自然是毫不犹豫在纸条上写上格雷格·奥登的名字。

　　奥登在小绿屋里，和杜兰特一样，也是一脸懵逼，在他看来，这个状元完全就是自己的囊中之物，结果现在状元却是被杜兰特抢走了。

　　结果本届新秀中最耀眼的两人，全都是哭丧着脸登台……

　　斯特恩都无语了，怎么搞的像是被绑架来的一样。

　　眼看着李察德以榜眼签选下了奥登，后面几支球队叹了口气，李察德看来脑子没进水，他还是相当理智的。

　　……

　　接下来老鹰按照他们原定的计划，以首轮第三顺位选择了霍福德。

　　易建联这次运气不错，被绿凯在第五顺位选走……

　　连长布鲁尔则是第七顺位被森林狼选走。

　　费城76人的运气不错，选到了首轮中前十开外最好的赛迪斯·杨。

　　至于另一名杨少侠尼克杨则是被奇才选走。

　　23顺位的纽约尼克斯选择了威尔森·钱德勒，这是个受过中国商务会所特色文化熏陶的球员。

　　接下来的几个顺位过去后，又到了海盗队的选择。

　　“我宣布夏洛特海盗队以首轮29顺位，选择了来自中国河北的孙悦。”

　　李察德的这个选择，并没有在会场掀起什么波澜，毕竟只是个次轮垫底的顺位，价值和次轮签没什么区别，哪怕浪费了也不可惜。

　　不过在国内，斯特恩的宣读却是让国内球迷彻底沸腾起来。

　　虽说他们很清楚孙悦不是姚明，不大可能成长为姚明那个地位的球星，但是眼下李察德选中了孙悦，起码也让孙悦有了留在NBA发展的机会。

　　让李察德有些吃惊的是，超音速连续打了两手好牌，他们以次轮第一顺位选择了兰德里以后，又用次轮第五顺位选择了大宝贝格伦·戴维斯。

　　李察德眨巴着眼，超音速简直神了，这俩选择的性价比简直太高了，几乎把次轮靠谱的球员选走了一半。

　　不过选到手以后，会不会用又是两说的事情了。

　　不少次轮球员为什么大器晚成，不是说他们到了那个年纪才实力爆发，有些球员其实本身实力不错，但是球队不看重，没拿到什么登场时间，自然开始显得很平庸。

　　超音速的选人眼光，李察德是很清楚的，好到叫人发指的地步，只不过培养新人的能力，却不怎么样，否则的话，他们也不至于队史只是在远古时代拿到过一次总冠军。

　　……

　　接下来费城76人的那枚次轮十五顺位选秀权，李察德选择了马克加索尔。

　　这个选择没什么可说的，任何一个穿越人士，只要他拥有着替代球队参加选秀的机会，肯定会拿下性价比很高的小加索尔。

　　接下来，李察德手头还剩下个次轮29顺位，这个选秀权随着拉蒙·塞申斯被次轮26顺位选中，基本上已经是没什么用了。

　　不过李察德还是选下了一名球员，一名正常情况下没什么存在感的落选秀。

　　安德烈·英格拉姆。

　　这英格拉姆准确来说，是他职业生涯前面十年没什么存在感，一直效力发展联盟，整整在发展联盟打了十年的时间。

　　发展联盟的薪水简直少的可怜，英格拉姆能在发展联盟坚持十年，当真是不容易。

　　后来湖人给了英格拉姆一个十天短合同的机会，让这个对篮球不离不弃，头发花白的老将走进了球迷的视野中，再加上球场上表现确实不错，媒体疯狂报道。

　　眼下李察德确实也是没什么人可以选，之前在看选秀大名单的时候，无意中注意到这个名字，索性就选了下来。

　　这种追梦人，起码李察德是相当尊敬的，在自己力所能及而又不损失球队利益的情况下，李察德很乐意给这种球员一个机会。

　　……

　　选秀结束，李察德在这届选秀大会中选走了四名球员，分别是奥登、小加、孙悦以及英格拉姆。

　　正好是俩内线俩外线，不过这俩外线的实力，对比俩内线那可真是差距太大太大了，无法形容的大。

　　不过李察德手头的外线球员倒也够用了，哪怕这俩新人外线实力差点，对海盗队的整体实力也没什么影响。

　　……

　　选秀结束的当晚，李察德又接到了帕特莱利的电话。

　　这次帕特莱利给了个相当实诚的报价，他们愿意用奥尼尔来单换奥登，让李察德给莫宁签一份一年期1500万美金的合同，来匹配薪金。

　　莱利之前是真的没料到，开拓者竟然没选奥登……

　　现在奥登被李察德拿到手了，莱利立马如同闻见血腥味的鲨鱼一般，缠了上来。

　　“莱利，奥登是非卖品，不管任何球队拿到他，都不可能用他来单换个沙克。”

　　“你可以继续在交易市场上兜售沙克，不过我感觉沙克可能无法给你们带来想要的筹码。”

　　李察德沉稳地说道。

　　莱利心中叹了口气，现在他最烦心的事儿肯定就是奥尼尔，恨不得连夜就把奥尼尔给卖掉，避免夜长梦多。

　　但是这种上亿美金的大合同球员，再加上年龄老迈，上哪有那么容易卖掉。

　　李察德这边一直对热火保持若即若离的态度，表达了对奥尼尔的兴趣，但是一旦提到报价，李察德就直接冷笑。

　　“李，咱们直接点吧，你到底愿意付出什么样的筹码来交易沙克？”莱利沉声问道。

　　“不着急，莱利，我近期会带着家人去东海岸度假，到时候我们见面谈吧？”李察德不慌不忙地说道。

　　他确实是不慌不忙，对奥尼尔感兴趣，不代表李察德非得一定要拿下奥尼尔……

　　如果莱利一直心怀侥幸，想要将奥尼尔卖个大价钱的话，李察德大不了一拍两散。


第658章 热火海盗达成交易

　　选秀结束，李察德让迈尔斯通知四名新人，半个月以后前来夏洛特报道，而后他就返回夏洛特了。

　　夏洛特即将举行莫宁与佩顿的退役仪式，李察德自然是要参加的。

　　莫宁与佩顿两人虽说不是李察德的西拉法叶系球员，但是李察德前世对这俩球员就是耳熟能详，现在看到两人退役，也是唏嘘不已。

　　这俩都是九十年代进入联盟的球员，他们都已经老到退役了，李察德知道，可能再过几年，自己的西拉法叶系球员，也将会开始出现退役潮。

　　届时眼睁睁的看着自己一手挑选出来的西拉法叶球员退役，李察德不知道自己会是个什么感受。

　　……

　　莫宁与佩顿的退役仪式上，这两人郑重的感谢了一番李察德以及海盗众将，感谢他们让自己品尝到了总冠军的滋味。

　　乔丹是个急性子，其实季后赛开打的时候，他就已经开始定制总冠军戒指了，只不过当时并没有在戒指上铭刻年份……

　　这么做的原因，自然是防止今年海盗队没夺冠，不刻上年份的话，这批戒指可以留着明年再用。

　　幸运的是，乔丹的准备派上了用场，今晚莫宁与佩顿两人拿到了属于他们的总冠军戒指。

　　看着两名老将老泪纵横的模样，李察德由衷的为他们高兴。

　　……

　　退役仪式结束后，李察德又是回到了自己的办公室，三天后他将会带着蒂亚娜以及孩子们前往东海岸度假，眼下趁着这最后的三天赶紧把该处理的事务都给处理了。

　　……

　　这次选秀中，李察德入手了四名新人，但是球队的人数不会增长多少，首先是球队两员老将离队，其次04年加盟海盗队的新人球员，等到下个赛季结束，他们将会成为自由球员，李察德必须赶在成为自由球员之前处理这些球员。

　　是续约还是卖掉，这些都需要李察德来定夺。

　　04年选秀大会上，李察德选中了三名球员，分别是伊戈达拉、瓦莱乔以及阿里扎。

　　这三人当时签订的都是四年合同，最后一年为球队选项。

　　也就是接下来李察德需要决定是否执行球队选项。

　　阿里扎在之前的交易中，已经是被李察德卖掉了，所以目前李察德需要解决的就是伊戈达拉以及瓦莱乔两人的合同。

　　现在摆在李察德面前有着三种处理方案。

　　第一种是执行这两人的球队选项，等到下个赛季以后，放任这两人离开或者给予他们高薪合同。

　　高薪合同李察德不准备给这两人，球队顶了天了也就能签约三份顶薪，李察德不想贸然给出高薪，限制球队的未来上限。

　　而这两人如果李察德不给大合同的话，到时候肯定别的球队给拿出大合同等着签约他们。

　　伊戈达拉肯定是一份顶薪，瓦莱乔倒是不够顶薪的资格，但是一份大几百万接近一千万美金年薪的合同，肯定少不了。

　　所以要是执行这个方案的话，李察德到时候可能只能放任这两名球员离开。

　　第二种方案是不执行球队选项，现在就跟他们进行续约……

　　这个方案肯定是没戏的，李察德给不出太高的合同来，这两人不大可能续约。

　　瓦莱乔那边李察德不知道，反正伊戈达拉绝对不会让自己吃亏……

　　第三种方案则是李察德最倾向的反感，那就是把这两人交易掉，换来筹码。

　　伊戈达拉是新科DPOY，又是冠军阵容的主力成员，卖掉他的话，可能会影响球队的实力。

　　但是在李察德看来，影响不算很大，正好伊戈达拉走了，黄曼巴罗伊可以打上首发的位置。

　　论防守的话，罗伊不如伊戈达拉，但是因为疯狗缠绵道具的原因，差距并没有想象的那么大。

　　而论进攻的话，伊戈达拉就比不上罗伊了。

　　并且，交易掉伊戈达拉的话，李察德也不是没办法对外线阵容进行补强，起码他现在就有个不错的目标。

　　伊戈达拉的交易价值，相当的大，大到让各支球队垂涎欲滴的地步。

　　三年级球员拿到DPOY，又是在夺冠中贡献了汗马功劳，未来绝对值得期待。

　　李察德却是知道，伊戈达拉的下限确实是高，但是上限并不如其他球队猜测的那么惊人。

　　……

　　04年的伊戈达拉与瓦莱乔两人，已经是被李察德提上了交易日程中。

　　至于05年入队的球员，李察德现在肯定不着急，等到下个赛季休赛期的时候，再慢慢琢磨这事儿。

　　不过虽说李察德有着交易伊戈达拉与瓦莱乔两人的想法，但是这事儿李察德没准备去宣扬，因为他已经想好了交易目标。

　　……

　　迈阿密海滩，阳光明媚，沙滩上来回走着数不清的比基尼美女。

　　“李，你约的这个谈判地点还真够特殊的。”莱利无语的朝着李察德说道。

　　李察德和莱利约定的谈判地点就在这海滩上。

　　“工作生活两不误嘛，莱利。”

　　“说说看你们除了奥登以及米利西奇之外的报价吧，我这次主要是来度假，并非是专程来找你们热火谈交易。”李察德笑着说道。

　　“伊戈达拉，我们要伊戈达拉外加瓦莱乔，拿到他们沙克就是你们的了。”这次帕特莱利也没张口要什么首轮签，他知道李察德不可能给。

　　李察德笑着摇摇头，“单独一个伊戈达拉来换沙克，我都觉得亏，更别提加上瓦莱乔了。”

　　“这样吧，你们送出沙克外加热火来年的首轮签，我们先签后换伊戈达拉。”

　　听闻李察德的报价，这次帕特莱利没有大呼不可能，他这次来就是准备赶紧和海盗队商议出个结果来，防止夜长梦多。

　　“沙克加首轮签，换伊戈达拉外加瓦莱乔。”

　　“不可以，沙克加首轮签只能换伊戈达拉外加查克·海耶斯。”

　　“沙克加次轮签，换伊戈达拉外加海耶斯。”

　　“成交，合作愉快。”

　　就这样，在迈阿密海滩上，李察德与帕特莱利完成了一笔事关历史五十大巨星之一的交易。

　　伊戈达拉这个点，李察德本身就有着交易计划，现在作为交易主体换来奥尼尔，也算是发挥了价值。

　　至于海耶斯，李察德实在是没有位置来培养这名球员了，奥尼尔、奥登以及马克加索尔即将加盟，再加上原本的米利西奇，上哪还有海耶斯的位置。

　　四名内线球员算是一支球队的标配，再多的话，那就基本上是饮水机守护神，拿不到什么登场时间，留下海耶斯也只能是守护饮水机，李察德还不如拿出来和热火进行交易。

　　一个次轮签外加一个奥尼尔，李察德对于这笔交易还算是满意。

　　08年选秀，次轮还是有好苗子的，这枚次轮签到时候可以发挥出不错的价值。

　　至于奥尼尔，李察德更是期待不已。

　　奥尼尔有多强，毋庸赘言，哪怕他现在迟暮，那也是联盟中顶尖中锋之一。

　　李察德能让奥尼尔保持健康状态，这个联盟能比他强的中锋，挑不出几个来。

　　最关键的是，李察德可以提升奥尼尔的罚球！

　　这才是最重要的！

　　近些年的奥尼尔，罚球是越来越完蛋了，之前还能保持稳定的五成命中，甚至02-03赛季，奥尼尔破天荒的打出了62%的罚球命中率。

　　但是自打这个罚球巅峰赛季过去之后，奥尼尔的罚球到现在从未超过五成，都是百分之四十多……

　　刚刚结束的这个赛季，奥尼尔的罚球甚至只有42%！

　　而到了李察德的手中之后，李察德只需要一点名宿点，就能让奥尼尔的罚球得到质的提升！

　　拥有稳定罚球的奥尼尔，哪怕是个老年奥尼尔，也绝对是个让人胆寒的存在。

　　这是李察德有信心在下个赛季制霸NBA的原因之一！

　　交易达成的当天，李察德就打了个电话给迈尔斯，通知他交易的事情，随时和热火队进行接洽。

　　第二天一大早，海盗队发布官宣。

　　先是不执行伊戈达拉新秀合同的球队选项，而后与伊戈达拉签订五年7500万美金的顶薪合同……

　　最劲爆的是，海盗队与热火达成交易，送出伊戈达拉与海耶斯两人，换来热火队的奥尼尔以及一枚次轮签。

　　整个联盟震动，所有人都是目瞪口呆的盯着这条消息，完全不知道该说什么。

　　热火兜售奥尼尔，这事儿路人皆知，但是哪怕他们想破头皮也是万万没想到，奥尼尔的下家竟然是海盗队！


第659章 瓦莱乔被交易

　　奥尼尔和李察德两人都算是联盟圈子里的老人了，这俩的关系一直都不算和谐。

　　因为李察德见到奥尼尔就用砍鲨，再加上他从奥尼尔手中抢走过总冠军，所以奥尼尔一见到李察德就烦躁无比。

　　现在李察德竟然拿出了伊戈达拉这个新科DPOY，去换一个迟暮的奥尼尔？

　　谁也不知道李察德到底在想什么……

　　按理来说，全联盟其他球队都能找出交易来奥尼尔的理由，唯独一个李察德，毕竟他刚刚拿到了奥登。

　　这笔交易达成后，联盟各方在震惊之余，也是纷纷开始等着看热闹。

　　海盗队是冠军球队，他们的这笔交易相当的冒险，指不定奥尼尔加盟后就会拖了海盗队的后腿，导致他们无法完成卫冕。

　　而且最关键的是，奥尼尔能老老实实为李察德效力么？众人感觉可能性不大。

　　奥尼尔那性子，完全就是混不吝，以他的联盟地位，确实也是犯不着给任何人面子。

　　……

　　“什么？我压根都不知道这笔交易！”

　　“帕特莱利在交易我之前，难道不需要提前通知我一声的么？”

　　“李察德？上帝，他到底吃错了什么药，为什么要让我去加盟海盗队！”

　　“我感觉他可能会后悔自己的这个决定，我很不喜欢李察德。”

　　果不其然，那些等着看热闹的各支球队瞧到了热闹，奥尼尔得知自己被热火交易以后，整个人都傻眼了。

　　因为热火队没人告知他这个消息，别说什么书面通知了，就连个电话通知也没有！

　　他现在正在夏威夷度假，得知这个消息后，立马返回迈阿密，召开了记者会，表达了自己的不满。

　　因为莫宁法则的原因，奥尼尔也无法拒绝这笔交易的成行，要是他敢公开拒绝去夏洛特的话，斯特恩有一百种办法收拾他。

　　现在奥尼尔的年薪很高，万一斯特恩搞了个禁赛，那奥尼尔可就亏大发了。

　　所以奥尼尔虽说相当的不满，但是他也没敢说不去夏洛特，只是说了李察德会后悔……

　　至于奥尼尔会做出什么事情来让李察德后悔，记者会上的记者都是兴趣浓厚。

　　这些顶尖球员，其实要想整球队的话，办法还是相当多的。

　　比如出工不出力，比如自己诈伤，比如关键时刻来个乌龙……

　　还真别说，奥尼尔还真就能干出这种事儿来。

　　记者们心生期待，接下来的这个赛季，海盗队估摸着会成为新闻大户，光是奥尼尔与李察德之间可能出现的摩擦，就足以登上报纸头条。

　　……

　　李察德现在带着家人在迈阿密度假，迈尔斯倒是打电话通知了李察德，说了奥尼尔的事儿。

　　但是李察德并没有放在心上，好不容易忙活完了这个赛季，他现在只想好好的陪陪家人，工作的事情等度假结束了再说。

　　半个月后，李察德的假期结束，他暂时没去联系奥尼尔，而是先联系了皮尔斯。

　　李察德这边想把瓦莱乔给卖到绿凯，按理来说联系他们的主教练道格·里弗斯是个更好的选择，不过李察德懒得去和里弗斯打交道，索性联系上了皮尔斯。

　　“教练，你是认真的？要把瓦莱乔卖给我们？”皮尔斯声音中满是惊喜。

　　他们之前在李察德的帮助下，阵容提升下不少，不过还是缺乏一个蓝领中锋。

　　奥库虽说是中锋，但是他的风格比较类似空间型大前锋，进攻手段一大部分都是投射。

　　要是能拿到瓦莱乔的话，皮尔斯感觉他们绿凯将会崛起，成为东部劲旅。

　　“没错，这事儿你跟球队管理层说说看，我要一个托尼·阿伦，然后再加上些筹码。”李察德没跟皮尔斯绕弯子，直接说出了自己的报价。

　　他之所以选择与绿凯进行交易，第一个原因其实就是图方便，而第二个原因也是因为绿凯手中有着李察德想要的球员。

　　托尼·阿伦，04年被绿凯选中，而后一直没怎么得到重要，由于李察德帮绿凯选了两名新人，导致托尼·阿伦的出场时间被进一步压缩，眼下在绿凯队内已经是边缘球员。

　　伊戈达拉走了，李察德自然要对锋卫线进行适当的补充，托尼阿伦在李察德看来，就是最佳人选。

　　主要也是托尼阿伦够便宜，李察德拿个瓦莱乔来交换托尼阿伦，绿凯那边肯定还得加上点东西……

　　……

　　刚刚挂断与李察德的电话，皮尔斯立马喊上了里弗斯，兴冲冲的冲进了丹尼安吉的办公室。

　　安吉一脸懵逼，李察德的这个行为无异于是送温暖。

　　“李察德会有那么好心？”安吉皱着眉头，心中寻思道。

　　这话他肯定不敢在皮尔斯面前说，之前因为李察德的事儿，他和皮尔斯差点闹翻了。

　　后来用了两年的时间，关系才慢慢缓和下来。

　　安吉在心中沉思着……

　　李察德的这个行为只能说明一个问题，那就是托尼阿伦的实力应该不错，否则的话，李察德不可能做出这种古怪的举动。

　　但是安吉仔细的想了想，托尼阿伦身上貌似除了防守还可以之外，就没什么其他的闪光点了。

　　他却是不知道，李察德看重的其实就是托尼阿伦的防守能力。

　　至于进攻能力以及组织能力，托尼阿伦算是比较糟糕的水准……

　　现在托尼阿伦的防守能力还没有完全展露出来，进攻能力很弱鸡，身高193的他也没有任何的组织能力。

　　安吉思来想去，也想不通李察德到底看重托尼阿伦哪里了。

　　既然想不通，安吉索性也不想了，反正他们确实是需要瓦莱乔这样的内线大闸，拿到了瓦莱乔以后，会让球队的阵容更趋向于完美。

　　“答应李察德吧，托尼阿伦再加上明年首轮前二十顺位保护的首轮签，换取他们的瓦莱乔。”安吉沉声说道。

　　一个有保护的首轮垫底签位，价值不算大。

　　而托尼阿伦更是球队的边缘球员，基本上没什么存在感。

　　这样的筹码来交易瓦莱乔，反正安吉感觉肯定不亏。

　　按照正常情况来交易的话，瓦莱乔的价值可不止这么点筹码。

　　皮尔斯皱着眉头，“丹尼，有必要进行保护么？我们这个赛季的战绩就还算可以，下个赛季拿到瓦莱乔以后，战绩肯定还会提升。”

　　“我们来年的选秀权肯定就是20顺位开外，完全没有必要进行保护。”

　　安吉摇摇头，鬼才知道李察德打着什么主意，还是有保护的选秀权，他比较放心一些。

　　现在是李察德主动找上门来交易，安吉感觉自己给的这个筹码，李察德没有拒绝的理由。

　　果不其然，绿凯的这个报价告知了李察德以后，他二话不说就答应下来了。

　　瓦莱乔的价值不错，但是也仅仅只是不错，李察德也没指望瓦莱乔能为自己带来多大的收益。


第660章 所向披靡的新赛季阵容

　　海盗队与绿凯的这笔交易官宣之后，各方倒是没什么太大的动静。

　　李察德今年选秀中选了俩内线，然后又搞来一个奥尼尔，再加上瓦莱乔新秀合同只剩下一年，瓦莱乔被交易也不算什么难以想象的事情。

　　不过随着瓦莱乔的交易，海盗队上个赛季的首发阵容已经是五去其二！

　　冠军球队一般首先要做的就是保持阵容不做改变，李察德这倒是好，直接卖了俩冠军首发。

　　……

　　虽说瓦莱乔被李察德卖掉不让人吃惊，但是仅仅只卖了这么个便宜的价钱，还是让各支球队有些难受的。

　　早知道瓦莱乔这么好搞到手，他们应该早点出马的。

　　仅仅一个首轮垫底的选秀权，外加一个边缘球员，就能换来冠军中锋，这笔买卖简直不要太划算。

　　……

　　乔丹也是趁着休赛期度假去了，他和媳妇儿早就离婚了，眼下孤家寡人，日子过的不要太舒服。

　　球队交易的事情，乔丹压根就没过问，完全交给了李察德，全权由李察德负责。

　　与绿凯的这笔交易完成，李察德原本寻思是不是该卖掉米尔萨普，不过各方给出的筹码，并不能让李察德满意，这事儿暂且作罢。

　　接下来的这个赛季，倒是可以让米尔萨普好好表现一番，争取在全明星周末之前卖个好价钱。

　　手头的工作也差不多都做完了，李察德现在准备开始处理奥尼尔。

　　在与热火达成交易之前，李察德就预想过这个局面，奥尼尔不大可能老老实实的为自己效力。

　　不过哪怕预想到这个局面，李察德也没太放在心上，主要是奥尼尔的情绪很好解决，李察德可能只需要一个电话，就能让奥尼尔心甘情愿的加盟海盗。

　　……

　　李察德的手中没有奥尼尔的电话，又打了个电话给科比，找来了奥尼尔的私人号码。

　　科比直到现在也没反应过来，李察德到底是瞧上这个懒鬼哪一点了……

　　李察德也没多做解释，拿到了奥尼尔电话后，直接就拨了过去。

　　“沙克，上午好，我是李察德。”李察德口气十分温和，和奥尼尔打了个招呼。

　　“李察德？上帝，你们海盗不会这么早就开始集训吧？”

　　“你们这集训的时间太早了，我是不会去参加集训的！”

　　“我又不是那帮子新瓜蛋子，我理应享受我应有的假期。”奥尼尔语气相当不满，冲着李察德埋怨道。

　　“沙克，我这通电话并非是要通知你集训，相反，我可以给你特权，休赛期如果你能保持体重不暴涨的话，我允许你不参加球队集训。”李察德笑着说道。

　　对于奥尼尔这样的球员，其实休赛期集训对他来说，并没有什么好处。

　　这个年龄的老将，更应该趁着休赛期好好放松放松自己。

　　“那你找我什么事儿？李，我们可没有熟到场下打电话聊天的地步。”奥尼尔皱着眉头问道。

　　“沙克，别跟我玩孩子心性了，大家都是成年人，成熟一些吧。”

　　“我这次打电话给你，是想告诉你几件事情。”

　　“准确来说，是告诉你加盟海盗队的好处！”李察德笑着说道。

　　奥尼尔在电话那头闷不吭声，显然也很想知道李察德接下来要说什么。

　　“第一个好处，你能拿到职业生涯第三枚，甚至是第四枚总冠军戒指，我想这一点你无法否认吧？”

　　奥尼尔还是闷不吭声，因为他无法反驳李察德。

　　海盗队上个赛季的内线是瓦莱乔以及莫宁，这个赛季则是奥登与奥尼尔……

　　显然完全就不是一个水准，奥尼尔可不觉得自己会比莫宁差，莫宁都能帮助海盗队夺个冠军，自己怎么着也比莫宁强。

　　所以第三枚第四枚总冠军戒指，这是完全可能的，奥尼尔找不到反驳的理由。

　　眼看着奥尼尔闷不吭声，李察德继续笑着说道。

　　“冠军只是次要的，我想接下来这个好处，你肯定会感兴趣。”

　　“我有办法让你的罚球达到六成五左右，就像当初的大本一样！”

　　李察德的话，如同惊雷一般在奥尼尔脑子中炸响。

　　像大本那样？！

　　之前奥尼尔率领湖人大战开拓者，输就输在罚球上！

　　奥尼尔罚球太烂，被李察德无限使用砍鲨……

　　原本湖人也可以拿出对策来，对大本使用砍鲨，奥尼尔的罚球比大本略微好一些，这么互相砍下去，湖人还能占据一些优势。

　　但是随着大本的罚球命中率陡然提升，想要互相砍下去，肯定是不行了。

　　“真的能像大本那样，突然提升命中率？”

　　“我指的是不用苦练，也不用使用别扭的马桶姿势！”奥尼尔难以置信的问道。

　　当初他就曾经让科比，去找李察德打听打听大本罚球提升的原因。

　　自然是没打听出来，这事儿他原本已经是不抱希望了，现在李察德又提到了这事儿，顿时让他心中生出幻想来。

　　要是自己的罚球真能达到六成五的水准，那得有多可怕？！

　　“不用苦练，也不用马桶姿势，你什么都不需要做！”李察德神秘的笑着说道。

　　……

　　“好，李，如果你真能做到的话，那下个赛季海盗队夺冠稳了，我会打爆所有的内线！”奥尼尔兴奋大吼道。

　　如何能不兴奋，坑了一辈子的罚球，总算是见到了提升起来的希望。

　　……

　　李察德笑了起来，奥尼尔的性子是真的好糊弄，本来自己还准备了其他的好处。

　　比如问问奥尼尔儿子的年龄，给奥尼尔开个空头支票，以后会指点他儿子成为巨星……

　　现在只说了两个好处，直接就让奥尼尔心甘情愿的为海盗队效力，简直再顺利不过。

　　通知了奥尼尔十月初来球队报道之后，李察德松了口气。

　　新赛季的准备工作，自己这边基本上已经是结束了。

　　阵容搭建的相当顺利，并没有出现什么意外情况。

　　可能会发生意外情况的奥尼尔，也是被自己三言两语解决掉，算是给接下来这个赛季开了个好头。

　　李察德拿出球队阵容名单，越看越满意。

　　中锋位置：奥尼尔与奥登。

　　奥尼尔无疑是打首发中锋的位置，不过他的出场时间不会太多，三十分钟就顶了天了，大概能给奥登留下二十分钟左右的替补时间。

　　并且李察德不准备让奥尼尔出勤率太高，一个赛季轮休个三十场左右，给奥登更多的锻炼机会。

　　这样一来，奥登的出场时间也不算少了。

　　大前锋位置：米利西奇、马克·加索尔。

　　小加正常情况下开局是中锋位置，不过随着后来开发出了强力的三分射术，他的风格已经是逐步朝着大前锋靠拢。

　　李察德准备等小加入队后，直接让他朝着大前锋路线走。

　　正常情况下，湖人在次轮选中小加，不过他们却没和小加签约，而是保留了签约权。

　　倒不是说小加在其他联盟有合同在身而无法进入NBA，他参选之前在温哥华的洛桑学院打球，并非是效力职业联盟。

　　湖人正常情况下，要想签约小加的话，并没有什么阻碍，随时都可以签。

　　李察德自然是毫不犹豫的将小加给签了下来，签了一份四年五百万美金的廉价合同，最后一年为球队选项。

　　……

　　小前锋位置：格兰杰、米尔萨普

　　分卫位置：罗伊、托尼·阿伦以及英格拉姆。

　　孙悦被李察德定位为摇摆人，李察德准备到时候看情况给他出场时间。

　　至于控卫位置，保罗与隆多两人已经是够用了。

　　这样一来，海盗队新赛季球员大名单中，已经是有着十二名球员！

　　这十二名球员，刨去实力弱些的孙悦以及英格拉姆之外，其他人都是NBA历史上响当当的人物。

　　这就是李察德新赛季准备卫冕的班底，这样一套阵容，不出意外的话，将会所向披靡，甭管是东部的活塞还是西部的马刺，绝对不是这支球队的一合之敌。


第661章 三代猩猩

　　今年入队的四名新人，合同都已经是签完了，不过奥登那边却是出了点问题。

　　奥登现在身上有着不少伤病，除了手腕的老伤之外，他的膝盖眼下也是出了些问题。

　　正常情况下，开拓者是让奥登头一个赛季直接养伤的，不过李察德却没有这个打算。

　　他准备直接让奥登使用中级伤病卷轴，让他的伤病痊愈，至于能不能治愈手腕的旧伤，那就得看奥登的运气了。

　　哪怕中级伤病卷轴没能治愈奥登手腕的旧伤，李察德还有个赛季初可以使用的群疗技能……

　　要是这两种措施都没能凑效的话，李察德手头还有着最后一个保险手段，那就是完好如初丹。

　　这完好如初丹实在是太过于珍贵，李察德在联盟中执教了十多年，也只是拿到一枚，给奥登使用之前，怎么着也得先了解了解奥登的品性。

　　万一这么珍贵的东西，给了白眼狼，那李察德估计得气晕过去。

　　……

　　奥登的长短腿，并不会影响他的实力发挥，只是会让他遭遇更大的伤病风险，所以眼下李察德也没有必要直接给奥登用上完好如初丹。

　　……

　　9月20日，距离新赛季开打已经是不到半个月的时间。

　　明天李察德将会给球员们放个假，让他们好好休息个十天八天，准备迎战新赛季。

　　在放假之前，李察德挨个找了今年的新秀们聊了聊。

　　最先找来的是安德烈·英格拉姆，他其实岁数不小了，是打完四年大学后参加的选秀，眼下已经是22岁。

　　见到李察德以后，英格拉姆满脸都是感激，他很清楚自己的选秀前景，虽说报名了选秀大会，但是他属于是那种没什么存在感的边缘新人，每年NCAA都会出现几百名他这样的球员。

　　现在李察德在没有试训自己的情况下，直接在选秀大会上拿下了自己，虽说只是一枚次轮29顺位，但是英格拉姆也是满心感激，起码李察德给了一个证明自己的机会。

　　而且这支海盗队是冠军球队，只要自己表现稍微靠谱点，那就不愁找不到下家。

　　冠军阵容的球员，其实要想在联盟找到一个工作，并不算困难，只要他们别要价太高，还是有不少球队愿意签约他们的，哪怕只是图个好彩头，用底薪签个冠军球员也不错。

　　“好好干吧，伙计，可能你的天赋不如那些天之骄子，但是只要你能坚持，我相信NBA会有你的位置。”李察德拍着年轻的英格拉姆笑着说道。

　　他前世曾经看过英格拉姆为湖人打球的场景，那时候的英格拉姆32岁，但是已经是头发花白，看起来着实是励志的很。

　　这一世自己用了一枚次轮29顺位的选秀权，给了英格拉姆一个重生的机会。

　　具体英格拉姆未来能打成什么样，李察德不清楚，但是总归不会比正常情况下差。

　　英格拉姆离开后，小加索尔又是被喊进了李察德的办公室。

　　小加的哥哥大加眼下已经是联盟数得着的内线球员，所以小加对自己的期望很高，他不求能超越自己的哥哥，但是怎么着也不能给大加丢脸。

　　大加被灰熊选中之后，就把一家人都带到了美国，更是供着小加上学，兄弟俩的感情相当的好。

　　“马克，你的天赋不比你的哥哥差，这一点我很清楚。”李察德冲着小加笑着说道。

　　“不过，你现在的技术还需要沉淀两年，我希望这两年时间里，你能耐得住寂寞，扎扎实实提升自己的水平，不要好高骛远。”

　　李察德也怕小加受到大加的刺激，而心中生出一些好高骛远的想法。

　　起码未来两年时间里，小加在海盗队内不大可能有太多的登场时间，场均至多也就是15-20分钟之间。

　　“放心吧，教练，我会努力的。”

　　“达科的实力很强，他是我的榜样，我会努力追逐他的。”小加诚恳的对着李察德说道。

　　小加的年纪其实比较尴尬，他竟然比米利西奇还要大出来半岁……

　　可米利西奇已经算是联盟老将了，毕竟这小子已经是在联盟中打了四年球！

　　而小加却是个一场NBA正赛都没打过的新瓜蛋子。

　　小加对于米利西奇那是真的心服口服，对方比自己小了半岁，可人家却已经是新科FMVP了，给这样的球员打替补，小加感觉一点都不丢人。

　　况且，退一万步讲，自己的顺位甭管放在哪支球队，那肯定都是从替补开始打，听李察德的意思，自己会是米利西奇的首席替补，这个待遇已经是相当让小加满意了。

　　李察德满意的看着小加，小加给李察德一种很可靠的感觉。

　　送走了小加之后，李察德直接喊来了孙悦。

　　这小子其实让李察德有些头疼，因为他现在也说不准让孙悦往哪个方面去发展。

　　孙悦的身体素质不错，但是这个不错也仅仅只是对比国内的外线，对比NBA那些身体素质爆棚的外线球员，孙悦的身体完全不够看。

　　可能他的身体素质去和那些白人小前锋进行对比，会比较合适一些。

　　但是李察德一时间脑子里也没想到有什么白人小前锋球员适合当孙悦的模板。

　　拉里伯德？还是洗洗睡吧……

　　反正培养孙悦是个长期工作，短期内肯定不可能有太好的效果，李察德索性先放下这事儿，根据以后孙悦的场上表现再来研究。

　　孙悦在门外敲门，听到李察德让进来的声音后，缩头缩脑的进了李察德的办公室。

　　李察德一脸纠结，也不知道什么鬼，孙悦给他一种古怪的感觉。

　　猥琐……

　　浑身上下都是充满了猥琐气息，也不知道这小子是怎么养成的这股子猥琐气质。

　　孙悦的颜值是很高的，搁在中国篮球界，可以说是拔尖儿的，否则的话，他的白富美媳妇儿也不一定能敲上他。

　　可气质方面却是匹配不上颜值，让李察德有种说不出来的怪异感觉。

　　按理来说不应该，孙悦老家是河北沧州，这是闻名全国的武术之乡，一方水土养育一方人，哪怕孙悦没能成大侠，也不至于眼下这个畏畏缩缩的模样。

　　“直起身板来，别老是缩着，整的跟刚劳改回来一样。”李察德拍着桌子，面色严肃的对孙悦说道。

　　孙悦立马挺起腰板，一脸畏惧的看着李察德。

　　“你现在出国打球了，一举一动都要注意着点，先甭管实力强不强，精气神得给我提起来，别整的跟个大烟鬼一样。”

　　“教练，我这两天不太舒服……”孙悦支支吾吾的开口，算是给自己解释了一番。

　　“不舒服？”李察德定睛朝着孙悦看去，果不其然，孙悦脸色有些苍白，额头还冒着细密的汗水，看起来像是发烧了。

　　“去找队医看看吧，身体一定要注意。”李察德点头，让孙悦赶紧去找队医瞧瞧。

　　孙悦去找队医了，李察德又是找来了奥登。

　　其实今天和新人谈话，奥登才是重点中的重点。

　　对于奥登，李察德对他的了解肯定不如奥尼尔、科比这些人多，主要是这些人干过的事儿以及说过的话，李察德前世知道很多，大体都能看出他们的性格以及人品来。

　　而奥登则没有多少新闻，哪怕有新闻，大多也是媒体惋惜他的天赋被伤病耽误。

　　趁着今天的这个机会，李察德准备好好的了解一番奥登。

　　奥登走进了李察德的办公室，表情有些木讷。

　　奥登的长相真可以说是一言难尽，明明二十岁的年纪，但是却长着一张五十岁的脸。

　　上一个这种长相老成的状元，是詹姆斯……

　　再上一个则是大猩猩尤因。

　　李察德寻思要是奥登往后打出来了，会不会也给安上一个猩猩的外号，毕竟前面俩人可都是没能幸免，那到时候奥登的外号会是什么？三代猩猩？


第662章 恐怖奥登大帝

　　提到猩猩这个外号，李察德前世一直有个问题难以理解。

　　为什么尤因猩猩的外号，叫起来没什么问题，也没人表达出不满。

　　可一旦这个外号到了詹姆斯身上，那可就糟了，恨不得扒了你家祖坟，甚至还有解说因此丢掉工作的事情发生。

　　这俩猩猩难道意思不一样？直到这一世李察德也没想明白到底是个什么原因。

　　……

　　“教练，你找我？”奥登表情木然，好像脸上天然缺少表情细胞。

　　李察德脑海中立马想到了大本这个人狠话不多的货。

　　第一次接触大本的时候，李察德给大本画了一张大饼。

　　不过这招显然是不能用在奥登身上的，不管是奥登自己还是外界，都认为奥登会是日后的中锋之王，李察德在这种情况下，画大饼没什么意义。

　　“没错，年轻人，新赛季你将会打沙克的首发，不过我会找机会让你拿到一些首发机会。”李察德将自己的计划告诉了奥登。

　　奥登点点头，“谢谢教练。”

　　李察德赫然发现这话说完以后，跟奥登这个闷葫芦好像也没什么可以交流的地方了。

　　“好了，你先回去吧，准备准备季前赛，到时候你会首发登场，沙克不会参加季前赛。”

　　“好的，教练，那我先走了。”奥登点点头，还是那副呆瓜表情。

　　奥登走后，李察德叹了口气，本来还想通过细聊，看看奥登的品性如何……

　　结果跟这么一个闷葫芦，着实是聊不到一起去。

　　这货给李察德的感觉，也不是说真的不善交流，真要找个词来形容的话，用矜持来形容比较合适。

　　不是那种不愿意搭理人的高傲，也不是米利西奇这种心理扭曲的木讷。

　　在一个打中锋身上看到这种矜持，其实还是让李察德相当奇怪的。

　　不过这种性格也不是说不好，起码不会为李察德惹出什么狗屁倒灶的事情来。

　　……

　　赛季开始之前，李察德召集球员，包括奥尼尔在内，使用了群疗技能。

　　这群疗技能，李察德最主要是想让奥尼尔以及奥登两人触发效果。

　　可悲催的是，这两人都没触发，只有个格兰杰触发了群疗效果……

　　格兰杰上个赛季无病无灾的，哪怕触发了效果，也是完全没有卵用。

　　无奈之下，李察德只能给奥登用上了中级伤病卷轴，这次运气不错，不仅仅治愈了奥登的膝盖伤势，就连之前的手腕旧伤也是治好了。

　　奥登对自己的伤势还是比较了解的，原本李察德让自己准备季前赛，他并没有太在意，自己现在有伤在身，根本不可能出战。

　　可在季前赛开打的前一天，他接到了队医的消息，他可以参加明天的季前赛揭幕战！

　　……

　　10月1号，卫冕冠军海盗队开启了他们的季前赛征程。

　　季前赛赛程比较轻松，对手中没什么太强力的球队，绝大部分都是东部弱鸡。

　　晚上八点，海盗队的主场，双方球员开始入场。

　　海盗队这边，奥尼尔、米利西奇、格兰杰以及保罗四人，都是没出场，显然是李察德不准备让他们打这季前赛了。

　　罗伊这个赛季被李察德提上了首发位置，整个人看起来春风得意，一副跃跃欲试的模样。

　　首发出场的隆多，则是一副兴致缺缺的模样，他对这季前赛完全提不起兴趣……

　　况且他现在也在发愁首发的事情，按照保罗现如今的表现，他在海盗队显然是很难获得首发位置了。

　　关键他还只能接受这个现状，毕竟之前他在与保罗的赌约中输掉了，要是还因为首发位置闹别扭，那可就有些不体面了。

　　李察德原本想着也让隆多季前赛轮休的，结果一看，保罗轮休了，要是再轮休隆多，队内就没控卫能登场了……

　　李察德有些后悔当初没能拿下拉蒙·塞申斯，要是拿到塞申斯的话，现在就可以轮休隆多了。

　　不过天下没有后悔药吃，错过了也就只能错过了。

　　隆多与罗伊两人是今晚这场季前赛揭幕战的首发后卫。

　　米尔萨普今晚打上了首发小前锋的位置，此刻他也是浑身激动，他很清楚随着伊戈达拉的离开，自己在这个赛季的出场时间肯定会越来越多。

　　……

　　今晚首发出场的两名内线则全部都是新人，奥登与次轮秀马克加索尔。

　　奥登自然是打中锋，小加则是打的大前锋位置。

　　说起来，让小加现在就上大前锋位置，肯定是有些操之过急了。

　　因为现在的小加还没开发出三分能力，哪怕休赛期集训的时候，李察德让他着重训练了三分投射，但是仅仅两个月的训练，怎么可能练出来。

　　不过庆幸的是，小加虽说眼下三分火力不行，但是他的一手中投还是不错的，足以为篮下的奥登拉开空间。

　　奥登、小加、米神、罗伊、隆多，这五人就是今晚海盗队的首发阵容。

　　对手比较巧合，正是休赛期与海盗队做了一笔惊天交易的迈阿密热火。

　　说是巧合，其实这也是NBA管委会的安排，一般联盟在休赛期发生什么重大事件的时候，管委会会根据需要来安排赛程。

　　热火与海盗队的这笔交易，算是休赛期内最最重磅的一笔交易，眼下让双方来打这个季前赛揭幕战，吸引球迷注意力，颇为的合适。

　　不过噱头虽然是有了，但是今晚除了李察德之外，其他一些话题度高的球员都没有出现。

　　奥尼尔没有出现，伊戈达拉也是没来打这个客场季前赛，甚至连热火队的队魂韦德都没来。

　　帕特莱利站在球场对面，冲着李察德微笑点头，李察德也是微笑致意，这两人在休赛期搞了一件震动联盟的大事儿，眼下双方都是觉得自己占了便宜，用看二愣子的眼光看着对方。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　热火的首发阵容，李察德很尴尬的发现，除了哈斯勒姆之外，自己竟然一个不认识……

　　李察德记得这个赛季热火进行摆烂，然后拿到一枚榜眼签，用这个顺位选择了比斯利。

　　这个选择也说不上是好是坏，因为不选比斯利的话，也着实没有更好的选择。

　　比斯利是状元热门，也就是手握状元签的公牛不缺锋线球员，他们才选了控卫罗斯，否则的话，罗斯能不能拿到状元还真不好说。

　　既然公牛选了罗斯，那热火除了比斯利与OJ梅奥之外，也没更好的选择了。

　　而梅奥是分卫，与韦德位置重叠……

　　选比斯利其实已经算不错了，要是选梅奥的话，热火估计更倒霉。

　　……

　　现在随着伊戈达拉到手，帕特莱利估计已经是开始打着摆烂的主意了，争取明年用手里的选秀权签下一名大前锋或者中锋，那热火就崛起有望了。

　　……

　　奥登走上中场线，与对手执行跳球，轻松赢下。

　　眼下的奥登已经是恢复到了身体完全健康的状态，那个身体素质自然不用多说。

　　官方联合试训中，奥登的体测数据夸张无比，身为一名七尺大个子，弹跳能力相当出众，原地弹跳81公分，助跑摸高86公分！

　　这是近十年来，所有身高210公分以上新秀中的最佳成绩！

　　117公斤的体重，作为一名新人也是相当惊人，要知道乔金诺阿的体重只有101公斤而已。

　　210公分的身高，224的臂展，虽然说不上历史顶级，但是也是相当出色的臂展。

　　禁区往返跑11.67秒，这是个什么概念，对比下杜兰特就知道了，杜兰特的禁区往返跑数据是12.33秒，远远不如奥登。

　　不过杜兰特的体测数据很糟糕，不知道是故意划水还是什么原因，可能不是很有说服力。

　　即便不去对比杜兰特，奥登对比同届的连长布鲁尔11.69秒数据也要好一些。

　　想想奥登的吨位和身高，他竟然比外线球员的速度更快，这是一件何等恐怖的事情。

　　3.27秒的4/3场冲刺，刨去几个依靠速度吃饭的小个子之外，奥登的成绩名列前茅。

　　这就是奥登为什么被称作是中锋希望的原因，他的体测实在是太劲爆了，完全没有任何缺陷。

　　也就是奥登手腕有伤，无法参加力量测试，否则的话，他的数据一定也是吊打同届新人的存在。

　　……

　　奥登为海盗队拿到了首个进攻球权以后，直接朝着前场冲去，热火那不知名中锋只能跟在他的屁股后面吃灰。

　　隆多乐了起来，他是知道奥登恐怖之处的，此刻拿到球之后，也是飞速朝着前场推进。

　　奥登篮下刚刚落位，只听到隆多外线大吼一声，手中的篮球已经是飞速朝着奥登飞来。

　　“轰！”接球后，奥登如同史前大金刚一般，转身直接持球双手暴扣，对位的不知名中锋直接被撞开数步，只能眼睁睁的看着奥登挂筐。

　　裁判咧了咧嘴巴，本来他是可以吹奥登一个技犯的，毕竟奥登暴扣完了之后，有着故意挂筐的嫌疑。

　　不过这个爆炸一般的暴力暴扣，让裁判也是看的赏心悦目，再加上奥登是榜眼，此刻又只是季前赛，这个哨子就没吹。

　　现场的海盗球迷，直接轰然叫好，就连李察德也是止不住激动，从替补席上站出来大力鼓掌。

　　等了这么久，总算是等到一名暴力内线了。

　　李察德喜欢暴力内线，可近些年他一直没能在选秀中选到暴力内线，这是他的遗憾。

　　而现在，这个遗憾总算是弥补回来了。

　　……

　　“干的不错，伙计，今晚听我的，保证让你爽到飞起！”隆多满脸都是笑容，跑到奥登身旁。

　　“嗯。”奥登刚才暴扣的那一刻，浑身血脉偾张，不过立马就回复平静，脸上又是一副呆瓜表情。

　　“又是一个闷葫芦，好像米利西奇一样。”隆多心中暗自腹诽。

　　不过哪怕是闷葫芦，隆多对奥登也是喜欢的不行。

　　要说隆多这样的控卫，最喜欢什么样的队友，那无疑是奥登这样身体素质爆棚的中锋。

　　隆多强悍的传控能力，能够保证精准的传球到内线球员手中，比如奥尼尔，比如眼下的奥登，只要球传到他们手中，他们就有着很大几率为隆多贡献一记助攻数据。

　　至于米利西奇，他的风格比较偏外线，命中率肯定没有篮下那么高。

　　……

　　轮到了热火的进攻回合，热火队的不知名中锋接到哈斯勒姆的传球，准备低位单打奥登。

　　结果接下来奥登那夸张的身体素质，直接让这名不知名中锋后悔了自己的举动，一记狂暴无比的盖帽扇的他晕头转向。

　　在球出界前，隆多救下了这球，只看到奥登刚刚完成封盖，立马抬腿迈开大步，朝着前场冲锋。

　　这个速度，让现场球迷瞠目结舌，他们知道奥登体测数据的变态，但是仅仅只看数据，上哪有现在这么的直观。

　　哈斯勒姆还想着阻拦奥登，可他那身板直接被奥登挤开，看起来奥登的速度压根就没受到什么影响。

　　隆多已经是控球到了前场，三分线外站定，看起来像是准备投射三分。

　　不过球迷却很清楚，隆多绝对是在等待奥登。

　　奥登已经是从后场飞速杀来，身旁唯有一个热火后卫能将将跟得上奥登的速度。

　　可惜的是，这个身高不到190的后卫，显然是不可能阻挡奥登的步伐。

　　奥登刚刚迈进罚球线，隆多直接一个吊到篮筐附近的高吊球传了过去。

　　“轰！”又是一声爆响，篮球架发出吱呀吱呀的声音。

　　这次奥登没有继续进行挂筐，暴扣得手后，立马落地。

　　场内又是一阵剧烈的掌声与尖叫声。

　　超级中锋，绝对的超级中锋！

　　这种劲爆的打法，让现场球迷大呼过瘾……

　　隆多满脸笑容，他是越来越喜欢这个闷葫芦大个子了，与这样身体素质爆炸的中锋合作，绝对是一件美妙无比的事情。

　　……

　　接下来，场上变成了一场屠杀，完全看不到任何的势均力敌！

　　想想也正常，热火的两个当家压根就没出场，剩下的球员中也就个哈斯勒姆略微有点存在感。

　　但是即便是哈斯勒姆，实力搁在海盗队队内，其实连个首席替补的位置也混不上。

　　这样巨大的实力差距，热火不被吊打才奇怪！

　　奥登如同杀神一般，将场上所有球员的光芒都掩盖了。

　　与奥登同时发光的还有隆多，短短不到一节的时间里，隆多就已经是入账了七个助攻！

　　隆多寻思要是一直按照这个节奏打下去，自己今晚兴许能搞个30+！

　　30+助攻！

　　奥登实在是太强了，将对方的不知名中锋衬托的如同业余球员一般。

　　当然了，这名中锋的实力也是着实的菜鸡，哪怕是在摆烂的热火队内，估计也是第三中锋的水准，被奥登如此吊打，也是实属正常。

　　篮下暴扣得分、篮板、盖帽、抢断，场上的奥登简直如同无所不能的神一般。

　　半场比赛结束，帕特莱利苦笑着冲着李察德挥了挥手，而后换下了场上的球员。

　　意思很明显了，伙计给点面子吧，这场比赛就这么算了吧。

　　62:27，这便是上半场双方的比分，热火悲催的连海盗队得分的一半都不到。

　　奥登神勇无比的爆砍33分18篮板4盖帽的数据！

　　19中15，外带罚球4中3！

　　18个篮板中，其中9个前场篮板！

　　仅仅半场比赛的时间，奥登就打出了一份让其他绝大部分中锋需要仰望的数据。

　　李察德第一时间就想到一个词。

　　一手遮天，奥登这场比赛的表现完全可以用一手遮天来形容。

　　虽说这只是季前赛，虽说对手很弱鸡，但是哪怕如此，奥登的表现也是让李察德无比的满意，他感觉自己这次冒险选择奥登，绝对没有错。

　　“也许他会成为真正的NBA大帝！”李察德心中暗自想道。

　　帕特莱利已经是投降了，李察德也不准备赶尽杀绝，把场上的奥登以及隆多给换下了场。

　　他很清楚，要是留着这两人在场上的话，就算随便配仨球员，热火也绝对是继续崩盘的局面。

　　顶尖传球大师，配上一个历史级别身体素质的超级中锋，这个威力实在是太惊人了。

　　隆多半场16助攻就是证明。

　　……

　　不过拿下隆多后，李察德手头没有控卫可用了，还是相当叫人头疼的。

　　“孙悦、托尼阿伦，你们俩准备登场。”

　　“马克，你顶中锋的位置。”

　　“至于控卫……”李察德眉头皱起来。

　　“你们场上随便分配吧，自己看情况打。”

　　反正这么大的领先，哪怕随便打，肯定也不会输球。

　　况且就算输球了，李察德也不在乎……


第663章 第三控卫孙悦

　　下半场比赛开始，海盗队的场上五人阵容变成了中锋马克加索尔、大前锋米尔萨普，至于外线三人，李察德也说不准谁打什么位置……

　　其中托尼阿伦的位置原本就比较模糊，他被李察德拿到手以后，李察德就专门找他好好的聊了一番，让他把主要的精力放在防守端。

　　至于进攻端，也不是不让托尼阿伦出手，如果有空位机会的话，他还是可以尝试出手的。

　　但是虽说位置模糊，但是在进攻端，托尼阿伦肯定是打不了控卫的。

　　倒是罗伊可以胜任控卫这个位置，黄曼巴的控球能力相当出色，组织能力也还算凑合，毕竟巅峰期场均也能拿到接近6个助攻的数据。

　　李察德没管那么多，一切等看场上的情况再说。

　　看到李察德在下半场换了人，帕特莱利也算是松了口气。

　　要是隆多和奥登两人继续在场的话，今晚的热火可就真是吃不了兜着走了。

　　不过哪怕是隆多与奥登被拿下场，莱利也是心中惴惴不安，因为海盗队场上依旧还是有着两员大将。

　　一个是米尔萨普，一个是罗伊，这俩都是海盗队的主力球员，上个赛季虽然他们俩没打上首发，但是实力方面已经是展露出来了，尤其是罗伊，拿到了最佳新秀的荣誉，已经是很能说明他的实力了。

　　……

　　整场比赛打到现在，小加的表现有些差强人意，可能也是奥登的光芒太盛，把小加衬托的没什么存在感。

　　而下半场比赛开打，小加的表现依旧还是没什么特别的地方，充其量只能算是个说得过去的新秀，没什么亮眼的地方。

　　李察德也预料到了这个场面，小加可能需要比较长的时间来适应比赛节奏。

　　米尔萨普与罗伊两人的表现都是相当的出色，这两人在进攻端虽说不如奥登那般变态，但是远投近突也是把热火打的叫苦不迭。

　　李察德皱着眉头看着场上的比赛，米尔萨普与罗伊两人表现出色，他倒是能预料到，唯独没料到的是孙悦的表现。

　　孙悦的表现不能说好，岁数虽然不小了，但是场上的表现显得很是稚嫩，刚登场的时候就被对手控卫抢断一记。

　　不过这记抢断，并没有影响到队友对孙悦的信任，因为李察德没有布置控卫人选，场上球员自动将孙悦认定成了球队的控卫。

　　托尼阿伦压根就没传控能力，罗伊倒是有，但是他一直都是分卫的打法，对打控卫并没有什么兴趣。

　　最关键的是，孙悦是个中国人，是李察德的同胞，哪怕是个傻子，也该知道场上要给孙悦一点表现空间。

　　而控卫位置因为是持球时间最长的位置，自然有着更多的可能性去打出好的表现。

　　李察德站在场下，看着场上的孙悦，眉头皱成了麻花。

　　看得出来，孙悦相当享受这种打控卫的感觉，场上也是足够卖力，防守端积极对位，进攻端也没有去贸然出手，球到前场后，传球给队友，自己则是积极跑空位。

　　但是哪怕是卖力，李察德还是能看出孙悦与队友之间的差距。

　　这种差距完全就是肉眼可见的……

　　孙悦身高206公分，这个身高乍看是个高大的锋卫线球员，甚至打大前锋都不是不行，但是其实之前他大部分时间打的就是控卫的角色。

　　比如上个赛季他跟随北京奥神在ABA打球，场均能够拿下13.5分10.6助攻6篮板2抢断1.9盖帽，入选了ABA全明星阵容。

　　从这样一份数据中就能看出孙悦的技术特点。

　　首先是防守出色，先不说他的防守放在NBA到底处于个什么水准，反正对于孙悦自身而言，他的防守确实是他的长处。

　　场均接近2抢断2盖帽的数据，哪怕是在ABA打出来的，其实也没想的那么容易。

　　其次是组织能力不错，场均10+的助攻完全能够证明这一点。

　　但是看场均得分以及场均命中率，就能知道孙悦的进攻不算很好，缺乏稳定性，三分命中率不到三成。

　　从这一点上来看，孙悦倒是像极了隆多。

　　都是防守突出、组织突出，但是进攻缺乏稳定性的控卫球员。

　　当然了，这里突出的两个点，孙悦肯定是远远比不上隆多。

　　原因很简单，孙悦的控球与传球能力以及身体素质不如隆多。

　　隆多身高只有185公分，比孙悦矮了21公分，块头完全就不是一个等级的。

　　但是论力量的话，孙悦还真比不上现如今的隆多。

　　速度和弹跳算是孙悦身体素质中的长项了，今年的体测环节孙悦的体测数据算是比较耀眼的。

　　禁区往返跑排名81名新人的第三，而最大垂直弹跳也还算凑合，达到了86公分。

　　……

　　传球意识好，但是控球能力碍于身高原因或者对抗性差的原因，不算出色。

　　速度快，弹跳中上，但是力量差、吨位差，防守端可以追防，效果不错，但是不能硬碰硬对位。

　　进攻缺乏稳定性。

　　李察德现在大体摸清了孙悦的技术特点，身上有着闪光点，但是短板也不少。

　　大概思索了不到十分钟，李察德已经是琢磨出了孙悦未来的成长方向。

　　第一个方向是朝着小王子普林斯那个方向走，这两人的身体素质情况还是有对比性的。

　　第二个方向则是朝着隆多这个方向走，继续打控卫……

　　……

　　场上的热火依旧还是处于劣势，哪怕海盗队这边的阵容仅有罗伊一个首发球员。

　　李察德想了想，把罗伊换下了场，换上了替补席上的英格拉姆。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，海盗队主场以114:74的大比分，狂胜热火四十分。

　　热火的季前赛首战直接吃了一场大败，不过这也是没办法的事情，海盗队虽说没上主力，但是他们的替补阵容搁在那些鱼腩球队中，已经是主力级别的水准。

　　甚至像米尔萨普这样的，搁在一直垃圾球队里，兴许能混上大当家的位置。

　　再加上热火今晚大当家与二当家没有出场，他们输的这么惨，也是完全可以解释的通。

　　现场的海盗球迷兴奋起来，原本他们还担心冠军阵容走了俩首发，会影响球队的实力，现在看来，他们还是低估了李察德。

　　这场比赛海盗队轮休了四人，结果这种情况下还是相当轻松的吊打对手。

　　现在的海盗队有多强，谁也不清楚，反正这些球迷都是相当的满意，这个赛季兴许海盗队能创造一些奇迹也说不定。

　　……

　　比赛结束，李察德没去参加赛后的记者会，仅仅一场季前赛大胜，着实是没什么好说的，考恩斯带着奥登以及隆多去参加记者会了，李察德则是喊上了孙悦，前往自己的办公室。

　　他准备和孙悦聊聊未来的前进方向，是走普林斯的路线，还是隆多的路线，这要看孙悦自己的意愿，李察德在力所能及的情况下，能帮就帮一把。

　　结果孙悦刚刚在李察德的办公室坐下来，没等李察德说话，保罗艾伦直接打了个电话来。

　　李察德苦笑起来，保罗艾伦现在这个时间点打电话来，原因用大脚趾都能想出来。

　　肯定是来兴师问罪的……

　　奥登今晚的表现实在是太BUG了，仅仅半场就几乎砍下一份30+20的数据，要是给他打满全场的话，鬼才知道这货能干出什么数据来。

　　“保罗，这么晚还没睡么？你得好好休息啊，注意身体。”李察德憨笑着接通了电话。

　　“我能睡得着么？李，奥登那小子这么强，我感觉明天的报纸肯定会写开拓者有眼无珠。”保罗艾伦纠结地说道。

　　当初他是想选奥登的，结果被李察德那么一吓唬，再加上李察德承诺杜兰特很强，所以他就没选奥登。

　　现在他看完了奥登的季前赛首秀，陷入了深深的后悔中。

　　“保罗，今晚只是一场季前赛，热火出场的那个阵容，你又不是不知道，打出这样的数据不算什么。”

　　“而且，他真要去了开拓者，可能新秀赛季一场比赛都打不了，他身上有伤你又不是不知道。”李察德笑着说道。

　　“那怎么到了你们海盗队就没伤了？李，你到底有着什么魔力，为什么能让球员无视伤病？”电话那头的保罗艾伦好奇的问道。

　　“运气好吧，谁知道呢……”

　　“反正杜兰特的实力，不会让你后悔的，开拓者现在也不缺内线，有着杰梅因和拉马库斯，已经够用了，还是好好培养杜兰特吧。”

　　保罗艾伦点点头，李察德这话倒也没错，开拓者队内的内线是够用的，现在好好培养杜兰特，倒也不错。

　　今晚开拓者也是打了季前赛首战，杜兰特的表现虽然肯定是远远比不上奥登，但是其实也不错了，出场28分钟，砍下了21分的得分进账。

　　看起来杜兰特还是相当有培养价值的。

　　……

　　挂断了与保罗艾伦的电话，李察德将目光对准孙悦。

　　“说说吧，你小子更倾向于朝着哪个位置发展？”李察德淡笑着问道。

　　孙悦一脸懵，不大懂李察德的意思。

　　“意思就是你想打什么位置，我给你提供两个选择，一个是锋卫摇摆人的位置，另一个则是控卫，你更倾向于打哪个位置。”李察德解释了一番。

　　“教练，我一切都听您的，您让我打哪个，我就打哪个位置。”

　　孙悦还是相当精明的，以自己的实力，他不认为自己真有选择位置的权利，球队需要自己打什么位置，自己就打什么位置，这样才能更好的融入球队……

　　并且他也想给李察德留下个好印象，李察德手底下已经培养出了王治郅与姚明这样的球星，他不奢求那么多，只要能在NBA站稳脚跟就行了。

　　而要想在NBA站稳脚跟，孙悦感觉可能只需要李察德的一句话就足够了。

　　所以他想尽可能的给李察德留下好印象。

　　“别听我的，路是自己选的，事实上，我现在也有些头疼你的位置问题。”

　　“这么多年，中国男篮只有你这么一个外线球员进入NBA，我也想好好的培养你一番，争取能提升中国男篮外线的实力。”

　　“你再好好想想，到底倾向于打什么位置。”

　　“控卫，教练，我其实想打控卫。”李察德刚说完，孙悦说出了自己的真实想法。

　　“可以，那就控卫吧，今后你会是球队的第三控卫，平时多看看隆多的比赛录像，日常队内训练中，多像隆多讨教一下防守经验以及传球经验。”李察德给孙悦指点了一条路子。

　　“好，谢谢教练，我会努力的，绝对不会给你丢脸。”孙悦郑重的点点头。

　　李察德允诺了一个第三控卫的位置，其实这个位置已经是相当不错了，起码对于一名次轮秀来说，能混到第三控卫已经是运气比较好了。

　　第三控卫不同于第三中锋，中锋位置比较模糊，比如第一中锋或者第二中锋受伤，出场的不一定会是第三中锋，教练可能会让大前锋球员顶上中锋位置。

　　大前锋位置同样也是如此，这两个位置有着共同性，所以一般各支球队囤积的内线球员大概在四五名，极少会达到六名。

　　而第三控卫的话，第一控卫或者第二控卫受伤，第三控卫就能稳妥的拿到出场时间。

　　孙悦也是看重这一点，不管是保罗受伤还是隆多受伤，或者是他们被轮休，自己都能拿到不错的登场时间。

　　李察德点点头，孙悦的这个选择他已经料到了。

　　俗话说，手上有球，心里不慌。

　　控卫作为正常情况下球队内持球时间最长的位置，孙悦选择控卫的发展方向挺正常的。

　　手里持球时间多，那自然数据就能打的漂亮一些，数据漂亮的话，那自然就能拿大合同。

　　李察德看了眼孙悦的属性，各方面的属性着实不算出色，对比海盗队其他球员着实是没有可比性。

　　当然了，对比英格拉姆这种比较平凡的球员，孙悦在身体素质方面还是有些优势的。

　　思虑了片刻之后，李察德将手里那枚克里斯保罗全明星之光给孙悦套上。

　　运气还算不错，这枚全明星之光让孙悦继承了保罗的控球能力，持续时间为三年。

　　虽说只继承了一项属性，不过持续时间长达三年，李察德还是比较满意的。

　　……

　　“前几天不舒服，这几天感觉怎么样？”李察德问到孙悦。

　　“找了队医，是感冒了，有些发烧，现在已经好了。”

　　“谢谢教练的关心。”孙悦感激地说道。

　　李察德点点头，只是感冒发傻就好，他最怕孙悦提前染上亲嘴病……

　　这亲嘴病，又叫接吻症，学名叫传染性单核细胞增多症。

　　看学名就知道了，这病有传染性，虽然不致命，也很容易治愈，但是球员会出现一些乏力、头疼、发烧等症状，肯定会影响球员的比赛状态。

　　正常情况下，孙悦就患过这种亲嘴病，湖人因为这事儿对孙悦进行了队内停赛。

　　之前看孙悦不舒服，李察德还真担心孙悦提前患了亲嘴病，然后传染了整支海盗队，把海盗队一锅端了。

　　“嗯，身体没事儿就好。”

　　“私生活注意点，老美这边比较开放，可别搞出点什么负面新闻。”李察德不由的提醒一句孙悦。

　　这个年纪的年轻人，对诱惑的抵抗能力实在是太差了。

　　李察德也年轻过，深知这个年纪的年轻人，脑子里除了女人，就是女人，以及女人……

　　孙悦又是一脸懵，他没想到李察德对自己这么关心，竟然连这种事儿都提醒自己。

　　虽然有些懵逼，可孙悦心里还是很兴奋的。

　　这说明李察德很看重自己！

　　“谢谢教练，我会将全部精力放在篮球上，不过给教练惹祸的。”

　　李察德笑着点点头，“去吧，回去早点休息。”


第664章 李察德未来两年的选秀计划

　　一天后，海盗队的季前赛第二战开打。

　　对手是密尔沃基雄鹿……

　　雄鹿管理层现在已经是悔的肠子都青了，看了奥登季前赛揭幕战的表现后，他们有种想哭的感觉。

　　要是这枚选秀权不是交易给李察德的话，那他们现在已经是能拿到奥登这种BUG一般的大中锋了。

　　博古特实力不错，上个赛季打出了差不多12+9的数据，对比新秀赛季的数据提升了不少，这个赛季可能数据能进一步提升。

　　这也是博古特为什么不被划入水货状元队列的原因，他虽然对比那些顶尖状元远远不如，但是还是有着不错巅峰期的。

　　但是虽说不是水货，可就怕货比货，与奥登相比，博古特着实有些不值一提。

　　今晚这场比赛，雄鹿管理层更是后悔了将首轮签卖给李察德的举动。

　　奥登虽然没有打出揭幕战的那种劲爆表现，可不到三十分钟的出场时间，18分12篮板3盖帽的数据，也是远远好于博古特。

　　场上的博古特完全是处于被压制的状态，虽说他也依靠着自己强悍的防守，没让奥登爆发起来，但是两人所展露出来的能力与潜力完全不是一个档次。

　　要知道博古特已经是进入联盟第三个赛季了，实在是难以想象两年后的奥登会是个何等恐怖的实力。

　　奥登今晚没怎么爆发起来，但是海盗队这边的罗伊却是爆了。

　　今晚罗伊简直如同科比附体一般，进攻欲望相当的强烈，全场疯狂出手27次，爆砍36分的得分进账，在与里德的正面对决中，完胜里德。

　　这事儿可了不得，里德虽说不算是联盟顶尖分卫，但是也算是老牌球星了。

　　罗伊这个二年级新人，能在正面对决中完胜里德，着实让人惊艳。

　　李察德倒是没感觉有什么吃惊的地方，罗伊本身就有着这种能力，他的整体实力确实要比里德更强一些。

　　里德因为身体素质的限制，能力有些偏科，而罗伊却是真正的全能，能突善投，否则的话，也不会有着黄曼巴的外号。

　　科比眼下肯定是联盟第一分卫，因为他黑曼巴的外号，让不少人得了关于曼巴的外号。

　　黄曼巴、白曼巴、累曼巴……

　　想必等这个赛季正赛开始，黄曼巴罗伊将会真正的走进球迷视野中，成为当今联盟最强的几名分卫之一。

　　像罗伊这样的球员，其实不管他们打出什么样的表现来，李察德顶多也就是高兴，而不至于吃惊，毕竟这些都是前世知名度相当高的球员。

　　李察德真正关注的反倒是场上孙悦的表现。

　　今天雄鹿虽说没有轮休主力，可他们也没有让主力打太久的时间，海盗队半场领先了十二分以后，李察德就换下了隆多，换上了孙悦来出任场上控卫。

　　继承了保罗九成控球能力以后，李察德可以明显感觉到孙悦控球能力提升巨大。

　　揭幕战的时候，孙悦控球被抢断过两次，相当的尴尬。

　　今天倒是没出现这种尴尬局面，孙悦很好的完成了自己的工作。

　　他的工作大体就是将球从后场运到前场，而后将球传给罗伊或者是米尔萨普。

　　至于吊球给内线的奥登，眼下的孙悦还没自信到这个地步。

　　高吊球传球的难度可以说是传球中最高的，一个不小心可能就传到对手中锋的手中，这绝对是相当致命的失误。

　　孙悦也是有着自知之明，这么高端的玩意儿他暂且不碰……

　　他很清楚，自己可以无功，但是在场上绝对不能出现太多的致命失误。

　　如果致命失误太多的话，哪怕李察德在乎自己，那也肯定不可能不顾所有球员以及球迷的感受，而重用自己！

　　现在他就是不求有功，但求无过，先稳住自己第三控卫的位置再说。

　　有着保罗的控球能力，从后场控球到前场而后进行分球，自己则是进行跑位，寻找空位投射或者空切的机会，这不算什么困难的事情，起码场上的孙悦完成的不错。

　　李察德对于孙悦的稳重表现，还算是满意，他最担心孙悦仗着是自己同胞的身份，而后搞天搞地，搞的球队乱七八糟。

　　现在倒是不用有这种担心了，孙悦心里还是挺有数的，虽说和队友交流不多，但是见了谁都是点头微笑，队友们对于他也没什么恶感。

　　“拉简，平时没事儿的时候，多传授点经验给孙悦。”

　　“尤其是高吊球的经验，你应该能看出来，这小子的传球还是差点火候。”李察德拍着身边隆多的肩膀，吩咐道。

　　隆多点点头，“放心吧，教练，等接下来的日子里，我会好好关照他的。”

　　“怎么看你这个赛季兴致不高的模样？还纠结首发位置？”李察德笑着问道。

　　隆多点点头，他这人的特点就是实在，不会搞那些虚头巴脑的事情，这也是为什么他跟队友或者教练组经常闹矛盾的原因。

　　“放心吧，下个赛季给你稳定的首发机会。”

　　“这个赛季别想那么多，先帮海盗队夺冠，然后再帮我好好的培养培养孙悦。”李察德笑着说道。

　　隆多一怔，难以置信的看着李察德。

　　听李察德这意思，难不成下个赛季球队要交易掉克里斯保罗？！

　　隆多一直以为保罗会是球队续约的那个，自己可能在海盗队打完三个赛季以后，就被交易掉换取筹码。

　　可现在李察德的话，却是让他惊喜万分，李察德竟然没有续约保罗的计划。

　　没有保罗，自己就会是妥妥的首发控卫。

　　想想也正常，这个赛季结束后，保罗也是到了球队选项的时候了，李察德有着卖出保罗的打算，也不是不可能的事情。

　　李察德在这个赛季结束后，要卖保罗，并非是心血来潮，而是早已经计划好的事情。

　　保罗的数据太好了，也正是因为数据太好太耀眼，李察德不得不卖掉保罗。

　　这样的保罗，要是新秀合同结束，妥妥一份顶薪得摆在他的面前。

　　不是李察德舍不得给保罗顶薪，要是后面几年选秀中没出色控卫的话，李察德肯定会毫不犹豫的给予保罗一份顶薪。

　　现在关键是08年与09年简直是超级控卫辈出的年代，有着不少超级控卫出现，李察德肯定倾向于用便宜的新秀控卫。

　　08年的罗斯与威少，09年的哈登与库里，这四人刨去个威少外，李察德随便拿到一个就能顶替保罗。

　　之所以说威少无法顶替保罗的作用，那是因为威少的进攻效率太糟糕，虽说还是有些亮眼比赛场次的，但是总体来看威少的进攻效率低到叫人发指的地步。

　　在李察德看来，一名优质控卫，要么你有着一手强悍的进攻能力，这样即便组织能力差点，也能用自己的进攻火力弥补回来。

　　要么你就像隆多那样，主动减少自己的出手次数……

　　进攻效率很低，然后又一直疯狂出手，这种行为不管对谁都不负责任。

　　所以李察德对于威少的兴趣不大，他宁愿一直用着隆多，也不大愿意将威少拿到手。

　　……

　　虽说这几人风格和保罗完全不同，但是李察德也能看菜下饭，积极调整战术。

　　……

　　“这事儿可别跟保罗说，你小子能保守住秘密么？”李察德瞪眼看向隆多。

　　要不是看隆多整天闷闷不乐的模样，李察德肯定也不会把这个消息告诉隆多。

　　“我肯定不说。”隆多乐了起来，这赛季打完，自己就算是崛起了。

　　至于等到下下个赛季，李察德会不会交易自己，隆多也是想到了这种可能性。

　　但是即便交易了自己，隆多感觉也没什么，上个赛季夺冠了，这个赛季夺冠，下个赛季自己首发控卫的身份夺冠，自己就是王朝控卫了！

　　那可是王朝控卫，以自己的身份到哪支球队不得是混个大当家的身份！

　　起码隆多现在是这么觉得的，他感觉自己要是真的成了王朝控卫，那到哪支球队肯定都是大当家级别的存在。

　　他甚至有些期待下下个赛季结束后，自己被交易……

　　海盗队虽然好，但是队内强力大佬实在是太多太多，隆多完全找不到优越感。

　　……

　　10月15日，海盗队的六场季前赛赛程全部打完。

　　6胜0负的战绩，看起来光鲜无比，惹得球迷们激动万分，看起来海盗队的状态不错，季前赛环节已经证明了这支海盗队依旧还是夺冠大热门。

　　而李察德则对这全胜的季前赛战绩，没什么特别的感觉，对手都是东部弱鸡，赢下来着实是没什么成就感。

　　……

　　再过两天，海盗队将会参加联盟安排的常规赛揭幕战。

　　有资格参加揭幕战的球队，那都是联盟实力最强或者人气最高的球队之一。

　　显然现在的夏洛特海盗队已经是成为这个联盟最耀眼的球队之一。

　　对手是奥兰多魔术队，本来以魔术的实力，是没资格来跟卫冕冠军来打揭幕战的。

　　不过这个赛季休赛期，魔术引进了一名西拉法叶球员，导致他们被看做是能够挑战海盗队的东部球队之一。

　　这名西拉法叶球员不是别人，正是拉沙德·刘易斯。

　　正常情况下，拉沙德·刘易斯就是这个赛季休赛期加盟的魔术，而后魔术磨合两年后，杀进了总决赛，这也是霍华德职业生涯最高光的时刻。

　　不过刘易斯加盟魔术，在正常情况下，其实不算什么大不了的交易，因为这个休赛期出现了一场可以说是整个NBA历史排名前三的重磅交易。

　　也就是绿凯三巨头聚集的交易，绿凯拿到了加内特以及雷阿伦，组成三巨头……

　　不过现在因为李察德的原因，绿凯在休赛期的时候，并没有进行这笔交易。

　　他们的阵容还不错，里弗斯肯定也是想着先用这套阵容打打看……

　　李察德也没想到，自己对绿凯的几笔支援，导致绿凯三巨头没能聚首。

　　不过这也只是暂时的，万一绿凯开赛以后战绩不行，可能这笔交易还会正常进行。

　　现在绿凯手头有不少筹码，可能交易来加内特与雷阿伦会更加轻松一些。

　　李察德倒是不担心绿凯三巨头聚首，他们纵然再强，也绝对不会是眼下这支全盛海盗的对手。


第665章 魔术的砍鲨战术

　　已经是进入了常规赛正赛了，季前赛被轮休的那几名球队首发，眼下自然是要正常归队。

　　奥尼尔前几天参加了队内的体测，结果体重方面保持的还算不错，虽然吨位又重了些，但是李察德还算可以接受。

　　没有胡吃海塞就好，以奥尼尔这样的身板，要是整个休赛期一直胡吃海塞的话，那估计吨位得朝着四五百斤上靠拢了。

　　现在看来，奥尼尔还是有些自制能力的。

　　“沙克，格雷格那小子的表现，你都看了吧？”李察德坐在自己的办公室里，笑着看着奥尼尔。

　　“嗯？李，你这是什么意思？不会是觉得那小子厉害，然后让我打替补吧？”奥尼尔眼珠子都要瞪出来了。

　　要是李察德真让他打替补的话，他估计会当场发疯，直接掐死李察德算了。

　　奥尼尔是个什么段位的球员？那可是公认的历史最具统治力的内线，哪怕是眼下“年老色衰”，可面子还是得要的。

　　给个新瓜蛋子打替补，奥尼尔可丢不起这个人。

　　“沙克，我可没这个意思，我的意思是你觉得格雷格这小子怎么样？”李察德笑着问道。

　　这话倒是让奥尼尔放松了不少，不打替补就好，起码现在他肯定是无法接受以替补的身份登场，那实在是太丢人了。

　　“这小子很强，李，这次你是捡到宝了，虽然他不大可能达到我巅峰期那种水准，但是怎么着也比魔术那小子强。”

　　奥尼尔瞧不上霍华德，这是人所共知的事情……

　　对于奥登，奥尼尔也是看了两场他的季前赛，表现还是相当突出的。

　　但是想要达到自己巅峰期那种水准，奥尼尔感觉肯定没戏。

　　“你会是我们海盗队的首发，但是格雷格这小子我们也需要培养，这个赛季我们可能会轮休你不少场次，你要做好心理准备。”

　　奥尼尔点点头，他还巴不得球队轮休自己……

　　“尽管轮休吧，不过一些重要场合的比赛，我肯定还是要出场的，并且你还得保证我的出场时间，比如明晚的揭幕战，比如圣诞大战……”奥尼尔提出了自己的条件。

　　李察德点头应承下来，奥尼尔的要求一点都不过分。

　　……

　　第二天晚上八点钟，主队更衣室内，李察德看着眼前的球员阵容，有股子高吼一声的冲动。

　　“伙计们，今晚就是我们常规赛征程的第一步！”

　　“这个赛季，我有着很多的目标，比如至少有四名球员要进入全明星阵容，比如我们要打破队史胜场记录，最好能打破联盟赛季胜场记录！”

　　“当然了，最大的目标肯定是要完成卫冕！”

　　“这些目标需要大家一起努力！”

　　“沙克、达科、格兰杰、罗伊以及保罗，你们五人今晚首发，我要看到一场完全吊打对手的比赛！”李察德高吼一声。

　　众将纷纷目光郑重的点头。

　　他们上个赛季那种阵容，就已经是夺冠了，而这个赛季阵容得到提升，夺冠肯定不是他们唯一的目标。

　　八点半，双方球员开始入场。

　　奥尼尔绝对算是这支球队的老大哥了，他现在的人气依旧很高，现场海盗球迷看到奥尼尔入场后，纷纷献上了自己的欢呼声。

　　新科FMVP米利西奇的出场，现场球迷更加激动。

　　在球迷们看来，米利西奇真是个不错的小伙子，他和海盗队签的那份合同，相当的低廉，这促使海盗队有着更多的薪金空间来调整阵容。

　　这个赛季海盗队的薪金，刨去一个奥尼尔两千万，米利西奇不到一千万，然后其他球员都是签的新秀合同，其实海盗队要是再引进一名千万年薪级别的球员，也是完全可以的。

　　等到李察德出场后，现场的氛围更是达到了高潮。

　　这是李察德经营海盗队的第四个赛季，前面三个赛季，李察德已经是给了海盗球迷无比巨大的惊喜，建队三年勇夺总冠军。

　　而这个赛季，球迷们坚信，李察德肯定为他们准备了更大的惊喜。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　场内球迷睁大双眼，新赛季正式开始了。

　　奥尼尔走上中场线与霍华德跳球，结果被年轻的霍华德赢了，搞的奥尼尔有些不爽……

　　魔术的进攻回合，贾马尔·尼尔森持球推进。

　　尼尔森是个矮小强壮类型的挡拆型控卫，进攻火力还不错，但是缺乏稳定性，也就是人们俗称的神经刀。

　　手感顺起来的时候，神挡杀神，手感不顺的话，先砍自己三刀再说。

　　保罗并不是很喜欢与这种强壮型的控卫对位，他更喜欢对位那种瘦弱的进攻型控卫。

　　比较幸运的是，尼尔森并非是魔术体系的组织核心，他们的组织核心是前场的特科格鲁。

　　李察德对于魔术的战术体系，算是比较了解的，上个赛季对阵魔术的时候，李察德就坚持贯彻着严防死守特科格鲁的策略。

　　掐死特科格鲁这个点，霍华德在进攻端的威力将会下降起码三分之一！

　　……

　　尼尔森控球到前场后，传球给了特科格鲁，米利西奇则是立马利用自己更高更大的身板，死死的挡住特科格鲁传内的路线。

　　在李察德的防守策略中，特科格鲁可以投，但是不能传！

　　一旦被特科格鲁找到传球给霍华德的机会，那就不好办了。

　　米利西奇完全遮挡住了特科格鲁传内的路线，无奈之下，特科格鲁将球回传到了外线的拉沙德刘易斯手中。

　　刘易斯接球就投，外线直接三分飙中。

　　这就是魔术的常规战术体系，由组织前锋特科格鲁分球，首要分球目标是霍华德，如果霍华德的分球路线受阻，则会分球给外线的刘易斯。

　　……

　　轮到了海盗队的进攻回合，保罗将球吊给了篮下的奥尼尔，本以为可以轻易拿到一记助攻。

　　但是他却是低估了霍华德的实力。

　　不管怎么说，现在的霍华德也是联盟排名保底前三的中锋，奥尼尔巅峰期吊打个霍华德不成问题，但是现在这个时间点，想要在霍华德的头上轻松砍分，显然没那么容易。

　　奥尼尔接球后，准备转身背打魔兽，结果这记进攻却没能凑效，篮板也被霍华德抢了下来。

　　……

　　又到了魔术的进攻回合，这次魔术的外线就没那么好运了，尼尔森中投打铁，篮板被米利西奇抢到。

　　经过首个进攻回合的不顺，保罗自然不会在去吊球给奥尼尔。

　　首个回合吊球给奥尼尔，可以看做是对奥尼尔这位老前辈的尊重，让他来打第一个进攻回合。

　　而海盗队之前三个赛季，其实一直都不是以内线为进攻重点，保罗喊上米利西奇开始打起了正常的挡拆节奏。

　　……

　　几分钟下来，依靠着阵容的强大进攻火力，海盗队逐步处于领先优势。

　　李察德手头的这套首发阵容，进攻火力着实有些太恐怖了，除了奥尼尔之外，其他人全都是能突善投的角色。

　　尤其是罗伊这个黄曼巴，经过新秀赛季的磨练之后，他这个赛季所展露出来的进攻实力，已经是不弱于联盟一线分卫。

　　保罗的进攻水准也是控卫中最顶尖的，也就是纳什等寥寥两三个控卫，或许能在进攻端媲美保罗。

　　格兰杰的进攻火力不用多说，步行者时期的泡椒是个什么水准，现在的格兰杰就是个什么水准，对比皮尔斯或者詹姆斯这样的联盟顶尖小前锋有所差距，但是差距并不大，可能也就是100比90的差距。

　　米利西奇胜在全能，进攻火力不算特别强，但是也远比联盟绝大部分大前锋要好。

　　这样的四名进攻能力强悍的首发，再加上其中有两人具备强悍的组织能力，哪怕现在海盗队的首发中锋依旧还是瓦莱乔，魔术也万万不是海盗队的对手。

　　……

　　首节打了七分钟的时间，比分已经是有了逐步被拉开的趋势。

　　奥尼尔在霍华德面前，很难爆发起来，但是霍华德想要在奥尼尔面前舒舒服服打二次进攻，肯定也没那么容易。

　　奥尼尔的吨位往那一卡，注定了霍华德无法在篮下肆虐。

　　魔术主教练斯坦·范甘迪，眉头皱成了麻花。

　　他们魔术这个赛季引进刘易斯，为的就是争冠，而要想争冠的话，过不掉海盗这关怎么行？

　　海盗队已经是东部最强球队，所有想要争冠东部球队，第一个需要做的就是干掉海盗，然后他们才有机会冲出东部。

　　可现在场上的局面，让大范甘迪意识到，以魔术现在的阵容，正常对垒的话，依旧还不是海盗队的对手。

　　“嘟嘟嘟！”大范甘迪叫了个暂停，对着场上的球员吩咐了一声后，脸上重新露出自信的笑容。

　　暂停结束，双方球员回场，奥尼尔这边都还没在篮下落位，立马被控卫尼尔森送上了罚球线。

　　不用多说，这是大范甘迪对海盗队开始使用砍鲨战术了。

　　他的想法很简单，那就是让李察德把奥尼尔换下场，这样霍华德在篮下就能起到他应该起的作用，趁着奥尼尔下场的时间点，尽可能的抢分。

　　奥尼尔在场上，严重的限制了霍华德进攻端的发挥，虽说奥尼尔下场后，海盗队队内还有个奥登，但是大范甘迪可不认为奥登这种新瓜蛋子，在正面对决中能给魔兽造成什么麻烦。

　　不得不说，大范甘迪打着一手好算盘，其实李察德要是身处大范甘迪的位置，恐怕也会拿出同样的对策来。

　　之前李察德执教开拓者，面对奥尼尔就是用的这种对策。

　　……

　　奥尼尔被送上了罚球线，即便是场内的球迷都能看出，魔术这是要使用砍鲨战术了。

　　要说奥尼尔最讨厌的战术，那无疑是砍鲨战术了，每次对手使用砍鲨战术，他都是焦躁无比。

　　可这一次，奥尼尔却是罕见的露出了笑容，仿佛这个罚球是他期待已久的事情。

　　李察德也是笑着看向大范甘迪，今晚大范甘迪的砍鲨战术恐怕会落空了。

　　……

　　“唰！”

　　奥尼尔第一次罚球直接命中，不过第二次罚球则是没那么好运了，颠出了球筐。

　　两罚一中的罚球，大范甘迪还算是满意，这是奥尼尔的常规水平。

　　继续使用砍鲨战术的话，大范甘迪估计李察德可能最多再过两分钟，就会把奥尼尔换下场。

　　魔术的进攻回合，又是特科格鲁分球，这次球队分卫博甘斯的手中，后者打了一铁，篮板被篮下卡好位置的奥尼尔拿下。

　　奥尼尔刚刚拿下篮板，身旁的霍华德立马一个熊抱，将奥尼尔抱住，继续送奥尼尔上罚球线。

　　“小子，今晚你们魔术可能会成为一个笑话。”奥尼尔戏谑的看着霍华德。

　　霍华德摇摇头，没说什么，他可不想场上跟老奥尼尔产生什么冲突。

　　完全就是吃力不讨好。

　　打赢了的话，说他霍华德欺负老将，打输了的话，那更不得了，连个老将都打不过。

　　况且，霍华德也不是那种特别喜欢场上动粗的球员。


第666章 为其他球队默哀

　　在霍华德看来，奥尼尔已经是老了，要是奥尼尔处于巅峰期的话，兴许刚才奥尼尔的垃圾话，他会进行反击一下。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　接连两声清脆的篮球入网声，奥尼尔直接来了个两罚全中。

　　魔术众将倒也没太把这两罚全中放在心上，哪怕是奥尼尔这种四成多的罚球命中率，一场比赛运气好的话，也有可能会出现两罚全中的情况。

　　……

　　“克里斯，吊球给沙克，让他来篮下单打。”李察德站在场边，冲着保罗喊了一嗓子。

　　保罗有些奇怪，他们这打外线打的好好的，怎么李察德突然想起要打内线去了。

　　不过既然李察德布置了战术，那保罗唯一能做的就是执行。

　　李察德要给魔术出一道难题，准确来说是给全联盟出一道难题。

　　篮下的奥尼尔，如果罚球命中率能保持在不错范畴内，对手该怎么防？

　　在此之前，奥尼尔对位的球员，并不怕在奥尼尔身上犯规，就算犯规，也权当是进行砍鲨了。

　　所以在防守奥尼尔的时候，任何球员都能不遗余力，可以用出任何他们想用的防守动作，压根不需要去担心犯规。

　　可奥尼尔的罚球命中率提升以后，他们要是还想着这般肆无忌惮的防守奥尼尔，肯定会吃到苦头。

　　……

　　大范甘迪并没有被奥尼尔四罚三中的罚球吓到，场上继续坚持贯彻砍鲨战术。

　　仅仅三分钟的时间，奥尼尔接连走上罚球线，拿到了10次罚球机会。

　　而这十次罚球机会，奥尼尔命中了七个！

　　TNT解说室内，巴克利直接傻眼了，他最喜欢和奥尼尔打嘴炮，本来寻思今晚是奥尼尔在海盗队的首秀，他可以趁着这个机会好好的恶心一番奥尼尔。

　　结果他却是被奥尼尔的这个罚球命中率给恶心到了。

　　奥尼尔身上的黑点能有什么？也就是罚球了，没人会指望眼下的奥尼尔，能在场上打爆进入黄金巅峰期的魔兽霍华德。

　　“查尔斯，看来你今天准备的段子用不上了啊？”肯尼史密斯坏笑着说道。

　　他知道巴克利专门为奥尼尔的罚球，准备了个段子，休赛期的时候就准备好了，就等着今晚用了。

　　结果奥尼尔首节比赛还没结束，直接来了个罚球10中7！

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“我对沙克太了解了，这绝对不是沙克！”

　　……

　　首节比赛还剩下两分钟，李察德换下了奥尼尔，换上了奥登。

　　大范甘迪没办法，只能继续把魔兽留在场上，今晚这场比赛他相当的重视，哪怕让主力球员累点，也绝对要抓住一切赢球的机会。

　　……

　　奥登的登场，又是引发现场的一阵欢呼。

　　虽说球迷们预料到新赛季奥登会以替补身份登场，但是球迷们还是对他寄予了热切的期望。

　　奥尼尔还能打几年？打不了几年了，等奥尼尔退居二线，奥登将会立马接过海盗队正印中锋的位置。

　　……

　　奥登在场上已经是与霍华德对位上了，年轻的奥登在力量与吨位方面还不如霍华德。

　　不过奥登也有着自己的优势，速度方面要比霍华德更加出色，场上更加灵活，再加上霍华德被奥尼尔这个篮下巨兽消耗了不少体能，两人倒是也打的有来有回，奥登并没有明显的劣势。

　　这就有些恐怖了，眼下霍华德在联盟中，也就比姚明略微弱一些，说是联盟第二中锋一点不过分。

　　但是奥登竟然能在与霍华德的对位中，没有明显劣势，这足以说明奥登的强悍。

　　一直等到第二节过半的时候，李察德才把奥登换下，重新换上了奥尼尔。

　　大范甘迪可能还是不信邪，奥尼尔刚刚登场，他又是用上了砍鲨战术。

　　结果奥尼尔给他来了个六罚四中，直接打消了他继续砍鲨的计划。

　　场上的奥尼尔，表情怪异，他现在完全就是痛并快乐着……

　　快乐的是，罚球大难题就这么被李察德轻松解决了，也没看李察德做什么特殊的事情，就是让他来训练场训了俩小时罚球。

　　然后，自己的罚球命中率就开始飙升，一度让奥尼尔怀疑李察德是不是外星人。

　　大范甘迪的表情，也是让奥尼尔爽的不行。

　　奥尼尔之前从湖人东游热火的时候，主教练就是大范甘迪，不过大范甘迪没能坚持太久，只是执教了奥尼尔不到半个赛季，就被帕特莱利赶走了……

　　帕特莱利亲自出马，上任球队主教练的职务，而后率队夺冠。

　　大范甘迪为什么被炒鱿鱼，这其中有着战绩不佳的原因，但是与奥尼尔关系的不和，也是一个相当重要的原因。

　　后来奥尼尔退役后，没少骂大范甘迪，说他是个怂包胆小鬼。

　　现在大范甘迪的表情，让奥尼尔无比舒爽，恨不得冲着大范甘迪吆喝两嗓子。

　　虽说心里舒爽，但是奥尼尔心中也是相当的后悔。

　　他在后悔为什么没早些加盟李察德的球队，当初从湖人离队，其实他要是坚持自主择队的话，热火那边肯定也不敢冒险交易奥尼尔。

　　奥尼尔的性子，天下皆知，他不乐意去你的球队，结果你拆了半支球队来交易他，最终注定是个悲剧。

　　想当初要是奥尼尔早些效力李察德的话，奥尼尔感觉自己现在可能一巴掌都带不下总冠军戒指了。

　　要是更早一些，从李察德刚进联盟的时候，就开始效力李察德，奥尼尔感觉以自己的实力，加上李察德创造奇迹的能力，兴许他现在都能搞出来个五连冠或者六连冠了。

　　深深的后悔，奥尼尔面色纠结，感觉自己错失了无数枚总冠军戒指。

　　不过转念一想，现在效力李察德貌似也不迟，目前自己手头两枚总冠军戒指，按照这个势头打下去，兴许能在海盗队多混两枚戒指。

　　……

　　距离比赛结束还剩下最后三分钟，大范甘迪叹了口气，将场上打了43分钟的霍华德给换下了场。

　　这场比赛魔术彻底没戏了，三分钟想要追回22分的分差，无异于痴人说梦。

　　奥尼尔今晚罚球22中15，对于那些顶尖后卫来说，这个罚球命中率不算什么，但是搁在中锋群体中，这样的罚球命中率已经是相当惊人了。

　　最终奥尼尔出场28分钟的情况下，拿到了27分10篮板的两双数据。

　　而替补出场的奥登，虽说只打了20分钟，但是数据方面相当不错，16分8篮板1盖帽。

　　这俩中锋今晚一共砍下了43分18篮板的数据！

　　李察德很清楚，如果对手阵容中没有霍华德的话，可能这两人的数据还能提升不少。

　　魔术的内线算是联盟中比较强的存在，但是今晚却被海盗队的内线生吃活剥，霍华德22分18篮板3盖帽的数据，看起来不错，但是考虑到他长达43分钟的登场时间，这份数据就有些说不过去了。

　　……

　　“上帝，李察德真是个疯子，不知不觉中，他又搞出来一组超级中锋组合来。”巴克利看完这场比赛，深深的叹了口气。

　　奥尼尔实力犹在，纵然不如眼下的霍华德，可差距也不算大，再加上奥登这个BUG一般的新人，海盗队的中锋着实是有让人无语了。

　　“我们现在唯一能做的就是，为其他球队开始默哀，他们可能要度过一个昏暗看不到希望的赛季了。”

　　“上个赛季，海盗队的中锋位置比较弱，即便如此他们都夺冠了，这个赛季他们中锋位置得到了巨幅的增强，我实在想不到这个赛季能有谁会是海盗队的对手。”肯尼史密斯做出一副哀伤的表情，开始为其他球队默哀。

　　在他看来，其他球队也确实是够悲哀的，海盗队一年强过一年，这代表着其他球队夺冠的希望越发的渺茫。

　　要说今晚这场比赛，海盗队赢球是通过强悍的外线阵容赢下来的，那其实还算能让人接受。

　　但是关键是，今晚李察德点明了要主打内线，就是打魔术的最强点，结果这种情况下，还能大胜魔术20分，其他球队不恐慌才怪。

　　可能也是上个赛季总决赛赢的不够光明正大，所以这个赛季的李察德心态有些扭曲起来，打就打对方的强点，哪怕明知道对方有短板，也不去逮着短板打。

　　……

　　接下来三场比赛，海盗队都是主场，都是无一例外的大胜，全都赢下了对手超过20分的分数。

　　奥尼尔算是彻底的火了，上个赛季奥尼尔状态不佳，不少球迷都以为这个历史最具统治力中锋快要退出NBA舞台了。

　　结果海盗队的前面四场打完，奥尼尔场均22分9.5篮板的数据，俨然还是那个超级中锋的水准。

　　如果说奥尼尔是惊喜的话，那罗伊这个点，对于球迷们来说，则属于是惊吓了。

　　上个赛季罗伊主打替补，场均也就11分左右，但是这个赛季被李察德提升首发之后，直接得分爆炸了。

　　开局四场比赛，罗伊分别砍下了24分、32分、35分、29分，场均得分达到了恐怖的30分！

　　要知道眼下的罗伊仅仅只是个二年级新人，不出意外的话，今年的最快进步球员奖，肯定是已经被罗伊预定了。

　　因为比赛场次太少，其他球员暂时还没打出太亮眼的表现，但是赛季才刚刚开始，海盗球迷坚信这个赛季海盗队一定能创造出数不清的奇迹来。


第667章 中级造神任务开启

　　四场比赛打完，海盗队保持全胜战绩，而接下来的三场比赛，因为全都是打客场，并且还都是西部球队，所以李察德把老奥尼尔给轮休了，只带着奥登一名中锋开启客场之旅。

　　准确来说，也不能说只有奥登一名中锋，毕竟马克加索尔也不是不能打中锋，甚至可能他现在打中锋位置的威力，要比大前锋更强一些。

　　三连客场，第一场打的就是超音速队。

　　这个赛季结束后，超音速就将正式更名为雷霆。

　　本来超音速这个赛季手头还有个杜兰特撑撑场面，场均能拿到个20分得分，而现在杜兰特被开拓者抢走了，超音速现在当真是有些凄惨。

　　要说队内球星，唯一一个能称得上球星的是恐怕也就是斯泽比亚克了。

　　不过斯泽比亚克最近两三年，状态下滑的相当厉害，否则的话，森林狼肯定也舍不得卖掉斯泽比亚克。

　　刨去斯泽比亚克之后，超音速队内就再无一人入选过全明星。

　　这样一支鱼腩中的鱼腩球队，说他们是联盟最垃圾的球队也不过分。

　　而今晚他们的对手是联盟最强战队海盗，比赛还没开打，结果却已经是没什么悬念了。

　　一开场，以奥登为进攻重心，海盗队直接打了超音速一个12:2的小高潮。

　　超音速的阵容实在是太糟糕了，他们的首发阵容可能也没比季前赛热火的阵容好多少。

　　他们的首发中锋是尼克·科里森，这科里森还是有些传奇性的。

　　04年被超音速以首轮12顺位选中，而后14年的职业生涯一直效力超音速或者说雷霆，代表美国队打过国际比赛，入选梦五队与梦六队，并且自己的4号球衣也是被雷霆退役了。

　　雷霆08年更改队名以后的十五年时间里，就只退役过一件球衣，也就是科里森的球衣。

　　看起来这科里森应该是个内线大手子，但是其实他的实力有点水，职业生涯从未有过赛季得分上双或者篮板上双的表现……

　　防守的话，不算出色，算是中等偏下的水准。

　　进攻的话，没远投能力，碍于身高以及吨位原因，低位单打能力也比较差。

　　没啥组织能力……

　　反正在这名球员身上看不到任何出众的地方，可偏偏就是这样一名球员的球衣被雷霆退役了。

　　其实李察德也很清楚，雷霆退役科里森的球衣，其实并非是因为实力因素，而是为了嘉奖科里森的忠诚。

　　更准确来说，雷霆是为了恶心杜兰特……

　　杜兰特跑去加盟勇士，直接把雷霆管理层气的吐血，他们索性把忠诚科里森的球衣退役，以此来让杜兰特难看。

　　奥登眼下对位的就是科里森，可以很明显的发现，科里森对比奥登的差距，实在是太大太大。

　　眼下的科里森可能单对单的情况下，都无法解决新人霍华德或者乔金诺阿，更别说是只手吊打两人的奥登了。

　　保罗彻底打欢了，他与隆多一样，都很喜欢与这种超级中锋配合，这可以让他们的助攻数据疯狂暴涨。

　　首节还没结束，保罗已经是拿到了神奇的8记助攻，外带还有着2个抢断入账。

　　至于得分进账，保罗今晚的进攻欲望不算强烈，开场搞了个三不沾后，索性就不投了，专心来给奥登做球。

　　单节八助攻，看起来神奇无比，但是其实在NBA历史上不算什么太耀眼的记录。

　　整个NBA历史打出过单节10+助攻的球员，一巴掌都数不过来。

　　目前单节助攻记录是尼克斯名宿杰瑞·卢卡斯，这是个真正的大佬。

　　打的内线位置，可是却保持着单节14助攻的记录，着实有些骇人。

　　卢卡斯身上的标签很多，五十大巨星、名人堂等，甚至退役后还搞了个记忆大师的名头，跟人合伙出了本关于记忆的书。

　　不过后来这个记录被开拓者后卫布雷克追平……

　　所以说，保罗这单节8助攻并不算什么太耀眼的数据。

　　不过保罗的这八个助攻来的相当的稳，并非是那种陡然爆发砍下来的助攻数据，只要奥登在场，他的助攻数据肯定少不到哪里去。

　　果不其然，第二节比赛保罗又是轻而易举的拿下了7个助攻，半场15助攻就有些惊人了。

　　而在保罗的助攻下，在加上对手实在是弱鸡，奥登也是打的相当舒服，半场比赛打完，已经是入场了24分13篮板的数据。

　　不出意外的话，今晚奥登保底也能打出一份起码30+20惊人数据来。

　　现在李察德就在担心，超音速要是提前投降该如何是好，李察德自然是想着自己手下的球员数据越大越好。

　　不过让李察德没想到的是，超音速主教练卡列西莫仿佛走神了一般，好像没怎么关注到他们超音速半场比赛结束已经是落后了三十七分！

　　卡列西莫这名教练，李察德自然不陌生，这是他刨去拉里布朗之外，接触最早的一名NBA主教练，当初李察德的开拓者主教练职务，就是从卡列西莫手中接过来的。

　　这么多年下来，卡列西莫的日子过的有些艰难，自打99-00年被勇士炒鱿鱼之后，他一直就没再获得出任主教练的机会。

　　也就是今年超音速实在太弱鸡，他抓到了重回主教练职务的机会。

　　……

　　半场比赛结束，李察德苦笑着看着自己手下的悍将。

　　“伙计们，打这种鱼腩球队，给人家留点面子……”

　　“我想你们肯定也不想比赛太早进入垃圾时间。”

　　“该进的球，自然还是要进，但是防守端略微松一些，别搞的太残忍。”

　　李察德这也算是变相的要放水了。

　　不放水实在不行，半场结束对手落后了三十七分，按理来说下半场超音速直接放弃比赛都很有可能。

　　李察德脸皮薄，不好意思让球员垃圾时间上场刷数据，所以只能想到这么个无赖招数，给对方放放水，让对方多坚持一会。

　　卡列西莫在下半场开赛后，依旧还是一副呆呆傻傻的模样。

　　他倒也不是被场上实力差距给刺激到，而是被李察德刺激到。

　　想当初，也就十多年前，自己那时候和刚进联盟的李察德，几乎算是一个起跑线。

　　可现在呢？自己只能在一支烂队里，当一名摆烂主教练，吃了这顿没下顿……

　　这不是开玩笑，卡列西莫这样的烂队主教练，坚持不了两个赛季的概率甚至可以达到七成以上。

　　连个稳定的工作都无法保证！

　　而李察德呢？当初同样的起跑线，现在李察德已经成了联盟最强最名声赫赫的主教练！

　　自己现在可能连李察德的脚后跟皮都不如……

　　这种巨大的差距，让卡列西莫完全接受不了，整个人目光呆滞，也不知道在寻思什么。

　　下半场比赛开始，奥登与保罗两人继续贡献着精彩的表现。

　　李察德有种预感，今晚可能要出大事儿，因为奥登与保罗两人的数据，着实是有些太强了。

　　不仅仅这俩货强，罗伊今晚又是延续着前面几场的强势表现，进攻端颇有些无解的势头。

　　李察德不是波波维奇那样的主教练，他很享受自己手下球员出风头的感觉。

　　在李察德看来，自己球员出风头，那就等于自己出风头，自己也是倍儿有面子。

　　既然今晚这三人状态都是绝佳，而卡列西莫又是没有投降的打算，李察德索性让这三人一直就留在场上。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　132:81的最终比分，让超音速球迷有种恶心想吐的感觉……

　　他们已经知道超音速下个赛季准备更换城市，原本还想着在超音速离开前，好好的看一看超音速的比赛，毕竟看一场少一场。

　　可现在看来，这种想法要不得。

　　这种比赛看着着实是上火，可惜了门票钱，进场后完全就是看自己的主队被人吊打。

　　这还是下半场比赛，海盗队有些放水的节奏，才仅仅输了51分，要是海盗队不放水的话，鬼才知道超音速能输多少分，兴许打破历史记录也说不定。

　　海盗队全场打出了132分的超高得分，想想他们的风格是半场阵地战，这种风格竟然能打出这么高的得分，就知道他们这场比赛的命中率有多恐怖了。

　　奥登全场爆砍47分28篮板，险些打出一份40+30！

　　可以说是完爆了10分7篮板的科里森，两人之间的差距一目了然。

　　这是赤裸裸的天赋差距，通过后天的努力完全无法弥补。

　　奥登的这份数据，直接让远在夏洛特的奥尼尔傻眼了。

　　因为哪怕是奥尼尔这种出道即巅峰的大杀器，新秀赛季也未曾打出过这么奢华的数据！

　　新秀赛季的奥尼尔，倒是打出来过40+20的数据，不过不如奥登这般奢华，他只有46分21篮板，肯定是不如奥登这份47分28篮板数据华丽。

　　想到自己之前还在李察德面前说过奥登赶不上巅峰期的自己，现在奥尼尔有些尴尬……

　　倒也不是说新秀赛季的奥登，统治力真的比奥尼尔强，今晚这场比赛着实是有些特殊。

　　首先对手太鸡儿弱，联盟公认最弱鸡的一支球队，连一个当打之年的全明星级别球员都没有。

　　别的球队，可能当赛季也没全明星球员，但是这些球队的大当家几乎都有着全明星级别的水准。

　　比如雄鹿，大当家里德上个赛季就没能入选全明星，但是谁也不会怀疑他拥有全明星水准。

　　而超音速则不然，他们队内是真的一个全明星水准的球员都没有。

　　刨去球队太弱鸡的原因之外，今晚超音速没有主动投降也是个相当重要的原因，要是超音速不到三节就投降的话，奥登今晚肯定没法打出这样的数据来。

　　而奥尼尔的新秀赛季，要是能碰到这种好事儿的话，他估计能打出50+30级别的数据。

　　奥尼尔新秀赛季的那场40+20，对阵的是底特律活塞……

　　彼时的活塞，坏孩子军团还没解散，内线还有个兰比尔。

　　这种情况下，奥尼尔都能打出40+20，显然跟奥登今晚数据的含金量不在一个档次。

　　当然了，奥登这份数据中，保罗起码也有着三分之一的功劳，新秀赛季的奥尼尔虽说有着斯凯尔斯这样的不错控卫队友，但是显然对比保罗要差距不小。

　　一名优质传统控卫，往少了说起码也能增加传统中锋百分之十的实力。

　　……

　　奥登的47分28篮板，尽显王者风范，而保罗今晚的数据则是走了个极端。

　　10分1篮板26助攻4抢断，这便是保罗今晚打出来的奇葩数据。

　　相当的奇葩，李察德也不知道NBA历史上有谁打出来过类似的数据，反正论奇葩数据的话，保罗今晚的数据可能会上榜。

　　比较可惜的是，保罗今晚单场26助攻没能打破NBA单场助攻记录，这个记录正是奥尼尔前队友斯凯尔斯保持的单场30助攻。

　　要是能打破这个记录的话，李察德兴许今晚可以得到一些特别系统奖励。

　　……

　　罗伊今晚则是继续在进攻端发挥着自己的实力，全场爆砍32分4篮板2助攻的数据，论数据奢华程度，肯定是比不上奥登与保罗两人，但是考虑到罗伊开赛至今五场比赛场均得分已经是超过30了，这就相当的恐怖了。

　　……

　　裁判吹响比赛结束的那一刹那，李察德脑海中响起了系统提示音。

　　“恭喜宿主，满足开启中级造神任务条件，中级造神任务开启！”


第668章 主教勋章

　　听到这声系统提示音，李察德浑身舒爽。

　　总算是开启中级造神任务了，之前李察德做过不少次初级造神任务，但是却一直没能触发中级造神任务。

　　之前李察德并不清楚触发中级造神任务，到底需要什么样的条件，以为只是简简单单的三人数据30+……

　　也正是因为感觉这样的条件才能触发中级造神任务，李察德对触发中级造神任务，并没有抱太大的希望。

　　主要是场上三人30+，这个东西实在是太难太难了。

　　不提篮板与助攻，整个NBA历史助攻数达到30个，就只有斯凯尔斯那一次……

　　那一次斯凯尔斯算是撞了大运，才拿到这样神一般的数据。

　　至于篮板数据，拿到30+则比较容易一些，不过刨去那些远古时代的巨兽，自打1985年以来，到现在的2007年底，仅仅只有十二场比赛出现过篮板30+！

　　足足22年，只有十二场比赛出现过篮板30+，可想而知这个难度了。

　　这两项数据能有一项破30，就已经是祖宗积德了，别提两项同时破30，那个可能性太小太小。

　　今晚海盗队已经是打出了一场堪称完美到极限的比赛，也同样没能在这两项数据上双双破30！

　　毫无疑问，最有可能三人同时30+的便是得分进账了。

　　可哪怕最容易的得分，其实也没那么容易。

　　同场三人得分30+，李察德印象中倒是出现过几次，不超过一巴掌的次数。

　　一次是热火三巨头打出过同场30+的表现。

　　另一次则是火箭队的走了大运，斯科拉、黑豆外加马丁三人同场打出30+……

　　这是李察德记忆中仅有的两次同场三人30+，并且还都是未来打出来的。

　　至于眼下这个时间点以前，肯定也有，因为不少远古数据已经无法查证。

　　从这能看出，三人同场打出30+的难度有多大了，绝对是十年难得一遇的记录。

　　这也是为什么李察德对中级造神任务，并没有抱太大希望的原因，难度太大，基本没有触发的可能性，抱有希望的话，希望越大则失望越大。

　　不过这次触发了中级造神任务以后，李察德知晓了中级造神任务的条件。

　　并非是三人同场30+，因为保罗这场比赛并没有任何数据达到30+，倒是奥登与罗伊两人满足了30+的条件。

　　根据系统的介绍，这中级造神任务的触发条件比较特殊。

　　全场三人同时30+得分肯定是能触发任务的，而如果队内有着两名球员砍下30+数据，另有一名球员拿到20+10以上的两双数据，同样也可以触发任务。

　　这里的20+10，并非是简单的20分10篮板或者10助攻，而是20以上篮板或者20以上助攻，外带至少得分上双！

　　显然保罗今晚是相当惊险的过线了，哪怕得分少一分，这个中级造神任务就将无法触发。

　　既然现在李察德已经知晓了触发中级造神任务的条件，那往后他倒是可以有针对性的来触发这个系列的任务。

　　初级造神任务奖励的东西不算特别好，并且只针对新人。

　　而这个中级造神任务，则并非只局限于新人范畴，最终奖励肯定也要比初级造神任务好一些。

　　“中级造神任务之布兰登·罗伊：帮助布兰登·罗伊拿到赛季得分王荣誉以及三分王荣誉。”

　　“三分王即赛季三分命中总数最多的球员。”

　　“任务奖励：布兰登·罗伊获得系统祝福，抗伤病属性提升到95！宿主获得道具【主教勋章①号】”

　　李察德瞠目结舌，好家伙，这中级造神任务果然是不同凡响！

　　之前的初级造神任务，其实已经是难度不小了，需要球员连续五场比赛完成某个特定目标。

　　而现在这个中级造神，则更是夸张，需要球员成为联盟内某个领域最顶尖的球员。

　　罗伊的任务是成为本赛季的得分王以及三分王！

　　虽说眼下这个年代没有水花兄弟那种三分怪咖，但是要想成为赛季命中三分数量最多的球员，单赛季命中三分数怎么也得上200个。

　　按照系统的规则，上个赛季的三分王是拉加贝尔以及阿里纳斯两人，他们俩上个赛季都是命中了205记三分。

　　而这个赛季的话，李察德感觉兴许罗伊要想拿到三分王，得命中250个以上的三分。

　　因为李察德已经可以明显的感觉到，各支球队逐渐开始喜好偏向外线的打法。

　　这其中有着中锋不给力的原因，也有着太阳队的影响。

　　李察德能够一直坚守着半场阵地战，那是因为他总能拿到联盟最优质的内线球员，要是拿不到这些球员的话，他恐怕无奈之下也能开始随大流。

　　……

　　足足二百五十个三分，哪怕罗伊能保证这个赛季全勤，那他平均起来单场也得至少命中三个以上的三分。

　　难度相当的高，罗伊的三分能力不算特别稳定，真要是可劲儿的投三分，恐怕进攻效率会下滑不少。

　　进攻效率下滑，那场均得分肯定会变少。

　　而现在罗伊除了要拿三分王之外，还得拿到本赛季的得分王，才算是能完成任务。

　　不过这个得分王，李察德倒是感觉难度不算太大，因为眼下罗伊本来就是得分王……

　　这个赛季正常情况下，是詹姆斯拿的得分王，场均正好是30分。

　　而罗伊眼下的场均得分已经是超过了三十分，按照这个节奏打下去，得分王将会是他的囊中之物。

　　不过现在得兼顾着三分王，李察德不知道罗伊能否继续保持着得分王的名头。

　　“只能走一步看一步了，这个任务奖励对于罗伊来说，实在是太重要了。”李察德心中暗自想道。

　　伤病卷轴只能救急，无法根本性的改变罗伊容易受伤的问题，可能今天用伤病卷轴治好了伤病，明晚登场又受伤了……

　　而现在要是完成这个中级造神任务，罗伊以后基本上就不用去担心伤病问题了，高达95的抗伤病属性，只要罗伊自己不作死，那绝对是妥妥的铁人节奏。

　　除了给予罗伊的奖励之外，这次系统还相当给力的给了李察德这个宿主奖励。

　　一号主教勋章，李察德还想着看看这勋章到底是个什么属性，结果系统并没有明确的介绍。

　　很神秘的一件道具，不过越神秘越能吸引李察德的兴趣。

　　接下来到了保罗的中级造神任务。

　　“中级造神任务之克里斯·保罗：帮助克里斯·保罗拿到赛季助攻王外加抢断王荣誉。”

　　“任务奖励：克里斯·保罗获得系统祝福，季后赛环节进攻防守以及组织能力提升百分之五！宿主李察德获得奖励【主教勋章②号】。”

　　这个任务目标以及奖励，让李察德有些没料到……

　　因为正常情况下，本来三年级的保罗就已经是联盟助攻王外加抢断王了，即便没李察德，保罗也是能把这俩荣誉拿到手。

　　从这也能看出保罗为什么被那么多球迷推崇了，仅仅三年级，就能拿到助攻王与抢断王，属实强悍。

　　让李察德感觉无语的，不仅仅只是任务目标，这个任务奖励也让人无语。

　　提升保罗季后赛环节百分之五的能力，其实远远比不上罗伊的奖励。

　　保罗真正的问题是容易在关键时刻受伤掉链子，要是能将保罗季后赛环节的抗伤病能力提升起来，那这个奖励无疑会更有价值一些。

　　可以说保罗的这个任务，基本上就是低投入低产出，不用花什么心思去做，但是给的奖励也不算太诱人。

　　反倒是给的那个二号主教勋章，让李察德眉头一皱。

　　又来一个主教勋章，而且看起来还是按号排列的，李察德现在也摸不清这东西到底有什么用。

　　接下来是奥登的任务，他的任务目标比较古怪。

　　任务目标是要求奥登拿到本赛季的最佳第六人外加命中率之王的荣誉。

　　这也让李察德松了口气，要是按照罗伊和保罗那样的任务目标，奥登可能拿到的任务目标是篮板王与盖帽王。

　　而现在系统可能也是考虑到奥登打替补的情况，做出了一个比较人性化的任务来。

　　这样的任务无疑难度不大，所以给予的奖励肯定也别想好到哪里去了。

　　完成任务的话，奥登只能拿到五点中投属性。

　　这五点中投属性，不能说完全没用，但是对比罗伊那份奖励的差距，简直是云泥之别。

　　哪怕是对比保罗，奥登的这个奖励也是不值一提。

　　至于李察德，则是能拿到三号主教勋章。

　　这主教勋章让李察德越发的感兴趣起来，看这个架势，这东西估计很有可能会像超巨套装一样，需要集齐一套，然后才能产生效果。

　　不过具体这主教勋章需要集齐多少部件，李察德眼下也不清楚，反正不大可能是只有三个。

　　要是只有三个部件就能集齐的话，那这东西估计也好不到哪里去……

　　超巨套装，李察德花了十多年，现在才凑齐六件，还剩下三件没凑齐。

　　而这主教勋章要是只有三个部件的话，李察德可能一个赛季就能完成集齐，集齐难度和超巨套装完全不在一个档次上，属性肯定也是完全不如超巨套装。


第669章 船长布兰德职业生涯转折点

　　【谁能阻挡海盗？！】

　　第二天海盗队的这场比赛，上了ESPN的头条，因为这场比赛打的实在是太惊人了。

　　奥登这场比赛是他第一场首发，结果打出了这么个惊世骇俗的数据来。

　　而保罗这场比赛也是足够惊人，虽说没能打破斯凯尔斯的单场助攻记录，但是也与斯托克顿并列单场助攻记录第五的位置。

　　一场比赛出现了两个惊世骇俗的数据，相当的惊人。

　　ESPN直接撰文，这个赛季海盗队有着相当大的几率卫冕，以目前的情况来看，其他球队很难是海盗队的对手。

　　……

　　李察德坐在酒店的沙发上，看着手中的报纸，不由的乐了起来。

　　这个赛季卫冕，李察德一点儿都不担心，他现在最想干的事情就是打出一个堪称完美的赛季来。

　　什么样的赛季才能称作是完美？那自然是胜场数越多越好，球员的数据越强越好。

　　……

　　“布兰登，这个赛季我需要你在训练以及比赛中，投更多的三分。”罗伊就坐在李察德的面前，李察德把他喊到自己身边，准备聊一聊关于任务的事情。

　　罗伊还是有些吃惊的，他根本没料到李察德会让他增加三分球出手次数。

　　“教练，我的三分能力只能说是一般，并不算很出色……”

　　“提升三分出手次数的话，这可能会影响球队的整体进攻火力。”罗伊一脸担忧地说道。

　　李察德摆摆手，“这个不需要你操心，你唯一需要做的就是好好训练三分球，然后在比赛中投中更多的三分。”

　　“至于影响球队整体进攻火力，你可以仔细想想现在海盗队的实力，少那么一点进攻火力，其实并没有太大的影响。”李察德笑着说道。

　　罗伊点点头，这话倒也没错，海盗队如此强盛，自己在比赛中即便是进攻效率低了一些，影响也不会很大，海盗队该赢球还是赢球。

　　……

　　接下来的这个客场，海盗队对阵的对手是洛杉矶快船。

　　快船在小史蒂文斯的打理下，现在也是一派蒸蒸日上的模样，不过以他们的阵容，顶了天了也就是季后赛二轮的水准，很难更进一步。

　　小史蒂文斯执教能力突出，但是巧妇难为无米之炊，快船的阵容对比顶尖豪强还是有着不小差距的。

　　克里斯·卡曼、布兰德、马盖蒂、莫布里以及外星人卡塞尔。

　　这五人便是小史蒂文斯的首发阵容了，看起来当真是强的一……

　　但是实际战力远远比不上这些球员的名气。

　　老的老，伤的伤……

　　外星人卡塞尔只比李察德小一岁，眼下都已经是38岁高龄了，这样的岁数真实战力可能还比不上上个赛季跟随海盗夺冠的佩顿。

　　西拉法叶一员的老猫莫布里，眼下岁数倒不算很大，32岁的年纪算是在巅峰期的尾巴上。

　　眼下的莫布里早已经是不复巅峰，场均十三分左右的得分，彻底失去了重返全明星级别的机会。

　　而马盖蒂在05年打出巅峰赛季后，眼下也是王二小过年，一年不如一年。

　　剩下俩内线布兰德与卡曼，卡曼实力不错，但是仅仅也就是不错，指望他在内线神挡杀神，那肯定不现实。

　　至于布兰德……

　　李察德很清晰的记得，这个赛季是布兰德职业生涯的转折点！

　　这个赛季之前，布兰德虽说带队成绩不算好，但是场均打出个20+10，完全没什么难度。

　　但是这个赛季之后，布兰德直接凉了，各方面数据锐减。

　　之所以会出现这种情况，那是因为布兰德这个赛季遭遇了相当严重的伤病，导致了赛季报销。

　　更悲催的是，布兰德是在开赛没打几场的情况下报销，导致快船这个赛季也没能杀进季后赛。

　　毕竟球队大当家都报销了，剩下一些老弱球员，想要进入西部季后赛，上哪有那么容易。

　　……

　　比赛开始的前一晚，小史蒂文斯带着布兰德和莫布里两人，请李察德吃了顿晚饭。

　　史蒂文斯一脸春风得意，这个赛季前面四场比赛，他们打出了三胜一负的战绩，赛季开局相当出色。

　　这也是快船的特点，甭管是什么样的球员，甭管是什么样的教练，他们开局都能给球迷不小的惊喜……

　　但是惊喜过后，往往伴随着巨大的惊吓。

　　“埃尔顿，场上小心着点，注意自己的健康。”李察德提醒了一下布兰德。

　　虽然他也知道这个提醒可能并没有太大的作用，但是自己该做的事情，肯定还是要做的。

　　布兰德好像并没有放在心上，任何一名球员都很珍视自己的健康，毕竟没了健康，一切都是空谈。

　　但是场上的局势变幻莫测，谁能知道自己的哪个动作导致自己受伤呢？

　　真要是想不受伤，那最好的办法就是一直坐在替补席。

　　……

　　莫布里唏嘘不已，他跟随巅峰开拓者拿到过总冠军，所以在总冠军戒指方面并没有什么遗憾。

　　只不过在巅峰开拓者那样的球队打过球，后来流浪过几支球队，他越发的感觉到巅峰开拓者的可怕。

　　在他看来，可能李察德后来组建的活塞队，都没开拓者强悍。

　　这倒也不是莫布里一个人的想法，不少人都是这么觉得的，哪怕李察德自己，也感觉巅峰开拓者更强一些。

　　“教练，你说你的这支海盗队，有没有巅峰开拓者强？”莫布里好奇的开口问道。

　　虽说他真正的教练史蒂文斯就在自己身边，可他还是恭敬的喊了李察德一声教练。

　　史蒂文斯也不以为意，他很清楚李察德在西拉法叶球员心目中的地位。

　　“不清楚，没打过怎么知道谁更强，不过我感觉应该不会差多少。”李察德点头说道。

　　巅峰开拓者很强，但是这只海盗队同样也不差，自己同样也是倾注了无数的心血。

　　……

　　晚上八点钟，双方球员开始入场。

　　快船的实力还凑合，但是显然不可能的是海盗队的对手。

　　老鲨鱼在内线狠狠的教训了一番白人中锋卡曼……

　　卡曼这名球员其实在老美那边知名度还是挺高的。

　　这货是个叛国者……

　　他出生于美国密歇根州，是个地地道道的美国人，说起来跟李察德也算是半个老乡。

　　但是这货眼下入籍了德国，加入了德国男篮国家队，明年又代表德国队参加了08年的北京奥运会。

　　哪怕是在美国，这种事儿也不是任何球迷都能接受的。

　　起码场上的奥尼尔就不太能接受，嘴巴里各种垃圾话喷着卡曼。

　　而卡曼在比赛中虽说拼抢还算是比较积极的，但是他不像别的中锋那样喜欢找身体对抗，结果这场比赛被奥尼尔爆的相当凄惨。

　　奥尼尔眼下的实力依旧是强悍，哪怕是在太阳队打球，奥尼尔也是能打出单场40+的表现来。

　　这还真不是开玩笑，在09年2月份的时候，奥尼尔以37岁的高龄还打出了45分11篮板2助攻3抢断1盖帽的恐怖数据。

　　这可能也就是为什么奥尼尔被称作是历史最具统治力中锋的原因。

　　……

　　罗伊在场上疯狂投三分，仅仅半场比赛时间，他就已经是出手了11个三分球。

　　这11次三分出手，罗伊命中了4个，命中率不到四成，算是罗伊目前的三分正常水准。

　　低是低了点儿，不过依靠着大量的三分出手，半场命中4记三分，李察德还是相当满意的。

　　下半场比赛，李察德换上了奥登，其他主力阵容不变。

　　第三节比赛刚刚打了不到两分钟时间，只听见场上一声痛苦的哀嚎，布兰德痛苦倒地。

　　布兰德拼抢篮板的时候，落地不稳，扭到了自己的脚踝……

　　李察德面色一怔，该来的还是来了么？

　　布兰德这个赛季开赛没多久就赛季报销，结果整个职业生涯开始走下坡路，李察德万万没想到布兰德竟然会在这场比赛中受伤。

　　布兰德的受伤，让小史蒂文斯面色有些难看，布兰德对于快船的作用，基本上来说等于是邓肯对于马刺的作用。

　　马刺没了邓肯还算西部豪强么？肯定不算。

　　而快船没了布兰德，内线指望一个卡曼，也是基本上凉凉了……

　　现在史蒂文斯就在祈祷着布兰德的伤势能够没有大碍，不至于休战太久。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，没了布兰德的快船，如何会是海盗队的对手。

　　最终海盗队客场赢下17分，继续保持着常规赛不败的记录。

　　如果不是李察德最后半节比赛换上了孙悦、英格拉姆等人，那恐怕快船输的分数，绝对不止17分……


第670章 国王买断拉希姆

　　罗伊上半场三分球11中4，下半场三分则是8中3，全场19中7的三分球，命中率着实不算高。

　　不过两分命中率却不错，4中3的两分，外带还有罚球4中4，所以今晚的罗伊砍下了31分。

　　算起来，罗伊今晚一共是23次出手，拿下31分，这个进攻效率其实已经让李察德无比满意了。

　　至于奥登和保罗两人，李察德都是给足了登场时间。

　　今晚奥尼尔打了25分钟，剩下的23分钟则是奥登登场，拿到了8分11篮板2盖帽的数据。

　　奥登中级造神任务的目标是最佳第六人以及命中率之王。

　　这命中率之王，对于奥登来说，倒也不算太难，李察德吩咐他遇到弱鸡的时候，尽量多出手提升命中率，而遇到卡曼这种手头有点东西的内线，则尽量少出手，将精力放在篮板与防守上。

　　今晚奥登的得分就比较少，只有区区的八分进账，不过命中率却很吓人，5中4的命中率！

　　至于最佳第六人的荣誉，李察德琢磨要是这个赛季奥登最终能以替补身份打出14+8+1左右的数据，差不多就能稳稳拿到最佳第六人。

　　……

　　至于保罗，李察德则是没有去影响他，让他按照自己正常的节奏去打，该怎么打就怎么打。

　　李察德唯一做的就是提升保罗的出场时间，让他尽可能的拿到更多的数据。

　　上个赛季保罗的场均出场时间大概在30分钟左右，而这个赛季李察德则是提升到了35分钟。

　　隆多也没有什么不满，毕竟他知道了李察德的小秘密，那就是这个赛季结束保罗将会被交易。

　　至于第三控卫孙悦，他就更不可能不满了……

　　孙悦并不算是那种进取心特别强的球员，这一点上他可能还不如易建联。

　　说难听点就是得过且过，只要能在NBA站稳脚跟，拿到保障合同，他就比较满意了。

　　眼下海盗队的情况，他相当的清楚，哪怕前面有着保罗和隆多两人，怎么着他也不可能有出风头的机会。

　　眼下他感觉自己唯一要做的就是，耐得住寂寞，熬下去……

　　自己虽说是29顺位被选中，但是怎么说也是个首轮秀，和海盗队签的四年制式合同。

　　这四年合同过去了以后，只要自己不作死，不狮子大开口，李察德肯定还会续约自己，虽说有着极大可能性是底薪……

　　但是即便是底薪，能一直在NBA这么混下去，怎么也比回国打球好。

　　在NBA打球，那名气和在国内打球完全就不是一回事儿，这能让孙悦拿到不少场外代言合同，怎么着也比在国内赚得多。

　　现在孙悦给自己定下来的目标就是熬下去，尽可能的熬到出头的那一天。

　　哪怕真熬到退役也没出头，那自己反正也不亏……

　　……

　　比赛结束后，李察德率队返回酒店。

　　布兰德的伤势眼下还不太清楚，估计明天快船队会官宣伤势，今晚自己就不过去添乱了。

　　不过回到酒店之后，李察德又是得知了一条噩耗。

　　今晚国王与热火也是进行了比赛，拉希姆在这场比赛中胫骨骨折，伤势极其严重！

　　李察德叹了口气，今天着实是个倒霉的日子，连续有着两名西拉法叶球员遭遇重伤。

　　布兰德的伤势虽然未知，但是李察德有种预感，十有八九是赛季报销了。

　　而拉希姆则更惨……

　　要是李察德没记错的话，拉希姆就是这个赛季结束后退役的。

　　他和布兰德的情况差不多，都是开赛打了几场比赛后遭遇重伤，然后导致赛季报销。

　　布兰德伤愈后还能回归联盟，拉希姆就没那么好运了，他面临的是彻底退出联盟。

　　……

　　接下来的最后一个客场，对手是老尼尔森率领的金州勇士。

　　结果自然是轻松赢了下来，勇士在黑八小牛之后，确实是风光了一段时间，不过由于阵容的局限性，他们一直也无法冲到西部上半区，而这个赛季可能情况更糟，他们甚至可能连季后赛都进不去。

　　……

　　开赛以后，海盗队打了七场比赛，结果保持全胜。

　　如果仅仅是开赛七场全胜的话，虽说想要做到这一点有难度，但是隔个几年也能出现一次这种开局战绩。

　　现在关键是海盗队场场比赛都是吊打对手，这就相当了不起了。

　　看海盗队的比赛，压根就看不到任何的焦灼，每场比赛海盗队都是处于绝对的领先优势，对手唯一能做的就是不让自己输的那么惨。

　　……

　　李察德对于这样一个开局战绩，自然是相当满意，不过这七个对手都比较弱，真正能检测海盗队含金量的比赛还没出现。

　　刚刚率队返回夏洛特，李察德就听到一个让他喜出望外的消息。

　　国王准备买断拉希姆的合同……

　　拉希姆的伤势已经是鉴定出来了，不仅仅是赛季报销，哪怕是伤愈复出，肯定也是很难打出之前的状态了。

　　而拉希姆受伤前，已经是沦为国王队的替补了，这种情况下，国王买断拉希姆的合同是最佳选择。

　　国王准备买断拉希姆的消息放出来之后，李察德也在观察，看看有没有球队对拉希姆感兴趣。

　　结果却是让人很心酸，并没有任何球队表露出愿意接收拉希姆的想法。

　　拉希姆现在基本上已经没剩下什么价值了，本身就是攻强守弱的球员，近些年状态下滑的厉害，连拿手的进攻也不行了。

　　现在又遭遇这种伤病，怎么可能有球队对他感兴趣。

　　李察德立马打了个电话给拉希姆，原因很简单，他要签下拉希姆，带着拉希姆去尝尝总冠军的滋味。

　　拉希姆可以说是第一批西拉法叶球员，当初他和李察德同时进入联盟。

　　从一个才华横溢的超级新人大前锋，逐渐沦落到眼下这种无人问津的地步，李察德对拉希姆的遭遇有些心酸。

　　不过现在好了，自己已经是有条件来接纳拉希姆了，并且还能顺带着让拉希姆多出一枚总冠军戒指。

　　“伙计，和国王管理层谈的怎么样了？”李察德打了电话给拉希姆，询问情况。

　　“情况不大好，他们愿意给的买断金额太少了……”拉希姆苦笑着说道。

　　李察德点点头，拉希姆在05年加盟国王，当时和国王签的合同是5年3200万，算是一份比较廉价的合同了。

　　而眼下这份合同才执行不到三年时间，这个赛季以及未来两个赛季，国王还是得给付拉希姆的薪水。

　　要是没有之前的“阿兰·休斯顿法则”，那拉希姆也不用像眼下这么苦恼，他完全可以拒绝国王的买断要求。

　　所谓的阿兰·休斯顿法则，正是05年夏天联盟出台的一项关于买断的规则。

　　任何球队有权强制性买断队内任意一名球员的合同，这便是阿兰休斯顿法则的主要内容。

　　也就是说，在出台这个规则之前，球队是没有权利单方面买断球员合同的，现在他们因为这个法则有了强制买断的权利。

　　不过哪怕有着强制买断的权利，国王也想和拉希姆好好的谈谈，他们希望避免全额买断，想要拉希姆降价……

　　拉希姆又不是傻子，自然不可能答应，你们要断送老子的职业生涯，老子还得为你们省钱？哪有这种好事儿。

　　结果买断的事儿，就陷入了僵局。

　　“嗯，早点了断吧。”

　　“等跟国王了断了以后，就给我打电话，随时办理入队，伙计，我们又要并肩作战了。”李察德笑着说道。

　　拉希姆一怔，随时办理入队？

　　一时间他没反应过来，呆滞片刻之后，他明白了李察德的意思。

　　“教练，你是说我能去加盟海盗队？”拉希姆语气中难掩激动。

　　他很清楚眼下自己的实力，几乎不大可能有球队签约自己。

　　而现在李察德向他伸出了橄榄枝，这代表着自己即将有着品尝总冠军滋味的机会！

　　海盗队在外界看来，夺冠的几率实在是太大太大了，拉希姆得知国王想买断自己的时候，就想着能不能加盟海盗，在自己退役之前拿到一枚总冠军戒指。

　　可这事儿他没好意思跟李察德开口，现在李察德主动开口，拉希姆激动的不行。

　　“放心吧，教练，我会尽快解决的。”

　　……

　　挂断了与拉希姆的电话后，李察德长舒一口气，老兄弟又要回自己手下打球了，这种感觉简直美妙极了。

　　虽说拉希姆现在基本上在球场上不会有什么贡献，但是李察德又不指望拉希姆率队赢球，他只想完成自己当初的承诺。

　　当他们在联盟混不下去的时候，李察德这里永远有着他们一个位置。


第671章 开局十连胜

　　国王队主教练阿德尔曼的办公室内。

　　“嗯？伙计，你愿意让步了？”阿德尔曼有些发懵，他没料到拉希姆会在买断金额方面做出让步。

　　因为实在也没理由让步，球队要买断拉希姆的合同，拉希姆完全可以坚持他应拿的那份钱，就这么耗下去的话，拉希姆肯定能得偿所愿。

　　这国王队又不是阿德尔曼开的，球队花多少钱买断拉希姆，对于球队整体实力的影响，可以说是微乎其微，所以阿德尔曼不想掺和这事儿，甚至心中有些偏向于让拉希姆拿到全额买断。

　　“没错，教练，我愿意做出让步，不过让步的金额不会很大，一年至多让步一百万美金，你应该知道的，我的薪水本来就不算多。”拉希姆笑着说道。

　　“不错了，那帮子家伙估计得知这个消息以后，肯定会举双手赞成的。”阿德尔曼口中的家伙，肯定就是国王队的管理层了。

　　一年至多让步一百万，算上今年的话，拉希姆能让步个三百万美金，管理层肯定会笑的合不拢嘴。

　　“伙计，我有些搞不懂，你为什么要做出让步，其实你继续坚持的话，就这么耗下去，他们肯定会给你全额买断的。”阿德尔曼有些好奇，开口问到拉希姆。

　　拉希姆的脸上都是笑容，“教练，我要加盟海盗了。”

　　“上帝，李察德昨晚打电话给我了，让我赶紧和国王了断，然后前往海盗队报道。”

　　阿德尔曼睁大眼睛，他没想到李察德竟然愿意接纳拉希姆，眼下拉希姆的能力基本上等于零，别说海盗队这种超级豪强了，就是那些垃圾鱼腩球队，他们也不会对拉希姆感兴趣。

　　而现在李察德竟然要接收拉希姆，阿德尔曼如何不吃惊。

　　可想了想拉希姆和李察德之间的关系，阿德尔曼也算是想清楚了。

　　“谢里夫，你的运气不错，碰到李察德这样的教练。”

　　“祝福你，祝你这个赛季能品尝到总冠军的滋味。”阿德尔曼由衷的祝福拉希姆。

　　在他看来，拉希姆的运气当真是不错。

　　开局就碰到李察德这样的教练，换成其他教练的话，哪怕他们有接收拉希姆的想法，恐怕也无法成功。

　　因为大部分教练在球员引进中，并没有太大的话语权，更别提引进拉希姆这样明显亏本的球员了，哪怕只给拉希姆一份底薪，那也是亏本，也就只有李察德这个等级的教练，才能在球员引进拥有着一锤定音的能力。

　　“是啊，我的运气不错，当初加盟了普渡大学，这可能是我这辈子做出的最明智的选择。”拉希姆眼睛放光，冲着阿德尔曼说道。

　　……

　　接下来的事情，就变得顺风顺水了，原本谈判的僵局现在直接化解，拉希姆成功与国王队达成了买断协议。

　　国王队没有不答应的可能性，首先是拉希姆自己做出让步了，其次海盗队签约拉希姆，又能让国王队剩下一笔钱。

　　综合来看，国王队在买断金额上大概能省下五百多万美金，这已经是个相当可观的数字，反正比他们设想情况下，要好得多。

　　……

　　拉希姆和国王达成买断之后，立马打电话告诉了李察德，而后动身前往夏洛特。

　　李察德这边给拉希姆准备的是一份一年期的底薪合同。

　　因为拉希姆是效力联盟十多年的老将，所以他的底薪自然要高一些，一年126万美金。

　　不过这126万美金，海盗队其实只需要支付不到80万，剩下的钱由联盟来补贴。

　　这也能看出联盟其实还是有人情味的，尤其是对于这些效力联盟年限很长的球员。

　　因为害怕这些老将因为老将底薪比较高，没有球队愿意签约，所以联盟在老将底薪方面进行了补贴。

　　……

　　合同刚刚签完，夏洛特海盗队立马进行了官宣。

　　乔丹还是相当大度的，虽说这支球队是他和李察德合伙经营的，李察德的这种做法其实让球队有了一定的损失……

　　不过仅仅百八十万美金，乔丹一点都不在乎。

　　上个赛季海盗队夺冠后，当真是赚的盆满钵盈，净盈利高达4700万美金。

　　除此以外，球队的市值也从一开始的两亿美金，提升到了眼下的3.7亿美金！

　　这3.7亿美金的市值，已经是让海盗队成为联盟中价值中等偏上的球队。

　　要知道明年勇士队转手，也就只有3.1亿美金而已……

　　仅仅不到四年的时间，球队市值险些翻倍，这在乔丹看来简直就是个神迹。

　　原本乔丹寻思建队前五年，球队不亏本就不错了，现在看来自己还是低估了李察德的能力！

　　这3.7亿绝对不是海盗队的极限市值，可能再过个两年，这个市值有可能继续翻倍。

　　因为海盗队眼下的盈利能力摆在那里，只要海盗队能继续保持着这种强势战绩，明年突破五亿市值，后年继续突破到六亿甚至是七亿，也不是没有可能。

　　这肯定又是一项纪录，NBA历史球队升值最快的记录。

　　……

　　也就是说，眼下乔丹算上球队盈利分红，然后卖掉自己五成的球队股权，他已经净赚了两亿美金以上！

　　这种盈利能力，乔丹怎么可能因为李察德签了个底薪合同而不高兴。

　　他完全就不放在心上。

　　……

　　海盗队的官宣刚刚发布出来，李察德的电话就被打爆了。

　　全都是西拉法叶球员打来的，不少西拉法叶球员混的春风得意，但是也有不少西拉法叶球员现在越混越倒退……

　　他们看到拉希姆重回李察德的怀抱，想着能不能也效仿拉希姆，加盟海盗。

　　不过李察德让他们别着急，这些人的合同是在太大，加上情况和拉希姆不一样，球队肯定不乐意买断他们的合同。

　　李察德这边接收个拉希姆，就已经感觉有些对不住乔丹了……

　　反正自己留在夏洛特又不跑，起码未来几年自己没有跑路的计划，这些事儿完全可以从长计议。

　　其实说起来，当初李察德就在等09年勇士易主，他想着能拿下勇士这支球队。

　　勇士买入的时候只有3.1亿美金，十年后，他们的市值提升到了30+亿美金，成为联盟仅次于尼克斯与湖人的球队，超越了芝加哥公牛。

　　这还是没有李察德的情况下，提升如此恐怖，要是李察德来经营勇士的话，这个涨幅恐怕会更加恐怖。

　　不过乔丹找上了李察德搞海盗队，李察德也就没等勇士，直接与乔丹合伙了。

　　虽说李察德现在也能从海盗队抽身离开，他手里的股权眼下很容易就能卖出去，完全可以明年去收购勇士。

　　但是李察德目前完全没有离开海盗的想法，哪怕收购勇士队是个无比明智的选择。

　　他承诺过要给海盗队带来王朝，不仅仅三连冠！

　　自己做出来的承诺，李察德肯定要做到，哪怕前方有着莫大的诱惑，他也不会半途跑路。

　　况且这支海盗队，李察德倾注了无数的心血，他可不想没收获到足够的总冠军就离开。

　　……

　　拉希姆的到来，对于球队的阵容并没有什么影响，眼下拉希姆处于受伤状态，肯定是无法出场的。

　　李察德感觉也没必要在拉希姆身上使用伤病卷轴，毕竟拉希姆不大可能获得什么出场机会。

　　等到拉希姆伤愈复出的时候，拉希姆倒是可以帮助一下新人内线，传授一些自己的进攻经验。

　　拉希姆的进攻手段相当的全能，在他的指点下，米利西奇以及小加两人肯定有所收获。

　　正常情况下，拉希姆退役后就是走上了执教之路，成为一名助教。

　　……

　　加盟了海盗队之后，拉希姆心中只有一个感觉，那就是踏实。

　　自己什么都不用想，不用去担心伤病，毕竟自己肯定不用怎么上场了。

　　不用去担心比赛的输赢，因为海盗队战无不胜。

　　自己唯一需要做的就是等待着总冠军砸到自己的头上。

　　……

　　三连客场结束后，海盗队又是开启了一波三连主场。

　　这三连主场中，除了活塞之外，都是弱鸡球队。

　　而对阵活塞的那场比赛中，姚鲨对决吸引了无数球迷的关注。

　　奥尼尔在与姚明的对决中落入了下风，不过这无碍海盗队拿下比赛，最终赢了12分的分差。

　　活塞可以说是东部这边除了海盗队之外，实力最强的一支球队，他们被看做是唯一能阻击海盗的东部球队。

　　结果这样一支球队，在对阵海盗的过程中，也是处于劣势。

　　……

　　拿下了这场比赛之后，海盗队直接开局十连胜！

　　起码以目前的情况来看，东部这边几乎是没可能有球队能阻击海盗队的连胜纪录了。

　　唯一的希望在西部！

　　……

　　开局十连胜之后，李察德将目光对准了NBA历史开赛连胜纪录上。

　　打破纪录能获得奖励，李察德自然不会错过这种获得奖励的机会。

　　目前整个NBA历史刨去缩水赛季之外的开赛最长连胜纪录是火箭打出来的15连胜。

　　93-94赛季，乔丹第一次退役的时候，奥拉朱旺率领火箭队豪取开赛十五连胜！

　　不过最终他们的总战绩倒也没多么的突出，只有58胜……

　　要是算上李察德率队打出的那个缩水全胜赛季的话，这个记录就相当恐怖了……

　　李察德现在的目标就是盯着这个开赛十五连胜，看看不考虑缩水赛季的记录，系统会不会给予自己奖励。

　　至于后世的勇士打出过开赛24连胜的恐怖记录，李察德目前倒是没必要去惦记这个记录。

　　……

　　十场比赛打下来，是骡子是马也大体都清楚了。

　　海盗队绝对是一匹高头大马，在整个联盟中一骑绝尘，别的球队难以望其项背。

　　队内的主力球员数据都是相当的不错，老大哥奥尼尔场均出场时间大概在28分钟左右。

　　受限于出场时间，奥尼尔肯定是难以打出20+10级别的数据，不过也没差到哪里去，眼下奥尼尔的场均数据为18.2分8.3篮板1.9盖帽，不出意外的话，今年老鲨鱼肯定能获得一名全明星名额。

　　奥登出场时间较少，不过他出场的时候，一般都是对位的对方替补中锋，所以数据方面也是相当出彩，目前场均14.2分8.1篮板1.8盖帽的数据，继续保持下去，今年的最佳第六人肯定是没跑了。

　　至于罗伊，眼下依旧还是霸占了场均得分榜榜首的位置，不过后面的科比追的比较紧。

　　罗伊眼下场均31.4分，科比则是场均30.5分，因为开赛才只打了十场，科比后面追上来也不是不可能的事情。

　　不过李察德知道科比肯定是没办法追上来了，因为不出意外的话，今年湖人可能会想办法引进大加索尔……

　　引进大加索尔的话，科比的出手次数肯定会降低，到时候场均得分肯定会受影响。

　　三分方面，罗伊现在场均能够命中4.2记三分，虽然命中率只有37%，不过这样的效率，李察德已经能够接受了。

　　37%的三分命中率，其实已经是相当不错了，换算上两分命中率的话，已经是能达到55.5%，这样的效率已经内线级别的水准了。

　　从这也能看出，有着一手强力三分能力是何等的可怕。

　　后世流行小球战术，除了中锋实力越来越弱的原因之外，还有着其他的原因。

　　最大的原因就是各支球队经过数据分析，发现中投是进攻效率最低的进攻手段。

　　而打篮下和投三分，则是效率最高的进攻手段。

　　中投算是半场阵地战的标配，李察德虽说一直会给球队配备三分手，但是他的球队其实还是主要以中投为主。

　　小球战术的精髓是三分与快攻打篮下，中投肯定也有，但是绝对不是占据比重最大的进攻手段。

　　距离篮下越近，进攻命中率就越高，这是亘古不变的真理。

　　三分球中一个等于一个半中投，哪怕是比较平庸的35%三分命中率，换算成中投的话就是52.5%，还真没多少球员的中投命中率能稳定保持在52.5%的水准。

　　所以根据这些数据分析，小球战术越发的盛行起来……

　　李察德肯定也会根据潮流发展，逐渐开始启用小球战术，但是绝对不会是现在，起码在进入2015年之前，他是不会开始启用小球战术的。


第672章 湖人与绿凯的惊天交易

　　至于球队的主控保罗，现在他的数据相当的稳定。

　　场均18.1分5.2篮板13.7助攻3.1抢断，这个赛季可能会是保罗的封神赛季。

　　米利西奇依旧延续着自己稳定的表现，对比上个赛季略微有所提升目前场均22.3分10.7篮板6.9助攻1.8抢断1.6盖帽，继续延续着这种数据进账，米利西奇可能会在今年拿到常规赛MVP的荣誉。

　　小前锋位置上的格兰杰与米尔萨普两人，李察德给予了米尔萨普不少的出场时间，目前米尔萨普的个人数据对比上个赛季也是有所提升。

　　李察德现在还没想好，到底是该交易米尔萨普还是该交易掉格兰杰。

　　米尔萨普的潜力在李察德看来没有格兰杰高，格兰杰日后会成为泡椒那个级别的球员，相当的好用。

　　但是格兰杰和保罗一样，都是05年进入联盟，他比米尔萨普早一年进入联盟……

　　李察德有着交易保罗的打算，到时候也有可能把格兰杰给卖出去，然后扶正米尔萨普。

　　反正这两人，不管到时候卖谁，肯定都能为李察德带来相当优质的筹码。

　　也就是08年以及09年选秀中，没有什么顶尖的优质小前锋，否则的话，李察德估计会在全明星赛开打之前就卖掉其中一个。

　　10年以及11年选秀算是真正的小前锋之年，这两年中出了泡椒、海公公、吉巴、小卡等顶尖小前锋，克莱汤普森的话，姑且也算入小前锋位置，虽说他打的分卫……

　　这样的五人，李察德的目标是拿下其中最少三人！

　　拿下三人以后，海盗队又能几年时间不用去考虑锋卫线的补强了。

　　……

　　眨眼之间，时间来到了十一月份中旬。

　　海盗队刚刚结束他们常规赛的第十六场比赛。

　　16连胜，开局直接保持16战全胜，海盗队已经是打破了火箭队保持的开赛连胜纪录。

　　不过悲催的是，李察德没拿到奖励，不知道这个奖励得等到海盗队的连胜终结以后开始结算，还是说干脆得李察德终结自己在缩水赛季的开赛连胜记录……

　　李察德现在还真不知道，海盗队到底什么时候能结束连胜，因为以目前的局势来看，这个连胜纪录将会延续很久。

　　反正早晚都能拿到手的奖励，李察德倒也不着急，慢慢等着就是了。

　　……

　　海盗队这边刚刚打出16连胜的完美开局，结果联盟爆出了惊天的交易消息，而且可怕的是，一爆还爆了俩。

　　湖人与灰熊达成了交易，这让整个西部直接哀嚎一片……

　　灰熊送出了保罗·加索尔，从湖人那里换来了一帮子臭番茄烂鸟蛋。

　　夸梅布朗、拜纳姆、克里斯滕外加一个卢克沃顿！

　　一份恐怖的四换一交易，让湖人的内线新增一名全明星级别球员。

　　正常情况下，湖人交易大加索尔，用的筹码是夸梅布朗、克里斯滕外加两个未来首轮签，还有个小加索尔的签约权……

　　而现在湖人在之前的关于大本的交易中，用了不少他们的未来首轮签，所以这次他们也是忍痛拿出了拜纳姆。

　　因为拜纳姆加入了这笔交易，所以这笔交易倒也没像正常情况下那样让人感觉无法思议。

　　正常情况下，波波维奇对于这笔交易就是恼怒不已，直言湖人这是拿着几枚钢镚儿从灰熊那里换来了一百美金的大钞。

　　夸梅布朗与克里斯滕都不值钱，湖人的那俩首轮签也是顺位不高，肯定价值也不大，添头小加虽说从后世来看，直接让这笔交易中的灰熊不亏。

　　但是在当时来看，谁会注意到小加这个添头……

　　所以说，湖人当时还真就是只出了几枚钢镚儿，从灰熊手中换来了一张一百美金的大钞。

　　不过现在拜纳姆这个年轻高中生中锋，已经是逐步成长起来了，上个赛季20分钟的出场时间，入账8+6的数据，而这个赛季前面打的十来场比赛里，这家伙甚至能拿到14+10左右的数据，相当的惊人！

　　要知道这货眼下才刚刚20岁，简直可以说是前途无量！

　　因为这笔交易中有着拜纳姆，所以也不能说灰熊亏了，毕竟他们要重建，拿到拜纳姆这种看起来潜力无限的超级中锋，简直再好不过。

　　湖人管理层为了能在这个赛季有所作为，也是真的下了血本了。

　　这样一来，湖人的阵容就有些可怕了。

　　中锋大本、大前锋保罗加索尔、小前锋奥多姆、分卫科比、控卫费舍尔。

　　这样的阵容，已经是严重的威胁到了马刺在西部的统治地位。

　　上个赛季虽说湖人也是打进了西决，但是被马刺干掉，错失了进入总决赛的机会，这个赛季可就不好说了，以湖人的这个阵容在西决中遭遇马刺，孰胜孰负还真不好说。

　　这笔交易成功以后，可想而知波波维奇的压力了，他对这种打破西部平衡的交易，当然是相当的不满。

　　但是哪怕不满，也是完全没辙，联盟是商业联盟，只要双方球队愿意，联盟也是无法干涉。

　　说到这里，可能球迷们会举例子，正常情况下，保罗想要联手科比，然后被联盟否决的事情。

　　这事儿其实比较特殊……

　　彼时黄蜂老板挂了，联盟暂时接管黄蜂，他们不可能卖掉保罗，因为卖掉的话，球队市值会受到巨大的影响，会让黄蜂卖不出价钱来……

　　这个时候联盟其实不是代表的NBA联盟，而是以球队老板的身份来否决这笔交易。

　　联盟在暂时接管黄蜂期间，他们就是黄蜂队的老板，自然是有权利否决球队的交易行为。

　　而刨去这种特殊情况外，联盟其实是无权干涉球队的正常交易的，只要不存在什么黑幕操作，只要没有违反交易规则，联盟就算不乐意，也只能干瞪眼。

　　……

　　而换人这边交易完成的第二天，绿凯拆了半支球队换来了加内特与雷阿伦，三巨头阵容正式开启。

　　其实准确来说，绿凯那边是拆了球队的绝大部分，李察德这些年帮他们拿到的优秀球员，全都被他们拿出来当做交易筹码了。

　　奥库、瓦莱乔、芦苇等人，除了个皮尔斯之外，其他队内有实力的几乎都被卖掉了，而且刨去明年给李察德的那枚首轮签之外，他们又拿出了09年以及11年的选秀权。

　　绿凯是真的疯了。

　　李察德得知这个消息后，第一个念头就是绿凯疯了。

　　他们对于总冠军有着无比的渴求程度，不惜付出让人胆寒的代价来。

　　可李察德却很清楚，这笔交易成功后，确实能让绿凯变成东部豪强，但是想要过海盗队这关，却是连一成的希望都没有。

　　可能绿凯就是博这一成的希望……

　　反正李察德不看好绿凯三巨头阵容，在他看来，这支绿凯估计比眼下的活塞也强不到哪里去。

　　活塞都远远不是海盗队的对手，别提实力在伯仲之间的新绿凯了。

　　不过李察德也能理解丹尼安吉，因为眼下有这个机会搞绿凯三巨头不去搞的话，那他们绿凯距离夺冠更是遥遥无期。

　　海盗队的阵容一年比一年成熟，上个赛季的海盗队还是略显稚嫩，而这个赛季的海盗队已经是成为一支真正的王者之师！

　　下个赛季呢？！

　　下下个赛季呢？！

　　海盗队的阵容越发的成熟，越发的强大，绿凯只会越来越难以夺冠，哪怕后面再搞个三巨头，可能夺冠几率还远远不如今年。

　　没有办法之下，他们只能硬着头皮搏一搏！

　　“有意思，实在是有意思，这些NBA历史上赫赫有名的大事件，都在我的见证下诞生了。”李察德坐在自己的办公室内，笑着想道。

　　既然湖人与绿凯的这两笔重磅交易都达成了，那再过个一两年，热火三巨头也未必没有成型的可能性。

　　届时NBA巨头时代将会真正的开启。

　　想到巨头时代即将来临，李察德哂笑起来，来就来了，只要对方不是组成个六巨头或者七巨头这样的诡异阵容，自己完全就是有备无患。

　　李察德的球队，其实就是真正的巨头球队，不管是早期的开拓者，还是之前的活塞，亦或者是现在的海盗队。

　　李察德的手头从来都是有着不少巨头球员。

　　比如眼下的海盗队，米利西奇与保罗两人，都是有资格问鼎常规赛MVP的。

　　这绝对是算俩巨头。

　　奥尼尔与奥登两人，也能算作是巨头，因为放在别的球队，这俩肯定还是大当家级别的存在。

　　罗伊的得分，肯定也能算是个巨头。

　　格兰杰、米尔萨普、隆多，这三人眼下不算巨头，但是未来也是妥妥的巨头。

　　等于说李察德手中有着八个巨头……

　　并且最可怕的是，通过交易与选秀，李察德手头的巨头数量将会越来越多！

　　届时巨头时代到来，什么三巨头四巨头，甚至是五巨头，在李察德面前只有死！

　　死路一条！

　　“先拿绿凯三巨头祭刀吧，让这个联盟好好的看一看，抱团是没用的……”李察德笑着想道。

　　……

　　短短不到三天的时间，东西部分别出现了一支顶尖豪强，这让球迷们欣喜不已。

　　球迷们自然是喜欢强强对决的比赛，弱鸡互啄那有什么意思……

　　尤其是东部这边绿凯的崛起，让他们心中升腾起了希望，不知道绿凯会不会成为那支阻击海盗的球队。

　　……

　　眨眼之间十一月份的比赛结束，米利西奇拿到了东部月度最佳球员的荣誉。

　　这支海盗队虽说保罗的数据和米利西奇基本上不相上下，但是可能是受到李察德的影响，所以大部分人都把米利西奇当成了球队老大。

　　李察德从未掩饰过自己对米利西奇这个闷葫芦的喜爱，基本上只要参加记者会，肯定都会带着米利西奇。

　　这也算是给外界传达一个信号，米利西奇是这支海盗队的领袖。

　　这样一来，米利西奇在拿荣誉方面就要比保罗更有优势一些，在数据相当的情况下，肯定是球队领袖拿到的几率更大。

　　倒也不是说李察德厚此薄彼，而是米利西奇身上还有个任务，需要李察德来完成。

　　据李察德所知，这个米利西奇的任务，到时候真要完成的话，奖励肯定会丰厚无比，反正要比克拉克任务给的奖励丰厚。

　　……

　　一个半月的赛程结束，海盗队继续保持着连胜，已经是22连胜的恐怖记录。

　　十二月份海盗队的第一场比赛，对手是近来势头不错的爵士……

　　李察德和爵士之间的恩怨，已经是老黄历了，这么多年的时间过去了，李察德和爵士之间已经是不是那么的剑拔弩张，甚至在赛前李察德还跟斯隆难得的聊了几句。

　　“杰里，日子不好过啊，哈哈……”李察德笑着打趣斯隆。

　　现在斯隆的日子，当真是不好过，他们好不容易有着重新崛起的征兆，只需要干掉马刺就能重返总决赛。

　　可现在倒好，他们还没找到干掉马刺的机会，直接又多出来一个对手，而且这个对手比马刺更强！

　　斯隆苦笑着摆摆手，“李，日子不好过也得过啊，我之前跟你提起的交易米尔萨普的事情，你到底怎么说？”

　　为了抗衡马刺与湖人，斯隆可谓是呕心沥血，甚至都求到了李察德的头上。

　　米尔萨普算是接下来爵士补强的最佳人选，主要是米尔萨普是新秀，合同金额小，不占用薪金空间……

　　“老伙计，想要米尔萨普可没那么容易，你们爵士又没什么筹码。”李察德咧嘴笑了起来。

　　谁都想要米尔萨普，李察德又不是做慈善的，肯定是价高者得。

　　“给你两枚首轮签还不行么？”斯隆苦着脸问道。

　　李察德摇摇头，爵士现在位列西部上半区，排名西部第四，这样的战绩选秀权肯定好不到哪里去……

　　虽说斯隆乐意给俩首轮签，可这俩首轮签都是20顺位开外的，价值不算太大。

　　“你们的顺位肯定高不到哪里去，俩首轮垫底的签位，就想换走米尔萨普这样的球员，老伙计，你觉得可能么？”李察德笑着问道。

　　斯隆面色更苦了，摇头叹息起来。


第673章 爵士斯隆的渴求

　　斯隆自然很清楚米尔萨普的价值，这样一名双能锋，简直就是球场上的万金油。

　　别看现在数据不算特别出众，可是一旦给予其充足的登场时间，眼下的米尔萨普能够轻松打出一份全明星级别的数据。

　　最关键的是米尔萨普06年进入联盟，他跟海盗队签的合同，得到10年夏天才结束……

　　即战力强，外加薪金便宜，这样的球员简直诱惑力太大太大了。

　　别说爵士了，眼下马刺与湖人也是对米尔萨普垂涎欲滴，这两支球队没什么薪金空间了，但是吞下个新人合同肯定是没什么问题的。

　　马刺的阵容，锋卫线缺人，只有个老鲍文靠谱，米尔萨普能打大前锋也能打小前锋，关键性子也低调，波波维奇最是喜欢这样的球员。

　　当然了，波波维奇喜欢的真正原因是便宜，几乎是免费用到2010年夏天……

　　至于湖人，目前打小前锋的是奥多姆，实力不错，但是奥多姆比较适合去打替补，和科比错开登场时间。

　　要是他们能拿下米尔萨普的话，让奥多姆上替补席，这个阵容有点无敌。

　　科比在球队拿到大加索尔之后，就给李察德打了电话，询问米尔萨普的事情。

　　李察德肯定不能答应将米尔萨普卖给湖人或者马刺。

　　他能够把米尔萨普卖给联盟任何球队，但是唯独不能卖给马刺、湖人、活塞以及绿凯这四支球队。

　　因为这四支球队拿到米尔萨普之后，兴许真能威胁到海盗队的统治地位。

　　所以不管怎么说，李察德是绝对不可能把米尔萨普卖到这些球队的。

　　反倒是爵士，是李察德潜在的一个选择，因为爵士现在实力不错，但是哪怕有个米尔萨普，也绝对不是海盗队的对手。

　　李察德将米尔萨普交易给爵士后，倒是可以把西部的浑水给搅和的更浑浊一些。

　　西部强队越多，马刺与湖人想要冲出西部，那自然困难就越大，因为爵士这样的球队会在季后赛中消耗他们的体能。

　　李察德对于将米尔萨普交易爵士，是持开放态度的。

　　“老伙计，我给你透个底吧，关于交易米尔萨普的。”李察德面色真诚的冲着正在唉声叹气的斯隆说道。

　　“嗯？说说看，李，如果能敲定下来这笔交易的话，我们会感激你的。”斯隆面带惊喜地说道。

　　他也能感觉到李察德的诚意，看来李察德是真有着要跟他们爵士做交易的想法。

　　李察德一怔，爵士感激自己？他们不诅咒自己就不错了……

　　要说爵士球迷最恨谁，李察德肯定能在排行榜上排第一名。

　　虽说正常情况下，爵士也没夺冠，但是球迷上哪知道这事儿，在他们看来就是李察德这个魔鬼毁掉了他们爵士登顶的机会。

　　“感激就算了，我可不指望你们爵士感激我。”

　　“我的底线是一枚前十顺位的选秀权，外带一支任意首轮签，我想这个筹码，你们爵士努努力的话，还是有可能拿到手的。”李察德算是给斯隆指出了一条路子。

　　爵士拿自己自带的首轮签，加上一些筹码，找个弱队换来一枚前十顺位的首轮签，这事儿有些难度，但是爵士还是能够做到的。

　　再加上爵士自己的一枚首轮签，那他们就能拿到垂涎欲滴的米尔萨普了。

　　“当真？！”斯隆面色惊讶，直勾勾的看着李察德。

　　李察德郑重的点点头，他没跟斯隆兜圈子，说的筹码就是自己想要的筹码。

　　“你确定？”斯隆又是再问一遍。

　　他之所以要这么连续询问李察德，也是想着能够从李察德那里得到一个确定的答复。

　　万一他们爵士从别的球队交易来了前十顺位选秀权，李察德又不交易了，那斯隆会被坑死。

　　他们爵士要个前十顺位选秀权，虽说可能会选到一个优质新人，但是万一没选到呢？那将会影响到球队的整体实力，毕竟这个前十顺位也不是白捡来的，斯隆需要拿出筹码去交换。

　　“杰里，我的老伙计，这种事儿我没必要骗你。”

　　“不过我希望你能尽快，不要拖太久。”

　　斯隆满脸惊喜的点头答应下来，这种事儿不用李察德说，他们肯定也会赶紧去办。

　　毕竟拿到米尔萨普之后，他们也得进行一定的磨合。

　　……

　　这场对阵爵士的比赛，海盗队又是轻易的赢了下来，奥尼尔今晚又是被轮休了，奥登获得了首发机会，砍下了30分12篮板的数据。

　　拿下这场以后，李察德已经是率队取得了23连胜，心中念想的开赛连胜纪录依旧还是没能拿到手。

　　不过李察德也不着急，只要一直赢下来，这个奖励肯定最后是自己的囊中之物。

　　23场不行，那就是33场，还不行的话，就赢到73场，再不行就赛季全胜，李察德还真不信拿不到这个奖励。

　　现在随着球队阵容的升级，李察德感觉球队对阵马刺，已经是具备不小的优势了。

　　而湖人那边，现在李察德还没和他们交过手，情况未知……

　　不过这两支都是西部球队，都只需要对阵两场比赛，哪怕这四场比赛全输了，海盗队也能打出一份让人瞠目结舌的战绩来。

　　……

　　等到十二月中旬的时候，李察德总算是迎来了一场最具含金量的比赛，对手是马刺。

　　结果果然没有出乎李察德的预料，马刺现在的内线阵容已经是今非昔比了，原本马刺的内线优势，现在已经是荡然无存。

　　邓肯肯定还能拿到一些优势，但是优势几乎可以忽略不计。

　　马刺的实力对比上个赛季几乎保持不变，而海盗队却是有着不小的提升。

　　原本海盗队都能在总决赛中战胜马刺，更别提现在实力有所提升了。

　　战胜马刺之后，海盗队依旧还是一场不败，这样恐怖的战绩，已经是让球迷们在海盗队身上打上了总冠军的标签。

　　要说整个海盗队内最高兴的人，不是李察德，也不是球队的原本阵容，反倒是今年新加盟海盗队的奥尼尔。

　　“上帝，我现在无法形容我的感受！”

　　“我们竟然开局打了接近三十场比赛，没有输过一场，你们能想象么？这简直就是上帝也无法做到的神迹！”对阵马刺的赛后记者会上，奥尼尔被李察德带来参加了记者会。

　　没等记者们说话，奥尼尔继续自顾自的说了起来。

　　“我现在唯一后悔的事情，就是没能早点效力李察德，上帝，如果我们能早些联手的话，那现在我们恐怕已经是起码十个总冠军戒指了！”奥尼尔伸出自己的双手……

　　台下的记者翻起了白眼，早点效力李察德？你奥尼尔忘了前些年要跟李察德打架的事情么？

　　忘了你吆喝李察德单挑的事情了么？

　　哪怕是之前的休赛期，你还说很不高兴自己被交易到海盗，很不高兴为李察德效力！

　　现在打了不到半个赛季的时间，你就开始真香了？

　　不过这些记者哪怕心中腹诽，不过大鲨鱼的面子肯定还是要给的，没有当场拆穿奥尼尔。

　　并且他们觉得奥尼尔的话其实没错，要是巅峰期奥尼尔和李察德组团的话，那就真的太恐怖了，可能现在真的有十个总冠军。

　　历史最具统治力的内线，外带李察德这个神奇教练，随便招来四个全明星级别的外线球员，冠军是妥妥的。

　　李察德坐在一旁笑了起来，奥尼尔这货其实留在队内好处还是很多的……

　　别的不说，他在活跃队内气氛方面着实是有一手，虽说嘴巴毒了点，但是没什么坏心眼，不是那种喜欢欺负人的球员。

　　队内的新人们对于奥尼尔这个老前辈，也都是相当的敬重，尤其是奥登，在奥尼尔的经验传授下，他的临场表现变得成熟了不少，他对奥尼尔是相当的尊敬。

　　要是搁在其他状元身上，有着这种实力可能早就不满足替补位置了。

　　可奥登却是毫无怨言，兢兢业业的为奥尼尔打替补。

　　从这也能看出奥登的品性当真是不错，很让李察德满意。

　　……

　　战胜了马刺以后，一年一度的全明星票选又要开始了。

　　今年李察德计划是球队保底有着四名全明星球员，以目前的情况来看，应该不会很难。

　　米利西奇、保罗、罗伊以及奥尼尔四人，肯定是能入选的，这一点毫无疑问。

　　这四人都是联盟某个领域最具分量的球员。

　　米利西奇打的是大前锋，联盟最强大前锋在西部的马刺，东部这边最强的大前锋肯定是米利西奇无疑了，哪怕是加内特来到了东部，他现在的人气以及地位恐怕也赶不上米利西奇。

　　米利西奇太年轻了，加上时不时有着叫人拍案叫绝的秒传，人气高的吓人。

　　保罗现在已经是联盟最强组织者了，场均助攻数据已经是远超纳什。

　　并且保罗在一号位上的防守实力，差不多也能称得上是冠绝联盟，老基德毕竟是老了。

　　罗伊是联盟得分王，某种意义上来说，他就是联盟进攻火力最强的球员。

　　奥尼尔则是这个联盟中现存的最具分量的三十五岁以上老将，没有之一……

　　这样的四名球员，要是进不了全明星，那可就真的让人无法接受了。

　　保底就是这四人能进全明星，至于格兰杰或者奥登能不能进全明星，那就得看他们的运气了。

　　……

　　12月29日，东部球迷迎来他们最期待的一场比赛。

　　海盗队主场对阵绿凯。

　　之前的赛程中，海盗队对阵过一次绿凯，结果绿凯输的相当凄惨……

　　不过那次对决，绿凯三巨头还没成型，这是绿凯组成三巨头阵容以后第一次对决东部霸主海盗。

　　李察德对这场比赛也算是比较期待，虽说明知道绿凯打不过海盗，但是他也想见识见识这支三巨头阵容的绿凯。

　　“教练，点评下我们的阵容吧？”比赛开始前，皮尔斯笑着走到李察德旁边。

　　“不错，安吉这次干了件人事儿……”李察德笑着说道。

　　皮尔斯苦笑起来，他当然知道李察德和安吉之间不对付，此刻损了一顿安吉，倒也十分正常。

　　李察德说绿凯的这个阵容不错，其实也不是乱说，绿凯引进的两巨头还是相当科学的。

　　一个内线加内特，外加一个分卫雷阿伦，都不与皮尔斯的位置冲突，并且这三人的球风也是完美契合，安吉的引援确实是相当的给力。

　　唯独就是替补阵容有点渣……

　　事实上这个赛季几乎可以说是绿凯夺冠的唯一机会了，要是这个赛季他们无法夺冠的话，往后别说是海盗了，他们打西部豪强都打不过。

　　原因很简单，这三巨头都是年过三十的老将，都是在巅峰期的尾巴上，实力肯定是一年不如一年，夺冠的几率会越来越小。

　　不过这种话，李察德肯定不会说给皮尔斯听，现在皮尔斯正是春风得意的时候，李察德不忍心去打击他。

　　……

　　加内特在进行热身，也是看到了李察德在与皮尔斯说话，心中暗自叹了口气。

　　他对李察德充满了恐惧感，就连自己也不知道这恐惧感到底从何而来。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　奥尼尔、米利西奇、格兰杰、罗伊以及保罗，李察德没有托大，今晚拿出了海盗队的最强首发阵容。

　　而绿凯的首发阵容则是二胖帕金斯、加内特、皮尔斯、雷阿伦以及外星人卡塞尔。

　　卡塞尔之前效力于快船，前些日子到了绿凯阵容中，出任绿凯的首发控卫……

　　毫无疑问，绿凯控卫位置是个相当大的短板，本来他们还能有个隆多。

　　可现在隆多早就被李察德截胡了……

　　也就是说这支绿凯队的实力，可能还不如正常情况下的绿凯。

　　……

　　一开场，保罗就抓着卡塞尔老迈移动缓慢的弱点，直接借助米利西奇的挡拆，顺下抛投得手。

　　而后绿凯的进攻回合，雷阿伦外线三分飙射，可惜没中，篮板又被篮下的奥尼尔抢下。

　　二胖帕金斯不算是新人了，03年就进入联盟，近些年虽说有球打，但是大部分时间都是替补出场，哪怕打上了首发，出场时间也不到25分钟。

　　瘦死的骆驼比马大，奥尼尔哪怕现在老了，可也远远不是二胖能够抗衡的。


第674章 两枚首轮签到手

　　李察德并没有安排球队主打对手一号位以及五号位的短板，但是场上的球员都是联盟最顶尖的球员，即便没有李察德的安排，他们也很清楚自己在场上该做些什么。

　　这也是为什么教练们喜欢顶尖球星的原因了，因为他们不用去费那么多的脑细胞以及口舌，顶尖球星自己就能根据场上的情况解决比赛。

　　场上几乎变成了奥尼尔与保罗两人的双人秀。

　　老外星人现在是真的跑不动了，之前海盗队打快船的那场比赛中，他就在比赛中出场了，结果不仅仅保罗爆了他，就连隆多也能欺负的他生活不能自理。

　　巅峰期的老外星人，自然是实力强劲，但是眼下这个年纪却是不得不服老，攻防两端全都被保罗爆成了渣。

　　至于内线的二胖，在大胖奥尼尔的压制下，场上的表现也是相当的不堪。

　　绿凯主教练道格里弗斯，满脸都是纠结……

　　场上的两个短板实在是太明显了，恐怕随便拉出来一个球迷，也能看出绿凯阵容的短板。

　　眼下海盗队就逮着绿凯阵容的短板打，打的绿凯完全没脾气……

　　如果说绿凯三巨头的三个位置能打出优势来的话，那倒也能够接受。

　　可现在问题是绿凯三巨头面对米利西奇、罗伊以及格兰杰三人同样也是无法打出什么现眼的优势来。

　　毕竟这三人也不是吃素的，个顶个都是一流好手。

　　这就让里弗斯有些蛋疼……

　　阵容不继续补强的话，绿凯想要在季后赛中干掉海盗队，那只能是痴人说梦！

　　尤其是一号位，短板简直太明显了，里弗斯感觉他们必须要在一号位上有所动作，否则的话，别说海盗了，就连活塞这关估计都过不去，毕竟活塞队内也是有着比卢普斯这样的存在。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　场上的最终比分为113:102，海盗队赢了十一分，不算什么大胜，但是两队之间的差距还是能明显看出来的。

　　这样的结果并没有出乎李察德的预料，绿凯三巨头果然不是海盗队的对手。

　　其实这也是绿凯少了个隆多的原因，绿凯三巨头其实准确来说是四巨头，得加上一个隆多。

　　现在少了个隆多，球队一号位深度降低了数个档次，整体实力自然是弱了不少。

　　真要是这支绿凯有隆多的话，其实李察德也不担心。

　　正常情况下，隆多可没海盗队的隆多给力……

　　在没效力李察德之前，隆多就被李察德指点了自己未来的前进方向，主打组织与防守……

　　普渡大学练了两年，NBA又练了一年，眼下的隆多实力比起正常情况下要强出来不少。

　　……

　　奥尼尔与保罗，今晚上绝对算得上是神挡杀神了，其中奥尼尔砍下32分14篮板的惊人数据，而保罗则是27分16助攻3抢断，两人算是携手打爆了绿凯。

　　……

　　这场比赛是海盗队的主场，现场海盗球迷疯狂欢呼起来，事实已经证明绿凯不是海盗队的对手，哪怕他们凑齐了三巨头阵容。

　　这样一来，整个联盟有数的几支豪强球队，也就剩下湖人没跟海盗队交过手了。

　　只要能轻松干掉湖人，那这个联盟还有谁是海盗队的对手，谁还能阻挡海盗队卫冕的征程？！

　　……

　　这场比赛刚刚结束，李察德就得知了一个好消息。

　　爵士那边关于选秀权的交易进展的相当顺利。

　　他们送出队内的年轻首发锋卫摇摆人尼基·布鲁尔外带一枚09年的首轮签，从森林狼手中换来了09年的一枚首轮签。

　　森林狼没了加内特以后，肯定是个弱鸡球队，他们的首轮签将会变得相当的珍贵。

　　眼下森林狼目标就是拿到尽可能多的优质新人外加选秀权，开启重建。

　　爵士送出的尼基·布鲁尔，这个赛季相当的出色，06年进入联盟，今年已经是坐稳了球队的首发位置，场均有着12分的得分进账，命中率也是还可以。

　　但是在爵士看来，布鲁尔对球队的作用，肯定是完全不如同样是06年进入联盟的米尔萨普高。

　　布鲁尔未来倒也不是没有打进全明星的可能性，起码以目前的情况来看，这是个潜力不错的新人。

　　但是对比米尔萨普，米尔萨普可是稳稳能进全明星的超优质新人，差距一目了然。

　　森林狼也不知道爵士要他们的这个09年首轮签是为了交易米尔萨普，要是知道的话，恐怕第一时间就拒绝爵士，而后来找李察德商量交易米尔萨普的事情……

　　森林狼现在别的不多，就是选秀权多。

　　这笔交易刚刚达成，爵士老教头斯隆也是松了口气，等于说他们送出了球队的首发锋卫摇摆人外加俩首轮签，然后从李察德手中拿到一个米尔萨普。

　　代价不可谓不大，但是斯隆却感觉值！

　　有了米尔萨普，他们才算是真正变得有资格与马刺或者湖人抗衡。

　　米尔萨普来了以后，布泽尔、基里连科、德小胖以及科沃尔等人，爵士的实力将会变得没有短板。

　　……

　　“李，这个交易方案你满意么？”斯隆第一时间给李察德打了电话。

　　一个08年的爵士自带首轮签，一个09年的森林狼自带首轮签，李察德还算是满意，如果是08年森林里的首轮签，那李察德会更满意一些。

　　“可以，杰里，祝我们合作愉快。”李察德拍板定下了这笔交易。

　　一个米尔萨普换来两枚首轮签，其中更是有着森林狼那枚很大几率前五顺位的首轮签，李察德说不满意，那肯定是假的。

　　这样一来，目前李察德手中的08年首轮签变成了两支，不过顺位都不高。

　　海盗队自带的首轮签肯定是首轮最后一名，也就是30顺位。

　　这个顺位李察德其实可选的球员不多。

　　35顺位的小乔丹以及45顺位的戈兰·德拉季奇是李察德最有可能选择的新人。

　　08年的次轮秀中，除了这两人之外，黑山中锋尼克拉·佩科维奇也算是不错，马里奥·钱莫斯也还可以，比较巧合的是这两人都是被森林狼选走的。

　　不过虽说还可以，价值肯定远远比不上小乔丹以及德拉季奇这俩全明星球员。

　　德拉季奇这个优质控卫，李察德肯定要选，保罗走了以后，李察德需要补充一号位，这德拉季奇就是最佳人选。

　　虽说这届有着罗斯以及威少，但是这两人顺位太高，李察德肯定是拿不到的，除非他接下来能好运的拿到一枚前四顺位的选秀权。

　　至于小乔丹，眼下海盗队的内线当真是够用了，但是要是不拿小乔丹的话，李察德又觉得太过于可惜了。

　　要知道小乔丹可是进入过双一阵的球员，这种级别的球员在次轮中可不是经常能碰到的。

　　最终李察德寻思了一番，决定找找关系，看看能不能把他们海盗队自带的次轮签往上交易交易，换个08年40顺位的次轮签……

　　正好自带的首轮签选小乔丹，换来的这个40顺位次轮签选德拉季奇。

　　……

　　至于爵士给的这枚08年首轮签，李察德估计爵士可能在25顺位左右的排名，最多也就是23顺位。

　　这个顺位李察德可以选的球员大概有伊巴卡、巴图姆以及乔治·希尔。

　　伊巴卡是内线，虽说李察德很喜欢场上一言不合就干人的伊巴卡，但是因为内线实在是太鸡儿多了，李察德直接排除了伊巴卡。

　　并且伊巴卡是24顺位，可能到时候爵士的选秀权没这么高。

　　至于乔治·希尔，李察德的兴趣不算很大，因为现在李察德手头有着罗伊以及托尼阿伦，哪怕拿到希尔，也没什么太大的作用。

　　巴图姆倒是个不错的选择，实力方面其实不算很强，但是也不差，毕竟也是乔丹钦点的顶薪球员……

　　主要是巴图姆打的小前锋，米尔萨普走了以后，他可以顶上来打格兰杰的替补。

　　米尔萨普走了以后，格兰杰休息时间，李察德会用罗伊加托尼阿伦的锋卫线阵容……

　　……

　　米尔萨普的离开，肯定对海盗队的整体实力有影响，但是这个影响几乎可以忽略不计，可能连百分之三的程度都没有。

　　李察德手头能用的大将太多，完全可以很轻松的弥补米尔萨普的离开。

　　……

　　爵士与森林狼的交易刚刚达成，没过两天，爵士又是官宣了与海盗队进行了交易。

　　他们送出两枚首轮签，而后从海盗队手中拿到了保罗·米尔萨普！


第675章 想提前参加选秀的库里

　　森林狼知晓了爵士拿到米尔萨普，并且还是以他们的首轮签为主要筹码以后，球队高管直接要吐血了。

　　早知道李察德眼下有着卖掉米尔萨普的打算，他们应该直接动手的。

　　那可是一个米尔萨普，拿来以后直接能当队内核心培养的，哪怕日后选秀中拿到更优质的球员，以米尔萨普这种能三能四的球员，也是完全可以完美胜任球队二当家的位置。

　　森林狼悔的吐血，但是交易已经达成，他们也是只能眼睁睁的看着爵士拿走米尔萨普。

　　……

　　“09年森林狼的首轮签？不错，记得森林狼应该是第五顺位或者第六顺位，而库里是第七顺位，拿下个库里，问题不大。”李察德坐在自己办公室里，满脸都是笑容。

　　库里是李察德志在必得的一名球员。

　　可能有些球迷对库里的印象是他只能打小球战术，其实不然，库里有着不错的组织能力，射程足够远，出手速度够快，哪怕是打李察德的半场阵地战，效果也是不错。

　　新秀赛季的库里，就能拿到场均17.5分的得分进账，并且三分命中率高达43.7%，李察德虽说一直注重三分手的挑选，但是还从未用过这么给力的三分手。

　　……

　　“叮叮叮。”李察德的电话响了起来。

　　是老库里打来的，李察德纳闷的接了电话，刚才还想着库里，结果他爹就打了电话进来。

　　“戴尔，出什么事儿了？”李察德开口问道。

　　“出大事儿了，李！”老库里语气中带着一些恼怒，搞的李察德一头雾水。

　　“你现在在办公室么？我带着这个混小子来找你……”

　　……

　　二十分钟以后，李察德看着老库里走进自己办公室，身后还跟着一脸尴尬的小库里。

　　“出什么事儿了，戴尔？这小子把女学生肚子搞大了？”李察德打趣道。

　　“要是这事儿的话，我就没那么生气了！”

　　“这小子竟然告诉我，想要提前参加选秀！”老库里一脸气恼地说道。

　　李察德一怔，库里要提前参加选秀？！自己当初和库里说过，他最合适的参选时间是09年……

　　现在库里要参加08年选秀？

　　眼看着李察德皱起眉头，老库里更是生气，恨不得扒了小库里的裤子打一顿。

　　“教练，比斯利和洛佩慈兄弟，他们都要参加08年的选秀，我不想自己留下来，我也想参加选秀。”库里站在他爹的身后，怯生生地说道。

　　“不行！就是不行！”

　　“李察德让你09年参加选秀，那你就09年！”老库里几乎是怒吼起来了。

　　他对库里的期望值相当的高，自己职业生涯除了个最佳第六人外，并没有拿到太多的荣誉，这是他职业生涯的最大遗憾。

　　当然了，跟随巅峰开拓者夺冠，也算是荣誉，只不过那个时候的老库里在队内基本上没什么出场时间了。

　　现在老库里就指望自己这大儿子来弥补自己的遗憾。

　　他有两个儿子，但是小儿子的天赋不如大儿子，他自然对大儿子的期待更高一些。

　　目前库里进了普渡大学，成为普渡的首发球员，这让老库里相当的欣慰。

　　在他看来，自己这大儿子已经算是成功了一半，接下来只要能得到李察德的指点，未来绝对能成为联盟叱咤一方的人物。

　　结果现在自己这大儿子告诉自己，不准备按照李察德说的那样09年才参加选秀，而是准备08年就参选。

　　这让老库里相当的气恼，他很清楚要是库里08年参选的话，选秀顺位肯定高不到哪里去。

　　眼下普渡最出风头的是比斯利，其次是洛佩慈兄弟俩，库里虽说表现不错，但是因为身体素质条件不太好，外加赛季表现不够突出，选秀顺位能进前十五就不错了！

　　甚至可能会沦落到次轮，这也不是没可能的事情。

　　而要是按照李察德所说的09年参选，等比斯利和洛佩慈兄弟俩进入联盟，库里将会是普渡大学的老大，加上李察德给推荐出来的阵容，到时候库里的选秀顺位绝对是前十甚至是前五水准。

　　老库里是过来人，自然知道选秀顺位对于一名新人的重要性，所以此刻他是万万不可能答应自己这大儿子提前参选的。

　　李察德皱着眉头，默默的看向了站在戴尔身后的小库里。

　　看着真的是太太太稚嫩了，即便有人告诉李察德，眼前的小库里是个初中生，李察德也绝对不会怀疑。

　　这个初中生是自己看着长大的，李察德还记得库里小时候怯生生喊自己叔叔的场景。

　　眨眼之间，那个小娃娃就要进入联盟成为一名职业球员了。

　　李察德只感觉唏嘘不已，时间过的真的是太快了，一眨眼之间，十多年的时间转瞬即逝。

　　……

　　“戴尔，你先出去吧，不管怎么说，我也算是他的叔叔，这事儿我会和他好好聊聊的。”李察德冲着老库里笑着说道。

　　老库里跟着自己也有十年以上的时间了，一直跟在自己身边，任劳任怨，这样一个得力臂膀，李察德也是尊敬的很。

　　老库里叹了口气，走出了李察德的办公室。

　　“坐吧，小子。”李察德温和的笑了起来。

　　小库里显然被他老爹给吓唬的不轻，此刻还是有些心惊胆战。

　　“教练，我知道你们都是为我好，但是我现在是成年人了，我有权利选择我想要的生活。”库里目光坚定的看着李察德。

　　李察德乐了起来，听着眼前的初中生说自己是成年人，有种莫名的喜感。

　　“先说说看，你为什么要参加08年的选秀吧，你应该很清楚，参加这届选秀，你的选秀顺位有可能会下降十个以上的档次。”

　　“因为比斯利他们都参选了，所以我也想参选，NCAA我们今年肯定能夺冠，冠军到手了以后，NCAA对我已经没有任何吸引力了。”

　　“选秀顺位下降的事情，这正是我期盼的，降的越低，我就有着越大的机会被你选中。”库里笑着说道。

　　李察德一怔，他没想到库里打着这样一个主意……

　　正常情况下，库里是09年首轮第七顺位被选中，其实真要说起来，以库里的身体素质其实能被首轮垫底选中就不错了……

　　他之所以能被这么高顺位选中，最大的原因就是他黑色三月的表现太突出了。

　　库里率领他的母校，也就是10号种子戴维森学院队一路以下克上，64进32的比赛中以下克上干掉冈萨加大学，而后32进16又是淘汰掉2号种子乔治城大学，16进8又是淘汰3号种子威斯康辛大学。

　　简直堪称神迹……

　　要不是如此超神的表现，库里的选秀顺位肯定高不到哪里去，别说第七顺位了，可能前二十顺位都难。

　　而现在身处普渡大学的库里，显然是不可能在以下克上了，因为普渡永远都只会是一号种子队。

　　再加上库里并非是球队最亮眼的球员，可能他的选秀顺位会跌落到20顺位左右。

　　如果真要是跌落到这个位置，李察德感觉库里今年参选倒也不是什么坏事儿。

　　他想让库里09年参选，那是因为08年手头没什么像样的选秀权，外加不想影响库里职业生涯的走向。

　　现在要是跌落到20顺位，这事儿就可以操办了。


第676章 20亿美金资产

　　“可是，你应该知道我们海盗现在阵容中有着保罗以及隆多两人，你加盟后肯定很难获得首发的机会。”李察德玩味的看着库里，想看看库里到底是个什么想法。

　　“没有关系，哪怕新秀期间先打个几年替补也行，加盟海盗队我就可以直接随队夺冠，这种好机会可不是什么时候都能碰到的。”

　　“如果09年我参加选秀的话，先不说能不能被海盗队选中，即便被海盗队选中了，那我也会少了一枚总冠军戒指。”库里看自己老爹走了以后，放松了不少，此刻将自己的心里话对李察德说了出来。

　　“好了，这事儿还是等你们黑色三月结束了以后再说吧，现在说这个太早了，万一你们最后没能拿到NCAA总冠军呢？”

　　“如果没有拿到NCAA总冠军，那我就继续留在普渡。”库里回答李察德。

　　“好，那就先这样吧，我尊重你的选择，如果你今年真的参加选秀的话，我会提早进行准备的，争取能在选秀大会上将你拿下。”

　　……

　　送走了库里父子后，李察德长舒一口气，库里要提前参选这事儿，确实是有些打乱了李察德的计划。

　　不过哪怕库里真的提前参选，李察德也是有着稳妥的办法能够拿下库里。

　　因为这个赛季结束后，李察德可能会将克里斯保罗交易出去。

　　像保罗这样的球员，差不多已经是有资格稳定联盟第一控卫了，MVP级别的球员，他的交易价值可想而知。

　　一个加内特几乎拆了大半个绿凯，保罗的价值绝对不会比加内特差！

　　到时候选择库里，可能只需要一枚二十顺位左右的选秀权，而这样一个顺位的选秀权，在保罗的交易中，只能算是一个添头。

　　如果李察德想的话，他拿着保罗去找公牛交易状元签，公牛甚至除了这枚状元签之外还得添上数不清的筹码，这就是年轻保罗的价值。

　　MVP级别中锋价值最高，其次便是MVP级别的控卫，再次才轮到锋卫线球员，起码眼下是这么个情况。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了一月中旬，全明星票选结果已经是火热出炉。

　　没有出乎李察德的预料，这次海盗队果真是有四名球员入选了全明星，分别是奥尼尔、米利西奇、保罗以及罗伊四人。

　　格兰杰与奥登两人，其实在选票方面对比前面几名，差距不算大，从这也能看出这支海盗队的人气何等的火爆。

　　……

　　球队战绩方面，海盗队目前依旧还是未尝一败，恐怕也只有碰到湖人以后，才有可能终结他们眼下恐怖的连胜纪录。

　　这还只是有可能，毕竟绿凯完全不是海盗队的对手，湖人也未必能比绿凯强出多少来。

　　这么强悍的战绩，海盗队必然是东部第一的战绩。

　　而李察德上个赛季率队过全明星，他这个赛季肯定是没资格继续率队的，除非是东部排名第二的主教练将这个资格让给李察德。

　　上次给李察德让资格的是活塞主教练菲利普·桑德斯，不过这次活塞的战绩只是东部第三，排名东部第二的是绿凯，主教练是道格·里弗斯。

　　要是桑德斯的话，他估计不用李察德开口，主动就把这个资格让给李察德。

　　毕竟他是老资历教练，在西部的时候就率队过全明星，对这种事儿肯定没什么兴趣。

　　而道格里弗斯则不然，这个赛季可以说是他整个职业生涯最辉煌的赛季……

　　他在联盟也是混了不少年了，出任主教练的时间只比李察德晚三四年，这么多年他还从未拿到过带队全明星的资格。

　　眼下好不容易拿到一次，李察德感觉里弗斯可能不大愿意把这个资格让给自己。

　　果不其然，一直到二月初，里弗斯也没提过这事儿……

　　李察德自然不好意思开口去直接要，别人给的情分，不给的话，自己开口去要，那就有些太没道理了。

　　况且眼下绿凯和海盗，可以说是东部冲击总决赛的最大竞争对手，里弗斯要是真把这个资格让给李察德，那就有着示弱的嫌疑，绿凯球迷肯定不答应。

　　“丢一次就丢一次吧，明年就没那么多事儿了，也不用别人让了，只要我能率队拿到东部第一，那就肯定能拿到全明星资格。”李察德无奈的想道。

　　……

　　眼下李察德已经是有着六枚超巨套装部件，只差三枚就能组成超巨套装。

　　眼下倒也不着急了，孩子现在还小，哪怕组成超巨套装，给个毛孩子用，那能有什么意义……

　　李察德感觉这个超巨套装，再迟的话肯定五年内也能搞定，毕竟只剩下三个部件了，自己只要死守海盗队，凑齐这个超巨套装轻而易举。

　　……

　　全明星周末前，海盗队的最后一场比赛，客场挑战波特兰开拓者。

　　里弗斯到现在也没提转让全明星带队资格的事情，李察德也就不惦记了。

　　这场对阵开拓者的比赛，李察德还是比较看重的。

　　眼下开拓者的阵容其实不错，但是小奥时不时的伤个把星期，阿德还在缓慢成长着，杜兰特还太稚嫩，大胡子现在状态有些下滑，所以他们的战绩并不算太理想。

　　目前开拓者排名西部第八的位置，加把劲的话杀进季后赛不成问题。

　　问题是他们肯定无法在季后赛走的更远……

　　西部下半区的球队，其实日子相当的凄惨，现在马刺与湖人强势，爵士拿到了个米尔萨普以后，冲上了西部第三的位置。

　　原本的老牌强队太阳，因为没有交易奥尼尔，眼下MSN组合依旧强势，排名西部第四。

　　这四支球队，都是强力的很，下半区球队首轮遇上他们，绝对是凶多吉少。

　　比赛开始的前一晚，保罗艾伦请客，双方球员聚在一起吃了顿饭。

　　虽说李察德离开开拓者已经很多年了，但是现在开拓者还残余着不少李察德的印记。

　　不提他们球馆上空高高飘扬着的李察德队服，就是开拓者的主力阵容，也是全部都是西拉法叶球员。

　　杜兰特整个一副闷闷不乐的模样，看着呆头呆脑的奥登是越看越生气。

　　要是当初开拓者以状元签选择奥登的话，那自己就会加盟海盗队了！

　　加盟海盗队的话，那自己现在也能享受着赛季全胜的荣耀！

　　没错，直到现在为止，海盗队依旧还是一局未败！

　　杜兰特感觉自己并不比格兰杰差，自己要是加盟海盗队的话，眼下可能也会像罗伊那样，成为联盟顶尖的进攻手。

　　最重要的是，今年的总冠军看起来已经是海盗队的囊中之物了，这让杜兰特更加的不舒服，自己等于说是白白的损失了一个总冠军。

　　……

　　第二天的比赛，杜兰特疯狂的进攻着，他想要在李察德面前证明自己的实力。

　　结果在这种焦躁的心态下，杜兰特手感爆冷，整场比赛27投8中，外加罚球一共才入账了21分，相当的凄惨。

　　因为杜兰特的发挥市场，海盗队也是兵不血刃的拿下了开拓者。

　　当然了，即便杜兰特发挥出色，开拓者肯定也不是海盗队的对手，小奥受伤休战，阿德在内线独木难支……

　　……

　　打完开拓者的这个客场，李察德率队返回夏洛特，接下来的这个周末，李察德总算是可以好好放松放松了。

　　眼下已经是08年2月中旬，孩子眨眼之间就要快满三周岁。

　　李察德是感觉时间过的真快，年轻时候，有种度日如年的感觉，而现在人到中年，却是感觉时间有些不够用了。

　　今年李察德正好是四十周岁，已经是标准的不能再标准的中年男人。

　　不过虽说人到中年，可李察德这十多年来还是挺注意锻炼的，饮食方面也很注意，所以身材保持的还算不错。

　　混了这么多年，李察德该有的都有了。

　　家庭、事业都是美满无比。

　　前些日子，李察德和黄金龙两人私下算了算，算上所有产业以及股票价值，眼下李察德手头的资产已经是快要突破20亿美金！


第677章 老伙计，你愿意成为勇士的老板么

　　从黄金龙口中听到这个数字以后，李察德自己也是不由的倒吸一口冷气。

　　钱真的是太好赚了……

　　都说钱难赚、屎难吃，但是李察德穿越过来以后还真没感觉钱有多赚，事实上，他一直都没把心思放在赚钱上，这事儿一直都是黄金龙在忙活。

　　“没想到啊，没想到，咱俩现在都成土财主了……”黄金龙看了眼自己目前的资产情况，喃喃说道。

　　李察德资产19.8亿美金，而黄金龙现在的资产也是过了两亿美金！

　　李察德的不少投资，黄金龙都有份，就算是股票这种投资，李察德入场以后，黄金龙也会拿出自己的资金来跟着李察德投……

　　这就导致眼下的黄金龙也成了超级土财主。

　　“土财主？好！这个词用的好，我喜欢……”李察德哈哈大笑起来。

　　现在他们俩可不就是土财主了，全都是身价过亿美金。

　　“十年前，我只是个华尔街的实习生，现在我比某些老板都有钱了，谁能想到呢……”黄金龙唏嘘不已，这十年时间他付出了很多，但是同样收获也是不少。

　　现在的黄金龙，也是家庭事业双丰收，一儿一女还有个超模出身的媳妇儿。

　　“老伙计，十多年了，不容易啊。”李察德拍着黄金龙的肩膀，回忆起了当初见到黄金龙的场景，不由的也是唏嘘不已。

　　“对了，听我家那口子说，蒂亚娜怀孕了？”黄金龙笑着问道。

　　李察德点点头，蒂亚娜确实怀孕了，前些日子去医院做的孕检。

　　“这次不会又是仨小子吧？哈哈，要是又仨小子的话，你这赚多少钱都不够分的。”黄金龙这个中年男人坏笑着说道。

　　“去去去，少给我乌鸦嘴……”李察德被黄金龙说的不寒而栗。

　　要是真又来仨儿子，李察德感觉自己和蒂亚娜估计得哭。

　　六个儿子，想想都头疼……

　　“李比特之前检查是怎么说的，没什么问题吧？”黄金龙记起之前李比特的事儿，不由的好奇问道。

　　李察德摆摆手，“没问题，健康的很，实在也是出了奇了……”

　　说到这事儿，李察德也是哭笑不得。

　　自己三个儿子，刚出生的时候，李比特和李兰姆两人个头比弟弟李金要大，但是也算是正常范畴内的个头。

　　没想到的是，这不到三年时间过去了，李比特这小子跟打了鸡血一样，跟个窜天猴儿一样个头猛蹿。

　　眼下还不满三岁，就已经是有着115公分的身高。

　　要知道正常三岁儿童，身高大概在91公分到98公分，李比特现在还不到三岁，就已经远远的超出了平均身高。

　　至于李兰姆和李金两人，身高则比较正常。

　　李察德一度怀疑自己这大儿子是不是出了什么毛病，比如巨人症……

　　巨人症就是垂体分泌生长激素过多，导致身高远超常人。

　　做父母的哪有不担心孩子的，李比特的这种异常情况，让李察德与蒂亚娜焦急万分，可是带去医院做了检查以后，一切正常……

　　“好事儿啊，这一看就是个打球的料子，好家伙，这才不到三岁都快120了，往后往少了说都能到两米！”

　　“兴许你们老李家能出个超级球星呢……”黄金龙笑着说道。

　　“谁知道呢，不过这小子好像对篮球确实是相当的感兴趣，现在就开始跟着我看球了，李金也是，貌似也很喜欢篮球，李兰姆好像对这个不大感兴趣。”李察德面露笑容。

　　得知李比特身体一切正常，李察德还是相当开心的。

　　虽说打篮球，身高并非是唯一的重要因素，但是有身高总比没有身高好，天然就占据着优势。

　　艾弗森那样的球员，整个联盟历史才出几个……

　　按照李比特这个架势，以后长个两米以上，好像还真的一点问题都没有。

　　“也不知道能不能长到七尺，要是能打中锋就好了。”李察德心中默默的笑着想道。

　　他最喜欢中锋球员，自然也希望自己的儿子中能出一名中锋球员。

　　小比特，眼下很壮实，身高又足，看起来仿佛就是天生的篮球料子，再加上这孩子喜欢篮球，以后在李察德的帮助下，肯定能走上篮球这条路。

　　至于另外一个喜欢篮球的儿子李金，李察德则有些头疼。

　　现在李金只有91公分高，比自己大哥可矮多了，等到满三岁的时候，估计也就是正常三岁儿童的身高。

　　看起来身板也不算壮实，反正比起李比特是差远了……

　　三岁看老，这句话其实还是相当有道理的，李金的天赋现在已经是差不多能看出来了，不大适合去打球。

　　不过要是李金以后真的想走这条路，那李察德这个当爹的，就算是砸锅卖铁，肯定也会满足李金的愿望。

　　“老伙计，未来几年我们的资产将会成倍成倍的增长，这辈子基本上是衣食无忧了。”李察德笑着说道。

　　黄金龙点点头，当手头有资本的时候，那只要具备超前的眼光，赚钱速度简直不要太快。

　　近几年李察德的资产就是开始成倍的增长，未来几年肯定还是如此。

　　也可能用不了多久，李察德的资产就能突破百亿美金！

　　这其实不是什么难事儿，光是脸书的股权就足以让李察德迈入百亿富豪俱乐部。

　　而黄金龙未来几年迈入10亿富豪俱乐部，也绝对不是什么难事儿。

　　“李，你就没考虑过独自买一支球队么？”黄金龙皱着眉头问道。

　　在他看来，乔丹是真的托了李察德的福了，现在海盗队市值大涨，盈利也是飙升，完全就是一只会生金蛋的母鸡！

　　可这样一支会生金蛋的母鸡，却有一半属于乔丹……

　　这让黄金龙为李察德感觉不公平，乔丹在球队的崛起中并没有起到什么作用，甚至可以说没起反作用就不错了。

　　凭什么要让乔丹分走那么多的好处……

　　现在黄金龙就寻思让李察德买下一支球队，单独来搞，这样赚多钱都是自己的，也不用去跟别人分。

　　以李察德的能力，甭管买下哪支球队，那肯定都是大赚特赚。

　　……

　　李察德也知道黄金龙问这话的意思，笑了笑，摇头说道：“暂时没有，不过这事儿倒也不是不能考虑。”

　　“夏洛特的球市还是太小了，这大大制约了球队的盈利以及市值极限。”

　　“况且，未来我可能会接收不少西拉法叶老将，给他们养老合同，我心里也感觉对不住乔丹，毕竟这些合同里有一半钱属于乔丹……”

　　“暂时先这么着吧，如果往后有机会的话再说。”李察德笑着说道。

　　眼下李察德确实是没有离开夏洛特的想法，起码未来几年是没有。

　　但是拥有一支完全属于自己的球队，这事儿李察德其实也是不得不去做。

　　原因无他，西拉法叶开始的那一批球员，已经是逐步老去，李察德要完成他所做出的承诺，帮助他们拿到总冠军。

　　从布伦特巴里到现在的拉希姆，李察德一直在完成自己的承诺……

　　可完成这些承诺，是得花钱的，哪怕花钱不多，哪怕乔丹不说什么，李察德也是心里过意不去。

　　还不如整一支完全属于自己的球队，那样的话，李察德拥有更大的自主性，也不用去感觉对不起谁，毕竟花的都是自己的钱。

　　而且夏洛特的球市着实不大，制约着球队的成长极限，哪怕日后李察德率领海盗队打出个震古烁今的连冠纪录，可能也无法让球队市值达到联盟前五的水准。

　　……

　　“好，那我开始留意留意，听说勇士要转手了，可惜了你暂时没有离开夏洛特的打算。”

　　“否则的话，奥克兰倒是个不错的选择，那里的华人多，球市也不错，只要能打出成绩来，肯定能赚不少钱。”黄金龙略带惋惜地说道。

　　……

　　李察德乐了起来，看来勇士要转手这事儿，已经传的沸沸扬扬了。

　　“嗯？老伙计？你对勇士队感兴趣？”李察德陡然眼睛放光起来，心中升腾起一个大胆的主意来。

　　黄金龙点点头，“当然感兴趣了，不瞒你说，我其实年轻时候就是勇士的球迷……”

　　“咳咳，当然了，我现在是开拓者、活塞以及海盗的球迷。”黄金龙哈哈大笑起来。

　　李察德拍着大腿，“妙啊，我怎么之前没想到呢！”

　　“老伙计，你想不要要勇士队！？”

　　黄金龙整个人懵逼了，什么意思？想不想要勇士队？！

　　“李，我没太明白你的意思……”

　　李察德摆摆手，神色激动的冲着黄金龙说道：“伙计，我意思是你想不想成为勇士队的老板？”

　　“趁着这个机会买下勇士，拥有一支完全属于自己的球队！”

　　黄金龙傻眼了，这个主意简直太疯狂了！

　　太疯狂了，疯狂到黄金龙半晌不知道该怎么回答李察德。

　　他现在明白了李察德的意思，李察德是让他去收购勇士，成为勇士的老板！

　　哪怕是做梦，黄金龙也没想过，自己有一天会有机会成为一支球队的老板！


第678章 气疯了的科比

　　“愿意！”

　　“老天爷，我太他娘的愿意了……”黄金龙也是面色开始涨红起来。

　　他年轻时候就是勇士的球迷，现在有机会成为这支球队的老板，简直比梦幻还梦幻！

　　不过经过短暂的激动后，黄金龙严重露出难色。

　　“李，我想成为勇士的老板，但是……”

　　“但是哪怕我砸锅卖铁，肯定钱也不够收购勇士的，听说勇士那边的心理价位是3.5亿美金！”

　　黄金龙手头的全部家当只有两亿美金，其中绝大部分都是股票以及实体产业，哪怕全卖了，也凑不齐这3.5亿美金。

　　并且，他手里的股票全都是潜力股，现在要是卖掉的话，那损失可就太大了。

　　李察德点点头，他刚才一拍脑门想出来的主意，倒是没想到黄金龙的财力问题。

　　“我现在手头的流动资金还有大概五亿美金，你的股票就别动了，这3亿5000万美金，我无息借给你。”李察德思考片刻以后，做出了决定。

　　刚才李察德让黄金龙去收购勇士队，真的是心血来潮，但是现在冷静下来了以后，他越发的感觉这事儿可以干，而且是必须要干！

　　看起来，黄金龙去收购勇士，成为勇士老板，和李察德没什么太大的关系。

　　但是这其中还是有着相当大的利害关系的。

　　NBA老板群体有着不同的小圈子，这些小圈子影响着联盟管委会的决定，毕竟联盟的某些重大决定都得这些老板投票决定。

　　比如联盟总裁的任免，这事儿就是诸多老板说了算。

　　李察德现在其实也有自己的小圈子，保罗艾伦、老戴维森等人，这个圈子还不够大，如果李察德能把这个圈子搞大一些，比如他们这个圈子里有着联盟半数以上球队的老板，那李察德将会在这个联盟拥有莫大无比的话语权。

　　斯特恩？只要李察德想，他能让斯特恩今晚就下台。

　　以后斯特恩还敢这么搞自己？敢昧着良心出些什么李察德法则么？反了天了他！

　　……

　　李察德越想越觉得让黄金龙收购勇士很有必要。

　　这是一份无比坚定的助力，他能确信只要联盟有点什么风吹草动，勇士老板黄金龙必然是站在自己这一方！

　　“李，谢谢！”黄金龙没有推辞，成为勇士老板对他来说诱惑太大了。

　　之前是不敢想，现在机会摆在面前，他怎么可能碍于脸面是推脱。

　　况且，他和李察德之间十多年的交情，实在也是没有必要推辞。

　　……

　　整个联盟不知道的是，俩中年男人闲聊着定下了勇士队的归属。

　　李察德有着十足的把握，黄金龙能拿下勇士队的所有权。

　　要是其他球队的话，可能还没这么容易，主要勇士的主场城市是金州，是奥克兰！

　　那里遍布着众多的华人，黄金龙也是华人身份，只要价钱合适，黄金龙可以顺其自然的入主勇士。

　　……

　　全明星周末结束，李察德叹了口气，这次全明星自己没去参加，最终全明星MVP被詹姆斯拿走了……

　　要是李察德率队全明星的话，这个全明星MVP肯定是西拉法叶球员拿到手无疑。

　　随着全明星周末结束，海盗队的赛程也是打完了接近三分之二。

　　他们接下来的第一场比赛就是对阵洛杉矶湖人。

　　湖人现在了不得，战绩位列西部第一，虽说战绩肯定不如全胜的海盗队好，但是胜率也是颇高，比东部的绿凯要高一些。

　　科比现在当真是春风得意，经过那么多年的蛰伏，这个赛季他总算是看到了夺冠的希望。

　　虽说论阵容的话，他感觉湖人依旧不如海盗队，但是眼下差距肯定没有之前那么恐怖了。

　　之前的阵容差距，让科比完全看不到丝毫的夺冠希望，哪怕上个赛季他们能过马刺那关，到了总决赛，肯定也是被海盗队完虐的份儿。

　　而现在，科比感觉湖人已经是具备了阻击李察德的能力！

　　想到自己能在总决赛中与李察德正面对决，然后赢下李察德，科比浑身激动的发抖，如同磕了春药一般。

　　“赢！”

　　“必须要赢！”

　　“这场比赛，我们无论如何也要赢下来！”

　　主场更衣室内，科比站在板凳上，冲着队友高吼起来。

　　禅师杰克逊就站在他的身边，虽然表情是平静无波，但是心里估计是开始骂娘了，因为科比抢了他的话……

　　“科比，不要激动，搞的好像你受过李察德教练什么虐待一样。”大本憨笑着说道。

　　一旁的西拉法叶球员奥多姆也是坏笑起来。

　　“虐待？那倒也没有。”

　　“反正今晚我们一定要赢李察德！”

　　“一定要赢！”

　　“就算拼了这条老命，今晚这场比赛也要拿下来！”

　　科比给人的感觉是要疯了……

　　……

　　双方球员开始出场，随着裁判的哨响，比赛即将开始。

　　科比眨巴着眼睛，完全就是一副见了鬼的表情。

　　李察德在搞什么？！

　　他今晚派出来的是个什么鬼首发阵容！

　　孙悦？英格拉姆？拉希姆？

　　这三人都上首发了？！

　　科比只感觉自己要真的疯了，攒了无数的劲儿，就想着今晚击败李察德，结果现在李察德搞出来的这个阵容，湖人倒是真的能击败李察德……

　　可这有个毛意义？！

　　显然李察德是不准备赢下这场比赛了，否则的话，怎么可能使用这样糟糕的首发阵容。

　　马克·加索尔、拉希姆、布鲁斯、英格拉姆以及孙悦。

　　这便是海盗队的首发阵容。

　　其中这布鲁斯是之前米尔萨普交易的时候，爵士用来配平薪金的炮灰。

　　李察德竟然连炮灰都拿上场了……

　　更别提眼下几乎已经退出球迷视野的拉希姆了！

　　拉希姆伤势确实是痊愈了，但是现在实力十不存一，估计比起孙悦也没好多少。

　　科比再看看海盗队的替补席，李察德、奥尼尔两人正一脸坏笑看着自己。

　　……

　　只感觉一阵头晕目眩，科比差点昏倒过去。

　　李察德今晚要输球，倒不是想为湖人送温暖，而是有着其他的原因。

　　开赛连胜纪录的奖励，就是李察德今晚要输球的原因。

　　李察德差不多已经知道自己之所以一直没能拿到开赛连胜纪录的奖励，肯定是系统把之前的缩水赛季给算进去了。

　　98-99赛季这个缩水赛季，李察德率队打出了全胜战绩，因为这个赛季只有五十场比赛，所以也就是开赛五十连胜！

　　现在海盗队这个赛季已经是56连胜了，早已经破了这个记录，李察德需要赶紧终结这个记录，为以后再破记录做打算。

　　要是今年真的搞出来个赛季全胜，那以后李察德就甭想再拿开赛连胜纪录的奖励了。

　　赢到第五十一场的时候，其实李察德就有着这种打算，不过接连碰到几支弱鸡球队，李察德感觉输了有些丢人，就一直轮到眼下的湖人队了……

　　李察德知道湖人迫切的想要在比赛中，摸清海盗队的底细。

　　可他偏偏不给湖人这个机会，让他们对海盗队的真实实力继续保持一无所知的状态。

　　没有真正的交上手，湖人上哪知道自己和海盗队真正的差距。

　　这就眼下科比要气疯了的原因，他盼着这场比赛足足盼了两个月，结果李察德给了他巨大的惊喜，派出这样的一个鬼首发阵容来。

　　现场的湖人球迷更气疯了，说好的世纪大战呢？老子花了那么多钱买门票，结果你李察德就给我们看这样的比赛？！

　　“肯定是沙克，肯定是那个死胖子！”

　　“肯定是他出的馊主意！”科比恼怒的情绪需要个发泄口，直接逮住场边坏笑的奥尼尔一顿骂。

　　他不可能骂李察德……

　　要是骂李察德的话，估计他身边的大本能把他抓起来一顿打。

　　李察德看着科比恼怒的模样，不由的和奥尼尔大笑起来，这小子眼下都这个年纪了，竟然还是这么的容易动怒。


第679章 主教勋章《远见》

　　这场比赛基本上没什么看点了，原本斯台普斯球馆内的球迷还寻思今晚能看到科比大发神威，砍下了五十分，结果科比被气的压根就没怎么打……

　　登场打了不到三十分钟，入账了二十分以后，科比直接就下场了，因为场上湖人的优势着实有些大。

　　海盗队输球了，总算是输球了……

　　赛程过了三分之二，海盗队拿到了他们这个赛季的第一个负场。

　　李察德长舒一口气，在裁判吹响比赛结束的哨声时，瞬间放松下来。

　　因为在比赛输掉的一瞬间，李察德听到了系统提示音。

　　“恭喜宿主，打破NBA历史开赛连胜纪录！”

　　“宿主获得系统奖励【主教勋章④号】，名宿点三点，教练全属性三点！”

　　李察德一愣，他原本以为打破这个记录会奖励自己一些伤病卷轴……

　　伤病卷轴是李察德眼下最想要的道具之一，因为海盗队眼下队内球员的伤病隐患着实是太大了。

　　几名主力球员，伤病隐患比较大的有奥登、罗伊、格兰杰以及保罗。

　　老迈的奥尼尔，谁也说不准会不会受伤，伤病隐患同样也不小……

　　几乎李察德手里的大将全都有着伤病隐患，这也是为什么李察德眼下渴求伤病卷轴的原因。

　　他手里眼下还有俩张初级伤病卷轴，要是用光的话，遭遇球员大批量伤病，李察德可就抓瞎了。

　　再出色的教练，面对球队的伤病问题，肯定也是无可奈何。

　　哪怕是马刺这种万年稳如狗的球队，遭遇伤病，也只能无奈被人黑八。

　　李察德可不想被人黑八，哪怕是伤病原因造成的黑八，同样也会给人留下难以磨灭的印象。

　　可现在这个任务竟然没奖励李察德伤病卷轴，而是奖励了李察德之前比较好奇的主教勋章部件。

　　李察德看了眼刚拿到手的四号主教勋章。

　　“主教勋章④号：集齐1至4号主教勋章后，可合成完整版主教勋章。主教勋章附带被动技能《远见》。宿主可任意选择目标教练绑定主教勋章。”

　　“远见：教练被动技能，可在选秀大会开始前一个月内，获知本届选秀大会最优次轮秀人选。”

　　看完这个主教勋章的属性，李察德不由的哭笑不得。

　　之前他猜测过这个主教勋章肯定是得集齐部件然后进行合成，并且部件数量绝对不会只有三枚。

　　现在出了这个四号主教勋章，证明李察德的猜测完全没有错误……

　　唯独就是这个属性，让李察德相当的不满意。

　　如果说李察德不是穿越人士的话，那这东西还不错，能够让李察德知晓每届选秀中的最优质次轮秀人选……

　　一般次轮秀球员，任何一支球队只要能够确信他未来能打出来，其实都很容易就能拿到手。

　　球队想要拿到高顺位首轮签，那很不容易，但是想要拿到高顺位次轮签，难度无疑不会很大。

　　有了这个主教勋章，能让一名教练每年都能在选秀中有所建树，可能无法让这名教练成为李察德这样威名赫赫的主教，但是光凭着这种捡漏的眼光，那肯定混的也不差，总归是能在联盟站稳脚跟。

　　可现在最大的问题是，李察德是个穿越人士，而且还是对NBA选秀无比了解的穿越人士，哪怕没这个主教勋章，李察德也能轻松知道谁才是次轮秀中的最佳球员。

　　比如接下来的这届选秀，次轮秀中的最佳球员无疑是小乔丹……

　　哪怕德拉季奇实力不错，但是在入选过双一阵的小乔丹面前，还是差点意思。

　　所以说这玩意对李察德来说，基本上没什么作用，唯一能起到的作用，恐怕也就是这东西能指定佩戴人选。

　　李察德可以把这东西当成传家宝……

　　当然了，如果李察德活的够久，并且等到他一百岁开外的时候还想干主教练这份职业，那这个东西到时候能发挥作用，毕竟李察德对那时候的联盟已经不算了解了。

　　不过这是完全不可能的事情，李察德的目标是准备六十岁退休，距离眼下还有二十年的时间，足够自己把NBA历史所有的记录都给破个遍，到时候李察德拥有着所有前无古人后无来者的记录，继续留在联盟也没什么太大的意义，那时候就是李察德退休的最好时机。

　　……

　　之前三个中级造神任务要是这个赛季顺利完成的话，那李察德就能拿到前面三号主教勋章，等于说李察德这个赛季就能凑齐这主教勋章的完整版。

　　难度着实不大，对比超巨套装显然不是一个档次。

　　……

　　奖励也拿到了，虽说有些不尽如人意，但是三点包含幸运的全属性，外带三点名宿点，其实还是相当给力的。

　　全明星也结束了，海盗队接下来还剩下26场比赛。

　　这26场比赛，李察德差不多算是真正的放飞自我了。

　　时不时的轮休两三个队内主力，尤其是老奥尼尔，更是在接下来的赛程中三天打鱼两天晒网，奥登获得了大概一半的首发机会。

　　这个赛季奥登的中级造神任务是最佳第六人以及命中率之王。

　　命中率之王在李察德的悉心准备下倒是没什么问题，遇到一些弱鸡内线，奥登就敞开了打，而要是遇上霍华德、姚明这些顶尖内线，奥登就减少自己的出手机会，防止命中率下滑。

　　眼下奥登的场均命中率达到了惊人的67%，出手3次能命中率两次的水准。

　　至于最佳第六人，眼下则是有点危险，奥登的主要竞争对手是吉诺比利。

　　吉诺比利虽说是在马刺打替补，但是其实他的出场时间跟首发没什么区别，并且这个赛季也是有着二十多场比赛以首发身份出场。

　　李察德和奥尼尔谈了一次之后，决定在接下来的时间里，给予奥登更多的出场时间以及首发机会。

　　最佳第六人，也不是说非得全部以替补身份出场才能拿到，要是这样的话，吉诺比利肯定也是没资格拿这个最佳第六人。

　　常规赛还剩下二十多场，只要李察德能给予奥登充足的登场时间，那奥登的数据将会有着显著的提升，到时候以替补的身份打出一份16+9+2的数据也不是难事儿，基本上就能挤掉吉诺比利了。

　　而罗伊在剩下的这段时间里，也是被李察德特殊对待了起来，对方没有外线防守大闸，罗伊就上场疯狂刷分。

　　而如果有外线防守大闸的话，李察德则轮休罗伊，罗伊目前的三分球已经基本上稳坐三分王宝座。

　　至于保罗，最后这段日子，他被轮休的次数要更多一些。

　　……

　　眨眼之间，常规赛赛程已经是接近了尾声，时间进入了四月份。

　　比斯利领军的普渡大学锅炉工队，最终在总决赛中大胜杜克，比斯利本人也是拿到了MOP的荣誉，成为状元大热门。

　　李察德又是准备了一份名单，这次名单中有着肯巴沃克、朱·霍乐迪、德罗赞以及泰勒·泽勒四人。

　　其中前面三人自然是球迷们耳熟能详的球星，第四人泽勒其实也是李察德的无奈之举，洛佩慈兄弟俩走了以后，球队需要一名中锋，这个泽勒算是矮子里面拔大个选出来的……

　　当然了，泽勒的实力也还凑合，毕竟是首轮秀身份进入联盟，在联盟也打了七年，不算是无名小卒。


第680章 季后赛开打

　　4月14日，海盗队本赛季的最后一场比赛。

　　虽说赛程最后阶段，李察德轮休了不少人，但是即便如此，海盗队依旧保持着不错的胜率。

　　目前海盗队72胜9负的战绩，让人瞠目结舌。

　　这最后一场比赛，不管李察德想不想赢，等到这场比赛打完，他肯定又能拿到一些系统奖励。

　　“伙计们，今晚是本赛季的最后一场比赛，用一场无与伦比的大胜来结束这个赛季吧！”李察德在更衣室内，冲着球员们笑着说道。

　　众将轰然叫好，这场比赛对手是新泽西篮网，几年前的东部劲旅，不过眼下却是成了东部鱼腩，以他们目前的情况来看，这种鱼腩的状态估计还得持续好多年。

　　这样一支鱼腩对手，海盗队自然是相当有信心大胜，再加上李察德这场比赛主力全出，等待篮网的结局唯有被屠杀。

　　……

　　今晚这场收官战是海盗队的主场，现场球迷已经是满满当当，这种状况从海盗队拿到70胜以后就开始了，球迷们准备见证海盗队这个赛季的奇迹。

　　今晚赢下来，海盗队将会取得73胜9负的战绩！

　　“李察德！”

　　“李察德！”

　　李察德的出场，让现场海盗队球迷疯狂尖叫起来，上个赛季李察德给了他们莫大的惊喜，在不被看好的情况下，直接率队夺冠！

　　而这个赛季李察德更是无敌，接下来很有可能打破公牛保持的历史单赛季胜场记录！

　　这是一份伟大无比的记录，如果真的能打破的话，那足够海盗球迷吹个好多年。

　　哪怕今晚比赛输了，那单赛季72胜也是追平了公牛，也是一件值得海盗球迷欢庆的事情。

　　反正今晚不管海盗队是输还是赢，这个赛季对于他们来说都是完美的。

　　……

　　李察德入场后，陡然想起个事儿，貌似自己这海盗队的经历怎么跟后世的勇士有些相似……

　　14-15赛季是勇士夺冠，他们当时就是不被看好的一方，不少名宿将他们评价为跳投队……

　　可就是这种不被看好的情况下，勇士以4:2的大比分干掉骑士，拿到总冠军。

　　而上个赛季的海盗队，情况差不多，也是不被人看好，主要是球员太年轻太年轻，与老辣的马刺相比，劣势一目了然。

　　但是最终海盗队也是以4:2的大比分干掉对手拿到总冠军！

　　……

　　而勇士夺冠后的下个赛季，也就是他们73胜总亚军的赛季了。

　　李察德这边巧合的是，可能也会打出来个73胜……

　　“好家伙，不会我们这个赛季要像勇士那样丢掉总冠军吧？”李察德心中惴惴不安的想道。

　　实在是有些邪门，要是这个赛季李察德没能率队夺冠的话，甭管是什么原因失去了总冠军，那就有些尴尬了。

　　……

　　李察德甚至在想是不是要刻意输掉这场比赛，免得重蹈73胜总亚军的覆辙……

　　不过哪怕李察德真这么做了，可能这场比赛最后还是赢球。

　　篮网已经是彻底的没了进入季后赛的希望，他们现在就是能多输一场是一场，争取拿到更好的选秀顺位。

　　这场比赛他们轮休了队内的两名当家球员，毕竟都到赛季收尾了，而且还是客场，轮休球员的话，谁也挑不出毛病来。

　　基德与卡特轮休，篮网只能下一个杰弗森带队，这场比赛想输都难！

　　半节不到的比赛时间里，海盗队狂打一波21:5的高潮来，打的篮网更加的没有斗志，他们现在可能唯一希望的就是比赛赶紧结束，然后他们各回各家开始自己的休赛期假日。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，海盗队主场大胜篮网52分，精彩无比的赢下了这个赛季的收官战。

　　73胜9负！

　　海盗队球馆上空的大屏幕上，在比赛结束的刹那，立马播放了73这个数字，现场的球迷止不住的欢呼。

　　李察德在比赛结束的那一刹那，也是露出了笑容，这次打破了公牛的记录后，他拿到了自己迫切需要的伤病卷轴。

　　一枚初级伤病卷轴，外加一枚中级伤病卷轴，另外还有3点名宿点入账。

　　算上之前库存的两张伤病卷轴，此刻李察德手头有着四张伤病卷轴，这肯定足够今年的季后赛使用了。

　　搁在往年，其实李察德也就是在小奥的身上用的伤病卷轴比较多，活塞那两年基本没怎么用伤病卷轴。

　　而眼下这支海盗队则是极其的特殊……

　　用句难听的话来说，就是老弱病残……

　　老的奥尼尔，弱的米利西奇，病的保罗，残的奥登、格兰杰以及罗伊。

　　只不过在李察德的影响下，他们的命运都得到了改写。

　　现在李察德也不敢保证他们是否会在季后赛环节受伤……

　　多出来两张伤病卷轴，终归算是多了一层保障，李察德可不想像被黑八的马刺那样凄惨。

　　……

　　东西部季后赛名单在4月15日火热出炉。

　　东部的八支球队按照排名分别是海盗、绿凯、活塞、魔术、骑士、奇才、猛龙以及76人。

　　海盗队与绿凯这两支球队，自然是东部最为人所看好的球队，虽说常规赛阶段绿凯被海盗横扫，一场都没赢，但是到了季后赛，情况未知，现在谁也不敢说绿凯真就一定打不过海盗。

　　至于活塞，依旧还是一支不可小觑的球队。

　　李察德在活塞呆了三年，率队拿到两个总冠军，他离开后的这些年，活塞从未错过东部决赛，要不是这个赛季绿凯异军突起，活塞肯定能拿到东决的门票。

　　东部上半区的最后一支球队，也就是奥兰多魔术，今年有着崛起的迹象，能打出东部三巨头之外最好的东部成绩，这本身就是个了不起的成就。

　　至于东部下半区的四支球队，那基本上就没什么看头了，可能有些球队的阵容还算不错，但是因为东部三巨头的存在，他们很难闯进季后赛次轮。

　　唯一一个有机会进入次轮的，也就是对阵魔术的骑士，他们兴许能干掉骑士，获得季后赛次轮门票。

　　李察德看到他们的季后赛首轮对手是76人，也是深深的叹了口气。

　　季后赛环节中，李察德和76人交手的次数数不胜数，在开拓者时期连续与76人相逢总决赛，到了活塞后，又是东决中遭遇76人。

　　而现在的76人，显然是难以打进东决了，更别提总决赛了。

　　……

　　东部有着海盗、绿凯以及活塞三尊巨头，而西部那边可能还要更乱一些。

　　湖人这个赛季取得了68胜的绝佳战绩，而后按照战绩排名则是爵士、马刺、太阳、小牛、掘金、勇士以及开拓者。

　　值得一提的是，正常情况下，这个赛季的勇士成功创造了一个记录……

　　不过这个记录并不能让人欣喜，而是一个相当倒霉的记录。

　　勇士正常情况下这个赛季打出常规赛48胜34负的不错战绩，胜率达到58.5%！

　　结果他们没能进入季后赛……

　　这支勇士是整个NBA历史建立以来，第一支单赛季48场以上胜场，但是却无法进入季后赛的球队。

　　历史级别的记录……

　　这就相当的尴尬，因为正常情况下东部那边排名第四的骑士，只有45胜！

　　从这也能相当清晰的看出东西部当时的差距到底有多么的巨大了。

　　东部第四的骑士放在西部，连个季后赛的门槛儿都摸不着。

　　不过现在因为李察德的原因，东西部的高端战力倒是没什么差距了，差距主要体现在季后赛下半区球队以及那些乐透球队上。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”海盗球馆上空响起鸣笛，季前赛首轮正式开打。

　　76人这个赛季队内剩下有名气的主力球员，有大郅、安德烈·米勒以及赛迪斯·杨三人。

　　这三人能率队杀进季后赛，着实是有些不容易，哪怕他们的胜场数其实只有37场，差不多只有海盗队的一半……

　　“教练，你真的不准备带队今年的奥运会么？”大郅看到李察德后，苦笑着问道。

　　他倒是没提这轮系列赛，因为在他看来，这轮系列赛他们属于是重在参与，开什么玩笑，双方差着一倍的胜场，哪怕大郅再自信，自信到狂妄的地步，也不会相信他们76人能以下克上干掉海盗。

　　“没错，这次带队还是让张卫平去吧，他对国内的情况，比我更了解一些。”李察德点头说道。

　　大郅有些失望的点点头……

　　他今年已经是31岁了，已经是逐步开始走下坡路，状态远远不如前几年，虽说场均还是能够轻松砍下15+以上的得分，但是等到眼下这份合同结束，自己三十三岁的时候，那时候等待着自己的估计会是中产合同，甚至是老将底薪……

　　大郅从没染指过NBA总冠军，他自然是心有不甘。

　　“教练，等我这份合同结束后，我也去找你吧……”大郅有些不好意思提这事儿。

　　“底薪，肯定是底薪加盟海盗，我也想尝尝总冠军的滋味……”

　　李察德笑着点点头，“随时欢迎，到时候海盗队会给你留个位置的。”

　　……

　　场上的比赛已经开打，实力差距完全无法用言语形容。

　　安德烈·米勒眼下32岁，身体状态保持的还算可以，但是面对壮实的如同小牛犊子般的保罗，身体素质方面劣势太大了，完全就跟不上保罗的节奏。

　　而赛迪斯·杨，作为今年刚入联盟的新人，其实眼下也正是出于迷茫期……

　　不知道自己到底适合打三号位还是四号位，眼下杨二侠技术粗糙，打三号位效果不大好，而打四号位的话，个子又矮，陷入了两难之中。

　　要是在李察德手底下效力的话，李察德估计会让杨二侠直接呆在四号位上发展，毕竟杨二侠的篮板能力以及内线防守能力都还算不错。

　　迷茫中的杨二侠，显然也是很难给予76人太多的助力。

　　至于大郅，这场比赛入账了21分，已经是相当不错的发挥，但是面对海盗，这区区21分显然是无法拯救世界。

　　海盗队季后赛首轮首战告捷，并且还是大捷，最终赢了76人队32分的分差。

　　接下来的两场比赛，一主场一客场，海盗队依旧延续着大胜的势头，看起来任谁也无法阻挡。


第681章 晋级东决

　　海盗队的季后赛首轮第四场，场上海盗队保持着巨大的领先优势，而眼下时间已经是第四节过半，76人压根没有任何的翻身机会，海盗队基本上已经稳拿季后赛次轮门票了。

　　但是李察德此刻却是坐在场边，眉头紧皱。

　　保罗又伤了……

　　上个赛季保罗在东决中受伤，结果这个赛季更惨，季后赛首轮直接出现伤病。

　　李察德叹了口气，这事儿完全没法讲道理，保罗的运气简直糟糕极了。

　　不过虽说保罗受伤了，可伤势看起来并不算太严重，李察德眼下也没有给保罗使用伤病卷轴的计划，等比赛结束后看看队医的诊断再说。

　　如果是小伤的话，那倒也无所谓，毕竟海盗队轻松闯过首轮，接下来可以休息几天，等到魔术与骑士决出胜负。

　　这等待期间，兴许保罗就能伤愈……

　　即便伤愈不了，打菜鸡魔术或者骑士，李察德感觉没有保罗的话，他们海盗队同样也能吊打对手。

　　隆多也就是进攻不如保罗，外加性格不如保罗，别的方面对比保罗差距不大。

　　而海盗队场上最不缺的就是进攻点，哪怕隆多进攻实力差点，对战局也几乎没什么影响。

　　……

　　比赛结束后，海盗队在76人主场轻取对手，完美晋级季后赛次轮。

　　而绿凯与活塞两支球队也是纷纷横扫对手晋级，今年的东部季后赛首轮相当罕见的出现了三支球队横扫晋级的局面。

　　而西部那边湖人横扫对手晋级，至于马刺、爵士与太阳队，目前则是3:1的大比分领先。

　　不是说这三支球队不强，而是西部季后赛下半区的四支球队实力对比东部要强出不少来。

　　这三支球队没能横扫晋级，也是实属正常。

　　……

　　第二天一大早，海盗队官宣了保罗的伤势。

　　保罗会休战两周左右的时间，可能会提前一些，也可能因为恢复不够理想而推迟，反正东决赛程中肯定能够复出。

　　原本绿凯球迷看到保罗受伤，还有些激动，海盗队去掉一个保罗，那绿凯阻击海盗队的机会就更大一些。

　　可海盗的官宣却是给他们泼了一盆冷水，保罗有着极大概率会在东决开打之前复出。

　　……

　　一周后，魔术与骑士总算是决出了胜负。

　　霍华德率领魔术以4:3的大比分淘汰骑士，获得了晋级东部半决赛的机会。

　　李察德其实并不怎么想面对魔术，因为魔术的阵容充满了不确定性。

　　魔术的战术体系说复杂也复杂，说简单其实也再简单不过，就是个一心四射的战术体系。

　　不是一猩四射，是一个内线核心外带四个射手。

　　霍华德自然就是那个内线核心，特科格鲁、刘易斯、尼尔森、埃文斯，替补席上还有博甘斯、杜林、阿罗约、库克以及JJ雷迪克等三分手。

　　仔细看看魔术球员的得分排行，就能轻松发现，魔术得分排行靠前的球员中，刨去一个霍华德外，其他球员都是三分手……

　　这支魔术的场均三分出手次数能达到恐怖的25次以上，远远高于对手平均的16次！

　　要知道打小球的太阳队，这个赛季场均三分其实也就才21次多点而已……

　　三分这东西，李察德又爱又恨，对手可能实力不强，但是一旦三分投疯了，那海盗队想要赢球将会难上加难。

　　这就是李察德不想碰上魔术的原因，他更倾向于打没什么特色的骑士，在李察德眼里，骑士的实力也没比他们首轮的76人强多少，反正都是东部下半区的菜鸡球队。

　　魔术能淘汰骑士，李察德之前也预料到了，正常情况下，骑士这两年就吃了不少魔术的苦头，准确来说是吃了霍华德的苦头……

　　08-09赛季，两支球队东决遭遇，结果霍华德以4:2的大比分干掉骑士，率队晋级总决赛。

　　这也是霍华德职业生涯唯一一次率队参加总决赛，踩着骑士的尸体上位的……

　　……

　　5月5日，海盗队的主场，东部半决赛开打。

　　比赛一开始，李察德就苦笑起来，大范甘迪看来是要破罐子破摔了……

　　各种三分，如同冰雹一般轰炸着篮筐，魔术开场出手六次，其中五次是三分球，剩下那一球是霍华德篮下抓到进攻篮板打的二次进攻。

　　显然大范甘迪今晚是要拼命的射三分了……

　　他很清楚，不疯狂投三分，按部就班来打的话，魔术恐怕会被海盗队锤的相当凄惨。

　　既然如此，还不如赌一把，赢了风光无限，输了的话，也没什么丢人的。

　　输给海盗队一点儿都不丢人。

　　……

　　大范甘迪搞出来的这个疯狂三分，就是李察德头疼魔术的地方。

　　要说这个联盟谁是第一中锋，这个问题答案有不少，但是要说谁的篮下篮板能力与防守能力最强，那必然是霍华德。

　　这样一个顶尖篮板手，带着四个射手来打，有些时候能发挥出无比神奇的威力来。

　　起码眼下魔术的这个战术体系就起到了不错的效果，开局六次出手换来了八分的得分入账，与海盗队打的不相上下。

　　现在就看魔术的三分手们到底含金量如何了，如果他们能爆发的话，兴许真有可能完成逆袭海盗的壮举。

　　不过这种可能性微乎其微，李察德感觉只要魔术别出现那种疯狂出手五六十次三分，然后命中率达到五成的逆天状况，那海盗队赢球的问题就不大。

　　48分钟的比赛打完，现场的海盗球迷松了口气，魔术的疯狂着实是有些惊人。

　　这场比赛他们疯狂出手了42次三分，命中了17记，命中率其实已经是相当不错了，达到了40.5%的水准。

　　但是他们今天的两分球命中率不高，甚至还不到四成。

　　这种情况下，海盗队依靠着扎实的阵容赢下了11分的分差。

　　李察德很清楚，这场比赛赢了下来后，估计下场比赛魔术的三分会变得更加疯狂。

　　因为他们在这场比赛中尝到了甜头！

　　要是三分出手再多一点，减少点得分效率低的中投，那今晚他们可能还真能干掉海盗队！

　　两天后，海盗队与魔术的第二场比赛开打。

　　让李察德苦笑不得的是，今晚的魔术显然是没有G1那样的好运了。

　　虽说三分出手比G1更加的疯狂，但是命中率却低到发指的地步，比赛结束后，他们出手了48次三分，结果命中率还不到三成……

　　这就直接导致魔术三节崩，最后被海盗队打出31分的巨大分差来。

　　……

　　后面两场比赛是魔术的主场，不知道是不是G2的发挥太过于糟糕，导致球员们有些失去信心，这两场比赛魔术队的手感都不怎么样，被海盗队轻松的收拾了。

　　又是横扫晋级，海盗队获得了晋级东决的门票。

　　仅仅还是分区决赛，李察德自然不怎么在乎，他现在关注的是绿凯和活塞，到底谁能晋级东决，成为自己的对手。

　　眼下绿凯与活塞正打的如火如荼，双方打成了2:2平手的局面。

　　双方斗的旗鼓相当，李察德自然是希望他们打的越激烈越好，到时候打完抢七，拖着疲惫的身躯来打东决。

　　西部那边湖人大比分3:1领先太阳队，科比也算是找太阳队报了仇，之前他单核带队的时候，季后赛环节被太阳队淘汰过。

　　至于马刺与爵士，眼下竟然也打成了个2:2平手的局面，这让李察德对斯隆越发的另眼相看，这个老教头果真是手里有东西。


第682章 米利西奇模板

　　米尔萨普在老斯隆的手中发挥出了神效，成了一名挡拆体系的神将，首轮场均能为爵士贡献22分7篮板5助攻2抢断1盖帽的数据，俨然已经是联盟比较靠前的锋卫线球员。

　　海盗球迷自然是惋惜无比，这样强力的新人球员竟然被李察德卖了……

　　不过他们也清楚，李察德在这笔交易中拿到了两枚首轮签，日后兴许能拿到两名米尔萨普级别的球员。

　　……

　　两天后，湖人以4:1的大比分淘汰太阳队，晋级了西部决赛。

　　又过了几天，东部与西部剩下的两组半决赛对决，也是分出了对手。

　　马刺还是更加老辣一些，虽说这轮系列赛吉诺比利与帕克两人的表现一般，但是依靠着邓肯的稳定发挥，他们还是在抢七大战中淘汰了崛起的爵士，成功与湖人会师西决。

　　至于东部半决赛，绿凯与活塞也是打了抢七大战，绿凯略胜一筹，5分险胜活塞，与海盗队会师东决。

　　联盟的最强四支战队诞生了，这个对阵情况倒也没有出乎球迷们的预料。

　　当今联盟这四支球队实在是太强太强，随便拉出来一支搁在平时都是有着不小几率夺冠的级别。

　　可惜的是，眼下四支豪强碰到了一起，注定有三支球队要饮恨季后赛。

　　要不是湖人与绿凯异军突起的话，那这个赛季其实主角还是海盗与马刺，现在随着这两支球队的崛起，多出了不少变数。

　　……

　　分区半决赛进行过程中，常规赛各种荣誉也是揭晓了结果。

　　上个赛季的海盗队虽说拿到了总冠军，但是在常规赛荣誉方面并没有太多的优势。

　　而这个赛季海盗队却是收获满满。

　　首先是含金量最高的常规赛MVP荣誉，被米利西奇拿到了手。

　　常规赛73胜的领袖球员，要是还拿不到常规赛MVP，这可就真没地方说理了。

　　而李察德也是拿到了自己的第五个COY荣誉，刨去李察德之外，其他教练最多也就是拿到三次最佳教练，而眼下刚刚四十岁的李察德却是已经拿到了五次。

　　不出意外的话，等到李察德想退休的时候，他手中的COY数量估计能突破两位数！

　　别人只有三个，李察德一个人就有十多个，这简直有些太恐怖了。

　　最佳第六人荣誉，被奥登拿到了手，说起来其实吉诺比利也并非是没资格拿这个荣誉。

　　主要是奥登有些特殊，这是奥登进入联盟的首个赛季，新秀赛季就能打出那么多的亮眼表现，再加上眼下联盟强力中锋数量太稀有，物以稀为贵，这些都是奥登拿奖的加分项……

　　除了拿到第六人之外，奥登在常规赛阶段也是达到了命中率之王的标准，完成了中级任务，让李察德获得了一枚主教勋章。

　　保罗在常规赛的表现，其实不亚于米利西奇，但是没办法，米利西奇是公认的海盗领袖，他只能遗憾的错失常规赛MVP荣誉。

　　不过助攻王与抢断王的任务倒是完成了，又让李察德得到了一枚勋章。

　　至于罗伊，以场均31.4分的得分荣膺本赛季的得分王，并且这个赛季罗伊命中了261记三分，同样也是帮李察德完成了中级造神任务。

　　罗伊算是赚大发了，这个中级任务完成后，他几乎变成了铁人级别的球员。

　　进攻实力强劲，防守没有短板，哪怕有短板，也就是一个疯狗缠绵道具绑定的事情，在加上现在几乎等同于铁人一般的抗伤病属性，李察德决定到时候续约的话，会优先续约罗伊。

　　三个中级造神任务完成，李察德拿到了前面三号主教勋章，再加上之前破开赛胜场记录拿到的四号勋章，他已经是集齐了主教勋章，获得了教练被动技能《远见》。

　　这还不是李察德的最大收获，他这个赛季最大的收获是米利西奇的任务完成。

　　当初克拉克的任务完成后，系统在李察德还没拿到米利西奇的情况下，颁布了拯救米利西奇的任务，而这次情况也是一样。

　　米利西奇当初的任务，系统并没有说明任务奖励，这次任务完成后，李察德总算也是知道了这个任务有多么的给力。

　　刨去三点名宿点之外，这个拯救中锋的任务还给了一件在李察德看来无比神奇的道具。

　　“米利西奇模板：宿主可在任意时刻记录达科·米利西奇的能力与属性，记录完成后，可对其他球员使用此模板，使其拥有米利西奇被记录时的同等实力。使用此模板球员身高不得低于七尺，年龄不得高于27周岁。”

　　简而言之，这个模板就是让李察德记录米利西奇某个时刻的实力，而后用这个记录过的模板提升任意一名不低于七尺球员的实力，达到米利西奇的水准。

　　这自然是个相当给力的好东西，唯独就是这个七尺限制，比较烦人，李察德上哪去找个七尺球员用这个模板。

　　自己选中的七尺球员，那都是能力很强的，哪怕使用这个模板后，能力有所提升，但是提升幅度也不大，无法充分发挥这个模板的作用。

　　东西是好东西，但是找不到用处，让李察德有些苦恼……

　　要是自己刚穿越的时候，能有这种东西的话，那当时也就不用给大郅使用逆天改命丸了，直接给大郅套上这样一个模板，那大郅肯定比现在混的更好，兴许都能拿到总冠军了。

　　可现在确实是找不到合适的用处，李察德也只能先存起来，看看以后能不能找到合适的用处。

　　米利西奇的任务刚刚完成，系统接下来发布的拯救中锋任务赫然是夸梅布朗。

　　不过夸梅布朗这个任务目标对比之前的克拉克以及米利西奇，难度简直太低太低了。

　　任务要求并非是让夸梅布朗成为联盟顶尖内线，只是让他单赛季有着三场以上的20+20表现，然后就算是完成任务。

　　这样的任务目标，难度肯定不能说大，而系统奖励也肯定没那么丰厚，只有一点名宿点以及一点教练全属性。

　　李察德是不怎么想做这个任务，不过这个任务要是不做的话，接下来的拯救中锋任务就无法触发……

　　再加上他对乔丹还承诺过会尽可能的培养夸梅布朗，所以这个任务李察德即便想不做也不可能。

　　……

　　东决首战，海盗球馆人山人海，蒂亚娜也是带着三个孩子入场看球，为李察德加油助威。

　　李比特与李金两人激动的不行，小脸涨红，为他们喜欢的球星加油。

　　李比特是奥尼尔与奥登的忠实球迷，这小子和李察德一样，都对中锋有着偏好……

　　当然了，看身板的话，李比特日后的身板估摸着比李察德肯定要强出来太多太多了。

　　至于李金，他和大哥李比特则是完全不同，对中锋完全无感，反倒是对后卫球员相当的着迷。

　　保罗可以说是李金的第一偶像。

　　今天晚上保罗伤愈复出，李金激动的哇哇直叫……

　　在这场东决G1开打的前一天，海盗队就官宣了保罗将会在今天复出，这对于绿凯来说肯定不是什么好消息。

　　在绿凯看来海盗队实在太强太强了，常规赛荣誉被他们拿了得有三分之二，这样的实力看起来让人胆寒。

　　如果说没了保罗的话，他们还能生起一丝干掉海盗队的希望，可现在保罗正常伤愈复出，情况可就有些糟糕了。


第683章 三连横扫冲进总决赛

　　库里、比斯利以及洛佩慈等普渡冠军球员，今晚也是来了现场看球。

　　这也算是一种普渡的传统了，夺冠后球队会从赞助商那里获得李察德球队的门票，然后发放给冠军成员。

　　比斯利一脸放松，他现在算是人生中最得意的时刻，状元大热门，保底也是前三顺位，不可能跌出前三。

　　这样的起点，注定了他要比其他球员的成材率高出好几倍！

　　而洛佩慈兄弟的选秀前景目前也不错，都是前十五顺位，以后也能有一份光明的未来。

　　至于库里，他报名参加了今年的选秀，选秀预测情况不算特别好，ESPN给出的预测是23顺位被太阳队选中。

　　不过库里眼下神情也是很放松，并没有因为自己的选秀顺位过低而郁闷，他很清楚李察德会帮他解决这些事情。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了东决开打的哨声，李察德招呼首发众将开始登场。

　　今晚这场比赛，或者说这轮系列赛，李察德准备一直就强打绿凯控卫这个点。

　　保罗在完成中级造神任务后，季后赛环节的实力又是提升了一截，面对老外星人的优势将会变得无比巨大。

　　而里弗斯显然也是没有办法来防备海盗，全明星周末之前他们也想引进一名控卫球员，引进倒是引进了，结果效果相当的不理想，实力太差，还不如老外星人好使。

　　绿凯组建三巨头的时候，几乎掏空了球队，他们眼下手头的筹码上哪能买来像样的控卫球员。

　　内线方面同样也是绿凯的短板，奥尼尔这种混迹联盟十多年的老家伙，自然也不会错过这种打开局面的优势。

　　两个明显的短板，直接导致绿凯开局陷入了困难之中，完全被海盗队压着打。

　　这支绿凯算是被阉割版本的绿凯，实力自然是没有正常情况下的绿凯三巨头强，主要是他们的控卫位置少了个隆多，替补席又少了个防守悍将托尼阿伦……

　　托尼阿伦的防守实力堪称一绝，哪怕是科比这种进攻疯子，都承认过托尼阿伦是防他防的最好的球员。

　　因为身高的原因，他防守小前锋球员效果不算特别出色，但是防守分卫，这可是他的拿手绝活。

　　罗伊下场休息的时间点，托尼阿伦可以很好的登场限制雷阿伦，防止雷阿伦三分追分。

　　绿凯三巨头很清楚，他们的替补阵容与海盗队完全没有可比性，可能海盗队替补阵容的实力是100，他们绿凯替补阵容的实力连六十都没有。

　　这就使得这三巨头必须长时间的留在场上，加内特与皮尔斯两人几乎打满首节，雷阿伦首节也是打了足足十一分钟……

　　这么长的登场时间，再加上这三人都是巅峰期尾巴的状态，显然他们打的很吃力。

　　而且他们与活塞大战七场，本来就没怎么拿到休息时间……

　　……

　　等到比赛结束的时候，三巨头已经是累的上气不接下气，即便如此，他们最后还是输掉了比赛。

　　海盗队的几名首发球员，出场时间全部都被李察德控制在三十五分钟，因为替补席上有着隆多、托尼阿伦、奥登这些大将，哪怕换下首发球员，对于海盗队的场上实力也是几乎没什么影响。

　　里弗斯叹了口气，当初三巨头刚刚组成的时候，自己也曾在心中升腾起雄心壮志，他要打破李察德的神话……

　　可现在比赛的结局告诉他，仅仅只依靠三巨头阵容，就想击败李察德，显然是不现实的事情。

　　他的心中生出一股子迷茫与彷徨来，到底该如何才能击败李察德？！

　　路子他倒是知道，补强控卫与中锋，而后增强板凳席的深度与厚度……

　　可这么困难的事情该怎么才能做到？他们绿凯上哪才能拿到保罗这个级别的控卫，拿到奥尼尔这个级别的中锋，拿到隆多、奥登这样的替补？！

　　难，比登天还难！

　　里弗斯不由的心中有些绝望来，哪怕他们现在在东决中只是输了一场G1，但是这场比赛体现出来的实力差距，也是让里弗斯看不到晋级总决赛的希望。

　　……

　　接下来的三场比赛，绿凯三巨头的状态是一场不如一场，他们实在是太累了，每场比赛出场时间都在四十分钟以上，再加上之前与活塞抢七大战的体能，没有得到充分的恢复，导致这四场比赛他们没能打出应有的巅峰状态来。

　　最后一场比赛是绿凯的主场，海盗队在第三节结束时就牢牢的占据了20分的分差优势，没给绿凯半点反击的机会。

　　比赛结束后，皮尔斯一脸落寞，他现在的心情李察德相当能理解。

　　不仅仅皮尔斯，加内特与雷阿伦两人此刻也是眉头紧皱，目光呆滞，不知道在想些什么。

　　“教练，恭喜了，你们进入了总决赛。”皮尔斯苦笑着对李察德说道。

　　李察德拍了拍皮尔斯的肩膀，这三名老将其实都挺不容易的。

　　今年错过了夺冠机会以后，来年夺冠的几率将会变得更小……

　　不出意外的话，这三名老将可能会成为生涯无冠的典型代表。

　　李察德也不知道该说点什么安慰皮尔斯……

　　不过料想皮尔斯这样的斗士，也不需要安慰，经过一个休赛期的调整，下个赛季他必然又能以饱满的精神来进行冲冠。

　　……

　　又是横扫晋级，海盗队三轮季后赛全部都是横扫对手晋级，展露出了无比恐怖的战力。

　　而西部眼下的决赛却是打的分外焦灼，湖人的阵容对比马刺的话，现在可能是略微胜出一筹，但是他们也没能在马刺身上取得什么优势，眼下双方打成2:2的大比分。

　　……

　　趁着湖人与马刺大战，海盗队又获得了不少的休息时间。

　　在这几天时间里，李察德开始寻思下个赛季球队阵容的事情。

　　下个赛季，也就是08-09赛季，05年进入联盟的球员都已经是打到第四个赛季了，首轮秀们的合同也是执行到了最后一年。

　　05年选秀大会上，李察德一共是选了三名球员，分别是保罗、格兰杰以及戈塔特。

　　戈塔特早就被卖出去了，李察德肯定不用去考虑他了，而格兰杰的话，因为现在李察德已经是卖掉了米尔萨普，要是再卖格兰杰的话，球队小前锋位置将会面临无人可用的局面。

　　08年李察德唯一能拿到的一名靠谱小前锋，也就是巴图姆，可巴图姆的实力对比格兰杰或者米尔萨普，差距还是相当大的，很难独自挑起球队小前锋位置的重任。

　　所以，格兰杰不能卖……

　　那唯一能卖的也就是保罗了，李察德眼下除了向隆多透露一些信息之外，并没有公开说过要交易保罗，所以眼下也没有球队联系李察德关于交易的事情。

　　不过想必只要李察德等赛季结束放出风声来，恐怕联盟半数以上的球队会为保罗而疯狂。

　　这样一名MVP级别的控卫，又是那么的年轻，要是能拿下来，哪怕付出再大的代价也相当划算。

　　保罗是一名真正的基石球员，以他为核心来建队，很容易就能打造出一支强队了。

　　当然了，至于这强队到底能在季后赛走多远，那就说不好了，反正常规赛战绩肯定会相当不错。

　　目前李察德心仪的几支交易目标球队，有公牛、热火、灰熊以及超音速……

　　这四支球队的战绩都是联盟倒数，其中公牛在前些日子的抽签大会上，抽到了宝贵的状元签，这是李察德为什么有和公牛进行交易想法的最大原因。

　　至于热火，他们拿到的榜眼签也不错，李察德还是挺想去试试执教自己小表弟比斯利的。

　　灰熊这次抽签只抽到第五顺位，肯定跟公牛热火没法比，但是架不住灰熊手头选秀权多，他们眼下库存了不少选秀权……

　　并且灰熊队内还有个夸梅布朗，这是李察德必须拿到的球员，到时候放到交易中当做添头，想必灰熊不会拒绝。

　　……

　　寻思了一番后，李察德决定等到休赛期的时候，先跟灰熊接触一下，看看那边的口风，如果他们愿意出高价筹码的话，就把保罗卖到灰熊去。

　　保罗这个等级的控卫，李察德并不是很想让他留在东部，给自己凭空增加一名对手。

　　卖去西部会是个最佳选择……

　　……

　　一周后，马刺与湖人之间的西决也是结束了，湖人最终还是赢下了这场惨烈无比的西决，双方一直打到最后三分钟才算是分出胜负……

　　帕克伤退离场，湖人走了大运。


第684章 四年两冠

　　总决赛开打前夕，李察德接到了科比的电话。

　　科比也算是总决赛常客了，不过这次却是他首次带队进入总决赛，之前的总决赛他都是和奥尼尔一起。

　　电话里科比的语气相当的激动，这次总算是可以和李察德放手一搏了。

　　常规赛阶段，湖人两次碰到海盗队，李察德都是派出了边缘阵容，把科比气的吐血。

　　而眼下都到了总决赛了，要是李察德继续还是派出边缘阵容的话，恐怕科比得乐疯，等于白捡一个总冠军……

　　总决赛首战开打，奥尼尔打了半场膝盖受伤，黯然下场，奥登则是顶替奥尼尔的位置登场。

　　虽说这场比赛海盗队依旧还是赢了下来，不过赢的却是相当惊险，最后只赢了区区的四分。

　　湖人球迷简直要乐疯了，奥尼尔受伤？这简直是天大的喜讯！

　　虽说奥登的实力，对比奥尼尔差距不算大，基本上算是一个水准的，但是奥登又不可能留在场上打满全场四十八分钟……

　　可能接下来就是湖人队吹响反击号角的时机了。

　　可让湖人球迷翻起白眼的是，奥尼尔在总决赛G2竟然直接伤愈复出了。

　　奥尼尔这种老将，一旦受伤的话，恢复期其实比年轻球员要长的多，可能年轻球员只需要三五天就能痊愈的微型伤势，这些老将得休养个一个月！

　　可现在奥尼尔仅仅休养了两天就痊愈复出，这还不是那种勉强的付出，从场上的状态来看，奥尼尔是真的痊愈了，状态没有受到丝毫的影响。

　　不用说，李察德肯定是对奥尼尔用上了初级伤病卷轴。

　　这也是李察德无奈之举，他不想总决赛出现任何的变故，哪怕奥登能承担起奥尼尔的位置，李察德也不想出现什么变故，索性给奥尼尔用上了初级伤病卷轴。

　　这G2海盗队自然又是赢了下来。

　　等到总决赛G3的时候，湖人队的心中又是升腾起了希望，奥登伤了……

　　老迈奥尼尔更不可能扛着打全场四十八分钟，湖人队的机会来了。

　　这场比赛湖人占据着不小的主场优势，加上球员的爆发，奥多姆三分球7投5中，全场砍下27分的得分进账，科比全场爆砍37分，在海盗队的手中拿到了一个胜场。

　　湖人球迷自然是兴高采烈，现在奥登伤了，湖人虽说落后了一个胜场，但是毕竟海盗队赢的都是主场，只要湖人保住接下来的这个主场，那他们将会和海盗队重新回到同一起跑线。

　　结果让他们继续翻白眼的是，奥登在G4中又是伤愈复出。

　　湖人球迷都要疯了，怎么海盗球员这么耐操的么？受伤以后眨眼之间就能痊愈？！

　　每次心怀希望以后，海盗受伤球员立马伤愈复出，总是让人白高兴一场。

　　虽说盼着对手球员受伤，这事儿有些不厚道，但是还是有不少球迷希望对手主力球员能受伤，这样他们的主队就能提升夺冠的几率。

　　不管是湖人球迷，还是海盗球迷，都有着类似的想法。

　　海盗球迷希望科比受伤，湖人球迷则希望海盗队主力全部受伤……

　　……

　　奥登在G4伤愈复出，爆发了一回，出场三十分钟，砍下了23分16篮板3盖帽的数据，在与大本的正面对决中丝毫不落下风。

　　眼下的大本也是逐渐开始走下坡路了，没办法，年龄摆在那里，他纯属是靠着身体吃饭的蓝领中锋，年龄与伤病可以说是他的最大敌人，虽说大本目前职业生涯没有遭遇什么太大的伤病，但是年龄的问题不容忽视。

　　眼下的大本已经是34岁了……

　　G4赢了下来以后，海盗队以3:1的大比分领先湖人。

　　李察德也是松了口气，奥登与奥尼尔两人接连受伤，着实让他吓了一跳。

　　要是手头库存的伤病卷轴不够多的话，那接下来保罗受伤的话，李察德还真就只能干瞪眼了。

　　值得庆幸的是，保罗这次没有掉链子，这四场比赛场均贡献着20分15助攻4篮板2抢断的顶尖数据，不出意外的话，今年的总决赛MVP人选将会是保罗。

　　当然了，前提是保罗在接下来的比赛中不继续掉链子……

　　总决赛G5，海盗队的主场，这场比赛海盗队赢下来的话，他们将会在自己的主场举行总冠军颁奖仪式。

　　比赛还没开始，现场的大屏幕上也打出了NBA现役主教练夺冠数量排行榜单。

　　排名第一的自然是湖人队主教练禅师杰克逊，而排名第二的则是海盗队的李察德。

　　可以说这轮总决赛，其实不仅仅关乎着一座总冠军奖杯的归属，更关乎着李察德能否追上禅师杰克逊，成为当今联盟现役主教练群体中夺冠数量最多的主教练！

　　禅师杰克逊眼下手头七枚总冠军戒指，而李察德手头则是只有六枚，要是这次海盗队夺冠的话，李察德将会追平禅师！

　　很快，双方人马开始登场，首发众将都是摩拳擦掌！

　　李察德还是相当放松的，不出意外的话，这场比赛他们就能彻底干掉湖人，拿下总冠军。

　　湖人的战力不弱，但是其实这支湖人队还不是他们的最强状态，否则的话，正常情况下，这个赛季也不会在总决赛中输给绿凯。

　　得等到阿泰斯特加盟后，这支湖人才算是真正的成为王者之师。

　　不过眼下因为大本占据着球队的薪金，湖人显然是很难拿到阿泰斯特了，真要是想拿到阿泰斯特的话，他们唯一能做的就是拿大本去进行交易。

　　……

　　上半场比赛还剩下三分钟的时候，科比手腕看起来是受了伤，被队医带回了更衣室。

　　这让海盗球迷更加的信心满满，总冠军稳了……

　　不过下半场比赛，科比又是重新回到球场，看着手腕上戴着厚厚一层护腕，显然这是带伤出战。

　　这倒也不是说科比有多么的伟大，换做百分之八十的当家球星，他们肯定都会选择带队出战，都已经被人逼到悬崖边上了，只要没死，只要还能打，那就肯定要出场。

　　绝大部分球星都会做出科比这样的抉择，少部分球星比较特殊，甚至会没伤诈伤……

　　“我发誓会带队进入季后赛！”

　　“我腹股沟伤了……”

　　“我要开启季后赛模式！”

　　“什么？接下来的对手是猛龙、雄鹿？好吧，我的腹股沟又伤了……”

　　某历史第一人的腹股沟伤病属于是5G智能伤病，碰到弱鸡球队立马伤愈复出，碰到豪强立马腹股沟受伤，神奇的腹股沟……

　　华为的5G都还没用上，这历史第一人就用上5G了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，科比眼眶发红，输了，他们输掉了这场比赛。

　　虽说他们在海盗队手中拿下了一个胜场，但是显然这不是科比期待的结果。

　　他所期待的是能与李察德大战七场，这样哪怕输掉了这轮总决赛，他也没有遗憾。

　　现在他们只坚持了五场就败下阵来……

　　整个海盗队球馆沸腾起来，队史第二座总冠军奖杯到手了，建队四年，夺下两冠，纵观整个NBA历史，绝对没有这样的事儿！

　　雄鹿队虽说和海盗队一样，也是建队三年拿到总冠军，但是他们队史也就那么一个总冠军，跟海盗队完全没有任何可比性。

　　雄鹿属于是典型的高开低走球队，而海盗队显然不是，他们是真正的王者之师。


第685章 震动联盟的交易

　　比赛结束的那一刹那，大屏幕上又是重新的排列了现役主教练的冠军数。

　　让禅师杰克逊心中大骂无耻的是，海盗队的工作人员直接把李察德的名字排列在禅师之上……

　　虽说这两人都是以主教练的身份带队夺了七次冠军，但是这是海盗队的主场，他们想怎么排就怎么排，没道理让球队老板屈居禅师杰克逊之下。

　　况且最重要的是，李察德今年四十岁，杰克逊都六十四了，大半截入土了，李察德超越杰克逊只是时间问题。

　　这个时间问题很有可能就是下个赛季，以海盗队现如今的强势，谁会是海盗队的对手？！

　　李察德看着湖人众将黯然退场，心中陡然想起个事情。

　　湖人可能很难重现历史上的辉煌了……

　　主要原因就是他们当初引进了大本，因为大本的原因，湖人现在已经是失去了拜纳姆，接下来还会失去阿泰斯特，少了这俩高端战力，湖人可能达不到正常情况下的那种战力。

　　因为引进大本，湖人付出了不少选秀权，导致他们在灰熊的交易中拿不出选秀权，只能拿潜力不错的拜纳姆去凑数……

　　而这个赛季拜纳姆在灰熊表现的相当不错，已经是被灰熊当成了内线核心来培养。

　　湖人怎么可能接连拿走灰熊的两个内线核心，要是这次湖人能在从灰熊手中拿走拜纳姆的话，那李察德就该怀疑这两支球队到底是个什么关系了……

　　……

　　斯特恩今晚带着奥布莱恩杯在现场，海盗球馆内的工作人员已经是快速搭建起了临时颁奖台。

　　总冠军颁奖流程，这是李察德走的第七次，已经是熟悉的不能再熟悉。

　　带领众将捧杯之后，斯特恩又是宣布了今年的总决赛MVP人选。

　　克里斯·保罗！

　　现场球迷欢呼起保罗的名字，李察德也是松了口气。

　　接下来自己会交易掉保罗，眼下保罗拿到了FMVP，也算是得到了一些补偿。

　　正常情况下，保罗的职业生涯完全说不上完美，因为手头并没有太多有含金量的荣誉。

　　而现在保罗手头已经是有着两枚总冠军戒指，一座FMVP奖杯，哪怕职业生涯后面颗粒无收，其实也算比正常情况下好多了。

　　……

　　捧起FMVP奖杯的时候，保罗面色纠结的看了眼李察德。

　　他是个高智商的球员，从海盗队的举动上，他知道接下来自己有可能会被交易掉。

　　因为海盗队要是没有交易自己想法的话，其实在季后赛没开打之前，就该找自己商谈提前续约的事情。

　　可现在海盗队没有……

　　虽说格兰杰是和自己同期进入联盟，但是海盗队没了米尔萨普，不可能再去交易格兰杰，所以保罗已经猜出了自己在这次夺冠后，很有可能会被李察德交易。

　　保罗心中自然是有着不舍，但是也是无能为力，商业联盟就是这么的残酷。

　　乔丹又是代表海盗队上场演讲了一番，乔丹看起来可比李察德要兴奋多了。

　　二连冠到手，那三连冠还远么？！

　　只要明年球队能继续夺冠的话，那乔丹将会缔造一段神话。

　　唯一一个球员时期建立过王朝，退役后又建立王朝的圈内人，这一点哪怕是李察德也是无法追赶。

　　李察德没有多说什么，仅仅是二连冠，对李察德来说不算什么太大不了的事情，哪怕想说点什么，那也得等到明年的王朝建立以后。

　　……

　　坐在场边的蒂亚娜以及三个孩子，都是笑的相当开心，尤其是李比特与李金两人，眼睛灼灼放光。

　　这俩孩子对NBA相当的热爱，上个赛季李察德率队夺冠的时候，他们虽说也在现场，但是那时候不到两岁的年纪，有些懵懵懂懂。

　　这次夺冠他们则懂事了很多，大体知道总冠军的意义。

　　……

　　比斯利以及库里等人，也是起身为李察德欢呼，在他们看来，李察德就是他们的精神图腾！

　　……

　　夺冠成功后，李察德率队参加了三天后的冠军游行，又抽了几天时间好好的陪陪家人，而后又是投入到了工作中。

　　休赛期的工作很多，李察德必须抓紧时间处理，尤其是保罗的交易，一定要在选秀大会开始之前拍板定下来。

　　在准备交易保罗之前，李察德肯定也是要找保罗聊聊，起码这么大的事情得跟保罗通告一声，一声不吭的就把保罗给卖了，那保罗估计得忌恨死海盗队。

　　“教练，其实我之前就已经猜到了。”保罗面色有些难看，任谁知道自己刚拿到总决赛MVP后就要被球队交易，肯定也高兴不起来。

　　“抱歉了，克里斯，这是球队未来的长远发展计划，我们不得不交易……”李察德叹了口气说道。

　　“让我猜猜看，教练，是不是这一届选秀中会出现不少优质控卫？”

　　“球队有着把握拿到这些优质控卫中的一个，交易掉我以后可以节省出薪金空间，以此来准备对罗伊进行续约？”保罗苦笑着问道。

　　李察德一怔，保罗的智商高到吓人，竟然猜的八九不离十。

　　这届选秀大会，因为库里的提前参选，优质控卫数量却是多的惊人。

　　罗斯、威少以及库里三人，都是控卫，这三人都属于是顶尖控卫。

　　刨去这三个顶尖之外，德拉季奇与钱莫斯两人其实也是实力不错的控卫。

　　这绝对可以说是个控卫年。

　　“你很聪明，克里斯，我坚信你未来一定能有更出色的成就！”李察德拍着保罗的肩膀笑着说道。

　　“希望吧……”保罗叹了口气。

　　未来能有更出色的成就？这话连保罗自己都不相信……

　　再出色能有现在出色？自己进入联盟三年，然后拿下两个总冠军，并且都是以绝对首发的身份拿到的，而且还拿到了一个FMVP。

　　日后自己上哪还能有这种机遇！

　　“对了，教练，我希望你尽可能的把我交易到西部，我可不想留在东部被你们虐……”保罗苦笑着说道。

　　他对海盗队的恐怖实力，了解的比外人可要多的多，深知自己要是继续留在东部的话，哪怕李察德今年离开海盗队，那海盗队未来几年依旧还是东部霸主级别的水准！

　　自己要是继续留在东部的话，肯定是完全没戏冲击总决赛。

　　而去西部的话，虽说马刺与湖人也很强，但是起码没强到让人绝望的地步。

　　“好，我会尽可能的与西部球队进行交易。”

　　“现在你好好的享受这个假期吧……”

　　李察德送走了保罗之后，招呼上了迈尔斯，准备开始着手保罗的交易工作。

　　……

　　交易保罗，这是一笔超重量级的交易！

　　之前李察德队内也不是没有FMVP球员离队，比如科比……

　　不过科比那是自由离队，和现在这种交易完全不一样。

　　迈尔斯直接联系了各路媒体，向他们透露了海盗队将新科FMVP保罗摆上货架的事情。

　　这个消息一出来，直接引发了联盟的大震动，就连斯特恩都是亲自打了电话……

　　当然是打给乔丹，询问这事儿到底是不是真的。

　　乔丹也是一脸懵逼，他知道这事儿是真的，但是不知道李察德在搞什么鬼。

　　交易保罗？！这可是新科FMVP……

　　这就好比乔丹夺冠后，公牛把他乔丹给交易了一样的性质。

　　乔丹有心想和李察德谈谈，看看能不能打消李察德交易保罗的想法，但是他想到李察德近些年的连番惊人操作，才使得海盗队有今天的实力。

　　要是自己去影响李察德的话，兴许现在海盗队根本无法夺冠……

　　无奈之下，乔丹只能放弃了这个念头，耐心等待着李察德下一步的操作。

　　联盟中刨去海盗队之外，一共还有二十九支球队，结果多达二十五支球队打电话询问这次交易的主管迈尔斯。

　　哪怕是马刺与湖人，他们虽说明知道拿到保罗的希望接近于零，但是也不想错过这种天上掉馅饼的好事儿……

　　万一李察德脑子进硫酸了，真把保罗卖给他们了呢？！


第686章 有毒的灰熊

　　联盟震动，海盗队夺冠的热度直接被保罗被摆上货架的消息抢去大半。

　　这种情况，李察德倒是已经料想到了。

　　保罗这样的球员，对于任意一支球队来说都有着莫大的诱惑，想想巅峰末期的保罗被快船交易，都能从火箭换走几乎半支球队……

　　并且那时候的保罗，甚至连个西决地板都没摸到过。

　　这种情况下，保罗都那么的值钱，引起那么多球队的疯抢，更别提现在的保罗了。

　　现在的保罗年轻无比，职业生涯才刚刚起步，就已经有着不少举足轻重的荣誉，甚至说他是联盟控卫第一人，也不算过分。

　　纳什虽说带队太阳队，战绩很稳，但是毕竟也没在太阳率队拿到过总冠军，所以不少球迷感觉保罗要比纳什更强。

　　这话其实也没错，纳什的防守对比保罗，完全就不是一个档次，进攻效率纳什比保罗略微高一些，但是这种差距远远弥补不了防守端的差距。

　　联盟第一控卫要被交易了，各支球队不疯狂才怪。

　　李察德就是预料到了眼下这种疯狂局面，所以让迈尔斯来主管这次的交易，自己只负责最后拍板，免得去和各支球队浪费口舌。

　　不得不说，迈尔斯在交易方面真的是相当有天赋，整个交易过程被他打理的井井有条，也难怪这家伙后世能帮助勇士打造出王朝来。

　　这是个人才，真正的人才。

　　“BOSS，这就是各支球队的报价，他们的初步报价已经被我否决过一次了，这次是他们的第二次甚至是第三次报价，你先看看。”迈尔斯拿出一份表格，递给了李察德。

　　李察德拿过来仔细的开始看了起来。

　　“公牛愿意出状元签？”李察德咂摸着嘴，笑着问道。

　　迈尔斯点点头，“没错，除了这枚状元签之外，他们还愿意搭上诺西奥尼以及一枚09次轮签……”

　　公牛算是彻底的疯狂到家了，不仅仅愿意把手里珍贵无比的状元签拿出来，更是愿意拿出球队锋卫线大将诺西奥尼，另外还有一枚09年的次轮签。

　　诺西奥尼上个赛季因为和邓英乔位置重叠的原因，所以打的是替补位置，不过他这个替补场均出场不到25分钟，却能贡献13.2分的得分进账，防守端也是可圈可点，毕竟明肩暗肘小飞踹……

　　如果不是公牛队内有着邓英乔，恐怕他们还真舍不得拿出诺西奥尼来。

　　公牛可以说是下了血本，不过如果真能拿到保罗的话，他们肯定不会亏。

　　状元签虽然珍贵，但是鬼才知道会不会选到水货……

　　最近这五年里，虽说出现了詹姆斯、霍华德以及杜兰特这样的优质状元。

　　但是同样也有着博古特、巴格纳尼这样的“水货”，这俩准确来说不能算水货，但是却匹配不上状元的顺位。

　　要是这枚状元签能选中詹姆斯以及霍华德这样的球员，那公牛肯定赚。

　　现在问题是，谁也不敢保证能选到，还不如拿个更稳妥的保罗，保罗的实力并不比这三名优质状元差。

　　这笔账公牛管理层肯定算的叮当响，他们要是能拿到保罗的话，实在是没必要去冒险使用状元签。

　　“先放放吧，看看其他球队的报价。”李察德点点头，继续看向其他球队的报价。

　　让李察德没料到的是，热火这边虽说也是提交了报价，但是这份报价中并不包含他们手中的榜眼签。

　　他们愿意拿出哈斯勒姆、白巧、09年首轮签外加次轮签来交易克里斯·保罗。

　　不得不说，帕特莱利又开始想好事儿了……

　　热火今年战绩位列联盟倒数第一，乍一看他们09年的顺位可能会很高，但是李察德知道一旦热火以这么廉价的筹码拿到保罗，他们明年闭着眼睛都能进入季后赛，这09年的选秀权价值会很小。

　　“热火直接排除吧，莱利整天做美梦，都把人当傻子……”李察德不屑地笑道。

　　迈尔斯也是笑了起来，他就知道李察德绝对瞧不上热火的报价。

　　东部这边李察德感兴趣的也就是热火以及公牛了，主要是心仪他们的选秀权。

　　不过李察德答应了保罗，会尽可能的把他交易到西部去，如果西部有着和公牛差不多的筹码，那李察德会满足保罗的请求，将其交易到西部球队。

　　李察德看了眼超音速的报价，他们愿意拿出08年的四号签外加队内上个赛季的得分王威尔考克斯，来换取克里斯保罗。

　　李察德直接排除了这份报价，威尔考克斯的合同不小，但是实力有点水，况且海盗队现在最不缺的就是内线球员。

　　接下来的这个赛季，超音速将会迁城并且更名为雷霆，日后联盟再无西雅图超音速。

　　别看超音速给出的筹码不怎么样，但是其实他们对于保罗的渴求要远远高于其他球队。

　　这支球队简直太惨了，他们现在手头能够拿出来交易的筹码少的可怜，队内阵容弱鸡到不值一提的地步。

　　李察德又是看向了灰熊的报价，这份报价让李察德目瞪口呆。

　　迈克·康利、哈基姆·瓦里克、达雷尔·亚瑟、昆顿·罗斯、马科·雅利奇、夸梅·布朗，外带一枚08年的五号签。

　　“这灰熊把我们海盗队当什么？难不成在他们眼中，我们是垃圾场？这都些什么垃圾玩意儿……”李察德翻了翻白眼说道。

　　一个五号签然后外带六名球员，灰熊这是要拆家的节奏。

　　迈尔斯苦笑着说道：“可能他们想尽可能的表达出诚意吧……”

　　李察德也是乐了起来，灰熊这支球队还真是有些淳朴的可爱。

　　可能真像迈尔斯说的那样，生怕李察德瞧不上他们灰熊，所以尽可能的多放点人，给李察德留下点好印象，表达自己的交易诚意。

　　灰熊在争抢保罗的行动中，着实是没什么优势，他们手头最值钱的也就是一枚五号签而已。

　　至于迈克·康利，他的选秀顺位倒是很高，但是比较尴尬的是，他新秀赛季的表现，远远比不上排名前三的杜兰特、奥登以及霍福德。

　　杜兰特这个新秀赛季场均22+5+4的数据，拿到了最佳新秀的荣誉。

　　而奥登因为出场时间没杜兰特多，所以数据方面不如杜兰特，不过他也拿到了最佳第六人的荣誉。

　　哪怕是混的最不好的霍福德，新秀赛季也是接近10+10的两双数据……

　　康利则只有9分4助攻左右的新秀数据，虽说在灰熊也是一直打首发位置，但是他的首发位置其实相当不稳，随时都可能被小钢炮洛瑞取而代之。

　　灰熊不缺控卫，但是缺保罗这种能率队取胜的控卫。

　　康利上个赛季的表现，其实并没有比洛瑞强，两人的数据几乎一模一样……

　　而洛瑞同样也是新人，灰熊现在打的主意就是把看起来价值更高，但是战力不比洛瑞强的康利拿出来，换来保罗，而后让洛瑞给保罗打替补。

　　当然了，也可以卖掉洛瑞，换来一些筹码，补强球队阵容。

　　李察德大体能猜出灰熊队管理层的计划，其实他们的计划倒是没毛病，可就是运气太糟糕。

　　要说联盟哪支球队有毒，那肯定是非灰熊莫属了。

　　他们有毒不是一天两天的事情，而是连着好些年做出有毒的事情。

　　……

　　上个赛季刚打了不到半程比赛，卖掉了队内大当家，这事儿让人无话可说。

　　而这08届的选秀，灰熊其实也干了一件有毒的事儿。

　　他们手握第五顺位选到了凯文乐福，而后与森林狼达成交易，用乐福换来了OJ梅奥……

　　不得不承认，梅奥确实是个篮球天才，但是他身上的问题太多了。

　　完全就是个刺头中的刺头。

　　首先是他身上的禁药问题，这家伙被联盟不止一次抓到过吸食毒品，第一次联盟还算是手段温柔，只禁赛了十场。

　　后来在飞机上使用禁药又被抓住了，等到16年的时候，这家伙已经是不知道被抓住多少次了，直接被联盟禁赛了两年。

　　除了禁药问题之外，这货的性格也是个巨大问题，打客场的时候在飞机上跟队友托尼阿伦打架……

　　最关键的是，他身上的伤病问题也不少。

　　这么多的问题聚集一身，哪怕他是个乔丹级别的篮球天才，肯定也是凉凉。

　　试想灰熊当初要是选择留下乐福的话，那灰熊的命运恐怕又是另外一番模样。

　　乐福不算什么历史级别的大前锋，但是有担当，否则的话，为什么会有锅福的外号……

　　能里能外，爆数据的能力也强，毕竟是30+30的球员。

　　性格也好，从没听说过锅福跟队友撕逼。

　　……

　　当然了，灰熊有毒的事儿不止这么多，比如用历史最大合同续约康利，比如顶薪签下钱德勒帕森斯……

　　康利虽然不错，但是那份合同也限制了灰熊日后的引援，导致球队分崩离析。

　　“迈尔斯，去和灰熊好好谈谈。”

　　“这六名球员中，除了夸梅布朗之外，其他人我都不要，你让灰熊把这剩下的五人拿去换一枚首轮签，最好是10年或者11年的。”李察德拍板说道。


第687章 沃神的一夜爆红

　　迈尔斯有些纳闷，按理来说康利的价值更大一些，可李察德怎么偏偏选了个夸梅布朗。

　　眼下夸梅布朗虽说还能打的上球，但是现在灰熊这种垃圾球队里，他都混不上首发，他的价值可能比起一枚次轮中段的选秀权也大不了多少。

　　“对了，顺带着让灰熊把08年的次轮签跟我们的次轮签兑换，正好我也懒得找其他球队去浪费时间了。”李察德又是吩咐了一声。

　　正好海盗队手头的次轮30顺位选秀权，不够来选德拉季奇的，正好现在灰熊送上门了，李察德干脆就找灰熊更换这枚次轮签。

　　……

　　三天后，灰熊与勇士达成交易，送出了康利外加战力还凑合的达雷尔·亚瑟，从勇士手中换来一枚10年的首轮签以及今年的次轮签。

　　李察德对此还算是满意，勇士的首轮签顺位肯定不会很高，但是也低不到哪里去，到时候肯定能派上用场。

　　至于李察德提出的要用次轮签交易灰熊次轮签的事情，灰熊管理层有些不舍得。

　　毕竟他们灰熊手里的是次轮第五顺位的签位，差不多能当个首轮垫底的签位用了……

　　他们询问过李察德后，从勇士那里拿来一枚次轮签，用这枚勇士的次轮签来跟李察德进行交易。

　　自此，灰熊与海盗之间关于保罗的交易，就算是初步达成了。

　　不过这笔交易眼下肯定是无法进行官宣，因为选秀大会还没结束，交易市场大门还没打开，现在也无法签约合同。

　　海盗队送出保罗以及自带的08年次轮30顺位选秀权，从灰熊手中拿到夸梅布朗、08年首轮五号签以及来自勇士的08年次轮14顺位外加10年的首轮签。

　　真要说起来，其实这次勇士的老尼尔森算是最大的赢家。

　　他们差不多只用了一枚首轮签就换来了康利这种有潜力的控卫，这枚首轮签的顺位差不多是首轮中段，价值肯定有，但是能换来康利却是相当的划算。

　　本身老尼尔森也喜欢康利这种低调勤奋外加基本功扎实的球员。

　　当然了，海盗队和灰熊也没亏。

　　“迈尔斯，把交易内容透露给Woj吧，我们需要全联盟都知道这个消息，然后进一步扩大这笔交易的收益。”李察德笑着说道。

　　“他？是那个叫艾德里安的记者么？”迈尔斯皱着眉头说道。

　　他对这个名叫艾德里安的记者没什么好感，在他看来，这记者功利心太强了，之前几次创造机会偶遇李察德和自己，就为了能从自己这里得到一些一手消息。

　　现在李察德竟然要主动把这个消息透露给这个艾德里安。

　　“没错，这个记者日后会是我们的传声筒，有些我们不方便传达的消息，通过他来传达最好不过。”李察德笑着说道。

　　李察德所说的这名记者，后世球迷相当的清楚，也就是大名鼎鼎的沃神。

　　07年，也就是上个赛季的时候，沃神从ESPN辞职，开始效力雅虎体育。

　　上个赛季沃神找了李察德不少次，毕竟李察德是这个联盟风头最盛的主教练，要是能搭上李察德这条线，沃神的工作开展会无比顺利。

　　现在的沃神还声名不显，只是个无名小卒。

　　不过要是他报道了灰熊与海盗关于保罗的交易内容，估计够他在老美体育圈子里火热一把的。

　　毕竟眼下除了双方管理层之外，还没人知晓这个消息……

　　沃神在后世时不时的捅出一些劲爆消息来，惹得球迷们崇敬无比，但是在李察德看来，沃神其实大体类似于球队传声筒的角色。

　　有些事情球队并不方便自己去宣布，比如眼下这笔交易，李察德为了自己的下一步计划，想让全联盟都知道交易已经达成。

　　但是这事儿他不能出面，得让个第三方出面宣布这个消息。

　　沃神在这个时间点，就是个很好的传声筒，可以通过他来传达自己想让外界知道的信息。

　　而李察德现在想让沃神当这个传声筒，而不是其他记者，其实也是因为沃神后世的口碑好。

　　甭管爆料了多少消息，沃神从未透露过自己的消息来源，这是李察德相当看重的地方。

　　要是找别的记者，兴许就会捅出这是海盗队自曝的消息，那可就尴尬了……

　　迈尔斯领命而去，去找沃神传递消息去了。

　　当天傍晚六点钟，沃神直接在雅虎体育专栏中爆出了这则重大交易的具体内容！

　　这直接使得NBA圈子在今晚变成不眠夜，李察德接到了无数的电话，其中就有着公牛的电话。

　　公牛其实对自己的筹码很自信，认为李察德肯定会选择他们作为交易目标，结果左等右等之下，却等来了这么个残酷的消息。

　　对于这些球队的询问，李察德没有正面回复，全都说自己在忙……

　　这种答复已经算是告诉这些球队，沃神爆料出来的消息是真的！

　　经过这些球队管理层的嘴巴，各路媒体也是确认雅虎体育的这篇专栏一点错误也没有，灰熊和海盗队竟然真的达成了交易。

　　虽然目前还不知道交易内容是不是属实，但是看沃神言之凿凿的模样，应该出入不大。

　　什么叫一夜爆红？沃神这就叫一夜爆红。

　　当全联盟都在被蒙在鼓里的时候，雅虎体育一个小小的专栏记者直接爆料了这笔交易的内容，直接让沃神走入了各路媒体以及球迷们的视野中。

　　第二天，沃神就上了电视，当被主持人问到消息来源时，沃神腼腆一笑，并没有回答这个问题。

　　任凭主持人如何询问，沃神就是不开口……

　　这也就是李察德看重沃神的地方了，换做某些爱出风头的记者，兴许在电视上就能卖了海盗队。

　　不管怎么说，现在消息已经是成功的放出去了，李察德现在可以开始着手自己的下一步计划了。

　　……

　　森林狼先是前来联系了李察德，看海盗队愿不愿意和他们进行个选秀权的兑换。

　　也就是他们的第三顺位选秀权换海盗队的五号签，互相帮对方选球员，当然了，这需要海盗队给出一点好处。

　　李察德肯定二话不说就拒绝了森林狼，现在森林狼还欠他们海盗一个09年的首轮签，这个五号签李察德留着有用，他肯定不会和森林狼进行兑换。

　　如果公牛有这样的需求，那李察德估计还能答应，不过公牛只要脑子里没进硫酸，肯定不会拿着状元签来换榜眼签，除非他们老板是彻底爱上了李察德，而且还得是爱的无法自拔那种。

　　……

　　等了几天，李察德看自己盯上的目标并没有来主动寻找自己，索性让迈尔斯主动联系对方。

　　李察德现在盯上的目标就是超音速队。

　　他要把手头的这枚五号签卖给超音速，换来超音速来年的首轮签，顺便再多坑超音速一个首轮签……

　　这枚五号签其实对于超音速，也就是雷霆，对他们来说诱惑还是相当大的。

　　如果他们能拿到这枚五号签的话，那他们今年选秀大会上就有着四号签外加五号签。

　　他们可以用这两枚选秀权选择威少外加乐福两人。

　　这两人是大学校友，要是同时拿下这两人的话，基本上都不用磨合，这两人能直接率领雷霆崛起。

　　而且对这两名球员来说，其实也是好事儿，毕竟队内有个兄弟照应着，两人合力之下，老球员也不可能来惹这俩新人。

　　他们恐怕刚进球队，就会是队内一霸。

　　不过这事儿对于李察德来说，还是相当冒险的，因为给了雷霆这枚五号签，下个赛季雷霆就有可能崛起，会导致他们09年的首轮签顺位不高，那就有些蛋疼了。

　　李察德心中生出一个大胆的想法，能尽可能的提升雷霆09年的选秀顺位，最大化降低这笔交易的风险。

　　当然了，这个想法李察德需要和雷霆老板好好的聊一聊。


第688章 给你两个选择

　　迈尔斯联系上了雷霆主教练卡列西莫，和他们说了关于李察德想要兑换五号签的想法，卡列西莫自然是兴趣浓厚。

　　任何一个主教练，尤其是弱鸡球队的主教练，他们的工作都是朝不保夕，任何一个能够尽快提升球队实力的机会，他们都绝对不愿意错过。

　　虽说某些交易会导致球队失去未来，但是这些主教练连眼前儿都不保了，上哪还在乎未来……

　　结果卡列西莫给李察德打了个电话，想详细问问情况，他感觉李察德肯定没那么好心，想要卖掉刚拿到手的五号签。

　　结果李察德的答复，让卡列西莫差点吐血。

　　“这事儿还是让麦克伦登来找我商量吧，你肯定是无法拍板定下这件事儿的。”

　　李察德的话有些伤人，但是这是实话，卡列西莫在雷霆并没有什么话语权，哪怕他眼下也算是比较老资历的主教练，但是没有荣誉傍身，谁又会把他当回事。

　　麦克伦登是雷霆的老板之一，几个老板中他的话语权最大，不过也因此惹上过麻烦。

　　前些日子，雷霆宣布要从西雅图搬迁到俄克拉荷马，面对西雅图球迷的质问，麦克伦登说出了让西雅图球迷彻底寒心的话来。

　　“我们买下西雅图超音速，为的就是搬迁到俄克拉荷马……”

　　这句话让不少西雅图球迷发誓这辈子再也不看NBA比赛，而像佩顿这样的西雅图名宿，也是气的不行，这也是他为什么不愿意在雷霆退役球衣的原因。

　　斯特恩眼看着麦克伦登惹出了这么大的乱子，直接给他开了一张25万美金的罚单……

　　虽说雷霆从西雅图搬走了，但是西雅图的球迷一样能为联盟创造收益，斯特恩怎么可能错失这些球迷，为了弥补这些球迷的心灵创伤，他只能拿麦克伦登开刀了。

　　……

　　卡列西莫自然是将李察德的原话转告给了麦克伦登。

　　麦克伦登自然是主动打了电话给李察德，其实真要说起来，眼下麦克伦登需要仰视李察德这样的存在。

　　他只是雷霆队的老板之一，总身价也就是三亿美金，对比李察德还真的有些不够看。

　　况且，眼下麦克伦登被斯特恩重罚了以后，也是满心的不爽，知道李察德和联盟的关系同样不怎么好，所以他想找李察德发发牢骚。

　　当然了，他的最终目的肯定还是想从李察德这里捞点好处，毕竟他们接下来几乎等同于一支完完全全的新军，不仅球队城市迁走了，就连队名也换了，对内也没什么靠谱的球员。

　　除了没有扩军选秀的权利之外，他们和当初的海盗队几乎可以说是一模一样。

　　麦克伦登也想着能够尽可能的快些让雷霆崛起，这样的话，就不至于让那些该死的西雅图球迷看笑话了。

　　……

　　“李，我现在是越发的能体会到斯特恩的霸道了！”

　　“我说错什么了？斯特恩就罚了我二十五万美金！”

　　“我这话违反联盟哪项规则了？实在是太不讲道理了。”

　　刚打通电话，麦克伦登就竹筒倒豆子一般，开始朝着李察德发牢骚。

　　他知道李察德和斯特恩之间关系不怎么和睦，这事儿也不算什么秘密，全联盟几乎有头有脸的人都知道。

　　所以他发的这个牢骚，倒也不怕斯特恩会知道。

　　李察德对麦克伦登的牢骚有些哭笑不得，其实这事儿斯特恩倒也没做错，为了联盟利益，不罚你麦克伦登罚谁，那种话都敢公开说，不是作死是什么。

　　不过看麦克伦登对斯特恩这么大的怨念，李察德感觉日后兴许能用得上麦克伦登……

　　“伙计，我今天找你可不是为了这件事，卡列西莫应该和你说了我的想法。”李察德笑着说道。

　　“知道，你想用五号签换我们来年的首轮签，这事儿对我们来说，完全就是天上掉馅饼的好事儿，不过我敢肯定，你一定有着其他要求。”麦克伦登也是笑着回道。

　　“没什么特别的要求，我只是希望你们雷霆接下来这个赛季进行摆烂，至少要拿到联盟倒数前三的战绩。”李察德将自己的真实目标给说了出来。

　　麦克伦登第一时间感觉李察德疯了……

　　还有这种操作？让别的球队摆烂？！真是活见鬼了……

　　李察德让雷霆进行摆烂，目的自然是为了能拿到09年更高顺位的选秀权，这一点麦克伦登心知肚明。

　　不过要是按照李察德的这个交易方案，那雷霆可就亏大发了……

　　他们今年要送出自己的首轮签，而且还要下个赛季帮海盗队进行摆烂！

　　联盟倒数前三的战绩，运气只要正常点，那肯定也是一枚前五顺位的选秀权，甚至拿到状元签也不是什么不可思议的事情。

　　虽说麦克伦登很想要今年的五号签，很想同时拿下威少与锅福这对UCLA双子星，但是这种明显亏本的买卖，他可不想干。

　　“李，你一定是在开玩笑，对不对，这种事儿怎么看我们雷霆都是亏的不行……”要是别人跟自己提出这种要求，麦克伦登估计已经翻脸了。

　　可他不想得罪李察德，因为李察德现在已经是联盟中的一棵参天大树，得罪死了李察德，任何球队的日子都不好过，爵士的教训谁都不会忘记。

　　“不，我没在开玩笑，我是相当认真的在跟你谈交易的事情。”

　　“当然了，我也知道这笔交易，你们雷霆肯定亏了，但是我现在给你两个选择，来弥补你们雷霆的损失。”李察德信心满满地说道，他很有信心麦克伦登绝对会答应自己的条件！

　　李察德的这番话，直接引起了麦克伦登的兴趣，“李，什么选择？说来我听听。”

　　“第一个选择，我来帮助你们重建球队，保底让你们三年内重返季后赛行列，可能不需要三年，两年甚至一年的时间就足够了！”

　　麦克伦登一听李察德这话，顿时欣喜起来，这是好事儿啊，绝对是天上掉馅饼的好事儿。

　　李察德来帮雷霆进行重建，这简直就是打着灯笼找不到的好事儿。

　　麦克伦登立马就想答应李察德，不过他还是很好奇，李察德提出的第二个选择是什么。

　　“第二个选择呢？李。”

　　“第二个选择就是我可以让你免去一场导致你死亡的灾祸，哈哈……”李察德差不多是用着开玩笑的口吻说出这句话来。

　　麦克伦登一听也乐了，他没想到李察德竟然开出了这种玩笑。

　　避免一场灾祸？怎么听着那么像骗钱的神棍……

　　“李，你真是个风趣的人，既然这样的话……”

　　“我还是选择第一个方案，我的命可没那么值钱。”麦克伦登笑着说道。

　　李察德也是笑了起来，不过心中却是叹了口气。

　　未来十来年时间里，联盟内有不少老板去世。

　　比如接下来09年，活塞老板老戴维森将会去世。

　　比如18年初鹈鹕老板本森去世，比如18年底保罗艾伦去世……

　　不过这三人都是因为年龄或者癌症而去世，李察德哪怕去提醒他们，其实也是没什么卵用。

　　李察德不是神仙，因为年龄而死亡这种死法，谁都无法阻挡，老戴维森与本森去世的事后，都是九十多岁的高龄了。

　　至于保罗艾伦，李察德也不是没想过办法拯救自己的这位亲人，他之前想过完好如初丸这东西能不能彻底的消灭艾伦体内的癌症……

　　但是可惜的是，这些道具的使用目标都是球员，而且还得是正常情况下有名有姓的球员，艾伦并不属于这个群体。

　　李察德不止一次提醒过艾伦要注意检查身体，不过他的这种提醒其实等于是白说，艾伦这种身价，身边有着顶尖的医疗团队，全都是定时定期的体检，最后还是抗不过癌症。

　　所以对于艾伦日后的悲剧，李察德也是无能为力。

　　上面那三人都是人力无法阻挡的死因，而这麦克伦登的死因其实是可以避免的。

　　这货是骑着单车出车祸了……

　　李察德提醒麦克伦登这辈子以后都不要骑单车了，兴许可以避免车祸的发生。

　　不过这种事儿，李察德就算是提出来，麦克伦登估计也会感觉李察德在开玩笑，或者感觉李察德疯了……

　　李察德也是无能为力，只能用开玩笑的口吻和麦克伦登提一下这事儿，对方要是上心的话，李察德也算是功德一件，要是不上心的话，李察德也能对得起自己的良心。


第689章 老阴X莱利的黑历史

　　不管怎么说，李察德也算是尽力了，麦克伦登这事儿哪怕日后真的发生了，李察德也能安慰自己……

　　眼看着麦克伦登选择了第一个方案，李察德继续苦笑着说道。

　　“伙计，既然你选了这个方案，那以后咱们也算是一家人了，如果联盟召开投票大会，我希望咱们能统一阵线。”

　　麦克伦登二话不说就应承了下来，他这种小老板在联盟中其实并没有太强的存在感，反正比起李察德或者保罗艾伦这种大鳄，肯定是完全没有可比性的。

　　首先是他并非是雷霆的唯一老板，其实是他的身价有些可怜。

　　现在李察德的意思虽然有些隐晦，但是麦克伦登也是第一时间懂了李察德的意思。

　　那就是往后李察德要是跟斯特恩对着干的话，你麦克伦登可得站在自己这边。

　　这事儿其实不用李察德说，麦克伦登肯定不会去成为李察德的对立方。

　　因为他对斯特恩着实没什么好感，前些日子才被斯特恩罚了一笔重金，而现在李察德要帮雷霆进行重建，自己于情于理肯定也要帮衬李察德，让李察德能在雷霆重建的事情上更加尽心尽力。

　　“放心吧，李，我对斯特恩那老家伙可没多少好感，以后要是有什么事儿的话，你提前跟我打招呼，我肯定会站在你这边。”麦克伦登笑着说道。

　　……

　　两人在电话中敲定了交易方案，海盗队送出那枚从灰熊拿到的首轮五号签，从雷霆队那里换来雷霆来年的首轮签外加雷霆库存的一枚09年来自湖人的首轮签。

　　湖人的这个首轮签，那肯定价值不算很大，估计是首轮垫底的位置。

　　除了这明面上的交易之外，李察德也答应了帮雷霆进行重建，让他们在迁移主场后能够早日杀进季后赛。

　　而雷霆也答应李察德，下个赛季会进行摆烂，保底拿到战绩榜倒数前三的位置，争取帮李察德拿到一个高顺位选秀权。

　　这些私底下的交易，肯定是不能公之于众的，也就是两支球队的老板知晓这其中的猫腻。

　　甚至说老板知晓也不准确，乔丹和雷霆的其他老板眼下也不知道这事儿……

　　李察德在这笔交易中，收获还是相当不错的，拿到了09年的两枚高顺位选秀权，收获了麦克伦登的友谊。

　　麦克伦登的友谊，其实也算是李察德做出这笔交易的一个因素。

　　今年的五号签，李察德其实留着没什么用，他唯一能做的恐怕也就是用这枚选秀权选下乐福。

　　可海盗队现在对内的内线已经不少了，接下来还有个小乔丹要入队……

　　再拿个乐福，完全没有任何意义。

　　索性李察德将其换成09年的选秀权。

　　……

　　第二天一大早，沃神又是展露出了神奇的一手，他在雅虎体育的专栏中，爆出了海盗队与雷霆队的交易方案。

　　这个消息再次震惊整个NBA圈子，除了震惊沃神这神乎其神的消息来源之外，更是震惊李察德的这笔操作。

　　因为在各方看来，李察德的这个操作实在是有些无厘头。

　　拿个五号签去换个湖人的首轮签外带一个不确定的雷霆首轮签……

　　今年被雷霆连续拿到第四与第五顺位选秀权，他们下个赛季兴许就能崛起，到时候让李察德鸡飞蛋打，血本无归。

　　显然在各方看来，李察德的这笔操作相当的不明智，有些失了智。

　　不少记者试图采访李察德，想旁侧敲击下李察德对这笔交易的真实想法，可全部被李察德拒绝了。

　　选秀大会马上就要开始了，李察德现在得把精力放在选秀大会上。

　　6月17日，一年一度的选秀大会召开。

　　这次乔丹也是来凑了个热闹，跟着李察德一起来了纽约。

　　虽然乔丹不准备掺和选秀的事情，但是也想来出出风头，毕竟选秀大会中的李察德，一直都是最风光的那一个。

　　刚刚进入会场，李察德就吸引了场内无数人的关注，几支球队的代表都是上前来找李察德打招呼。

　　一般说来，选秀大会上很少有老板亲自参与，不过李察德算是个特例，他从未缺席过海盗队的选秀大会。

　　斯特恩又是在场上叨咕了一番，而后选秀大会就算是正式开始了。

　　芝加哥公牛手握状元签，他们和灰熊不大一样。

　　灰熊是队内有控卫，但是控卫不够给力，他们想着能够拿到保罗，使得球队的控卫位置成为球队的强点。

　　而公牛队内则是没什么像样的控卫，他们想要保罗，是想着直接一步到位……

　　现在李察德没跟公牛队进行交易，公牛在缺乏控卫的情况下，直接以状元签选择了罗斯。

　　这一届新秀中，并没有谁是稳稳的状元人选，要说状元热门的话，可能比斯利与梅奥两人更有优势一些。

　　眼看着罗斯被公牛以状元签选中，李察德惋惜的叹了口气。

　　要不是之前突然出来一个关于夸梅布朗的任务，那李察德可能真会考虑去公牛达成交易，然后用这枚状元签选下罗斯，让罗斯效力自己麾下。

　　这样一来，李察德未来的首发阵容将可能是罗斯、罗伊、格兰杰、米利西奇以及奥登！

　　细心球迷应该能够发现这五人身上都有着共同的特点。

　　那就是这五人的职业生涯都是让人惋惜与叹息，提起其中一名球员，大部分球迷都会深深的叹口气，说道一句：“哎，可惜了，要是……”

　　要是罗斯没伤，能够彻底绽放的话，这位正常情况下的历史最年轻MVP到底能达到何种高度，谁也不知道，兴许魔神皇佛鲨，就会变成花神皇佛鲨。

　　花自然是指的风城玫瑰罗斯。

　　要是罗伊没伤，以他职业生涯的成长轨迹来看，他这个黄曼巴会不会超越黑曼巴，成为历史第二分位？

　　要是……

　　这五名球员身上都有着深深的遗憾。

　　不过现在显然李察德是无法组成这个遗憾组合了，罗斯被公牛队选走了。

　　……

　　接下来到了热火队的选择，热火眼看着公牛选走罗斯，其实还是相当高兴的。

　　罗斯对热火来说没有什么吸引力，哪怕他们手头是状元签，肯定也不会选择罗斯。

　　罗斯的球风与韦德太相似，这不是什么好事儿……

　　队内俩进攻核心，到时候都是突突突狂突篮下，对手很容易进行针对，直接派重兵防守篮下不就完了。

　　而比斯利对于热火的吸引力无比的巨大，强悍的身体天赋，能突善投，能三也能四，关键他身上还有个相当重要的标签。

　　那就是李察德的小表弟……

　　比斯利是李察德表弟的事情，这事儿差不多全联盟都知道了，倒也不是比斯利自己捅出去的，而是之前杜兰特在回答记者提问时，说起了比斯利和李察德之间的关系。

　　李察德的表弟，帕特莱利感觉李察德不看僧面看佛面，他的表弟在自己手里，到时候找李察德交易，难道他就不能做些让步？

　　不过神算子这次的算盘，估摸着是打错了。

　　李察德不可能因为比斯利的原因而放弃球队利益，并且他本人也是不怎么喜欢帕特莱利。

　　对于不喜欢的人，李察德肯定是不会让其占便宜的。

　　至于不喜欢帕特莱利的原因，除了莱利一直想把李察德当二愣子坑之外，对于莱利的“发家史”，李察德也是有些瞧不上。

　　神算子无疑在这个联盟中算是个相当成功的主教练，但是越是老球迷，越是不喜欢帕特莱利，因为当初帕特莱利的主教练职位得之不正。

　　他是抱了魔术师的大腿，而后混到了湖人主教练的职位。

　　没错，帕特莱利首次担任主教练就是在湖人队。

　　81-82赛季，湖人队率队夺过两次总冠军的功勋主帅韦斯特·海德，因为上个赛季湖人战绩不好，准备降低球队进攻节奏，更多的打半场阵地战……

　　这个计划惹恼了魔术师约翰逊，因为打半场阵地战，魔术师感觉这会影响到自己在球队内的战术地位，毕竟半场阵地战的战术体系中，中锋球员战术地位更高一些。

　　魔术师直接逼宫老巴斯，嚷嚷着要么球队解雇海德，并且扶正帕特莱利，要么自己这个赛季结束后离开湖人……

　　这个时间点，帕特莱利只是海德手底下一个小小的助教，之前从未担任过主教练职务。

　　老巴斯对魔术师的宠溺，那是人尽皆知的事情，结果二话不说答应了魔术的要求，解雇了海德这位为湖人呕心沥血的功勋教头，扶正了帕特莱利……

　　是不是莱利挑拨魔术师逼宫老巴斯？然后干掉了自己的顶头上司海德？

　　这事儿无人可知，但是日后打客场比赛的事后，魔术师与莱利两人因为海德的事儿，被狂嘘了几个赛季！

　　李察德承认莱利的执教能力很强，但是老感觉这人太过于狡猾，指不定就在哪里等着阴你，他绝对算是教练群体中最大的老阴X。

　　对于这种老阴X，李察德向来是敬而远之，只要不惹上自己，自己就把对方当空气。

　　所以神算子想从李察德那里捞好处的想法，注定是要落空了。


第690章 选秀中的俩传奇中锋

　　公牛队与热火队选完了球员之后，到了手握探花签的森林狼。

　　现在森林狼的管理层无比的纠结……

　　是选择他们心仪的凯文·乐福？还是说选择状元大热门梅奥？

　　不选梅奥的话，白白放弃这么个状元热门新人，着实有些太可惜了。

　　虽说他们想选个大个子球员，以此来延续他们球队内的狼王传统，但是梅奥的天赋实在是太出色了，起码看起来要比乐福强出来不少。

　　正常情况下，他们没有这方面的纠结，选下梅奥以后跟灰熊进行交易，拿到乐福的情况下还能从灰熊那里获得一些好处。

　　现在因为灰熊选秀权被李察德拿走了，他们可就没这种好事儿了。

　　最终森林狼没有冒险去选大个子乐福，最终选了天赋更强的梅奥……

　　手握四五顺位的雷霆倒是一点都不纠结，甭管森林里选择乐福还是梅奥，他们都能接受。

　　拿到乐福的话，他们会拿到两名UCLA的明星新人，不需要磨合，这两人直接就能成为场上的内外核心。

　　而拿到梅奥的情况下，他们也能接受，不管怎么说梅奥是状元热门，能用四五号顺位选到状元热门，这简直就是天上掉馅饼的好事儿。

　　况且梅奥与威少两人的位置也不重叠，一个一号位一个二号位球员。

　　森林狼选择了梅奥以后，雷霆立马用四号签选择了威少，而后又将自己的选秀名单告知灰熊，让灰熊帮自己选择了凯文·乐福。

　　前十顺位跟海盗队没什么太大的关系，李察德没怎么去关注，他和乔丹两人闲聊起来。

　　“可惜了，比斯利那小子其实真的很不错，要是能拿到他的话，我们的锋线阵容就一点儿问题都没有了。”乔丹看到比斯利被热火选走了以后，咂摸着嘴说道。

　　他又不是门外汉，虽说选人方面有点问题，但是对球队阵容的理解，却是完全没问题。

　　米尔萨普被李察德卖掉以后，球队的锋线位置确实是出现了一点问题，缺乏强而有力的替补球员。

　　要是能拿到比斯利的话，锋线替补阵容得到强有力的补充，海盗队彻底无敌了。

　　“这个梅奥也不错，我感觉这小子未来可能会成为科比或者罗伊那样的顶尖分卫。”乔丹又是评价起了梅奥。

　　李察德苦笑起来，要不说乔丹选人眼光有毒呢……

　　前五顺位的新人，乔丹能看得上的也就是比斯利和梅奥两人，结果这两人都有毒，是五人中混的最差的……

　　当然了，论天赋的话，这两人是五人中最强的。

　　接下来的加里纳利以及圆脸登，分别被尼克斯以及快船选走。

　　不得不说，这08届选秀其实还是相当给力的。

　　起码前七顺位的球员，都不是无名小卒，哪怕是没混出来，也都打出了不小的名头，其他的选秀大会上极少会出现这种场面，不少选秀大会中前七顺位的某些球员可能都没什么球迷能记住。

　　远的不说，比如09年的第六顺位乔尼·弗林恐怕就没多少球迷能记住他的名字。

　　接下来新泽西篮网以第十顺位选择了大洛佩慈。

　　“把名单给麦克米兰吧，是时候了。”李察德将一张纸条交给身旁的迈尔斯，让他转交给开拓者的选秀代表麦克米兰。

　　乔丹在一旁一头雾水，因为他根本不知道李察德在做什么。

　　看这个架势，是李察德又跟开拓者偷偷的进行了交易？

　　别说乔丹不知道了，就连迈尔斯也不知道这事儿……

　　恐怕整个选秀现场，也就只有李察德和麦克米兰知道这事儿。

　　选秀开始之前，李察德求到了自己的老丈人身上，想要拿到开拓者的首轮十四顺位选秀权。

　　开拓者今年还真没什么心仪的新人，他们现在阵容已经不错了，需要的是进行磨合，以及让杜兰特尽快的成长起来。

　　李察德要这枚十四顺位选秀权，保罗艾伦自然是二话不说就答应了，自己家里人要个选秀权，这能算什么大事儿。

　　李察德也没让开拓者吃亏，允诺等选秀大会结束后，将托尼阿伦卖给开拓者。

　　开拓者现在还真缺一个托尼阿伦这样的后场大闸，杜兰特目前的防守简直就是没法看。

　　……

　　“我宣布，波特兰开拓者以首轮十四顺位选择了来自普渡大学的史蒂芬·库里！”

　　夏洛特老库里的房子里，库里一家子沸腾起来。

　　虽说库里是被开拓者选走了，但是老库里是跟了李察德十多年的老人了，能够猜出这可能是李察德与开拓者做了什么交易。

　　“恭喜你，孩子，你以后是海盗的一员了！”老库里拍着库里的肩膀，激动万分地说道。

　　加盟海盗队以后，自己这大儿子绝对能拥有一份完美的起跑线，可能别的新人还在为首发位置而头疼的事后，自己这大儿子已经是能站上总冠军领奖台！

　　老库里压根不担心自己这大儿子的出场时间问题，保罗已经离开了，接下来据他所知，隆多打完这个赛季以后也会被交易出去。

　　届时自己大儿子将会成为海盗队的正印主控！

　　……

　　“唔，这小子？”乔丹目瞪口呆，他没想到李察德在这届选秀大会上，竟然没选比斯利或者洛佩兹兄弟俩，而是选了库里这个身体素质不算出色的孩子……

　　在乔丹看来，库里真的就是个孩子，看起来是那么的稚嫩。

　　当乔丹在今年三月份观看普渡大学比赛的事后，一度以为库里是追星的小学生跑到球场上冒充球员。

　　乔丹以为李察德会在比斯利或者洛佩兹兄弟俩中选择一个……

　　比斯利的选秀顺位虽然高，但是乔丹相信只要李察德想，他肯定有办法拿下比斯利。

　　至于洛佩兹兄弟俩，拿下来更是没什么难度。

　　可李察德却是谁都没选，选了个乔丹相当不看好的库里。

　　“怎么，迈克尔，你不看好这孩子么？”李察德笑问道。

　　乔丹点点头，没有隐藏自己的想法，“确实是不看好，这孩子太瘦弱了，放在我们那个年代，我很怀疑他一个赛季能不能打完三十场比赛，可能碰到爵士之后，斯托克顿能让直接永久报销。”

　　“他看起来完全就是个未成年的孩子，不对，不满十五岁的孩子。”

　　乔丹有些无语地说道。

　　“老伙计，时代已经不同了，我想这个小子会给你惊喜的。”

　　“拭目以待吧……”

　　……

　　库里被开拓者十四顺位选中后，小洛佩兹被太阳队以首轮十五顺位选中。

　　而后大腿斯贝茨被76人选中……

　　再然后的17顺位与18顺位则是两位传奇中锋！

　　17顺位的是高圆圆罗伊·希伯特。

　　18顺位的则是威武霸气大麦基……

　　希伯特身高218公分，这对比中锋标准的七尺身高，肯定是属于很高了，其次他时不时的打出0分0板的数据，最后被国内球迷亲切的称呼为高圆圆。

　　高圆圆的整个职业生涯，一共打出来过8次0分0板的数据，绝对也算是人才了。

　　可怜的湖人，在后科比时代一度把高圆圆当成了他们内线复兴的希望，结果自然是可想而知了。

　　18顺位的麦基，性质则跟高圆圆不一样，高圆圆是真的水，而麦基的实力其实很强。

　　强到什么地步呢？他在自己职业生涯的第三年打出来过11分12篮板12盖帽的三双数据。

　　论身体天赋的话，麦基可以说是个变态，后世联盟流传着脑袋以下是联盟第一中锋的说法，这话不少人用在了表妹考辛斯身上。

　　但是其实麦基更适合这个称呼，他的身体素质其实要比考辛斯更好。

　　只不过麦基小时候患上了ADD，也就俗称的多动症，这导致他注意力缺陷障碍，自制能力弱，球场上经常会做出一些惊人之举，比如空气扣篮、比如搞错球队进攻方向，比如为对手发球等等。

　　这也是为什么麦基整个职业生涯，极少能获得充足登场时间的原因，因为他的注意力无法长时间的集中，登场时间长的话，他会犯很多低级错误。

　　其实说起来麦基落下这个毛病，也跟他妈有关。

　　麦基的父母都是篮球圈子里的人，父亲蒙哥马利参加过NBA选秀，被此轮选中，不过没打过比赛罢了。

　　而麦基的母亲则是一名WNBA明星球员，率队拿到过NCAA冠军，后来进入WNBA后，虽说没能夺冠，但是退役后也成为了君主队的主教练……

　　可以说麦基的母亲，职业生涯相当的成功。

　　成功女性难免在某些方面有些偏执，麦基小时候的ADD症状其实只要按时服药，就能治愈，不过他母亲一直坚信麦基没病，不需要服药，这就导致了麦基长大后落下了注意力无法长时间集中的毛病。

　　李察德对这事儿也是知道一些，他很喜欢麦基这儿憨憨的大个子，刚穿越过这个世界的时候，也曾想过找找麦基，看看能不能劝劝他妈给他治疗一下ADD，不过一直没得到麦基的动向罢了。

　　现在麦基已经是成年，想要治疗的话，肯定是迟了。


第691章 麦克米兰的重建计划

　　18顺位的麦基被选走以后，莱恩·安德森在21顺位被新泽西篮网选中。

　　这又是一名知名度不错的内线球员，不过他的知名度在中国国内可能比老美那边更高一些，主要是他效力过火箭。

　　……

　　已经是进入了首轮收尾阶段了，李察德在等待着25顺位的到来，他们手头有着一枚爵士的25顺位首轮签。

　　乔丹也是相当的感兴趣，不知道李察德会用这首轮签选择哪一名球员。

　　……

　　24顺位是雷霆的选秀权，他们选择了伊巴卡……

　　虽说正常情况下雷霆就是用这枚选秀权选择了伊巴卡，不过眼下李察德更是坚定了他们选择伊巴卡的信心。

　　李察德承诺过要帮雷霆进行重建，那这些重建方面的事情，雷霆那边肯定要第一时间咨询李察德。

　　李察德让他们在这二十四顺位选择伊巴卡，他们哪怕有着更心仪的选择，肯定也会优先选择伊巴卡。

　　自此，雷霆的三枚首轮签都用完了，收获可以说是无比巨大。

　　可能刨去海盗队之外，雷霆是这届选秀大会中的最大赢家。

　　即便是海盗队，其实也没比雷霆在收获方面强多少，毕竟巴图姆的实力并不算强，德拉季奇的实力其实也不如伊巴卡。

　　李察德承诺过帮助雷霆短期内打进西部季后赛，这事儿其实再简单不过，想想现在雷霆的阵容，内线有着乐福外加伊巴卡，外线还有这威少的存在，随便补充一两个靠谱的射手，他们略微磨合个一年，随随便便杀进季后赛。

　　甚至都用不着一年，半个赛季足以，毕竟内外核心乐福与威少两人，大学时期就是队友。

　　……

　　“我宣布，犹他爵士选择来自法国利索的尼古拉斯·巴图姆！”斯特恩宣布了首轮25顺位的人选。

　　像鲁尔邓这个英国乔丹一样，巴图姆有着法国乔丹的外号。

　　不过他这个法国乔丹的外号，还有个法国人皮特鲁斯跟他共享……

　　“这小子不错，我之前留意过这小子的试训数据，身体素质没得说，我都不相信这家伙竟然是个法国人。”乔丹拍手笑道。

　　李察德选择库里，他不是很看好，不过对于这个巴图姆，乔丹还是挺看好的。

　　……

　　接下来马刺以26顺位选择了乔治·希尔，波波维奇是捡到宝了。

　　能在首轮垫底拿到乔治·希尔这样进攻火力突出的球员，着实是赚到了。

　　并且希尔在遭遇伤病之前，防守端其实也不错。

　　……

　　接下来斯特恩又宣布了几个顺位，很快就轮到了海盗队的首轮30顺位选秀权了。

　　小绿屋内，德安德鲁·乔丹目光怔怔，面若死灰，他是做梦都没想到，自己被联盟邀请进小绿屋内之后，竟然直到现在也没人选自己！

　　能进小绿屋内，那自然是选秀前景被联盟看好，可能会被前十四顺位选中，也就是乐透秀。

　　结果现在首轮都快结束了，小乔丹也没听到自己的名字……

　　小绿屋内空空荡荡，就只剩下小乔丹一人呆坐着，看起来相当的凄惨。

　　正常情况下，小乔丹其实在这届选秀大会上创造了一个记录。

　　那就是小绿屋内球员被最低顺位选中的记录。

　　在此之前，这个记录是被刘易斯保持的，他在此轮第三顺位被选中，而小乔丹则是次轮第五顺位。

　　小绿屋球员没被乐透顺位选中，这事儿也不算什么稀罕事儿，每隔几年就会出现一次。

　　比如之前灰熊与爵士做交易的事后，他们拿出的达雷尔·亚瑟，其实就是小绿屋球员，结果选秀的时候跌落到首轮27顺位……

　　亚瑟的运气其实算不错了，起码也是个首轮，小乔丹今晚要是海盗队不选他的话，他将会悲剧的跌落到次轮。

　　……

　　“我宣布，夏洛特海盗队选择了来自德州农工大学的德安德鲁·乔丹！”斯特恩宣布了首轮最后一名新秀的名字。

　　小绿屋内的小乔丹，听到斯特恩喊到了自己的名字，脸上的尴尬神色减轻了不少，他最后还是被首轮选中了……

　　不过小乔丹心中却没有半点的高兴，自己理应有着更高的顺位！

　　况且，加盟海盗队的话，对于一名新人中锋来说不是噩梦也差不多了……

　　海盗队有着奥尼尔以及奥登，新人中锋上哪有那么容易冒头！

　　如果有的选的话，小乔丹宁愿自己跌落到次轮，那样的话，自己日后的路可能会更好走一些。

　　……

　　首轮选秀结束，接下来肖华登场开始宣布次轮秀人选。

　　李察德现在手头有着一枚来自勇士的十四顺位次轮签，这个顺位李察德正好选择了德拉季奇。

　　自此这届选秀大会结束后，李察德入手了库里、巴法乔、小乔丹以及德拉季奇。

　　四名球员的加盟，其实对眼下海盗队的整体实力，并没有特别明显的提升，不过李察德要的是一个可持续发展，这些球员成长起来以后，将会是海盗队的又一批支柱球员。

　　……

　　回到夏洛特之后，李察德从迈尔斯那里拿来的球队目前的球员名单。

　　上个赛季海盗队送走了米尔萨普，休赛期的事后又送走保罗以及托尼阿伦两人，选秀大会上又引进了四名球员。

　　内线位置，也就是大前锋或中锋位置，眼下李察德手头有着奥尼尔、奥登、米利西奇、马克·加索尔以及小乔丹五人，另外还有个凑数的夸梅布朗。

　　这六人所组成的内线阵容，奢华到让李察德忍不住点头。

　　要是奥尼尔在年轻个五岁就好了，那海盗队这个内线阵容甭管搁在哪个年代，光靠着这个内线阵容就能吊打对手。

　　锋卫线阵容，也就是小前锋以及分卫位置，海盗队目前有着格兰杰、罗伊、巴图姆、英格拉姆四人。

　　一号位则是有些人满为患了，隆多、库里、德拉季奇以及孙悦。

　　不过孙悦眼看着李察德这届选秀大会上又是选了俩控卫回来，立马找上李察德，说是愿意去尝试下分卫位置……

　　他倒是相当鸡贼，现在自己也不指望打出多好的数据来，反正就是先在联盟中混个脸熟……

　　孙悦被李察德提到了锋卫线阵容里，那现在海盗队的阵容配置算是相当的合理了。

　　内线六人，锋卫线五人，一号位三人，恰好是十四人。

　　不过锋卫线看起来还是弱了点，像内线五人以及控卫三人，在李察德看来都是全明星水准……

　　而锋卫线上的五人，格兰杰和罗伊算是全明星，而巴图姆只能算是个准全明星，孙悦和英格拉姆两人……

　　锋卫线上肯定得继续补强，但是眼下不是好时机，因为真正涌现出优质小前锋的选秀年是10年往后……

　　要是被人知道李察德现在对海盗队锋卫线阵容不满意的话，他们估计得气的发抖。

　　已经是有着罗伊这样的得分王，外加格兰杰这样攻防兼备的优质全明星级别小前锋，李察德竟然还不满意？怎么不上天去……

　　“叮叮叮！”李察德的电话响了起来，是保罗艾伦打过来的。

　　“小子，当时我们可说好了，要是我们对杜兰特不满意的话，你可得把奥登还给我们。”保罗艾伦直接开口说道。

　　李察德一怔，好端端的保罗艾伦怎么提起这事儿了，当初自己也就是和保罗艾伦随口一说，没想到这老头当真了。

　　“咳咳，保罗，发生什么事儿了？”李察德开口问道。

　　“没发生什么事儿，麦克米兰推荐我们进行重建，卖掉杰梅因，换来一名成熟些的外线球员，然后用杜兰特换来奥登……”

　　李察德差点吐血，麦克米兰？！他这是要对开拓者进行重建？

　　不过不得不承认的是，麦克米兰的这个方案，在李察德看来没什么毛病。

　　小奥现在状态已经开始变得不稳定起来了，趁着他还有着即战力，赶紧卖出去，相信联盟还是有不少球队愿意拿出一名成熟稳定的后场进攻手来交易小奥的。

　　杜兰特确实不错，但是他的新秀赛季进攻效率不高，麦克米兰想要重建的话，肯定需要个更稳定的输出点。

　　新秀赛季进攻效率不高，这也不是杜兰特一个人的毛病，绝大部分球员都是如此。

　　有的球员适应NBA节奏比较快，可能新秀赛季过后就能慢慢调整过来，可有的球员可能得需要两三个赛季，更有的渣渣球员，可能直到被球队炒了鱿鱼，也无法适应NBA的比赛节奏。

　　现在麦克米兰上哪知道杜兰特需要多久能调整过来。

　　反正他知道保罗艾伦和李察德有着“协议”，不如把杜兰特还给海盗，他们开拓者卖掉小奥以后正好用奥登打正印中锋。

　　“协议”的事儿，还是保罗艾伦不经意之间和麦克米兰提了一句。

　　李察德的脑袋突然大了一圈，他肯定不想放走奥登，自己好不容易培养出来的，就这么放走了，着实是太可惜了。

　　当然了，拿奥登换杜兰特，也不能说亏……

　　不过起码眼下李察德不想换，他还想着继续用两年奥登，让奥登在自己手上进入巅峰期，看看他的篮下威力到底有多恐怖。


第692章 舆论造势竞争勇士

　　“保罗，我们现在才刚两连冠，我正准备靠着奥登建立王朝，这事儿能不能缓缓再说。”李察德苦笑着说道。

　　保罗艾伦是自己的长辈，李察德怎么说也不能不给他面子……

　　“奥登这小子真有那么重要？你们不是有很多内线了么……”保罗艾伦无语地说道，他已经感觉到李察德有着赖账的打算了。

　　“你小子不是想赖账吧？”

　　“好啊，李察德，你竟然敢骗到我头上来了。”

　　李察德的头更是大了一圈，自己这老丈人有些老顽童，否则的话，也不会这么大的年纪去搞摇滚，去当歌手……

　　开拓者虽说在他手中只是个不起眼的产业，但是架不住他喜欢篮球，尤其是开拓者建立了王朝以后，他更是爱上了篮球。

　　现在麦克米兰提出的重建计划，还是相当吸引他的，所以他一点都没客气的直接来跟李察德提交易的事情。

　　“再等两年吧，保罗，你这是要逼死我啊。”李察德实在是拿自己这个老丈人没办法。

　　“不行，就一年，等你们海盗队建立王朝以后，我们就拿杜兰特和你们交换奥登。”

　　“这事儿就这么说定了！”

　　说罢，保罗艾伦挂断了电话……

　　李察德是哭笑不得，这算是人在家中坐，祸从天上来了。

　　也怪自己，当初嘴贱，提了那么一嘴，否则的话，今天哪有这事儿……

　　保罗艾伦的诉求合情合理，因为本身他们就要选择奥登的，结果被李察德忽悠了以后，才选的杜兰特。

　　现在他们要把奥登拿回去，李察德也是没辙……

　　“一年就一年吧，争取今年让奥登进入巅峰，不过让奥尼尔打替补，他能愿意么？”李察德皱着眉头，有些无奈。

　　奥登的离开，肯定会对球队实力有影响，但是影响不大，毕竟也补充了个杜兰特。

　　李察德之所以不想换奥登，主要也是想想亲眼看看健康状态下的奥登，到底能打出什么模样来。

　　不过现在因为奥尼尔的原因，他却是有些头疼。

　　奥尼尔肯定不乐意打替补，而要想奥登这个赛季进入巅峰，没有充足的登场时间怎么行。

　　难不成要交易奥尼尔？

　　这倒也不是不行，但是难度很大，因为卖出奥尼尔以后，意味着海盗队也得吞下与奥尼尔薪金相匹配的合同。

　　“嗯？太阳队？要不去找找太阳队聊聊看，他们正常情况下用骇客加上个炮灰换了奥尼尔，那还是前个赛季只打了半个赛季的奥尼尔……”李察德陡然想到了太阳队。

　　与太阳队进行交易倒也不错，马里昂现在状态虽说有些下滑，但是依旧是联盟数得着的前锋球员，尤其是防守端，相当的给力。

　　进攻端的话，马里昂打快攻体系比较厉害，打半场阵地战的话，进攻能力会弱一些，但是海盗队最不缺的就是进攻火力，根本不用去担心这个。

　　最关键的是，马里昂的合同只剩下最后一年，也就是08-09赛季结束后，他的合同到期，到时候正好可以给海盗队腾出薪金空间来。

　　老早以前，李察德就想过要拿下马里昂，不过那时候时机不成熟，眼下倒是个不错的机会。

　　李察德相信，只要自己去跟太阳队提这笔交易，太阳队估计会二话不说就应承下来。

　　现在的奥尼尔对比正常状况下，状态更好，连罚球都变好了，太阳队这两年被马刺以及湖人的内线压制，他们肯定也在想办法克服球队内线的弱点。

　　热火当初与太阳队交易，除了想着甩掉奥尼尔这个包袱之外，马里昂合同快要到期了也是个重要的原因，帕特莱利算是赌一把，如果马里昂和韦德能率队赢球的话，那就很好，即便是赢不了球，马里昂合同到期，他们完全也有着充足的薪金空间进行引援……

　　也就是后来热火三巨头的聚首。

　　不得不说，神算子在算计方面当真是有些无可挑剔。

　　李察德现在唯独就是有些感觉对不住老奥尼尔……

　　这事儿他准备过些日子跟奥尼尔好好聊一聊，如果奥尼尔在接下来这个赛季愿意打替补的话，那就不去跟太阳队进行交易，而要是奥尼尔不想打替补的话，李察德也只能卖掉他了。

　　……

　　波特兰市，开拓者队的训练场。

　　“什么？内特？你说的是真的？”杜兰特一脸吃惊看着麦克米兰。

　　“是真的，伙计，这事儿我没有必要骗你，好好训练吧，年轻人……”说罢，麦克米兰转身离开了训练场。

　　虽说距离新赛季开始还有很长一段时间，不过杜兰特已经是投入到了训练之中。

　　今天碰巧麦克米兰来球队办事，碰到了杜兰特，顺带着和杜兰特聊了几句。

　　麦克米兰自然没傻到和杜兰特说一年后他将会和奥登兑换的事情，不过他也说了07年选秀大会中开拓者与开拓者之间的“协议”。

　　这也算是给杜兰特打个预防针。

　　……

　　看着麦克米兰离开，杜兰特心中泛起一股子深深的怨气。

　　他感觉自己遭到了背叛，被李察德背叛了……

　　原本自己以为是开拓者很看重自己，然后用状元签选择自己，却是万万没想到，原来是这么一回事！

　　也就说李察德明明能选自己，可他却没选，选了个奥登！

　　可想而知杜兰特此刻心中的怨言了，他一直都把李察德当成自己的精神图腾来看待，进入普渡大学也是想着能和李察德的关系更亲密一些。

　　现在，李察德却是深深的“背叛”了他。

　　杜兰特内心极度的敏感，有些时候很爱钻牛角尖，此刻是越想越难受，也没心思训练了，坐在场边发呆。

　　……

　　李察德肯定不知道自己被麦克米兰给卖了，他现在正在和黄金龙商议关于勇士的事情。

　　“那边怎么说？”李察德问到黄金龙。

　　黄金龙苦笑着摇摇头，“情况不算很好，他们开价3.5亿美金，我直接都没还价，就给了3.5亿美金，结果这事儿还是一拖再拖，我也不知道这其中哪个环节出了问题。”

　　李察德面色难看起来，这事儿就相当的古怪了。

　　正常情况下，勇士的这次出售只有3.2亿美金，肯定是还价还下来的，现在黄金龙压根都没还价，对方要3.5亿美金，直接就给对方。

　　这种情况下，按理来说，交易应该相当的顺畅，直接就能交易成功，可对方还是没有给准信，也不知道其中出了什么变故。

　　“会不会是斯特恩那边在搞鬼？”黄金龙皱着眉头问道。

　　李察德点点头，这事儿还真有可能是斯特恩从中作梗。

　　黄金龙和李察德之间的关系，这压根就不算秘密，之前李察德交罚款用钢镚儿的事后，就是黄金龙出面的。

　　所以斯特恩对黄金龙肯定也是印象非常的深刻。

　　一个李察德已经是让斯特恩夜不能寐了，要知道李察德不仅仅掌控着海盗队，日后还可能掌控开拓者，要是黄金龙拿下了勇士，等于说李察德间接掌控了三支球队。

　　斯特恩很清楚黄金龙跟李察德完全就是穿一条裤子的。

　　掌控三支球队？斯特恩恐怕更加睡不着了……

　　所以他很有可能会出手阻挠，不让黄金龙染指勇士队的所有权。

　　至于用了什么手段，李察德不知道，也懒得去知道。

　　现在斯特恩从中作梗，也只是一种猜测，具体到底是个什么原因，李察德也不是太吃的准。

　　“有可能，不过这事儿不用去管他斯特恩。”李察德笑着说道。

　　黄金龙满脸疑惑，不用管斯特恩？

　　李察德沉思片刻后，心中大概想出了一个具体的计划，来确保黄金龙能拿到勇士队的所有权。

　　“造势吧……”

　　“把你要收购勇士队，然后遭遇未知阻力的事情公开。”

　　“各大体育媒体，各大新闻媒体，都让人去通告一声，不用指名道姓的说谁在阻止这事儿，只需要让奥克兰的球迷知道这事儿就行。”

　　“记得让他们突出你的黄种人身份，尽可能的往种族歧视上靠。”

　　李察德慢条斯理的说出了自己的计划，黄金龙听完之后，眼中露出精光。

　　他大概能懂李察德的真实目的了。

　　奥克兰城里遍布着亚裔居民，他们为勇士队贡献了不少的营收。

　　现在李察德的意思就是借助舆论的压力，来化解收购勇士的阻力。

　　等到奥克利的亚裔球迷知晓此事之后，可想而知他们会多么的气恼了。

　　好不容易等来一个同样肤色的老板，结果有人阻挠？他们可不答应。

　　到时候，这些球迷兴许会进行抵制，甭管你谁接手了勇士队，只要不是黄金龙，他们就不去看球……

　　这足以让不少黄金龙的竞争者退散。

　　毕竟球队这么多的球迷都要抵制球队了，那这样的球队买来，前期肯定很麻烦，注定要赔本，可能后期情况会改观，但是万一改观不了呢？

　　这是个不小的风险，绝大部分商人除非是真的钱多了烧的慌，否则肯定还是要郑重考虑一番的。

　　“好，这个主意好，用舆论造势。”

　　“我现在就去办，让迈尔斯协助我吧，他对媒体更熟络一些。”黄金龙笑着说道。

　　李察德点点头，“好，等勇士队拿到手以后，正好让迈尔斯过去帮你吧，他本来就属于勇士。”


第693章 斯特恩发飙

　　迈尔斯虽说是个助教，但是其实他在海盗队还兼任着球队的公关经理，之前李察德为了节省开支，并没有专门去雇佣公关经理，这个位置一直让迈尔斯兼着。

　　舆论造势的计划，对于迈尔斯来说，不算什么难事儿。

　　当天晚上，沃神就在自己的体育专栏里面爆料了黄金龙要收购勇士，在价码满足勇士原老板要求的情况下，遭遇未知阻力，收购受阻。

　　沃神在这片文章里，又是介绍了黄金龙的履历，着重介绍了他黄种人的身份以及和李察德之间的关系。

　　之前海盗队筹建的时候，黄金龙在其中立下了汗马功劳。

　　沃神的这篇文章点出了黄金龙的黄种人身份以及个人能力，毕竟能参与筹建现在风头火热的海盗队，足以证明他个人能力的突出。

　　休赛期的时候，因为没有比赛，所以并没有太多关于NBA的新闻，而沃神的这则爆料一出，立马引发了球迷们的关注。

　　尤其是奥克兰的球迷，这个新闻和他们切身相关，勇士这些年虽说之前出了个黑八的风头，但是一直也没能有什么像样的战绩，别说总冠军了，连西决地板都没摸到过。

　　球迷们早就盼着球队能够破而后立！

　　现在黄金龙要接手勇士，在球迷们看来，这绝对是个机会……

　　黄金龙和李察德的关系那么的亲密，到时候李察德帮个忙，勇士兴许就能崛起起来。

　　最关键的是，黄金龙是亚裔，这让奥克兰不少亚裔球迷心中升腾起了希望，他们勇士以后可能也会像海盗队那样，拥有一名亚裔老板。

　　看完了沃神的专栏文章之后，球迷们也不知道收购阻力到底来源于哪里，因为沃神并没有指名道姓。

　　不过哪怕不知道阻力来源哪里，球迷们也有办法来帮助黄金龙。

　　“不管谁来接手勇士，只要不是黄金龙，我发誓我永远不会进场看勇士的球，不会买任何NBA的周边。”

　　“没错，支持黄金龙收购勇士，我以后会变成勇士的忠诚球迷，我会买勇士的季票，全力支持勇士。”

　　“虽然我不是亚裔，不过我也支持黄金龙收购勇士，这对勇士队有好处，仔细想想吧，以黄金龙和李察德之间的关系，李察德会让勇士队沉沦下去么？”

　　各大体育网站以及论坛上，无数勇士球迷纷纷表达了他们的观点，黄金龙的呼声相当的高。

　　事情发酵了大概一个星期之后，勇士主教练老尼尔森也是站了出来。

　　他和李察德的关系相当的好，也知道黄金龙是和李察德穿一条裤子的，于情于理他都希望黄金龙能接手勇士队。

　　老板是自己人的话，那肯定办事更方便一些。

　　老尼尔森站出来说话了，更是引起勇士球迷的关注。

　　不仅仅如此，几支球队的老板也是纷纷出声，支持黄金龙。

　　“黄金龙的运营能力堪称一绝，我想他来运营勇士，一定会为联盟带来更大的收益。”作为联盟最土豪的老板，保罗艾伦发话了。

　　“这事儿我当然是支持黄金龙，没有原因，就是支持黄金龙，再问还是这个答案。”老戴维森也是发话了。

　　“我觉得联盟应该开一个投票大会，不是谁都有资格运营球队的，我们可不想来一个拖后腿的家伙，这种事儿我们作为联盟老板肯定要有知情权。”

　　“黄金龙是个很不错的选择，具体什么原因，恐怕你们比我更清楚。”

　　“希望那些黄金龙的竞争者，自己好好的想清楚，你们就算能拿到勇士队，也要做好一直亏本的准备，毕竟你惹了这个圈子里不少人。”

　　“我希望联盟内的某些人，不要把我们这些老板当傻子，说到底这个联盟最终有话语权的还是我们这些老板。”

　　雷霆大老板麦克伦登完全就是口无遮拦了，就差着指名道姓骂斯特恩了。

　　……

　　这种时刻，李察德直接成了各路媒体关注的焦点，每天登门想要采访李察德的记者数不胜数。

　　李察德也是发话了。

　　“这事儿我没什么好说的，黄金龙是我的朋友，我自然支持他收购勇士。”

　　“对于收购的阻力，我目前还没得知具体的信息，目前不好回答你们太多的问题。”

　　“不过，我的看法和麦克伦登相似，不管谁接手勇士，只要不是黄金龙，那就做好一直亏本的准备吧，这个圈子不是你们想的那么容易混。”李察德冷笑着回答记者的问题。

　　在记者们看来，麦克伦登以及李察德两人，这已经算是赤裸裸的威胁了。

　　麦克伦登的威胁暂且不用去管，毕竟他也没威胁别人的能力，眼下自己都是自身难保。

　　不过李察德的威胁，却是让人不得不注意。

　　李察德的报复势如雷霆，这个联盟没有任何一支球队想被李察德盯上。

　　最近这些年，李察德因为年龄大了，脾气收敛了不少，不过没人会忘记李察德刚进联盟那些年的手段。

　　李察德一般不搞事儿，可一旦搞事儿了，那就不叫事儿叫新闻。

　　……

　　李察德这边刚刚表完态，勇士对内的两个大当家武圣杰克逊以及艾尔·哈灵顿两人也是发言力挺黄金龙。

　　队内最强的两名球星，都是李察德的嫡系部队，他们自然想着能让黄金龙收购勇士，黄金龙是自己人！

　　整个圈子里，乱成了一锅粥，无数人发声支持黄金龙，使得黄金龙成了这个休赛期最火热的人物。

　　……

　　纽约NBA总部，斯特恩的办公室内。

　　“砰！”

　　斯特恩直接掀翻了自己的办公桌，可见他现在有多么的愤怒。

　　肖华站在一旁静若寒暄，不敢说话，暴怒之下的斯特恩着实有些恐怖。

　　“那该死的李察德，该死的。”

　　“难道他要把NBA变成他的一言堂么？！”

　　斯特恩怒吼起来。

　　肖华一脸苦笑，他和李察德倒是没出现过什么摩擦，甚至关系还相处的不错。

　　不过眼下这事儿，肖华感觉李察德做的太过火了，已经过分的蹲在联盟管委会脖子上排泄的地步。

　　黄金龙收购勇士的阻力，哪怕没人指名道姓，但是圈内人都大概能猜出是斯特恩的手笔。

　　李察德拿到猜不出来？肯定能猜出来。

　　可就是在能猜出来是斯特恩手笔的情况下，李察德竟然把这事儿捅的满城风雨，甚至都开始威胁那些黄金龙的竞争者了。

　　这完全就是不给斯特恩面子，也难怪斯特恩现在气的抓狂。

　　……

　　“现在该怎么办？李察德的话已经是让对方打了退堂鼓，难道我们只能眼睁睁的看着黄金龙收购勇士么？”斯特恩长舒一口气，平复下自己愤怒的心情，扭头问向一旁的肖华。

　　肖华苦笑起来，现在他们其实已经是被李察德赶到了悬崖边上。

　　要是一意孤行不让黄金龙收购勇士的话，那勇士队即便有傻大胆儿敢接手，恐怕联盟各支球队的老板也会心生不满。

　　NBA又不是你斯特恩一个人开的，凭什么你能拥有这么大的权限？

　　你让谁接手球队就接手？你让谁无法接手谁就没戏？你斯特恩也太不把各支球队的老板当回事了。

　　说到底，斯特恩就是个打工的，为各支球队老板创造收益的。

　　一个打工的，权利凌驾于老板们的头上，哪怕这事儿对于老板们来说没什么影响，他们心中肯定也会不爽。

　　其实斯特恩在联盟中还扮演着一个裁决者的角色，大部分球队老板联合起来能够轻松收拾了斯特恩，但是单独一个老板，却是完全拿斯特恩没办法，斯特恩要罚他，他也只能闭着眼睛认了。

　　这就导致了有些球队的老板对斯特恩极其不满，可他们无法去制裁斯特恩，因为想要制裁斯特恩的话，需要联盟大多数老板投赞成票。

　　比如小牛库班，比如雷霆麦克伦登，这都是被斯特恩重罚过的老板，他们对斯特恩不爽很久了。

　　肖华感觉眼下他们联盟管委会除了按照李察德的说法，举行投票大会，让所有老板参与到这件事儿中来，没有其他太好的办法。

　　“斯特恩先生，我们只能召开投票大会了。”肖华苦笑着说道。

　　“开！那就开投票大会，我就不信了，他李察德到底能有多大的能耐！”

　　“一个月以后，举行投票大会，投票黄金龙是否够资格收购勇士。”

　　“顺便联系下那几支球队，这次的投票大会，绝对不能让李察德如愿！”

　　斯特恩强迫自己冷静下来，现在这个时间点，也只能通过正规途径来解决问题了。


第694章 马里昂加盟

　　当天下午两点，各支球队的老板就收到了联盟管委会的通知，一个月后在纽约NBA总部举行投票大会，届时老板们前往参加，实在抽不开身的，也要派遣代表来参加。

　　……

　　李察德还是挺在乎这事儿的，既然要投票，那在这一个月之内，李察德肯定要多找点盟友。

　　以现在的情况来看，海盗队、开拓者、活塞、雷霆这四支球队是妥妥的站在李察德这边。

　　而除了这四支球队以外，小牛估计也会站在李察德这边，倒不是说库班和李察德有多深的交情，主要是库班不满斯特恩很久了，只要是斯特恩想办的事儿，他有机会的话就非得让斯特恩难受一下。

　　魔术老板和李察德的关系倒是不错，料想也会站在李察德这边……

　　除了这些球队之外，李察德这些年其实帮了不少球队，他们没道理干出恩将仇报的事情。

　　……

　　今年新入队的几名球员已经是去打夏季联赛了，李察德准备趁着这个时间找奥尼尔聊聊看，看看奥尼尔愿不愿意打替补。

　　结果给奥尼尔打了个电话过去，得知这家伙正在迈阿密度假……

　　在迈阿密呆的那两年，让奥尼尔彻底爱上了迈阿密的大海与沙滩。

　　电话里聊这事儿肯定不大合适，李察德索性带着蒂亚娜以及孩子，飞往迈阿密，和奥尼尔当面聊聊，顺便也度个假。

　　“沙克，你倒是够会享受的，没事儿就呆在海边。”李察德在海边沙滩上看到了穿着紧身裤衩子的奥尼尔，画面美到难以描述。

　　“那肯定，鲨鱼离开大海就活不下去了。”奥尼尔憨笑着说道。

　　“李，你休赛期找我肯定没什么好事儿，说说看，你在打着什么主意。”

　　李察德苦笑起来，奥尼尔这货一点儿都不傻。

　　“我想问问你，下个赛季能不能给格雷格打替补，我知道这个安排会让你为难，但是你应该清楚格雷格现在的实力不打首发太可惜了。”李察德没有藏着掖着，直接说了自己这次来找奥尼尔的目的。

　　奥尼尔短暂的愣了片刻，很快就苦笑起来。

　　“李，我以为这事儿会在这个赛季结束后才会发生，没想到这么快就发生了。”

　　“其实我也知道，眼下对于海盗队来说，让格雷格那小子打首发是个更好的选择，于情于理都该去锻炼那小子，我毕竟只是个职业生涯晚期的老家伙。”

　　“但是，哪怕我现在老了，我也不可能去打替补，你懂我的意思吧？”

　　李察德点点头，奥尼尔有着自己的骄傲，他是叱咤联盟十多年的超级内线，在李察德没进入联盟之前，奥尼尔就已经是打出了赫赫威名，让他给个新瓜蛋子打替补，他的骄傲接受不了这种事情。

　　哪怕奥登不是个简单的新瓜蛋子，被誉为奥尼尔的接班人，可眼下奥尼尔还没退役，让他给自己的接班人打替补，他也是无法接受。

　　“沙克，你就不再考虑考虑么？”

　　“你应该清楚如果你拒绝打替补的话，我们可能会将你交易掉，而留在海盗队的话，你接下来这个赛季将会再拿一枚总冠军戒指。”

　　李察德其实也不算特别想交易奥尼尔，如果奥尼尔愿意留下来打替补的话，这样一个即战力相当不错的老将，对于海盗队来说，价值还是很大的。

　　“那样的总冠军戒指，对我来说没什么意义，我不是没拿到过总冠军戒指，现在我手头有着三枚总冠军戒指，不算多，但是也不少了。”

　　“如果是以替补身份来混总冠军戒指，你应该清楚，这对我来说没什么意义，多这一枚戒指也不会让我历史地位提升，少这一枚戒指同样也不会让我的历史地位下降。”奥尼尔笑着说道。

　　“至于交易的事情，我希望能交易回西部，最好是西部底子比较强的队伍，我想趁着还能打，再回西部会会科比那小子。”

　　李察德点点头，既然奥尼尔已经打定了主意，那自己继续劝下去，也没什么意义。

　　“好吧，沙克，那祝你未来的职业生涯能够过的愉快。”李察德叹了口气……

　　……

　　回到夏洛特之后，李察德让迈尔斯联系了太阳队，奥尼尔想去西部强队，那太阳队恐怕是唯一的选择。

　　马刺、湖人亦或者是爵士，对奥尼尔都没什么兴趣，他们的阵容都已经完善起来，贸然多个奥尼尔，也不一定就能提升实力。

　　太阳队则是对奥尼尔垂涎已久，上个赛季休赛期的时候，他们就跟热火联络了交易奥尼尔的事情，如果不是帕特莱利要价太高，那这笔交易就成功了。

　　现在看到奥尼尔这个赛季的绝佳状态，太阳队管理层也是悔青了肠子。

　　不过当他们接到迈尔斯的电话后，整个太阳队管理层都惊呆了，这算不算是天上掉馅饼？

　　李察德竟然要把奥尼尔卖到他们太阳队？而要价仅仅只是一个马里昂外加一个炮灰用来配平薪金。

　　马里昂上个赛季的状态保持的其实还不错，场均有着16分10篮板2助攻2抢断1.5盖帽的数据，得分虽然少了点，但是得分效率不错，场均命中率能够达到52以上。

　　但是在太阳队管理层看来，奥尼尔显然更有可能带领太阳队走的更远，因为西部最强的两支球队不管是马刺还是湖人，人家的内线阵容都是相当的强劲，每每碰到这两支球队，太阳队内线都输的很惨。

　　要是能拿来奥尼尔的话，恐怕情况会得到巨大的改观，当然了，马里昂离开的话，这会影响太阳队锋线首发阵容的实力。

　　但是格兰特·希尔枯木逢春，在太阳神医的帮助下，状态相当的神勇，再加上替补席上还有个迪奥，也差不多够用了。

　　……

　　太阳队二话不说就答应了李察德的交易报价，如果说李察德除了要马里昂之外，还点名要了其他球员，那太阳队估计会犹豫一番……

　　毕竟太阳队之前在李察德手头吃过亏，把乔·约翰逊贱卖给了李察德。

　　可现在李察德让他们随便选个球员，搭配马里昂来配平奥尼尔的薪金，这就让太阳管理层放心了不少，这笔交易中李察德应该没什么诡计。

　　交易市场大门已经打开，太阳队代表当晚就乘坐飞机赶往夏洛特，连夜与海盗队代表迈尔斯签订了合同。

　　也不怪他们如此匆忙，实在是在他们看来，这绝对算是个天上掉馅饼的好事儿。

　　马里昂的合同只剩下最后一年了，今年结束后，他们可能会失去马里昂，因为他们不大可能给马里昂太高的薪水……

　　而现在用即将失去的马里昂换来了内线支柱奥尼尔，这笔交易怎么看怎么划算。

　　至于奥尼尔老迈的年纪以及潜在的伤病风险，太阳队一点儿都不担心，他们连格兰特希尔这种历史有名的玻璃人都能搞定，还怕奥尼尔？

　　……

　　双方连夜签完合同后，第二天一早双方就联合官宣了这个消息。

　　海盗队送出奥尼尔，从太阳队那里换来肖恩·马里昂以及炮灰班克斯，倒是跟正常情况下热火与太阳的交易如出一辙。

　　这笔交易算是这个休赛期的第一笔重磅交易了，引发了不少球迷的关注。

　　不过奥尼尔被交易这事儿，倒也没怎么让人吃惊，主要是奥登新秀赛季的表现太过于出色，海盗队这边送走老奥尼尔，全力扶正奥登的举动不算难猜。

　　……

　　交易达成后，海盗队的锋卫线阵容得到了不错的补强，至于内线阵容肯定有所削弱，但是因为这个赛季李察德在选秀中拿到了小乔丹，影响不算特别大。

　　……

　　李察德很喜欢马里昂这名球员。

　　在他看来马里昂可能是整个NBA历史最被低估的球员，没有之一……

　　别的不说，就说防守端，马里昂的防守相当的出色，但是整个职业生涯连哪怕一个最佳防守二阵都没拿到过。

　　算上上个赛季，马里昂在联盟里已经打了九年的球，防守效率最差的一年也有着102的防守效率值，最好的一年达到了93点。

　　几年时间里，连着拿到场均2抢断1.5盖帽以上的防守数据。

　　可以说马里昂是那种不仅仅防守数据好看，防守效果也是同样出色的球员。

　　可即便如此，他还是未曾拿到过任何和防守相关的荣誉，连最佳防守二阵都没拿到过，别提防守一阵与DPOY了。

　　出现这种状况，李察德感觉可能和太阳队一直以来的战术风格有关，太阳队的战术体系容易让人忽略掉马里昂在防守端的贡献。

　　不少球迷认为这支太阳队是一支纯进攻类型的球队，其实不然，他们的防守一样非常出色，搁在西部这边，只要是豪强球队就没有防守不好的。

　　防守不好的球员，哪怕进攻强，也是绝对无法在西部站住脚。

　　马刺与爵士两支球队就是靠防守吃饭的，湖人目前的防守强度也是不低。

　　太阳队的防守纵然不如这三支球队，可比起西部其他球队也要强出不少来，之所以能强，靠的肯定不是纳什，而是马里昂、拉加贝尔等防守悍将。

　　但是太阳的进攻太华丽，导致人们忽略了他们的防守，这可能就是马里昂一直也没能拿到防守相关荣誉的原因。

　　不管是看防守数据，还是看进阶数据，马里昂的防守都是DPOY级别的。

　　而除了防守端的强力之外，其实马里昂身上还有着两项顶尖技能。

　　太阳队老球迷应该记得一句话，太阳队在场上有三宝，一宝是纳什的组织能力，二宝是马里昂的篮板能力，三宝是马里昂的无球能力。

　　职业生涯前面九年，身高201公分的马里昂场均10篮板以上的数据，这可不是什么队友相让搞出来的篮板数据，而是靠着自己的篮板实力实打实的抢出来的。

　　小斯的篮板能力不算强，马里昂的存在就使得太阳队的篮板球不会弱于对手。

　　马里昂的篮板球已经和纳什的组织能力一样，上升到了艺术的水准。

　　除去强悍的篮板能力之外，马里昂的无球跑位能力也绝对能称得上是出神入化。

　　因为持球进攻能力差的原因，无球进攻算是马里昂最主要的进攻方式，飘忽不定的无球跑位总是让对手头疼不已，不过想要靠着无球打出太多的得分来，那肯定不现实，所以马里昂的场均得分一直不算多。

　　得分不多，再加上一手奇葩的三八式推射投篮，马里昂被人低估也就是理所当然的事情了。

　　李察德其实老早就惦记上了马里昂，这次能拿到手，也让李察德相当的欣慰。

　　哪怕只能用上一年，李察德觉得也挺值，起码自己不留遗憾，想用的球员都用上了，也不枉自己穿越这一遭。

　　……

　　这笔交易官宣后，奥尼尔也没什么动静，依旧还是留在迈阿密度假，反正这个时间点太阳队也不会去召唤他归队。

　　至于马里昂，第一时间给李察德打了个电话。

　　对于加盟海盗队，马里昂还是相当高兴的，傻子都知道今年肯定又是海盗年，加盟海盗队混个一年就能混到个总冠军，怎么都不亏。


第695章 投票大会开始

　　这笔交易达成后，海盗队的阵容就算是李察德这种挑剔的人，也是完全挑不出什么毛病来了。

　　接下来李察德就盼着投票大会的开始，而后迎接新赛季的到来。

　　接下来这个赛季，李察德如果率队夺冠的话，他将会迎来自己职业生涯的第二个王朝。

　　等到这第二个王朝建立以后，李察德将会成为现役教练第一人！

　　……

　　8月底，李察德带着迈尔斯乘坐前往纽约的飞机，明天联盟总部将会举行投票大会。

　　这次投票大会主要目标就是投票决定黄金龙是否有接手勇士队的资格。

　　“鲍勃，等黄金龙拿下勇士队后，你就过去帮他吧，他会给你一个球队总经理的职务。”李察德在飞机上，笑着对身旁的迈尔斯说道。

　　这次的舆论造势，迈尔斯在其中发挥了相当重要的作用，黄金龙也是对迈尔斯的能力另眼相看。

　　况且海盗队的交易，大部分都是用不着李察德来出面，全部都是迈尔斯来代表李察德全权负责。

　　迈尔斯也是跟了李察德不少年了，眼下在阵容打造以及交易谈判中，能力相当的不错，绝对能承担起勇士队总经理这个职务。

　　迈尔斯听到李察德的话，不由面色一惊！

　　球队总经理？！好家伙，迈尔斯感觉自己这绝对算是一步登天了。

　　其实主教练并不算是球队的管理层，也就是极少数的老资历主教练有资格过问球队运营的事情，比如波波维奇或者李察德这种。

　　而球队总经理却是真正的球队高管，球队内刨去老板之外，恐怕也就总裁的地位能与总经理相提并论。

　　总经理的权限太大了，球队大大小小的事情全部都要总经理来过问。

　　迈尔斯眼下只有33岁的年纪，能成为海盗队的助教，其实已经是相当的不容易了，现在他竟然又获得了成为一支球队总经理的机会，简直就是一步登天。

　　“BOSS，谢谢你。”迈尔斯脸色涨红，浑身激动的发抖。

　　李察德摆摆手笑着说道，“不用谢我，这是你应得的职位。”

　　“你的能力打动了黄金龙，否则的话，即便我推荐你也没用。”

　　“以你的能力做一个小小的助教，有些可惜了，好好加油吧，伙计，祝你能在勇士闯出一番天地来。”

　　迈尔斯郑重的点点头，顿时感觉肩膀上的责任变重了起来。

　　……

　　达到纽约以后，李察德接到了保罗艾伦的电话。

　　保罗艾伦知晓这次投票大会的意义，黄金龙和李察德的关系，他再清楚不过，所以这次他也是相当的重视，提前一天达到了纽约。

　　换做别的事儿，保罗艾伦肯定没这么积极，估计只会派个代表来参加会议。

　　……

　　挂断电话后，李察德带着迈尔斯前往爱丽舍酒店，保罗艾伦在那里等着他。

　　到了酒店以后，李察德在侍应的带领下进入了酒店顶层的包间中。

　　包间里满满当当坐着十多人，让李察德吃惊的是，这十多人赫然都是NBA球队的老板。

　　保罗艾伦坐在中间，看到李察德进来后，笑着招呼起来。

　　“保罗，这么大的阵仗？”

　　“都是朋友，趁着这个机会聚一聚而已。”保罗艾伦笑着说道。

　　李察德无语，之前可没听说保罗艾伦有这么多的朋友……

　　李察德甚至在这群人中看到了爵士队老板。

　　此刻爵士队老板满脸笑容的看着李察德，很是热情。

　　“李来了，那咱们就说说这次投票大会的事情吧。”麦克伦登清了清嗓子。

　　李察德落座，大体知道保罗艾伦组今天这个局的意思了。

　　不得不说，保罗艾伦的人脉当真是够厉害，李察德经营了十多年，也比不上保罗艾伦的人脉。

　　而今天保罗艾伦显然是想利用自己的人脉，帮一帮李察德。

　　“这事儿斯特恩实在是有些过分了，这次投票大会绝对不能让他如愿。”麦克伦登不满地说道。

　　“这事儿我也觉得斯特恩做的过分了，不管怎么说，这种事情他不该带着私人恩怨。”小牛老板库班这次也来了，看见麦克伦登说话了，他也是笑着接茬。

　　又有几支球队的老板说了话，大体意思是这次的投票大会会支持黄金龙。

　　他们对斯特恩也是有着或多或少的怨气，斯特恩独裁的这些年，虽说斯特恩的能力确实是出众，但是他的高压政策也是让不少球队怨声载道。

　　“谢谢各位，黄金龙今天不在这里，我代表他向各位道谢。”李察德笑着对房间内的老板们说道。

　　这些老板并不是每个人都是坚定的盟友，不少人是看在保罗艾伦的面子上来参加今天这个局，但是起码他们今天来了，明天的投票大会上，他们会站在李察德这一边。

　　……

　　第二天下午三点钟，NBA总部。

　　会议室内坐满了当今联盟各支球队的老板，这是整个NBA最有权势的一群人。

　　斯特恩满脸笑容主持这次的投票大会。

　　李察德没去管斯特恩在台上的发言，扭头看了一圈场内，这次的事情，看来各支球队的老板都是相当的重视，只有两支球队是派代表来的，其余28支球队全部都是老板本人亲至。

　　斯特恩在台上唠叨了接近十分钟，将勇士队目前的情况说了一遍，而后又介绍了一番黄金龙的履历。

　　当然了，斯特恩肯定没捡好听的说，只是说了黄金龙眼下任职于海盗的财务执行官……

　　对于黄金龙的履历，其实不用斯特恩多说，现场老板大概都清楚。

　　“好了，那接下来就开始投票吧。”

　　“每支球队会发一张卡片，同意黄金龙接手勇士，直接打勾，不同意的话则打叉，管委会的工作人员会收集选票，而后统计结果。”

　　“对了，这次的投票大会按照惯例，采用的是匿名制。”

　　说罢，斯特恩招呼现场的工作人员开始分发选票卡片了。

　　李察德见势不对，好家伙，匿名投票？那圆的扁的还不是任由斯特恩拿捏？！

　　要知道斯特恩可是有着前科的，选秀大会他都能动手脚，更别提这种极其不规范的投票了。

　　“咳咳。”李察德重重的咳嗽了一声，手指敲击着桌子。

　　“我有意见，我不同意这个投票制度。”李察德张口低声说道。

　　现场陡然安静下来，那些分发选票的工作人员也是愣了一下。

　　“李，你对什么不同意？”斯特恩火冒三丈，冷冷的看着李察德。

　　“都不同意，不同意这个匿名制投票，也不同意让管委会来统计票数。”李察德懒洋洋地说道。

　　“李察德，这是投票大会的惯例，一直以来都是采用的匿名制，难道你想坏规矩么？！”斯特恩高吼起来。

　　他是绝对不想让黄金龙接手勇士队的，本来他还有些把握用光明正大的手段阻止黄金龙与李察德，可昨晚保罗艾伦组的那个局，他知晓了。

　　这让斯特恩很清楚，如果想要光明正大的阻止李察德，根本没戏了，眼下只能来点见不得人的招数，他已经吩咐工作人员准备好了几张打着叉的选票，到时候来一招偷天换日，反正是匿名制，谁也挑不出毛病来。

　　“规矩？我不知道什么规矩，这是我李察德第一次参加选票大会，不合理的地方我自然要提出意见来。”

　　“况且规矩本身不就是搞出来被人破坏的么？你斯特恩貌似破坏的规矩不少吧？”李察德没去管火冒三丈的斯特恩，自顾自的笑着说道。

　　现场有几个老板差点笑出声来，他们这次亲自来现场，其实也就是想看看热闹。

　　李察德第一次参加投票大会，他和斯特恩之间估计肯定得闹出点摩擦来……

　　现在投票大会才刚开始，两人就直接杠上了，看来这次来一点没亏，瞧了这么大个热闹。

　　斯特恩强制自己冷静下来，眼下这个时间点千万不能冲动。


第696章 新赛季开始

　　斯特恩已经是被李察德气的说不出话来了，整个会场里安静的有些可怕。

　　李察德继续说道：“我建议以后投票大会采用唱票的制度，反正就三十张选票，用得着那么麻烦么？”

　　“我们又不是做的什么丧良心的事儿，干嘛要匿名？不偷不抢的事情，干嘛要偷偷摸摸的。”

　　李察德话音刚落，保罗艾伦开口了。

　　“没错，直接唱票吧，总共就三十张选票，两秒钟一张票，也就一分钟的事儿，没必要把简单的事情搞的复杂化。”

　　“要知道我们的时间可是很宝贵的！”

　　在保罗艾伦的带动下，现场不少老板都是发表了类似的看法，当然了，也有一些老板闷不吭声。

　　场面一度陷入了僵局，斯特恩现在也是骑虎难下，完全不知道接下来该怎么办。

　　看眼下这个架势，支持李察德的老板相当的多，如果他答应取消匿名制的话，那这次投票的结果不用多想，肯定会如了李察德的愿，黄金龙顺利接手勇士。

　　……

　　会场内寂静了长达五分钟的时间，没有人说话。

　　“怎么样，想好了没？斯特恩先生。”

　　“直接取消匿名制吧，我们可没时间耗在这里，手头还有很多工作需要做。”

　　眼看着这样耗下去也不是事儿，麦克伦登催促斯特恩赶紧给出个答复。

　　现在的麦克伦登觉着有点像是李察德的马仔，都不用李察德去催斯特恩，他这个马仔主动就出手了……

　　斯特恩只感觉一阵头晕目眩，这还是他接手联盟总裁以来，第一次有种情况失去掌控的感觉。

　　现在的局面真的有些失去了掌控，在此之前，其实这种事儿联盟老板并不是很在意，哪怕他们在意，对此有异议，但是单打独斗的情况下，任何一支球队的老板也无法威胁到斯特恩。

　　可现在情况不一样了，李察德如同一块粘合剂一般，联合了不少老板，导致联盟已经不是斯特恩的一言堂。

　　……

　　沉默了良久，斯特恩才无奈开口。

　　“那就取消匿名制吧，亚当，你来负责接下来的投票流程，我身体有些不舒服。”斯特恩已经不想继续留在这个会场，让身旁的肖华来负责接下来的流程。

　　肖华满脸苦涩，他越发的感觉到李察德的可怕。

　　这是李察德第一次参加这种重量级的投票大会，结果就拉拢了这么一大批球队老板，虽说这些老板肯定也是看在保罗艾伦的面子上，才帮李察德说话。

　　但是保罗艾伦的人脉，其实就是李察德的人脉，这两人毕竟是一家人。

　　下一次投票大会，李察德会不会成为这个联盟真正的话事人？

　　想到这里，肖华不由的有些不寒而栗。

　　他感觉可能用不了多久，斯特恩的时代就将会成为历史，被扫进历史的垃圾堆中。

　　……

　　斯特恩走后，肖华开始采用李察德提出的新制度。

　　唱票。

　　从第一名老板开始，表态自己是否同意黄金龙接手勇士，而后现场工作人员记录。

　　唱票完毕之后，统计结果，绝对无法做的了假，相当的公平公正。

　　不到三分钟的时间，投票结果出来了。

　　18支球队同意，剩下的球队全部弃权。

　　这些弃权的球队，其实也就是想着两不得罪。

　　投赞成的话，肯定得罪斯特恩，要是斯特恩针对他们球队的话，他们的日子也不好过。

　　而投反对的话，又得罪李察德，现在的李察德绝对算是人多势众，加上李察德的凶名，他们同样也不想得罪李察德。

　　就这样，足足十二支球队直接弃权。

　　结果已经相当明显，投票结果是黄金龙顺利的拿到了勇士队的所有权。

　　……

　　投票结束后，老板们和李察德打了个招呼，约定等李察德到了他们的主场打客场时，请李察德吃饭。

　　肖华则是喊住了李察德，一脸纠结。

　　“李，这次你有些太强硬了。”肖华没敢说李察德做的太过分，用了强硬这个词……

　　“嗯？亚当，我这还叫强硬么？”李察德满脸都是笑容。

　　“如果我真的强硬的话，今天这个投票大会就会变成斯特恩去留的投票。”

　　肖华听了这话，顿时额头冒出冷汗来！

　　疯狂，实在是太疯狂了，李察德竟然都生出这种想法了，竟然要赶走斯特恩！？

　　“别，别，别！”

　　“李，不要这么冲动，其实你和斯特恩先生之间并没有什么太大的仇怨。”

　　“我知道你们两人都是要面子的人，很多事情其实都是各自退半步就能解决，范不着这么的大动干戈。”肖华差点被李察德刚才的话吓死。

　　“斯特恩先生有些时候表现的有些霸道，但是请你相信我，其实他对于联盟的感情，比任何人都深，就是有些控制欲太强……”

　　李察德点点头，他很认可肖华的这番话，斯特恩确实是为联盟做出了巨大的贡献，刨去控制欲太强这个毛病外，他算得上是NBA历史的一名伟人。

　　但是关键是李察德不喜欢受人掌控的感觉，斯特恩的控制欲去控制别人可以，控制到自己头上，那李察德万万不能接受。

　　“我知道了，亚当，斯特恩先生对联盟有着巨大的贡献，我不会做的太过分的。”

　　“我同样也热爱着联盟，绝对不会做出有损联盟利益的事情，斯特恩如果出台什么对联盟有力的规则，我不会去反对。”

　　“就像之前的着装令，这是好事情，我会帮助联盟去推行。”

　　“但是这次的事情，你应该清楚，斯特恩过分了，他把私人恩怨带入到工作当中。”

　　肖华听完李察德的话，苦笑起来，他现在很想调和李察德与斯特恩之间的矛盾，但是又没那个能力。

　　……

　　李察德回到夏洛特之后，第一时间给黄金龙打了个电话。

　　“恭喜你，黄老板。”李察德笑着说道。

　　一听这话，黄金龙知道大势已成。

　　“成功了？李！”

　　“成功了，以后勇士队属于你了。一会来我办公室吧，我跟你说说勇士队的建队思路。”李察德笑着说道。

　　半个小时后，黄金龙兴冲冲的冲进了李察德的办公室。

　　李察德早就想好了勇士队的建队思路，不过倒不是阵容建设，而是球队高管的人选。

　　总经理用鲍勃·迈尔斯，一点毛病没有。

　　主教练还是继续用老尼尔森，这个也没什么毛病，老尼尔森的执教能力其实很强，是最能化腐朽为神奇的主教练，这一方面就连李察德都自愧不如。

　　至于球队篮球事务总裁，李察德让黄金龙去请杰里韦斯特出山。

　　LOGO男球员时代相当强悍，不过真要对比他退役后的管理生涯，其实是略有不如。

　　正常情况下，湖人的OK组合的第一个王朝就是韦斯特一手打造出来的，科比就是他选来的。

　　除此以外，后世的勇士王朝，同样也是韦斯特的任下打造出了主力班底。

　　等到从勇士离开之后，他入主快船，连续卖了队内所有的主力球员，结果这种情况下，他还是让快船保持着相当强悍的战力。

　　湖人王朝、勇士王朝，快船能不能王朝，这个谁也不能说就一定没戏……

　　当然了，这是正常情况下LOGO男的壮举，眼下因为李察德的原因，LOGO男在管理上的履历并没有那么的光鲜。

　　即便如此，黄金龙能请来LOGO男的话，肯定也能让勇士朝着正轨上走。

　　正常情况下，LOGO男是11年进驻勇士，眼下李察德准备让这个时间点提前一些。

　　07年夏天的时候，LOGO男从灰熊退出，眼下正赋闲在家，黄金龙去请的话，出山的可能性很大。

　　LOGO男、老尼尔森以及迈尔斯，有这三人来帮助黄金龙，勇士队的崛起指日可待。

　　当然了，李察德也会时不时的帮勇士选择一些球员，帮助他们早日成型，成为西部劲旅。

　　……

　　眨眼之间，时间来到了十月份。

　　之前8月份开启的北京奥运会，李察德也是时刻关注着。

　　这次美国梦之队来势汹汹，出动了很多超级巨星级别的球员，很多全明星级别的球员报名都无法去参赛。

　　中国男篮的运气不大好，半决赛的时候碰到了美国队，最终败北。

　　这也是没办法的事情，这届梦之队的实力太过于强悍，哪怕就是李察德在现场执教，赢下这支梦之队的几率也不到一成。

　　不过，男篮在季军争夺战中，战胜了对手西班牙，最终拿到了一枚铜牌。

　　这个结果也算是可以接受，毕竟这块铜牌也代表着世界第三，已经是相当不错的成绩了。

　　……

　　季前赛开打，憋了一个休赛期的海盗新人总算是迎来了他们职业生涯的起点。

　　奥尼尔被李察德交易掉，这事儿最高兴的并不是奥登……

　　奥登其实对奥尼尔有些不舍，如果奥尼尔能留下来的话，即便让他这个赛季继续打替补，他也不是不能接受。

　　最高兴的是小乔丹……

　　原本他以为自己新秀赛季无法获得太多的出场时间，可没想到奥尼尔被交易了，原本的首席替补中锋奥登成了正印中锋，那他小乔丹可不就成了首席替补中锋了么？

　　虽说海盗队中锋位置的替补还有个夸梅布朗，可小乔丹并没有太把夸梅布朗放在眼中……

　　虽说肯定不是首发，但是能拿到个首席替补，小乔丹也是无比的满意了。

　　在海盗队这种高光无比的球队中打球，只要实力不错，那就是很容易能打出身价来。

　　……

　　六场季前赛，小乔丹的表现不错，场均有着12分11篮板的数据进账，因为是季前赛的原因，李察德肯定不会让主力球员打太长的时间，而是让今年的四个新瓜蛋子可劲儿的打。


第697章 米利西奇模板的用处

　　小乔丹眼下基本上没什么篮下低位单打能力，他的得分手段主要是抢下进攻篮板后打二次进攻。

　　这也是为什么小乔丹的场均得分不多的原因。

　　季前赛这种基本没太大对抗的比赛，小乔丹获得了充足的登场时间，结果却只有12分的得分进账，着实不能算多。

　　不过这也是隆多没怎么登场的原因，小乔丹这种风格的中锋，搭配隆多或者保罗这样的控卫，那是绝配，差不多能让小乔丹的场均得分提升个起码五分。

　　这轮季前赛如果隆多能长时间与小乔丹同时登场的话，那小乔丹兴许能在季前赛中砍下20+10的数据。

　　别看小乔丹正常情况下，只是个次轮秀，其实小乔丹新秀赛季的能力就相当不俗，毕竟也是能进小绿屋的球员。

　　库里在季前赛中的表现，不算特别突出，唯一能拿出来说道说道的，也就是三分球。

　　六场比赛打下来，库里一共出手了38次三分球，命中了其中的17个，命中率相当不错。

　　不过防守端的库里，却是有些不合格，别说和隆多相比了，就是对比德拉季奇这个纯种白人，库里也没强出多少来。

　　德拉季奇属于是传统控卫，季前赛表现的比较稚嫩，并没有什么亮眼的表现。

　　今年李察德选中的四名新人中，反倒是李察德最不在意的巴图姆，在季前赛中表现出色。

　　场均能够砍下22分7篮板5助攻的数据，相当的全能。

　　具体巴图姆能不能把这份神勇延续到常规赛阶段，那就只有上帝才能知道了。

　　反正李察德并不是很看好巴图姆，他之所以拿下巴图姆，也是因为球队没有更好的选择。

　　在乔治·希尔与巴图姆之间选择的话，李察德肯定会选价值更大一些的巴图姆。

　　……

　　10月17日，海盗队的主场，常规赛揭幕战正式开打。

　　海盗队的对手是迈阿密热火……

　　常理来说，其实热火是没资格与海盗队打揭幕战的，不过随着比斯利加盟热火，这两支球队的比赛还是相当有看头的。

　　大表哥李察德与小表弟比斯利在NBA赛场上的首次对决。

　　海盗球馆内已经是人山人海，球迷们对比斯利这个李察德表弟还是相当感兴趣的。

　　李察德眼下在NBA属于是神话一般的人物，也不知道他的表弟到底实力如何。

　　比斯利在NCAA的赛程中，表现无比突出，但是NCAA毕竟不同于NBA，能在NCAA中大杀四方的存在到了NBA之后陨落的例子，数不胜数。

　　……

　　比斯利已经是摩拳擦掌，激动的等待着比赛开始。

　　他等这场比赛等了好久，他要在李察德面前好好的展露一番自己的实力。

　　眼下热火的阵容其实算是相当不错了，韦德、伊戈达拉以及比斯利组成的三叉戟，不管是进攻还是防守都能说得过去。

　　唯独就是内线与一号位位置，情况倒是有些类似绿凯的阵容。

　　绿凯同样也是缺乏强力内线以及强力控卫……

　　类似情况的球队其实还有不少，这是个中锋凋零的年代，但是随着纳什与基德两人老去，控卫位置其实也是面临后继无人的局面。

　　也就是保罗的横空崛起，否则的话，称呼这个年代为控卫凋零年代也不过分。

　　幸运的是，这种局面马上就要过去，等到08年和09年选秀大会上的优质控卫打出来以后，NBA将会迎来控卫盛世。

　　各支球队其实相当的羡慕李察德，眼下海盗队最不缺的就是优质中锋与优质控卫，这正是他们渴望的球员。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　李察德朝着比斯利笑了笑，对于自己这便宜表弟，李察德一直也没有给予什么特殊帮助，不过要是比斯利真的需要帮忙的话，李察德这个大表哥肯定也不会坐视不管。

　　海盗队今晚的首发阵容，中锋奥登、大前锋米利西奇、小前锋格兰杰、分卫罗伊、控卫隆多。

　　隆多在保罗离开后，总算是拿到了自己心仪的首发控卫位置，并且等今年海盗队夺冠后，他将会成为一名王朝控卫，这是个相当了不起的成就，足以在史书上留下浓重的一笔。

　　……

　　比赛刚刚开始，奥登在中场线为海盗队拿到首个进攻球权以后，直接飞奔前场，隆多紧随其后，三分线外吊球给篮下落位的奥登。

　　“轰！”一声巨响。

　　哈斯勒姆只能眼睁睁的看着奥登在自己的脑袋上完成空接暴扣。

　　热火的内线实在是太弱了，哈斯勒姆眼下被提到了首发中锋的位置，让比斯利首发打大前锋。

　　哈斯勒姆打个苦力大前锋还行，打首发中锋的话，实在是力有未逮，尤其是眼下面对奥登这种身体天赋历史级别的超级中锋，更是抓瞎。

　　“干得漂亮，格雷格，这个赛季就是你震慑联盟的最好时机！”隆多红光满面的冲着奥登大吼道。

　　他和奥登上个赛季都是球队的替补，而这个赛季两人同时被提上了首发。

　　隆多相当喜欢和奥登搭档，上个赛季两人就携手打出过完美比赛来，这个赛季隆多感觉他和奥登两人，一定会打出震慑联盟的超级数据来。

　　……

　　场上接下来的时间，几乎变成了隆多与奥登两人的空接秀。

　　奥登拥有者碾压哈斯勒姆的身体条件以及实力，全方位的碾压，而隆多的传球能力又是联盟顶尖的水准，这两人空接的威力可想而知。

　　热火主教练斯波尔斯特拉无奈的叹了口气，双方阵容的差距着实有些太大了，开场以后，虽说韦德的进攻欲望比较强，但是在海盗队强悍的防守之下，韦德也是很难独自力挽狂澜，率队战胜海盗。

　　帕特莱利这个赛季卸下了球队主教练的职务，不过他倒是没离开热火，新教练斯波尔斯特拉是一位年轻教练，岁数比李察德还要小，眼下还不到四十岁。

　　并且斯波尔斯特拉还有一层身份比较特殊，他是一名菲律宾裔，是NBA联盟继李察德以后的第二位亚裔主教练。

　　……

　　比赛进行到首节过半的时候，场上的局势已经是变得相当清晰明朗了，热火队基本上没有赢球的希望。

　　说起来海盗队这个赛季的阵容变动还是挺大的，首发阵容走了两人，这对于联盟其他球队来说，绝对会对球队的整体实力产生巨大的影响。

　　可看海盗队场上的表现，并没有产生什么影响，反倒是因为没了奥尼尔，球队打反击的速度变得更快一些。

　　“干得漂亮，格雷格。”首节比赛还剩下三分钟的时候，李察德换下了奥登与隆多两人。

　　奥登这九分钟的表现，绝对堪称是完美，已经是拿到了12分7篮板2盖帽的残暴数据。

　　而隆多在首节也是入账了2分6助攻1抢断的不错数据。

　　奥登憨笑着点点头，他对自己首节的表现还算是满意，原本他还担心奥尼尔走后，自己不能很好的承担起海盗队内线的重担，不过现在看来，自己应该能做的不错。

　　……

　　“夸梅，准备上场。”李察德招呼夸梅布朗准备登场。

　　一旁的小乔丹一脸懵逼，怎么回事？怎么让夸梅布朗登场了？奥登下场后，不是该自己登场的么？

　　奥登首节的残暴表现，让小乔丹意识到一件事情，可能只要奥登不离开海盗队，自己就永远不可能成为球队的首发。

　　论防守以及篮板能力的话，小乔丹感觉自己可能磨炼个一两年后，将会达到奥登的水准。

　　但是唯独是进攻端的能力，小乔丹感觉自己这辈子可能也追赶不上奥登了。

　　不过哪怕进攻端追赶不上奥登，可小乔丹还是觉得自己现在绝对是球队首席替补中锋的最佳人选，等到奥登离队的时候，自己更是会成为球队的首发中锋！

　　可现在李察德的安排，却是让小乔丹有些蛋疼，他没想到夸梅布朗竟然被安排出场了，自己竟然还是留在替补席。

　　……

　　李察德肯定知道小乔丹的潜力比夸梅布朗大的多，不过因为有着任务在身，所以李察德准备赛季前半段争取把夸梅布朗的任务完成，这样自己能得到一些奖励，而且还能跟乔丹有个交代。

　　毕竟自己老早之前就已经答应过乔丹，会好好培养一番夸梅布朗。

　　……

　　夸梅布朗登场后，球队肯定无法再保持那么巨大的优势，不过场面上还是海盗队占优。

　　库里顶替隆多登场，一上场立马唰唰两记三分球入账。

　　可能也是揭幕战的原因，韦德今晚的进攻欲望相当的强烈，不过手感不算好，首节有两次抛投都没能命中。

　　看着韦德在场上迅若闪电的突破，李察德还是相当享受的。

　　正常情况下的韦德，绝对也算是人生赢家了。

　　职业生涯三次总冠军，全都是在自己的母队拿到的，尤其是他职业生涯的首冠，含金量十足。

　　家庭方面，也还算是幸福，生了四个孩子，三个儿子一个闺女。

　　这倒是和李察德有些像，蒂亚娜前些日子孕检，这次查出来是个闺女，让一家人期待不已。

　　不过李察德貌似记得韦德的二儿子在11岁的时候公开出柜了，这事儿一度还上了热搜。

　　魔术师约翰逊自然是第一个点赞，韦德这个朋友他是交定了……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”就在李察德胡思乱想之际，裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　热火远远不是海盗队的对手，这场比赛他们输了二十七分的巨大分差！

　　奥登今晚打了37分钟，统治了禁区，砍下了38分17篮板3盖帽的数据，激起现场球迷的一阵欢呼。

　　原本球迷也是担心奥尼尔离开后，会影响到海盗队内线的实力，但是现在看来这种担心有些多余，奥登经过一个赛季的沉淀，眼下已经是成长起来，能够完美承担起海盗队的内线。

　　隆多今晚也是拿到了一份相当亮眼的数据，13分7篮板15助攻3抢断，得分能力肯定是完全无法与保罗相提并论，但是其他方面倒是和保罗没什么太大的差别。

　　而隆多差的这点进攻能力，其实对海盗队没什么影响，场上其他四人完全能够弥补回来。

　　这支海盗队并没有什么太大的变化，依旧还是那么的强势。

　　……

　　揭幕战刚刚结束，就在海盗队准备迎战接下来的对手时，一件足以载入NBA历史的事件发生了。

　　当然了，这次的事件并不是什么光彩的事情。

　　裁判蒂姆·多纳西因为参与赌球被捕，承认裁判操纵比赛，这事儿直接在北美体育圈乃至全世界体育圈引发轩然大波。

　　斯特恩变得焦头烂额起来，这事儿性质简直太严重了，大大影响了NBA的形象。

　　联盟内不少球员，因此也开始质疑斯特恩的威信。

　　李察德倒是知道这蒂姆·多纳西事件，这事儿当初闹的沸沸扬扬，只要是经常关注NBA的球迷肯定不会陌生。

　　不过李察德记得这事儿是发生在07年，本来李察德在07年的事后，还等着这事儿爆出来，结果杳无音信。

　　没想到却是在08年底给爆出来了。

　　……

　　NBA有着数不清的黑幕，并不如球迷们看到的那般光鲜，李察德身处这个圈子十多年的时间，其实对这些黑幕已经是产生了很大的抵抗力。

　　李察德现在想看看斯特恩到底准备如何度过眼前的难关。

　　……

　　海盗队这边该打的比赛还是要打，对手有强有弱，不过在强势的海盗队面前全都不是对手，如果不是这个赛季李察德得率队全明星，他甚至想着让劳伦斯·弗兰克暂且代理球队主教练的职务，自己好好休息几个月。

　　常规赛赛程对于眼下的海盗队来说，基本上只算是走个过场。

　　……

　　十一月底，08-09赛季的赛程已经是打了一个半月，海盗队保持着全胜战绩。

　　他们接下来将会坐镇主场迎战新泽西篮网，打篮网这支菜鸡球队，李察德自然不用上心，不过眼下易建联效力于篮网，倒是让李察德生出个主意来。

　　之前米利西奇的任务完成后，拿到了一个米利西奇模板，不出意外的话，这个模板日后李察德肯定也用不到了。

　　毕竟这东西需要目标球员达到七尺身高，李察德可不觉得自己的那三个儿子有机会长到七尺。

　　哪怕真长到了七尺，李察德手头到时候有着超巨套装，也用不着来使用这个米利西奇模板。

　　米利西奇虽然强，但是却不能说是历史级别的大前锋。

　　反正思来想去，这东西派不上什么用场……

　　易建联好歹也算是李察德的同胞，这米利西奇模板李察德思来想去还是决定给易建联用。

　　绑定了米利西奇模板以后，也不一定易建联就能真的完全打出米利西奇那样的表现来，不过料想应该能帮助他在NBA站稳脚跟。


第698章 悲惨易建联

　　双方球员在场上进行着热身，李察德就站在场边看着易建联。

　　上个赛季易建联混的相当的凄惨，正常情况下他在雄鹿还能拿到不少的首发机会，可现在因为李察德的原因，他在07年被绿凯选中后，一场首发都没拿到，后来在绿凯三巨头交易中被到了森林狼……

　　结果森林狼对易建联也没什么太大的兴趣，转手就将其送到了新泽西篮网。

　　眼下易建联在篮网的日子，也是相当的不好过，因为性格原因，他和队友基本上没什么交流，热身阶段自顾自的投着篮球，仿佛局外人一般，而他的队友则是三五成群有说有笑。

　　李察德叹了口气，易建联这性子着实是有些不合群，本身实力对比那些球星就有着不小的差距，现在又不合群，能打出来才怪。

　　正常情况下，易建联的情况中国球迷应该很清楚，新秀赛季加盟雄鹿以后，其实雄鹿已经算是相当的照顾易建联了。

　　总共打了66场比赛，其中49场首发，场均出场时间也是达到了25分钟，这已经是顶尖新秀才能享受到的待遇。

　　场均有着7.9次的出手机会，和探花秀霍福德场均8.2次的出手次数，其实并没有什么差别。

　　可以说，雄鹿其实真没亏待易建联，至于雄鹿队内的莫不传种族歧视不给易建联传球，那更是子虚乌有的事情……

　　探花秀都只有8.2次出手，易建联7.9次出手其实不算少了。

　　而且易建联的进攻效率着实有些惨不忍睹，身为一名七尺大前锋，易建联的命中率只有42%，远远低于平均水准，虽说有三分能力，但是28.6%的命中率基本上有等于没有。

　　这样的进攻效率，谁家的控卫会硬着脑袋去疯狂传球给他，又不是自己亲祖宗……

　　哪怕是脑子不好使的控卫，肯定也知道传球给命中率高的球员，自己能混到助攻的几率更大。

　　……

　　而眼下的易建联其实混的还不如正常情况下，这个赛季加盟篮网以后，篮网其实也没亏待易建联，给予了易建联绝大部分的首发机会，但是易建联在前面一个半月的赛程里，命中率只有38.2%，简直惨不忍睹。

　　实力不行外加性格内向不合群，这样的易建联结局已经注定了，之所以现在篮网还在重用易建联，除了易建联背后的中国市场的原因以外，易建联本身出色的天赋也是个重要因素。

　　易建联的天赋不错，这一点没什么疑问，07年联合试训体测的时候，数据还是相当抢眼的。

　　这也给了篮网一个希望，万一打着打着就能兑现天赋呢？再加上易建联背后的中国市场，这就是一块宝贝疙瘩……

　　……

　　“易建联，过来。”李察德冲着场上吼了一嗓子。

　　易建联听到喊声，扭头看向李察德，表情有些难以置信。

　　指了指自己，意思是问李察德是在叫自己么？

　　李察德点点头，招手让易建联过来。

　　“孩子，放开点，和自己的队友要多些交流。”李察德温和的冲着易建联说道。

　　李察德现在的年纪，比易建联大了二十岁，所以喊易建联一声孩子，倒也没什么问题。

　　易建联点点头，他知道李察德这话是为自己好，而且他也能意识到自己的问题所在。

　　但是社交障碍不是说想改就改的，他也想努力的融入球队，但是尝试过几次，效果都很不理想。

　　“教练，我不知道到底该怎么做才能融入到球队之中。”易建联满脸苦涩，叹了口气。

　　李察德也是叹了口气，易建联其实还是相当不容易的，因为当初进入联盟的时候，被球迷们寄予了太大的期望，等到他没打出来以后，这些期望通通变成了失望，失望之下，球迷们自然是把易建联黑出了翔……

　　现在的易建联不仅仅要面对球队内部的压力，还有着来自中国国内球迷的压力。

　　这么大的压力之下，易建联现在的日子肯定不好过。

　　“孩子，NBA是商业联盟，既然是商业联盟，你可以把他看成是做生意一般。”

　　“想要做好生意，你有两个选择，第一个是人脉……”

　　“有人脉的话，并不能让你成为联盟顶尖球员，但是却可以让你在联盟站稳脚跟，比如湖人队的小沃顿，这么多年了，以他的表现其实早该被联盟淘汰了，但是没有，他还是能在联盟拿着稳定的保障合同。”

　　“比如热火队的哈斯勒姆，他没有比尔沃顿这样的名宿老爹，但是自己建立人脉的能力强，在热火更衣室内能服众，他也能在NBA站稳脚跟，并且还混的不错。”

　　易建联点点头，“教练，可我既没有比尔沃顿这样的名宿老爹，同样也没有哈斯勒姆那样的交际能力。”

　　李察德摆摆手，“别着急，这条路走不通，还有第二条路。”

　　“什么路？”易建联的眼睛中升腾起了希望，他现在无比的渴望能被人所认可。

　　“提升自己的实力，让自己拥有着别人无法替代的实力，这样一来，哪怕你是个哑巴，哪怕你一场比赛废一个人，哪怕你的名声再不好，你也能在这个联盟混下去，因为你有着别人无法替代的实力。”李察德笑着说道。

　　李察德的话概括起来，就是想要混出头，要么得有人脉，要么得有实力，两者都没有的话，注定要被淘汰，而两者要是都有的话，那日后的成就难以想象！

　　这话其实也不仅仅放在NBA中适用，生活中不少事情都适用这个规则。

　　易建联又是叹了口气，道理他都懂，可他眼下没有李察德所说的那种无可替代的实力。

　　这个赛季易建联场均8.2次出手，场均只有8.6分进账……

　　出手次数位列队内第四，但是得分却只是位列第六。

　　有个比较有意思的数据，这08-09赛季，正常情况下，首发场次50场以上，并且身高205公分以上的前锋球员，一共有37人。

　　之所以限定身高205以上，因为这个身高刨去几个异类之外，大部分都是大前锋位置的球员，属于是跟易建联同位置的球员。

　　37人中，易建联的命中率倒数第一……

　　这是实打实的数据，谁也作不了假，易建联在NBA时期的表现，起码前两个赛季是真的拿不出手。

　　说句难听点的，可能篮网队内随便拉出来一个替补球员，给他易建联同等的待遇，他们的表现不可能比易建联差。

　　显然易建联也是意识到了这一点，经过一个多赛季的凄惨磨炼，他现在对于自己的实力也是极其的不自信。

　　“好了，孩子，别想那么多，今晚就是你证明自己的机会，加油吧，只要你的实力够强，那就用不着去在意外界的评价，同样也不需要去太在乎你队友的感受，大不了转会走人。”

　　说完这番话，李察德毫不犹豫的将米利西奇模板绑定在了易建联的身上。

　　效果具体如何，李察德现在也不知道，不过一会比赛就要开始，就能看出绑定米利西奇模板后的易建联，到底能打出个什么样的水准了。

　　易建联点点头，回去继续热身去了，心里却是叹了口气。

　　李察德说的道理他都懂，可哪怕是懂了，自己也没那个能力去执行。

　　本来看到李察德招呼自己过去，他以为李察德有着让他加盟海盗队的想法。

　　这无疑是易建联目前最最期盼的事情，就像孙悦那样，在李察德的手底下混，不用去操心那么多的事情……

　　当然了，易建联也清楚，自己加盟海盗队的话，肯定是要打替补，并且估计连首席替补大前锋都打不上，毕竟海盗队现在首席替补大前锋是马克·加索尔，这小胖子眼下也是逐渐的找到了自己的比赛节奏，开赛这个一个半月的时间，每每都能打出让人眼前一亮的表现来。

　　可即便是出场时间受限，加盟海盗队依旧对易建联有着很大的吸引力……

　　他可以等，等待着李察德启用自己的那天。

　　但是李察德喊他过去，并没有提让他加盟海盗队的事情，这让易建联有些失望。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始入场，打篮网这种弱鸡，李察德并没有拿出球队的最强战力。

　　球队的首发阵容，奥登、马克加索尔、巴图姆、罗伊以及库里。

　　米利西奇、隆多以及格兰杰三人，这场比赛全都被李察德轮休了。

　　轮休米利西奇，其实这也是李察德想给易建联创造个表现自己的机会，这场比赛要是米利西奇登场的话，恐怕易建联很难打出什么像样的表现来，哪怕他绑定了米利西奇模板……

　　虽说易建联不是自己的球员，但是李察德对于这名同胞，也是能帮就帮一把。

　　……

　　篮网是弱鸡，这是李察德的看法，对比海盗队，篮网不是弱鸡是什么……

　　但是其实篮网的阵容也没太寒酸，起码队内有着卡特以及德文·哈里斯存在。


第699章 可怜的洛一板

　　因为卡特的存在，哪怕篮网现在的战绩渣到不行，已经沦落到乐透球队了，可篮网的人气还是不错。

　　四大分卫的人气，一直都是相当的火爆。

　　不过随着他们年龄的增大，四大分卫其实眼下已经是逐步的走入了职业生涯末年。

　　西科北卡南麦东艾，这四人中科比依旧还是联盟顶尖分卫，带领湖人与马刺一起统治着西部。

　　科比的竞技状态保持的相当出色。

　　而艾弗森其实眼下已经是逐渐的没落了，之前他被76人交易到掘金，其实就是他职业生涯的转折点，李察德没记错的话，这个赛季艾弗森即将被掘金交易到活塞，换来比卢普斯。

　　等到艾弗森加盟了活塞以后，他的职业生涯基本上就算是结束了，正常情况下，艾弗森是09-10赛季结束后退役。

　　李察德自然要在艾弗森退役之前将其拿到手，争取给艾弗森来一场体面的退役仪式。

　　……

　　至于南麦的麦迪，其实情况比起艾弗森也好不了多少，这个赛季也是麦迪职业生涯的转折点。

　　本赛季麦迪可能会赛季报销，可能就是最近会发生的事情，这次受伤以后，虽说麦迪还在联盟打了几年，直到2012年才退役，不过后面这几年一年流浪一支球队，倒是比较类似甜瓜安东尼职业生涯的收尾。

　　而北卡卡特的话，职业生涯是四大分卫中最长的，但是其实要说独自带队的能力，卡特可能是四大分卫中最差的一个。

　　眼下的篮网，不能说是卡特独自带队，毕竟哈里斯眼下的场均得分比卡特要多，可即便如此他们今年估计也是进不了东部季后赛。

　　……

　　双方首发开始登场以后，奥登为海盗队拿到了进攻球权。

　　库里的传球能力还算不错，但是仅仅也就只能说是不错的水准，对比隆多或者保罗这样的顶尖传球手，肯定还是有着不小差距的。

　　所以库里也没像隆多那样采用传统控卫的打法，去和奥登进行内外连线，他在场上更多的出任攻击手的角色。

　　就算说眼下的库里是个分卫，这话其实也没什么毛病。

　　贝弗利的缠绵，这件道具李察德已经是从罗伊身上扒了下来，放在了库里身上。

　　罗伊现在的抗伤病能力相当的BUG，再加上原本就不错的身体素质，这让罗伊在场上可以在防守端倾注更多的精力，哪怕没有这件道具，罗伊的防守强度也不会下滑。

　　……

　　一开场，库里控球到了前场之后，迎着哈里斯的防守直接就是一记三分出手。

　　“唰！”清脆的篮球入网声传来，库里看起来开局手风相当的顺，这种迎面强投都能空心入网。

　　与库里对位的哈里斯，面露羡慕的神色……

　　他和库里身高一样，04年选秀大会上被小牛选中，不过新秀合同还没结束，直接在小牛篮网关于基德的交易中被送到了篮网。

　　来到篮网以后，他的数据得到了巨大的提升，眼下已经是超越卡特成为了篮网队内的得分王，场均有着22分左右的得分进账。

　　但是虽说得分不少，可哈里斯心里却是有着难言的痛苦。

　　那就是三分准头太垃圾……

　　能用垃圾这个词来形容，就知道哈里斯的三分能力有多糟糕了。

　　更糟糕的是，哈里斯还很喜欢投三分……

　　上个赛季他场均投了3.9记三分，排名联盟前十的水准，可命中率只有尴尬的32%。

　　库里虽说今年刚刚效力海盗队，但是他的三分已经是打出了名头，一个半月的赛程里，库里精准的三分给人留下了深刻的印象。

　　哈里斯心中那叫一个羡慕嫉妒恨。

　　要是自己能有库里的三分能力，那自己兴许有机会去竞争下联盟得分王的宝座！

　　库里的三分命中率高达45%，而哈里斯则是可怜的32%，想想这高达13%的差距是多么的惊人。

　　首个进攻回合库里命中三分以后，扭过头来又是直接抢断了哈里斯，快速反击之后又是一记三分……

　　开场以后连续两个三分射的哈里斯面红耳赤，心中只剩下惊叹，海盗队简直强的没边了。

　　要知道库里在海盗队只是个小小的替补，也就是今晚隆多被轮休，否则的话，他都拿不到首发机会。

　　可就这么一个小小的替补，竟然在对位篮网当家球员的情况下，打出了不小的优势来。

　　接下来又是篮网的进攻回合，这次哈里斯小心了不少，球到前场之后，看到了库里虎视眈眈的看着自己，原本有心也来个颜SHE，可刚刚被抢断完，眼下他可不想再被库里来个封盖。

　　……

　　卡特正好在一边招手要求，哈里斯身为控卫直接传球给了卡特。

　　卡特持球后，格兰杰立马上前贴身防守，不过卡特一手背打后撤步并没有受到太多格兰杰的干扰。

　　球出手了，可惜的是运气不怎么好，并没有打中，篮球崩在篮圈上，崩的老远。

　　易建联捡到了这记篮板，拿到球的一瞬间，只见易建联直接张手就投，唰的一声，这记中投稳稳命中。

　　易建联眉头紧紧的皱着，自己刚才做了什么？

　　一般情况下，易建联捡到这样的篮板，首先会考虑传球给哈里斯或者卡特，这是他的第一想法。

　　如果实在是传球路线被切断的话，他才会考虑自己来。

　　可刚才接球的那一瞬间，明明卡特有接球路线，自己也是没有传过去，仿佛本能一般直接就出手了。

　　仿佛自己被人附身了一般……

　　易建联甩了甩脑袋，将这种可怕的念头赶出脑海，没敢继续想下去，海盗队已经开始反击了，他得进行回防。

　　海盗队的进攻回合，这次库里没有疯狂的继续出手三分，而是尝试吊球给篮下的奥登。

　　传球效果不算太理想，奥登接的不算舒服，不过奥登仗着自己强悍的身体素质，还是接到了这个高吊球。

　　“轰！”一声巨响，篮下奥登暴扣篮网首发中锋大洛……

　　大洛满脸无辜，他感觉自己打了一场假比赛，开场以后，先是连着两记要命的三分，他这个内线只能干看着篮球入网，什么都不能做。

　　总算得到了自己能发威的时候，还没等自己出手封盖，奥登已经是在自己的脑袋上完成了暴扣。

　　洛一板叹了口气，之前参加选秀的时候，自己信心满满，感觉自己将会打爆联盟所有的内线球星，成为这个联盟的内线统治者。

　　结果这才一个半月的赛程过去，他就直接被现实泼了一盆冷水，这个联盟比他这个新瓜蛋子强的内线简直不要太多。

　　之前打霍华德的时候，洛一板全场只拿到四个篮板，而霍华德却是狂砍18篮板！

　　之后对阵姚明的时候，姚明在自己的身上暴躁的砍下了49分14篮板3盖帽的数据……

　　再然后碰上了奥尼尔，洛一板又是被教训了一顿，甚至险些被奥尼尔在场上打一顿。

　　这个赛季的奥尼尔，不知道什么鬼，变得有些暴躁起来，时不时就在场上动手。

　　这倒是跟李察德没什么关系，正常情况下，这08-09赛季奥尼尔就惹出了不少事儿，跟不少球队动过手……

　　最著名的就是太阳队与火箭队群殴的事件，奥尼尔一个人干翻姚明与麦迪两人……

　　先推倒麦迪，再推倒姚明，而后推倒阿尔斯通，整个球场竟然找不到对手。

　　洛一板就险些被奥尼尔在场上打了，可能眼下的奥尼尔进入更年期了。

　　现在遇上奥登，洛一板感觉自己的下场肯定也好不到哪里去，今晚肯定又要被人爆了。

　　……

　　篮网队的进攻回合，卡特这次被格兰杰完全锁死，哈里斯没找到传球路线，索性将球暂且传给了易建联！

　　让他没想到的是，易建联接球之后，竟然直接开始沉着身子开始突破了。

　　顶着马克加索尔的防守，可以看出易建联突的比较吃力，但是最终一记小抛投出手后，竟然还真就打中了。

　　哈里斯傻眼了，这种状况在易建联身上可不是天天都能看到的。

　　准确来说，哈里斯压根就没见过这样的易建联，顶着对方七尺大肉盾的防守突破？

　　哈里斯想了想，好像还真没见过这等场面。

　　……

　　连续两球打进以后，易建联突然变得自信起来。

　　接下来篮网的第三个进攻回合是卡特操刀，中投打进，不过第四个进攻回合，易建联又是找到了机会，外线三分出手，又是稳稳打中。

　　开场三中三，易建联连续砍下7分的得分进账……

　　不仅仅哈里斯，连卡特都愣了一下。

　　今晚的易建联有古怪，可具体古怪在哪里，他们也说不出来。

　　场上的易建联脸上露出自信的笑容来，今晚他的手感简直好到爆炸。

　　接下来的几个进攻回合，哈里斯可能也是想看看易建联今晚到底是个怎么回事，给他传了不少球。

　　结果易建联远突近投，得分效率高的吓人！

　　眼下的米利西奇，已经是成了一名全能无比的大前锋球员，就算说他比加内特或者国王韦伯更全能也不过分。

　　尤其是进攻端，米利西奇堪称是四号位的甜瓜安东尼，或者是四号位的黑曼巴，完完全全的进攻万花筒。

　　也就是海盗队输出点实在是太多，并没有太注意到这点。

　　现在易建联完美继承了米利西奇的模板，进攻回合的一些进攻手段压根就不用易建联去想，本能一般的就会使用出来。

　　某种意义上来说，易建联感觉自己被附身了也没错。

　　篮网场上的球员各个目瞪口呆，不到半场的比赛时间，易建联已经入账了21分6篮板1助攻1抢断的数据？！

　　这还是那个闷葫芦易建联？这简直就是冷血杀手……


第700章 艾弗森加盟活塞

　　等到下半场比赛的时候，李察德感觉易建联可能是感觉自己这种占用大量球权的行为，会引起队友的不满，所以开始着重朝着组织端发力。

　　哈里斯虽然是控卫，但是他的传控能力其实上不了台面，别说跟隆多、保罗这样的相提并论了，就连库里的组织能力都比哈里斯强。

　　现在易建联开始持球在内线做组织点，哈里斯顿时感觉轻松了不少，他可以将精力全部放在进攻端。

　　李察德看到易建联的表现，不由的点点头，绑定了米利西奇模板后，易建联的能力简直有着天翻地覆的变化。

　　唯独就是不够霸气，要是搁在李察德身上的话，他估计不会像易建联这样，在手感爆棚的情况下，开始将精力放在组织端。

　　不过即便如此，易建联以后可能会开始崛起，只要他能延续着这种出彩的表现。

　　这场比赛的易建联，与海盗队首次夺冠赛季的米利西奇，作用差不多。

　　属于是内线大核心一般的角色，这个角色对于缺乏顶尖控卫的球队来说，简直太重要了，完全满足李察德所说的不可替代性，从今往后，易建联将会成为整个篮网队内最不可替代的球员。

　　哈里斯身上并不具备不可替代性，联盟中类似他这样的控卫其实不少，传控能力一般，进攻效率比较低，防守也不怎么样，没什么太出彩的地方，联盟中虽说不至于一抓一大把，但是找出来十来个还是相当轻松的。

　　而半人半神卡特，其实同样也是不具备不可替代性，眼下的卡特其实已经是到了职业生涯的下坡器。

　　这个赛季是卡特职业生涯最后一个场均20+的赛季，往后卡特场均得分节节下滑，从20滑到16，又从16滑到13，再往后干脆就是球队替补的角色了……

　　场均20.8分的老分卫，在这个联盟中并不算特别的值钱，可能一个13+8的年轻内线就能将其换到手。

　　而眼下易建联要是能打出米利西奇的水准，哪怕差点意思，他的价值也会相当的惊人，可能老卡特外加哈里斯加在一起都不如他一个人值钱。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　全场比赛结束，海盗队今晚赢的分数不算多，只有13分，不过这是球队并未动用全部主力打出来的比赛，现场的主队球迷已经是无比满意了。

　　易建联今晚惊人的拿到了31分12篮板10助攻2抢断1盖帽的数据，简直惊呆了场上的所有球员。

　　大前锋位置的球员想要拿下三双，起码放在眼下这个年代，可没那么容易。

　　米利西奇算了个异类，一个赛季轻轻松松就能拿到二三十次三双进账，而眼下异类可能又要多一个篮网易建联了。

　　毫无疑问，这是易建联进入联盟以来打出的最最完美的一场比赛。

　　哪怕是正常情况下，易建联在雄鹿获得重用，他也没打出过这种奢华的数据来。

　　正常情况下，易建联新秀赛季的最佳数据为29分10篮板3助攻3抢断1盖帽，看起来相当的不错。

　　但是对比今晚的30+三双，肯定是差距不小。

　　比赛刚刚结束，易建联直接冲向了李察德。

　　“教练，我做到了！”易建联现在心中的激动可想而知，刚被李察德在赛前灌了一波鸡汤，结果这场比赛就打出了如此惊人的表现。

　　“干得不错，孩子，继续努力，篮网未来老大的位置属于你！”李察德拍着易建联的胳膊，笑着说道。

　　卡特老了，哈里斯上限不高，绑定了米利西奇模板的易建联用不了太长时间就能成为篮网的当家大佬。

　　米利西奇有多强，李察德心中最清楚，也就是放在强者如云的海盗队中，米利西奇的数据不算特别劲爆。

　　要是把米利西奇放在一支垃圾球队中，以他为核心，任凭他刷数据的话，李察德感觉米利西奇单赛季砍下场均30+10+7级别的数据，应该都是很有可能的。

　　现在易建联绑定了米利西奇的模板，而且又是身处篮网这种鱼腩球队，数据想不好都不行。

　　下个赛季老卡特将会被篮网交易掉，可能到时候篮网就会是易建联的天下。

　　“嗯，教练，我会加油的，争取这个赛季能够打进季后赛！”易建联郑重的点点头。

　　他很羡慕姚明，也羡慕大郅，就连一直在海盗队打替补的孙悦，他都很羡慕。

　　可只要自己能延续这样的表现，以后自己就不用羡慕他们了，自己将会像姚明那样成为一支球队的领袖。

　　比赛结束后，篮网主教练一脸懵逼，球队输球了，这事儿他没怎么在乎，他们篮网想赢海盗？还是洗洗睡吧……

　　他懵逼的是易建联今晚的表现，着实是有些让人看不懂。

　　傻子都能看出来，今晚易建联的表现几乎完美复刻了海盗队当家大前锋米利西奇……

　　米利西奇虽说合同价码不高，但是他的价值高的惊人，联盟起码有着二十支以上的球队，愿意以米利西奇这样的球员为建队基石！

　　而现在自己手头的易建联，竟然成了米利西奇那个水准的球员？一时间他有些接受不了……

　　不过仅仅一场比赛，他也不知道这是不是易建联的超常发挥，只能在接下来的比赛中慢慢观察了。

　　……

　　接下来的几场比赛，易建联虽说没有打出今晚的这种30+三双，不过状态也是无比神勇，甚至还拿到了最近这一周的周最佳球员荣誉。

　　篮网球迷要疯了，易建联的这个爆发来的太是时候了，他们原本已经对篮网不怎么抱有希望了，自打基德离开后，篮网就彻底沦为了鱼腩。

　　却是万万没想到，从森林狼低价买过来的易建联竟然如此给力，简直就是个内线进攻加强版的基德。

　　森林狼现在肠子都悔青了，易建联新秀赛季的表现完全是渣渣，他们压根就没怎么瞧得上易建联，结果谁也没想到，易建联在这个赛季陡然开始爆发了。

　　关键这个爆发的幅度相当的惊人，不是那种从1爆发到2的爆发，而是从1爆发到10的超级爆发。

　　原本易建联的价值只有1的话，那眼下易建联只要能延续这种超级发挥，他的价值能达到10！

　　想想也正常，原本的易建联，论价值的话，毫不夸张的说，10个也比不上一个米利西奇。

　　也没哪支球队会脑子进硫酸签下10个之前的易建联……

　　……

　　李察德看到易建联算是混出头了，相当的有成就感，起码现在的易建联真正的算是在联盟中站稳了脚跟。

　　不过接下来的一条消息，却是让李察德重重的叹了口气。

　　活塞与掘金达成交易，艾弗森与比卢普斯两人互换东家。

　　这笔交易比正常情况下要晚了一段时间，不过最终还是发生了。

　　加盟活塞以后，艾弗森的职业生涯差不多也算是走到了尽头。

　　当初跟随李察德同一批进入联盟的四名球员，分别是大本、艾弗森、拉希姆以及米勒四人。

　　拉希姆上个赛季跟随海盗队夺冠后，直接退役了，不过他也没离开篮球圈子，而是加盟了海盗队的教练组，成为李察德手下的一名助教。

　　正常情况下，拉希姆退役后就是加盟了灰熊的教练组……

　　拉希姆的球员生涯眼下算是彻底结束了，而米勒也快了，不出意外的话，这个赛季结束后米勒也将会面临着无球可打的局面。

　　甚至可能都不用这个赛季结束，米勒的合同就可能被买断。

　　到时候不用多说，李察德肯定要接收过来，起码也得让米勒混到一枚戒指，让他的职业生涯不留遗憾。

　　第一个进入联盟的西拉法叶球员是布伦特·巴里，他已经随着海盗队夺冠了，而后退役。

　　后面的拉希姆也是如此，接下来米勒肯定也是如此……

　　就只剩下大本和艾弗森两人。

　　大本现在情况还不错，因为铁板组合属性的原因，他现在状态还保持的不错，并非像正常情况下那样在联盟中流浪。

　　正常情况下，大本在06年被卖到公牛以后，其实看起来就有些走下坡路了，后来在08年被公牛卖到骑士之后，下滑的已经算是比较明显了。

　　而现在大本虽说状态不如巅峰期，但是场均还是有着11篮板2盖帽的数据进账，是湖人的内线防守大闸。

　　这样的大本，肯定还能再打几年。

　　而艾弗森显然是没那么好运了，这次被卖到活塞，他的职业生涯也真正到了收尾的阶段。

　　李察德唏嘘不已，这些跟着自己一起进入联盟的球员，眼下要么退役了，要么处于退役的边缘，着实是让人心里有些难受。

　　岁月不饶人，年纪是体育运动员的最大杀手，李察德虽说知道这一天早晚会到来，但是真等到这一天来到的时候，他心中还是有些无法接受。

　　……

　　活塞引进艾弗森，肯定也是想着提升球队进攻火力的想法，要知道艾弗森上个赛季还有着26+的场均得分，依旧还是联盟顶尖攻击手。

　　但是这笔引援其实相当的失败，艾弗森与活塞的体系并不兼容，最终害了活塞自己，同样也害了艾弗森。


第701章 BIG3联赛

　　眼下活塞的阵容对比正常情况下，差别还是相当大的，不过即便如此，艾弗森的加盟其实也并不能让活塞拥有着抗衡海盗队的实力。

　　甚至因为艾弗森组织能力不如比卢普斯，影响到内线姚明的发挥，这可能会降低活塞的实力。

　　适合于艾弗森搭档的内线，是穆托姆博那样的蓝领中锋，姚明肯定不属于蓝领中锋的范畴，把姚明当成蓝领中锋来用的话，那绝对是暴殄天物。

　　李察德自然也清楚的知道这笔交易不会有什么好下场，但是他也没去阻拦。

　　因为即便是阻拦，其实也难以阻挡艾弗森过早退役。

　　艾弗森岁数不小了，当今联盟没有任何一支球队会把艾弗森当成是球队完完全全的核心。

　　掘金肯定是待不下去了，和安东尼的后场双枪组合，效果当真是极其的不理想，别说总冠军了，连西部决赛都没打进过。

　　不去活塞的话，艾弗森又能去哪……

　　某些方面，艾弗森和科比其实是一类人，他们都是那种绝对无法接受打替补的球员，哪怕他们实力不再。

　　艾弗森之所以与活塞决裂，其实原因也就是出在这里，活塞准备让艾弗森打替补，他自然是不愿意。

　　这个赛季是艾弗森的合同年，年薪高达两千多万美金，李察德也不是不想去和掘金做交易，把艾弗森安置到海盗队内。

　　主要是这个合同金额实在是太大，要是这支海盗队完全属于自己的话，李察德可能还真就能干出这种不理智的事情来，但是现在关键是有着乔丹一半的股份。

　　索性等艾弗森和活塞决裂以后，李察德再琢磨这事儿，到时候艾弗森正常情况下会和灰熊签订一年350万美金的合同。

　　李察德出面的话，艾弗森肯定不会去加盟灰熊，肯定会来投奔海盗队。

　　……

　　艾弗森这边的交易刚刚达成，火箭队传来噩耗，麦迪直接赛季报销，本赛季无法继续出战。

　　历史没有改变，麦迪最终还是在这个赛季走上了职业生涯的转折点。

　　一个又一个自己培养过的球员，开始走向退役，李察德的心里能好受才怪。

　　像麦迪以及艾弗森这样的顶尖球星还好，他们即便退役了，依旧还有着数不清的球迷牢记着他们，对于他们的丰功伟绩如数家珍。

　　可像拉希姆、小巴里以及米勒这样的球员，后世球迷基本上对他们就没太多的印象了。

　　李察德现在在寻思，是不是要提前把BIG3联赛给搞出来，让这些退役的西拉法叶球员，能有着继续发光发热的机会。

　　所谓的BIG3联赛，其实就是两名娱乐圈的人士搞出来的一项3V3篮球联赛，艾弗森也在其中掺和了一脚，有些股份。

　　只不过他们这项比赛中的球员，绝大部分都是NBA退役球员，所以关注度还是相当高的。

　　从一开始的籍籍无名，到后来成为NBA休赛期的一道篮球盛宴，也只是花费了区区五年的时间。

　　李察德想了想，这事儿貌似还真可以提前开始准备。

　　接下来的几年时间里，西拉法叶球员将会迎来退役潮，几乎每年都会有着几名球员退役。

　　自己提前搞出来个BIG3联赛，成功的可能性很大。

　　不过这事儿也得等艾弗森退役了以后再说，到时候可以让艾弗森牵头来搞这个BIG3联赛，毕竟他是西拉法叶的老大哥。

　　……

　　十二月份中旬，海盗队总算是碰上了勇士队。

　　黄金龙现在日子过的相当不错，拿到了勇士队的所有权后，虽说球队战绩不怎么理想，但是架不住球迷们支持的力度大，这个赛季的上座率还是不错的。

　　最关键的是，NBA与ESPN签订的8年74亿美金的合同从今年开始生效，这导致联盟不少球队的市值有所提升。

　　等于说黄金龙什么都没干，直接就赚了笔美金。

　　这笔转播合同，让各支球队受益不少，不过要是对比下一份转播合同，那肯定是完全不够看。

　　下一份转播合同，高达9年240亿美金，直接让不少球队的市值翻番……

　　哪怕未来八年时间里，黄金龙什么都不干，勇士一直都是联盟倒数第一的战绩，只要熬过了这八年，等到下一份9年240亿美金的转播合同签完，黄金龙就能大赚一笔。

　　李察德让黄金龙收购勇士，大体也是因为这份合同的原因。

　　眼下这个时间点，甭管是收购哪支球队，只要能买下来，价钱不是太离谱，那就肯定是稳赚不赔的。

　　“这个赛季就先摆烂吧，看看选秀大会的情况，不行的话，下个赛季也继续摆烂，先熬过这两年，我帮你们挑几个像样的新人。”李察德坐在老尼尔森的主教练办公室里。

　　此刻，办公室里坐着不少人，黄金龙、迈尔斯、老尼尔森以及LOGO男几人都在。

　　听到李察德的话，几人都是面露笑容，勇士的崛起因为李察德的这句话，成了板上钉钉的事情。

　　那接下来这两年他们还需要做什么？什么都不需要做，只需要尽情的摆烂就好了。

　　“李，那我们现在要不要卖球员换选秀权？我们手头现在没有库存的选秀权了。”迈尔斯笑着问道。

　　李察德摆摆手，这倒是没必要。

　　武圣和艾尔·哈灵顿眼下交易价值不算大，并且两人的即战力还算可以，球队总不能全都是新瓜蛋子，总得有些老将镇场子。

　　“没必要去积攒选秀权，阵容搭建的事儿慢慢来，急于求成是没用的。”

　　“眼下你们什么都不需要做，就是好好卖票，然后多输球，争取拿到更高顺位的选秀权。”李察德笑着说道。

　　当晚的比赛，海盗队算是手下留情了，不过勇士还是输了接近二十分的分差。

　　没办法，阵容差距实在是太大太大，要是海盗队这边敞开了打的话，可就不仅仅只是二十分的分差了。

　　……

　　时间距离一月份越来越近，新赛季的全明星投票也快要开始了。

　　这个赛季李察德倒是用不着那么麻烦了，直接就能拥有带队东部全明星的资格。

　　不出意外的话，今年李察德又能拿到一件超巨套装，到时候他手头的超巨套装部件将会达到七件，距离集齐九件已经是指日可待了！

　　可能还有三四年的时间，李察德就将会彻底集齐超巨套装，到时候自己孩子大概七岁左右，正是上小学的年纪。

　　都说出名要趁早，李察德寻思等到超巨套装一凑齐，立马就给自己的孩子用上。

　　至于给谁用，李察德肯定是倾向于给身体素质最好的李比特用，二儿子对打球没什么兴趣，小儿子身体素质不大好，日后能不能进NBA都是两说的事情。

　　可能再过几年，老美篮球界将会出现一颗冉冉升起的小球星……


第702章 像波波维奇那样桃李满天下

　　李察德的办公室内。

　　劳伦斯·弗兰克一脸纠结的坐在李察德面前。

　　“李，篮网那边请我回去执教……”

　　随着易建联这段时间的开始崛起，篮网管理层心中也是升腾出了野心。

　　本来他们聘请的主教练完全就是用来摆烂用的，现在他们需要一名有能力的主教练，来率领篮网崛起。

　　弗兰克重新走入了他们的视野中，本身弗兰克就是从篮网起家的，最好的成绩也是率队进入了东决。

　　只不过因为李察德的原因以及东部强队日益增多，篮网逐渐没了竞争力，弗兰克被篮网管理层解雇了。

　　现在篮网又是准备重新聘请弗兰克……

　　李察德点点头，“去吧，伙计，和拉希姆做好交接工作就行。”

　　弗兰克要离开自己的教练组，李察德自然是有些不舍，但是能重新坐上主教练的位置，这对弗兰克来说是一件好事儿，李察德自然不会去劝阻。

　　“谢谢你，李，感谢你这段时间的照顾。”弗兰克真诚的对李察德说道。

　　他很感激李察德在危急时刻帮助自己一把，让自己能够继续留在NBA。

　　要不是李察德的话，自己现在已经是在NBA中销声匿迹好几年了，即便篮网要换帅，恐怕也不会考虑到自己的头上。

　　“别搞的这么见外，你帮过我，这都是我应该做的事情。”李察德笑着说道。

　　弗兰克之前让给李察德一个带队全明星的资格，李察德一直记在心中。

　　……

　　弗兰克走了以后，李察德叹了口气，弗兰克走了以后，自己的教练组现在就只剩下两人了。

　　一个是老库里，另一个则是今年刚加入的拉希姆。

　　迈尔斯去勇士了，戴夫·考恩斯退休了，彻底告别教练行业……

　　考恩斯原本待在李察德的教练组，其实也是想着能寻找重新出任主教练的机会，可是一直也没等到这个机会，加上年纪大了，索性干脆就退休了。

　　现在弗兰克也走了，李察德手头就只剩下两名助教了。

　　无奈之下李察德只能让老库里发布消息，海盗队准备招募两到三名助教。

　　……

　　几天以后，李察德收到了不少简历，其中不乏一些出任过主教练的知名教练。

　　NBA教练的流动性实在是太大了，很多出任过主教练职务的教练，能力其实都是可以的，但是就是运气不好，主教练职务干不长久。

　　在这份名单中，李察德看到了一个相当熟悉的名字，汤姆·锡伯杜。

　　眼下锡伯杜完全就是无名小卒，他得等到10年才拿到成为公牛主教练的机会，眼下海盗队招募助教，他感觉是个不错的机会，直接就来应聘了。

　　李察德二话不说就收了下来，锡伯杜虽说身上的黑点不少，但是他所打造出来的防守体系还是相当不错的，招募过来以后，能发挥出一些作用。

　　除此以外，马克·杰克逊也是赫然在这份名单之中。

　　马克·杰克逊的出现也是让李察德欣喜无比，勇士王朝之前的主教练，为勇士王朝奠定了深厚的基础。

　　除此以外，马克·杰克逊也是身怀绝技，他球员生涯的助攻数10000+，位列眼下的球员助攻总数榜单第三，眼下全联盟仅有三人助攻数达到10000+，分别是已经退役的斯托克顿、基德以及马克·杰克逊。

　　除了助攻能力出色以外，马克·杰克逊拿手的大屁股背身单打，更是导致了巴克利法则的出台。

　　这绝对算是教练群体中的一个宝贝疙瘩，李察德自然也是毫不犹豫的收了下来。

　　最后，李察德又把兰比尔给收进了自己的教练组……

　　兰比尔之前被公牛炒鱿鱼之后，去WNBA混了一段时间，虽说带队成绩还不错，可他还是想着能重新回到NBA中。

　　现在海盗队招募助教，他又回来了……

　　这三名助教进组以后，李察德也是松了口气，五名助教已经差不多可以了。

　　……

　　现在的李察德，球员方面绝对算是桃李满天下了，整个联盟内有着他数不清的弟子，基本上每支球队都有西拉法叶球员存在。

　　不过在教练群体中，李察德的门徒倒是不算多。

　　眼下联盟中算得上是李察德系主教练的，小牛主教练里克卡莱尔算是一个。

　　快船主教练史蒂文斯也算是一个。

　　即将回到篮网的劳伦斯·弗兰克也算是一个。

　　除了以外就没了，虽说有些主教练和李察德的关系很好，但是他们大部分都是老资历的主教练，也不能算是李察德系的主教练。

　　李察德也想像波波维奇那样，日后联盟中三分之一强队的主教练都是他的门徒，这是一项相当了不起的成就。

　　所以现在李察德尽可能的挖掘一些即将崛起的教练来到他的教练组，以后兴许自己也能像波波维奇那样。

　　……

　　眨眼之间，时间来到了一月中旬。

　　全明星票选结果出炉，海盗队今年有着五人入选全明星，奥登、米利西奇、格兰杰、罗伊以及隆多五人。

　　这个赛季打到现在，奥登的数据无疑是相当给力的，场均20.6分13.2篮板2.9盖帽，除了得分少点之外，俨然就是个超级中锋了。

　　不过这个得分其实也不算少，毕竟霍华德的场均得分大概也就是这个层次。

　　真要说得分多的中锋，那肯定是姚明无疑了，这个赛季姚明场均有着26.5分的得分进账，虽说篮板和盖帽对比霍华德以及奥登少一丝，但是他现在也是联盟公认的第一中锋。

　　不过奥登眼下是如此的年轻，在海盗队球迷们看来，奥登早晚能追上姚明，坐上联盟第一中锋的位置。

　　眼下的奥登，即便不是联盟第一中锋，那也是联盟前三的水准。

　　米利西奇这个赛季数据少了一些，眼下只有场均17分8篮板6助攻左右的数据，倒不是说米利西奇实力下滑，而是他为了队友的成长，主动的牺牲了自己一部分数据。

　　当今海盗队，米利西奇绝对算是老大哥了，刨去今年刚入队的马里昂之外，球龄最长的也就是05年进入联盟的格兰杰了。

　　而米利西奇则是03年进入联盟，这个赛季已经是他职业生涯的第六个赛季，说是个老将也不过分。

　　米利西奇不是那种喜欢表达自己感受的球员，他更倾向于用行动。

　　不声不响中，米利西奇在场上帮助了队友不少。

　　最直接的受益者恐怕要数格兰杰了。

　　这个赛季格兰杰的数据提升了不少，职业生涯首次拿到了场均20分以上的得分进账。

　　20.1分5.1篮板3.2助攻1.6抢断1.1盖帽的数据，完全就是攻防俱佳。

　　不错的数据，强悍无比的球队战绩，再加上格兰杰干净优雅的球风以及防守，使得他成了东部人气相当高的球员。

　　上个赛季他和耐克签订了一份8年六千万美金的合同，算是走上了人生巅峰。

　　而罗伊这个赛季的得分虽说不如上个赛季那么刚猛，不过眼下场均27.9分的得分进账，也是排名联盟前五，是联盟数得着的顶尖攻击手。

　　首发控卫隆多，眼下场均10.8分6.4篮板12.3助攻2.3抢断0.9盖帽的数据，虽说没能成为全明星首发后卫，但是也拿到了一个替补控卫的位置。

　　隆多的得分能力，是个难解的大难题，李察德虽说有办法解决，可那得付出无比巨大的代价……

　　况且隆多也用不着去靠着得分吃饭，有着顶尖的组织能力外加顶尖的防守，到哪他都能混到一个不错的位置。

　　正常情况下，隆多各种刺头，各种不服管教，换成其他球员，恐怕早就在联盟混不下去了，可隆多虽说流浪了不少球队，可下家还能相当轻松就能找到的。

　　……

　　五名首发全都入选了全明星，让李察德无比的欣慰。

　　而海盗队的替补席其实眼下也是人才济济。

　　马里昂现在在球队内，主打替补，数据肯定远远比不上他在太阳的时候，不过马里昂眼下也能接受，毕竟今年海盗队夺冠的几率高到吓人。

　　等到今年拿到总冠军以后，自己的合同也就到期了，到时候是走是留，全在自己一念之间。

　　李察德引进马里昂，其实也是给球队小前锋位置上一个保险，要是格兰杰季后赛受伤的话，年轻的巴图姆肯定顶不上格兰杰的作用，但是马里昂却可以。

　　而且等到这个赛季结束后，格兰杰的新秀合同也就到期了，等待他的将会是一份顶薪合同，海盗队这边肯定是拿不出来的。

　　李察德准备给罗伊留一份顶薪合同，格兰杰这个赛季结束后大概率会离队，到时候如果马里昂要价不高的话，李察德准备签下马里昂。

　　小前锋选秀年，还得等到2010年，李察德在此之前肯定得保持小前锋位置的不断层。

　　……

　　库里眼下场均得分达到了13.2分，乐的老库里天天合不拢嘴。

　　按理来说，库里一个替补位置，不大可能拿到这么高的场均得分，毕竟球队五人首发的总得分加起来都九十分了。

　　导致库里场均得分高的原因很简单，那就是隆多被轮休了的场次，库里全部首发，并且获得了大量的出手机会，将场均得分给刷了起来。

　　这个赛季，李察德在轮休方面做的还是比较狠的，米利西奇都被轮休了不少场次，给足了新人表现机会，这就导致海盗队的替补数据也比较耀眼。

　　当然了，也有例外，比如球队的第三替补控卫德拉季奇以及孙悦、英格拉姆三人的数据就不怎么出彩，这也是没办法的事情，李察德也不可能面面俱到的去照顾每一个人。

　　他只能在条件允许的情况下，让队内每名球员都打出漂亮的数据来。


第703章 老戴维森去世

　　这次的全明星之旅，李察德还是相当放松的，有着五名球员入选全明星，这要是再拿不到AMVP，那李察德干脆这个主教练就别干了。

　　最终这次的全明星MVP被罗伊拿到了手，李察德拿到了超巨套装的第七个部件！

　　每年一次的全明星，李察德相当的期待，毕竟自己收集这超巨套装也是收集了十多年了。

　　一件东西收集了十多年，可想而知李察德是多么期待收集成功的那一天了。

　　所幸现在已经收集了大半，距离凑齐只剩下最后的两件。

　　……

　　全明星过后，李察德也是开始发愁明年的全明星带队资格。

　　李察德自然想着能尽早将超巨套装搞到手，那就需要他获得更多的全明星带队资格。

　　明年不出意外的话，东部这边排名前四的球队肯定还是目前这四支，海盗、绿凯、活塞以及魔术。

　　绿凯的主教练里弗斯，不知道明年要是拿到带队资格的话，会不会让给自己。

　　上个赛季里弗斯就没让，让李察德凑齐超巨套装的计划延迟了一年。

　　而活塞现在也进行了换帅，桑德斯被炒了鱿鱼，换上了迈克尔·库里上位。

　　这名主教练，李察德跟他没什么交情，也不知道他拿到带队资格以后会不会让给自己。

　　至于魔术，大范甘迪应该不会让，李察德有这种预感。

　　就在李察德发愁下赛季全明星的时候，他接到了活塞总经理杜马斯的电话。

　　老戴维森于昨晚去世……

　　接到这个消息以后，李察德脑袋轰隆一下，该来的还是来了。

　　老戴维森这个忘年交，最终还是逃脱不了岁月给人带来的摧残。

　　“拉希姆，最近这几天你暂且代理主教练的职务，我得去底特律一趟。”李察德招呼来拉希姆，让他暂代主教练职务。

　　拉希姆自然也知道老戴维森去世的消息，点了点头。

　　……

　　前往底特律的飞机上，李察德写了一篇悼文，这是杜马斯打电话给李察德的原因。

　　按照老戴维森去世前的意思，自己在奥本山宫殿球馆召开的追悼会上，会邀请李察德来念悼文。

　　到了底特律以后，李察德直奔老戴维森在市郊的庄园。

　　杜马斯、姚明等活塞人都在庄园里，一脸沉痛。

　　瞧见李察德来了以后，众人纷纷叹了口气。

　　“我的老伙计呢，让我再见他最后一面吧。”李察德眼眶有些发红。

　　他和活塞之间虽说只有短短三年的缘分，但是和老戴维森之间的关系一直都很不错。

　　老戴维森一直很照顾李察德，而李察德也是对这个忘年交充满了敬意。

　　在杜马斯的引领下，李察德见了老戴维森最后一面。

　　看到自己熟悉的老伙计走了，李察德心中很是难受。

　　“教练，节哀吧。”姚明在一旁拍了拍李察德的肩膀。

　　眼下姚明也是很心痛，他最感激的人是李察德，而除了李察德以外，他最感激的要数老戴维森了。

　　老戴维森一直以来对姚明无比的照顾，简直就是拿姚明当自己的孩子看待。

　　在姚明看来，老戴维森不仅仅是自己的老板，更像是自己的长辈，对自己关怀备至的长辈。

　　……

　　三天后，奥本山宫殿球馆。

　　今晚是活塞的主场比赛，距离比赛开始还有一个半小时的时间，球馆里已经是坐满了无数表情哀痛的球迷。

　　“底特律损失了一位英雄，活塞损失了一位好老板，而我李察德损失了一位挚友。”

　　“永远不会忘记与老伙计共事的那段时间。”

　　“世间万事能改变，唯有生死不能移，安息吧，我的老伙计，一路走好。”

　　“……”

　　李察德表情沉痛的念着悼词，心中五味杂陈。

　　看着球馆上空悬挂着写着自己名字的球衣，李察德又回想起了当初夺冠的那个夜晚。

　　……

　　追悼会结束后，杜马斯指示球队的工作人员将印有老戴维森名字的球衣悬挂在球馆上空。

　　老戴维森绝对值得这份殊荣，他这辈子为活塞带来了无数的荣耀。

　　想当初，如果不是老戴维森亲自来请李察德的话，恐怕李察德也不会生出加盟活塞的念头。

　　也正是因为老戴维森，活塞才能在球队历史中多出两座总冠军奖杯。

　　……

　　第二天一大早，李察德又跟着杜马斯以及姚明去看望了老戴维森的家人。

　　回去的路上，杜马斯跟李察德提了件事儿。

　　这事儿对于李察德来说，还是相当突然的。

　　“李，你有没有收购活塞的打算？”

　　“老戴维森的遗嘱中，你有着优先收购权。”

　　李察德倒是没料到老戴维森会在遗嘱中提起这事儿，不过想想也正常，活塞对于老戴维森来说，意义相当的重大，他自然不想自己去世后，活塞沦落为一支鱼腩球队。

　　而要是李察德能收购下活塞的话，在李察德的率领下，活塞绝对又能重回巅峰，干掉海盗队只是时间的问题。

　　没了李察德的海盗队，还能保持多久的强盛？恐怕时间不会比之前的巅峰开拓者更长。

　　活塞的未来是老戴维森去世前最惦记的事情，所以他才立了这样一个遗嘱。

　　他的家人并不是特别想去经营活塞，眼下可能也是有着着手卖掉活塞的打算。

　　杜马斯现在像李察德提起这事儿，也是想着李察德能买下活塞，这样一来，起码自己总经理的位置不会有什么变故。

　　毕竟自己和李察德也是老相识了，李察德买下活塞后，不可能拿自己动刀子。

　　姚明在一旁也是用希冀的目光看着李察德，他也希望李察德能入主活塞，这样一来自己就能重新在李察德麾下效力了。

　　他对底特律已经产生了感情，再加上了在底特律开了几家姚餐厅，有了不少产业，所以他也不想离开底特律。

　　现在李察德要是来入主活塞的话，对姚明来说，简直就是两全其美的事情。

　　……

　　两人都是眼巴巴的看着李察德，希望能从李察德那里得到一个肯定的答复。

　　李察德脑袋有点乱，老戴维森刚去世，就让他考虑这些问题。

　　不过哪怕脑袋乱，李察德感觉自己应该也不会产生收购活塞的念头。

　　前两年底特律的经济虽然下滑，但是总体还是可以的，而往后的话，情况就没那么乐观了。

　　底特律球市会变得越来越小，收购活塞的话，虽说因为后世的那笔巨额转播合同，肯定是亏不了，但是也别想赚太多。

　　况且眼下李察德在海盗队干的好好的，还真没有入主其他球队的想法。

　　“抱歉了，伙计们，我没有收购活塞的打算。”

　　“一是资金问题，二是目前我没有离开海盗队的打算。”李察德叹了口气。

　　杜马斯与姚明两人点点头，心中叹了口气，对于未来感觉有些忐忑。

　　也不知道接下来接手活塞的老板，到底是个什么样的人，是不是像老戴维森这样的好老板。

　　老板跟老板之间不一样，有的老板相当的讨人嫌，在这样的老板手下打球，绝对不是什么让人愉快的事情。

　　可惜李察德没有收购活塞的打算，否则的话，杜马斯与姚明两人眼下也就不用如此忐忑了。

　　活塞最近这些年战绩突出，球队市值肯定也不错，没个三四亿美金根本就拿不下来。

　　要是老戴维森还在的话，他可能会在价钱方面对李察德进行让步，可现在活塞的所有权属于老戴维森的家人，哪怕李察德有着优先收购权，钱不够的话，肯定也是不行。

　　李察德之前给了黄金龙3亿五千万美金去收购勇士，眼下手头并没有太多的流动资金了。

　　……

　　回到夏洛特之后，乔丹来找李察德聊了聊，他知道老戴维森去世后，心中就有些不安。

　　他和老戴维森一点交情都没有，甚至因为坏孩子军团的事情，两者之间说是有仇怨也不过分，所以他不安的肯定不是老戴维森的去世。

　　他害怕的是李察德会生出收购活塞的打算，那海盗队就凉了……

　　所幸得知了李察德没有收购活塞的打算，他才算是松了口气。


第704章 耍赖皮的保罗艾伦

　　老戴维森的去世，让李察德最近这些日子相当的沉闷。

　　回到夏洛特后，他又给保罗艾伦打了个电话，嘱咐他一定要时刻注意身体。

　　正好几天后，海盗队有着对阵开拓者的客场比赛，李察德带着蒂亚娜以及三个儿子，一起去波特兰看看保罗艾伦。

　　“上帝，这才几个月没见，比特这小子又高了？！”保罗艾伦见到李比特以后，忍不住啧啧称奇。

　　眼下李比特还不到四岁的年纪，身高已经达到一米三了，相当的恐怖，任谁看也不像是个四岁孩子。

　　正常四岁儿童，比较高的也就不到110公分，大部分儿童可能到八岁的时候也长不到一米三。

　　而李比特不到四岁的年纪，身高直接堪比八岁的孩子，保罗艾伦忍不住拉过李察德低声问道：“确定不是巨人症？李，这事儿可得注意着点。”

　　李察德摆摆手，“不是，一定肯定以及确定不是，你就放心吧，自己的孩子难道我还能不关心么。”

　　“你关心就好，你还真别说，比特这小子真是人如其名，简直壮实的犹如一头比特犬一般。”

　　“不对，不是比特犬，比特犬可没这么大的块头。”

　　“高加索？不对，坎高犬更合适一些。”

　　保罗艾伦咂摸着嘴说道。

　　他所说的坎高犬，被誉为世界最大型犬种，养的好的话，肩高能达到九十公分以上，体重更是能达到恐怖的200斤，相当的威武雄壮，是土耳其的国宝，类似中国大熊猫的地位。

　　还真别说，保罗艾伦的比喻还是有些靠谱的，眼下三个孩子都已经上了早教班，李比特这种块头在班级内的威慑力可想而知了，三米内都没有小朋友敢近身……

　　不过李察德这个当爹的，听别人把自己儿子比喻成狗，他肯定是相当的无语。

　　李察德翻了翻白眼，“保罗，李比特的名字和狗可没任何关系，这是酒的名字！”

　　……

　　当天晚上，一大家子人聚在一起吃了顿饭，三个孩子都很喜欢保罗艾伦。

　　主要也是保罗艾伦太大手笔了，每次看到孩子都是论车的玩具送……

　　这次也不例外，一辆福特猛禽皮卡的车斗里，装满了玩具，把三个孩子乐坏了。

　　看到这个场景，李察德不由的感叹一声，有钱真好……

　　吃过饭后，李察德跟着保罗进了书房，点燃一根雪茄，两人小酌一杯。

　　“李，我们现在已经是把杰梅因摆上货架了，感兴趣的球队不少，你帮我们参谋参谋，该引进哪个球员。”保罗艾伦谈起了正事儿。

　　他和李察德已经约定好了，等这个赛季结束后，将会让奥登与杜兰特两人互换东家。

　　所以眼下开拓者也就没必要留着小奥了，趁着小奥眼下伤愈复出状态不错的时机，交易掉小奥换来一名外线球星，顶替杜兰特离开的位置。

　　“都有哪些球队给出报价了，让我看看。”李察德也是很感兴趣。

　　保罗艾伦从抽屉里找出一张表格，看来是早有准备。

　　李察德看到这份表格，第一行就写了篮网卡特……

　　篮网最近这段日子动作够大的，眼看着易建联崛起之后，他们相当果断的进行了换帅，而后得知开拓者要卖掉小奥，立马准备拿卡特来交易小奥。

　　这笔交易篮网也知道是有风险的，因为小奥的眼下的身体状况不稳定，时不时就会受伤，兴许哪天就会受到重创，实力大幅度下滑。

　　毕竟眼下小奥也是在联盟打了十多个赛季的老将了。

　　不过哪怕有风险，这个风险篮网管理层还是愿意承担的。

　　留着卡特的话，卡特同样也是老将，谁又能保证卡特的状态能一直保持下去呢？

　　看卡特近几年的竞技状态，其实也是下滑的相当厉害。

　　拿到小奥的话，如果小奥身体状况保持的不错，那就能和易建联组成内线双塔阵容，哪怕不是海盗队的对手，可他们也能尝试去和活塞或者绿凯掰掰手腕。

　　东部这边的球队，大部分都认清了一个现实，那就是李察德不离开海盗队的话，海盗队将会是所有东部球队头上一座永远无法逾越的大山！

　　既然逾越不了，那就干脆甭管海盗队了，当海盗队是空气，去跟活塞以及绿凯这样的球队较劲。

　　篮网显然就是这样的打算。

　　“别考虑卡特了，他现在状态下滑的很厉害，远远无法弥补杜兰特离队后缺失的火力。”李察德直接划去了篮网这个选项。

　　倒也不是说李察德对卡特有什么意见，而是卡特现在是真的老了，年龄问题是运动员最不能忽视的问题，哪怕李察德很欣赏卡特，可也得实事求是。

　　接下来的这个选项让李察德苦笑起来，火箭麦迪。

　　四大分卫的年代要过去了，这是这份名单给李察德的最直观感受。

　　也就是艾弗森现在加盟的活塞，队内有着姚明这样的存在，用不着小奥，否则的话，艾弗森的名字恐怕也会出现在这份名单中。

　　想想还真有可能，掘金拿艾弗森来交易小奥的可能性还是相当大的。

　　唯独一个科比，眼下还能幸免于难，继续保持着不错的状态与地位。

　　“火箭也不用考虑了，特雷西这次的赛季报销，基本上宣告着他职业生涯进入了尾声，即便拿来对开拓者来说，也没什么太大的作用。”李察德叹了口气说道。

　　保罗艾伦一怔，这就有点尴尬了，他们得到这份报价名单之后，开过一次会议，目标就是卡特或者麦迪两人之一。

　　毕竟这两人都是之前的联盟顶尖攻击手，正好能弥补杜兰特离队后缺失的进攻火力。

　　可现在倒好，他们开了一晚上会选出来的俩人，直接被李察德排除了。

　　后面几人的名单，李察德也看了，没什么特别合适的。

　　泰瑞克·埃文斯、安托万·贾米森、卡隆·巴特勒……

　　甚至李察德还看到了勇士队的武圣杰克逊。

　　“保罗，这份名单中并没有特别合适的球员，真要说合适的话，勇士杰克逊倒是个可以考虑的选择，不过这笔交易你也别抱有太大的幻想，因为也不知道杰克逊的状态还能保持多久。”

　　“可能两三年，也可能只有一年……”

　　听到李察德的话，保罗艾伦叹了口气，这事儿实在是让他苦恼无比。

　　要是能把奥登和杜兰特两人都留下来就好了……

　　“打住，想都别想。”李察德直接挥手，因为他看到了保罗艾伦眼中放光了。

　　老头子眼睛放光，那肯定是没想好事儿。

　　……

　　保罗艾伦干咳起来，自己这女婿还真不好糊弄，自己都还没能开口提这事儿……

　　“那现在该怎么办，李，这事儿你可得帮我解决了，要是解决不了的话，奥登我要了，杜兰特我也要留下来。”

　　老头开始耍赖皮了……

　　李察德挠了挠头，实在是头疼，老头赖皮了，自己能怎么办……

　　“办法倒是有一个，不过得你们清理下薪金空间。”

　　“格兰杰这个赛季结束后，合同到期，你们倒是可以签下他。”

　　“清理薪金空间？”保罗艾伦皱着眉头。

　　他们开拓者眼下并没有太多的薪金空间了，起码不够去新签一份顶薪合同。

　　他们之所以交易小奥，那是因为小奥单换来一名顶薪级别的外线球星，这不会增大他们的薪金空间压力。

　　可要是单签格兰杰的话，这个薪金空间压力可就太大了。

　　保罗艾伦是有钱，但是在联盟中钱并不是万能的。

　　“难啊，李，我们上哪腾出一千五百万的薪金空间，想想都不可能。”保罗艾伦叹了口气说道。

　　眼下的开拓者薪金已经是超出奢侈线不少了，再多个一千五百万美金，简直难以想象。

　　……

　　“不如这样，等这个赛季结束后，格兰杰先签后换，我们把杰梅因送给你们，然后你们给我们格兰杰？”保罗艾伦眼睛又是放光了。

　　李察德无语了，自己这老丈人到底是商界精英，简直就是坑人不眨眼。

　　格兰杰很强，这一点保罗艾伦无比的确信。

　　他不是篮球门外汉，况且哪怕是门外汉，手下还有着一帮专门人士，一名球员到底真实实力如何，这一点还是很轻松就能看出来的。

　　在保罗艾伦看来，格兰杰绝对能弥补杜兰特的位置，甚至可能要比杜兰特做的更好！

　　这个看法，其实还真没什么错……

　　正常情况下，08-09赛季的格兰杰场均得分25.8分，已经是联盟顶尖小前锋之一。

　　而同赛季的杜兰特，场均只有25.3分，还不如格兰杰的得分高。

　　不仅仅得分不如格兰杰高，防守效率方面，杜兰特也是完全没办法跟格兰杰相比。

　　职业生涯前两年，杜兰特的防守效率还是相当糟糕的，毕竟瘦麻杆身板摆在那里。

　　……

　　也就是现在海盗队得分点实在是太多太多，导致格兰杰没能像正常情况下打出那么惊艳的数据来。

　　但是哪怕数据不如正常情况下那么好，格兰杰的实力肯定也不会比正常情况下差，现在的格兰杰就是联盟顶尖小前锋的一员，完全可以完美代替杜兰特在开拓者的位置。


第705章 李察德的下一站

　　不得不说，现在保罗艾伦的想法非常的完美，起码对于开拓者队来说是如此。

　　开拓者签下格兰杰之后，然后与开拓者做交易，用小奥换来格兰杰，既不用去操心薪金空间的问题，又能解决杜兰特离队的火力缺失问题。

　　不得不说，这是个无比完美的设想，前提是李察德得答应。

　　“保罗，这我可不能答应，你要知道海盗队并不是完全属于我。”

　　“如果说我完全拥有海盗队的话，那这笔交易我能够接受，但是现在我得去考虑下乔丹的感受。”

　　李察德皱着眉头说道。

　　要说这笔交易海盗队亏本的话，倒也不至于，毕竟海盗队本来就不准备续约格兰杰，现在拿格兰杰换个小奥来，也不算亏。

　　小奥现在虽说身体状况不稳定，但是实力还是有的，可能比老迈的奥尼尔略微差上一丝，但是也是联盟数得着的内线，否则的话，也不会有那么多球队给开拓者提交交易报价。

　　可问题是，小奥的工资很高，顶薪级别的合同，眼下海盗队倒是能吃下来。

　　可问题是海盗队不需要小奥，哪怕奥登走了，李察德也能开始启用小乔丹，小奥眼下的作用不一定能比小乔丹强。

　　不需要小奥，又得给予小奥超高的薪金，乔丹心里要是没意见才怪。

　　签约拉希姆、小巴里这种百八十万美金的合同，乔丹还能不放在心上，可一千五百万美金级别的合同，哪怕乔丹心再大，肯定也是很难接受。

　　要是李察德独自掌控海盗队的话，那他可能会毫不犹豫的答应老丈人。

　　毕竟小奥也是自己的得意弟子，让小奥在自己手下终老，也算是一个圆满结局。

　　至于浪费的那一千万美金，李察德并没有太放在眼里。

　　而且又能让保罗艾伦高兴一下，李察德何乐而不为。

　　……

　　听到李察德的话，保罗艾伦一脸纠结，他倒是忽略了这件事。

　　要是海盗队完全属于李察德的话，他刚才的提议完全可行。

　　大不了自己到时候补贴李察德一点，反正都是自己家人，保罗艾伦也不至于真让李察德吃亏。

　　可现在因为乔丹的存在，事情变得复杂起来。

　　“你说你小子，当时怎么想的，怎么跟人合伙做生意，现在搞的这么复杂。”保罗艾伦纠结地说道。

　　李察德笑了起来，保罗艾伦之前跟人合伙被坑过，所以他现在几乎成了独行侠……

　　自己当时也想独自拿下海盗队，可那时候的状况，李察德基本上没戏，不仅仅李察德没戏，乔丹想要独自接手海盗队也是完全没戏。

　　要是那时候不和乔丹一起搞海盗队的话，那眼下李察德可能会是勇士队的老板。

　　“我劝你赶紧找个机会出来单干吧，其实活塞就是个好机会，结果你没珍惜。”保罗艾伦叹了口气说道。

　　李察德苦笑起来，可能在保罗艾伦眼中收购一支球队，难度和去超市买一捆青菜一样容易。

　　“好了，保罗，不如这样吧。”

　　“你们继续卖杰梅因，不过要换今年合同到期的球员，最好让对方打包加上个选秀权什么的，而后我想办法让格兰杰加盟开拓者。”李察德最终拿出了一个折中的主意。

　　“你有把握么？李，格兰杰到时候确定会加盟开拓者？而不是加盟诸如纽约这样的球队？”保罗艾伦皱着眉头问道。

　　李察德点点头，把握他还是有的。

　　“没有十足的把握，但是八成的把握还是有的，哪怕到时候你们真的没拿到格兰杰，那也不要紧，我会想办法给你们找个合适的替代者的。”李察德笑着说道。

　　10年以及11年涌现出了那么多的顶尖小前锋，随便找个保罗艾伦就行了，所以哪怕格兰杰最终没有加盟开拓者，最多也就是让开拓者晚崛起一年罢了。

　　……

　　得到李察德的答复之后，保罗艾伦松了口气，八成的把握已经是不低了。

　　这个新方案还算不错，如果格兰杰到时候签约开拓者，那这个方案和保罗艾伦提出的方案没什么区别。

　　反正开拓者的最终目的都是拿下格兰杰并且保持薪金空间不爆。

　　……

　　谈完了正事以后，接下来该是爷俩侃大山的时刻了。

　　“李，你难道就不想独自掌控一支球队？我跟你说，这种感觉好极了，独自掌控生杀大权，看谁不爽就开谁……”保罗艾伦笑着说道。

　　李察德点点头，谁不想完全掌控一支球队，只不过现在是没有合适的机会以及目标罢了。

　　“这事儿我有计划的，不过不是眼下，我在等一个契机。”李察德也不准备跟保罗艾伦隐瞒。

　　“嗯？李，是哪支球队？是什么契机？”保罗艾伦兴趣十足的问道。

　　李察德是他的家人，他肯定也想着李察德能有着更好的发展。

　　现在的李察德虽说混的已经很不错了，但是在保罗艾伦看来，跟人合伙干生意，总有会闹翻的那一天，不如早点单飞。

　　这老头是被坑怕了，一朝被蛇咬，十年怕井绳……

　　“洛杉矶快船！”李察德缓缓地说道。

　　如果不是今天面对的是保罗艾伦，李察德肯定不会说这事儿。

　　这也算是李察德的一个小秘密。

　　保罗艾伦面色一怔，洛杉矶快船？他是怎么也没想到李察德会说出洛杉矶快船……

　　在他看来，李察德可能会选一支小球市的球队，而后慢慢发展。

　　却是万万没想到，李察德竟然盯上了洛杉矶这块大蛋糕。

　　洛杉矶的球市有多大，瞧瞧湖人就知道了，哪怕他们搞个联盟倒数第一的战绩，可他们的盈利能力依旧是联盟前二，更别提眼下湖人强势，赚的钱那真是让人眼热。

　　而洛杉矶快船，作为湖人的同城球队，论底蕴以及人气的话，肯定是远远比不上湖人，所以他们的市值不算特别高。

　　不过哪怕市值没湖人高，快船的市值也有着四五亿的水准。

　　要说四五亿的话，保罗艾伦知道李察德也能拿出来，可现在问题的关键是快船老板完全没有出手球队的打算，之前有人出价五亿美金要买快船，结果斯特林鸟都没鸟。

　　斯特林有着野心，想要把快船经营成湖人那样的豪门，占据着洛杉矶这块宝地，只要球队不卖，那早晚就有机会。

　　所以别说是五亿美金了，后来有人开价七亿美金，斯特林都没松口。

　　除非是把这个价码提升到10亿美金以上，兴许才能让斯特林考虑一下。

　　保罗艾伦对这些情况了如指掌，他皱着眉头看向李察德。

　　“李，快船可不是那么容易拿到手的，除非你愿意做冤大头，比如出价十多亿美金，这样兴许能打动斯特林那个老家伙。”

　　“难道有什么契机，会让斯特林那老家伙生出卖掉快船的想法？”保罗艾伦想到李察德刚才说的契机，不由的开口问道。

　　李察德点点头，“没错，确实是有个契机，不过还得等待不短的时间。”

　　“我有耐心，慢慢的等吧，早晚快船会是我的。”

　　保罗艾伦点点头，也没去问李察德所说的契机到底是什么。

　　有些话没必要问的太清楚，保罗艾伦知道李察德有把握就够了。

　　他也是为李察德高兴，要是真能拿下洛杉矶快船，凭借着广阔的市场以及李察德卓越的建队能力，兴许快船过个几十年以后，会成为湖人那样的顶级豪门。

　　他相信李察德一定有着这样的能力。

　　……

　　李察德其实也没准备把这个契机告诉保罗艾伦。

　　所谓的契机，无疑就是斯特林的种族歧视言论被爆出，导致联盟强制斯特林卖掉球队。

　　其实斯特林也是被坑了，和自己女友的日常对话被录音，其中说了关于歧视黑人的言语，这份录音爆出来以后，直接把斯特林害惨了。

　　当时是肖华掌权，他做出承诺会迫使斯特林尽快出售球队。

　　而球员工会那边也不消停，放话说是如果斯特林不卖球队的话，球员们将会在季后赛中集体罢工。

　　要知道NBA又被称作是黑人联盟，黑人群体在其中是主流，他们怎么可能忍受斯特林的这种言语。

　　球员们要罢工了，各支球队的老板自然也不乐意了，联合肖华一起把斯特林给踢出了联盟。

　　……

　　现在想想，斯特林是被女人坑惨了，他怎么可能想到跟自己女友的日常聊天会被爆出去。

　　说起来，歧视黑人这事儿，十个白人里面起码有个两三个，这还是往少了说。

　　但是别人说了这种类似的话，肯定不会产生斯特林这样的影响。

　　……

　　李察德现在就在等着这样一个契机，通过这十多年的观察，正常历史上该发生的事情肯定都会发生，所以斯特林到时候肯定也会被逼卖掉球队。

　　只不过这事儿是发生在2014年，距离眼下还有不短的时间，李察德只能耐心等待了。

　　几年的时间，李察德还是等得起的。

　　不过兴许也不用等太久，指不定斯特林的事儿就会提前爆出来。

　　只要这事儿一发生，李察德就会立马加入争夺洛杉矶快船的大军中，到时候哪怕有着再多的竞争对手，李察德肯定也会不遗余力的将快船拿下来。


第706章 滚去拿大合同

　　第二天傍晚，海盗队与开拓者的比赛开打。

　　这场比赛前往现场看球的球迷不少，不过大部分都是冲着李察德去的。

　　李察德因为身处东部的原因，其实每年也就这么一场比赛能在波特兰露面。

　　一年才露面一次，开拓者的球迷自然不会错过这种机会。

　　哪怕现在李察德已经离开开拓者好多年了，可当初的王朝荣耀却是一直被开拓者球迷铭记着。

　　尤其是眼下海盗队即将建立王朝，更是让开拓者球迷唏嘘不已，要是李察德当初没有离开开拓者的话，那现在的开拓者能有多少座总冠军奖杯？！

　　八连冠？十连冠？！

　　想想都让人心生神往。

　　不过哪怕现在李察德是海盗队的半个老板，在不少球迷看来，李察德可能早晚有一天还是会回开拓者。

　　原因很简单，李察德和保罗艾伦之间的关系不算什么秘密。

　　保罗艾伦没有孩子，到时候他手头的所有产业按照继承顺序，肯定最后都会成为李察德媳妇儿蒂亚娜的产业。

　　开拓者成了蒂亚娜的产业之后，李察德能束手旁观？肯定会来帮开拓者。

　　这是大部分球迷的想法，他们显然还是不够了解李察德的野心……

　　……

　　在球迷们的欢呼声中，今晚这场比赛结束，开拓者输掉了13分的分差。

　　杜兰特今晚砍下了37分的超高分数，眼下的杜兰特也是联盟顶尖的攻击手，只不过防守端着实有些不堪，在他的防守下格兰杰也是入账了34分的得分进账……

　　保罗艾伦看到格兰杰今晚的表现，满脸笑意，球风优雅的格兰杰，在他看来比杜兰特可顺眼多了……

　　杜兰特甭管是长相还是行事作风都是屌丝气息浓厚，这一点是完全没得洗。

　　开小号给自己洗地，要喝斯嘉丽洗澡水，尤其是去勇士新球馆工地时穿的那一身劳保装，完完全全看起来就像是小工头，上哪有超级巨星的气质……

　　不过他这种性子倒是显得挺真实，不那么的惺惺作态。

　　保罗艾伦这种搞摇滚的人，哪怕格兰杰比杜兰特略微差一点，他也肯定会选择格兰杰，谁让格兰杰看着顺眼呢。

　　……

　　赛后的记者会，麦克米兰带着杜兰特参加了赛后的记者会。

　　杜兰特今晚拿到了全场最高得分，自然是记者们询问问题的重点。

　　眼下这个赛季是杜兰特进入联盟的第二个赛季，本赛季已经打了三分之二的赛程，他场均可以拿到26.1分的场均得分，数据相当的华丽。

　　对于一名新人来说，能拿到这样的数据，不去看他糟糕的防守效率的话，俨然就是个日后的天皇巨星。

　　“凯文，以目前的势头来看，你们这个赛季有着很大的几率能杀进季后赛，提前恭喜你。”一名记者笑着对杜兰特说道。

　　眼下开拓者位列西部第六，赛程都已经过了三分之二还要多，开拓者不出意外的话，肯定是能进入今年的季后赛的。

　　不过开拓者怎么可能在乎一个区区的季后赛资格……

　　杜兰特摆摆手，“进入总决赛并非是我们的最终目标。”

　　“我们的最终目标是夺冠，是干掉海盗队！”

　　“我坚信，总有那么一天，我会率领波特兰开拓者在总决赛中干掉海盗队。”

　　杜兰特显然还是没从之前的“情伤”中走出来，哪怕时间过了这么久，他还是感觉李察德背叛了他的感情。

　　一旁的麦克米兰，轻轻的咳嗽一声，想要提醒一下杜兰特，可别说大话了，明年你这家伙就要被送去海盗队了……

　　杜兰特眼下肯定不知道自己即将被开拓者卖掉的事情，这事儿在开拓者这边，也仅仅只有保罗艾伦和麦克米兰知晓。

　　听到麦克米兰的咳嗽声，杜兰特以为麦克米兰觉着自己的语气不够笃定，不够霸气……

　　“这么说吧，我会一直效力开拓者，直到击败海盗队的那一天！”

　　“相信我，我有那个能力！”

　　麦克米兰尴尬无比，他很想捂住杜兰特的嘴巴，告诉他“不，你不想击败海盗队……”

　　明年杜兰特就会成为海盗队的一员，麦克米兰已经能够想到明年杜兰特面对海盗众将的尴尬神情了。

　　不，都不用等明年，也许再来个不到半年的时间，杜兰特与奥登的交易就能完成。

　　前脚刚说完要率队干掉海盗队没多久，后脚直接被球队卖到海盗队了，麦克米兰突然有些同情杜兰特了。

　　……

　　“凯文，如果说眼下你有着加盟海盗队的机会，你会不会选择加入他们？”一名记者不知道是不是脑子被上帝开过光，陡然问了一个精彩无比的问题。

　　“不！”

　　“绝不！”

　　“我是绝对不会选择加盟海盗队的，我是绝对不会去效力李察德的！”

　　麦克米兰在一旁咳嗽的脸色通红，他一脸同情的看着杜兰特，这小子要倒霉了……

　　哪怕李察德不找这小子事儿，等这小子到了海盗队以后，海盗众将估计也不会给他好脸色。

　　……

　　李察德回到酒店之后才晓得杜兰特今晚在记者会上说的话，不由乐了起来。

　　这次杜老二恐怕做梦都没想到，自己已经被保罗艾伦卖到李察德手中了。

　　想想下个赛季杜兰特加盟海盗，李察德觉得还是相当有意思的。

　　要是等11年的时候，再把11顺位的克莱汤普森给拿下来，那李察德等于搞了个勇士王朝阵容来。

　　当然了，李察德搞出来的这个王朝阵容，对比勇士那肯定是要奢华很多。

　　后场水花兄弟两人，小前锋杜兰特，大前锋位置虽说没有追蛋格林，但是有个米利西奇，米利西奇的防守端估计没有追蛋好，但是其他方面要比追蛋强得多。

　　至于一考币价值的考辛斯，不提也罢……

　　唯独就是球员年轻了点，实力没达到巅峰。

　　不过等到11年往后的时候，杜兰特和库里两人可能早就到巅峰了，也就是刚刚入队的汤神，实力会差点。

　　不过也是无伤大雅，罗伊毕竟还在队内。

　　……

　　这波客场赛程结束后，李察德觉得自己应该找格兰杰谈了谈。

　　眼下的格兰杰，其实也是相当的彷徨，他自然是很想留在海盗队。

　　没人会产生离开海盗队这种疯狂的想法。

　　留在海盗队的话，球员能拥有他希望拥有的一切……

　　今年夺冠以后，格兰杰也是王朝球员中的一员了，可谁会嫌弃自己手头的总冠军多，能多搞点总冠军，那肯定多点更好。

　　绿凯队内为什么历史上有着那么多的名人堂球员以及五十大巨星？其实就是因为他们搞出来的那个八连冠让不少球员声名赫赫。

　　要是没这个八连冠荣誉加成的话，他们其中有些人可能也能算是球星，但是肯定没有现如今的历史地位。

　　……

　　格兰杰其实现在也想找李察德聊一聊，如果可能的话，自己愿意降低一些薪金，争取能留在海盗队内。

　　……

　　“教练，你找我？”格兰杰推门走进了李察德的办公室。

　　“嗯，坐吧，丹尼，我的小伙子。”李察德其实也很喜欢格兰杰，放走格兰杰的话，他也舍不得。

　　没人会讨厌格兰杰这种温和有礼、风度翩翩的球员，关键这名球员的实力还相当的强悍。

　　格兰杰在李察德面前坐了下来，有些拘束。

　　在格兰杰看来，李察德就如同神话一般的人物，虽说他在李察德手下效力了不短时间了，可却是极少有这种单独和李察德谈话的机会。

　　“丹尼，你是不是在疑惑，球队为什么没和你提续签的事情？”

　　格兰杰点点头，心中有些紧张，看起来李察德今天找自己就是要谈这事儿了。

　　“教练，我愿意降薪的！”

　　“我在耐克那里拿到了一份大合同，达科能降薪，我也能降薪，给我一份达科那个级别的合同，我就留在海盗队。”

　　格兰杰没等李察德继续开口，自己鼓起勇气先是开了口。

　　李察德一怔，他原本想好了该怎么和格兰杰说球队要放弃他，可现在格兰杰这话让李察德无法开口了。

　　……

　　沉默了片刻之后，李察德叹了口气。

　　“年轻人，你是我想当看好的年轻人，我知道你舍不得离开海盗。”

　　“但是，我是不会答应让你降薪的。”

　　“达科的事情比较特殊，你不能和他一样，联盟内有很多适合你的球队，在那里你能发挥出更大的价值，成为联盟内地位更高的球星。”

　　“可是……”格兰杰想要说什么，却是被李察德直接打断了。

　　“什么都别说了，下个赛季滚去拿你的大合同。”

　　“你是个真正的顶薪球员，哪怕少给你一毛钱，这对你来说也是一种侮辱，我是绝对不会侮辱你的！”

　　李察德笑着说道。

　　格兰杰一脸蛋疼，他现在宁愿李察德侮辱自己一番……

　　他的性子也属于是比较内向的，转投其他球队的话，光是重新和队友建立友谊这个环节，就让他相当的头疼。

　　这也是为什么他很想很想继续留在海盗队的一个原因。

　　可现在李察德的一番话，却是让格兰杰意识到，自己的海盗生涯要结束了。

　　等到下个赛季，自己就不再是一名海盗了。


第707章 痛苦的史蒂文斯

　　格兰杰的脸色无比的沉闷。

　　“教练，我真的不想离开海盗，要不你再考虑考虑吧……”

　　眼前的一幕要是被其他球队知晓的话，恐怕又能吐血三升。

　　别的球队都是求爷爷告奶奶想要留下类似格兰杰这样的年轻球星，甚至不惜开出一些“丧权辱国”的条件来。

　　可到了海盗队这边倒好，情况完全相反，反倒是格兰杰这样的年轻球星央求着要留队，甚至都不惜要降薪，就为拿到留队的机会。

　　“而且，离开海盗队之后，我是真的不知道该加盟哪支球队，我有严重的选择困难症……”格兰杰痛苦地说道。

　　“去开拓者吧，那是个不错的选择，他们能给你顶薪，并且他们的实力不错。”李察德适时的推荐格兰杰去加盟开拓者。

　　格兰杰一怔，他没想到李察德竟然会推荐自己去开拓者，因为怎么看开拓者都不是个好选择。

　　首先是开拓者队内有着杜兰特，与格兰杰的位置冲突，虽说这两人可以分别打小前锋以及分卫的位置，但是到时候这两人的数据肯定有所下滑，并且搭配效果也不一定就能很理想。

　　其次眼下联盟关于开拓者要交易小奥的消息，传的沸沸扬扬，格兰杰自然也很清楚。

　　没了小奥以后，下个赛季开拓者倒是能吞下自己的合同，可格兰杰对金钱并不算特别的渴求。

　　开拓者没了小奥，实力又会下滑，格兰杰哪怕要离开海盗队，肯定也想着加盟一支强队。

　　所以不管怎么看，加盟开拓者都不是什么好的选择，虽说开拓者能给顶薪，但是其他球队一样能给。

　　对于自己的实力，格兰杰还是有着充足自信的。

　　事实上，因为海盗队一直没传出与格兰杰要续约的消息，所以已经是有着几支球队私底下联络格兰杰了。

　　这些球队可不仅仅给格兰杰允诺顶薪合同，还有其他的一系列保证。

　　不过格兰杰却是全都拒绝了，起码在这个赛季夺冠之前，哪怕李察德今天告诉他球队不续约他，他也不会去考虑离队的事情。

　　这是一名职业球员该有的素养……

　　……

　　眼看着格兰杰面露疑惑，李察德不由的解释起来。

　　“丹尼，接下来跟你说的事情是机密，联盟中暂且也就只有两三人知道。”

　　“这个赛季结束后，格雷格将会和杜兰特进行互换，你该懂我的意思吧？”

　　“而且，你也应该知道我和开拓者之间的关系，你去了开拓者之后，完全不用去操心那么多，说句难听点的话，麦克米兰要是敢亏待你，我当天晚上就能让他卷铺盖从波特兰滚蛋。”

　　格兰杰目瞪口呆，喃喃问道：“格雷格？是我们的奥登？！”

　　李察德点点头，确认了格兰杰的想法。

　　疯狂，太疯狂了！

　　格兰杰整个人都呆滞了，他没想到李察德疯狂到如此地步，竟然连奥登都要卖掉！

　　那可是奥登，被称作是奥尼尔接班人的超级中锋！

　　现在李察德竟然要卖掉他，格兰杰真是不知道李察德在想什么……

　　杜兰特在格兰杰看来还算不错，但是也就仅仅是不错而已，甚至眼下杜兰特的实力还不如自己，如何去和奥登相提并论！

　　李察德看到格兰杰惊讶的模样，也是苦笑起来，自己也不想卖掉奥登，可老头子耍赖皮，不卖都不行。

　　……

　　“我知道你不想去一个陌生环境打球，但是现在格雷格也会去开拓者，你不会对那里感觉陌生的。”

　　“那边的核心球员都是西拉法叶球员，都是自己人。”

　　“最关键的是，开拓者的实力在你和奥登加盟后，将会开始腾飞，将会变成一支在西部有资格抗衡马刺与湖人的球队！”李察德笑着说道。

　　格兰杰呆滞了片刻之后，脸上也是露出了笑容，长长的舒了口气，从李察德的描述来看，加盟开拓者貌似还真是个不错的选择。

　　当然了，如果能留在海盗队的话，格兰杰肯定还是首选海盗队，哪怕降薪。

　　“回去好好训练吧，这个赛季的总决赛，争取搞个FMVP，风风光光的离开海盗。”李察德继续笑着说道。

　　格兰杰郑重的点点头，既然眼下已经注定无法留在海盗了，那他也想着到时候能风风光光的离开海盗。

　　毕竟FMVP这个机会可是相当稀罕的，加盟开拓者后，虽说开拓者的实力不弱，但是谁知道得多少年才能看到夺冠的希望。

　　兴许这辈子都没机会再染指总冠军了，这也不是什么不可能的事情。

　　……

　　格兰杰离开后，李察德也是松了口气。

　　自己也算是对得起保罗艾伦了，该帮的忙都帮了，说起来这也不能算是帮忙，毕竟都是自己家人。

　　……

　　随着赛程的深入，海盗队目前为止还是保持不败，强悍的战力有些时候比赛还没开打，就让对手失去了斗志。

　　3月27日，海盗队前往洛杉矶打客场，对手并非是湖人，而是同城的快船。

　　见到李察德后，史蒂文斯也是满脸唏嘘。

　　一眨眼的时间，十多年过去了，自己当初和李察德是同时进入联盟，只不过自己是以助教的身份进入联盟。

　　十多年的时间里，史蒂文斯的执教经历并不能说是成功，执掌快船以后，虽说他让快船进入了季后赛，但是都只是季后赛门槛级别的球队，压根就无法在季后赛中有所作为。

　　曾几何时，刚刚加盟快船的史蒂文斯也想过，自己有朝一日能成为李察德这样伟大的教练。

　　自己在李察德身边呆了很多年，学到了很多东西，可能用不了太久就能把快船打造成西部的超级豪强。

　　可现实却是给史蒂文斯泼了一盆冷水。

　　而且眼下史蒂文斯要面对的，不仅仅是对自己执教水平的质疑，更是对快船这支球队充满了绝望。

　　他执教快船已经很多年了，发现这支球队骨子里就有着不小的问题。

　　尤其是老板斯特林身上的问题最大。

　　因为史蒂文斯也是白种人的原因，所以斯特林某些时候和史蒂文斯单独聊天的时候，并没有顾忌太多，有些时候会流露出歧视黑人的意思。

　　斯特林也不仅仅是歧视黑人，他还歧视一切有色人种，当然了，同性恋也是他歧视的对象……

　　这就能解释为什么斯特林会那么的讨厌魔术师约翰逊了。

　　……

　　这种事儿，史蒂文斯肯定不能跟李察德说，因为李察德也是有色人种，以他对李察德的了解，要是李察德知晓这事儿，估计今晚就能带人去抓斯特林打一顿。

　　快船队的首发五人全都是黑人球员，队内14名球员有着12名黑人……

　　斯特林身为老板，和李察德、库班这些把球员当兄弟的老板不一样，他极少会和球员碰面，哪怕是碰面，也都是一副居高临下的态度。

　　他是把球员当成了自己的雇工，当然了，这种想法其实也没错。

　　球员拿着老板的钱，为球队打球，本质上就是雇工。

　　但是老板要是用雇工的态度来对待球员，球员们怎么可能拼命，毕竟甭管赢不赢比赛，他们都是拿那么多的工资。

　　史蒂文斯现在意识到快船一直这么的鱼腩，老板斯特林难辞其咎，他根本就不知道对球员予以尊重。

　　可哪怕是意识到了这一点，他又能怎么办，这事儿他也只能烂在肚子里，走一步看一步。


第708章 让人头疼的李比特

　　“李，我听说开拓者准备卖掉杰梅因？”史蒂文斯开口问到李察德。

　　李察德点点头，现在开拓者在联盟中私下联系球队兜售小奥，不算什么秘密。

　　只不过可能是快船手中没有他们想要的筹码，所以他们未曾联系过快船。

　　“时间过的真快，一眨眼十多年过去了，想当初杰梅因只是个十七岁的孩子，呼……”史蒂文斯长叹一口气。

　　李察德笑着拍着史蒂文斯的肩膀，“怎么一副老气沉沉的模样？想当初你也只是个刚二十出头的孩子，一眨眼你现在也是中年人了。”

　　“这么多年一直没能打出我想要的成绩来，你应该能体会到我的痛苦。”史蒂文斯苦笑着摇头说道。

　　“这只是暂时的，伙计，也许更换一支球队后，你能获得更好的发展。”

　　李察德之前在黄天龙收购勇士的时候，其实是准备让黄金龙招募史蒂文斯去执教勇士的。

　　只不过勇士的现任主教练是老尼尔森，于情于理，李察德都不可能去建议黄金龙解雇老尼尔森。

　　老尼尔森率领勇士创造过黑八奇迹，本身自己又是联盟顶尖的老资历主教练，要是黄金龙炒掉老尼尔森的话，恐怕会引得主队球迷不满。

　　不过老尼尔森可能在主教练位置上也不会干太久，他可能再过个一两年就会重回小牛，出任管理层。

　　到时候再让史蒂文斯去执教勇士，也不算晚。

　　“我现在根本不想离开快船，我为快船付出了很多的心血，在没有打出成绩之前，我不甘心就这么离开。”史蒂文斯面色纠结地说道。

　　李察德有些同情史蒂文斯，快船是个大坑，现在史蒂文斯陷在大坑里无法自拔。

　　其实以史蒂文斯这些年的执教表现来看，如果他舍得离开快船的话，立马就会有球队向他伸出橄榄枝，可能今天辞职，明天就能在其他球队走马上任。

　　可关键是史蒂文斯舍不得离开快船，他为这支球队付出了很多的心血，说是呕心沥血也不过分。

　　就让他这么一事无成的离开，他自然不甘心。

　　“李，你觉得斯特林这个老板怎么样？”史蒂文斯陡然开口问道。

　　李察德也是一怔，史蒂文斯问这个问题绝对不是无的放矢，难道斯特林这老家伙现在就已经有着种族歧视言论了？

　　想想也很正常，种族歧视这东西可不是一天两天就形成了，可能斯特林已经是种族歧视了无数年。

　　史蒂文斯是纯种白人，他父亲是知名外科整形医生，绝对是属于老美的上流人群，斯特林自然而然就把史蒂文斯当成了一类人，时不时流露出一些种族歧视言论也是相当的正常。

　　……

　　“接触不算多，不过我并不是很喜欢这个老家伙。”李察德也没多问什么，只是说了自己对斯特林的直观看法。

　　史蒂文斯点点头，又是叹了口气。

　　李察德眼看着史蒂文斯的表现，寻思自己要不要让史蒂文斯带个监听设备，搞到一些斯特林的种族歧视言论。

　　这样一来，只要李察德拿到这些言论的录音，而后找个隐蔽的渠道公布出去，立马就能让斯特林万劫不复。

　　不过，转瞬间李察德就打消了这个念头，他和史蒂文斯接触了这十多年，史蒂文斯是个真正的正人君子，他是不可能去做这种事儿的。

　　即便他愿意去做这种事儿，李察德也不可能让他去做，到时候录音公布以后，史蒂文斯就成了录音的最大嫌疑人，那到时候史蒂文斯的名声就全毁了。

　　李察德不可能让史蒂文斯承担这种名誉上的损失。

　　在一个圈子里混，名誉是相当重要的东西，一个爱告密的卑鄙小人，哪支球队的老板敢重用？

　　搞一波斯特林这事儿，如果李察德来做的话，其实有些不厚道，但是李察德也没有什么负罪感，本身斯特林就难逃这个结局，自己只能算是提前了结斯特林NBA老板生涯。

　　只不过这事儿李察德不想让史蒂文斯来做，本身他也不着急，接下来他其实唯一需要做的就是耐心的等待。

　　最迟也不会超过2014年，眼下都2009年，不到五年的时间，李察德这点耐心还是有的。

　　而且不让史蒂文斯碰这事儿，不代表李察德日后碰到合适机会不出对斯特林动手，如果有合适机会的话，李察德肯定也不会手软。

　　可能有些人会同情斯特林的遭遇，但是其实斯特林并不值得同情，本质上来说，他属于是白人至上主义者……

　　本身斯特林其实是犹太人，后来自己改了个标准的白人名字。

　　这种奇葩扭曲的人，李察德要是有机会动他的话，能留他才怪……

　　……

　　对阵快船的这场比赛结束后，李察德率队返回夏洛特。

　　本赛季还剩下几场比赛，李察德干脆接下来让孙悦、英格拉姆等边缘球员上首发阵容，为主力球员腾出一些休养生息的时间。

　　至于球队输球的问题，李察德巴不得输球，这个赛季他已经是打破了上个赛季的记录，能拿到不错的系统奖励。

　　接下来输球的话，给下个赛季留点余地，下个赛季李察德又能获得一些奖励。

　　……

　　回到夏洛特以后，李察德让拉希姆暂且代替自己带队几天，自己也得趁着这段时间好好的休息一番。

　　李察德现在是有意让拉希姆多吸取一些临场执教的经验，争取以后也能走上主教练的位置上。

　　刚开始进入联盟的西拉法叶球员中，也就拉希姆有着走上执教之路的天赋与兴趣，其他人都不行。

　　要么是对执教不感兴趣，要么是像大本那样没有执教的天赋，拉希姆是其中一个既有天赋又队执教感兴趣的西拉法叶球员，李察德自然要好好的帮一帮。

　　……

　　休息的几天，李察德一直待在家里陪着蒂亚娜以及孩子，蒂亚娜的独自越来越大了，眼瞅着就要临盆了。

　　对于这个即将出生的小公主，一家人都是期待无比，三个小子听说自己即将有个妹妹以后，每天都在盼望着妹妹的出生。

　　蒂亚娜现在大着肚子，李察德平时也是忙得很，三个小子现在没人管，越发的无法无天起来。

　　“亲爱的，昨天比特的老师打电话来了，这家伙在学校里又吓唬别的小朋友了。”蒂亚娜依偎在李察德怀中，头疼地说道。

　　李察德一听这话也是无比的头疼……

　　李比特这小子不是那种坏小子，可是块头实在是太大，外加长相有些凶，哪怕是不说话杵在那里，都让其他的小朋友胆战心惊。

　　早教班的老师也是相当的无奈，只能打电话来给家长诉苦，李察德更是无奈，他又能拿李比特如何，毕竟李比特也没犯错。

　　“哎，这小子到底随谁啊，以后长大了以后还了得，恐怕周遭三米之内都不敢站人。”李察德苦笑着说道。

　　“瞎说，比特性格其实很好，只是不怎么爱说话罢了，可能他觉得身边的人都太幼稚了吧？”蒂亚娜笑着说道。

　　李察德无语了，一个四岁的屁孩子，竟然觉得身边的小朋友太幼稚，实在是……

　　二小子和最小的李金，则是没大哥这么特殊，他们和周遭的小朋友相处的还是相当愉快的。

　　尤其是李金，在早教班里，跟所有的小朋友打成一片，人人都爱李金。


第709章 又一个收购快船的理由

　　夫妻俩想到李比特，不由的同时叹了口气，自己这大儿子日后可怎么办。

　　俗话说，三岁看老，别看这三小子岁数很小，但是其实已经能看出他们成年以后的性格了。

　　除非是日后出现什么巨大的生活变故，否则的话，小时候的性格很难改变。

　　而李察德这样的家庭，又能有什么样的变故……

　　三儿子交际能力相当突出，以后倒是不用李察德夫妻俩担忧。

　　至于二儿子李兰姆交际能力也还算可以，不过这小子比较特殊，只喜欢跟小姑娘挨在一起……

　　这俩儿子都不用李察德夫妻俩担心，大儿子李比特就让人头疼了。

　　按照李比特这个性子，以后肯定交不到多少朋友。

　　“可能岁数大点就好了吧？”李察德叹了口气说道。

　　“对了，早教班的那老师说我们的三个小子现在已经是能去参加小学入学考试了。”蒂亚娜想到这事儿，脸上露出了笑容。

　　三个儿子都很聪明，哪怕是看起来五大三粗的李比特，也是比同龄的小朋友聪明很多。

　　眼下的三个小子，肯定是没到小学的入学年龄，但是老美这边有个升级考试，家长如果有意让孩子提前上小学甚至是跳级的话，就可以报名参加这个升级考试。

　　如果考试通过的话，就能获得提前入学的资格。

　　至于考试内容，也不是什么特别难的东西，就是数学和语文，当然了这个语文肯定考的不是中文。

　　数学就是简单的十以内的加减，语文则更简单。

　　也不知道早教班的老师，到底是打着什么心思，跟蒂亚娜说了三个小子能去参加升级考试。

　　可能是李比特给了这老师太大的压力……

　　蒂亚娜对此还是相当感兴趣的，今天跟李察德提起了这事儿，就是想着看看李察德的想法。

　　李察德沉吟片刻，跳级这事儿其实不算什么好事儿，他前世就上学早外加在小学跳级了，结果导致一直比同龄人小两岁，身高跟不上，结果到了大学才找到第一个女朋友……

　　真事儿……

　　“问问孩子们的意见吧，如果他们愿意的话，倒也不是不行。”

　　“如果他们不愿意的话，那就算了。”李察德决定还是尊重孩子们的意愿。

　　蒂亚娜点点头，又是继续问道：“亲爱的，你说等孩子们上学了，我们要不要搬到更大的城市去，毕竟那里的教育环境更好一些。”

　　李察德一怔，这个问题他倒是完全没有想过。

　　夏洛特市其实已经算是一座大城市了，算是美国东南部最大的城市，只不过规模的话，肯定还是比不上纽约这些超级大都市。

　　毕竟夏洛特的市区人口只有70万，哪怕算上市郊人口，也就二百来万人，远远比不上纽约。

　　城市越大，教育资源越好，这是谁都知道的道理，眼下蒂亚娜生出这种念头，倒也正常。

　　“可是要是搬到大城市的话，这样我们可能一个月才能见到你一次，毕竟你还要工作。”蒂亚娜苦恼地说道。

　　李察德笑了起来，“亲爱的，洛杉矶怎么样？”

　　“不错啊，虽然我的第一选择是纽约，但是洛杉矶也不错。”蒂亚娜笑着说道。

　　“那就等两年吧，孩子们上小学以后，我们一家子都搬到洛杉矶去。”

　　“真的么？太好了，洛杉矶离夏洛特市不算远，到时候孩子周末的时候，我们可以回夏洛特。”蒂亚娜惊喜地说道。

　　“不，亲爱的，是我们一家子搬过去，就连我也要过去。”李察德神秘的笑着说道。

　　蒂亚娜愣了一下，可转瞬间她想到了一种可能性。

　　“难道你要收购湖人？不对，不可能是湖人，巴斯家族不可能卖掉湖人这棵摇钱树，是快船！”蒂亚娜聪慧无比，仅仅一瞬间就知道了李察德的目的。

　　李察德笑着点点头，这事儿也没必要跟蒂亚娜隐瞒。

　　“太好了！”蒂亚娜欢呼起来，哪怕现在她即将是四个孩子的母亲，可依旧还是少女心态十足。

　　她没去问李察德有没有把握将快船收购到手，他在看来自己的男人是无所不能的，既然他盯上了快船，那快船用不了多久就会成为他们家的产业。

　　……

　　今天和蒂亚娜的聊天，倒是又给了李察德一个收购快船的理由，为了孩子……

　　……

　　4月13日，海盗队本赛季的最后一场主场比赛，李察德出现在了场边。

　　不过却不是以主教练的身份到场，而是以球迷的身份坐在替补席旁边。

　　今晚海盗队的主教练依旧还是拉希姆。

　　对手是费城76人，眼下位列东部第八，季后赛守门员。

　　当76人现任主教练莫里斯·奇克斯看到李察德的时候，后背直接开始冒冷汗。

　　倒不是说他对李察德有什么阴影，他是刚进联盟没多久的主教练，和李察德并没有什么交集。

　　主要是因为今晚这场比赛，对于费城76人来说，无比的重要。

　　眼下他们只领先东部第九的篮网一个胜场，要是这场比赛输掉的话，篮网兴许能挤掉他们的季后赛资格。

　　本来李察德因为“背部伤病”的原因有几场比赛没有带队出战了，这几场比赛海盗队都是在训练新人，全部输掉了比赛。

　　按照这个架势，费城76人今晚能很容易就赢下比赛，保住自己东部第八的位置。

　　可现在李察德出现在场边，直接吓的奇克斯肝儿颤，兴许李察德今晚会带队，而后主力全出为常规赛完美收官。

　　等到比赛即将开始的时候，奇克斯才算是松了口气，今晚海盗队的主教练还是拉希姆，李察德只是来现场看球而已，海盗队今晚的阵容也是纯边缘阵容。

　　看起来海盗队并没有搞什么完美收官的想法，想想也正常，像海盗队这样的球队用得着搞这些虚头巴脑的东西么？恐怕常规赛在他们看来，完全就是走个形式罢了。

　　……

　　海盗队的首发球员开始登场了，现场球迷也看的是津津有味。

　　首发中锋夸梅布朗、大前锋马克加索尔、小前锋孙悦、分卫英格拉姆、控卫德拉季奇。

　　看多了海盗队的超级奢华阵容，最近这几场比赛瞧瞧海盗队的另类阵容，对于球迷们来说，其实也蛮有意思的。

　　这五人首发中，夸梅布朗已经是证明自己是个水货了，不过最近这赛季收尾阶段，夸美布朗倒是打的有声有色。

　　之前常规赛没过半的时候，夸梅布朗破天荒的打了一场21分20篮板的数据，险些被乔丹吹爆。

　　后来就没什么动静了，再然后就是前些日子，拉希姆带队的情况下，夸梅布朗又是打出了一场23分21篮板的数据。

　　这两场比赛自然是李察德特意去做拯救中锋任务的原因，让马克加索尔尽可能的帮夸梅布朗搞数据，否则的话，以夸梅布朗的实力，就算给他充足的登场时间以及场上战术地位，恐怕也没什么机会打出20+20的数据来。

　　今晚是常规赛最后一场，李察德已经是提前吩咐拉希姆今晚让夸梅布朗打出个大数据来。

　　早点搞完夸梅布朗的任务，然后让乔丹好好吹一波，下个赛季就不续约夸梅布朗，反正他现在也不至于没有球队要，只要自己要价低点，还是有球队愿意签下他打替补中锋的。

　　……

　　夸梅布朗是水货，孙悦与英格拉姆两人，实力也是不怎么样，别说在海盗队内很不出彩了，即便搁在其他球队里，肯定也是混不上首发的位置。

　　德拉季奇可能比这俩人要好些，但是也没好到哪里去，海盗队这边有登场机会的话，都是先挤着库里用……

　　可能现在整个海盗队，没人比德拉季奇更期盼隆多离队。

　　毕竟隆多离队了，他才能升任球队的首席替补……

　　首发五人中，实力最强的肯定要数眼下的马克加索尔了，对比他哥哥大加索尔，眼下的小马克当然是不够看，不过在专家和球迷们看来，小马克的未来还是值得期待的。


第710章 22点名宿点

　　小马克在球风方面和米利西奇还是有着一些共通性的，两人都有着一手不俗的篮子以及组织能力，防守端的表现也是十分不错。

　　不过区别肯定也是也有，论速度的话，米利西奇要比马克加索尔好上不少，所以他能时不时的进行持球突破进攻。

　　并且因为速度方面的优势，米利西奇能够防守三号位球员，甚至一些速度比较慢的后卫球员，米利西奇也能防。

　　而小马克的速度比较慢，只能防守同位置的大前锋或者是中锋，不过他的力量要比米利西奇好，防守这两个位置的时候，效果有些时候比米利西奇更好一些。

　　总之，在球迷们以及专家看来，眼下的小马克已经是初具大将之风，给予其一定时间成长的话，日后可能也能成为全明星级别的内线球员。

　　……

　　场上的比赛已经开始了，李察德饶有兴趣的看着场上的比赛，他主要关注的点无疑就是孙悦了。

　　说来也是巧合，眼下联盟中一共有着四名中国籍球员，结果这四名中国籍球员都是身处东部。

　　姚明效力活塞、王治郅效力76人、易建联效力篮网、孙悦效力海盗队。

　　毫无疑问这四人当中，孙悦是混的最差的一个了。

　　姚明眼下是联盟第一中锋，虽说近几年一直没能染指总冠军，但是无碍他坐稳联盟第一中锋的位置。

　　而王治郅，其实眼下也岁数大了，在球队中的地位已经是逐渐下滑。

　　想想也正常，王治郅眼下也在联盟效力了十年，是一名老将了，加上他不是魔鬼筋肉人类型的球员，眼下很难继续保持巅峰时期，虽然在76人还是领袖一般的人物，但是他现在差不多已经退居二线，让了不少登场时间给年轻球员。

　　大郅也算是值了，对比正常情况下，他的职业生涯要圆满的多，在NBA拿到过一些荣誉，虽说不能算是联盟顶尖球星，但是球星还是能算得上的。

　　拿到过一份五年期的顶薪合同，而后又与76人签了眼下四年4200万美金的合同，职业生涯赚了上亿美金的收入，已经算是相当的圆满了。

　　至于易建联，开局不顺，不过眼下也是逐渐打出了风头，按照这个势头打下去，等他新秀合同结束后，篮网不给顶薪合同都不行。

　　唯独就是孙悦，现在完全就是个酱油党，这也是没办法的事情，本身实力就不如前面那三人，再加上海盗队内强力球星太多，导致他一直也没找到什么太好的上位机会。

　　不过孙悦倒是挺享受现在的生活，不管怎么说，自己现在也算是在NBA站稳脚跟了，已经是比国内所有的外线球员混的都好……

　　毕竟中国的后场球员，眼下就唯有孙悦这么一根独苗能进入NBA，他还能有什么不满意的。

　　……

　　今晚海盗队打76人，大郅首发登场，可以说算是一场中国德比了，不过并没有太多国内的球迷关注这场德比，主要也是孙悦没啥存在感……

　　一开场，德拉季奇就助攻内线夸梅布朗打成了一记篮下进攻。

　　说起来76人现在队内除了大郅以外，还有一名西拉法叶球员，那就是船长布兰德。

　　这个赛季布兰德被快船卖到了76人队，可惜的是，布兰德这个赛季只打了二十来场比赛就赛季报销了……

　　如果布兰德在场的话，夸梅布朗肯定没那么容易打成刚才的这次进攻。

　　布兰德眼下也是逐步进入了职业生涯末期，虽说他还能再打个几年，但是状态已经是远远不如之前的巅峰期了，这个赛季的布兰德状态就开始大幅度下滑了，场均只有13.8分8.8篮板的数据进账，甚至都远远不如他的新秀赛季。

　　又是一名即将陨落的西拉法叶球员，让李察德心里有些不是滋味。

　　……

　　这边海盗队打成了首个进攻回合之后，76人立马还以颜色。

　　后场的安德烈·米勒助攻大郅命中一记三分。

　　76人的阵容其实还是不错的，也就是布兰德受伤，否则的话，他们也不至于处于眼下的尴尬位置。

　　不过哪怕阵容不错，其实在76人球迷眼中，这支76人已经是没了之前的那种味道，原因无他，球队里没了艾弗森。

　　……

　　双方接连对轰，显然76人的进攻火力要更强一筹，不过李察德也不在乎，今晚主要是让夸梅布朗好好的刷刷数据，完成20+20的任务。

　　德拉季奇的传球能力还不错，再加上小加索尔在数据方面的牺牲，夸梅布朗的数据肯定差不到哪里去。

　　孙悦在场上还算是卖力气，进攻端参与的比较少，不过防守端还是有些水准的，身高臂长的优势在防守端起到了不错的效果。

　　等到比赛结束后，海盗队输球了，76人主教练奇克斯长舒一口气，他们东部第八的位置保住了，这得好好的感谢李察德手下留情。

　　奇克斯走上球场，与拉希姆握手之后，又是跟李察德寒暄了一番。

　　毫无疑问，奇克斯在教练行业中，绝对算是李察德的后辈儿了，哪怕奇克斯的年纪和李察德不相上下，可资历方面跟李察德是完全没法比。

　　李察德也算是热情的回应了奇克斯，这些教练其实日子都很难过，指不定哪天就会被炒鱿鱼……

　　对于这些可怜人，李察德一向都是给些微笑，以礼相待。

　　……

　　常规赛结束了，在裁判吹响比赛结束的那一刹那，李察德就接连收到了几条系统提示。

　　再次打破了NBA历史开赛胜场记录。

　　单赛季75胜，又是打破了NBA历史单赛季胜场记录。

　　夸梅布朗的拯救中锋任务完成，李察德拿到奖励。

　　一波系统提示音搞下来，李察德赫然发现自己的名宿点总数已经是破20了，达到了22点！

　　李察德不由的乐了起来，眼下李察德消耗名宿点的地方已经很少了，再加上最近这几个赛季拿到了不少奖励，直接让他积累了一大批名宿点。

　　名宿点这东西一旦多到一个地步以后，完全能将一名普通球员打造成一个怪物级别的球员。

　　“名宿点：宿主可对任意目标球员使用名宿点，指定目标球员某项属性得到提升。当被目标球员被指定提升属性低于70时，直接提升至70！”

　　“70至80之间时，可提升五点属性！”

　　“80至90之间时，可提升三点属性！”

　　“90以上时，可提升一点属性！”

　　这是名宿点的功效，李察德算过一笔账。

　　比如一名球员的某项属性在七十的水准以下，李察德只需要七点名宿点就能将其这项属性提升到92点的地步。

　　92点不算是历史级别的属性，但是放在现役联盟中也是顶尖的一撮了。

　　而如果球员本身就是70点以上的属性的话，那所花费的名宿点会少不少。

　　比如一名球员原本是73点属性，两点名宿点砸下去就是83点，再来三点名宿点，每点提升三个属性，这名球员的这项属性达到92点只需要5点名宿点。

　　一般说来，能达到NBA级别的球员，原本属性就不会太低，除非是某些极其短板的属性，否则的话，一般都是70点以上。

　　李察德眼下手头22点名宿点，大概可以将一名鱼腩球员的四项属性提升到90+的地步，甚至五项也不是不可能的事情。

　　一名球员有着四项属性90+，那就是绝对的全明星级别了。

　　以后李察德肯定还能赚取更多的名宿点，兴许某一天他狂砸之下，真能给他砸出一个超级怪物来。

　　……

　　又是一年一度的季后赛了，李察德也是时候重新拿起海盗队的教鞭。

　　这个赛季的夺冠对于李察德来说，意义还是相当重大的，他将会完成自己执教生涯的第二个王朝，追平禅师杰克逊。

　　而后自己率队拿到了八座总冠军奖杯，也是超越了禅师，成为现役教练中，率队夺冠最多的主教练。

　　八座总冠军奖杯到手后，李察德将会成为奥尔巴赫之下第一人。

　　奥尔巴赫率队拿到过九座总冠军奖杯，李察德超越他只是时间问题。


第711章 格兰杰的夜晚

　　就在季后赛赛程开打的前一天，东部这边发生了一件不大不小的事情。

　　活塞队内发生了内讧，艾弗森与球队主教练迈克尔·库里发生激烈摩擦，险些动了手。

　　老戴维森去世后，他的家人将活塞队出手了，卖给了汤姆·戈尔斯。

　　这名老板其实还算是一名不错的老板，但是面临着艾弗森与交流发生摩擦的事件，他还是站在了迈克尔·库里这边。

　　库里教练准备把艾弗森放入替补阵容中，然后去开启季后赛正常，结果艾弗森自然是不可能答应。

　　这倒是与正常情况下，艾弗森与活塞决裂的原因如出一辙。

　　正常情况下，库里教练也是在赛季收尾阶段，准备让艾弗森进入替补阵容，结果艾弗森不答应，双方闹掰了，最后艾弗森并没有随队参加季后赛导致活塞首轮游。

　　而库里教练最后也没落得什么好下场，这是他执教NBA的首个赛季，同样也是最后一个赛季……

　　要说库里教练有私心，那倒是也不至于，他想要打的是类似海盗队这种以内线为核心的半场阵地战。

　　球队内有着联盟第一中锋，这种战术其实一点毛病都没有。

　　艾弗森的进攻火力，眼下还不错，砍下个20分还是没问题的，但是他身上最大的问题是防守不行，外加多年养成的进攻习惯，导致他并非是个很好的传球手。

　　如此一来，库里教练准备启用原本的替补控卫拜纳姆上首发，让艾弗森带领活塞的替补阵容来打。

　　这样一个安排，其实真的挑不出太大的毛病来，对活塞队整体是有利的。

　　可艾弗森显然是难以接受这种身份的转换……

　　双方的激烈冲突，最后都惊动了老板戈尔斯，如果说艾弗森是活塞名宿的话，那戈尔斯可能还能忍一忍艾弗森。

　　可现在艾弗森半路来到活塞，在活塞球迷市场中并没有太高的人气，戈尔斯如何能忍这种无组织无纪律的行为，直接队内禁赛了艾弗森，取消了他随队参加季后赛的资格。

　　而库里教练，虽说戈尔斯没动他，但是他心中已经打定了主意，这个赛季结束后，立马就炒了迈克尔·库里。

　　一个主教练，连这种事情都处理不好，他戈尔斯要之何用？！这个菜鸟主教练还是差了不少火候。

　　蔡是原罪！

　　……

　　艾弗森显然也是没料到，戈尔斯竟然做出如此果决的行为。

　　以他的性子自然不会去找戈尔斯服软认错，这事儿竟然就这么定下来了，艾弗森将会缺席今年的季后赛。

　　李察德知道这个消息以后，也是整个人惊呆了。

　　虽说活塞对外公布的是艾弗森因伤无法出战季后赛，可李察德在活塞有着那么多的弟子，他自然知晓其中的内情。

　　他有心想要打个电话给戈尔斯，看看能不能帮艾弗森取回季后赛资格，但是仔细一想，自己还真不适合出面。

　　戈尔斯有错么？也没错……

　　换做是自己的话，队内球员跟主教练叫板，都要打起来了，自己恐怕也会像戈尔斯一般对之进行禁赛。

　　而且这是人家活塞队内的家务事，李察德去求情着实是没道理，甚至可能会起到反作用。

　　艾弗森也是第一时间打了个电话给李察德，不过倒不是让李察德帮他求情的，他的性格可做不出这种事情来。

　　这个电话艾弗森的主要目的是想着明年以自由球员身份加盟海盗队。

　　这个赛季是艾弗森的合同年，看眼下这个架势，活塞肯定是不准备续约艾弗森了……

　　不过就算活塞想续约艾弗森，艾弗森肯定也不会留在这个伤心地了，打了那么多年球，还是第一次有球队让自己打替补去。

　　这两年的流浪也是让艾弗森心累了，他想要找个最后的归宿，毫无疑问李察德的海盗队是个很好的选择。

　　“教练，你放心，我不会要大合同的，底薪都行。”艾弗森也知道自己现在很难拿到千万级别的年薪了，所以很是干脆的直接要了个老将底薪。

　　“不着急，等到了休赛期的时候再说，到时候肯定有球队会给你报价，别人给多少，我们就给多少，反正怎么也不能亏待你。”李察德笑着说道。

　　底薪是肯定不可能底薪的，但是太大的合同，也不现实。

　　李察德记得灰熊给艾弗森的合同是一年350万美金，到时候自己这边也可以给个三四百万美金的合同，反正不能亏待艾弗森。

　　合同价码没什么好说的，唯独就是艾弗森的位置有些不好办。

　　这是李察德比较头疼的地方……

　　虽说隆多下个赛季离队，可按照李察德的计划，他接下来是准备扶正库里的。

　　艾弗森来了以后，恐怕也只能打替补位置，也不知道艾弗森会不会答应。

　　所幸艾弗森也没提这个事儿，李察德干脆也就没说，这事儿还是等休赛期签合同之前再说。

　　……

　　“李察德！”

　　“李察德！”

　　海盗队的季后赛首战，当李察德出场的时候，激起现场无数球迷的尖叫。

　　王朝就在眼前，球迷们的疯狂心情可想而知。

　　而带给夏洛特王朝的人，正是满脸笑容缓缓入场的李察德。

　　“上帝，我还是第一次见到有教练的人气能高到这个地步。”

　　今天TNT专门派了解说来现场，巴克利与肯尼史密斯都来了。

　　面对巴克利的惊呼，史密斯打趣道：“对了，查尔斯爵士，之前你不是说要联系李察德的话，结果怎么样了？怎么后来就没动静了，没听说海盗队跟你进行签约？”

　　巴克利翻了翻白眼，之前因为皮蓬以及莫宁的焕发新生，他开玩笑说想去效力李察德夺冠，结果史密斯没事儿就念叨这事儿。

　　“好了，肯尼，闭上你的嘴吧，好好看比赛。”

　　“比赛？难不成你以为76人会是海盗队的对手？这种屠杀性质的比赛并不会给我们带来什么惊喜。”

　　……

　　正如肯尼史密斯所说的那样，这种屠杀性质的比赛确实是无法给球迷带来惊喜，但是那种虐菜的快感肯定还是有的。

　　像后世一些虐菜游戏主播，明明有着大师王者的实力，却是去打白银青铜黑铁局虐菜，一样能吸引大量的粉丝，原因就是有些粉丝喜欢看虐菜的局，喜欢享受那种吊打一切的快感。

　　显然眼下的海盗队，就属于是虐菜主播的性质，哪怕明知道这场比赛76人一点赢球的希望都没有，可还是有着无数球迷守在电视机前，等待着比赛的开始。

　　“亲爱的观众朋友们，今天是海盗队季后赛的揭幕战，我们专程请到了广东男篮现任主教练张卫平指导前来担任这场比赛的嘉宾解说。”

　　“张指导，你好。”国内某电视台直播了这场没什么悬念的比赛。

　　虽说没悬念，可两支球队都有着中国球员，而且海盗队还是联盟人气最高的球队，肯定还是要直播的。

　　“张指导，能不能说说看，你对于这种比赛有什么看法？”一旁的解说员笑着问道。

　　“看法，我的看法就是海盗队有些太强了。”

　　“你们应该知道，我和李察德那可是过命的交情，认识得有十五年时间了，我对他简直太了解了。”

　　“要是现在有人跑位跟前儿说李察德不是地球人，他是个外星人，你还真别说，我还真就能相信。”

　　……

　　“格兰杰进球了，这球合理！”

　　“格兰杰又进了，哟，这小子今晚手感火爆啊！”

　　“76人队完了，今晚光是一个格兰杰就能彻底打爆他们。”

　　张卫平在激情的解说着，球场内此刻也是欢呼声一片。

　　格兰杰今晚的表现实在是有些太劲爆了。

　　可能队友也猜出了格兰杰即将离队的事情，所以更多的给他传球，争取能让他风光的离开。

　　首节还没结束，格兰杰就已经是入账了17分的分数，不出意外的话，今晚可以说是格兰杰为主角的夜晚。

　　各种潇洒飘逸的高难度进球，各种干脆利落的高强度防守，今晚的格兰杰真正的诠释了什么叫做真正的小前锋。

　　等到裁判吹响比赛结束的哨声时，格兰杰爆砍52分的得分进账，真如张卫平所说的那样，独自打爆费城76人。

　　可以肯定的是，今晚一战过后，格兰杰的人气恐怕会高到一个极其骇人的地步。

　　李察德坐在场边苦笑不已，这么强力的格兰杰，自己还真有些舍不得放走了。

　　不过自己可不能跟保罗艾伦放鸽子，那样的话，老头估计得气的住院。


第712章 横扫、横扫加横扫

　　几天以后，76人在自己的主场被海盗队横扫，这种结局并没有出乎球迷以及专家的预料。

　　双方的实力差距简直就无法用言语形容，在球迷们以及专家看来，如果说海盗队的实力是100点的话，那费城76人的实力可能就只有五十……

　　四场比赛打下来，格兰杰拿到了场均37分7篮板4助攻2抢断的数据，表现堪称完美，完全挑不出任何的毛病来。

　　保罗艾伦乐的合不拢嘴，他们开拓者这个赛季倒是也进入了季后赛，不过首轮遭遇马刺，直接被马刺横扫……

　　阿德虽说进联盟也是有些时日了，但是对比邓肯，肯定还是完全不够看，况且开拓者也是把小奥给交易出去了，内线受制的情况下，被马刺横扫也不算什么让人吃惊的事情。

　　可以说保罗艾伦完全就是放弃了这个赛季的季后赛，倒是和费城76人有些相似。

　　在保罗艾伦看来，如果进入季后赛不能夺冠的话，那一切都是浮云……

　　要是他没品尝过王朝的滋味的话，那可能对于季后赛还能产生一些兴趣，而现在他只对总决赛感兴趣，只对总冠军感兴趣。

　　又是几天后，东部季后赛四支球队晋级次轮，倒是没出现什么爆冷的局面，海盗、绿凯、魔术以及活塞……

　　活塞这个赛季的战绩只是位列东部第四，也难怪活塞老板戈尔斯舍得去禁赛艾弗森，因为他们季后赛次轮将会遭遇海盗队，怎么看活塞也没有丝毫的晋级机会。

　　……

　　场上的比赛在如火如荼的进行着，不过艾弗森只能身穿正装坐在替补席上。

　　本来他其实倒也不用来现场，活塞的首轮比赛他就没出现。

　　而现在打海盗队，他正好也想来和李察德见个面，所以这次就随队来了。

　　海盗对阵活塞，最大的看点无疑是姚明与奥登之间的对决。

　　姚明也算是老牌中锋了，毕竟也进入联盟这么多年了，而奥登眼下则只能算是新人中锋。

　　新老对决，看点还是相当充足的。

　　这场比赛姚明给海盗队的内线造成了相当大的麻烦，奥登在老辣的姚明面前，还是略显稚嫩。

　　篮板方面奥登要比姚明强一些，但是在进攻端他完全限制不住姚明，导致姚明这场比赛砍下了32分11篮板的大号两双。

　　姚明的表现虽说出彩，但是架不住其他位置的阵容差距。

　　眼下活塞队内除了姚明之外，也就剩下一个单打乔和普林斯两个好手了。

　　比卢普斯给卖到了掘金，换来的艾弗森被禁赛。

　　克拉克合同到期后，活塞没有进行续约，眼下状态也是逐年下滑，加盟步行者后，被球队安排进了替补阵容。

　　这也是没办法的事情，克拉克的岁数比姚明可还要大出来不少，纯正的蓝领中锋最容易受到年龄的摧残，一般岁数大了以后，身体素质下滑，很难继续打出优异的表现来。

　　几天以后，海盗队又是横扫了活塞晋级，如果说活塞控卫位置有着顶尖球员的话，那兴许能对海盗队造成一些麻烦，可现在他们的首发控卫威尔·拜纳姆进攻火力还不如隆多，防守虽然还凑合的，但是肯定远远比不上隆多，更别提组织能力了。

　　季后赛首轮，海盗队的MVP绝对要数格兰杰。

　　而这轮对阵活塞的季后赛次轮，罗伊则是大杀四方，都到了这种节骨眼上了，李察德肯定会让主力球员多打一些时间，尤其是罗伊这种铁人级别的抗伤病属性。

　　场均出场40分钟的罗伊，为开拓者贡献了场均35分的得分进账。

　　海盗队这边淘汰活塞以后，就等着绿凯与魔术决出胜负了。

　　在他们对决的过程中，李察德看到了一条小道新闻，说是里弗斯与绿凯管理层产生了分歧，如果这个赛季绿凯还是没能夺冠的话，可能下个赛季里弗斯就会走人。

　　这个消息李察德看了眼以后，感觉可信度还是挺高的。

　　正常情况下，里弗斯在绿凯一直干到了14年才离开，直接加盟了刚刚被鲍尔默收购的快船。

　　而接替里弗斯位置的就是史蒂文斯……

　　不过眼下里弗斯显然是不可能坚持那么长时间了，原因很简单，因为他未曾率队夺冠过。

　　如果一名主教练能率队夺得总冠军，那球队会对这名教练产生更多的包容，卢姥爷那种情况例外。

　　可现在里弗斯没能率队夺冠，绿凯管理层要换掉他，也是相当正常的。

　　……

　　西部还是那四支球队在季后赛次轮厮杀。

　　湖人对阵太阳，马刺对阵爵士……

　　OK组合以另外一种关系出现在球场上，让不少湖人球迷唏嘘万千。

　　太阳队的阵容看起来其实还算不错，但是战术体系有些不伦不类。

　　打快攻的话，简直就是在折磨虐待老奥尼尔……

　　而不打快攻的话，他们又如何能与湖人的阵容相抗衡。

　　结果最终湖人以4:1的大比分淘汰太阳，获得了进军西决的机会。

　　而马刺与爵士的对决则要激烈的多，老斯隆跟波波维奇这对老狐狸斗智斗勇，双方眼下是3:2的大比分，马刺暂且领先一个胜场。

　　5月17日，魔术与绿凯的大战总算是分出了结果，让所有球迷都没预料到的是，魔术竟然战胜了三巨头绿凯，获得了晋级东决的机会。

　　李察德虽说知晓这事儿，但是这种爆冷真的发生在自己眼前时，还是有些赞叹魔术的韧劲儿。

　　也不知道里弗斯现在是个什么想法，他就是从魔术队开始走上主教练之路的，结果现在带着明显阵容更强一些的绿凯，竟然被魔术给干掉了。

　　更劲爆的是，就在绿凯被魔术淘汰的第二天早上，绿凯官方宣布解雇道格里夫斯……

　　没能拿到总冠军也就算了，毕竟有着海盗队这样的BUG球队，但是眼下你带队连东部决赛都进不去，那就实在有些说不过去了，绿凯管理层上哪能忍受得了。

　　丹尼安吉一直就是以心狠手辣出名，他能容得下里弗斯才怪。

　　……

　　马刺与爵士的对决结果也是出来了，马刺4:3爵士，获得了晋级西决的机会。

　　爵士虽说输掉了系列赛，但是所展露出来的实力相当的不俗，湖人也得感谢爵士好好的消磨了马刺的精力与体能，让他们在西决中能够打的更轻松一些。

　　……

　　打魔术的话，李察德还是相当有经验的，反正切断霍华德与外线的联系就对了。

　　里弗斯率领绿凯打魔术的时候，自然也知道这么个打法，但是架不住他们好手不够多，每每让魔术找到内外结合的机会。

　　海盗队则不用有这方面的担心，好手实在是太多了，切断霍华德与外线的联系，并不算什么困难的事情。

　　四场比赛打下来，魔术难逃被横扫的结局，这轮系列赛米利西奇爆发了，毕竟切断魔术内外连线的活儿，他来干最合适。

　　场均26分10篮板12助攻的数据，绝对是这轮东决的MVP。

　　三轮系列赛打下来，海盗队这边每一轮系列赛都有人站出来率队赢球，让各支球队看到了海盗队的可怕之处。

　　季后赛次轮进行的时候，常规赛颁奖就充分证明了海盗队的霸道。

　　今年李察德又是率队打破了各种记录，赛季最佳主教练的荣誉不给李察德都不行……

　　李察德其实对这个COY真的不算太感兴趣，但是没办法，人家非要给，而且关键是现在李察德手头已经是有着六个COY荣誉了。

　　远远拉开了与其他教练的差距……

　　常规赛MVP的荣誉被科比拿去了，这倒是引起了不少海盗球迷的不满。

　　在球迷们看来，海盗队打出这种战绩来，MVP凭什么让科比拿。

　　李察德也是没辙，真要说起来，罗伊或者奥登今年是有资格与科比竞争MVP的。

　　但是既然给科比拿走了，李察德总不至于追上门抢回来。


第713章 21世纪第二支王朝球队

　　5月29日，湖人与马刺的第六场西决比赛，科比的表现并不算太亮眼，但是今晚奥多姆难得的爆发了一会，入账了23分的得分进账，帮助湖人顺利的战胜了马刺，获得晋级总决赛的机会。

　　这是海盗队与湖人队连续第二年相遇总决赛。

　　科比踌躇满志，能不能夺冠就看接下来这不到半个月的时间了。

　　总决赛G1，科比发挥不佳，手感相当的冷，上半场仅仅只有10投2中的命中率。

　　科比如此爆冷的手感，直接导致湖人上半场被海盗队打的毫无还手之力，半场落后了高达27分的分差。

　　这也是没办法的事情，科比的手感爆冷影响的不仅仅是湖人的进攻节奏，更影响的湖人的士气。

　　半场休息时间，湖人球员有些无精打采，这么巨大的落后，他们这场比赛显然要难了。

　　……

　　下半场比赛科比的手感倒是回暖了一些，不过上半场的坑实在是挖的太大，导致他们最终还是无力回天，输掉了总决赛首战。

　　接下来的总决赛G2，科比虽说正常手感不错，但是奥多姆这个点又是不知道出了什么问题，全场出现了好几次低级失误，导致双方的分叉越来越大，最后又是输球。

　　奥多姆在场上注意力不集中，这也不算是什么稀罕事儿了，属于是老毛病。

　　从这也能看出一支球队拥有超强替补阵容，是何等重要的事情。

　　如果奥多姆是李察德手底下的球员，那李察德压根就不用操心奥多姆，直接把状态不佳的奥多姆换下场，换上了替补席上的其他球队，比如马里昂等人，场上的阵容实力不会受到什么影响。

　　海盗队的强，不仅仅强在他们各个位置都拥有者联盟顶尖球员，更强在他们的稳定性上，哪怕有首发球员出现状态不佳的状况，李察德也能轻而易举的挽回局面。

　　而湖人显然是没这种阵容深度了，奥多姆状态不佳的情况下，禅师杰克逊也找不到太合适的球员来顶替奥多姆。

　　……

　　总决赛开局连胜两场，海盗队几乎已经是把湖人队逼到了悬崖边。

　　只要接下来湖人队输掉了G3，那他们就彻底没戏了。

　　还没有任何一支球队能在总决赛中，3:0落后的情况下完成逆转。

　　可想而知，这场G3对于湖人的意义有多么的重大了。

　　斯台普斯球馆，乌压压的湖人球迷在大声尖叫着。

　　他们的尖叫声自然是冲着入场的海盗队众将。

　　可这份尖叫声显然没有对海盗队众将造成丝毫的影响，这场比赛虽说湖人众将发挥的都很不错，但是最终他们还是以6分的分差落败。

　　3:0的大比分落后，科比也是面色铁青，他很清楚，自己在总决赛中击溃李察德的愿望，估计今年肯定又是无法实现了。

　　“沙克，你说海盗队会不会创造季后赛历史？”巴克利开口问道身边的奥尼尔。

　　奥尼尔已经被湖人淘汰了，此刻他受邀解说湖人对阵海盗队的比赛。

　　这两支球队他都效力过，而且关键是还都随队夺冠过，所以奥尼尔无疑是解说的最佳人选。

　　“创造历史？哪个历史，你说的是季后赛不败的历史么？”奥尼尔笑着问道。

　　“那是当然，接下来李察德只需要再率队赢下一场，他们海盗队就创造了季后赛不败的历史！”

　　“查尔斯，我怎么感觉你这个解说如此的不专业，难道你忘了李察德曾经打出过赛季不败的战绩么？”

　　“身为一名解说，你竟然连这种记录都不知道，我实在是怀疑TNT老板的眼光，竟然让你来当解说，不如这样吧，等我退役以后，我来顶替你的位置，我相信我肯定会比你更专业。”奥尼尔笑着说道。

　　巴克利老脸一红，他倒是忘了，李察德曾经率领开拓者在缩水赛季打出过赛季全胜夺冠的壮举。

　　不过即便之前有着季后赛全胜的历史记录，眼下李察德要是再做到这一点的话，也是足以让人赞叹。

　　能做到一次就已经是历史唯一，做到两次的话，那已经到了无法用言语形容的地步。

　　“不过我还是希望这轮总决赛能打的场次更多一些，起码也要五场，这对双方都是有利的事情。”

　　“湖人队不至于输的那么凄惨，而海盗队也能在自己的主场夺冠，简直就是两全其美！”奥尼尔其实现在也有些纠结，他对湖人其实拥有着很深的感情。

　　正常情况下，哪怕日后流浪了不少球队，并且也在热火夺冠过，他也一直以湖人中锋的身份自居。

　　在奥尼尔看来，作为一名湖人名宿是一种荣耀。

　　而成为别的球队名宿，那肯定要差不少意思……

　　所以眼下他不想湖人被横扫，不想湖人输的如此凄惨。

　　显然李察德是没有关注奥尼尔在解说时，说了些什么，因为总决赛G4，海盗队并没有手下留情，双方拼到了最后！

　　最后三分钟，李察德大胆的换下了隆多，换上了替补席上的库里。

　　这番布置显然是出乎了禅师杰克逊的预料，因为按照常理来讲，比赛最后关头，正常主教练都会启用防守好的球员登场，哪怕进攻能力差点意思……

　　尤其是自己球队保持领先的状况下，更是如此。

　　隆多对比库里，那防守肯定是要好的，海盗队保持领先，虽说领先只有五分，但是搁在正常主教练身上，那肯定是会继续把隆多留在场上。

　　禅师还专门布置了让小鱼尽可能的帮队友协防罗伊以及格兰杰的战术……

　　结果这直接便宜了库里，登场后唰唰唰，三分球四投三中，直接一波带走了湖人，丝毫没给湖人留下任何的机会。

　　李察德最后关头换上库里，不得不说是个相当冒险的举动。

　　但是李察德自然也有着自己的想法，五分的分差，最后三分钟的时间，指不定会出什么幺蛾子，还不如让库里登场拼一把。

　　就算是最后输球了，李察德也没什么损失，就像奥尼尔说的那样，他们海盗队能回到自己的主场夺冠，这也是完全能够接受的事情。

　　显然上帝是没站在湖人那边，被李察德冒险拿上场的库里，直接打了禅师一个措手不及，唰唰唰几个三分命中之后，禅师想要更改战术都晚了。

　　场边的老库里激动的跟个孩子一般，拍着大腿大声叫好。

　　不仅仅是库里是他的儿子，更重要的是，库里登场后直接杀死了比赛。

　　当然了，老库里也知道虽说这最后关头库里表现逆天，但是总决赛FMVP这事儿肯定跟库里没什么太大的关系。

　　事实上，现在老库里也不知道到底最后谁能拿到总决赛MVP的荣誉。

　　因为这四场比赛打下来，海盗队的首发五人，貌似表现的都是相当的平均，并没有太过于拔尖的存在，当然了，肯定也没有拖后腿的存在。

　　奥登场均18分11篮板2.5盖帽。

　　米利西奇场均17分9篮板6助攻1.5抢断1盖帽。

　　格兰杰场均23分6篮板3助攻1抢断1盖帽。

　　罗伊场均25分3篮板1助攻1.5抢断。

　　隆多场均13分7篮板13助攻2抢断。

　　纯看数据的话，反正老库里是真是瞧不出谁最后能拿到FMVP这个荣誉。

　　不仅仅老库里，就连李察德现在也是一脸懵逼，这样的差不多都处于一个水平线上的数据，着实是让人难以猜测FMVP的归属，因为这五人中看数据的话，其实谁都有机会。

　　随着裁判的哨声响起，海盗队又是完成了横扫，成功卫冕！

　　准确来说，是成功的打造出了王朝！

　　21世纪的第二支王朝球队，总算是被李察德一手打造出来了。

　　而21世纪的第一支王朝球队，那自然就是李察德打造出来的巅峰开拓者了。

　　现场鸦雀无声，湖人球迷已经是不想说什么了，碰上李察德这样的怪物，完全就只能自认倒霉了。


第714章 格兰杰的FMVP

　　“王朝，李，我们成功了！”乔丹从场边冲了过来，直接抱起了李察德转了好几圈儿。

　　一切的一切，对于乔丹来说，都仿佛做梦一般。

　　他是怎么都没想到，自己当初升起与李察德合作经营海盗队的想法是如此的英明！

　　五年！

　　仅仅五年的时间，他们就完成了王朝的缔造，这绝对是整个NBA历史最大的奇迹！

　　比海盗队建队早了不少年的猛龙与灰熊，眼下还完全找不着北，分区决赛的地板都还不知道长什么样子。

　　“迈克尔，你这是要把我勒死么？”李察德被乔丹抱的差点喘不过气来。

　　“上帝，我太激动了，要是五年前你跟我说我们能缔造王朝，我绝对会觉得你在吹牛。”

　　“可现在我们真的做到了！”

　　李察德摆摆手，“伙计，淡定一些，咱们俩都是有身份的人，不要搞的这么一惊一乍的。”

　　乔丹点点头，脸上还是止不住的笑意。

　　“哎，这俩牲口碰到了一起，果然是不同凡响！”不少球迷通过电视机看到了李察德与乔丹两人的拥抱，不由的叹了口气。

　　乔丹是历史第一人，是GOAT，球员生涯六枚总冠军戒指，两个王朝！

　　而李察德这次夺冠以后，率队夺冠次数已经是上升到了8次，已经是将禅师杰克逊甩到了自己的身后。

　　虽说眼下李察德的夺冠次数对比奥尔巴赫的九次还少了一次，但是考虑到李察德这八次总冠军是在三支球队内拿到的，所以论含金量的话，其实一点都不比奥尔巴赫低！

　　奥尔巴赫夺冠的年代，和眼下相比其实并没有太大的可比性，那个年代首先是没有薪金空间的限制，这也导致绿凯队内充满了联盟顶尖球员。

　　要是眼下同样也是当初那个规则，恐怕保罗艾伦就能统治联盟了，可劲儿的砸钱，谁强签谁，签他个六七个巅峰全明星大佬，总冠军是难事儿么？

　　这也是为什么后世球迷都说绿凯八连冠的奇迹绝对无法复刻的原因。

　　李察德这八座总冠军奖杯，真要说难度的话，其实不比绿凯八连冠更低。

　　……

　　临时颁奖台搭建完毕，不少湖人球迷都已经是开始退场了，他们懒得继续留在现场看海盗队捧杯。

　　斯特恩登台开始讲话，又是那一套说辞，李察德猛然想起来，斯特恩好像上个赛季自己夺冠时，说的就是同样的发言！

　　难道说斯特恩已经懒到连发言稿都不想写了？直接用了上个赛季的发言稿？！

　　继续仔细听听，好像还真是……

　　唯独也就是换了个赛季，其他的基本上没什么变化。

　　……

　　“李，你说这次到底谁能拿到FMVP？”老库里好奇的凑到李察德身边，开口问道。

　　李察德摇摇头，他还真说不准这事儿……

　　以往夺冠的时候，FMVP基本上都没什么悬念，每年都有表现无比突出的球员。

　　可今年的情况无比的特殊，反正李察德是完全猜不出到底谁能拿到FMVP。

　　……

　　不一会，后场评委的评选有了结果，工作人员将名单递给了斯特恩。

　　“我宣布，2008-2009赛季总决赛MVP得主为……”

　　“丹尼·格兰杰！”

　　现场响起了一些掌声，稀稀拉拉的，一点都不激情。

　　这就是客场夺冠的坏处了，完全享受不到主场夺冠的那种氛围。

　　丹尼·格兰杰有些发蒙，自己拿到总决赛MVP了？！

　　他原本以为会是球队领袖米利西奇拿到这个荣誉，或者是最近两年风头火热，被称作是科比接班人的罗伊。

　　再不济奥登与隆多两人，格兰杰感觉也比自己更有可能拿到FMVP。

　　可现在好运降临到了自己的头上，他成了FMVP的得主。

　　其实格兰杰倒是有些低估了自己的影响力与人气。

　　锋卫线球员的人气，一直都是场上五个位置中最高的。

　　这一点从他们的球鞋销量上就能看出端倪来……

　　说到底，这俩位置的主要任务就是得分，而得分又是篮球运动中最最吸引人的环节。

　　篮球追根揭底就是一项拼得分的运动。

　　格兰杰进攻能力出色，尤其是今年的季后赛环节，他的表现堪称完美。

　　再加上优雅大气的秋风，以及防守干净但不失强度，这让格兰杰的人气达到了巅峰。

　　在球迷们看来，格兰杰可能得分不如罗伊，但是论全能的话，却是要胜出罗伊一筹。

　　……

　　最终评委们将格兰杰选为FMVP也就不难理解了。

　　眼下格兰杰刚刚打完自己职业生涯的第四个赛季，虽然说不能算是新人，但是也是个年轻球员。

　　刚打了四年就拿到FMVP，日后他的前程绝对无比的光明！

　　当然了，前提是没像正常情况下那么的悲催，否则的话，可能又是一段类似罗斯的悲剧。

　　……

　　“年轻人，恭喜了！”李察德拍了拍格兰杰的肩膀，由衷祝贺道。

　　“谢谢你，教练，感谢你这四年的照顾！”格兰杰心潮澎湃，用感激的目光看着李察德。

　　他确实很感激李察德，哪怕球队这个赛季拿到了马里昂，可李察德还是坚决的让他打首发，光是这一点就足以感动格兰杰了。

　　海盗队众将也是纷纷过来恭喜格兰杰，隆多的表情有些遗憾，不过此刻也是真心的祝福格兰杰。

　　场上十几名海盗队球员相拥在一起，享受着缔造王朝以后的成就感。

　　而李察德却是悄悄叹了口气，眼下场上的这些球员，下个赛季将会有不少人会离队。

　　光是首发阵容中，就有着奥登、格兰杰以及隆多三人离队。

　　至于替补阵容，马里昂是否会留下来还真不好说。

　　球队可能会损失四名主力球员，这让李察德相当的不舍。

　　不过有失肯定有得，奥登能换来杜兰特，隆多被交易的话，肯定也能换来不错的筹码。

　　关键眼瞅着选秀大会就要开始了，李察德接下来肯定又能有着不错的收获。

　　只不过，因为隆多与奥登两人的离开，下个赛季李察德可能得开始使用一些新战术了，目前惯用的半场阵地战显然是有些落伍了。

　　半场阵地战得有个强力无比的中锋，奥登走了以后，小乔丹显然是算不上强力无比。

　　李察德准备下个赛季开始用勇士王朝的战术体系，让小乔丹在内线发挥博古特以及扎扎的角色作用。

　　当然了，小乔丹肯定比这俩人好使……

　　下个赛季库里在隆多离开后，肯定要被扶正，到时候与杜兰特进行搭配，效果应该还不错。

　　瀑布兄弟库汤杜三人，李察德不知不觉都拿到俩了……

　　至于分卫位置，那肯定还是罗伊，李察德准备和罗伊进行提前续约。

　　罗伊对比克莱汤普森，其实风格方面差别还是相当大的。

　　罗伊有无球能力，但是对比汤神，肯定有着差距，况且罗伊也并不是很喜欢去打无球。

　　有着那么强的持球能力，谁会去想着打无球，要不是汤普森持球能力不怎么样的话，他的无球能力估计也达不到这样的高度。

　　具体罗伊与杜兰特库里两人搭配起来的效果，有没有后世瀑布兄弟那么好，李察德还不清楚，只能到时候再看了。

　　大前锋位置上还是米利西奇，他差不多充当强力版本追蛋格林的角色。


第715章 最聪明的西拉法叶球员

　　从下个赛季开始，李察德将会开始尝试新的战术体系，放弃掉之前一直使用的半场阵地战战术。

　　说起来，李察德进入联盟这十多年的时间里，一直都用的半场阵地战，眼下骤然要更换战术体系，还真的有些舍不得。

　　不过这也是势在必行的事情，历史趋势就是半场阵地战开始落伍，联盟各支球队开始打小球。

　　除非李察德接下来又能找到像奥尼尔、姚明以及奥登这种超级传统中锋，否则的话，面对后世的那些小球球队，他也没有必胜的把握。

　　……

　　回到夏洛特以后，乔丹非得要在海盗队球馆补办一个夺冠仪式，让夏洛特的球迷分享王朝的喜悦。

　　李察德自然没拒绝，这种事儿是好事儿，能够增加球迷的忠诚度。

　　因为只是一个补办的冠军仪式，所以海盗队肯定也不好意思收什么门票钱，干脆直接就免费入场了。

　　为了防止入场人数爆棚，这次限定了一万五千人入场，拥有下赛季季票的球迷优先获得入场资格，而其他人则是先到先得。

　　让李察德与乔丹没想到的是，这个消息刚刚放出，海盗队下赛季的季票卖的火爆无比。

　　季票，顾名思义也就是一个赛季的球票，这个价钱的高昂就可想而知了。

　　海盗队这边最便宜的季票价钱也是达到了惊人的3900美金，而最贵的季票则是高达78000美金！

　　短短一天时间里，海盗队直接卖出了1200万美金的季票收入，直接打破了NBA的历史记录。

　　哪怕是纽约尼克斯这种球市，也未曾卖出过如此恐怖的季票收入。

　　目前海盗队的人气高涨到了一个极其惊人的地步，整个北卡州的体育迷几乎都成了海盗队的球迷，可以预见的是，下个赛季海盗队的市值肯定又能提升不少。

　　……

　　“李察德！”

　　“李察德！”

　　海盗球馆内，海盗队补办的冠军仪式中，李察德的出场直接引爆了全场的氛围，现场一万五千名球迷疯狂高呼着李察德的名字。

　　功勋主教、顶尖教头、王朝教父，在球迷们看来，这些名头太合适李察德了。

　　“亲爱的球迷们，很荣幸能获得发言的机会。”

　　“迈克尔刚才讲了多久，至少有半个小时了吧？我都以为他可能会讲到仪式结束。”李察德登台后，笑着说道。

　　乔丹作为今晚的仪式主持人，上场后激动的侃天侃地，直接侃了半个小时……

　　“我没有太多的话想说。”

　　“这三座总冠军奖杯，是我当初给予你们的承诺。”

　　“我承诺过，会为夏洛特带来王朝，现在我做到了。”

　　现场的球迷惊声尖叫，五年前他们做梦恐怕都没想到，竟然真的会有这么一天。

　　而且这一天还来的如此的快。

　　……

　　接下来李察德没有说太多关于冠军的事情，没有立下豪迈誓言，比如说要继续率领海盗队再打造出一个王朝来。

　　因为这种话不能说，李察德自己都不知道接下来什么时候会掺和快船的事情中。

　　收购快船的机会，稍纵即逝，要是错过的话，李察德往后可能就没这么好的时机了。

　　快船被鲍尔默收购下来，鲍尔默是身价超过保罗艾伦的土财主，他是肯定不会转手快船的。

　　而无法收购快船的话，其他球队李察德也看不上，除非尼克斯或者湖人愿意出手……

　　不过谁都知道这是完全不可能的事情，这两支球队起码未来二十年的时间里，绝对不可能转手。

　　其他球队的球市潜力肯定比不上地处洛杉矶的快船，所以李察德对快船可以说是志在必得。

　　……

　　夺冠的第三天，李察德参加了球队的冠军游行之后，就给自己放了一个假期。

　　小公主出生了，李察德要好好的陪陪母女俩。

　　闺女取名玛丽，相当简单朴素的名字，不过出生在这样的家庭里，日后的人生肯定不会那么简单。

　　……

　　“亲爱的，我联系了小学，他们让比特他们七月底去参加升级考试。”蒂亚娜兴奋无比地说道。

　　三个儿子在家里，那可真是要翻天了，蒂亚娜现在带着新出生的玛丽，也没工夫管这三个臭小子。

　　而李察德平时都忙得很，也是极少管教。

　　现在把这三个孩子送到学校里，蒂亚娜也算是松了口气，往后肯定就能轻松一些了。

　　李察德点点头，自己这三个儿子提前进小学，倒也不是不可以，兴许能让他们老实一些。

　　……

　　给自己放了几天假期以后，李察德又是重归工作岗位上，眼下海盗队还有一屁股的事情需要李察德来拍板。

　　首先就是隆多的合同问题，李察德没表态的情况下，海盗队队内谁也不会提这事儿。

　　李察德在自己的办公室里，约谈了隆多，还是按照之前的计划，隆多离队，然后扶正库里。

　　隆多虽说有些不舍，但是也只能黯然接受。

　　现在被交易出去，总比明天合同到期去找下家更好一些。

　　“教练，要不把我交易到快船去吧，我想去西部闯闯，想去大城市……”隆多笑着说道。

　　他这也只是提出自己心中的想法，要是李察德不答应的话，他也没辙。

　　李察德点点头，这事儿自己肯定会遵从隆多的意见，眼下的海盗队倒是不缺什么筹码，选秀权的话，目前也是绝对够用了。

　　所以不管隆多想去哪支球队，李察德即便是亏点，也是完全能够接受的。

　　“好的，伙计，我让拉希姆去联系下尼克斯或者快船，这两支球队都还挺适合你。”

　　“都是大城市，都是鱼腩球队，队内缺乏强力控卫，很适合你未来的发展。”李察德笑着说道。

　　隆多激动的点点头，不管去尼克斯还是去快船，对隆多来说，都是上上之选，他眼下最心仪的也就是这两支球队。

　　他还年轻，如此年轻就是王朝球队的主控，日后有着一份美满的前程在等着他，而加盟大城市球队的话，无疑会让他受到更多的关注度，这将能为他带来数不清的好处。

　　隆多的想法并非是特例，大部分的年轻球员都想去加盟大城市的球队。

　　“年轻人，在你离开之前，我有几句忠告要和你说说。”李察德陡然面色严肃起来，郑重的对隆多说道。

　　“不管你日后加盟哪支球队，我希望你能学会换位思考，有些时候对待自己身边的队友或者教练，要耐心一些。”

　　“有些时候我希望你能用缓和的方式来解决问题，比如你对教练的布置有质疑，不要脸红脖子粗的去和教练争执，你仔细的想想，如果你是教练会喜欢这样的球员么？”

　　李察德不想隆多因为自己的性格问题而四处流浪，他挺喜欢隆多这名球员，也希望隆多能有着一份美满的未来，起码也要比正常情况下美满。

　　要是隆多真能听从李察德的建议，那他能与队友以及教练组搞好关系的情况下，可能日子会过的舒服一些。

　　“你是我们西拉法叶球员中最聪明的一个，你应该能懂我的意思，回去以后好好的想想，以后真要是出现一些棘手的事情，可以想想我今天说的话。”李察德继续说道。

　　说隆多是西拉法叶中最聪明的一名球员，这话李察德倒不是在抬举隆多，而是他真就是这么觉得的。

　　隆多的智商和球商，放眼整个NBA历史都是极其顶尖的存在，但是唯独是情商有些糟糕，经常干出得罪人的事情来。

　　“教练，你说的是真的么？”

　　“我在你心里，真的是最聪明的西拉法叶球员？”隆多满脸吃惊，他没想到自己在李察德的心中竟然有着如此高的评价。

　　隆多对自己很自信，但不是狂妄，他很清楚西拉法叶群体中，有着数不清的球员比自己强。

　　可现在李察德竟然说自己是最聪明的那一个，这让隆多满脸惊喜。

　　李察德点点头，“没错，你确实是最聪明的那一个。”

　　“不过我希望你能对得起这份聪明，我可不想看到你打了几年以后，开始四处流浪。”

　　……

　　送走了隆多之后，李察德直接掏出电话给尼克斯老板詹姆斯·多兰打了个电话。

　　眼下李察德身份已经是不一样了，这种重磅交易，他还是直接联系对方的老板比较合适一些。

　　他不是很想把隆多送到快船去，主要是可能未来几年时间里，他将会入主快船。

　　到时候自己将会再次执教隆多……

　　以自己的建队模式，到了一支新球队之后，将会拿出队内有价值的球员来当筹码进行交易。

　　到时候隆多估计又会被卖掉……

　　被卖掉一次的话，还算能够接受，而要是被卖掉两次的话，那隆多该怀疑人生了。

　　所以，纽约尼克斯就是李察德的头号交易目标了，把隆多送到纽约同样也不错。

　　眼下纽约尼克斯是绝对的超级鱼腩，刚刚结束的这个赛季他们战绩排名联盟倒数第二……

　　队内同样也是缺乏控卫，目前的主控是内特·罗宾逊。

　　小土豆的职业生涯绝对的励志，仅仅175的身高，却是能在NBA站稳脚跟，相当的不容易。

　　但是励志归励志，小土豆的实力其实真的不怎么样。

　　别看刚刚结束的这个赛季他场均能够砍下17分3分4助攻的数据，俨然是准全明星级别了。

　　但是小土豆在场上，天然就是一块短板，防守端被爆的可不是一次两次，一个赛季82场比赛，他能被爆个六十场……

　　剩下的二十来场比赛，也就是五五开的局面。

　　料想尼克斯应该很乐意隆多的加盟，毕竟他们除了小土豆之外也没什么像样的控卫了。


第716章 成人之美

　　“詹姆斯，好久没见了。”电话接通后，李察德笑着说道。

　　“李？上帝，你是不是要告诉我，你要卖掉海盗队的股权，然后来我们尼克斯当主教练！”

　　“我愿意，太愿意了，赶快来吧，十分钟以后我就炒掉我们的主教练给你腾位置。”

　　“价钱随便你开，5年一亿美金怎么样？！”

　　詹姆斯·多兰不知道是不是在开玩笑，还是说真的觉得李察德真有加盟尼克斯的打算。

　　多兰对于李察德的渴求，那不是一天两天的事情了，之前李察德离开开拓者的时候，多兰就亲自带队前往波特兰邀请李察德，只不过最终没能如愿。

　　李察德苦笑起来，多兰这话说的让他没办法接……

　　“咳咳，詹姆斯，我今天要说的不是这个。”

　　多兰也是笑了起来，他刚才说的话，其实自己都不信，不过他还是抱有希望，万一李察德真的想来他们尼克斯，那他绝对会无条件欢迎！

　　五年一亿美金的薪水，多兰还真敢给，因为他很清楚，李察德的到来，五年时间里能给他带来好多个一亿美金！

　　“李，你说的是交易的事情？”詹姆斯·多兰笑着问道。

　　“没错，伙计，我们准备交易隆多，不知道你们尼克斯有没有拿到隆多的打算？”

　　李察德没有拐弯抹角，直接开门见山的跟詹姆斯·多兰说了自己的目的。

　　一听李察德的话，电话那头的多兰皱起了眉头。

　　“拉简隆多？”

　　“伙计，我们尼克斯是什么样的球队，你又不是不清楚，不能否认，他的实力确实很强，虽说比不上克里斯·保罗，但是比内特·罗宾逊肯定要强数个等级！”

　　“但是他的风格不适合我们纽约……”詹姆斯·多兰笑着说道。

　　李察德一怔，他倒是忽略了这件事儿，那就是纽约尼克斯的风格。

　　隆多的球风跟华丽完全沾不上边，加上又没有强悍的进攻火力，这样的球员其实在球迷群体中并不算吃香。

　　尼克斯要的是华丽，要的是人气，要的是球迷们喜欢的球员。

　　内特·罗宾逊为什么能在尼克斯获得这么多的机会，就是因为他足够的励志，足够的吸引眼球。

　　至于隆多强不强这个问题，说实话多兰一点都不在乎，隆多再强又能如何，他能带着尼克斯这垃圾阵容夺冠么？肯定不能！

　　别说夺冠了，进入季后赛都难度重重。

　　所以多兰对隆多压根就没什么兴趣……

　　“李，其实我正好还想打电话给你，有件事儿需要你帮忙。”詹姆斯·多兰笑着说道。

　　“什么事儿，詹姆斯？”

　　“是这样的，听说你们不打算续约丹尼格兰杰，不知道你能不能帮忙向格兰杰推荐下我们尼克斯。”

　　“你放心，我们绝对会好好的对待格兰杰，绝对不会让他受半点委屈。”

　　多兰瞧不上隆多，但是却瞧上了丹尼格兰杰……

　　说起来，格兰杰的风格还真跟尼克斯有些搭，当今联盟中，多兰最想要并且还有机会拿到手的球员，唯有一个丹尼格兰杰。

　　格兰杰球风华丽，最关键的是他刚刚拿到了FMVP，海盗队这边也没有续约格兰杰的打算，所以不管怎么看，尼克斯都应该惦记上格兰杰。

　　“我们确实是没有续约格兰杰的计划，不过詹姆斯，你应该知道我曾经说过，我不会去影响球员的择队，如果你能说动格兰杰加盟你们，我是绝对不会反对的。”李察德笑着说道。

　　李察德不会影响西拉法叶球员的转会，这事儿不算什么秘密，詹姆斯多兰肯定也清楚。

　　不过这次在格兰杰的转会上，李察德可能是略微的破例了，他推荐格兰杰去加盟开拓者……

　　“好吧，李，我们会尽可能的去招募丹尼·格兰杰，我想对他这样的年轻球员来说，尼克斯绝对有着不小的吸引力。”

　　……

　　挂断了多兰的电话后，李察德无奈之下，又是打了个电话给史蒂文斯。

　　尼克斯不准备要隆多，那就只剩下快船一个选择了，李察德决定还是走一步看一步，先满足了隆多的愿望再说。

　　至于到时候隆多会不会被自己卖掉两次，那就听天由命了。

　　他和快船老板斯特林并没有什么交情，所以此刻李察德直接联系了史蒂文斯。

　　听闻李察德准备把隆多卖给他们快船，史蒂文斯相当的惊喜。

　　多兰不识货，史蒂文斯还是识货的，深知隆多的实力绝对能让快船上一个档次。

　　当然了，其实也不能说多兰不识货，主要是他们尼克斯评价球员价值的角度跟其他球队不大一样。

　　“李，隆多要是加盟快船的话，我们的实力绝对能提升一大截！”

　　“现在球队的主控哈特，实力你应该比我更清楚，不管对阵西部哪支球队的控卫，都是劣势十足。”

　　史蒂文斯无奈的叹了口气说道。

　　“好，这事儿你用不用去和球队总裁商量商量？”

　　“商量下吧，要知道我可没你那样的地位，这种事情我一个主教练肯定拍板不了。”史蒂文斯苦笑着说道。

　　……

　　大概半个小时之后，史蒂文斯回了个电话给李察德。

　　听史蒂文斯的语气，显然是交涉的不算顺利。

　　“李，这笔交易可能要泡汤了……”史蒂文斯无奈地说道。

　　“怎么了？你们的管理层不想要隆多？不可能吧？”李察德皱着眉头问道。

　　在他看来，快船眼下的这个阵容，天上掉下个隆多来，他们高兴还来不及。

　　“不是……”

　　“是他们愿意给出的报价有些太低了。”

　　“什么样的报价？”李察德皱眉头问道。

　　史蒂文斯叹了口气，开始跟李察德讲述刚才这半小时发生的事情。

　　挂断和李察德的电话后，史蒂文斯直接联系了球队总裁，说了海盗队要交易隆多的事情。

　　对方自然是相当的高兴，天上掉隆多，美事一桩，但是他只愿意给出一枚10年的首轮签……

　　这个报价，史蒂文斯都看不下去了，想着看看能不能多要一个次轮签。

　　虽说哪怕再加上个次轮签，其实也是不够隆多的价值。

　　可结果自然是被拒绝……

　　“只有一个10年的首轮签？”李察德眉头皱成了麻花。

　　快船的选秀权属于是比较尴尬的位置，他们的战绩高不成低不就，选秀顺位一般在15顺位左右，价值还是有的，但是没那么高。

　　这样一个首轮签，就想一个王朝主控？史蒂文斯都不好意思说出口。

　　“成交吧，隆多属于你们了。”李察德最终还是点头应承下来。

　　要是搁在海盗队刚建队的时候，他是无论如何也不会答应这个报价的，简直亏到姥姥家了。

　　不过史蒂文斯现在日子难过，而隆多又想来大城市打球，李察德索性当个好人，成全了双方。

　　真要说损失，李察德其实又能损失什么，隆多本身就是这个顺位选来的，几乎白用了三年，又换来了个类似的顺位，所以也不算亏。

　　……

　　“真的？”史蒂文斯的声音都有些颤抖，他知道这笔交易要是达成的话，李察德估计又得被一些球迷喷了。

　　因为这笔交易，海盗队的损失实在太大了。

　　“真的，好好加油吧，伙计，希望你们这个新赛季能有打出好成绩来。”李察德鼓励了一番史蒂文斯。

　　史蒂文斯能力那是有目共睹的，但是运气不好……

　　“谢谢你，李！”

　　“我们之间就不要这么客套了，十多年的交情。”李察德笑着说道。

　　……

　　挂断了与史蒂文斯的电话后，李察德通知了一声隆多交易达成的事情。

　　隆多相当的不满，倒不是因为被卖到了快船，而是快船给出的报价让他不满。

　　只有一个首轮中段的选秀权？快船这么看不起老子？！

　　关键李察德还真就答应了，隆多感觉这可能是李察德为了能让自己顺利加盟快船，而做出的让步。

　　“谢谢你，教练！”隆多也是对着李察德一顿感谢。


第717章 选秀目标

　　虽说交易敲定了下来，但是眼下因为交易市场大门还没开启，所以双方都没公布这个消息。

　　可想而知，一旦这个消息公布后，绝对会在联盟中引发无比巨大的轰动。

　　一个王朝主控，竟然只换来了一个首轮顺位不高的选秀权，李察德这绝对算是送温暖的行为。

　　……

　　隆多的事情搞定以后，李察德又是联系了马里昂，想看看马里昂现在到底是个什么打算。

　　李察德可以为马里昂提供一份合同，不过合同金额不会很高，大概在五年三千万美金左右。

　　这样一份合同，无疑对于此刻的马里昂来说有些太低了，平均年薪只有六百万美金。

　　不过马里昂眼下的真实价值其实也没高太多，正常情况下，马里昂就是在这个休赛期与达拉斯小牛签了一份五年3900万美金的合同，平均不到八百万年薪。

　　……

　　“这……”马里昂听到李察德给自己提供的报价后，有些踟蹰……

　　他对自己的情况很是了解，虽说已经不在巅峰，但是实力不是那种不上台面的球员，放在当今大部分球队中，他都有资格出任三当家甚至是二当家的角色。

　　这五年三千万美金，着实是有些低了……

　　刚刚结束的这个赛季，马里昂跟随海盗队夺得了总冠军，手头也是有戒指了，所以他接下来倒是对总冠军不怎么渴求。

　　眼看着马里昂没有说话，李察德大体也猜出了马里昂的意思。

　　“不如这样吧，给你三天的时间考虑，如何能接受的话，我们就尽快的续约。”李察德笑着说道。

　　马里昂点点头离开了李察德的办公室。

　　李察德知道续约马里昂的事情基本上没戏了……

　　眼下联盟中无数球队疯抢格兰杰，而那些抢不到格兰杰的球队，兴许会把目光对准马里昂，比如达拉斯小牛。

　　马里昂防守不输格兰杰，价钱要便宜好多，是夺冠阵容的最好拼图，还是有不少球队对马里昂感兴趣的。

　　……

　　既然无法续约马里昂，李察德也就不强求了。

　　原本李察德是准备让马里昂给杜兰特打替补，现在没了马里昂，只能开始培养巴图姆了。

　　巴图姆加盟海盗队也是有一些时日了，虽说一直没拿到多少登场机会，不过也不是说没有成长，日常的球队训练他和一帮子顶尖球星合练，效果还是不错的。

　　他的成长上限不会太高，但是下限也不会太低，起码眼下的即战力还算可以，大概有着新秀赛季打完的格兰杰水准。

　　这已经算是相当不错了，哪怕是在海盗队这种球队里，打个替补也是绰绰有余。

　　当然了，这也是李察德的无奈之举，真要是马里昂能愿意以五年三千万美金的合同签约，李察德肯定还是更倾向于使用马里昂。

　　……

　　三天后，马里昂给出了自己的答复，他要加盟小牛了。

　　原因相当的简单，小牛给出了5年4000万美金的报价……

　　多出来这一千万美金的合同金额，马里昂难以拒绝。

　　李察德也没多说什么，祝福了一番马里昂，毕竟这事儿马里昂的选择也不能说是错。

　　想着多赚钱，这又不算什么错。

　　……

　　隆多走了，马里昂走了，李察德长舒一口气，接下来就是格兰杰与奥登了。

　　不过眼下李察德暂且没工夫来寻思格兰杰与奥登的事儿，因为选秀大会马上就要开始了。

　　今年的选秀大会，低于海盗队来说相当的重要，因为李察德手头的选秀权着实不少。

　　之前李察德与雷霆老板麦克伦登做了一笔交易，用08年的五号签换了今年雷霆的首轮签……

　　正常情况下，雷霆今年的选秀权是探花签，他们正是用这枚三号签选择了詹姆斯·哈登。

　　这笔交易当初达成的时候，有着附带条件，那就是雷霆要进行摆烂，争取拿到更高顺位的选秀权。

　　麦克伦登肯定是照做了，他们这个赛季的战绩联盟倒数第三，算是圆满了完成了李察德的条件。

　　抽签大会上，他们倒数第三的成绩抽到了一个探花签，也还算不错。

　　起码李察德已经是相当的满意了。

　　这枚三号签，李察德肯定还是用来选哈登，这届新秀中未来成就最高的除了库里也就是哈登了。

　　库里提前参加了08年的选秀，所以这届最好的球员就是哈登，李察德不选才怪。

　　当然了，格里芬肯定也不错，但是这货是公认的状元，李察德想拿也拿不到手。

　　况且格里芬有点玻璃人，可怕的是，他这个玻璃人属性还会挑时候，常规赛好好的，一到季后赛立马受伤……

　　所以这枚三号签选择哈登，已经是板上钉钉的事情。

　　除了这枚三号签之外，李察德其实手头还有一枚相当高顺位的选秀权。

　　那就是森林狼的一枚五号签！

　　这枚选秀权还是前些年李察德与森林狼做交易的时候拿到手的。

　　三号签选哈登，这个没什么疑问，这五号签选谁倒是让李察德纠结不已。

　　要是库里今年参加选秀的话，李察德肯定会选库里，可现在库里都已经到手了。

　　李察德看了一眼今年的选秀预测名单，最终还是确定选择德罗赞。

　　德罗赞是西拉法叶球员，其次是接下来着实也没什么球员能比德罗赞更好使了。

　　靠谱的球员其实也不少，比如朱·霍勒迪、泰·劳森、杰夫·蒂格、达伦·科里森几人，都是全明星或者准全明星级别。

　　次一点的有詹宁斯、卡斯比、吉布森以及卡罗尔等人。

　　这就是首轮比较出彩的球员了，李察德觉得还是选择德罗赞更好一些。

　　别的不说，光是波波维奇愿意执教德罗赞这一条，选择德罗赞肯定就不会错的离谱。

　　……

　　作为垃圾兄弟之一，李察德觉得德罗赞没有球迷们说的那么不堪，起码加盟马刺的第一年，他就能帮波波维奇以西部第七的身份干掉西部第二的掘金，这已经是一项相当了不起的成就。

　　黑八算是奇迹，黑七哪怕差点意思，也差不了多少……

　　（希望我这不是毒奶，要是没黑七，马刺球迷别打我。）

　　……

　　反倒是垃圾兄弟这个外号其实没什么毛病，那问题就来了，德罗赞不是垃圾，真正的垃圾是……

　　……

　　刨去这俩高顺位选秀权之外，李察德手头还有两枚球队自带的选秀权，一个首轮30，一个次轮30！

　　首轮30这个顺位，李察德准备用来选择皇阿玛丹尼·格林。

　　当然了，选择贝弗利的话，其实也不是不可以，毕竟这货能在季后赛中与杜兰特“兑子”，虽说手段丑陋了一些。

　　……

　　至于次轮30顺位，这个顺位的价值几乎可以忽略不计了，也就是用来选一选一些比较知名的落选秀。

　　巧合的是，今年还真就有一名相当不错的落选秀让李察德印象深刻。

　　维斯利·马修斯，巅峰赛季也是能打出16+以上得分的球员，有着不俗的三分能力，用手头的这枚次轮30顺位选下来，再合适不过。

　　前往纽约参加选秀大会的前一天，李察德顺手处理了夸梅布朗的合同问题。

　　自然是不选择续约，乔丹虽说有些不舍，但是也只能憋在心里。

　　因为有球队给夸梅布朗开出了2年一千万美金的合同，乔丹要想留下夸梅布朗，肯定得给出相仿的合同……

　　这显然是不可能的事情，要知道马里昂这样的球员，李察德都只给了六百万美金的报价，夸梅布朗凭什么能在海盗队拿五百万。

　　当然了，乔丹也很清楚，如果自己坚持的话，李察德肯定也会签下夸梅布朗，但是这么做的话，乔丹害怕会产生一些不好的后果。

　　比如说让李察德感觉自己不受尊重，而后选择卖掉海盗队的股权，离开海盗队。

　　这可能是乔丹眼下最害怕的事情了……

　　所以乔丹干脆装作不知道，压根就没任何插手夸梅布朗合同的意思。

　　又走了一名球员……

　　算上注定要离开的格兰杰和奥登，这个赛季海盗队已经是有着五人要离队了。

　　而这次的选秀大会，李察德只能拿到四名新人来补充阵容。

　　可能下个赛季，海盗队的卫冕将会变得困难起来，反正肯定不会像这几个赛季那么的轻松。


第718章 选秀大会与七成把握的四冠王朝

　　选秀前一晚李察德见了一面德罗赞与丹尼格林两人，今天西拉法叶只有他们俩参加选秀。

　　“你们俩小子做好准备，明天的选秀大会我会拿下你们俩。”李察德笑着对德罗赞两人说道。

　　两人面露喜色，能加盟海盗队对于一名新人球员来说，简直就是梦幻一般的启程。

　　虽说新人加盟海盗队以后，前一两年的数据不会很好，但是想想看海盗队建队这五年的时间里，走出去的球员个顶个都是成才了，百分百的成材率，从来没失手过，这对于新人来说的诱惑太大了。

　　他们哪怕对自己的实力很有自信，但是进入NBA以后泯然众人的存在也不少，他们可不想步这些倒霉前辈的覆辙。

　　第二天选秀大会开始，这次乔丹倒是没过来，李察德带着拉希姆与兰比尔两人参加了这次的选秀大会。

　　兰比尔这些年第一次重返选秀大会，唏嘘不已，他执教公牛的那段日子，其实在选秀中并没有给公牛带来什么性价比比较高的新人球员。

　　“我宣布，孟菲斯灰熊以首轮第一顺位选择了布雷克·格里芬！”斯特恩在台上宣布着状元秀格里芬的归属。

　　正常情况下，这届选秀中快船队手握状元签选择了格里芬，不过眼下快船的战绩高不成低不就，自然是拿不到状元签这种好签位了。

　　灰熊这个赛季的战绩相当的垃圾，但是其实他们的潜力还算是不错。

　　每个位置上该有的球员都有，康利、盖伊与拜纳姆，现在又多了个大前锋格里芬，恐怕未来实力会提升不少。

　　不过下个赛季灰熊肯定还是一支鱼腩，因为格里芬新秀赛季报销，一场比赛都打不了。

　　……

　　接下来手握榜眼签的国王队选择了哈希姆·塔比特。

　　俗话说，状元榜眼，必有一水。

　　这话肯定说的有些绝对，不过在大半的选秀大会上，这话还是相当适用的，尤其是今年这届选秀大会。

　　格里芬肯定不算是历史最强状元，比他强的状元多的是，但是这塔比特却是能称最，他是李察德进入联盟以来最水的一个榜眼。

　　甚至可以把李察德进入联盟的这个时间点再往前提个十年，从1986年至今，塔比特是最水的一个榜眼，没有之一……

　　他能在第二顺位被选中，除了选秀中有大选大的原则之外，他身体素质很出色也是个重要原因。

　　身高221公分，臂展229公分，弹跳89公分，体重121公斤，运动能力比较出色，反正比姚明要出色太多了。

　　这样一个身体素质，哪怕对比奥登，都是差不了太多了。（奥登的臂展也不算特别突出。）

　　可身体素质突出，不代表塔比特真就能打出匹配这份身体素质的表现。

　　职业生涯倒是不算特别短命，打了五年的时间，可是这五年时间他却是流浪了四支球队……

　　表现最好的一个赛季，也就是新秀赛季的场均3.1分3.6篮板1.3盖帽，着实是有些说不过去。

　　国王现在选择了塔比特，估计也是眼馋他的身体天赋，想着冒险一搏，要是博中了的话，一个顶尖潜力中锋的价值不言而喻。

　　“李，这塔比特可惜了，本来我以为格里芬与卢比奥两人会是前二顺位，我们的第三顺位可以拿下这个塔比特，身体素质是真的好。”一旁的兰比尔咂摸着嘴，一脸可惜地说道。

　　这届选秀预测中，状元无疑是格里芬，而第二顺位的话，大部分媒体都是预测的卢比奥会被第二顺位选中。

　　“要是选这塔比特的话，我们会亏的裤衩子都不剩，你信不信他还不如夸梅布朗？”李察德笑着看向兰比尔。

　　兰比尔一怔，不如夸梅布朗？开什么玩笑，这塔比特真有那么水？！

　　不过既然李察德都这么说了，那兰比尔是不信也得信了，别的方面他会质疑李察德，但是唯独这个看人方面，他是绝对不会对李察德的看法产生任何怀疑。

　　“我宣布，夏洛特海盗队以首轮第三顺位选中了来自亚利桑那州立大学的詹姆斯·哈登。”斯特恩古怪的看了一眼李察德。

　　他没想到李察德在手握第三顺位的情况下，竟然选了个后场球员……

　　李察德不是一直青睐中锋么？难道说李察德原本的目标是塔比特？现在被人截胡了，他只能退而求其次？

　　想到这种李察德被截胡的可能性，斯特恩心里有些小爽。

　　小绿屋中的哈登，一脸懵逼，他是万万也没想到李察德竟然用第三顺位选择了自己！

　　自己一个分卫，李察德为什么要选自己？他们海盗队队内不是有着罗伊这样的顶尖攻击手了么？

　　哈登有些蛋疼，以现在的情况来看，自己的新秀赛季肯定是要从替补席开始了，自己哪怕再自信，也不会狂妄到认为自己能抢走得分王罗伊的首发位置。

　　哈登被李察德选中之后，不少海盗球迷立马开始研究起了哈登这个新人。

　　哈登的选秀预测前景不错，但是在之前的预测中并没有进入过前三顺位。

　　“这个哈登其实还是挺强的，起码这届美国本土球员中，除去个格里芬之外，哈登应该是最强的一个了，李察德这个选择肯定不会有错。”

　　“谁都知道李察德不会有错，你这不是说废话么？我们现在讨论的是李察德为什么会选哈登，哈登到底什么地方吸引着李察德。”

　　“我是亚利桑那州立大学的球迷，一直关注着哈登的表现，他的进攻能力相当的强，刚刚结束的这个NCAA赛季，场均20+5+4的数据，命中率还能保持在五成以上，95年以来，能在NCAA中做到这一点的唯有韦德和罗伊两人。最关键的是，他的造犯规能力相当的强悍，场均7.6次罚球数，冠绝NCAA一级联盟！”

　　有对哈登相当了解的NCAA球迷，已经是准确的说出了哈登NCAA生涯的表现。

　　哈登有着景德镇之子的外号，不少球迷以为他是进入NBA开发出来的造犯规能力，其实不然，这货在大学时期就拥有着强悍无匹的造犯规能力。

　　NCAA联赛场均能拿到7.6次罚球，这已经是极其惊人的存在……

　　现在李察德拿到哈登后，不用多说，肯定不会去浪费哈登在这方面的天赋。

　　……

　　“本来以为李察德会选择金童卢比奥或者埃文斯，没想到啊，他竟然选了哈登，难道这哈登很强么？”球迷们心中生出疑惑来。

　　接下来第四顺位的纽约尼克斯，选择了泰瑞克·埃文斯……

　　这埃文斯绝对是高开低走的典型，新秀赛季就能打出20+5+5的数据，整个NBA历史还真没几个人能在新秀赛季打出类似的数据来，不过后来逐渐泯然众人，虽说在NBA还能混的下去，不过却是很难打上首发了，大部分场次都是以替补身份登场。

　　18-19赛季，埃文斯职业生涯第二次进入季后赛，高达六成的三分命中率为步行者贡献了充足的外线火力，只不过因为双方的阵容差距太大，外加步行者当家球星奥拉迪波受伤缺阵，最终步行者被绿凯横扫出局。

　　……

　　前四顺位的人选都出来了，接下来又是到了海盗队的选择。

　　李察德毫不犹豫的将德罗赞的名字写在纸条上，递给现场的工作人员。

　　斯特恩看到海盗队的选择后，又是一愣，李察德这是又拿了个后卫？！

　　这小子不是一直对中锋有着某种特殊的偏爱么？难道说这小子移情别恋了？斯特恩一头雾水。

　　李察德并没有移情别恋，在他心里最钟爱的还是中锋球员……

　　只不过眼下中锋凋零，靠谱的中锋是越来越少了，起码这届选秀中，能让李察德瞧得上眼的就一个都没有。

　　别说是能打进一阵的这种中锋了，就连个准全明星中锋都没有，李察德肯定提不起什么兴趣来。

　　虽说奥登即将离队，夸梅布朗也离队了，眼下海盗队中锋位置上只剩下一个小乔丹，但是李察德也是宁缺毋滥。

　　大不了把小加索尔再给放回中锋位置上，让他在替补席上四五号位轮转，也是完全没什么问题。

　　小加索尔可比博古特或者扎扎之流好使多了，主要是他有着一手不俗的三分火力，拉出去高位挡拆的话，威胁性相当的大，对手中锋肯定也必须跟着出来，否则的话，小加索尔的三分绝对能教其做人。

　　正常情况下，刚进联盟的小加索尔其实没有三分火力，或者准确来说是有三分能力，但是灰熊那时候的战术体系不需要他去投三分。

　　后来随着黑熊兰多夫逐渐老迈进入了替补席，灰熊舍弃了原本的黑白双熊的双塔战术，小加索尔无奈之下才开始投三分。

　　没想到这一投效果还相当的好，起码命中率要比考辛斯或者浓眉等人高出来一些。

　　而眼下小加索尔效力李察德，他自然是一开始就被李察德要求锤炼三分火力，刚刚结束的这个赛季，他场均有着37%的三分命中率，放在内线群体中，已经属于是相当顶尖的存在。

　　这样的三分命中率，一旦拉出去做高位挡拆，对手中锋要是不出来协防的话，对手的下场绝对会相当的凄惨。

　　而出来协防的话，禁区没人了，面对海盗队球星的突破或者空切顺下，同样也是个难以解决的大问题。

　　从某种角度上来看，小加索尔其实比小乔丹更合适当下赛季海盗队的首发中锋。

　　……

　　小绿屋中的德罗赞欣喜起来，教练没有骗自己，他果然选择了自己，首轮第五顺位，这已经是个让德罗赞相当满意的顺位了。

　　不过唯独让他有些蛋疼的是，哈登竟然也被李察德选走了，这就很难受。

　　海盗队队内已经是有着一名分卫罗伊了，而且还是联盟最顶尖分卫之一的罗伊。

　　当今联盟，四大分卫已经老去，科比现在虽说状态依旧神勇，但是谁知道他还能保持这种状态多少年？

　　反正麦迪、艾弗森与卡特三人，眼下已经是算不上联盟最顶尖的分卫了。

　　刨去科比之后，这个联盟还能有资格称作是顶尖分卫的也就只有两人了。

　　韦德算一个，剩下一个就是罗伊了。

　　保底也是联盟第三分卫，可以说罗伊在海盗队的位置是绝对无法撼动的。

　　要是只有一个罗伊的话，那德罗赞打罗伊的首席替补，他也能接受，关键是现在多了个哈登，这竞争就太激烈了。

　　德罗赞对哈登肯定不陌生，他们虽说没在NCAA交过手，但是肯定也听说过对方的大名，这种强劲的竞争对手，让德罗赞有些心里没底。

　　……

　　接下来轮到海盗队的首轮三十顺位，李察德出手拿下了丹尼·格林，而后在次轮三十顺位，李察德又是出手拿下了马修斯。

　　全场哗然，谁能料到今年李察德竟然四次出手都是拿的锋卫线球员。

　　要是选秀大会没开始前，李察德告诉别人自己会拿四名锋卫线球员，恐怕绝对没人会相信，以为李察德又是在诓骗他们……

　　“哎，以这么个情况来看，可能今年着实没什么像样的中锋球员，否则的话，李察德怎么可能不出手拿中锋。”

　　“看来那些专家说的中锋凋零，这话一点儿都没错。”

　　看到李察德连续选了四名锋卫线球员后，不少球迷以及专家都是叹了口气。

　　如果说李察德手头选秀权很少的话，那他们可能不会生出这种想法。

　　可现在李察德手头的四个选秀权，囊括了高中低三个档次，他还是没选择中锋，这说明什么？

　　只能说明这届选秀大会中，除了塔比特之外，压根就没什么像样的中锋……

　　至于塔比特以后能不能打出来，这谁也不知道，如果说他没被国王在第二顺位选中，而李察德又没用第三顺位选择他的话，那估计可以肯定塔比特打不出来了。

　　可现在塔比特在李察德出手之前就被选走了，所以暂时看不出什么来。

　　选秀大会结束，李察德让拉希姆安排四名球员休赛期的日程，七月中旬来球队报到并且签约新秀合同。

　　乔丹虽然没来现场，但是也看了选秀大会的直播，看完以后完全就是一脸懵逼，哪怕他是李察德的合伙人，也是同样没料到李察德会选了四个锋卫线球员。

　　而且还有个更让他没料到的事情，李察德从纽约回来以后，找他说的第一件事儿就是关于奥登的交易！

　　“什么？上帝，李，你确定要交易奥登？”乔丹眼珠子都要爆出来了。

　　这次选秀大会没收获任何内线，然后现在又要送出队内的正印中锋，也难怪乔丹如此大的反应。

　　“没错，迈克尔，你应该知道07年选秀的事情，开拓者原本想要选择奥登，结果被我搞了过来，现在是时候把奥登还给人家了。”李察德苦笑着说道。

　　“这事儿我倒是知道，我们能不能耍赖啊？就当忘记这事儿了，我想保罗艾伦应该不会拿你怎么样吧？”乔丹纠结地说道。

　　他是真的不想送走奥登，不仅仅是他，恐怕换做联盟任何一支球队的老板都不愿意送走奥登，哪怕李察德也是如此。

　　“跟保罗艾伦耍赖？伙计，你信不信他明天就能带着一家老小跑我办公司里安家……”李察德翻了翻白眼说道。

　　乔丹苦笑起来，纠结地问道：“那没了奥登之后，我们接下来这个赛季还能不能卫冕？”

　　这才是乔丹最最关心的问题，没了奥登以后，球队在接下来这个赛季还能不能夺冠！

　　眼下海盗队三连冠了，按照常理来说，别的球队应该无欲无求了……

　　可乔丹毕竟不是普通老板，他自己球员生涯就打造过两次三连冠王朝。

　　他现在是想着搞出来一个四冠王朝，这可比三连冠说出去要好听多了。

　　整个NBA历史上，刨去绿凯的八连冠之外，其他的王朝都是只有三连冠。

　　包括李察德之前在巅峰开拓者建立的王朝，同样也只是三连冠……

　　现在乔丹想搞个四冠王朝，这将会成为仅次于绿凯八连冠的最长连冠记录。

　　……

　　面对乔丹的问题，李察德思虑片刻之后，郑重的给出了自己的答案。

　　“不能说百分百的把握，七成的把握吧，我们接下来这个赛季我有着七成的把握夺冠。”

　　乔丹点点头，这样自己也算是能够接受了，七成的把握已经是相当不小了。


第719章 悲惨的杜兰特

　　几天以后，整个联盟彻底的热闹起来了。

　　第一天就爆出了王朝主控隆多被交易的消息，海盗队与洛杉矶快船达成交易，送出王朝主控隆多，换来了一枚快船的10年首轮签。

　　隆多被交易，这事儿球迷们倒也不是不能接受，毕竟之前克里斯·保罗都被交易了，别提价值不如保罗的隆多了。

　　真正让他们无法接受的是快船队给出的筹码，竟然仅仅只有一个首轮签……

　　这对于快船来说简直就是天上掉馅饼的好事儿，毕竟他们的首轮签价值不算很大。

　　而对于海盗队来说，则属于是亏到姥姥家了……

　　各大NBA论坛中，快船版块的球迷对李察德是各种歌功颂德，简直把李察德夸成了上帝。

　　而海盗队版块则是各种纠结……

　　要不是李察德刚刚率队打造出王朝的话，恐怕开骂的都有。

　　隆多这边的交易刚刚达成，达拉斯小牛立马进行了官宣，他们以5年4000万美金的价码签下了海盗队的首席替补小前锋马里昂。

　　这个签约，海盗队球迷倒也不是不能接受，毕竟马里昂岁数大了，他们海盗队还有格兰杰嘛，没必要给马里昂这样一份长期合同。

　　可没等他们高兴，波特兰开拓者进行了官宣，他们给了格兰杰一份4年6800万美金的顶薪合同。

　　同期和格兰杰一起加盟海盗队的克里斯保罗，眼下和灰熊也是签下了4年6800万美金的顶薪合同。

　　格兰杰被开拓者签走了，这就代表着海盗队没有去匹配开拓者给出的合同，等于说从今往后，格兰杰就是开拓者球员了。

　　这让海盗队球迷有些崩溃，马里昂走了倒是无所谓，可现在格兰杰走了，问题就大发了。

　　总不能让巴图姆来打首发小前锋吧？这个新人实力倒是不错，但是怎么也无法与格兰杰相提并论。

　　球迷们总算明白了，为什么这次选秀大会上，李察德会选择这么多的锋卫线球员，敢情他这是早就打算放弃掉格兰杰与马里昂了。

　　……

　　更让球迷崩溃的是，第二天开拓者又是进行了官宣。

　　海盗队送出奥登以及英格拉姆，从开拓者队换来凯文·杜兰特。

　　奥登也被送走了？海盗队球迷感觉要疯了，感觉世界末日要提前来了，都不用等2012了，现在就是世界末日。

　　这样一来海盗队的冠军阵容直接走了大半，五个首发直接走了仨，这在整个NBA历史上可以说是从未出现过的。

　　冠军阵容不能拆，这是NBA圈子里的共识，能不拆就不拆，哪怕真要拆了，那也是无奈为之，比如后世勇士放走巴恩斯，一是巴恩斯要价太高，二是能拿到杜兰特，这种情况下他们才放弃掉巴恩斯。

　　而现在海盗队的状况，显然跟后世的勇士不一样，眼下海盗队并没有什么薪金压力。

　　奥登07年才进联盟，还能为海盗队打两年童工，罗伊还能打一年童工，因为马里昂合同到期的原因，海盗队也能用顶薪续约格兰杰。

　　别的不说，起码未来这个赛季里，海盗队的阵容不会产生什么变化，能继续保持着强悍的统治力。

　　但是李察德显然是想的比较长远一些，他要的是更稳妥的未来。

　　……

　　夸梅布朗也是离队了，这倒是没产生什么话题度。

　　不过海盗队算上英格拉姆的话，冠军阵容已经是被送走了六人。

　　英格拉姆被送走，其实也是李察德的无奈之举，他刚拿到四个锋卫线球员，接下来英格拉姆肯定是难以获得出场机会了，不如白送给开拓者……

　　真要卖英格拉姆的话，其实也没什么人愿意要，估计一个次轮签都换不来，索性李察德也就不浪费那个时间了。

　　……

　　风波还没过去多久，仅仅三天过后，海盗队也是发布了官宣。

　　而且还是一连发布了两条官宣。

　　第一条是海盗队以一年三百万美金的合同签下了艾弗森。

　　这条消息让不少艾弗森球迷欢欣鼓舞，这份合同虽说实在是有些小的可怜，但是艾弗森却能品尝到总冠军的滋味。

　　这么多年来，艾弗森打过东决，打过总决赛，但是就没尝过总冠军的滋味，现在加盟海盗队以后，兴许艾弗森能在自己职业生涯结束前，收获一枚总冠军戒指，为自己的职业生涯画下一个圆满的句号。

　　第二条官宣则是海盗队以老将底薪合同签约了斯泽比亚克……

　　斯泽比亚克也算是西拉法叶的元老球员，当初的普渡九星阵容中的一个。

　　但是进入联盟以后，斯泽比亚克的发展并不算特别理想，虽说也打过一次全明星正赛，但是巅峰期实在是太短，06年加盟绿凯以后，就已经开始走下坡路了，而后07年流浪到了超音速，08年流浪到了骑士……

　　这个赛季结束后，骑士并没有选择续约斯泽比亚克，正常情况下，斯泽比亚克将会在这个休赛期选择退役。

　　而现在他显然有着更好的选择，那就是加盟海盗队，钱不钱的无所谓，主要是尝尝总冠军的滋味。

　　本来布拉德·米勒眼看着艾弗森与斯泽比亚克都来了，他也想来……

　　结果公牛不放人，眼下米勒在公牛打替补中锋，虽说状态远远不如巅峰期，但是公牛也不想白白损失掉米勒。

　　没办法，米勒只能等着接下来这个赛季结束后再加盟海盗队了。

　　今年李察德在选秀大会中挑选了四名球员，然后随着艾弗森与斯泽比亚克的加盟，正好是六名球员，与离队人数相当。

　　虽说球队人数没什么变化，但是实力肯定是有着显著的下滑，别的不说，起码禁区统治力就下滑了一个层次。

　　控卫位置虽说进攻火力加强了，但是防守与组织端也是下滑了不少。

　　这支海盗队要想打出上赛季的那种统治力，肯定得需要不短的磨合期。

　　……

　　“什么？你说什么？”麦克米兰的办公室内，杜兰特傻眼了。

　　开拓者官宣奥登与杜兰特互换东家的当天上午，麦克米兰把杜兰特喊到了自己的办公室里。

　　来之前杜兰特其实没多想，因为前一天开拓者官宣了格兰杰加盟，杜兰特以为球队找他是想聊聊球权的问题。

　　杜兰特就是这方面好，不怎么爱争球权，所以格兰杰的加盟，他并没有感觉到不舒服，也没有那种自己地位受到威胁的想法。

　　可他却是万万没想到，球队找他竟然是通知他被交易的事情……

　　要是仅仅被交易的话，那杜兰特咬咬牙也就认了，可现在的关键是他被交易到了海盗队，交易到了李察德的手下。

　　想想自己之前在记者会上说了那么多的狂言，杜兰特感觉天都要塌了……

　　“怎么可能？这种事情你们是什么时候谈好的？”

　　“千万别告诉我，这个交易是最近几天才谈拢的，我不信！”杜兰特要疯了。

　　他感觉这笔交易可能早就在运作当中，因为他和奥登两人的交易并非儿戏，他们俩是当今联盟最最出色的新人之一，起码07届往后进入联盟的球员中，还没其他球员能打出他们这样的成绩来。

　　这种重磅交易，不可能三言两语就谈下来！

　　“咳咳，凯文，加盟海盗队，去效力李察德不是你所渴望的事情么？”

　　“至于什么时候谈拢的这事儿，你觉得我可能知道么？这都是老板和李察德之间谈的，我怎么可能插得上手。”麦克米兰笑着说道。

　　他自然知道这笔交易什么时候谈拢的，可这种时刻他可不能说出来，要是被杜兰特知道上个赛季刚开始的时候，他就被谈拢送到海盗，恐怕杜兰特能疯掉。

　　……

　　杜兰特一脸懵逼，现在满脑子都在想着怎么办怎么办，自己之前虽说没对李察德出言不逊，但是嚷嚷了好几次要率队打败海盗队。

　　现在就很尴尬了，自己放话要打败的球队成了自己即将效力的球队。

　　“能不能取消掉这笔交易？相信我，我肯定能率领球队打出好成绩的。”杜兰特有些着急。

　　他能设想到加盟海盗队后的情景，哪怕李察德不说自己，那帮海盗球员恐怕也不会给自己什么好脸色……

　　麦克米兰摇摇头，开什么玩笑，这笔交易现在是做也得做，不做也得做。

　　其实麦克米兰算是这笔交易的受益者，球队来了奥登与格兰杰，他这个主教练眼瞅着就要发达了。

　　如此一个阵容，下个赛季开拓者的战绩肯定能飙升，到时候自己的主教练位置岂不是就能坐稳了。

　　……

　　杜兰特失魂落魄的离开了麦克米兰的办公室，恨不得抽自己俩嘴巴子，当初怎么就脑子进水了，非得出那个风头。

　　现在好了，不知道加盟海盗队以后会有什么事儿等着自己。

　　他倒是没想过效仿莫宁那样，拒绝去球队报道，因为莫宁法则的出台，他要是这么做的话，别说李察德了，就连斯特恩都不会放过他。

　　“惨啊，好惨，我的命为什么这么苦！”杜兰特苦着脸，对于自己的未来充满了忐忑。


第720章 为拉希姆谋个出路

　　交易市场刚刚开启的这几天，海盗队轮番各种阵容变化，使得各路球迷多了不少热闹看，也多了不少谈资。

　　而后东部两支劲旅炒掉了各自的主教练，又掀起了不少的议论。

　　绿凯炒掉了他们的主教练道格里夫斯，丹尼安吉亲自上阵……

　　而底特律活塞则是炒掉了上个赛季刚刚上任的新人主教练迈克尔·库里，暂且还没宣布新的主教练人选。

　　活塞眼下的日子是越来越难过了，不出意外的话，接下来这个赛季他们甚至有可能跌出东部前三的位置。

　　比卢普斯的离开，让姚明在场上也变得相当难受，毕竟没了比卢普斯这种顶尖控卫，姚明在内线拿球的难度要上升不少。

　　姚明头疼不已的情况下，给李察德打了个电话，这种事儿他很想听听李察德的建议。

　　以眼下活塞的状况，他们倒是对总冠军不是特别渴求了，只是希望不要那么早的陨落下去，起码也要保住东部前三的位置再说。

　　“教练，现在联盟里有没有什么比较靠谱的传统控卫，我们活塞现在的状况，你应该也很清楚。”姚明痛苦地说道。

　　李察德点点头，他自然很清楚活塞眼下的状况，不过要说靠谱的传统控卫，眼下联盟中肯定还是有的。

　　纳什、克里斯·保罗、隆多、德小胖、基德以及开拓者的主控大胡子戴维斯都是极其靠谱的顶尖传统控卫，但是关键是活塞拿不到这些球员。

　　这些球员在各自队内都是扮演着极其重要的角色，不可能卖给活塞……

　　卖给活塞的话，他们的球还打不打了。

　　所以这些人，活塞队肯定是拿不到手的，只能眼馋，姚明现在来找李察德询问建议，肯定也是因为这方面的原因。

　　沉吟半晌以后，李察德开口了。

　　“倒是有个人，虽说比不上保罗那些人，但是给他点时间，他还是能打出全明星级别表现的，就是防守差了点意思。”

　　姚明顿时惊喜起来，防守差点就差点了，只要有进攻能力外加出色的组织能力，那就完全可以接受。

　　“谁？是谁？我们有机会拿到么？”姚明惊喜的问道。

　　“德拉季奇！”李察德笑着说道。

　　姚明一怔，德拉季奇他肯定是知道的，不过其实印象不算很深，只知道他是海盗队上个赛季的第三控卫……

　　上个赛季隆多打正印主控，库里则是首席替补控卫，拿到了不少的出场时间，隆多轮休的时候，库里都是直接上的首发。

　　至于德拉季奇，压根在海盗队就没什么崭露头角的机会，上个赛季场均出场时间不到8分钟，这还是隆多轮休不少场的情况下，要是隆多不轮休的话，他场均登场时间可能还得对半砍一刀，四分钟左右。

　　这样的出场时间，其实在NBA就完全属于是边缘球员了……

　　姚明也没想到李察德竟然给了德拉季奇如此高的评价，竟然说这个边缘球员能打出全明星级别的实力？！

　　那海盗队的替补阵容深度到底有多可怕？他们的第三控卫竟然都有着全明星级别的实力……

　　想到这里，姚明眼珠子瞪的老大，完全被海盗队的阵容深度给吓到了。

　　这实在是有些太恐怖了，人家的第三控卫略微培养一下都有着全明星级别的水准，自己的活塞拿什么去跟海盗队争冠？！

　　姚明丝毫没有怀疑李察德的说法，他对李察德极其的信服，既然李察德说了这德拉季奇不错，那就肯定不错。

　　眼看着姚明没有说话，李察德还以为姚明不相信德拉季奇的潜力，继续开口说道。

　　“你不要看我之前把英格拉姆白送给开拓者，英格拉姆的潜力和德拉季奇完全没法比，包括孙悦也是……”

　　“孙悦、英格拉姆以及德拉季奇三人，算是我们海盗队的边缘球员，但是德拉季奇的潜力要比那两人高出来不少……”

　　“教练，我知道了，这次的选秀大会，你拿了那么多的后场球员，现在是不是有着想卖德拉季奇的打算？”姚明笑着问道。

　　“没错，眼下确实是有着这样的打算，如果你们活塞想补强一号位的话，我实在想不到这个联盟中有谁能比德拉季奇更合适。”

　　这话李察德完全没有说谎，当今联盟活塞队有机会拿到手，还能负担得起合同的，并且实力和潜力都不错的传统控卫，唯有一个德拉季奇，再无他人！

　　“教练，我们该付出什么代价来换取德拉季奇，我们可没有什么高顺位选秀权……”姚明被李察德说的心痒难耐，不由的开口问道。

　　按照李察德的说法，可能这德拉季奇即便不如比卢普斯，差距也不会特别大，能拿到手的话，活塞队肯定能保住现在东部前三的位置。

　　“不用什么太好的筹码，你们看着给，哪怕就只给个次轮签，我也能够接受。”李察德笑着说道。

　　姚明愣了一下，只要一个次轮签？这笔买卖完全就是送温暖！

　　诚然，以此时德拉季奇的表现，其实也就只值一个次轮签，并且还得是顺位相当靠后的次轮签……

　　但是姚明知道这是个未来的全明星球员，李察德不至于骗自己，那这笔交易活塞队就赚大发了。

　　“教练，不能这么搞啊，你们吃太大的亏了，我和老板谈谈吧……”姚明有些羞愧。

　　在他看来，李察德这种送温暖行为，完全就是在照顾自己，自己也不好意思让李察德吃亏，他准备去跟老板商量商量，看看能不能拿出一个首轮签来换德拉季奇。

　　哪怕是个首轮签，其实也价值不大，活塞的首轮签一般都是25顺位往后了，论价值的话，其实还不如次轮前五顺位高。

　　“大姚，先别急，我还有其他条件呢……”

　　“德拉季奇可以半送给你们，但是你们活塞得答应我一个条件，给拉希姆一个执教的机会。”

　　“就一年时间，如果执教完一年后，你们对拉希姆的执教表现不满意的话，完全可以辞退他。”

　　姚明又是愣了一下，他没料到李察德竟然会提出这种相当奇葩的条件来。

　　还是第一次听说有球队在交易中，添加这样的附属条件。

　　不过李察德添加这个附属条件的目的，姚明也是相当理解。

　　拉希姆是西拉法叶球员的元老，李察德这么做的目的，肯定也是想着为拉希姆谋一条出路。

　　要是能在活塞坐稳主教练的职务，那日后拉希姆肯定能在主教练这条路上走的很远。

　　想到这里，姚明不由的对李察德生出了更高的崇敬。

　　李察德对自己的门下弟子，简直就是掏心置腹，现在为了能给拉希姆谋个出路，他放弃了不少利益。

　　想到之前自己也是受到了李察德很多的照顾，姚明决定这事儿一定要帮李察德办成。

　　……

　　活塞刚刚炒掉了新人主教练迈克尔·库里，虽说眼下还没对外公布新主教练的人选，但是姚明已经知道了新教练人选基本上确定下来了，名叫约翰·斯科特。

　　这名教练出身于NCAA，没有任何的NBA执教经验，即便是在NCAA也没有特别出彩的执教履历。

　　用这样的教练，和用拉希姆当主教练，能有什么差别？！

　　别的姚明不敢保证，起码用拉希姆的话，球队氛围会相当的和谐，毕竟大家都西拉法叶系球员出身，肯定不会搞出那些将帅不和的事情。

　　……

　　姚明并没有告诉李察德活塞队有了新主教练人选的事情，在他看来，这事儿没必要跟李察德说。

　　哪怕现在有了新主教练人选，自己这个当家球星、联盟第一中锋难道就没办法让球队更改主意了么？！

　　一般说来，球队大当家肯定是在球队选择主教练时候有着一定的建议权。

　　不能说有着拍板的权利，可起码能建议球队选择个什么样的主教练……

　　而姚明因为性子比较谦和的原因，从李察德离开之后，他压根就没动用过这样的权利，不管球队邀请桑德斯来执教，还是新人迈克尔·库里，姚明都是服从球队的安排，没有发表任何意见。

　　而现在他感觉自己是时候说两句了……

　　这事儿他有着充足的把握，自己联盟第一中锋的身份，球队必须给予自己应有的尊重，而且最关键的是，虽说李察德离开活塞不少年，但是活塞队内的前三号球星都是西拉法叶球员。

　　大当家姚明、二当家单打乔、三当家普林斯，这三人给球队施压的话，球队不可能不答应。

　　……

　　挂断电话以后，姚明并没有先出面找老板谈这事儿，而是让普林斯先去找杜马斯说了这事儿。

　　杜马斯自然也是相当信服李察德的眼光，感觉德拉季奇至少有着八成可能性，真的是块宝贝疙瘩。

　　但是让拉希姆来执教活塞这事儿，却是让杜马斯皱起了眉头。

　　约翰是老板拍板定下来的新赛季主教练人选，自己也是点头答应了……

　　这事儿最后还是得要老板戈尔斯点头才行。

　　结果让杜马斯尴尬的是，戈尔斯宁愿给李察德一个首轮签，也不愿意更换主教练人选……

　　杜马斯也不知道这个约翰到底是哪里吸引着戈尔斯，因为在他看来，其实用约翰还是用拉希姆，并没有什么太大的区别。

　　并且可能拉希姆还要更好一些，毕竟拉希姆在这个联盟的人脉相当的广，本身也有着执教NBA的经验，比约翰要更合适一些。

　　别的不说，拉希姆执教活塞的话，要是真遇到了什么生死存亡的关头，李察德能坐视不管？！

　　所以杜马斯是倾向于使用拉希姆来出任球队新赛季的主教练。

　　可老板不答应，他也没办法，只能把这个消息跟普林斯说了一遍，让他联系李察德看看能不能去掉拉希姆这个条件。

　　结果第二天傍晚时分，姚明带着俩小老弟来到了杜马斯的办公室，老板戈尔斯也是应邀而来。

　　“BOSS，我和他们两人都觉得，拉希姆会是主教练的最佳人选。”姚明没有拐弯抹角，上来直接就表达了他们三人的意见。

　　语气肯定不算强硬，但是戈尔斯也是能从姚明的语气中听出一股子坚持。

　　“姚，约翰是NCAA的老资历教练，执教经验丰富，可不是拉希姆能够相比的。”

　　“我们现在的目标是夺冠，你觉得用拉希姆来执教能夺冠么？他是李察德的门下弟子，恐怕他会的东西都是李察德玩剩下的……”戈尔斯皱着眉头说道。

　　没等姚明开口，一旁的单打乔直接开口了。

　　“BOSS，我觉得我们现在的目标定在夺冠有些不切实际。”

　　“虽说每支球队都应该把赛季目标定在夺冠上，但是当你面对一支连第三控卫都是全明星级别的球队时，生出这种争冠的念头，只会打击到自己。”

　　“况且，李察德也只是要求一年的时间而已，并不算很过分的请求。”

　　“我想我们应该答应李察德，这对我们来说并没有什么坏处，几乎算是白捡了一个全明星级别的传统控卫。”

　　“这个房间里的每个人，应该都不会去怀疑德拉季奇的潜力，既然李察德这么说了，那他日后肯定就是全明星级别的水准。”

　　……

　　双方谈了半个小时左右，都还算比较理智，并没有出现大吵大闹的局面，最终戈尔斯也只能是无奈点头。

　　球队的三个当家联袂而来，全都要求让拉希姆来执教活塞，并且李察德那边给出的筹码确实也不错，只需要让拉希姆执教一年，条件也不算太过分。

　　这种情况下，戈尔斯想不答应都不行。

　　……

　　当天晚上，李察德接到了姚明的电话，事情办妥了。

　　李察德脸上露出笑容，长舒一口气。

　　这事儿对于李察德来说，其实还是挺重要的。

　　首先是李察德不想继续去浪费德拉季奇的时间，随着哈登的加盟，可能接下来这个赛季德拉季奇又会处于边缘球员的状态。

　　要知道哈登也是能打控卫的，并且打的还不错……

　　新赛季让库里打首发控卫，哈登来打替补控卫，这是李察德早就计划好了的。

　　这种情况下，德拉季奇继续留在队内，李察德就是在浪费德拉季奇的时间……

　　其次李察德也想为拉希姆谋个出路，他是李察德门下弟子中第一个走上执教之路的，李察德自然要好好帮扶一下。

　　李察德很羡慕波波维奇日后的桃李满天下，所以他眼下也在不遗余力的培养自己的教练班底。

　　……

　　再次李察德还有个目的，那就是今年的全明星带队资格。

　　今年李察德哪怕率队打出联盟第一的成绩，他也没带队资格了，只能依靠别人转交资格才能去全明星带队。

　　绿凯的新主教练丹尼安吉会让给自己么？不可能！

　　活塞要是搞个新教练，跟李察德无亲无故的，也不大可能让给李察德。

　　等于说不管这两支球队谁拿到了全明星带队资格，李察德都没戏……

　　现在拉希姆去执教活塞，起码还有些希望。

　　眼下李察德手头有着七个超巨套装部件，要是今年能再拿一个部件，那就是八个部件了，距离凑齐只有一步之遥！

　　……

　　基于这样的三个原因，李察德肯定要找活塞谈下这样一笔交易。


第721章 新赛季、新阵容与新战术

　　第二天一大早，海盗队和活塞队又是联合官宣，海盗队送出德拉季奇，拿到活塞队的一枚10年的次轮签……

　　并且活塞队也是随之进行了官宣，海盗队助教拉希姆将会入主活塞，成为他们的主教练。

　　这笔交易，在球迷们看来完全就是黄鼠狼娶媳妇儿，小打小闹……

　　这次倒是没人说李察德送温暖了，毕竟德拉季奇在海盗队着实是不怎么起眼，可能在某些国内球迷看来，俩德拉季奇的实力也比不上一个孙悦……

　　这样一个不起眼的球员，换来一个相当靠后的次轮签，也没人会多说什么，常规操作罢了。

　　……

　　拉希姆临走前，和李察德聊了很久，他自然是万分感激李察德能帮自己争取到这样一个珍贵的机会。

　　李察德也给予了自己的一些关于活塞队的建议，虽说他们拿到了德拉季奇，可球队问题还是有的，现在李察德把自己的想法告诉拉希姆，就是想着这个新赛季，拉希姆能率队打出好成绩来。

　　争取能打出超越绿凯的战绩来，这样一来，李察德能获得全明星带队资格，拉希姆也能在活塞站稳脚跟。

　　……

　　又走了一名球员，这个休赛期海盗队算上德拉季奇，已经是走了七名球员。

　　李察德看了下眼下的海盗队阵容。

　　中锋：小乔丹。

　　大前锋：米利西奇。

　　小加索尔在这俩位置上轮转，三人分享96分钟的登场时间……

　　如果没有伤病问题的话，平均每人登场32分钟，还算是凑合，不多也不少……

　　李察德现在也在琢磨，是不是想办法搞来一个便宜点的中锋，倒不是为了季后赛，而是为了常规赛有人可用。

　　万一这三个内线有人受伤的话，那另外两人的登场时间就有些太长了，对球员不利。

　　这事儿李察德记在心上，准备找个时机看看再说。

　　……

　　锋卫线位置上的球员，眼下海盗队真的可以说是人满为患！

　　杜兰特、罗伊、巴图姆、德罗赞、孙悦、马修斯、斯泽比亚克、丹尼格林，不算哈登的话，就已经是八人了！

　　一号位上还有三人，分别是库里、哈登以及艾弗森三人。

　　海盗队一号位上的配置，让李察德直接想起了九十年代的太阳队……

　　那支太阳队的一号位上也是有着三名名人堂级别控卫，分别是基德、纳什以及凯文·约翰逊。

　　而海盗队的库里、哈登以及艾弗森三人，那未来肯定都是妥妥的名人堂。

　　基德与纳什算是同时代的球员，库里与哈登也是同时代的球员，凯文·约翰逊与艾弗森两人都是即将退役的老将，这个一号位的配置何其的相似。

　　当然了，那支太阳队其他位置肯定是远远比不上这支海盗队，否则的话，李察德之前的巅峰开拓者也没那么容易王朝。

　　……

　　内线三人、锋卫线八人、控卫三人，一共十四人，李察德接下来可能会拿队内的一名或者两名锋卫线球员去交换来一名替补内线。

　　到时候这个阵容就算是齐活了，不用再有大的变动。

　　……

　　这笔小打小闹的交易结束后，接下来立马就有着几笔重磅交易产生。

　　第一个爆出的交易是关于奥尼尔。

　　太阳队总算是意识到了奥尼尔并不适合他们的战术体系，果断的与骑士进行了交易，把奥尼尔卖给了骑士队。

　　不仅如此，骑士还从奇才那里买来了贾米森，可以清晰的看出来，这个赛季骑士所图甚大。

　　奥尼尔、贾米森、莫不传、瓦莱乔以及大Z，外带一个詹姆斯，这个阵容搁在东部已经是数一数二的存在。

　　当然了，对比海盗队肯定还是有着无比巨大的差距。

　　……

　　8月底，李察德的三个孩子顺利的通过了升级考试，上了小学。

　　往后蒂亚娜也能轻松一些，起码每天没那么闹腾了。

　　而时间进入九月份后，海盗队就开始了集训，为新赛季做准备。

　　这次的集训，李察德相当的重视，可能是他进入NBA以来最重视的一次集训。

　　原因无他，这次他要摒弃半场阵地战战术，开始使用后世勇士队的战术体系。

　　提到那支勇士队的战术体系，就不得不提科尔教练。

　　诚然勇士的主体阵容是马克·杰克逊以及LOGO男搞出来的，但是真正发挥出这套阵容威力的人，却是史蒂夫·科尔。

　　大体意思就是大屁股杰克逊以及LOGO男造出了火药，可他们却不知道怎么用，而科尔则是利用这些火药研究出了火枪以及火炮，威慑四方。

　　提到科尔，就不得不提到公牛的三角进攻。

　　在球迷们的印象中，科尔因为效力过波波维奇，所以一直把他归类到波波系主教练的群体中。

　　其实这个分类不算准确，准确来说科尔属于是温特系的主教练。

　　泰克斯·温特，三角进攻的发扬光大者。

　　虽说三角进攻体系并不是温特发明的，而是他师父萨姆·巴里发明的，只不过温特让三角进攻真正的成了一种成熟的体系。

　　后来年纪大了，他加盟了公牛，成为公牛的一名助教。

　　禅师杰克逊擅长的三角进攻哪来的？没错了，就是温特搞出来的。

　　在温特去世的时候，公牛系球员纷纷哀悼，皮蓬甚至在网络上发表了“没有温特，我们拿不到那么多总冠军”的说法。

　　这个说法其实一点错没有，那支公牛的训练模式以及战术演练，全都是温特一手操办，禅师在抱大腿方面，可不仅仅只抱球员的大腿……

　　科尔就是那支公牛的一员，后来出任勇士主教练之后，他在勇士使用的战术体系有着很多温特的影子，包括科尔的助教小沃顿也是对媒体说过，他们的不少训练方法都是沿袭温特当年的布置。

　　温特是个真正的幕后大佬……

　　“我从温特身上学习到了太多的篮球理念，所以只要一有机会用上温特的东西，我是肯定不会错过的。”这是科尔面对媒体采访的原话。

　　所以，准确来说，勇士的战术体系其实等同于变种的三角进攻。

　　勇士战术体系的精髓就是拉开空间、无球跑动，多轴传球，这一点与温特的篮球理念相当的一致。

　　李察德直接找出了温特曾经给FIBA总结出来的篮球理念，准备新赛季就按照这个理念来安排球队战术。

　　一是穿透防守，而要想穿透防守有着两种办法，一种是实力绝对强悍，有着乔丹那种历史第一人的水准，第二种则是快攻，疯狂的快攻，这一点与七秒太阳队有些相似。

　　进攻的越快，对手就越可能出现防守落位不及时的情况，自然也就越能穿透对方的防守。

　　第二个则是拉开空间，空间越大，协防难度就越高，只要对手有夹击，那必定会出现空位。

　　这就需要球员拥有不错的射术。

　　第三个是必须保持球动人动，也就是积极的无球跑位，尽可能的搅乱对方的防守体系。

　　……

　　拉希姆走了，不过李察德眼下身边还有老库里、兰比尔、锡伯杜以及马克·杰克逊四人，可以帮助李察德在这一个月的时间里，尽可能的训练新战术。

　　……

　　集训开始的前一天，杜兰特总算是来球队报道了。

　　他其实前些日子就已经到夏洛特了，只不过面皮薄，没好意思来找李察德。

　　杜兰特之前说的那些狂言，李察德也都知道，不过他怎么可能跟这么个小破孩子一般见识，眼下李察德四十多岁的人了，杜兰特才刚二十出头。

　　报道完了以后，杜兰特也算是松了口气，李察德没有为难他，海盗队众将对他也还算是热情。

　　……

　　训练开始的初期，难度肯定是很大很大，尤其是罗伊以及米利西奇，他们打习惯了李察德的半场阵地战术，陡然换了个战术体系，着实是有些不习惯。

　　反倒是杜兰特这个万金油球员，相当的适应，训练中的表现相当的突出。

　　对于球员们的不适应，李察德也没太好的办法，现如今也只能慢慢的练了，等到了常规赛以后，以战养战，兴许能够加速球员对新战术体系的适应。

　　……

　　季前赛开始的前一周，正当各支球队风风火火准备开始新赛季的时候，不甘寂寞的快船队干了一件让人瞠目结舌的事情，他们用11年的首轮签、13年的首轮签以及10年的次轮签，外加几名炮灰球员从篮网那里换来了卡特。

　　巅峰期的卡特，毫无疑问肯定值这个价码，但是眼下卡特已经是老了，前些日子单换小奥的话，开拓者都没答应……

　　李察德也是相当的疑惑，感觉有些不对劲，史蒂文斯是自己看着成长起来的，怎么可能会干这种糊涂买卖？

　　结果打了个电话过去以后，李察德却是得知了事情的经过。

　　史蒂文斯在快船队，并没有那么大的话语权，这笔交易他几次提出了反对意见，结果没起到任何作用，老板斯特林拍板完成了这笔交易。

　　史蒂文斯算是彻底体会到了一次哀莫大于心死的感受……

　　这笔交易等于说直接葬送了快船队的未来！


第722章 能防住杜兰特的唯有他自己

　　眨眼之间，09-10赛季的季前赛正式开启。

　　因为球队练了一个月的新战术，所以这次的季前赛，李察德没给新人们太多的出场时间，而是让主力阵容登场，试验一下新战术的威力。

　　季前赛揭幕战的对手是同区的新泽西篮网，如果李察德没猜错的话，眼下篮网已经是彻底的要进入重建了。

　　以易建联为核心基石的重建……

　　这个赛季篮网很有可能会进行摆烂，而后在来年抽到一枚靠前的首轮签，选择一名靠谱的锋卫摇摆人。

　　眼下篮网这个局面，对于易建联来说相当的有利，看到易建联眼下算是在联盟中彻底的站稳脚跟，他也是松了口气。

　　……

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　海盗队的首发阵容对比上个赛季有着相当大的变化。

　　首发中锋小乔丹、大前锋米利西奇、小前锋杜兰特、分卫罗伊、控卫库里。

　　除了米利西奇和罗伊两人是上个赛季的首发球员之外，其他人全都是首发阵容中的新面孔。

　　而篮网队的首发阵容，其实也不错了，易建联、洛一板外加一个德文·哈里斯。

　　这三人的实力都还算可以，易建联因为绑定了米利西奇模板的原因，俨然已经是联盟一线大前锋的水准。

　　而洛一板和哈里斯两人的水准要差一些，不过比起普通的首发球员肯定是强的。

　　当然了，哪怕有这三人存在，篮网队的实力其实也是不值一提，因为他们的其他球员水准着实是有些渣。

　　刨去这三人之外，篮网还有十一名球员，让李察德尴尬的是，这十一名球员李察德竟然只认识一半，另外一半他瞧着都是十分的眼生，压根都没什么印象。

　　这样一个鬼阵容，他们篮网今年哪怕不摆烂，搁在强者如云的东部，其实想进季后赛也没那么容易。

　　东部现在的整体实力，其实已经是超过了西部，海盗队、绿凯、活塞以及骑士这四支球队都是实力不俗，阵容相当的好。

　　刨去这四支球队之后，魔术与热火这两支球队也不是吃素的。

　　热火这些年因为伊戈达拉以及比斯利的加盟，实力提升了不少。

　　比斯利对比正常情况下，要老实很多，可能也是在高中时期，李察德和他的那一番谈话产生了效果。

　　眼下的比斯利在热火，上个赛季场均有着17分6篮板3助攻的数据进账，虽说不如杜兰特耀眼，但是作为一名二年级新人，其实表现已经够抢眼了。

　　刨去奥登以及杜兰特之外，这几年进入联盟的新秀也没谁的表现能稳压比斯利一头。

　　反倒是伊戈达拉的表现，让帕特莱利有些失望。

　　他对伊戈达拉寄予了相当大的期望，因为按照伊戈达拉在海盗队时的表现，这货绝对有着成为历史级别小前锋的潜力。

　　可到了热火之后，伊戈达拉的实力虽说没有下滑，但是也没什么明显的成长，大体还是保持着前两年的水准……

　　全明星级别，但是称不上现役顶尖全明星级别，更谈不上是历史级别的全明星。

　　当初帕特莱利就寻思自己在这笔交易中大赚特赚，可现在看来，他倒也没赚到什么……

　　……

　　场上的比赛已经开始了。

　　小乔丹与洛一板跳球，直接为海盗队拿到了首个进攻回合。

　　库里控球朝着前场推进，球到前场之后，库里在寻找着传球对象。

　　“跑起来！”

　　“快速传球，不要犹豫！”

　　“要么投，要么传！”

　　“给我加快速度！”

　　李察德站在场边，冲着场上高声大喊起来。

　　这是球队启用新战术后的第一场比赛，球员还有些不大适应，尤其是后场发动机库里，内心有些挣扎。

　　按照李察德布置的战术，他运球到前场之后，如果有机会的话，立马直接三分出手，而如果没有机会的话，则立马传球给队友，自己则是开始无球跑位，等待着队友传球。

　　听起来好像挺容易，但是对于眼下年轻的库里来说，却没那么容易，起码他刚到前场以后，就得花费一些时间来寻找传球目标。

　　眼下库里的组织能力肯定是比不上隆多以及保罗，他比这两人的经验要少很多，况且哪怕到了巅峰以后，库里的组织能力也没这俩人强。

　　李察德的高声呼喊之后，库里没敢继续犹豫传不传球，直接迎着哈里斯的防守，三分出手。

　　这球出手的太仓促了，效果自然是很不理想，打铁不中。

　　不过篮下的小乔丹也是发挥出了自己的价值，在洛一板的头上抢下了这记进攻篮板。

　　而后小乔丹篮下手递手将球交给了篮筐附近的米利西奇，米利西奇一个小抛投成功打进。

　　……

　　李察德站在场边皱着眉头，进攻节奏还是有些糟糕，达不到后世勇士那种行云流水的地步。

　　不过幸运的是，眼下才只是季前赛，他们海盗队还有时间慢慢的吸取经验。

　　……

　　接下来轮到了篮网的进攻回合，弗兰克重回篮网之后，第一件事儿就是制定了一套以易建联为核心的战术。

　　哈里斯控球到前场之后，直接寻找机会将球传给了易建联，而后由易建联来分球。

　　弗兰克的这个战术差不多算是普林斯顿体系的变种战术……

　　随着篮球战术理念的发展，有些战术已经是不适应时代了，不过这些战术倒也没有被扫进历史垃圾堆中，而是被后世教练通过调整重新焕发了光彩。

　　三角进攻体系是如此，普林斯顿体系也是如此。

　　易建联持球后，直传给了空切的球队首发小前锋贾尔维斯·海耶斯……

　　这名叫海耶斯的小前锋，李察德倒是有些印象，不过印象不深，属于是联盟中比较边缘的群体，没想到在篮网竟然混上了首发的位置。

　　海耶斯接到球之后，想法是很好的，想要趁着杜兰特还没堵截到自己的突破路线，快速出手。

　　结果他的这次中投尴尬的直接来了个三不沾……

　　要说三分球三不沾，那倒也算了，虽说有些尴尬，但是也不是不能接受。

　　可现在中投竟然能三不沾，足以看出这名球员的实力了。

　　杜兰特也是一愣，他没想到自己对位的海耶斯竟然这么虎。

　　出手迅猛无比，迅若闪电，结果来了个三不沾……

　　一顿操作猛如虎，一看战绩零比五。

　　易建联表情纠结的摇摇头，自己的这个传球其实已经是相当精妙了，可是没辙，队友的能力着实有限。

　　……

　　球权到了海盗队的手中，这次库里打的坚决了不少。

　　球到了前场之后，库里立马传球给了轴区的杜兰特。

　　杜兰特接球之后，没做任何的跑动动作，张手直接就是一记干拔中投，对位的海耶斯试图封盖，可这差着十公分以上的身高，外加杜兰特出色的运动能力，他的封盖只能算是徒劳。

　　“唰！”

　　清脆入网，杜兰特拿到了自己海盗生涯的第一个进球。

　　命中后，杜兰特表情相当的淡定开始回防。

　　上个赛季他在开拓者场均26分的得分进账，对于他这个段位的球员来说，季前赛干拔进了个中投，着实不算什么值得高兴的事儿。

　　……

　　接下来篮网的这个进攻回合，易建联索性也不传球了。

　　眼下篮网队内的队友中，在易建联看来，进攻有点把握的恐怕也就只有个洛一板了，哪怕是后场核心哈里斯，其实也不算准。

　　既然如此，那还不如自己来……

　　顶着米利西奇的防守，易建联直接翻身后仰，这球打板进筐，难度还是很高的。

　　易建联的技术其实挑不出什么毛病来，各路招数他都能来那么一手，眼下这记翻身后仰还是相当漂亮的。

　　……

　　又到了海盗队的进攻回合，这次库里可能也是吃到了上个进攻回合的甜头，球到了前场之后，直接二话不说就传球给了杜兰特。

　　杜兰特接球后，又是在海耶斯的面前直接干拔。

　　“唰！”

　　又是空心入网……

　　海耶斯脸都绿了，这他娘的怎么防？！

　　身高差距那么大，臂展差距也很大，哪怕他的运动能力和杜兰特相仿，他也是很难去干扰到杜兰特的出手。

　　等于说这两球，杜兰特完全就是半空位的状态出手，自己的防守完全就是个笑话。

　　接下来的几个进工回合，库里与杜兰特开始连线起来，库里到了前场之后，就是传球给杜兰特，让杜兰特干拔出手。

　　五投五中，让现场海盗队球迷惊骇的是，他们用奥登换来的这个瘦麻杆，好像手头有点东西……

　　李察德站在场边，脸上总算是露出了一些笑容。

　　不过他这笑容倒不是因为球队战术体系执行的好，而是杜兰特的表现实在是太出彩。

　　开场干拔五中五，相当具有死神的特色，李察德不由想起了之前的那句话。

　　能防住杜兰特的唯有杜兰特自己的手感。

　　（还有威少，我的天，威少这轮系列赛的命中率是认真的么，这种玩儿法，给他仨杜兰特也没办法夺冠啊，之前我说洛瑞很坑，洛瑞，对不起，你不是今年季后赛最坑的控卫。）


第723章 你是历史最强三分手

　　弗兰克在杜兰特接连干拔得手后，整个人也是不好了。

　　这种无解的进攻方式，任何一支球队的主教练都会相当的头疼。

　　球到了人家手上以后，想防的话完全防不住，就只能听天由命，看人家的手感。

　　“嘟嘟嘟！”弗兰克叫了个暂停，没办法，不叫暂停的话，这是要首节崩盘的节奏。

　　趁着暂停期间，弗兰克无奈之下重新布置了防守战术，主要是切断杜兰特的接球路线，不让他在三分线内拿到球。

　　至于三分线外，那是真的没办法了，杜兰特要是在三分线外拿球，然后干拔能打出这种命中率的话，甭管弗兰克布置什么样的防守策略都是完全无用功。

　　弗兰克布置了两人对杜兰特夹击，不管怎么说，先把杜兰特这个点的进攻火力掐掉再说。

　　……

　　“干得不错，伙计们。”

　　“虽然进攻还不算流畅，但是起码我看到了进步，继续加油。”

　　李察德也是趁着休息时间，好好的鼓励了一番几名球员。

　　库里松了口气，他其实压力特别大，作为后场发动机，他很害怕自己发挥不够出色，无法完美承担后场发动机的责任。

　　可刚才场上打的这段时间，让他松了口气，自己虽然没什么亮眼的发挥，可起码也没坑到球队。

　　……

　　暂停结束后，双方人马回到球场。

　　弗兰克布置的战术，还是有效果的，双人夹击之下，杜兰特接球变得困难起来，自然没了刚才的那种进攻势头。

　　可没等弗兰克放松，场上的局面让他重新皱起了眉头。

　　罗伊这个点所受到的防守强度下降，库里二话不说又是传球给罗伊。

　　弗兰克显然是忽略了罗伊这个前联盟得分王，几分钟后，罗伊连番突破冲杀内线，不仅仅爆砍10分的得分进账，更是造成了洛一板的犯规次数上升到了三次。

　　首节还没打完，洛一板的犯规就已经三次了，显然他是无法继续留在场上了，甚至第二节可能也无法打太久的时间。

　　……

　　弗兰克叹了口气，海盗队这个东边不亮西边亮着实有些难搞。

　　防住杜兰特虽然很难，但是不让他接球，哪怕他空有浑身的进攻能力，也无法打出逆天的进攻火力来。

　　但是防住杜兰特之后，必然罗伊这个点的防守强度就会下降，罗伊也不是吃素的，人家怎么说也前得分王，眼下正处于黄金巅峰期……

　　难搞，相当的难搞，弗兰克眉头皱成了麻花，这种无解的局面让他头都大了一圈。

　　如果说他们篮网阵容中有着两名强力锋卫线防守球员，那还好说。

　　可现在他们首发阵容中，两名锋卫线球员都是鱼腩，搁在其他球队混不上首发的存在……

　　……

　　光是杜兰特和罗伊这两个点，就已经困难到弗兰克无法解决的地步了。

　　不仅仅弗兰克自己，他感觉联盟其他球队的主教练恐怕也要开始头疼了。

　　……

　　第二节还没结束，弗兰克就换下了首发阵容，比赛已经是没有继续打下去的必要了。

　　实力差距太过于明显，压根就没有什么反扑的机会。

　　李察德眼看着弗兰克换下了首发阵容，叹了口气，本来还寻思趁着季前赛机会好好的磨合下首发阵容，现在看来是难了……

　　因为对方崩的太快，比赛早早就进入了垃圾时间，这么短的时间磨合首发阵容的效果有限。

　　李察德也是换上了替补阵容，马克加索尔、巴图姆、马修斯、德罗赞以及哈登五人上场，一大四小的阵容上场练练。

　　当裁判吹响比赛结束哨声的时候，双方的分差已经是超过了三十分。

　　让人没想到的是，今晚竟然是巴图姆砍下了全场最高的24分得分进账。

　　上半场表现突出的杜兰特，其实今晚出手次数并不多，出场17分钟，出手了9次，砍下了15分的得分进账。

　　至于罗伊，打的时间也很短，只有11分的得分进账。

　　库里今晚则是扮演的传统控卫的角色，打了22分钟竟然只出手了4次，入账了五分。

　　李察德看到库里的数据，感觉自己有必要找库里好好的聊聊了。

　　这个被自己看着长大的小学生，好像对自己在球场上的定位产生了偏差。

　　他竟然把自己当成传统控卫来打了……

　　今晚这场比赛库里其实是有不少出手机会的，以他的出手速度，哪怕对手对他一刹那的疏忽，也足以让他出手三分了。

　　但是显然库里并没有抓住这些稍纵即逝的机会，这也是李察德为什么想要找库里聊聊的原因。

　　他可不想因为自己的原因，而毁掉这个历史最强的三分手。

　　万一库里真朝着传统控卫的方向发展，那李察德可以保证，库里日后的成就甚至可能还没灰熊的康利高。

　　……

　　比赛轻而易举的赢下来，海盗众将心情都不错，从这场揭幕战的情况来看，他们海盗队依旧还是拥有着无与伦比的统治力。

　　虽说篮网只是一支摆烂的鱼腩球队，但是能赢的这名轻松，也是足以说明问题了。

　　……

　　比赛结束后，李察德没回更衣室，直接去了自己的办公室，让老库里通知库里来自己的办公室。

　　“教练，你找我？”库里推门进了李察德的办公室，心中有些惴惴不安。

　　他也不知道李察德找自己的目的是什么？难道说是自己今晚的表现不够好？

　　李察德看着库里那张嫩的能掐出水的小脸，不由的好奇无比。

　　怎么都是黑人的情况下，库里比奥登这货看起来年轻这么多。

　　这俩也算是同龄人，可奥登那长相，说他有五十岁了也有人信……

　　而眼下的库里，如果不是身高在这里摆着，光凭他的长相，说他十五岁也有人相信。

　　“准备留胡子了？”李察德看到库里下巴上几根儿胡子，不由的笑着问道。

　　库里尴尬的点点头，“嗯，还是留点胡子看起来更成熟一些……”

　　“坐吧，我们来聊聊你今天的表现。”李察德让库里坐下来。

　　库里乖巧的坐在李察德面前，等待着李察德发话。

　　“孩子，你对自己的定位是什么？”李察德一上来就问了个问题。

　　对自己的定位？库里一怔，这还用问么？

　　“控卫啊……”库里好奇的回答道。

　　李察德摆摆手，“具体呢？控卫也分很多种？比如传统控卫，比如双能卫。”

　　库里眉头皱了起来，面色有些纠结，说起来他还真没想过这种问题。

　　因为身高的原因，他根本就打不了分卫的位置，要是搁在十多年前，他这身高倒是可以在分卫上凑合打着，不过现在随着NBA球员平均身高的提升，191的身高去打分卫，着实是有些太矮了。

　　他只能打控卫……

　　“没想过这个问题，教练，你觉得我更适合打什么类型的控卫？”库里思考了片刻后，决定听听李察德的意见。

　　“双能卫。”李察德相当果决的回答道。

　　“你的三分能力，你应该相当清楚，我可以很明确的告诉你，你日后将会成为这个联盟最强的三分手，没有之一！”

　　“不，准确来说，是整个NBA历史的最强三分手，没有之一！”李察德说这话的时候，一点儿犹豫都没有。

　　库里傻眼了，他感觉李察德是不是疯了……

　　这么大的一顶帽子扣在自己的头上，实在是有些太夸张了。

　　虽说自己老爹也是在一直鼓励自己，但是顶了天了也就是说自己日后会成为联盟顶尖三分手，从来没像李察德这样，说自己成为联盟最强甚至是历史最强三分手。

　　“不要不相信，孩子，我看人的眼光一向很准。”看着库里目瞪口呆的模样，李察德笑着说道。

　　“这种强悍的三分球能力，球场上如果有机会的话，我希望你能果断一些。”

　　“你不是不能打以传球为主的传统控卫，但是那将彻底浪费你的三分天赋！”

　　“浪费是一种相当可耻的行为，孩子，你很聪明，应该知道接下来球场上该怎么做！”

　　……

　　库里显然还是没有从刚才的震惊中舒缓过来，此刻还是一副瞠目结舌的模样。

　　“好了，回去以后自己好好想想。”李察德感觉自己今晚的这番话，应该能起到一些效果。

　　……

　　海盗队季前赛的第二场，开打时间是两天后。

　　“教练，我知道该怎么做了。”热身训练环节，库里走到李察德身边，脸上有着喜色又有着忧愁，冲着李察德说道。

　　老库里就在一旁，他感激的看着李察德，这两天他和库里聊了很多，当听到李察德给予库里的评价后，整个人也是惊呆了。

　　不过他也是没多想，以为这是李察德激励库里的手段，所以此刻相当的感激李察德。

　　为了激励自己的儿子，李察德吹了那么大一个牛，实在是难为李察德了。

　　“那今晚我就好好看你的表现。”李察德点头说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　今晚海盗队的对手要比篮网强不少，东部季后赛守门员级别的多伦多猛龙。

　　这个级别的球队，倒是足够来检验这支海盗队的含金量了。


第724章 海盗队又变强了？

　　李察德相当放松的坐在替补席，虽说这场比赛能够检测海盗队的含金量，但是这不代表猛龙能赢海盗。

　　李察德真正关注的是海盗队战术体系的运行情况，当然了，库里这个点也是李察德的重点关注对象。

　　又是海盗队的开场球权，巴格纳尼在跳球方面的能力，远远比不上小乔丹这种顶尖的身体素质。

　　罗伊捡到了跳球之后，回传给了库里，自己则是朝着前场冲去。

　　库里则是紧随其后，很快也来到了前场。

　　海盗队几名球员已经是落好位置了，坚持贯彻着李察德所说的拉开空间的战术理念，几个人分散在三分线周遭，不停的跑动，撕扯对手的防线。

　　……

　　“唰！”

　　就在场上所有人都还没准备好的时候，库里冲到前场直接一个手起刀落，三分命中。

　　与库里对位的卡尔德隆，还没反应过来，开场仅仅也就两三秒的时间，他是万万没想到对手竟然直接上来就飚三分，一点都没拖泥带水。

　　卡尔德隆其实也是联盟中比较励志的典型，身为05年的落选秀，他现在虽说没有入选过全明星，但是也算是打出来了，是猛龙队阵容中相当重要的一员。

　　05年进入联盟，07-08赛季后半程开始发力，砍下场均11.2分8.3助攻的数据，算不上是顶尖的传统控卫，但是也足够出色了。

　　而上个赛季，卡尔德隆更是拿到了场均12.8分8.9助攻的数据，如果不是防守有些糟糕的话，他在联盟中的地位将会更高一筹。

　　防守糟糕，并不是说他的防守态度不好，而是真的身体素质跟不上。

　　刚才库里的急停三分，要是隆多和保罗来对位的话，他们虽说也不大可能会封盖到库里的出手，但是起码能反应过来，做出封盖动作。

　　而卡尔德隆却是完全反应不过来，或者说脑袋反应过来了，身体却跟不上。

　　……

　　开场这记急停三分，让现场的海盗球迷轰然叫好，前面三场季前赛都是海盗队的主场，后面三场则都是客场。

　　……

　　轮到了猛龙的进攻回合，卡尔德隆稳重的控球到了前场，并没有给库里抢断的机会。

　　卡尔德隆不是威少那种身体爆棚的球员，他必须每场比赛都拿出自己的最佳表现来，尽可能的降低自己的失误次数，否则的话，他很难在这个联盟立足。

　　有个比较有意思的数据，卡尔德隆场均8.3助攻的情况下，场均失误数只有1.5个，这样的助攻失误比不仅仅吊打威少，甚至比保罗还要更好一些。

　　用句比较难听的话来形容，那就是卡尔德隆是NBA赛场上的缩头乌龟，无比稳重谨慎的性格以及球风，这才赢得了球队的信任。

　　……

　　到了前场之后，卡尔德隆传球给了身处外线的巴格纳尼，后者三分出手，运气不错，这记三分打中了。

　　小乔丹懊恼的挥挥拳头，这球他有些失位了，算是他的锅。

　　……

　　易边再战，还是库里持球推进。

　　这次小乔丹拉到了高位，库里刚刚前场落位，他就立马上前做了个挡拆。

　　小乔丹人高马大，挡拆效果相当的理想，等于说他在库里身侧为库里建造了一堵坚墙。

　　利用这堵坚墙，库里甩掉了本身移速就相当缓慢的卡尔德隆，趁着巴格纳尼还没赶到，立马又是一记三分出手。

　　“唰！”

　　又是清脆的篮球空心入网声，开局连续俩三分，就连库里自己也是满意的挥了挥拳头。

　　……

　　海盗队的第三个进攻回合，库里还是故技重施，借助小乔丹的挡拆出手三分，这次虽说没进，不过米利西奇抢下了篮板，助攻杜兰特完成进球。

　　李察德坐在场边看的相当的满意。

　　小乔丹发挥的作用类似博古特，而米利西奇则是追蛋格林。

　　博古特拉出去做高位挡拆的时候，篮板则需要追蛋格林来保障，显然米利西奇在这方面做的要比追蛋格林更好一些。

　　而小乔丹的挡拆效果也要比博古特更好，他的移速要比博古特快上不少，库里压根就不需要去找掩体，小乔丹这个掩体能及时的送上门，免去库里不少的麻烦。

　　……

　　第四个进攻回合，这次库里选择了传球给跑出空位的罗伊，不得不说库里还是相当理智的，没有因为开局的出色表现而上头，不管不顾的去进攻。

　　可惜的是罗伊也没有打中这球，篮板被小乔丹抢下，经了米利西奇的手之后，又回传到了库里的手中……

　　面对卡尔德隆的防守，库里一个加速晃开卡尔德隆，后撤步到三分线外，三分果断出手。

　　毫无疑问，球场上响起了篮球空心入网的声音。

　　……

　　第五个进攻回合，可能也是看库里的手感相当出色，就连杜兰特拿到球以后，也是回传给了库里，让库里去单打卡尔德隆。

　　“唰！”

　　库里命中了自己今晚的第四个三分！

　　三分球五投四中，开场仅仅不到三分钟的时间，库里直接用精准无比的三分，打的猛龙球员面无血色。

　　14:3，这便是开局双方的分差。

　　库里四记三分球，杜兰特一记中投，十四分入账，而猛龙队那边则是只有巴格纳尼一个三分入账。

　　猛龙主教练特里亚诺要疯了……

　　他虽说是个新人主教练，上个赛季才刚刚走上主教练职位执教猛龙，但是执教能力以及工作态度都还算是可以的。

　　上场海盗队打篮网的比赛，他分析了一晚上，就为了今晚能好好的对付海盗队。

　　拿有高度的特科格鲁防守杜兰特，拿运动能力突出的贾来特·杰克防守罗伊。

　　虽说也知道肯定防不住，但是总不至于让这俩人疯狂爆发……

　　至于库里这个点，他压根就没怎么在乎。

　　就是这个不在乎，导致他们一开局险些原地爆炸……

　　杜兰特和罗伊两人没亮，库里这个点直接亮了起来。

　　并且还亮的这名耀眼，三分球仿佛不要钱一般，疯狂的往外甩。

　　……

　　接下来的几个进攻回合，库里的手感冷了下来，他立马将精力放在为队友创造进攻机会上。

　　传球、疯狂无球跑位，尽可能的去撕扯对手的防线。

　　几分钟过后，杜兰特与罗伊两人纷纷爆发，原本11分的分差又被迅速的拉开。

　　首节还剩下2分钟的时间，李察德换下了主力阵容，因为他们海盗队的优势着实有些太大了。

　　41:11的恐怖分差，仅仅单节比赛，海盗队就打出了高达30分的恐怖分差来。

　　十分钟的时间里，库里三分球8中5，没有中投出手，也没有罚球得分，砍下了15分的得分进账。

　　而杜兰特也是发挥了死神的威力，中投4中3，三分球2中1，外带罚球2中2，砍下了11分的得分。

　　罗伊虽说只有3中1的命中率，但是架不住冲杀篮下造杀伤的能力强，六罚五中，也是入账了七分。

　　三人组直接联手砍下了单节33分！

　　……

　　李察德坐在场边已经是乐的合不拢腿了，这就是他想要的战术效果。

　　精准起来的库里，堪称核武器……

　　而哪怕库里不准，他留在场上依旧还是能起到威慑的效果，对于手感不好的库里，也是完全没人敢放，还是要倾注大量的防守精力来对付他。

　　因为库里的牵制，杜兰特和罗伊两人打的是更加舒服了……

　　这场比赛他们打的甚至比对阵篮网的那场，还要轻松！

　　当然了，今晚海盗众将手感好是其中一个原因，但是哪怕手感只是一般，估计也能吊打猛龙。

　　……

　　替补席上，杜兰特吃惊的看着库里，他来海盗队之前也不是说不知道库里，只是没怎么关注过库里。

　　他比库里早一年进入联盟，上个赛季就已经是联盟顶尖的进攻手，自然不大可能把新秀赛季连个首发都没打上的库里放在眼里。

　　可今晚库里的表现，却是让杜兰特感觉有些惊悚。

　　“这就是海盗队真正的阵容深度么？”

　　“难怪他们能打造出王朝来，一个替补控卫给他充足的机会，竟然展露出这样的水准！”杜兰特心中暗自想道。

　　“干得不错，伙计们，这才是我想要的篮球。”

　　“记住今晚的这种感觉，往后的比赛中，我希望每场比赛都能打出这样的水准来。”

　　李察德拍手称赞了一番下场的首发球员。

　　这些球员的表现也确实值得李察德的称赞。

　　杜兰特坐在旮旯，尽可能的远离李察德，他现在还有些不好意思去看李察德的眼睛。

　　……

　　第二节比赛，李察德又是放这些球员登场打了一会，虽说没有打出首节那种恐怖的进攻节奏，不过也不算差了，起码招呼一个猛龙是绰绰有余。

　　……

　　“上帝，海盗队的实力我怎么越发的看不懂了。”

　　“是吧，我也有这种感觉，怎么感觉海盗队又变强了？”

　　“看来不止是我有这种感觉，到底什么鬼，他们送走了三个首发球员，然后告诉我现在他奶奶的又变强了？还有没有天理了！”

　　这场比赛结束后，各路球迷被吓的目瞪口呆。

　　如果说仅仅只是赢猛龙，那倒也没什么大不了的，毕竟猛龙只是守门员级别的球队。

　　但是这种超级吊打，首节打崩猛龙，就能说明很多问题了。

　　这些球迷感觉即便是上个赛季的海盗队，也无法打出这种惊天优势来。

　　不得不说，他们这些球迷的感觉其实没错，上个赛季的海盗队虽说也能吊打猛龙，但是想要单节30分的分差？基本上是不可能的。

　　而这支海盗队之所以能做到，就是因为他们高频率的三分出手外加不错的命中率。

　　得分爆炸力太强，远远强于上个赛季，外加防守强度对比上个赛季没有下降多少，自然就能打出这种疯狂的分差了。


第725章 新老射手的对决

　　接下来的几场季前赛，海盗队的新战术惹得各路专家目瞪口呆，他们开始分析起了海盗队的新战术。

　　从战术风格上来看，貌似海盗队与太阳队之前的快攻战术没什么太大的区别。

　　但是仔细看看的话，区别还是相当大的！

　　首先就是三分球出手次数，眼下联盟各支球队的场均三分出手次数大概在15-20次之间，能达到场均20次三分出手的球队，屈指可数。

　　可海盗队这六场季前赛打下来，场均出手了29次三分！

　　而且这还是主力阵容没有长时间在场，如果常规赛或者季后赛开打的话，这个数字在专家们看来可能还会有所提升，可能提升到35次以上也说不定！

　　这就相当的恐怖了，这种恐怖的三分出手频率是其他球队的两倍！

　　除了三分球出手次数恐怖之外，海盗队眼下也是彻底摒弃了之前以内线为核心的打法。

　　小乔丹这几场季前赛出场时间虽然不少，但是场均得分只有可怜的5分，哪怕到了常规赛阶段，专家们感觉小乔丹的场均得分也很难超过10分……

　　而看看七秒快攻的太阳队，他们的内线其实在进攻环节也是充当着相当重要的作用。

　　这几乎是一种完全崭新的打法，不少专家也是提出了自己的看法。

　　有的专家觉得海盗队这种打法太过于冒险与激进，如此高的三分球出手频率，万一准头不够的话，他们能自己投死自己。

　　而有的专家则是感觉李察德的这种新战术，简直开创了一个时代，可能这会引领潮流，使得越来越多的球队开始模仿这种战术体系。

　　因为这种战术体系的优势实在是太大了，尤其是对于那些鱼腩球队来说，使用这种战术体系以后，要是手感好的话，他们兴许也能完成以下克上的壮举。

　　小球时代，爆冷的比赛还是相当多的。

　　还有的专家，持观望态度，这种相当极端的战术体系，他们眼下也无法做出客观的评判，只能等待常规赛来检测这战术体系的含金量了。

　　……

　　李察德也是注意了到了各方专家的评论，不过却没有放在心上。

　　历史已经证明，小球战术的先进性，所以甭管这些专家如何评论，李察德肯定都会坚持贯彻小球战术。

　　并且，眼下这个联盟，真正适合打小球战术的球队，李察德感觉也就他们海盗队一支。

　　其他球队要想效仿海盗队的战术，那纯属是东施效颦，因为他们手头没有海盗队这样的阵容。

　　可能到时候画虎不成反类犬，起到反作用。

　　不过有个专家说的没错，这个战术将会开启新的时代，也许用不了几年，中锋球员的价值将会开始下滑，顶尖3D球员的价值将会开始飙升。

　　眼下这个年代，3D球员的价值其实也不错，但是肯定没后世那么值钱。

　　……

　　六场季前赛打完，海盗队在10月16日迎来他们的常规赛揭幕战。

　　对手是绿凯，联盟为海盗队安排了一个相当强劲的对手。

　　说起来绿凯其实也够悲催的，正好碰上了海盗队的强势期，搞得三巨头联手以后没能夺冠，连主教练里弗斯也被炒了鱿鱼。

　　丹尼安吉现在率领这支绿凯，不过这也只是暂时的，李察德听说绿凯一直在寻找合适的主教练人选。

　　论执教的话，丹尼安吉并不是很强，他更合适去担当球队的管理层。

　　……

　　比赛还没开始，可库里却是相当的兴奋，因为绿凯队内有着雷阿伦这样一个顶尖三分手。

　　雷阿伦算是公认的历史级别三分手，虽说有人不承认他是眼下的历史最强三分手，不过纯看三分命中率以及命中数的话，他还是有资格坐上这个位置的。

　　与这样的三分手进行对决，库里自然是相当的兴奋。

　　最关键的是，绿凯实力够强，能担得起海盗队的折腾，不大可能被海盗队首节打崩，这样一来，他们这些首发球员就能获得更多的出场时间。

　　……

　　这六场季前赛打下来，海盗队的首发众将都是相当的憋屈，倒不是因为自己的表现不好，而是对手太不耐草了，时不时就来个首节崩或者半场崩……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声。

　　海盗队的开场球权，库里飞速带球朝着前场冲去，人刚到前场，距离三分线还有一步多远的距离，手中是球已经是出手了。

　　“唰！”

　　篮球如同装了制导系统一般，空心入网。

　　可以看得出来，库里今天的进攻欲望相当的强烈，与雷阿伦这种顶尖三分手的对决，让库里打起了十二分精神来。

　　可很快雷阿伦扭头就直接还了一个三分，双方开场打平。

　　……

　　接下来库里与杜兰特两人做了个挡拆，杜兰特做完挡拆之后，直接开始顺下，吸引了对手的防守注意力，而库里也是趁着这个机会，又是扔了一个三分。

　　“唰！”又是一记三分。

　　现场海盗球迷轰然叫好，这几场季前赛环节，他们彻底被库里的三分折服。

　　上个赛季的库里，虽说也是极其的擅长三分，但是那时候的库里毕竟只是个小替补新人。

　　登场机会不算多，出手机会不算多，而且出手也不如眼下这么的果决。

　　上个赛季的库里，倒是比较像他弟弟在联盟中打球时候的地位，虽说三分球也很好，但是没有太多人关注。

　　而这个赛季显然不一样了，身为海盗队的首发主控，他天然就能吸引无数球迷的关注。

　　再加上这些日子精准无比的三分球，库里的人气已经是以几何倍数增长。

　　……

　　眼看着库里连中两记三分，雷阿伦仿佛也是来了兴致，绿凯的第二个进攻回合，他又来了一记三分，幸运的是，这球竟然也中了。

　　开场双方连续飚了四个三分，结果全部命中。

　　双方仿佛是打出了火气一般，接下来雷阿伦开始负责对库里的防守。

　　几个进攻回合打下来，雷阿伦竟然没占到什么便宜，甚至还有着劣势。

　　库里三分6中4，雷阿伦则是7中4，开局这种超高的三分命中率，让现场球迷大饱眼福。

　　双方主教练都没有叫暂停的打算，显然眼下这个局面他们都很满意。

　　……

　　首节比赛下半节，这两人的手感开始冷却下来。

　　雷阿伦是个经验丰富的老将，他可不想因为自己的偏执而导致绿凯首节崩盘。

　　要说东部这边，绿凯最想赢下哪支球队，那无疑是海盗队了……

　　最关键的是，这个赛季兴许就是绿凯三巨头最后联手争冠的机会，如果这个赛季还是无法夺冠的话，那他们恐怕往后更没机会了。

　　绿凯至少有几成的可能性放弃掉他们，而后开始走上重建的道路。

　　至于库里，同样也是没有继续去疯狂投三分，在与雷阿伦的正面对决中，他已经是证明了自己的三分火力，并不比雷阿伦差，这就足够了。

　　接下来杜兰特开始接手比赛，连番干拔命中，投的皮尔斯满脸纠结。

　　罗伊这个点的突破，也是让绿凯头疼不已。

　　等到首节比赛结束的时候，绿凯虽然没有崩盘，但是分差也是眼瞅着就要破十了。

　　这让丹尼安吉长长的叹了一口气。

　　本来他是对这个赛季争冠抱有不小信心的，毕竟海盗队送走了三名首发，阵容变动相当巨大。

　　而绿凯的阵容则是完全和上个赛季一样，虽说三巨头的年纪又大了一岁，但是球队整体实力并没有受到太大的影响。

　　这种情况下，丹尼安吉感觉他们绿凯兴许有机会冲击总冠军。

　　只要能过得了海盗队这一关，只要能打进总决赛，那他们绿凯夺冠的几率起码也有五五开。

　　可是这首节比赛打完，却是给丹尼安吉泼了一盆冰凉刺骨的冷水。

　　海盗队并没有变弱，还是那么的难以对付。

　　甚至这种超快节奏的打法，对比上个赛季还要克制他们绿凯。

　　三个老头的岁数不小了，这种高强度快节奏的打法，相当的消耗体能。

　　别的不说，光是防守端，为了防守海盗队的疯狂无球跑位，这就需要绿凯三巨头付出相当大的体能消耗。

　　……

　　李察德原本也就没想过绿凯能赢自己，所以此刻还是相当放松的，尽情的享受比赛。

　　库里的三分可以说是疯狂到了极限，时不时就抽冷子来那么两个三分，搞的绿凯焦头烂额。

　　防守难度太大太大，哪怕只是对库里有着半秒钟的松懈，库里就能抓住这一刹那的时间出手三分。

　　如果仅仅只有一个库里的话，那还好说，关键现在杜兰特与罗伊两人也是相当的难以对付。

　　杜兰特的不讲理投射，罗伊的劲爆突破，都算是当今联盟最顶尖的水准……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　绿凯三老头已经是拼尽了全力，可这场比赛还是被海盗队轻而易举的屠戮。

　　全场赢下了21分的分差，绝对算得上是一场大胜，新海盗队也算是为新赛季开了个好头。

　　库里全场三分球疯狂的15投8中，虽说开场初期的疯狂后，命中率下降了不少，但是最终这场比赛也是打出了五成以上的三分命中率。

　　三分命中率高，其实不可怕。

　　可怕的是投的又多，命中率又高……

　　三分球15投8中，两分球4中1，外带罚球4中4，库里今晚入账了三十分整！

　　而这三十分的入账，仅仅消耗了19次出手次数，进攻效率高的吓人。

　　杜兰特今晚还是延续着稳如狗的表现，两分球17中11，三分球3中1，罚球4中3，轻描淡写的砍下了28分的得分。

　　罗伊进攻效率没有这两人高，不过罗伊有着这两人所没有的优势点，那就是突破造犯规能力。

　　这场比赛绿凯中锋又是没能坚持到比赛结束，就直接六犯离场，罗伊今晚光是罚球就拿到了10个。

　　13中5的两分球，三分4中2，罚球10中8，罗伊也是入账了24分的得分进账。

　　当一场比赛中，一支球队有着三人以不错的效率砍下20+的得分时，那这场比赛基本上就是十拿九稳了。

　　首发五人，库里、杜兰特外加罗伊三人，砍下了惊人的82分！

　　至于剩下的两名首发，米利西奇以及小乔丹两人，今晚在进攻端则是没有太多的表现。

　　小乔丹仅仅只是入账了两分，而且还是罚球拿到了，4罚2中的罚球有点坑……

　　不过在其他方面，小乔丹的表现却足以称得上是出色。

　　2分13篮板3助攻3盖帽1抢断的数据，对于一名蓝领中锋来说，已经是完全说得过去了。

　　而米利西奇今晚则是充当了球队组织核心的角色，全场拿到了8分10篮板13助攻2抢断1盖帽，个人表现也是挑不出什么毛病来。

　　之所以米利西奇得分少，首先是他眼下并没有太强的进攻欲望……

　　其次是今晚加内特的防守也是相当的到位，米利西奇如果强制出手的话，得分效率肯定会很低。

　　……

　　一场惊人大胜，宣布着海盗队还是那般的战无不胜，哪怕是首发阵容走掉了三名球员，可海盗队依旧是一支能够统治联盟的球队。

　　……

　　“亲爱的观众朋友，这场比赛结束了，我们看到了海盗队还是那么的强大，海盗队球迷恐怕现在可以安心了，这个赛季海盗队依旧还是头号的夺冠热门。”

　　“好了，张指导，接下来为我们点评下今晚海盗队控卫史蒂芬·库里的表现吧。”央视直播中，解说员冲着身旁的张卫平笑着说道。

　　“这个小伙子我认识，他还是个孩子的时候，我就认识这小子了，当时我就知道这小子未来必成大器！”

　　“结果今天你们看到了，他在对位雷阿伦的过程中，丝毫不落下风，全场命中了8个三分球，简直太神了！”

　　“不出意外的话，他可能会接雷阿伦的班，成为这联盟的最强三分手，甚至可能会超越雷阿伦！”

　　听到张卫平给了库里这么高的评价，一旁的解说员笑着搭腔，“没错，这名新人看起来确实是前途无量，不过他的某些出手有些不合理，显得相当的仓促，我想如果能改掉这一点的话，他的成就会更高。”

　　没想到的是，一旁的张卫平却是直接摇头，显然是不赞成这名解说的观点。

　　“他的出手其实每次都相当的合理，如果真要不合理的话，李察德也不会坐视不管。”

　　“我想这可能也就是李察德看中这孩子的原因。”张卫平笑着说道。

　　……

　　接下来的几场比赛打完了以后，海盗队表现的相当突出，除了其中有一场后场三人组全都手感爆冷，导致球队只是一分险胜之外，其余的几场比赛全都赢的相当轻松漂亮。


第726章 我能喝你的洗澡水么

　　“凯文，你小子是不是疯了？”

　　“怎么嘴上就没个把门的？”

　　比赛还没开始，李察德在更衣室里无语的问道杜兰特。

　　两人之间的交流不算多，不过这次李察德实在是忍不住了，准备好好给杜兰特做一做思想教育。

　　杜兰特搞事儿了，昨天斯嘉丽·约翰逊参加了某活动，走红毯的照片上了新闻……

　　结果杜兰特立马在自己的推特上，说了一句让人头皮发麻的话。

　　“斯嘉丽，我会喝掉你的洗澡水。”

　　……

　　这个梗李察德前世自然是相当清楚，但是他没想到杜兰特竟然是在自己的麾下，干出这么丢人的事儿来。

　　斯嘉丽确实是美艳无双，可哪怕你真想喝人家洗澡水，能不能私下去说……

　　……

　　听到李察德的话，更衣室内的球员纷纷乐了起来，杜兰特这事儿都上了新闻了，搞的体育圈子里无人不知，无人不晓。

　　“凯文，等会打完比赛，要不要尝尝我的洗澡水……”小乔丹贱笑着问道。

　　杜兰特脸色发黑，看着李察德气冲冲的模样，很是后悔……

　　自己也不知道当时怎么就鬼使神差，在推特上写了这么句龌龊的话来。

　　“教练，他们都误会我的意思了……”

　　“我只是想表白斯嘉丽，只不过是用比较隐晦的方式来表白。”杜兰特尴尬的为自己解释起来。

　　李察德都无语了，你这种方式还隐晦？就差没跑人家面前脱裤子了。

　　……

　　“教练，快看，斯嘉丽上晚间节目了。”

　　更衣室内的电视上，正放着晚间的电视节目，斯嘉丽正在接受采访。

　　“斯嘉丽，凯文杜兰特的事情，你应该知道吧？”主持人乐的合不拢嘴，发问斯嘉丽。

　　“知道……”斯嘉丽也是笑的相当开心。

　　李察德无语起来，按照正常情况来看，斯嘉丽肯定会说，等到杜兰特拿到总冠军，就让杜兰特喝她的洗澡水……

　　正常情况下，斯嘉丽就是如此回复杜兰特的。

　　后来杜兰特冒着被人黑出翔的风险，毅然加盟了勇士夺冠，指不定就是奔着这口洗澡水来的。

　　不过哪怕杜兰特后面跟随勇士打造出了王朝，也没听说斯嘉丽真给他喝了洗澡水……

　　反正李察德觉得这事儿肯定没戏，他对斯嘉丽还是颇有研究的。

　　这女人虽说不是什么种族歧视者，但是她谈的十多任男人全都是白人，连一个黑人都没有。

　　杜兰特想要跟斯嘉丽发生点什么关系，显然是完全不可能的。

　　……

　　“这种要求我还是第一次听到。”斯嘉丽捂嘴笑了起来，看的杜兰特眼睛都直了。

　　“那你会答应他的请求么？”主持人笑着问道。

　　“我很喜欢李察德教练，如果说他能帮我安排一场与李察德的晚餐，我想我会满足他的请求。”

　　……

　　更衣室内顿时鸦雀无声，所有人都看着李察德。

　　李察德也是傻眼了，眼瞅着杜兰特死死的盯着自己，他不由的大吼一嗓子。

　　“死了这条心吧，完全不可能！”

　　李察德是完全没料到斯嘉丽竟然会给出这么个答复，要知道自己的岁数可比斯嘉丽大出来不少……

　　不过想想斯嘉丽谈过不少五十岁开外的老汉，貌似她没在开玩笑。

　　李察德可不会生出那种心思，要是没结婚之前，这种天上掉馅饼的好事儿，不吃白不吃了。

　　可现在自己肯定不会做对不起蒂亚娜的事情……

　　说起来，斯嘉丽所说的喜欢李察德，倒也没有出人意料。

　　要说眼下老美篮球圈子中人气最高的人，李察德绝对能排进前五名。

　　四十出头的李察德，没有丝毫老相，身材匀称，一米八的身高当然不算高，但是说得过去了。

　　主要是有着一股子睥睨天下的气质，这相当吸引斯嘉丽这类的女人。

　　最关键的是，李察德足够富有……

　　09年的福布斯世界富豪榜，李察德杀进了前二百名，这些年他投资的脸书、苹果以及推特等等新潮的玩意儿，让李察德的身价几乎每年都能倍增。

　　贼鸡儿有钱，有魅力，长相也不讨嫌，这样的男人还是相当吸引女人的。

　　……

　　杜兰特讪讪低下头，没敢继续说话，他感觉自己要是真开口，让李察德去和斯嘉丽吃饭，估计李察德今晚能把他留在更衣室……

　　……

　　等到晚上打完比赛以后，李察德回到家，原本还以为蒂亚娜会数落这事儿。

　　结果蒂亚娜提都没提，想想也是，蒂亚娜是个什么身份，不大可能把斯嘉丽放在眼里。

　　……

　　这事儿只是一个小插曲，估计也就只有杜兰特会放在心上了。

　　眼下海盗队的开局相当的顺利，李察德也是放心了，不出意外的话，今年夺冠的几率至少也是七八成。

　　这种情况下，他就可以放心的给艾弗森多一些出场时间，争取让他能够体面的退役。

　　唯独让李察德有些烦躁的是，骑士异军突起，打乱了李察德今年全明星带队的计划。

　　按照李察德的计划，活塞在全明星之前打出东部第二的战绩，这样一来，到时候拉希姆把全明星带队资格让给自己，自己能拿到超巨套装的第八个部件。

　　结果现在骑士打出了东部第二的战绩，这让李察德有些蛋疼。

　　为今之计，李察德觉得自己有必要想办法去提升一下活塞队的实力了。

　　但是这个提升也得有个度，提升太大的话，会让活塞拥有威胁到海盗队的实力……

　　最终李察德思考了很久，算是想出了一个比较靠谱的方案来。

　　“大姚，我又给你送温暖来了。”李察德打通了姚明的电话，笑着说道。

　　姚明半天没反应过来，现在新赛季都开打了，李察德还能送什么温暖。

　　上次李察德送温暖，送来个德拉季奇，事实证明，这德拉季奇是当真好用。

　　球风相当的稳，有些类似比卢普斯，当然了，肯定没比卢普斯强，但是身为一名新人，这样的表现已经是挑不出什么毛病来了。

　　眼下二年级的德拉季奇，在活塞队场均能够拿到13分6助攻的数据，让姚明相当的满意。

　　“我想把巴图姆卖给你们……”李察德跟姚明肯定也不用拐弯抹角，多少年的老交情了。

　　姚明彻底惊呆了，送完德拉季奇以后，现在又送巴图姆？！

　　关键巴图姆和德拉季奇可不是一回事儿，德拉季奇之前在海盗队不显山不露水，只是个边缘球员，李察德几乎白送也说得过去。

　　可现在巴图姆这个出色的新人前锋，价值还是相当大的，哪怕比不上之前的米尔萨普，差距应该也不算大。

　　李察德要是把巴图姆摆上货架的话，估计会有不少球队愿意拿不错的筹码来交换。

　　而这些筹码绝对不是活塞队可以负担得起的。

　　“教练，别开玩笑了，巴图姆我们是真的买不起……”姚明汗颜说道。

　　巴图姆他们肯定也想要，只不过活塞手头着实是没什么像样的筹码。

　　总不能再用一个次轮签来换巴图姆吧？那姚明自己都不答应……

　　占了李察德一次大便宜以后，他可不好意思再占第二次了。

　　“不用什么筹码，一个次轮签加个麦克戴斯吧，反正麦克戴斯你们也不怎么用，我拿来正好接下来去做其他的交易用得上。”李察德将自己早就想好的计划说了出来。

　　“不用有什么心理压力，这笔交易其实对我也有好处，不明白的话，你可以问问拉希姆，他比较清楚。”

　　“去跟杜马斯说说这事儿吧，你们的管理层肯定不会拒绝，除非他们脑子里进了水。”

　　……

　　挂断了与姚明的电话之后，李察德又是打了个电话给拉希姆。

　　打电话给拉希姆的主要目的，是跟拉希姆聊聊巴图姆加盟以后，活塞接下来要打的战术。

　　无疑打一大四小的战术最为合适，以姚明为内线核心，外线四个进攻手，这样的战术体系还是相当好使的。

　　……

　　活塞管理层得知这个消息以后，激动的当晚就派人来夏洛特签合同，第二天就官宣了交易的达成。

　　他们可不想夜长梦多，万一李察德反悔了，他们可就没地方说理去了。

　　该为活塞做的，李察德都做了，眼下他也只能祈祷活塞能给点力，挤掉骑士，然后在全明星周末开打之前，坐稳东部第二的位置。

　　如果这么帮的话，活塞都没能东部第二，那李察德也只能自认倒霉了。

　　从活塞手中拿到了麦克戴斯……

　　这麦克戴斯也算是李察德的老相识了，比李察德早一年进入联盟，这么多年来还能一直在联盟中厮混下去，着实不容易。


第727章 真汉子迈克·布朗

　　交易当晚就完成，第二天一大早海盗队与活塞队就进行了联合官宣。

　　这笔交易直接让东部疯狂起来，活塞原本就已经够强了，结果李察德几乎又是白送了他们一名相当不错的新人。

　　以巴图姆眼下的实力，多了不敢说，在活塞的这套阵容中，场均以不错的命中率砍下13分5篮板左右的数据，当真是没那么难度。

　　这样一个新人，李察德竟然白送给了活塞？没人知道李察德到底在想些什么。

　　要说东部这边对这笔交易最不满意的球队，那无疑是骑士了。

　　以目前的情况来看，海盗队肯定还是东部霸主，而眼下排名第二的骑士，与排名第三的活塞，将会在季后赛次轮相遇。

　　现在李察德直接又是让活塞的实力有所提升，骑士队能满意才怪。

　　骑士主教练面包哥，在记者会开始吐槽。

　　“海盗队真的是太富有了，富有到他们可以随意送出拥有全明星潜力的新人。”

　　“现在李察德的所作所为，已经是完全扰乱了东部的格局，这种完全不对等的交易，我不知道李察德为什么要这么做。”

　　“在我看来，唯一的解释就是李察德在忌惮我们骑士，用这笔交易来提升活塞队的实力，准备在季后赛次轮消耗我们骑士。”

　　“这是唯一可能的解释，否则的话，我是完全想不通李察德为什么要这么做！”

　　面包哥迈克·布朗冲着记者们无奈地说道。

　　台下的记者听到面包哥的话，不由的翻了翻白眼，李察德忌惮你们骑士？这个玩笑可一点儿都不好笑。

　　虽说这些记者也不知道李察德在搞什么鬼，但是肯定不是像面包哥所说的这样，想提升活塞的实力来消耗骑士……

　　骑士今年的阵容不错，但是在记者们看来，想要撼动海盗队的江湖地位，那纯属是痴人说梦，迈克·布朗这个新上任的教练还是太年轻，想事情想的太想当然了。

　　“布朗教练，如果我没有听错的话，你是说李察德在忌惮你们骑士？”一名记者站起身来提问，满脸都是憋不住的笑意。

　　联盟已经好久没出什么狗屁倒灶的事儿了，现在迈克布朗这个生瓜蛋子教练，怕不是得了失心疯，竟然敢如此大放厥词。

　　“没错，唯有这么一个解释！”

　　“想想看吧，我们有奥尼尔、有詹姆斯、有贾米森，有着数不清的优质球员，掀翻海盗队并不是什么不可能的事情，你们谁敢说我们就没有干掉海盗的可能性？”

　　“我不知道这笔交易到底是海盗队谁的主意，是迈克尔还是李察德？反正如果是我的话，我是绝对答应我的合伙人干出这种荒唐的事情来。”

　　台下的记者恨不得现在就把掌声送给迈克布朗，真是条好汉啊……

　　这是要跟李察德对刚的节奏，竟然都干出挑拨离间的事情来了。

　　这笔交易傻子都知道肯定是李察德的主意，现在面包哥不是挑拨是什么……

　　反正记者是万万没想到，这个联盟竟然还有人敢去挑衅李察德。

　　这是条真汉子……

　　……

　　“什么玩意儿？他真是这么说的？”李察德一脸懵逼，他没想到有人敢说出这种狂妄的话来。

　　掏了掏自己的耳朵，李察德用难以置信的表情问道。

　　他感觉这应该是提问的记者，故意惹事儿，想要找热闹看……

　　可看台下记者全都是点头的模样，李察德无语了，貌似迈克布朗这货真的说了那些话。

　　“他说海盗队怕他们骑士？我没听错吧？他真的这么说了？”李察德哭笑不得。

　　“没错，布朗教练是真的这么说了。”记者肯定是看热闹不嫌事儿大。

　　“还想挑拨我和迈克尔的关系？”李察德又是哭笑不得的问道。

　　记者又是点头确认。

　　李察德长舒一口气，“好吧，我很欣赏迈克布朗的勇气，真的，我已经好久没碰到这样的事情了。”

　　“好吧，我承认我太害怕骑士了，真害怕他们会常规赛横扫我们，害怕他们季后赛横扫我们，当然了，前提是我们季后赛能碰到他们。”

　　“骑士联盟最强，他们百分百能夺冠。”

　　“为了打压骑士，我故意把巴图姆送到活塞，以此来消耗骑士，没想到全都被迈克布朗看穿了。”

　　李察德冷笑起来……

　　台下的记者眼下已经是有种无法呼吸的感觉，李察德这是要发飙了。

　　“快，看看海盗队接下来的赛程。”

　　“废话，当然是看看什么时候遭遇骑士啊，他们这个赛季还没交过手。”

　　“什么？下周就有双方交手的比赛？海盗队的主场？”

　　……

　　“李察德教练，你们下周有一场对阵骑士的主场比赛，请问到时候你会做一些特殊的布置么？”记者兴冲冲的开始发问了。

　　总算是有热闹瞧了，这两年因为李察德很平静的原因，显得NBA有些死水一潭……

　　虽说也有其他人搞事儿，但是其他人的搞事儿能力，上哪有李察德强悍。

　　在李察德面前，他们搞出来的那些事儿都不叫事儿，全都是黄鼠狼娶媳妇儿，小打小闹。

　　“布置？为什么要布置？”

　　“在联盟最强的骑士面前，我们海盗队唯一能做的恐怕也就是放弃抵抗了吧……”

　　“好了，伙计们，让我们期待下骑士的表现吧。”

　　说罢李察德离开了会议室，返回更衣室。

　　虽说李察德口口声声说骑士最强，但是记者们又不是傻子，这明显就是李察德要故意恶心骑士。

　　恐怕下周的那场海盗队对阵骑士的主场比赛，绝对不会那么平静的度过。

　　……

　　李察德并没有怎么把骑士看在眼里，其实在他眼里，唯一有可能影响到海盗队夺冠的唯有西部的球队，骑士的实力搁在东部这边还凑合，但是甭管碰上马刺还是湖人，肯定都是被吊锤的局面。

　　眼下的詹姆斯，看数据的话当真是华丽，限制住他的话，骑士基本就凉凉了。

　　而且在李察德看来，限制詹姆斯并不算什么难事儿，尤其是眼下技术都还没成型的詹姆斯。

　　眼下的詹姆斯篮子不行，甚至连背打能力都很糟糕，主要的进攻手段就是往内线突。

　　李察德完全可以让他突，内线米利西奇与小乔丹两人镇守，詹姆斯想要肆虐海盗队的内线，上哪有那么容易。

　　可能詹姆斯在比赛中还是能打出相当出彩的数据，但是最后输球的肯定还是他们骑士。

　　……

　　“你是不是疯了？”

　　“啊？告诉我，你是不是疯了？”

　　“你是吃饱了撑的么？竟然去惹李察德！”

　　面包哥的办公室里，奥尼尔简直要疯了。

　　他这种段位的球员，还真没把迈克布朗放在眼里，别说他迈克布朗了，就是帕特莱利这种湖人功勋主教，奥尼尔都能跟他吵个不可开交。

　　他其实并不是很想来克利夫兰，本来他是想在太阳队养老的。

　　但是没办法，太阳队把他卖到了克利夫兰，他是不来都不行。

　　骑士这边心里也是有数，眼下的常规赛阶段，尽可能的控制奥尼尔的登场时间，平均每场也就是给个20来分钟的出场时间，尽可能的保持奥尼尔的竞技状态，争取让奥尼尔在季后赛中发威！

　　对于这种舒适的生活，奥尼尔还是相当满意的，他本身就是个懒散的人，都已经到了眼下这个年纪了，手头三枚总冠军戒指，而且还是在三支球队拿到的，他已经犯不着去在常规赛拼命了。

　　可这种平静的生活却是让迈克布朗给搞乱了。

　　奥尼尔对李察德可以说是熟悉到不能再熟悉的地步，这十多年的时间里，李察德干的每一件时间都让奥尼尔记忆犹新。

　　“我不管，下周对阵海盗队的客场比赛，我要轮休，我是不会出场的。”奥尼尔气恼地说道。

　　他看了李察德的记者会录像，已经是预感下周会出事儿。

　　自己这种老家伙，到时候场上要是打架的话，自己该怎么整？

　　自己在骑士屁股都没焐热，肯定是对骑士没什么归属感，而在海盗队有着他之前的队友，他更是海盗队首冠的正印中锋，他对海盗队其实有着很强的归属感，仅次于湖人。

　　反正要是真打架的话，他肯定不想帮骑士，但是不帮的话，又完全说不过去。

　　最关键的是，海盗队的那个三棍子打不出一个屁的闷葫芦米利西奇，让奥尼尔相当的有压力。

　　他还记得之前米利西奇的狠劲儿，自己这把老骨头都不够人家拆的。

　　他现在可没有退役的计划，他还寻思继续混几年……

　　想到这里，他是越发的气恼起来。

　　你说你一个毛都没长齐的生瓜蛋子教练，吃饱了撑的去惹李察德？

　　要是季后赛阶段相遇了，双方正常对垒，奥尼尔肯定不会有任何怨言，但是眼下只是常规赛，迈克布朗就坐不住了去挑衅李察德……

　　“嗯？”迈克布朗一脸懵逼，奥尼尔这个时候为什么发疯了。

　　没等他反应过来，奥尼尔直接气冲冲的离开了他的办公室。

　　他已经打定主意了，反正下周对阵海盗队的比赛，他是绝对不会登场的。

　　不仅仅下周的对阵海盗的比赛，以后常规赛阶段对阵海盗队的比赛，自己都不登场，管你们骑士死活。


第728章 三人跑路，面包傻眼

　　按照正常节奏，随着迈克布朗站出来挑衅海盗队，骑士队内应该有这小喽啰球员出来为自己的教练呐喊助威……

　　比如之前李察德与拉里布朗闹摩擦的时候，拉里布朗手下的杰伦·罗斯就这么做了。

　　……

　　但是这次骑士的球员倒是出奇的安静，别说队内几名核心球员，就是边缘替补球员也是相当的安静，丝毫没有去讨好迈克布朗的势头。

　　出现这种状况的原因很简单，那就是迈克布朗的资历太浅，自己都是泥菩萨过江自身难保。

　　而且李察德太穷凶极恶了，谁也不敢拿自己的职业生涯去冒险。

　　……

　　奥尼尔刚刚找完迈克布朗，球队刚刚引进的贾米森，也是紧随其后，跑到迈克布朗的办公室，要求球队在下周的比赛中轮休自己……

　　这俩老将都是曾经在联盟叱咤风云的存在，哪里会把一个小小的迈克布朗放在眼里。

　　主要是这次迈克布朗主动挑衅，搞的这俩老将相当的不爽，在他们看来，迈克布朗完全就是吃饱了撑的。

　　没等迈克布朗缓过劲儿来，球队主力内线瓦莱乔来了……

　　“嘿嘿，他们俩都说了吧？”瓦莱乔贱笑着说道。

　　“安德森？千万别告诉我，你也要轮休！”迈克布朗已经到了爆发的边缘。

　　那俩老将都是骑士搞过来准备争冠的拼图，迈克布朗还无法拿他们怎么样。

　　直接对他们处以队内禁赛？万万不可以，惹恼了这俩老将，他们直接诈伤，接下来这个赛季干脆不打了，反正你工资还是得照发。

　　他们都这个年纪了，还管你什么夺冠不夺冠的。

　　关键贾米森也不在乎这事儿，大不了打完这两年就去投奔李察德，怎么着也能混个总冠军。

　　这就是迈克布朗能容忍这俩老将的原因，他想不忍都不行，只能捏着鼻子认了。

　　可瓦莱乔又不算什么老将，迈克布朗就忍不了了。

　　“嘿嘿，没有，我这种劳模，怎么会轮休呢……”

　　“是这样的，我预感到我下周四会腿部肌肉酸痛，所以那场比赛我可能也无法登场了。”

　　“我没想轮休，我真没想轮休……”瓦莱乔咧着嘴，继续贱笑着对迈克布朗说道。

　　迈克布朗要疯了，“下周四腿部肌肉酸痛？”

　　“你这是智能伤病？！还想什么时候伤就什么时候伤？！”

　　“安德森，我警告你老实点，你应该知道惹恼球队主教练的下场！”

　　迈克布朗是完全忍不了了，直接冲着瓦莱乔怒吼起来。

　　“啊？惹恼主教练的下场么……”

　　“我知道，下场可能就是我被球队弃用，然后李察德看不下去了，把我给搞回海盗队了，接着我拿到了该死的三个总冠军戒指。”

　　说完，瓦莱乔还是一脸贱笑的离开了迈克布朗的办公室。

　　……

　　瓦莱乔走后，迈克布朗直接瘫倒在桌前的椅子上。

　　这就很尴尬……

　　这还没跟李察德面对面的动刀子，自己这边就后院起火了。

　　球队四个内线球员，结果三人临阵倒戈了，就只剩下一个大Z。

　　大Z实力虽说不错，可他能打满全场么？肯定不行。

　　关键现在大Z也开始状态下滑了，否则的话，球队也没必要引进奥尼尔。

　　迈克布朗有种预感，下周的比赛，自己的内线绝对会被李察德爆成渣渣。

　　……

　　他的心中生出了一股子深深的恐惧感。

　　自己这次是不是有点冲动了，当时在挑衅李察德的时候，是不是应该好好的考虑下局面。

　　他之所以去挑衅李察德，原因就只有一个，那就是想出风头。

　　碰瓷性质的挑衅……

　　论联盟地位的话，二百个迈克布朗也比不上一个李察德。

　　虽说迈克布朗眼下也是率队打出了东部第二的好成绩，但是在各路专家以及球迷看来，这个战绩和迈克布朗基本上没什么关系，换成任意一个主教练，带着骑士的这个阵容也能打出东部第二的战绩来……

　　如果今年季后赛征程不顺利的话，迈克布朗会是球队管理层拿出来第一个祭天的人。

　　这种情况下，迈克布朗自然不可能坐以待毙，他需要搞出点事情来，来扩大自己的知名度与影响力。

　　如果能赢下海盗队的话，那自己可就出了大风头了，会得到克利夫兰所有球迷的爱戴。

　　这样一来，哪怕季后赛环节出了点问题，他也能继续坐稳主教练的位置。

　　他当然知道挑衅李察德，不会有什么好下场，但是哪怕这场比赛输了，他又能有什么损失呢？

　　完全没有什么损失，打不过李察德不是相当正常的事情么？

　　……

　　可是以目前的情况来看，他的如意算盘显然是打错了，他完全低估了李察德的影响力。

　　李察德纵横联盟十多年的时间，已经如同一棵参天大树一般深深扎根于联盟之中。

　　这个联盟哪支球队的核心球员群体中没有李察德的弟子？

　　人都有从众心理，当一名球员身上被打下西拉法叶球员的标签后，哪怕他并不是特别崇敬李察德，他也不能表露出来，因为一旦表露出来的话，他将会面临千夫所指的局面，联盟数量庞大的球星将会教教他尊师重道的道理。

　　更何况，西拉法叶球员中许多球员都是受过李察德的恩惠，在他们看来，没有李察德的话，自己可能早已经在联盟中混不下去了。

　　这些球员就是李察德最坚定的支持者，因为他们坚定支持李察德的原因，李察德拥有着越来越大的影响力。

　　眼下这个恐怖的影响力，让单纯的迈克布朗吃了大苦头。

　　……

　　“亲爱的观众朋友，马上联盟最强战队客场对阵海盗队的比赛就要开始了。”巴克利在解说室内坏笑着说道。

　　一旁的肯尼史密斯翻了翻白眼，他知道骑士队这次要完蛋了。

　　之前李察德说骑士是联盟最强战队，结果这直接成了梗，不少球迷都不再叫骑士队的队名了，改为直接称呼最强战队。

　　要是这场比赛骑士能赢的话，那还好说，李察德的捧杀没能凑效……

　　要是输掉这场比赛的话，那骑士可就尴尬了，估计最强战队这个梗会持续好些年。

　　可关键是骑士队有机会赢球么？肯尼史密斯已经拿到了今晚骑士队的阵容名单……

　　“查尔斯，我告诉你一个很劲爆的消息。”

　　“奥尼尔轮休了……”肯尼史密斯笑着说道。

　　“我早就猜到了，这家伙肯定不想掺和这种事儿。”巴克利笑着说道。

　　“等等，我还没说完呢。”

　　“贾米森也缺阵了。”肯尼史密斯笑着说道。

　　巴克利一怔，“贾米森也轮休了？”

　　“对，还有瓦莱乔……”

　　“上帝，那骑士这场比赛还玩儿什么？干脆直接投降回家算了，这比赛都没开始，直接少了三个主力。”巴克利无语了，他原本相当期待着这场比赛，结果期待了这么久，竟然就只等来了这个局面。

　　……

　　“嗯？连瓦莱乔那小子都不打了？”李察德在更衣室内，也是看到了骑士的名单，不由的愣了一下。

　　奥尼尔和贾米森俩老将不打，李察德可以预想到，可瓦莱乔这小子竟然都敢这么玩儿，看来面包哥还真是人如其名啊……

　　真好欺负。

　　要是瓦莱乔打的话，李察德兴许还会重视下骑士的内线。

　　瓦莱乔虽说不是打的首发，但是其实他的作用比首发还要大。

　　奥尼尔和大Z两人都无法出场太长时间，贾米森也是如此，就指望瓦莱乔来当苦力了。

　　现在连苦力都跑路了，骑士彻底凉凉了。

　　……

　　“算了，不打就不打吧，反正只是一场常规赛，到了季后赛，他们肯定就不会这么任性了。”李察德笑着说道。

　　接下来李察德招呼众将开始布置今晚的战术。

　　因为骑士跑路了三人，李察德也不用去布置什么内线防守策略了……

　　唯一需要做的也就是防好詹姆斯就行了。


第729章 后续交易计划

　　“凯文，今晚你在防守对位詹姆斯，记住了，用不着去跟他硬顶，利用你的身高去防他的投射，哪怕他的投射能力不强也要用心去防。”

　　李察德直接将防守詹姆斯的工作交给了杜兰特。

　　眼下这个赛季是杜兰特进入联盟的第三个赛季，对比前两个赛季杜兰特壮实了不少，各方面身体素质都是有所提升。

　　这也使得杜兰特的防守能力加强了不少。

　　他职业生涯前两个赛季，也就是进攻端能够看看，其他方面相当的一般，不过从第三个赛季开始，杜兰特就算是彻底爆发起来了。

　　眼下的杜兰特虽说还没达到巅峰，但是实力也是不容小觑，起码排名个联盟前五以内的小前锋，没有丝毫的问题。

　　“嗯？教练，詹姆斯擅长突破，我难道不去防他的突破？”杜兰特有些纠结。

　　“没错，你只需要一直跟着他，直到篮下，剩下的就交给我们的内线。”李察德笑着说道。

　　……

　　眼下这个时间点，各支球队对付詹姆斯，采用的战术大多是放他投，不给突，死守篮下。

　　比如马刺几次吊打詹姆斯，就是采用的这个策略。

　　而李察德却是个狠人，不仅仅要死守篮下，连投射的机会都不给詹姆斯。

　　论防投射的话，杜兰特这样的球员简直就是一绝，反正李察德想不到有谁能在这方面媲美杜兰特。

　　杜兰特点点头，他心中虽说很期待与詹姆斯进行一对一，但是眼下李察德既然这么安排了，他也只能应承下来。

　　“其他人今晚给我拼命的投，这场比赛我要给骑士留下一个深深的教训。”

　　……

　　双方球员开始入场，因为是海盗队的主场，所以骑士球员的入场引发现场一阵嘘声。

　　骑士众将看着兴致都不是很高，如果说阵容齐整的话，他们还是相当想与海盗队好好的打一场，毕竟他们组建的这个阵容，也就是奔着夺冠去的，在东部想要夺冠的话，那肯定先得过海盗队这一关。

　　可现在随着奥尼尔、贾米森以及瓦莱乔三人被“轮休”，这场比赛双方的实力差距变得更大起来。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　一开场，库里直接尝试了一记三分，结果打铁不中。

　　反倒是他对位的控卫莫不传，在骑士的进攻回合，直接命中了开场第一记三分。

　　莫不传虽说是控卫，但是他也是属于双能卫类型的球员，上个赛季在骑士打出了43.6%的三分命中率，三分火力相当的充足。

　　球风的话，比较类似后世先效力老鹰后效力雷霆的小黄毛施罗德，当然了莫不传肯定要比小黄毛强出来不少，别的不说，起码篮子就不是施罗德能够相提并论的。

　　……

　　刚才莫不传的这记进球就是接了詹姆斯的传球，借助安东尼·帕克的挡拆，完成了这记进球。

　　接下来又到了海盗队的进攻回合，这次库里没有贸然去出手，他也知道今晚这场比赛李察德相当的重视。

　　传球到了罗伊手中之后，罗伊辗转腾挪，直杀篮下，眼下骑士禁区只有一个大Z镇守，罗伊并没有遭遇什么太强的防守直接完成上篮。

　　眼下的大Z其实岁数也不小了，作为96黄金一代的球员，他眼下和艾弗森的状况差不多，也是到了英雄迟暮的年纪，李察德没记错的话，这个赛季打完，大Z就被骑士队放弃了，转而以一年期的合同加盟了热火。

　　打完这一年后，大Z宣布退役，为了表彰这位为骑士奉献了所有青春的球员，骑士队也是退役了大Z的球衣。

　　巅峰期的大Z其实防守相当不错，尤其是篮下站桩的一对一防守，甚至要比正常情况下的姚明更好一些。

　　只不过现在年纪是真的大了，罗伊的上篮他也是有心无力，只能眼睁睁的看着罗伊将球打进。

　　……

　　到了骑士的进攻回合，詹姆斯虽说也就是职业生涯初期打过控卫的位置，但是眼下他即便是打的小前锋，其实跟控卫也没啥两样，反正球队的球权肯定都是在他手中，由他来支配球权。

　　这也是无奈之举，主要是眼下的詹姆斯连一丁点儿的无球能力都没有……

　　一点没夸张，现在的詹姆斯无球能力基本上也就是比内线球员好一点。

　　当然了，要真说一丁点儿都没有，那肯定也不现实，毕竟就算是普通人放到球场上，那也能打无球，至于能不能进，那就不好说了。

　　詹姆斯持球到了前场，杜兰特立马上前紧逼，不给詹姆斯投射的空间。

　　杜兰特属于是那种比较听话的球员，基本上教练安排的活儿，他都能去执行。

　　更何况眼下是李察德给他安排的活儿，他肯定相当的上心。

　　防投射，不防突破，杜兰特谨记在心，所以并没有像正常防守詹姆斯那样防一步，而是尽可能的靠近詹姆斯，不给詹姆斯起跳投射的空间。

　　……

　　詹姆斯也是无语了，他倒是第一次享受到这种防守……

　　刚才结束的第一个进攻回合，因为杜兰特对自己进行了紧逼防守，所以他可以利用自己的力量很轻松的挤开杜兰特，获得突破的机会。

　　可到了篮下之后，小乔丹与米利西奇两人携手绞杀，他无奈之下只能进行分球。

　　虽说最后球进了，他拿到了助攻，但是这也让他感觉情况有些不妙。

　　正常情况下，打这种内线防守强悍的球队，詹姆斯有自己的套路。

　　哪怕篮子不准，也不是不能投，命中率低点就低点，找到几个下快攻暴扣的机会，命中率就能拉升回来，这样等到比赛结束后，数据还是相当的光鲜亮丽。

　　可现在海盗队已经狠到了连投射的机会都不给他，让他相当的难受……

　　投肯定还是可以投，但是当一名七尺长臂外加速度弹跳出色的球员挡在自己面前时，投射绝对不是个明智的选择。

　　……

　　罗伊开场不知不觉已经是连砍8分，而骑士队那边却是打的相当纠结。

　　除了莫不传开场命中了一记运动战得分以外，接下来的四五分钟时间里，骑士竟然连一个运动战得分都没有。

　　海盗队的防守相当的强硬，按理来说，这种强度的防守应该很容易产生摩擦。

　　可场上的骑士球员却是相当的克制，哪怕有些时候吃了海盗队球员的亏，他们也只能忍气吞声。

　　没办法，这是人家海盗队的主场。

　　他们很清楚，要是敢在李察德眼皮底下搞事儿的话，今晚他们骑士球员肯定要吃大亏。

　　索性场上能忍就忍了，反正他们也不指望这场比赛能赢球了。

　　李察德时不时就拿下个主力球员，换上替补球员，争取让场上的阵容一直保持着竞争性。

　　因为替补席上也是悍将很多，所以整场比赛海盗队场上的阵容一直都是相当的奢华。

　　让海盗队球迷惊喜的是，李察德这次用次轮三十顺位选到手的马修斯，当真是块宝贝疙瘩。

　　登场以后唰唰唰，不知道是手感爆棚，还是原本就有着这样的实力，几个回合连中三记三分球，直接让比赛进入了垃圾时间。

　　次轮三十顺位，那基本上就和落选秀没什么区别了，结果李察德还是选到了这样一名相当优质的锋卫线球员。

　　今晚这场比赛李察德之所以让马修斯登场，其实主要也是为了后续的交易计划。


第730章 快船内讧，李察德出马

　　巴图姆被交易出去以后，眼下海盗队其实锋卫线球员还是有些人满为患。

　　内线眼下只剩下三个，算上刚得到的麦克戴斯，也就只有四个。

　　眼下麦克戴斯其实根本发挥不了什么作用，李察德之所以要他，也是为了后续交易中用来匹配薪金。

　　现在李察德想引进的是正在为费城76人效力的布兰德。

　　布兰德眼下虽说状态下滑的很厉害，但是短时间的登场效率还是不错的，正好合适拿来打球队的替补内线。

　　而马修斯就是李察德准备拿出来打包麦克戴斯来交易布兰德的预定筹码。

　　在交易之前，李察德肯定要让马修斯展露出一定的潜力与即战力来，否则的话，哪怕李察德和费城76人的管理层关系不错，人家肯定也不会答应这样一笔交易。

　　今晚显然就是让马修斯展露实力的最好机会。

　　……

　　迈克布朗坐在场边的替补席上，他设想过球队会输球，但是没想过会以这种方式输球，完全被人按在地上摩擦的方式输球。

　　第三节打完，比赛进入了垃圾时间，骑士队已经是落后了32分的惨烈分差。

　　詹姆斯的数据不错，入账了18分5篮板9助攻的数据，不出意外的话，这场比赛结束后，他肯定能拿到一份20+10的两双……

　　但是这毫无卵用，在海盗队的铁蹄面前，仅仅一份20+10的数据，显然是无法带队取胜的。

　　莫不传开局命中三分以后，在库里的追防下，也没什么太好的手感。

　　要知道现在的库里绑定着疯狗缠绵，防守能力还是相当不错的。

　　莫不传最后三分球7中2，只拿到了15分的得分进账。

　　再有一个大Z，今晚打了三十分钟，拿到10分入账，这便是骑士今晚所有得分上双的球员了。

　　反观海盗队这边，完全可以称得上是无解。

　　就连替补出场的马修斯，都是轻松的砍下了15分得分进账。

　　第四节比赛，骑士直接放弃了抵抗……

　　比赛实在是完全没法打下去了，差距实在是太大，大到了远超迈克布朗的估计。

　　他很清楚，哪怕今晚奥尼尔他们都在场，海盗队可能还是能轻松赢下他们骑士……

　　等到了季后赛环节，哪怕他们骑士能干掉活塞与海盗队会师东决，可等待他们的可能是被横扫。

　　想到这种局面，迈克布朗相当的蛋疼，他知道自己能在骑士执教的时间不多了。

　　季后赛失利，先炒掉教练再说，这在NBA联盟中不算什么稀罕事儿。

　　……

　　“布朗教练，请问作为联盟最强战队，今晚输掉了45分的分差，你有什么感受？”

　　这是海盗队的主场，现场不少夏洛特的本土报刊记者，赛后记者会上，本土记者直接不客气的发问了。

　　面包哥一脸纠结，什么鬼最强战队？这又不是自己说的，是李察德说的……

　　“首先我要申明，我从来没有说过我们是联盟最强战队，这是李察德说的。”

　　“其次，今晚我们输掉这场比赛原因有很多，如果是季后赛的话，我想绝对不会出现今晚这种状况。”迈克布朗努力使自己看起来有自信一些……

　　台下不少夏洛特本土记者哂笑起来，早知今日，何必当初。

　　“布朗教练，所以说你有把握在季后赛中干掉海盗队？”又是有记者问了面包哥一个致命的问题。

　　面包哥脸色越发的难看起来。

　　这个问题相当的蛋疼，他是真的一丁点把握都没有，甚至连避免被海盗队横扫的把握都没有。

　　可这种内心的真实想法，怎么可能说出来……

　　一旦说出来的话，恐怕第二天骑士管理层就会炒掉他。

　　可要是跟记者说有把握，到时候被李察德横扫了，这事儿也太鸡儿尴尬了。

　　索性他直接拒绝了回答这个问题。

　　……

　　轮到了海盗队的赛后记者会，李察德兴致颇高，带着今晚表现不错的新人马修斯以及全场得分最高的罗伊来参加记者会。

　　“李察德教练，今晚这场比赛打完之后有何感想。”记者发问。

　　“难啊，实在是太难了……”

　　“我们这场比赛赢的太困难了，你们也看到了我们场上打的相当煎熬……”

　　“我现在只希望活塞能够在季后赛中多消耗一下骑士，否则的话，面对这种联盟最强战队，我的压力会相当的大。”

　　台下的记者纷纷翻白眼，都赢了四十多分，竟然还敢说赢的困难，能不能要点脸。

　　……

　　“李察德教练，刚才我们收到消息，听说洛杉矶快船内讧了，请问你有什么看法？”

　　记者们刚刚收到消息，快船今晚的比赛打完之后，发生了一些相当不愉快的事情。

　　“嗯？他们内讧了？这事儿你们来问我，有些不合道理吧？不过我还是很好奇，他们发生了什么事儿？听你们的语气，好像事情不小。”李察德心中的八卦之火熊熊燃起。

　　“当然跟你有关系，因为这次快船的内讧是他们的主教练与老板斯特林之间爆发的。”记者笑着说道。

　　谁都知道史蒂文斯是李察德的嫡系……

　　今晚的比赛结束后，快船更衣室内传来了史蒂文斯与斯特林的争吵声，门外的记者们听的是清清楚楚。

　　虽说不大清楚到底发生了什么，但是反正是内讧无疑了。

　　史蒂文斯作为李察德的嫡系，眼下出了这种事儿，记者们自然要询问李察德。

　　……

　　李察德一怔，他是万万没想到史蒂文斯这个好脾气的人，竟然会跟老板争吵起来。

　　而且听起来好像事情还相当的严重，不出意外的话，明天肯定会上新闻头条。

　　李察德皱起了眉头，开始沉思起来。

　　不出意外的话，可能明天的新闻头条，除了史蒂文斯与斯特林爆发冲突以外，还可能有史蒂文斯被快船解雇的消息。

　　甭管放在哪支球队，跟老板争吵，那肯定是没有好下场。

　　李察德倒是不担心史蒂文斯找不到下家，这些年史蒂文斯的能力大家也是有目共睹，能把快船这种烂摊子球队带入季后赛，其实已经是相当的不容易。

　　可能用不着24小时，史蒂文斯就能找到下家。

　　现在李察德考虑的并非是史蒂文斯的下家问题，而是他要不要趁着这个机会去搞一波斯特林。

　　兴许可以趁着这个机会，直接让斯特林失去快船队的拥有权！

　　……

　　沉思了好一会，就在记者们猜测李察德在想什么的时候，李察德拿起了面前的麦克风。

　　“史蒂文斯算是我看着成长起来的主教练，他是个相当有能力的年轻教练，并且为人处世方面还相当的正直。”

　　“这方面我想我是肯定自愧不如的，他是个正直的主教练，而我显然没他那么正直……”李察德先是开了个玩笑，起码他自己觉得这是个玩笑。

　　台下的记者纷纷点头，这话一点儿错都挑不出来，论正直的话，一百个李察德也比不上史蒂文斯。

　　李察德眼看着台下的记者纷纷点头，也是傻眼了，敢情自己在这帮人眼中那么的邪恶么？！

　　“这么正直的一个人，却是跟自己的老板争吵起来，那我完全可以断定，问题出在斯特林的身上。”

　　“我和斯特林之间并没有太多的交集，不过对于他的为人还是略微知道一些的。”

　　“可以这么说，他不是个好人，如果我死后能上天堂的话，那他就只能下地狱……”

　　“我非常不喜欢斯特林这人，当初史蒂文斯想去快船，我还阻拦过，我早就预料到会发生今天的事情。”

　　“反正不管怎么说，这事儿都是斯特林的错，史蒂文斯是我想当要好的朋友，如果斯特林敢因为这事儿解雇史蒂文斯的话，我绝对不会放过他！”

　　台下的记者傻眼了，今晚这场记者会你李察德不是应该逮着面包哥尽情嘲讽么？！

　　怎么现在直接把火力对准了快船老板斯特林，听李察德这语气，好像是要把斯特林彻底得罪死了。

　　尤其是最后一句话，哪怕斯特林本身没有解雇史蒂文斯的打算，现在也是不得不解雇了，否则的话，岂不是怕了他李察德。

　　这是真正的猪队友啊！

　　百分百会害的史蒂文斯失业。

　　……

　　而且记者们也搞不懂李察德怎么这么的嫌弃斯特林，在李察德口中，他这个魔鬼都能上天堂了，而斯特林只配下地狱？！

　　那这斯特林到底是得有多坏，估计都坏透气儿了……

　　猛然出现这种预料之外的场面，记者们还是有些欣喜的，没搞到李察德嘲讽骑士的新闻，但是李察德怒骂斯特林的新闻更加给力。


第731章 我对朋友一向很慷慨

　　“等到记者会结束以后，我就去联系史蒂文斯，看看到底发生了什么。”

　　“李察德教练，刚才你说会对斯特林进行报复，能不能跟我们说一说，到时候如果斯特林真的解雇了史蒂文斯教练，你会如何对他进行报复？”记者会饶有兴趣的问道李察德。

　　李察德心中一喜，自己等的就是这么问题。

　　只见他摆摆手，“这种事儿我自然不能说。”

　　“不过我想我和我的朋友们，一定不会放过斯特林。”

　　“顺便说一句，我对我的朋友一向都是相当的慷慨，这一点我想无数人都可以作证。”

　　台下的记者张大嘴巴，这又是什么鬼？怎么说着说着又开始夸起了自己的慷慨？

　　不过李察德这话也没毛病，联盟中可能有着无数人不喜欢李察德，但是他们却也无法否认李察德的慷慨仗义。

　　……

　　记者会结束后，李察德长舒一口气返回更衣室。

　　这次自己直接出马去和斯特林撕逼，其实属于是突发状况，完全不在李察德的计划之内。

　　原本李察德的计划是按兵不动，慢慢的进行等待着，反正斯特林早晚会有被联盟赶走的那一天。

　　可现在陡然出现了这么个机会，李察德干脆抓住这机会，看看能不能提前赶走斯特林。

　　如果可以的话，那下个赛季李察德可能将会入主快船，成为快船的唯一老板，而如果不行的话，李察德也没什么损失，还是继续等待着罢了。

　　李察德和记者们所说的最后一句话，乍听起来其实没什么特殊的地方，但是有心人听到以后，却是能从中得到很多信息。

　　李察德的朋友有很多，其中有老板、教练以及球员。

　　对老板朋友的慷慨，大体也就是帮他们在选秀中支支招，让他们拿到一些不错的球员。

　　对教练朋友的慷慨，则是在他们有苦难的事后，伸出援手，起码能保证他们有份稳定的收入。

　　对球员朋友慷慨，则是在他们职业生涯末期想夺冠的时候，带领他们夺得总冠军……

　　这就是李察德对待朋友的慷慨。

　　但是除了这三种类型的朋友呢？比如说NBA圈子之外的朋友……

　　李察德应该怎么做才能算得上是慷慨呢？那无疑唯有砸钱了。

　　最后那两句话，李察德就是说给某些有心人听的，比如斯特林身边的女人们……

　　不是说每一个富豪身边的女人都能发家致富，有些女人可能搞到最后还要赔钱。

　　起码斯特林身边的女人，据李察德所知就没混到什么好处，否则的话，后来也不会出现录音门的事件。

　　眼下李察德其实这番话就是隐晦的说给这些女人听的，想赚钱是不？那先成为我李察德的朋友。

　　怎么才能成为李察德的朋友呢？那自然是要拿出投名状来。

　　……

　　李察德肯定也不会说的太直白，防止斯特林有所防备，所以他说的模棱两可……

　　恐怕也就只有能预知未来的人群以及那些想钱想疯了的骨肉皮，才能大体猜出李察德说出这番话的目的。

　　……

　　该做的布置，李察德眼下差不多算是布置完了，接下来他唯一需要做的就是耐心的等待。

　　等待着“朋友”将斯特林的罪证送上门，自己到时候可能需要付出的，仅仅只是一点微不足道的美钞。

　　当然了，哪怕到时候等来了斯特林的罪证，李察德肯定也不会自己出面，而是把罪证捅到各大媒体上，让他们来制裁斯特林。

　　接下来，唯一需要做的就是等待！

　　李察德对自己的布置还是相当有信心的，自己的口碑还算是不错，起码没做过言而无信的事情，一直以来对朋友出手也都是相当的大方。

　　因为这样良好的口碑，那些有心人肯定也不用去担心白忙活一场，李察德肯定会给他们回报，而且还是相当慷慨的回报。

　　……

　　“看来我对自己的认知还是相当公允的，果真是没有史蒂文斯那么正直……”李察德摇头笑着想道。

　　……

　　李察德看了眼时间，眼下史蒂文斯应该没还没睡，自己还是打个电话过去，询问下到底发生了什么。

　　其实到底发生了什么事情，李察德并不是很在乎……

　　他现在唯一在乎的就是史蒂文斯的情况如何，记者们光是知道史蒂文斯与斯特林爆发了剧烈的争吵，但是却不知道到底发生了什么。

　　“李，看来我当初加盟快船的决定，当真是有些错的离谱了。”史蒂文斯接通电话后，苦笑着说道。

　　“老伙计，现在情况如何了？你和斯特林是不是已经到了无法缓和的余地了？”李察德没问发生了什么，只问现在的情况，史蒂文斯和斯特林到底冲突到了什么样的地步。

　　“绝对无法缓和了，我刚才就提出了辞职，反正我是不会继续留在快船了，这么多年我也算是看透了，这支球队只要斯特林在位一天，那就肯定没有崛起的希望。”史蒂文斯痛苦地说道。

　　离开快船，他当真是相当的不舍。

　　但是不舍又能如何？明明知道前程没有一丝光亮，史蒂文斯也不会继续闷头往前。

　　“你啊，干嘛便宜那老家伙，让他辞退你，你还能多赚个几百万美金。”李察德打趣道。

　　史蒂文斯无奈的笑了笑，都这种时候了，李察德竟然还有心思开玩笑。

　　“那接下来你有什么计划，要不先来海盗队呆一段时间？用这段时间找个下家？”李察德笑着问道。

　　“不用了，李，刚才丹尼安吉给我打了个电话，让我去执教波士顿，我答应了他。”

　　李察德一怔，他没想到丹尼安吉这老家伙竟然速度这么快，消息够灵通的，刚刚爆出的事情，他立马就去招揽史蒂文斯。

　　安吉执教能力不算特别突出，他也不怎么想执教球队，这完全就是吃力不讨好的事情。

　　现在要是能请来史蒂文斯的话，他就能轻松不少……

　　“好吧，去波士顿算是个不错的选择，毕竟是老牌豪门。”

　　“不过，你哪怕去了波士顿，也别指望能靠着那仨老头夺冠了，他们完全没有夺冠的机会了。”李察德出言提醒史蒂文斯，他可不想史蒂文斯对绿凯抱有太大的希望。

　　到时候跟安吉保证个几年时间一定可以夺冠，到时候无法夺冠的话，史蒂文斯估计会被拿出来祭天。

　　“不会，刚才和安吉聊了几分钟，听他的意思，可能这个赛季结束后，不管球队有没有夺冠，他们都将会开启重建。”史蒂文斯笑着说道。

　　这也是他为什么答应安吉去加盟绿凯的原因。

　　唯有在一支重建球队里，才能真正的体现一名主教练的能力。

　　……

　　听到史蒂文斯的话，李察德点点头，如果安吉没说谎的话，那绿凯还真是史蒂文斯的最佳去处。

　　本来李察德是计划让史蒂文斯来自己的海盗队，到时候自己入主洛杉矶快船以后，他正好接任自己主教练的职位。

　　可现在看来，倒是没有这种必要了。

　　“李，我怎么感觉你对快船有着某种企图？”史蒂文斯和李察德聊了一会后，心情也变好了不少，此刻开口问到李察德。

　　史蒂文斯是个相当聪明的人，在李察德看来，自己执教过的球员中隆多最聪明，而有交集的教练中，则是史蒂文斯最聪明。

　　眼下史蒂文斯模模糊糊的感觉，李察德这次的行为有些古怪……

　　具体古怪在什么地方，他也说不出来。

　　但是他就是感觉事情没那么简单……

　　“确实是有企图，不过眼下不能告诉你，等过段日子吧……”李察德笑着挂断了与史蒂文斯的电话。

　　……

　　这次的记者会，李察德可以说是对斯特林丝毫不留情面，可想而知，斯特林绝对无法忍受，他不可能不对李察德进行反击。

　　而李察德现在就在等着斯特林接下来的反击。


第732章 无耻的76人管理层

　　骑士主教练迈克布朗，当真是长长的松了口气。

　　这简直就是上帝保佑，原本他还害怕李察德以及各路媒体尽情嘲讽自己，搞的自己与骑士队颜面无存。

　　结果陡然出了这么个事儿，直接就没人去关注他了，全都把注意力放在了李察德与斯特林身上。

　　联盟中球员之间的摩擦相当常见，教练之间的摩擦也不是没有，而老板之间的摩擦就相当的少见了……

　　极少会出现两支球队的老板跳出来对着骂的场景。

　　而眼下不出意外的话，除非斯特林是个怂包，否则的话，他肯定不会放过李察德。

　　果不其然，第二天上午时分，仅仅八九点钟，人们刚开始上班，斯特林就坐不住了，招呼球队公关经理，在快船训练场的会议室内，搞了个记者会。

　　“我不知道李察德发了什么疯，我死后会下地狱？不不不，他李察德才该下地狱，他就是个魔鬼。”

　　“如果我解雇史蒂文斯的话，他会带着他的朋友们报复我？”

　　“不好意思，我还真要解雇史蒂文斯，不过昨晚他已经是自己辞职了，倒是节省了我不少美金。”

　　“我现在很期待李察德的报复，他能怎么报复我？带着他手底下的那帮子恶棍跑来洛杉矶撒野？我表示相当的欢迎。”

　　“李察德，千万不要当个软蛋，我在洛杉矶等着你的报复。”

　　台下的记者乐疯了，一大清早的，斯特林就奉献了这么劲爆的新闻。

　　双方毫不相让，估计这事儿远远没完。

　　……

　　李察德起床后也是看到了斯特林的发言，不由的乐了起来，眼下斯特林蹦跶的越欢，到时候摔的就越惨。

　　眼下李察德也没必要去跟斯特林继续对喷了，只需要默默等待机会就行了。

　　等待一个对斯特林一击必杀的机会。

　　……

　　“埃迪，昨天我跟你说的那笔交易，你们球队管理层怎么说？”李察德打电话给了76人的主教练埃迪·乔丹。

　　埃迪乔丹执教76人也有些年头了，自打卡莱尔离开76人后，就是他一直执掌76人的教鞭，因为大郅的关系，李察德和埃迪乔丹相处的还算不错。

　　“李，你现在竟然还有心思搞交易，真不知道你的心是有多大……”埃迪乔丹苦笑着说道。

　　“又不是什么大不了的事情，交易肯定还是得交易的。”

　　“交易倒是没什么问题，毕竟我们眼下也是想着进行重建……”

　　“不过他们想要马修斯外加艾弗森，至于为什么要艾弗森，你应该知道原因。”埃迪乔丹笑着说道。

　　李察德的眉头直接皱了起来，费城这个时间点要艾弗森，唯一的目的也就是为了打情怀牌多卖球票了。

　　正常情况下，艾弗森最后一个赛季加盟灰熊，而后赛季后半段又给费城76人请回去了，打了半个赛季，为76人赚了不少门票钱。

　　76人管理层在李察德看来，其实算是比较没良心了，要不是大郅一直待在费城，可能李察德也不怎么愿意搭理这支球队。

　　……

　　“埃迪，你知道这是完全不可能的事情。”

　　“艾弗森来到我手底下，就是奔着总冠军来的，我不可能让他回费城，除非你们夺冠的把握能比我们海盗队更大。”

　　“况且，你应该也清楚，这笔交易你们一点都不亏，布兰德现在也算是高薪低能的代表，我为你们吞下布兰德，并且还送给你们马修斯这样的潜力新人，你们要是再惦记艾弗森的话，就有些说不过去了。”李察德相当不满的冲着埃迪乔丹说道。

　　埃迪乔丹也是苦笑起来，球队管理层其实也只知道这事儿不大可能，李察德这种性子怎么可能放艾弗森回费城为他们赚钱？

　　除非今年艾弗森夺冠了以后，还想再打一段时间，那他们费城才有机会请艾弗森回来……

　　当初那么果决的卖掉艾弗森，现在又打着艾弗森的主意，要不说NBA是个真正的商业联盟呢。

　　“好吧，既然如此，我们就答应这笔交易了，用布兰德换取马修斯外加麦克戴斯吧……”埃迪乔丹也没有继续多做纠缠，原本他提关于艾弗森的要求，也只是想试试看，万一能行呢？

　　既然不行，他们面对这种明摆着能赚点便宜的交易，肯定不会犹豫，直接就答应了下来。

　　李察德点点头，本来好好的心情，给这费城管理层搞的有些不爽。

　　他们着实是有些太无耻了……

　　……

　　接下来的一周时间里，联盟又是出现了俩比较轰动的新闻。

　　第一个是史蒂文斯在离开快船的十二个小时内，宣布加盟绿凯，成为绿凯的主教练。

　　第二个海盗队与费城76人达成了交易，送出了马修斯外加麦克戴斯，而后从76人手中拿到了布兰德。

　　能加盟海盗队，布兰德也是相当的兴奋，他原本对总冠军是压根不抱有任何希望了。

　　因为待在费城76人这样的球队里，短期内肯定是看不到夺冠的希望……

　　而他的年纪外加伤病原因，其实也打不了太长时间了，自然对总冠军不会有什么期待。

　　不过眼下被李察德交易到海盗队之后，他又重新看到了希望。

　　虽说出场时间肯定会比在76人少不少，但是他这个年纪了，上哪还在乎这个。

　　让李察德都无语的是，布兰德这笔交易刚刚官宣出去，丹尼安吉也是打了电话过来。

　　他之前相当的厌恶李察德，不过这么多年过去了，他也算是看明白了，自己之前那么的厌恶李察德，大体也是因为自己的嫉妒心……

　　李察德进军NBA的时候，安吉那时候也差不多是刚出道，以球员退役以后的身份成为太阳队的主教练。

　　结果李察德的光芒是那么的耀眼，搞得安吉几乎没什么存在感，他自然是相当的不爽。

　　不过这么多年下来，他也算是看开了，不能去跟李察德这样的怪物攀比，否则的话，自己这辈子肯定过的都不畅快。

　　看开这一点后，安吉彻底发挥了他的无下限本色，来找李察德想要进行交易。

　　他们愿意拿出拉希德·华莱士，来交换李察德刚拿到的新人丹尼格林。

　　虽说安吉也知道，眼下海盗队队内的新人中，哈登与德罗赞的价值最高，但是他同样也很清楚，李察德绝对不会答应拿他们俩来单换拉希德。

　　索性退而求其次，盯上了丹尼·格林，在丹尼·安吉看来，眼下史蒂文斯来执教绿凯，拉希德又是李察德最早期班底的球员，再加上自己亲自打电话来寻求交易，这笔交易李察德肯定能答应下来。

　　可让丹尼安吉傻眼的是，李察德相当干脆利落的拒绝了自己，压根就没给任何转圜的余地。

　　……

　　“好家伙，安吉这老家伙又想来占我的便宜！”李察德无语的想道。

　　他之所以想要布兰德，第一个原因是布兰德现在内线实力还不错，能够补强海盗队的内线，至于第二个原因，则是布兰德职业生涯没有拿到过总冠军。

　　而拉希德跟布兰德的情况完全不一样，首先是他拿到过总冠军，其次眼下拉希德在场上的作用，其实压根就不能说是个内线了，更像是个高个儿投手……

　　更何况，打完这个赛季以后，拉希姆就要退役了，如果他真想来给李察德效力的话，他下个赛季完全可以以自由球员的身份加盟海盗，李察德犯不着去便宜丹尼安吉。

　　在李察德看来，送温暖这事儿自己可以主动送，但是你不能来抢……

　　……

　　时间已经是过去了一周多了，李察德有些蛋疼，因为“朋友”还没出现。

　　现在斯特林那边天天叫嚣着要等李察德上门报复，而再有两周时间，海盗队就将会客场对阵快船，到时候要是这朋友还没出现的话，李察德肯定会有些尴尬……

　　说好的要报复斯特林，到时候能怎么报复？逮着快船队虐一顿？这能算什么报复，到时候估计要被斯特林耻笑……

　　所以李察德眼下期盼着“朋友”赶紧出现，最好接下来的一周时间里出现，这样还能给李察德留下一些布置的时间。


第733章 朋友来了

　　洛杉矶希尔顿酒店顶层的豪华总统套房内。

　　一具年轻的胴体疯狂扭动着，她身下是一名看起来七老八十的白人老汉，不是斯特林又是谁。

　　眼下的斯特林已经七十五岁了，这样的年纪还能有这样的雅兴，身体着实是不错，当然了这其中可能也有着万艾可的功劳。

　　随着斯特林长舒一口气，运动结束，美貌女郎满脸媚笑。

　　这女郎看起来岁数相当的年轻，只有二十出头的年纪，名叫斯蒂亚维诺，是斯特林的正牌“女友”。

　　说起来，某些富豪的生活过的是当真潇洒，斯特林并不是像保罗艾伦这样没有成家，他家里有个老婆，不过眼下也是七老八十的老太太了……

　　而这老太太也是个狠茬子，斯特林在外面拈花惹草挥金如土，她则是负责收账。

　　收什么帐呢？收回斯特林送给这些骨肉皮的礼物、珠宝、现金、房产等等……

　　反正只要是斯特林送出去的，用不了多久她就起诉骨肉皮，将其拿回来。

　　这就相当有意思了，等于说斯特林一直都是白嫖，自己在外面潇洒花的钱，自己家里的红旗再把全都收回来……

　　到底是不是这夫妻俩计划好的，咱也不知道，咱也不敢问。

　　对于这些顶尖富豪的生活，李察德现在虽说也是跻身了顶尖富豪的行列，但是这么变态的事情，他还是玩不出来。

　　……

　　“斯蒂亚，你的身材越发的好了。”斯特林爽完了以后，欣赏着斯蒂亚维诺不着寸缕的胴体，由衷的赞叹道。

　　“比谢莉更好么？”斯蒂亚维诺媚笑着问道。

　　谢莉就是斯特林的原配。

　　这个答案用大脚趾都能想出来，二十来岁的姑娘去跟人家七十岁的老太太比身材……

　　斯特林讪笑着没有说话。

　　“宝贝儿，这是我送给你的礼物。”斯特林递过去一个精致的小盒子。

　　斯蒂亚维诺打开后，盒子赫然是一枚钻石耳钉，她没有先去欣赏璀璨的钻石，而是先看了眼耳钉的售价。

　　一万七千美金。

　　“谢谢，亲爱的，不过这礼物谢莉不会起诉要回去吧？”斯蒂亚维诺用一副楚楚可怜的模样问道。

　　这种事儿不是没发生过，之前斯特林谈的女人就发生过这种事情，斯特林送给人家的东西，结果全都给谢莉起诉要回去了。

　　这问题问的斯特林相当的尴尬，只能转移话题。

　　“宝贝，一周后的主场比赛我给你安排了座位，到时候来现场看看李察德那个猴子一样的家伙怎么出丑！”

　　“一个CHINK，竟然敢挑衅到我头上，这次绝对不会让他好过。”

　　“这个小眼睛的GOOK，我一定要他付出代价！”

　　斯特林显然对李察德怨念很深，哪怕美人在怀，他也是一副气势冲冲的模样。

　　“太好了，能不能多给我几张球票，我想带我的朋友一起去。”斯蒂亚维诺依偎在老头儿的怀里，好像还挺享受的……

　　“朋友？你说的是那几个黑鬼朋友？”斯特林不满的问道。

　　他知道自己的小情人身边有几个黑人朋友，这让他相当的不喜。

　　“这帮黑鬼都是艾滋病病毒的携带者，都是一帮子同性恋，一帮肮脏的家伙！”

　　“离这帮子黑鬼远点！我可不想到时候被传染艾滋病，就像那该死的约翰逊一样，那个死基佬，他应该现在就去下地狱！”斯特林怒吼起来。

　　他所说的约翰逊，自然就是指的是魔术师约翰逊了。

　　斯蒂亚维诺继续依偎在斯特林的怀中，没有做声，身为骨肉皮，她有着专业素养，肯定不会去和自己的金主顶嘴。

　　不过她的眼中却是绽放出异样的光芒……

　　床边的柜子上，斯蒂亚维诺随身的包包夹层里，一支微型录音笔绿色的光点亮着，看起来在一直工作着。

　　……

　　如果说斯特林是单身，那她可能不会想干出这种事情来，但是现在斯特林家中有着猛虎，自己这个身份持续不了多久。

　　虽说这段时间里，自己也能从斯特林那里搞来一些财富，但是这笔财富到时候会不会被谢莉收回，谁能说得准？

　　没有办法，只能自己动手，丰衣足食了。

　　她对NBA不算特别了解，也就是之前斯特林与李察德撕逼的事情，她因为斯特林的事情，才略微关注了一些。

　　这一了解，倒是让她找到了一条财路。

　　为了稳妥一些，她又去搜了一遍李察德的历史事迹，毕竟她也怕到时候李察德不给钱或者给的很少，自己这边断了斯特林这条线，完全就是鸡飞蛋打。

　　搜完了李察德的历史事迹之后，她算是放心了，从李察德曾经的所作所为来看，这是个相当慷慨的人，而且还很看重自己的承诺。

　　这让斯蒂亚维诺相当的惊喜，自己找到了大赚一笔的机会！

　　她也不是每天都能有着与斯特林见面的机会，好不容易逮到了这次机会，她做了万全的准备，将一支微型录音笔，专门缝进了自己包包的夹层。

　　收获也是让她相当的满意，凭借着这段录音，李察德那边肯定会相当的满意。

　　这段录音中，斯特林提到了CHINK、GOOK、NIGGER，简直劲爆极了。

　　黑人、黄种人都给斯特林喷了，可想而知，这个录音公布出去后，绝对会让斯特林陷入万劫不复的地步。

　　……

　　折腾了一夜之后，就连斯蒂亚也是纳闷了，斯特林这老头比自己大了五十多岁，怎么那么好的体力，她真怕哪个晚上斯特林死在自己身上。

　　斯特林走了，斯蒂亚维诺也是离开了套房，用手机搜到了夏洛特公关部的电话。

　　而后找到一个公用电话亭，她毫不犹豫的打了电话过去。

　　这个女人还是相当聪明的，虽说没有李察德的电话，可她还是有办法能联系上李察德。

　　并且还相当的谨慎，在没拿到钱之前，她肯定不想暴露自己。

　　“帮我找下李察德教练，告诉他我有她想要的东西，请尽快联系李察德教练，我等他十分钟时间。”斯蒂亚对着海盗队公关部的工作人员说道。

　　而后斯蒂亚就站在电话亭里，默默的等待着。

　　接到电话的工作人员一脸懵逼，找老板李察德？

　　听声音是个相当年轻的女人，有老板想要的东西？难道说……

　　工作人员立马就想歪了，以为是李察德外面偷吃，被人拍到了什么不雅照片，现在人家找上门了。

　　没敢耽搁，他立马冲向了李察德的办公室，这种事儿他可不敢耽搁，万一误了老板的事儿，他的工作就不保了。

　　“老板，有人找你……”工作人员有点尴尬，他感觉自己知道了这种事儿，会不会很危险。

　　“嗯？有人找我？怎么电话打到你们公关部了？”李察德有些好奇。

　　“是个年轻女士，说是她手上有你想要的东西。”

　　李察德听到这话，顿时眉眼之间流露出了喜色，看起来自己等的朋友已经是来了。

　　“把电话转过来吧，我来和她说。”

　　……

　　“你好，我是李察德，你手头有什么我想要的东西？”

　　李察德因为知晓正常情况下斯特林遭遇的事情，所以其实不用问也知道，对方给自己的会是一段录音。

　　“一段录音，关于斯特林的。”斯蒂亚低着声音，尽可能使得自己的声音听的苍老一些。

　　李察德长舒一口气，看来自己之前的布置起到了效果，现在朋友送上门来了，带来他最想要的东西。

　　“开个价吧，我的朋友。”李察德笑着说道，没有跟对方废话。

　　“你说吧，如果合适的话，我会直接卖给你。”斯蒂亚维诺没有开口要价，而是让李察德开价。

　　这也相当的正常……

　　“五十万美金吧，应该是个不错的价码了。”李察德笑着说道。

　　“太少了，我要一百五十万美金，不能再少了。”斯蒂亚维诺显然心理预期的价码，绝对不止五十万美金。

　　李察德一怔，一百五十万美金？自己倒也不是付不起，可自己同样也不想当冤大头。

　　“斯蒂亚维诺，我能给出的最高价码就是一百万美金，我仅仅只是想出一口气而已，没必要为了一口气而去花费太多的美钞。”

　　李察德的声音相当低沉，如同地狱来客一般。

　　这声音直接让斯蒂亚维诺头皮发麻……

　　李察德是怎么知道自己名字的？！这让她直接慌神了！

　　这个男人是魔鬼么？他怎么可能知道自己的名字？！

　　这个男人太可怕了，一瞬间，斯蒂亚维诺只感觉脊背发凉。

　　听到对方半晌没有说话，电话传来惊恐的喘息声，李察德冷笑起来。

　　他知道对方是斯蒂亚维诺，这不算什么难事儿……

　　因为知道斯特林的事情，虽说李察德不知道具体是哪个女人干的，但是只要略微打听下斯特林眼下身边的情人是谁，就能轻易猜出对方的名字了。

　　而打听斯特林身边情人的名字，这压根就不算什么难事儿，李察德甚至只需要上网略微搜一下就知道了。

　　现在他直接喊出了对方的名字，就不怕对方狮子大开口。


第734章 斯特林，完了

　　斯蒂亚维诺心头掀起滔天大浪，眼下完全不知道该继续说什么。

　　李察德知道她的身份，这代表着她已经是彻底的失去了主动权。

　　哪怕想不卖都不行，不卖的话，李察德直接散发消息，说是斯特林的情人斯蒂亚维诺联系了自己，想要卖给自己一段录音。

　　那到时候斯蒂亚维诺可就真的偷鸡不成蚀把米了，斯特林那边哪怕没证据，往后肯定也不敢跟她往来……

　　好不容易钓到的金主没了，李察德这边又不给钱，斯蒂亚维诺将会面临竹篮打水一场空的局面。

　　隔了良久，斯蒂亚维诺开口了。

　　“李察德先生，那就一百万美金吧，我相信你不是那种言而无信的人……”

　　“好，帐号发给我吧，我现在就让人把钱给你打过去。”

　　“至于那段录音，发到这个邮箱里。”李察德说了一个邮箱地址，制定斯蒂亚维诺将录音发过去。

　　他倒是不怕斯蒂亚维诺欺骗自己。

　　大概半小时后，李察德登录了邮箱，看到了其中一封新邮件。

　　听完了录音之后，李察德面色古怪……

　　自己的眼睛有那么小么？貌似没有吧，自己眼睛哪怕对比欧美人也是算大的了，斯特林这老家伙实在是有眼无珠。

　　而且最让李察德蛋疼的是，斯特林这老家伙竟然用GOOK来形容自己。

　　这GOOK是欧美专指用来形容韩国人的……

　　自己他奶奶的又不是韩国人，斯特林这货简直是找死啊！

　　录音时长接近三个小时，除了李察德想要的信息之外，竟然还有床上吱吱呀呀的呻吟声，实在是让李察德无语，这老家伙真不是简单人，时间有点忒长了。

　　该有的信息都有，李察德虽说被斯特林骂了一通有些不爽，但是眼下他反击的机会来了……

　　光是凭着这段录音，他就绝对能让斯特林陷入万劫不复之地。

　　……

　　又是半个小时后，李察德喊来了自己的私人助理孙小本。

　　这孙小本是之前黄金龙团队中的一员，深得黄金龙器重，后来黄金龙接手勇士之后，孙小本就被李察德留了下来，自己身边总得有个能办事儿的人。

　　“把这段录音，以你的渠道发布出去，做的隐蔽点，可别让人追溯到你身上。”李察德用U盘拷了一份录音后，递给了孙小本。

　　“是斯特林的录音？”孙小本笑着问道。

　　“就你小子话多，这事儿要做的干净点。”

　　“放心吧，BOSS，前些日子我们也在找斯特林那老家伙的黑料，没想到竟然让你先得手了，还是BOSS你神通广大。”

　　“我先听听是个什么内容……”

　　……

　　半晌后，孙小本瞠目结舌，这份录音简直太劲爆了，比他所想的要劲爆的多！

　　他原本也只是想找找斯特林的黑料，搞的斯特林丢人一番罢了，而这份录音要是被爆出来的话，斯特林绝对不仅仅是丢人那么简单。

　　他将会万劫不复！

　　“斯特林，完了……”孙小本抿着嘴笑着说道。

　　他原本的职业就是小报记者，后来被黄金龙挖掘出来，加入了李察德背后的团队，专门负责一些上不得台面的事情。

　　黄金龙之所以会选择他，大体也是因为他华裔的身份，用李察德的话来说，那就是用自己同胞更放心一些。

　　李察德的神通广大，孙小本已经是早都习惯了，所以此刻经过短暂的震惊后，就准备去忙活了，他有种预感，今晚斯特林恐怕是整夜无眠了。

　　“等等，小本儿，你说我的眼睛真的很小么？”李察德叫住孙小本，皱着眉头问道。

　　“嘿嘿，不小，不小……”

　　……

　　当天下午，脸书上几个自由新闻人，在自己的脸书页面公布了这段录音，直接引发了轩然大波。

　　一石激起千层浪，如果说这段录音的主角只是个普通人的话，那估计不会有什么太大的影响，毕竟种族歧视这事儿大家心里都清楚……

　　但是这事儿发生在公众人物斯特林身上就不一样了。

　　斯特林所处的联盟内，黑人球员占据了绝大部分，等于说他把大半个联盟的球员骂了个遍。

　　除此以外，这段录音中也是出现了李察德的名字，斯特林同样用种族歧视的言语侮辱了李察德……

　　无数的媒体，全都是如同闻见了血腥味的鲨鱼一般蜂拥赶来，这事儿实在是太大了，甭管是什么样的媒体，这事儿都足以登上他们的头条。

　　有些心思缜密的记者，想到了之前李察德曾经提到过的报复，对斯特林的报复，眼下心中开始猜测起来。

　　这事儿和李察德有没有什么关系？

　　还真别说，这么一猜测的话，好像李察德还真的有可能是这事儿的幕后推手！

　　不过目前他们无凭无据的，肯定也不会去妄加推断，先好好报道斯特林这事儿再说。

　　等到斯特林这事儿风波过去了以后，再来慢慢琢磨李察德在其中到底扮演着什么样的角色。

　　当然了，在记者们看来，这事儿绝对没那么容易过去……

　　有些事情还真不是花钱能摆平的，比如眼前这事儿，哪怕斯特林是世界首富，他也无法摆平眼前这事儿。

　　……

　　新闻爆发后不到一个小时，篮球圈子里直接沸腾起来，ESPN与TNT等主流媒体全都是立马上阵，全程直播这事儿的进展。

　　甚至有些神通广大的记者，更是联系上了录音中的另一个主角斯蒂亚维诺。

　　“我知道有人怀疑是我录制了这段录音，但是我敢向上帝发誓，绝对不是我，我也是受害者！”斯蒂亚维诺当然不可能承认这事儿……

　　只要她不承认，这事儿就是个无头冤案，斯特林那边自己都是泥菩萨过江，上哪有功夫来找她算账。

　　而且就算找她算账，她也不在乎，一百万美金都到手了，斯特林能拿自己怎么样？

　　李察德自然是一直待在办公室里，关注着失态的进展。

　　当看到关于斯蒂亚维诺的采访后，不由的也是暗叹一声，斯特林算是遇人不淑了。

　　这女人相当的蛇蝎心肠，简直就是坑人不眨眼……

　　不过斯特林也不值得同情，这家伙绝对算是自作自受了。

　　“小本儿，干得不错！”

　　“这次能给你涨工资了。”李察德笑着对身旁的孙小本说道。

　　“这次我也没做太多的事情，不过既然老板坚持要涨工资的话，我肯定也不能拒绝老板的好意。”孙小本贱笑着说道。

　　“别在这跟我贫嘴了，下面还有活儿要干。”

　　“先去联系公关经理布莱恩，帮我搞个记者会吧，斯特林那老家伙都骂到我头上了，我要是不出面的话，肯定招人怀疑。”李察德笑着说道。

　　“得嘞，已经给老板安排好了，半个小时前我就跟布莱恩联系好了。”

　　李察德点点头，自己的出面绝对会让这场风波变得更加壮阔。

　　不过接下来，李察德也是烦恼起来。

　　斯特林眼下的局面，联盟想不对他终身禁赛都不行，这样一来，他可能会在近期就得被强制出售球队……

　　这个时间点，李察德其实也不是说不能出手收购快船，他完全可以提前个几天将自己在海盗队的股权卖掉，而后参与到快船队所有权的争夺中。

　　但是现在问题的关键是，李察德眼下并没有离开海盗队的计划，他还想着打完这个赛季，带着艾弗森他们夺冠……

　　斯特林这事儿爆发的有些早，让李察德陷入了头疼之中。

　　而今之计，也只能是走一步看一步，如果真的事不可为的话，那也只能提前卖掉海盗队的股权，然后去竞争快船队的所有权。

　　……

　　海盗队要开记者会了，这在整个篮球圈子里轰动无比。

　　这场记者会的目的，傻子都能猜出来，那肯定是给斯特林的伤口上撒盐。

　　要是斯特林仅仅只是侮辱了黑人的话，那李察德出面有些不伦不类，他又不是黑人，这个时候凑什么热闹。

　　可现在关键是，斯特林不仅仅侮辱了黑人，还侮辱了他李察德……

　　所以李察德的出面就显得顺理成章了。

　　现在所有记者都在期待着这场记者会的开始，李察德在这场记者会上代表的肯定不仅仅只是他自己。

　　还有着大量的西拉法叶黑人球员……

　　因为事情发生的相当突然，所以联盟那边暂且还没有任何的表示，不过料想李察德出面以后，联盟那边肯定也会很快的就拿出动作来。

　　这种性质恶劣的事情，联盟要是敢睁一只眼闭一只眼的话，那这个联盟估计距离倒闭也就不远了……


第735章 成功了一半

　　让李察德没想到的是，在他准备的记者会召开十五分钟前，联盟那边迅速做出了动作。

　　斯特恩直接出面，宣布对斯特林实施终身禁赛的处罚。

　　除了这个终身禁赛的处罚之外，斯特恩也是给斯特林开出了250万美金的巨额罚单。

　　这笔罚单直接让斯特林在罚金上超越了库班与李察德两人……

　　……

　　终身禁赛的处罚，其实对于一名老板来说并没有什么大不了的，因为这个处罚只是禁止斯特林前往现场看球，毕竟他又不是球员又不是教练，不去现场看球对他也没什么太大的影响。

　　有些在比赛中惹事儿的球迷，联盟也开出过对其终身禁赛的处罚。

　　至于这250万美金的罚金，肯定会让斯特林肉痛，但是这种亿万级别的富豪，二百五十万美金他还是能够承受的。

　　联盟的处罚看似力度很大，但是其实不痛不痒，起码李察德知道这样的处罚并不是最终处罚，眼下联盟只是表明自己的态度，静待事态的进一步发展。

　　如果接下来事态发展的不算严重的话，斯特恩还是愿意息事宁人的，他也不想联盟遭遇巨大的变故。

　　而如果事态发展相当严重的话，斯特恩出于对联盟整体利益的考虑，那肯定不会放过斯特林。

　　接下来还有十来分钟就是李察德召开的记者会，事态将会往哪个方向发展，恐怕就看接下来李察德会在记者会上说些什么了。

　　……

　　海盗队球馆的大会议室，能够容纳接近三百人，而此刻整个会议室却是坐的满满当当，来了无数的记者。

　　不仅仅体育圈子的记者，各路财经记者、娱乐圈记者全都是来了，这事儿波及的可不仅仅只是篮球圈子。

　　眼看着李察德一个人入场，台下的记者原本还在窃窃私语，瞬间全都变得安静下来。

　　李察德的脸色相当的不好看，这也很是正常，任谁被人在背后骂了一通，那肯定也高兴不起来。

　　“好了，今天的记者会正式开始吧。”李察德坐下来后，没用公关经理布莱恩宣布，自己对着麦克风冷冷地说道。

　　“今天来的媒体朋友，应该都很清楚我召开这场记者会的目的。”

　　“唐纳德·斯特林的言语深深的冒犯了我，不仅仅冒犯了我，还冒犯了整个NBA七成以上的球员以及教练！”

　　“作为一支球队的老板，我觉得斯特林这种令人厌恶的种族歧视观点，相当的让人恶心，作为在联盟中执教了十多年的老教练，我很愤怒！”

　　“NBA中不会有种族歧视的立足之地，这个世界任何一个地方都不应该有，在一个大多数球员都是非裔美国人的联盟中，我们绝对无法容忍任何一点种族歧视，更别提斯特林这种恶心的言语。”

　　“现在我以工会主席的身份代表教练工会，向联盟发出严正抗议，教练工会注册的172名教练，无法容忍斯特林的行为，如果联盟不给出让人能够接受的解决方案的话，我们教练工会将会开始为期三周的罢工！”

　　“我坚信球员工会同样也会拥护我们的决定！”

　　台下的记者纷纷翻起了白眼，他们倒是没想过这事儿，李察德是眼下联盟教练工会的主席。

　　因为教练工会的存在感没有球员工会那么高，所以一般人也不怎么在意这个工会。

　　现在李察德虽说表明了要带领教练工会进行罢工，但是记者们都很清楚，教练工会罢工不是李察德的重点，重点是球员工会……

　　眼下球员工会的主席不是别人，正是李察德麾下的西拉法叶弟子武圣杰克逊。

　　06年安东尼奥·戴维斯从球员工会主席上卸任了以后，正常情况下是小鱼费舍尔接了戴维斯的班儿，而现在情况显然有所不同了。

　　武圣杰克逊在之前斯特恩推行着装令的时候，表露出了自己的胆色，再加上西拉法叶球星们的支持，他以绝对的优势坐上了球员工会主席的位置。

　　台下记者很清楚，李察德这番话说完以后，球员工会将会在一个小时之内宣布即将进行罢工。

　　事实上，哪怕没有李察德与武圣的这层关系，球员工会也是绝对无法容忍斯特林，要是联盟不给个满意的答复，他们肯定要进行罢工。

　　“好了，我不想在斯特林这种人身上浪费太多的时间。”

　　“接下来就看斯特恩如何处置斯特林了，我坚信斯特恩一定会给我们一个满意的答复。”李察德冷冷地说道。

　　……

　　李察德的记者会没有持续太长时间，仅仅只有十来分钟，可这场记者会结束后，热闹才算是真正的开始。

　　武圣杰克逊直接发声，联盟如果拿不出让他们满意的答复，他们将会组织球员开始罢工，持续时间待定。

　　武圣的这一决定，无疑得到了无数球员的支持。

　　“我支持杰克逊的决定，这次简直就是NBA建立起来后最恶劣的一起事件，NBA必须给我们一个满意的答复。”科比最先站了出来，发声支持球员工会。

　　“把唐纳德·斯特林那狗娘要的赶出联盟，我们无法忍受联盟中有着这样一个人。”大本直接忍不住开骂了。

　　要知道斯特林不仅仅侮辱了他们这些黑人，还侮辱了他的恩师李察德。

　　“现在知道我当初为什么会那么的厌恶快船队了吧？他们老板不仅仅是个可怜的种族歧视者，更是个抠门的小气鬼！”奥尼尔哪里会放过这种痛打落水狗的机会。

　　想当初，奥尼尔跟快船队可是结过梁子的，因为快船不给奥尼尔球票的原因，奥尼尔狠狠的虐了一通快船队……

　　……

　　“我想当的支持球员工会的决定，如果进行罢工的话，我一定会无条件支持。”

　　“这次斯特林不仅仅侮辱了黑人，更是侮辱了我们，另外顺便说一声，李察德教练的眼睛一点都不小，而且他也不是韩国人，他是中国人……”姚明也是第一时间发声。

　　李察德泪流满脸，还是姚明懂自己……

　　“史蒂文斯教练与斯特林的冲突，我很清楚其中的原因，这件事儿其实就是因为斯特林的种族歧视而起，史蒂文斯教练看不过去了，与斯特林爆发了冲突，史蒂文斯教练是个可敬的人。”快船队内老猫莫布里站出来解释了史蒂文斯与斯特林爆发冲突的原因。

　　联盟中所有的西拉法叶球员，哪怕是个白人球员，毕竟斯特林侮辱了李察德。

　　短短时间内全都表达了自己的态度，那就是联盟必须赶走斯特林，NBA已经是没有斯特林的容身之地。

　　终身禁赛加罚款？这远远不够，远远无法平息球员们的怒火。

　　……

　　这段录音中，除了李察德之外，斯特林还指名道姓的骂了魔术师一顿……

　　“只要斯特林拥有快船队一天，我就绝对不会去看快船队的比赛，我想应该有不少的黑人会抱有跟我一样的想法。”魔术师约翰逊气恼无比地说道。

　　他这绝对属于是人在家中坐，祸从天上来了，好端端的被斯特林骂了一顿，而且还骂的相当难听。

　　不少退役名宿纷纷发声，指责斯特林……

　　乔丹也是第一时间站了出来，不少球队的老板也是纷纷的表达了自己对斯特林的厌恶态度。

　　不表达不行，这种时刻万一被当成斯特林的同伙可就糟糕了。

　　斯特林这次惹恼了无数的人，老板、球员、教练以及球迷……

　　要知道黑人球迷数量也是相当的多，要是被当成了斯特林的同伙，以后谁还去看他们球队的比赛。

　　事件在NBA群体中发酵爆发之后，传播到了娱乐圈、商业圈甚至是政治圈。

　　无数好莱坞黑人明星讨伐斯特林，一些白人明星也是不会放过这种涨知名度的机会，把斯特林骂的狗血淋头。

　　这事儿甚至惊动了总统卢锡安，卢锡安刚刚出访回国，气的跳脚！

　　他是老美唯一一个黑人总统，人家都骂到自己头上了，他怎么可能无动于衷。

　　……

　　连NCAA圈子也是沸腾不已，不少预测乐透秀的年轻潜力球员，全都是纷纷表态，绝对不会去加盟快船……

　　……

　　快船队全体球员宣布罢赛，他们实在是无法忍受斯特林这样一个老板。

　　短短不到一天的时间，整个老美彻底的沸腾起来，比新总统上任还要热闹，每一个角落都在谈论着斯特林的事情。

　　……

　　“BOSS，接下来我们有什么动作？”孙小本笑着问道李察德。

　　李察德摆摆手，接下来他们唯一需要做的就是等待。

　　联盟现在已经是骑虎难下，这事儿他们不得不表露出最大的诚意来，接下来他们肯定会召集老板们，商量如何把斯特林给踢出联盟。

　　“等等吧，接下来先看看联盟的进一步表态，我们不着急，这事儿已经成功了一半！”李察德笑着说道。

　　孙小本一怔，难道不是已经百分百成功了么？！

　　眼下的斯特林已经是陷入了万劫不复的地步，这还不能算是完整的成功？！

　　他自然是不知道李察德的计划……

　　整掉斯特林其实只是李察德计划的一半，他真正的计划是接手快船。

　　而接手快船，除了时间点有些仓促之外，接下来李察德肯定还有着不少竞争对手，所以他才说这事儿只成功了一半！


第736章 唯一竞争对手：鲍尔默

　　“亚当，李察德现在有什么动作？”斯特恩坐在自己的办公室内，揉着额头，显然这事儿也让他焦头烂额。

　　肖华苦笑起来，“没有任何动作，开完记者会之后，他那边就平静下来了，倒是球员们相当的躁动，不排除近些日子举行罢工的可能性。”

　　“哎……”斯特恩长叹一口气，现在的他恨不得直接把斯特林掐死。

　　球员罢工这种场面，斯特恩是绝对无法接受的，这会对NBA联盟造成无法弥补的巨额损失。

　　“这事儿有没有证据能证明，李察德是幕后推手？”斯特恩皱着眉头问道。

　　肖华摇摇头……

　　这事儿不少人都怀疑是李察德动的手脚，但是谁也没有证据，所以这话也没人敢乱说。

　　上一个惹了李察德的人，名叫斯特林……

　　没有证据的事情，去乱咬李察德，李察德能放过他才怪。

　　所以眼下就造成了大家都心知肚明，但是大家都不说的局面。

　　“这个人真的是太可怕了！”

　　“十多年前的他只是个愣头青，没想到这十多年过去了，他竟然手段狠到了这个地步。”斯特恩也是有些胆寒……

　　这次的事件直接将斯特林逼到了悬崖边上，而且还是那种他不跳也得跳的悬崖，反正在NBA联盟中已经是绝对没有他的立足之地了。

　　“总裁先生，这件事我们应该赶紧有所动作了，不然影响会很恶劣，甚至可能会让球迷感觉我们在包庇斯特林。”肖华面色严肃地说道。

　　斯特恩点点头，他何尝不知道这一点，但是任何事儿总该有个流程，眼下联盟连调查都没启动……

　　“算了，跳过调查流程吧，反正也没什么好调查的。”

　　“明天通知NBA各位老板开会，这次的会议他们肯定最好都亲自过来。”斯特恩长叹一口气说道。

　　这次的会议，唯有一个目的，那就是投票决定斯特林到底还能不能留在这个联盟……

　　投票还没开始，但是结果肯定都是注定的，哪怕当今NBA联盟三十支球队中，有着29支球队的老板是白人……

　　哪怕这帮子老板中肯定也有像斯特林那样的人，但是在这场会议上，没有任何人会冒天下之大不韪去给斯特林站台，那绝对是自取灭亡的下场。

　　“亚当，等这事儿结束以后，我会考虑退休，现在的我已经是老了，实在是没有精力来应对这些让人头疼的突发事件。”布置完了会议之后，斯特恩陡然冒出了一句。

　　“可能是这个赛季结束，也可能是下个赛季结束，你好好准备下吧，我会让你来接我的班。”

　　肖华愣了一下，虽说他早就知道会有这么一天，但是却没想到这一天会来的这么早。

　　离开了斯特恩的办公室后，肖华还是有些无法平静，用不了多久自己就能坐上总裁的位置了么？

　　在自己的率领下，NBA到时候会发展成什么地步？会比眼下斯特恩打造的联盟更好？还是不如眼下？

　　……

　　肖华麻利的通知了各支球队的老板，这事儿必须尽快的解决，拖下去的话，对谁都不利。

　　海盗队这边接到通知以后，李察德和乔丹两人决定一起前去纽约，参加这次的会议。

　　原因很简单，李察德算是这次事件的苦主，而乔丹作为联盟目前唯一一个黑人老板，他们俩缺谁都不合适，肯定要出场。

　　前往纽约的飞机上，乔丹坐在李察德的身旁。

　　“李，这次的事件是不是你推动的？”乔丹有些好奇，不由的开口问道李察德。

　　眼下不仅仅是乔丹，怀疑李察德的人多到数不胜数……

　　“不是，迈克尔，你觉得我有那么神通广大？”李察德笑着问道。

　　乔丹郑重的点点头。

　　“李，你比我们所想的要更加的神通广大。”

　　“我有种奇怪的预感，可能我们的合作关系维持不了多久了。”乔丹满怀深意的看着李察德。

　　李察德没有回应乔丹，只是满脸淡笑着。

　　“李，到时候如果你有着出手海盗队股权的想法，请让我拥有优先购买权。”

　　乔丹叹了口气说道。

　　李察德微不可察的点点头，如果一切顺利到要出手海盗队股权的地步，他肯定会优先卖给乔丹。

　　……

　　刚下飞机，李察德的手机收到了孙小本发来的一条新闻链接。

　　李察德点了进去，赫然发现是魔术师约翰逊的专访。

　　这次的事件魔术师和李察德一样，都是被斯特林指名道姓的骂了一通，他眼下接受个专访倒也相当的正常。

　　唯一不正常的是，魔术师竟然在这次的专访中提到了要组建团队收购快船……

　　……

　　魔术师算是退役球员中混的比较好的了，貌似除了乔丹之外，就要数魔术师在退役后赚的钱多。

　　前些日子有媒体报道魔术师眼下的总身家有着8亿美金。

　　看起来这8亿美金的身家好像不少，但是真要让魔术师拿出现钱来，他估计连个一亿美金都拿不出来。

　　他搞的都是实体产业，比如星巴克不少门店就有着他一半的股份，还投资了餐厅等等……

　　这些产业都是魔术师的老本儿，他总不至于为了收购快船，把自己的老本儿全都给卖了。

　　那万一快船经营不善的话，他到时候找谁说理去。

　　所以他这才想着组建个财团，联合收购快船队。

　　李察德根据前世的记忆，也知道魔术师在斯特林出事儿以后升起了收购快船的念头。

　　但是魔术师在李察德看来，却不是最大的竞争对手，甚至可以说连竞争对手都不是。

　　李察德真正的竞争对手是鲍尔默，他08年刚刚接任比尔盖茨的班，眼下是微软公司的总裁。

　　论身家的话，他现在还比不上保罗艾伦，不过用不了太久，他就能超越保罗艾伦在福布斯富豪榜上的排名。

　　正常情况下，鲍尔默在14年的时候，足足砸了20亿美金才拿下快船……

　　有意思的是，当时他的竞争者除了魔术师之外，还有着姚明。

　　姚明正常情况下14年早就退役了，他当时和魔术师的情况差不多，也想着组建财团来收购快船。

　　结果这两人直接被鲍尔默的大手笔干蒙圈了，他们原本预测快船的价值大概在12亿美金到15亿美金之间，结果鲍尔默直接砸了20亿……

　　而眼下因为时间点提前了足足四年时间，所以快船肯定不值那么多钱，上个赛季ESPN公布的各支球队市值，快船还不如海盗队的市值高，大概在6.3亿美金左右。

　　即便如此，李察德感觉到时候快船的溢价肯定也会相当的严重，哪怕鲍尔默不参与，快船到时候也会溢价到接近十亿美金！

　　而如果鲍尔默来掺和的话，那就得十亿美金开外了。

　　唯一值得李察德庆幸的是，眼下鲍尔默身价还不算特别夸张，只有不到一百多亿美金，他估计也没那么大的底气直接砸个20亿来买快船。

　　……

　　“约翰逊要收购快船？”乔丹也是看到了新闻，不由的嗤笑起来。

　　“这家伙想的有点多，洛杉矶的球队，怎么可能是他能收购下来的。”

　　“李，最近这段时间我会尽可能的筹集资金，光是我这里筹集出来的资金，就能吊打三个约翰逊，也不知道这家伙到底在想什么。”

　　听到乔丹的话，李察德笑着摇摇头，他压根就没把约翰逊当回事儿，眼下他最想知道的是鲍尔默那边有没有什么动作。

　　李察德算了一下，上个赛季海盗队的市值在7亿美金左右，自己要是把一半股权卖给乔丹的话，那就能拿到3.5亿美金。

　　自己手头有些没太大潜力的项目，也可以卖出去，到时候大概能凑出来个五亿美金。

　　之前借给黄金龙3.5亿美金，眼下黄金龙肯定没办法一把手全还回来，但是拿出个1.5亿美金左右，应该不成什么问题……

　　这么一算的话，自己大概拥有着十亿美金的资本，这是他眼下在不伤筋动骨的情况下，能拿出来的资本。

　　如果把那些潜力无限的股票外加股权卖出去，那肯定又是另外一码子事儿了。

　　但是李察德肯定不会傻到动那些潜力股……

　　十亿美金是现在李察德的极限，如果鲍尔默不参加的话，这十亿美金差不多也够了。

　　而如果鲍尔默要进场搅和，那就不好说了。

　　不过李察德倒也不怎么担心，自己还有保罗艾伦这个坚强后盾，他总不能见死不救吧……


第737章 争取到了时间

　　到了NBA总部以后，李察德看到了武圣杰克逊的身影，这次的会议他也被邀请来了，毕竟球员工会在NBA联盟还是相当有分量与话语权的。

　　这次的事件跟球员也有着莫大的关系，所以武圣出现在这里，也没什么好奇怪的。

　　“教练，你来了。”武圣看到李察德后，上前恭敬的打了个招呼。

　　在武圣心里，自己能有今天的地位，全都靠李察德所赐，如果没有当初李察德慧眼识珠的话，他眼下还不知道在哪混着了，兴许早就惨死街头也说不定。

　　“嗯，伙计，这次你们球员工会是个什么态度？”李察德笑着问道。

　　“那肯定是要把斯特林赶出联盟，我们不允许联盟中有着这样的一名老板。”武圣斩钉截铁地说道。

　　李察德点点头，“好，那我们这次就通力合作，把那老家伙给赶出联盟。”

　　……

　　下午两点钟，这次的会议正式开启，联盟中最有权势的一帮子人汇聚一堂。

　　李察德和斯特恩大概有着半年时间没见，这短短的半年时间了，李察德感觉斯特恩林老了不少……

　　“今天这场会议的目的，大家都应该很清楚。”

　　“虽说我们都很清楚，斯特林必须离开联盟，可该走的流程还是要走的。”

　　“就像之前的施泰平一样……”斯特恩在台上缓缓地说道。

　　NBA罢黜老板的事儿也不是没发生过，起码之前骑士老板施泰平就给罢黜了……

　　眼下斯特林将成为继施泰平之后，第二个被罢黜的老板。

　　“没什么说的，直接投票吧，就按照我们上次会议中李察德提出的那种唱票的投票方式，简单又快速！”雷霆老板麦克伦登直接开口说道。

　　斯特恩这次没有去反对，眼下他哪还有心情去跟人打嘴炮，况且他也很清楚，他也打不过……

　　“好了，同意强制唐纳德·斯特林出售快船全票通过。”

　　短短几分钟时间，唱票结果就出来了，会场内全票通过从NBA中踢掉斯特林。

　　这个投票结果一出，斯特林哪怕不想卖掉球队都不行，联盟其他二十九支球队不带他玩了。

　　当然了，斯特林要是真赖着不走，那也不是不可以……

　　毕竟这快船队属于他的产业，他不想卖的话，其实还是有权利不卖的。

　　但是他要是真不卖的话，联盟有无数种办法能让他痛不欲生，比如不给快船安排赛程，不发放赛季分红，转播收入也不分配，斯特林继续坚持下去的话，绝对会赔的血本无归。

　　“好，那我们接下来速度确定接手快船的人选吧。”斯特恩不想在这件事儿上浪费太多的时间。

　　“目前我们有着三名候选人，准确来说是三个候选团队。”

　　“第一个也就是魔术师约翰逊的团队，他们已经向我们递交了收购快船队的计划。”

　　“第二个则是吹牛老爹，他们同样也是递交了计划。”

　　“第三个则是鲍尔默先生，他虽说没有递交计划，不过也是打了电话给我，可以看得出来他对收购快船有着相当浓厚的兴趣。”

　　从斯特恩的语气上来看，他显然是很倾向于将快船卖给鲍尔默。

　　场内一些老板也都是纷纷点头，要是快船真被鲍尔默收购的话，倒也不是不可以。

　　财大气粗的鲍尔默，兴许可以给快船带来新气象，如果快船能赚钱的话，那他们分红的时候也能多分点。

　　眼看着众多老板没有表达异议，斯特恩准备宣布这两天和鲍尔默面谈一番，确定下来价钱。

　　可没等他张嘴，李察德这边站了起来，显然是有话要说。

　　“我觉得出售快船这事儿，不能操之过急，眼下赛季已经过了接近一半，还不如等这个赛季结束以后再说。”

　　“当然了，我的意思不是说让斯特林继续留在这个联盟，我的想法是让联盟先暂时接管快船，一切等这个赛季结束后再行商议。”

　　李察德提出了自己的建议，他建议联盟暂且托管快船，等这个赛季结束后，再商量到底谁来接手快船。

　　斯特林有些发蒙，李察德的这个建议有些……

　　有些太照顾他们联盟管委会了，要是联盟来托管的话，那到时候快船的收入可就全都归联盟所有了。

　　联盟中有不少球队处于亏损的状态，但是这其中肯定不包括坐落在洛杉矶的快船队，他们虽说盈利能力远远不如同城的湖人，但是一个赛季大几百万美金还是相当轻松的。

　　等于说李察德现在建议白送联盟管委会几百万美金？！

　　他有这么好心？这其中没有阴谋才怪！

　　一瞬间斯特恩就产生了这个念头，他估计也是被李察德坑怕了……

　　斯特恩皱着眉头一言不发，他在思考这其中到底有着什么样的阴谋。

　　思来想去，他最终想清楚了。

　　李察德有着染指洛杉矶快船的计划！

　　如果说李察德没有这个计划的话，那快船什么时候出售跟他毛关系都没有，他没必要站出来讲这话，然后白送给管委会这么大的好处。

　　而今李察德使用的这招缓兵之计，估计就是想着趁着接下来的这半个赛季的时间，卖掉海盗队的股权外带筹集资金。

　　毕竟一个老板不可能拥有着两支球队，这想想都不可能……

　　卖掉球队以及筹集资金，需要时间，斯特恩很清楚眼下李察德的所作所为就是在为自己争取时间。

　　一时间，斯特恩有些犹豫，到底该不该答应李察德？

　　眼看着斯特恩皱着眉头没有说话，李察德尴尬的干咳两声，他感觉斯特恩应该也是察觉到了自己的目的。

　　不仅仅斯特恩，在座的所有人除了个武圣有些迟钝之外，其他人估计都是猜到了李察德的计划。

　　“咳咳，要不这事儿投个票？”李察德轻笑着说道。

　　斯特恩点点头，投就投吧，反正这事儿不管最后是个什么结果，他都能接受。

　　被李察德争取到时间的话，他们管委会就能白拿快船队一年的收益。

　　而投票没通过的话，斯特恩也不在乎，能在临退休前看到李察德计划泡汤，也是一件美事。

　　不过斯特恩也很清楚，投票不通过的可能性微乎其微！

　　……

　　东部一群老板除了乔丹之外，各个都是喜笑颜开！

　　李察德这个大魔王要去收购快船了？！感谢苍天，感谢上帝，他们东部总算是送走了这个大魔王……

　　自打李察德从开拓者东游以后，这都眼瞅着快十年时间了，这些东部的老板无日无夜不在幻想着李察德赶紧滚出东部。

　　因为李察德的原因，东部这些年被搞的相当强势，甚至已经超越了西部，这也导致了原本一些有机会进入季后赛的球队失去了机会。

　　眼下李察德有着去收购快船的计划，他们完全就是举双手赞成……

　　骑士老板、活塞老板、绿凯老板、魔术老板，这几个老板已经是笑的嘴角咧到后脑勺了……

　　李察德走了以后，海盗队可能还能继续保持强势一段时间，但是早晚会没落，到时候他们这些球队就有机会了。

　　而李察德去执教一穷二白的快船，到时候估计也得不少年才能让快船崛起，等于说未来几年是他们夺冠的最好机会。

　　东部老板各个欢天喜地，恨不得现在就给李察德举行个欢送会……

　　而西部老板则是开始皱眉头了，李察德之前在西部的时候，堪称是西部各支球队的噩梦，现在李察德又要回来了，他们能乐意才怪。

　　几支球队的老板已经是准备装傻，就当不知道李察德有着收购快船的计划，然后在一会儿的投票中投反对票……

　　“开始投票吧。”斯特恩主持了接下来的投票。

　　结果让李察德哭笑不得的是，东部的老板们竟然全部投了赞成票……

　　“这些老板到底是有多想让我离开东部……”李察德无语想道。

　　而西部这边，李察德的盟友还是有不少的，保罗艾伦、黄金龙、麦克伦登等几人肯定都是支持李察德建议的。

　　结果不用统计也知道，李察德的建议算是通过了。

　　这个赛季剩下来的时间，快船队将会由联盟暂时托管，等到这个赛季结束后，联盟在根据情况，来选择快船队的接手者。

　　……

　　西部几支球队的老板叹了口气，虽说李察德也不一定就真能收购下快船，毕竟眼下有着鲍尔默这样强劲的竞争对手，但是哪怕只有很小的希望，也足够让他们头疼的。

　　想想十年前被李察德支配的恐惧，这几个西部老板蛋疼不已……

　　而今之计，也只能趁着李察德最近这些年无力争冠，然后尽可能的组建超级阵容，然后冲击总冠军了。

　　先抢下来个总冠军再说，等到李察德把快船打造完成之后，想夺冠可就没那么容易了。

　　……

　　李察德长舒一口气，自己的计划算是又成功了两分，现在成功了七成，最后那三成就是比拼财力的环节了。

　　接下来自己就一心一意的先率领海盗队夺冠再说，让海盗队拿到四连冠壮举，让艾弗森等几个老将职业生涯圆满起来，这样自己到时候离开海盗队也就没什么遗憾了。

　　这次的计划，其实李察德绝对算是背水一战了。

　　如果到时候鲍尔默发疯了，疯狂砸美金的话，虽说这种可能性相当的小，但是也不是完全不可能发生。

　　而李察德出售了海盗队股权，等于说他将会变成无根之萍，失去NBA老板的身份。

　　李察德有种预感，要是真出现了这种状况，估计保罗艾伦会把他绑去波特兰，让李察德继续给自己打工，帮助开拓者打造第二个王朝。

　　斯特恩看着李察德，苦笑起来，自己跟李察德“厮杀”了十多年，结果到最后也没能破坏掉李察德的任何计划，这次又让李察德得逞了。

　　他也算是看开了，有李察德在联盟，其实也不算坏事，起码NBA收获了无数的话题度。

　　这些年NBA的收视率也是扶摇直上，已经是成为北美四大联盟的第二大联盟，自己已经是完成了当初既定的目标，也差不多是时候退休了。

　　不过眼下还不是好时机，斯特恩想要彻底搞完斯特林这事儿以后再说。

　　……

　　“啪！”斯特林接完了斯特恩的电话后，直接愤怒的将杯子摔的粉碎。

　　“该死！”

　　“现在他们这帮狗娘养的是什么意思？我连卖掉球队都不行了么？”斯特林是彻底急眼了。

　　眼下球队其实名义上还是他的球队，但是也只是名义上，联盟将会全面托管快船，不管是运营权还是盈利全都跟他斯特林没有丝毫关系。

　　等到联盟找到合适的下家之后，那时候斯特林会将球队卖给联盟指定的接手者。

　　斯特林被气的有些失去理智，恨不得现在就宣布，他不卖了，就把快船烂在自己的手里。

　　可最终还是理智战胜了冲动，把快船烂在手里没有什么的意义，他死赖着不卖的话，联盟完全可以在洛杉矶新开一支球队，取个诸如洛杉矶快艇之类的队名……

　　这种事儿对于联盟来说，简直太轻松了，大不了就当成是一次扩军了，反正之前海盗队的扩军无比的成功。

　　不给快船安排赛程，到时候快船队自己打自己？

　　……

　　“该死的李察德！”斯特林已经是被气的说不出话来了。

　　他确信自己这次就是被李察德坑了，虽说他不知道李察德是怎么勾搭上斯蒂亚维诺的，但是他就是确信，这事儿肯定是李察德搞的鬼。

　　可是他虽说确信是李察德搞的鬼，但是也无法去反击李察德，只能吃下这个哑巴亏。

　　……

　　第二天，联盟官宣了这次会议的决定。

　　因为赛程正在进行中，所以联盟会等到本赛季结束后强制斯特林出售掉快船，在此之前，联盟将会全面接手快船队的经营……

　　这个结果一出，算是给了NBA圈子里的人一个交代，球员工会以及教练工会表示支持联盟管委会做出的决定。

　　既然表示支持了，那原定的罢工计划自然是取消……


第738章 PBC财团的会面

　　斯特林事件，除了斯特林下场比较凄惨之外，其他人对这个结局大体都还算是满意，算是个皆大欢喜的局面。

　　魔术师等准备收购快船的财团，他们对这个结果也能接受，他们之前不晓得鲍尔默参加了这次的竞争，现在有了这么多的缓冲时间，他们也能去多拉一些资金……

　　眼下约翰逊和他背后的财团，所能拿出的资金也就八亿美金左右，原本他们还算是有信心，毕竟ESPN公布快船的市值只有六亿多，溢价了一亿多美金，料想拿下快船应该没什么问题。

　　但是现在因为鲍尔默的参与，他们显然是没有信心了……

　　……

　　回到夏洛特以后，李察德率队开启了接下来的客场之旅。

　　客场首战就是对阵雷霆，眼下雷霆阵容已经是相当不错了，队内有着威少、乐福以及伊巴卡三人，也就是缺少个外线进攻点，否则的话，这个阵容完全挑不出什么毛病来，起码打进季后赛是一点问题都没有。

　　麦克伦登在比赛前一晚专程请李察德吃了顿饭。

　　这顿饭倒是来了不少人，除了麦克伦登之外，他所属的财团也都来了。

　　雷霆这支球队的股份相当的复杂，一般其他球队要么是单独一个老板，要么是两三个老板，而雷霆的老板数量却是高达八个！

　　麦克伦登只是其中一个老板……

　　PBC财团拥有着对雷霆的绝对掌控权，而这八名老板就是PBC财团的全部成员。

　　在球迷们的印象中，雷霆老板貌似是个穷酸抠门的家伙……

　　其实不然，真要论财力的话，PBC财团的财力完全不亚于鲍尔默或者保罗艾伦，他们八名老板中最富有的老板身价达到了一百多亿美金。

　　而之所以后世会出现抠门的情况，那肯定也是因为人多了，大家意见不统一，所以才会出现放走哈登的状况。

　　眼下李察德就在和PBC财团的八名老板一起共进晚餐。

　　“李，真是年轻有为，我在你这么大的时候，好像身价才几千万美金，远远无法跟你相比。”PBC财团董事长克莱·本内特看着李察德，唏嘘不已地说道。

　　看这名字就知道这货不是个普通人，汤神外加第一水货的组合，相当的不凡……

　　不过本内特虽说是财团董事长，但是其实他的身价在八名成员中最少，眼下只有两三亿美金左右，还不如黄金龙有钱……

　　“过奖了，克莱，我也四十多岁了，算不得年轻，要知道保罗在我这个岁数的时候，都已经是百亿身价了。”李察德笑着说道。

　　几人笑了起来，跟保罗艾伦这种上帝恩宠的幸运儿，着实是没法相比。

　　也正是因为本内特的老家在俄克拉荷马，所以当初超音速才会搬迁到俄克拉荷马，并且改名雷霆。

　　当然了，搬迁的事儿并不是本内特促成的，而是麦克伦登一手运作出来的。

　　联盟当时也很不情愿让超音速搬走，因为西雅图经济相当发达，遍布着高科技产业，居民都相当的有钱，舍得也愿意掏钱看球。

　　而俄克拉荷马，外号鹅村，从名字上就能看出差距来了……

　　这也是为什么当初斯特恩要处罚麦克伦登的原因，他是真的被PBC财团气到了。

　　好好的大球市不要，非得搬到鹅村去，这不是脑子有病么……

　　……

　　“各位，今晚恐怕不是简单的吃饭吧？”李察德笑着问道。

　　李察德虽说眼下也算是顶尖富豪，但是面子还没大到值得让PBC财团全部出动……

　　“没错，我们有一笔合作想跟你谈谈，准确来说是乔治想跟你好好的聊聊。”麦克伦登笑着说道。

　　李察德看着被称作乔治的六旬老头，点头微笑。

　　乔治·凯撒，他便是PBC财团中最富有的成员，身价高达百亿美金以上。

　　“李，我们知道你有着收购快船的想法。”

　　“我们也很敬佩你的个人财力，不过眼下有着鲍尔默的掺和，我想这会让你产生很大的压力，不如让我来给你分担一些压力，如何？”乔治凯撒笑着说道。

　　说的相当委婉，不过李察德大体也明白了今晚这顿饭的目的。

　　乔治凯撒准备给自己注资，准备与自己分享快船的股份。

　　李察德心中哂笑起来，这事儿自己怎么可能答应，要是真答应的话，那自己这么费心费力的谋取快船，也就没有任何意义了。

　　他要对快船实施百分百的控股，绝对不会接受任何其他的股东，哪怕保罗艾伦想进来掺和，李察德都肯定不会答应……

　　当然了，保罗艾伦肯定也没兴趣掺和，开拓者干的好好的，他吃饱了撑的才会惦记快船。

　　“感谢乔治先生的好意，不过我并没有感觉到太大的压力。”李察德嘴角泛起笑容，继续说道。

　　“千万别忘了，我身边还有个保罗艾伦，实不相瞒，十亿美金以内的借款，我可能只需要一个电话就能拿到手。”

　　“算上我的个人流动资金，我想20亿美金我还是能够拿出来的，如果鲍尔默真的愿意在快船身上砸下20亿美金的话，那我就不去趟这趟浑水了……”

　　坐在李察德周遭的几名财团成员，顿时瞠目结舌起来……

　　李察德这是疯了么？直接准备了20亿美金？！

　　这可是20亿美金的现钱儿，在座的PBC财团成员中，除了乔治·凯撒之外，其他人的总身家都没到20亿美金！

　　哪怕是身价一百多亿的乔治·凯撒，让他拿出20亿美金的现钱来，他也是绝对拿不出来。

　　原本乔治·凯撒准备了五亿美金，寻思放弃掉雷霆，去跟李察德合作搞快船，即便按照溢价来算，他感觉快船十亿美金绝对能拿下来。

　　自己这五亿美金将会让自己占据快船的五成股份，就像当初的乔丹一样……

　　乔丹这些年赚的盆满钵盈，乔治凯撒感觉自己日后的收益绝对不会低于乔丹。

　　原因很简单，快船队的潜力实在是太大太大了。

　　要说NBA球队的市值以及盈利能力，那快船排不上号，中等略微偏点上的水准，很难进入前十。

　　但是要说球队潜力的话，快船称第二的话，没人敢称第一。

　　坐拥洛杉矶这块市场，只要快船能深耕出大群的铁杆球迷，那日后快船可能会是又一支洛杉矶湖人。

　　十年不行，那就二十年，反正只要李察德在，快船早晚能达到湖人的那种底蕴。

　　除非哪天纽约也出了第二支球队，否则潜力第一球队非快船莫属。

　　……

　　可现在乔治凯撒感觉自己打错了如意算盘，或者说低估了李察德。

　　一张口就要砸20亿美金的人，实在是惹不起……

　　还真别说，李察德刚才的这番话绝对不是在吹牛。

　　这次收购快船，他的心理极限价位就是20亿美金，除非鲍尔默能拿出超过20亿美金的价码来，否则李察德对快船势在必得。

　　原因很简单，用不了太长时间，NBA签订了那份巨额转播合同之后，各支球队的市值全都是大涨。

　　快船2019年的市值为22亿美金，看起来鲍尔默20亿美金收购，好像也没赚什么……

　　但是仔细想想，鲍尔默收购快船的时候，快船的市值才六亿美金，短短五年涨了16亿，这是何等的恐怖。

　　而且最关键的是，2019年快船并没有什么拿得出手的战绩，而李察德要是收购的话，他有信心让快船成为第二支勇士。

　　要知道2019年的勇士市值35亿美金，为何能达到这么恐怖的市值，还不是球队战绩太好的原因。

　　论底蕴的话，勇士的底蕴也没比快船好，论球市的话，除了纽约，谁家的球市能比洛杉矶好？

　　所以李察德哪怕溢价到20亿美金收购快船，过个几年后，只要他能带队打出强悍的战绩来，他也能血赚。

　　甚至可能净赚个二十亿美金！

　　当然了，赚钱从来都不是李察德的主要目标，他最大的目标还是想打造出一支完全属于自己的豪门球队来。

　　……

　　“好吧，李，果真是年轻有为，那我们先祝你收购快船一帆风顺。”乔治·凯撒没有继续纠缠下去，他很清楚自己肯定是没机会染指快船了。

　　一顿饭吃的很是热闹，买卖不成仁义在，PBC财团这种段位的商人，也没死皮赖脸的赖着这个话题不放。

　　……

　　第二天晚上，比赛正式开打。

　　李察德对威少还是相当感兴趣的，事实上刚进联盟的威少，其实口碑还算是不错的。

　　可没想到自打单独带队以后，口碑是一年不如一年，第一次拿到赛季三双的时候，球迷们相当沸腾，毕竟这样的数据哪怕是刷的，其实也相当的不容易……

　　第二次赛季三双就没什么影响力了。

　　等到第三次三双，威少差不多已经到了人见人嫌的地步……

　　一个连续三个赛季季后赛一轮游，疯狂出手命中率却不到四成的球员，着实是爱不起来。

　　后世科比曾经说过联盟中最像他的球员是威少，结果等威少人设崩塌了以后，这话他就再也没说过了。

　　多么鸡贼的科比……


第739章 答案最后一战

　　今晚这场比赛，乐福与威少两人的表现还是可圈可点的，这两人配合起来还是有些杀伤力的，不过在海盗队面前，这种杀伤力肯定是无法让他们赢球。

　　威少入账了17分6篮板9助攻的数据，而乐福则是一份21分11篮板的数据，对于新人的身份来说，他们这样的数据无疑已经是合格了。

　　……

　　随着赛程的深入，距离全明星周末已经是越来越近，而李察德之前给活塞送温暖也是起到了一定的效果。

　　因为巴图姆的加盟，活塞打一大四小的阵地战进攻，效果还是相当不错的，近期的战绩相当的出色，已经是挤掉了骑士，坐上了东部战绩榜第二的位置。

　　骑士那边倒也没有再说什么，毕竟常规赛第二或者第三的战绩，并没有什么区别，排名第二的话，也就是多一个主场优势。

　　仅仅一个主场优势，对于系列赛的胜负影响其实不算很大，充其量能有个百分之五就不错了。

　　骑士因为阵容中老将太多，所以他们并没有在常规赛发力的想法，只要能保住东部第三的位置，只要能在季后赛前面两轮避开海盗队，那他们就完全能够接受。

　　距离全明星开打还有一周的时间，拉希姆宣布将全明星带队资格移交给了李察德。

　　这也代表着李察德不出意外的话，将会在一周后拿到超巨套装的第八枚部件。

　　……

　　2月中下旬，全明星周末如常开启。

　　这次的全明星周末对比以往，并没有什么特殊的地方，还是东部全明星获胜。

　　这差不多也算是形成了一个潜规则，一般说来李察德不率队全明星的话，那全明星MVP归属一般就在西部。

　　而如果李察德率队东部全明星的话，那肯定全明星MVP会在东部出现……

　　有些时候，可以明显的感觉到李察德对于全明星周末的重视。

　　其他人也搞不懂，以李察德这样段位的主教，为什么会对娱乐性质的全明星周末感兴趣。

　　按理来说，其他教练达到李察德这个段位的时候，碰到全明星一般都是能躲就躲了，而李察德却是仿佛对全明星中了毒一般，各种往上凑。

　　今年自然也是没有例外……

　　最终全明星MVP被今年参赛的杜兰特拿到手，李察德收获了超巨套装的第八个部件……

　　让李察德有些蛋疼的是，可能明年自己就要去接手快船了，到时候这第九个部件可以说是遥遥无期，哪怕李察德也是不知道这第九个部件将会何时能拿到手。

　　……

　　全明星赛过后，李察德开始着重增加一些艾弗森与斯泽比亚克的登场时间，这两人打完这个赛季以后都将会退役，李察德这也算是给他们来个穷人版的退役巡演。

　　常规赛倒数第二场，李察德轮休了杜兰特，将斯泽比亚克放上了首发阵容。

　　这场比赛明眼人都能看出来，李察德是准备给斯泽比亚克一个完美的退役仪式。

　　对手是马刺队，波波维奇也算是给面子，并没有让球员去限制斯泽比亚克，而李察德这边也算是投桃报李，只让主力球员打了半场，剩下的时间里派上了纯替补阵容来搭配斯泽比亚克。

　　结果这场比赛，斯泽比亚克疯狂出手了35次，砍下了42分的得分进账……

　　进攻效率自然说不上有多好，但是能在退役之前有着这样一场比赛，也算是给自己的职业生涯有了个交代。

　　事实上在此之前，联盟并没有什么退役巡演，哪怕是职业生涯最后一场比赛，也极少会出现教练让球员疯狂刷分，对手也会尽力配合的场景。

　　眼下斯泽比亚克也算是引领了这种风气……

　　正常情况下，真要说这种风气的发源地，其实应该算在科比的头上，科比最后一场疯狂刷分，结果后来的韦德、诺维茨基等人也是享受到了同样的待遇。

　　……

　　这倒数第二场是斯泽比亚克的退役演出，那海盗队常规赛的最后一场，自然就是艾弗森的专属演出了。

　　巧合的是，这场比赛海盗队客场对阵费城76人，看来联盟在赛程安排方面着实是下尽了功夫。

　　“阿伦，不要有什么压力，哪怕这次演砸了，咱们季后赛也不是说没机会，打那些弱鸡球队，你随便上场刷。”李察德眼看着艾弗森在开赛前有些紧张，不由的笑着打趣道。

　　艾弗森怎么可能不紧张，今晚可能是他职业生涯的最后一场常规赛，而且还是对阵自己的母队。

　　用老东家来形容76人跟艾弗森的关系，并不算很贴切，母队会更为合适一些。

　　“不用了，还是给那些年轻人留点机会吧，我打完这个赛季肯定是不打了。”艾弗森摇头笑着说道。

　　季后赛对于海盗队的这些新星来说，相当的重要，他怎么可能去占用这些新星的表现机会。

　　况且哪怕季后赛刷出什么大数据来，他感觉也没什么太大的意义，自己已经确定要退役了，又不说还想再打几年。

　　之所以会如此决绝的退役，其实这其中也有着李察德的原因。

　　之前李察德就设想过BIG3联赛的事情，这个赛季艾弗森来了海盗队之后，李察德跟艾弗森聊了不少关于BIG3联赛的想法，艾弗森相当的感兴趣。

　　眼下这个联盟虽说也并不是说没有艾弗森的立足之地，但是他现在的实力肯定不能说是一名顶尖后卫了，既然不顶尖了，那干脆退役，反正继续耗着也没什么太大的意义。

　　艾弗森相当的看好BIG3联赛的前景，毕竟有着西拉法叶球员的人脉在，根本不愁打不开知名度。

　　而一旦知名度打开的话，这绝对是一项相当赚钱的买卖。

　　最终艾弗森与李察德确定，这笔买卖双方各占一半的股权，李察德出开始的启动资金，艾弗森则是负责联盟的一些日常管理。

　　启动资金并不需要太多，李察德寻思其实也就是场地租用的费用，球员们的薪水其实也用不了多少，可能最终李察德出个大几百万美金就足够了。

　　而艾弗森虽说管理能力肯定是不怎么样，但是李察德肯定也会随时关注着，不会产生什么大纰漏。

　　眼下艾弗森就在盘算着，等着这个赛季结束，自己拿到了总冠军之后，立马就退役，然后开始动手搞BIG3联赛。

　　不过在此之前，他想要完美的完成今晚的这场退役演出。

　　“放心吧，教练，这个球馆我打了十多年，肯定不会出什么问题的。”艾弗森信心满满地说道。

　　“好吧，那就加油吧，争取来个60分！”李察德笑着说道。

　　说是争取60分，其实李察德知道今晚艾弗森的得分绝对不会低于60……

　　原因很简单，今晚虽说是客场，但是其实也算是艾弗森的主场。

　　费城76人老早就开始宣传这场比赛了，今晚会有着无数的艾弗森球迷入场看球，倒是让76人那边赚了一笔。

　　艾弗森在费城的影响力毋庸赘言，只要是76人的球迷，十个人里面可能有九个是艾弗森的球迷。

　　今晚这场比赛，76人队那边谁死命的敢防艾弗森？恐怕不想在费城混了……

　　除了不会遭遇高强度防守以外，海盗队众将在今晚肯定也会对艾弗森鼎力支援。

　　只要今晚艾弗森有体能，那他哪怕拿走海盗队的所有进攻球权，也绝对没人会有怨言。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　场边的艾弗森球迷，如同打了鸡血一般疯狂的呼喊着艾弗森的外号。

　　“答案！”

　　“答案！”

　　“答案！”

　　要说球星的外号，艾弗森的外号可以说是相当有逼格的一个，比什么小飞侠、小皇帝、小王子、小钢炮这一类的外号，可要上档次的多。

　　后世的76人球星恩比德，估计也就是效仿艾弗森，然后给自己搞了个“过程”的外号。

　　艾弗森叫答案，他叫过程，要不说恩比德是个逗比呢……


第740章 季后赛开打

　　比赛刚一开始，艾弗森就独自持球朝着禁区冲去。

　　76人中锋戴勒姆波特，也只是象征性的伸手做了个封盖的架势，甚至连起跳都没起跳。

　　“唰！”首个进攻回合，艾弗森轻松打进。

　　接下来就是艾弗森自由表演的时间了，突破、三分，在现场球迷以及场上球员的注视下，艾弗森的得分疯狂上涨。

　　上一场比赛，斯泽比亚克险些打破了自己的职业生涯单场得分记录……

　　斯泽比亚克职业生涯的最高得分是44分，结果上场比赛砍下了42分。

　　而眼下李察德有种预感，艾弗森兴许这场比赛真能打破自己的单场得分记录。

　　艾弗森的单场得分记录是60分，除了这60分的最高得分之外，艾弗森还有着十场比赛得分超过五十，相当了不起的一个成就。

　　“干得漂亮，上半场已经拿到了36分，阿伦。”李察德满脸都是笑容。

　　艾弗森也是相当的兴奋，他已经有些年没有打出过超高得分的比赛了。

　　自打从76人离开以后加盟了掘金，艾弗森单场最高得分也只有51分而已，而且这还是07年底的事儿，距离现在已经过去三年了。

　　而今晚这场比赛，不出意外的话，得分肯定不止51。

　　下半场比赛继续，在球迷们的欢呼声中，艾弗森疯狂出手，得分继续上涨，因为体能的原因，命中率肯定好不到哪里去，但是眼下谁还在乎这个，只要艾弗森得分，立马现场各种尖叫。

　　第三节比赛结束的时候，艾弗森的总得分已经是上升到了53分，近三年来的得分新高。

　　比赛还剩下最后一节，破60就在眼前。

　　55！

　　57！

　　59！

　　61！

　　当艾弗森的总得分上升到61分的时候，现场球迷已经是激动的有些忘我。

　　在自己职业生涯的最后一场常规赛上，艾弗森打破了自己的单场得分记录。

　　虽说这个数据含金量不算很大，但是管他呢，只要得分高就行了……

　　况且，历史上真要说含金量高的高得分比赛，其实又能有多少？

　　张伯伦的单场100分，其实也没什么含金量，以现在的眼光来看，倒更像是双方的儿戏。

　　张伯伦的主教练麦克奎尔为了让张伯伦砍下高分，那场比赛中对对方所有球员使用了犯规战术……

　　目的就是为了增加比赛的球权回合，好让张伯伦多出手多拿分。

　　这能算是有含金量么，等于说是集全队之力来帮张伯伦一个人刷分……

　　海军上将的单场71分，其实也没什么含金量，为了跟奥尼尔争夺赛季得分王，马刺收官战中，全队球员给大卫罗宾逊做球，并且在比赛快要结束的时候，对对手球员疯狂犯规，增加比赛回合……

　　而后世统计单场得分记录的时候，会因为这两场比赛的特殊性而刨去这两个得分记录么？

　　显然不会……

　　所以李察德压根就不会去想艾弗森今晚的高得分有没有含金量。

　　得分高就完事儿了。

　　距离比赛结束还有8分钟的时间，接下来艾弗森的每一次得分都将会是他职业生涯的记录。

　　球迷们已经是全体起立，他们很清楚，可能艾弗森的职业生涯就剩下这最后八分钟了。

　　艾弗森一记中投得分，得分上升到了63分。

　　而后又是一记篮下抛投，得分上升到了65分！

　　“继续！”李察德站在场边高呼着。

　　……

　　“唰！”

　　距离比赛结束还有三分钟的时候，艾弗森命中了一记三分，将得分改写了73分。

　　进球后，艾弗森冲着技术台要了个暂停，他不准备继续刷下去了。

　　73分的得分已经是相当的恐怖了，位列NBA历史第三，仅次于张伯伦的100分以及科比的81分。

　　“教练，差不多了，再多的话，估计科比那小子要疯了……”艾弗森笑着说道。

　　科比费了九牛二虎之力，打出个81分，前些年震撼了整个联盟。

　　自己今晚要是打破了科比的记录，恐怕科比真得疯了，不仅仅科比要疯，科比的球迷估计也要疯……

　　况且比赛还剩下3分钟时间，艾弗森感觉自己也不一定能在最后三分钟打出9分的得分来。

　　体力实在是跟不上了，虽说76人队并没有对艾弗森实施高强度的防守，但是防守强度肯定也不可能一点儿都没有，总不能让艾弗森各种上空篮……

　　“好吧，73分也足够了。”李察德笑着说道。

　　场上的比赛继续，艾弗森坐在李察德的身边。

　　“突然有些不舍。”艾弗森低声苦笑着对李察德说道。

　　李察德也是苦笑起来，他何尝不是心中不舍。

　　在西拉法叶群体中，艾弗森在李察德的心目中有着特殊的地位。

　　眼下随着艾弗森的退役，李察德有种前世球迷所说的那种青春落幕的感觉。

　　艾弗森退役了，自己眼下也不再年轻了。

　　……

　　“嘟嘟嘟。”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　没人去关注这场比赛的胜负，因为没有任何意义，场内有些球迷已经是热泪盈眶。

　　艾弗森的退役，对他们的触动很大，96黄金一代中第一个退役的超巨级别球星，不少80后球迷感慨万千。

　　艾弗森走上球场，扬起双臂致意现场的所有球迷。

　　费城76人的管理层，此刻也是从后台走出，发表了一番讲话，无外乎是感谢艾弗森为76人十多年的贡献。

　　单场73分，这个夜晚注定会永载史册，这也是李察德之所以让艾弗森疯狂刷分的目的。

　　可能再过个几十年，那时候的球迷只知道历史上有着科比、詹姆斯等人，而不知道这个倔强的小个子。

　　而有了这个73分的记录摆在那里，艾弗森将会永远被人铭记。

　　“教练，接下来的季后赛我就不去参加了。”

　　“接下来该投入到另外一段职业生涯中去了，我有信心把BIG3联赛办好。”艾弗森眼下虽说对联盟相当的不舍，但是想到BIG3联赛，心中也是升腾起了希望。

　　“嗯，我相信你，你是西拉法叶的老大哥，那帮小子会帮衬你的。”李察德拍了拍艾弗森的肩膀，笑着说道。

　　……

　　季后赛来临之前，艾弗森单场73分以及斯泽比亚克单场42分，算是为常规赛做了一个很好的收尾，接下来就是追逐海盗队四连冠的时候了。

　　东部八支杀进季后赛的球队，分别是海盗、活塞、骑士、绿凯、魔术、热火、雄鹿以及公牛。

　　海盗队将会在首轮对阵芝加哥公牛，这是李察德来到东部以后，首次在季后赛中与公牛相遇。

　　刚刚结束的这个赛季，是公牛后场核心罗斯职业生涯的第二个赛季，这个年轻人已经是坐上了公牛老大的位置。

　　季后赛首轮能与罗斯相遇，李察德感觉相当的有趣，同时也很期待着这轮系列赛的开打。

　　像奥登以及罗伊一样，李察德对罗斯也是充满了同情，如果不是罗斯当初的选秀顺位太高，李察德肯定也会将罗斯拿到自己手中来培养。

　　不过即便错过了在选秀大会中拿下罗斯的机会，往后李察德肯定还是有执教他的可能性，也许那时候的罗斯将会绽放的更加灿烂。


第741章 四连冠

　　打公牛这支东部第八的球队，海盗队自然是没有任何悬念，轻松的横扫了公牛。

　　今年的海盗队采用了全新的战术，只要是他们主力全出的比赛，那肯定最终的得分都少不了。

　　这四场对阵公牛的比赛中，海盗队场均能够入账121分的恐怖分数，这样的分数在后世看来可能不算什么，可放在眼下，场均121分的得分还是相当恐怖的。

　　而公牛那边场均甚至还不到100分，与海盗队的实力差距相当的大。

　　被横扫后，也没人去指责公牛，毕竟他们这样一支球队能进入季后赛就算不错了，想要在系列赛中赢下海盗队，显然本身就是不现实的事情。

　　甚至连赢下海盗队一场，对于公牛队来说都是一件相当奢侈的事情。

　　各大菠菜公司甚至压根都没开出胜负的赔率，只是开了大小分以及让分胜负的赔率……

　　干掉了公牛之后，海盗队将会在东部半决赛对阵绿凯。

　　绿凯相当艰难的赢下了魔术，三个老将也是累的够呛……

　　史蒂文斯相当的无奈，三名老将现在状态是一年不如一年了，哪怕明年绿凯管理层不进行重建，绿凯队恐怕也很难保住季后赛上半区的资格了。

　　也不知道哪支冤大头球队会接盘绿凯三巨头。

　　对阵绿凯的这轮系列赛，海盗队自然又是轻松横扫，虽说没有像对阵公牛那般的轻松，不过最后场均也是赢下了十五分以上的分差。

　　……

　　骑士与活塞酣战中，吸引了无数的关注度。

　　主要是姚鲨对决让人有些期待，虽说奥尼尔现在老到快要退役了，但是他单位时间的效率其实还是相当惊人的。

　　最终在抢七大战中，凭借着单打乔强悍的进攻火力，活塞淘汰了骑士，成功与海盗队会师东部决赛。

　　至于西部那边，情况则是相当的复杂。

　　马刺队竟然在西部半决赛中被太阳队剃了光头，虽说李察德印象中确实是有着这样的事情，不过真看到马刺这样的球队被人剃光头，还是相当吃惊的。

　　湖人今年继续保持着强盛的实力，他们在西部半决赛中横扫了爵士晋级西部决赛。

　　不出意外的话，太阳队在西决中肯定不会是湖人的对手，等于说今年又会是湖人与海盗队会师总决赛。

　　正常情况下，这两年都是科比率队湖人夺冠，不过因为海盗队的崛起，他显然是没那么好运了。

　　……

　　“李，我这边已经凑齐了钱，要不这样吧，我觉得这笔交易还是等到你快船那边真正得手了以后再说。”乔丹在东决开打之前，准备找李察德聊一聊。

　　他现在相当的纠结……

　　他很不舍李察德的离开，李察德在的话，他们海盗队能够继续保持强势。

　　而李察德离开的话，他则是能对海盗队完全控股，能够好好的过一把老板的瘾。

　　左右为难，乔丹现在也不知道自己到底希不希望李察德离开。

　　“不必了，迈克尔，我有绝对的信心拿下快船。”

　　“我一会让人和你的财务经理接洽。”李察德摆摆手拒绝了乔丹的好意。

　　乔丹的意思是让李察德先看看快船那边的情况，如果能拿下快船的话，那他和李察德的交易正常进行，李察德将海盗队五成的股份卖给乔丹。

　　而如果到时候李察德拿不下快船的话，那这笔交易就取消，李察德还能保留着海盗队一半的股权。

　　乔丹这是给李察德留了条后路，李察德自然是心知肚明。

　　听到李察德说自己有着绝对的把握拿下快船，乔丹叹了口气，看来李察德离开已经是成了定局。

　　“好吧，李，那祝你早日将快船打造成联盟一流强队。”乔丹叹了口气说道。

　　“谢谢你，迈克尔，这六年的合作很愉快。”李察德笑着对乔丹说道。

　　他和乔丹已经是合作经营海盗队六年的时间了，这六年时间里，乔丹一直都是相当的配合李察德，球队里大大小小的事情，全都是李察德来拿主意，乔丹很少主动去掺和。

　　碰到一些与李察德意见相左的事情，乔丹也都是放弃自己的意见……

　　李察德确实应该感谢乔丹，如果换成其他老板的话，虽说他肯定还是能将海盗队打造成一流强队，但是这其中肯定会遭遇不少糟心事儿。

　　甚至可能李察德在海盗队都呆不了那么长的时间。

　　“对了，李，斯特恩昨天联系了我们和黄蜂队那边。”

　　李察德一怔，斯特恩这是又要出什么幺蛾子？

　　“斯特恩要干什么？”李察德好奇的问道。

　　“黄蜂队眼下也有着出手的打算，可能这事儿上报到了斯特恩那边，然后新买家说是买下黄蜂后，要改名鹈鹕队。”

　　“斯特恩想着让我们用回黄蜂队的队名。”

　　“毕竟你也知道的，东卡海盗队一直对我们的队名很不满……”乔丹苦笑着说道。

　　李察德点点头，这事儿即便要操作，那肯定也是下个赛季了，跟李察德其实没什么关系。

　　看乔丹这意思，可能也是想改回黄蜂队的队名……

　　之前李察德取名海盗队的时候，其实也不是没有遭遇到阻力。

　　北卡州其实就有着一支球队名叫海盗队，隶属于东卡大学。

　　不过李察德当时并没有当回事，东卡海盗队不是什么强队，虽说属于NCAA的五大联盟之一的球队，但是他们属于是比较垫底的存在，他们的怨言，李察德压根就不在乎。

　　看乔丹现在的意义，可能李察德离队之后，他应该会改掉海盗队的队名，换成黄蜂队……

　　李察德可以在北卡州为所欲为，而乔丹则不行，他虽说不是生于北卡州，但是北卡州对他来说，几乎可以算是第二故乡了……

　　他自然要顾及一下影响。

　　“这事儿你拿主意吧，迈克尔，以后这可就是一支完全属于你的球队了。”李察德笑着说道。

　　……

　　送走了乔丹以后，李察德坐在办公室里，心中泛起不舍。

　　自己96年进入联盟，眼下已经是2010年，足足十四年的时间，其中有着六年时间待在夏洛特，就这么离开的话，自然心中不舍。

　　……

　　东决进行的还算顺利，虽说输给了活塞一场，不过那也只是海盗队全队手感爆冷的原因。

　　小球体系就是有着这一点不好，相当的依赖手感，如果实在是手感糟糕的话，那输球的可能性还是相当大的。

　　接下来到了总决赛中，海盗队可以说是开局不畅，竟然首战在自己的主场输球了……

　　不过李察德显然没怎么在乎，湖人实力不错，不过打系列赛的话，肯定不会是海盗队的对手。

　　就在各路专家认为海盗队的四连冠希望要被打破的时候，海盗队强势反击，接下来连下三场，直接将湖人逼到悬崖边上。

　　总决赛G5，海盗队的主场。

　　科比已经是杀红眼了，这场比赛输掉的话，他感觉自己这辈子可能都无法完成愿望。

　　他的愿望自然是在总决赛中击败李察德。

　　虽说他很清楚，李察德明年可能将会离开海盗队，那时候将会是他们湖人夺冠的最好时机，但是总决赛击败李察德的执念，却是让他高兴不起来。

　　急眼之下的科比，可能能爆发出神挡杀神的莫大威力，但是……

　　也可能会发挥出四氧化三铁的尴尬状态。

　　今晚这场比赛，科比虽说没四氧化三铁，不过命中率也是不到四成。

　　……

　　场边的李察德看着科比乐了起来，这家伙都这把年纪了，竟然还这么的冲动。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，海盗队保住了自己的主场，并且以4:1的大比分干掉湖人，拿到了队史第四座总冠军奖杯。

　　李察德站起身来，前些日子他已经是把股权全都卖给了乔丹，此刻他完完全全只是海盗队的主教练身份。

　　主场夺冠，自然是无比的让人激动，但是现场已经是有些球迷哀愁起来。

　　原因很简单，李察德要走了……

　　虽说李察德要收购快船的事儿，也就只有联盟高层知晓，但是他把海盗队股权卖给乔丹的事儿，却是联盟人尽皆知。

　　股权都卖完了，李察德还会继续留在海盗队么？显然是不会了。

　　球迷对李察德是万分不舍，他们很清楚，海盗队之所以能打出今天的四连冠王朝，李察德在其中居功至伟。

　　现在李察德要走了，海盗队的未来何去何从，能否继续保持着这种强势的实力？！

　　有些球迷还是相当乐观的，因为活塞近些年没了李察德之后，虽说没能夺冠，但是依旧是联盟强队……

　　李察德这些年为海盗队囤积了不少超级新星外加不少的优质选秀权，靠着这些财富，海盗队肯定还能继续保持好些年的强势，所以并不需要太过于担心海盗队的未来。

　　……

　　“亲爱的朋友们，今晚是个相当特殊的日子。”

　　“不仅仅是我们夺冠的夜晚，也不仅仅是我们四连冠的夜晚。”乔丹登台，拿着麦克风有些伤感地说道。

　　球迷们心中很清楚，这个夜晚可能就是李察德离开海盗队的夜晚。


第742章 出人意料的斯特恩

　　“今天这个夜晚，我们将会失去我们最伟大的主教练。”

　　“不，现在的他已经可以说是整个联盟，整个历史最伟大的主教练。”

　　“李察德即将离开夏洛特，我想这不是什么秘密。”

　　“在他临走之前，我们唯一能够做的也就是退役他的球衣，永远铭记他为夏洛特所做的贡献。”乔丹深情的缓缓说道。

　　李察德在一旁有些哭笑不得，乔丹这番发言稿有些太煽情了，搞的跟自己驾鹤西去了一样……

　　球队即将退役李察德的球衣，这一点没有出乎球迷们的预料。

　　毕竟之前有着开拓者与活塞的先例，以乔丹跟李察德的关系，他肯定要让李察德风光体面的离开。

　　……

　　人还没退役，已经是有着三支球队将自己的球衣退役了，李察德也说不清这是种什么样的感觉。

　　反正是相当的奇特……

　　因为之前有着离开开拓者与活塞的经历，所以这次李察德心中还算是平静。

　　主要也是因为李察德接手海盗队的那一天，其实也就想到过今天这个场景。

　　他对于海盗队来说，只是个过客，他很确信自己早晚会拥有一支完全属于自己的球队。

　　接下来这一周时间里，这个愿望可能就要实现了。

　　……

　　这个夜晚结束后，李察德第二天直接带着孩子去学校办理了转学手续。

　　转学，自然是要转学到洛杉矶去。

　　从这也能看出李察德破釜沉舟的勇气，这一次哪怕是砸锅卖铁，李察德也绝对不会让快船从自己的手上溜走。

　　上午办完手续后，下午李察德就带着蒂亚娜以及四个孩子飞往洛杉矶，他已经提前半个月让孙小本在洛杉矶帮自己安排好了住处。

　　……

　　“保罗，这次你可得好好的帮我一把，洛杉矶快船我势在必得！”李察德在机场看到了接机的保罗艾伦后，苦笑着说道。

　　保罗艾伦也是提前一天达到了洛杉矶，这种十多亿的买卖，他怎么可能不到场……

　　当然了，他这次最主要的还是想看看自己的四个小外孙。

　　“李，真要这么疯狂？”

　　“听说黄蜂队眼下有着转手的打算，你还不如买下黄蜂，三亿多点美金我想就能收购下来了。”保罗艾伦显然也是知道眼下的局面，他感觉李察德实在是有些冒险了。

　　李察德点点头，“黄蜂只能算是个备选，快船队我还是要全力以赴的。”

　　“保罗，你应该明白快船队的潜力，也同样应该清楚我的能力，可能用不了太长时间，快船在我手上就能市值暴增，所以不管我出多少钱的报价，最终肯定都是稳赚不赔。”李察德很有信心地说道。

　　“好吧，既然你有把握，那我也就不劝你了。”

　　“资金的话，我手头还有些流动资金，大概有五亿美金，随时都能拿出来，另外还有一部分资金大概四亿多点，虽说麻烦点，但是你需要的话，我会帮忙的。”保罗艾伦笑着说道。

　　李察德是他的家人，关键李察德所做的事情是正途，他完全没道理不去帮李察德。

　　李察德点点头，保罗艾伦这十亿美金的援助，让他信心十足。

　　“对了，鲍尔默那老家伙昨天跟我打了个电话，说是想跟你见面聊聊，你去不去？”

　　保罗艾伦和鲍尔默都是从微软发家，两人说是同事也没什么错处。

　　眼下鲍尔默是微软总裁，而保罗艾伦是微软的股东，这两人之间有联系也是相当正常。

　　“见见吧，我正好想和他聊一聊，不过还是等我今晚见过斯特恩之后再说。”李察德点头说道。

　　斯特恩眼下也是来了洛杉矶，这种重磅事件，他自然不可能留守纽约，而是要亲自来洛杉矶主持大局。

　　“好吧，那你先去忙你的吧，我带着小玛丽去洛杉矶逛逛。”保罗艾伦宠溺的看着小玛丽，笑着说道。

　　三个臭小子现在算是彻底失宠了，眼下保罗艾伦眼里肯定只有小玛丽了。

　　……

　　“李，坐吧。”斯特恩表情平静的对李察德说道。

　　李察德坐在了斯特恩与肖华的对面，平静的看着两人。

　　之前李察德和肖华的接触比较多，而和斯特恩其实并没有什么面对面交流的机会。

　　主要原因也是两人之间的关系一直很僵。

　　不过眼下有着退休想法的斯特恩，却是表露出了想和李察德缓解关系的态度。

　　“我就直接开门见山的说了，我要收购快船，任何人都无法阻止我。”李察德没有拐弯抹角，上来就表达了自己的态度。

　　坐在他对面的两人，苦笑起来，这家伙做事儿还是那么的直截了当。

　　“说起来，其实你们也该清楚，如果我来接手快船的话，这对联盟是最为有利的事情，我有信心将快船这支球队打造成另外一支湖人！”

　　“不，甚至还会超越湖人，成为联盟的第一豪门！”李察德自信满满地说道。

　　湖人是联盟第一豪门，这一点毋庸置疑。

　　绿凯比湖人的总冠军多，但是他们没有湖人的超级球市。

　　尼克斯的球市比湖人略微好点，但是他们没有湖人的底蕴。

　　所以，综合来看，NBA的第一豪门无疑就是湖人了。

　　现在李察德的目标就是将快船打造成超越湖人的联盟第一豪门！

　　“李，你的能力我们很清楚，我们也都相信你，这次我们之所以来洛杉矶，其实也是为了帮你。”肖华微笑着说道。

　　一旁的斯特恩也是点头，显然是赞同了肖华了说法。

　　李察德彻底懵逼起来，自己是不是产生幻觉了？

　　斯特恩竟然要在这事儿上帮助自己？！

　　反正这肯定不会是肖华的主意，哪怕肖华想帮自己，他眼下也没那个能力。

　　“我没有听错吧？这种事情上你们可别跟我开玩笑。”李察德皱着眉头说道。

　　他原本来见斯特恩，已经是做好了跟斯特恩互骂一场的准备，后续的计划也都想好了……

　　却是万万没想到，斯特恩这次来洛杉矶竟然是来帮自己的，实在是让李察德满头雾水。

　　“没有听错，这种事情上我们也不会开玩笑。”

　　“李，你应该清楚我的每一个举动都是在为联盟带来利益，而让你来收购快船，对联盟来说确实是个最佳方案。”

　　“所以，这次我来了……”

　　斯特恩还是表情平静地说道，仿佛忘却了之前李察德把他气个半死的事情。

　　让李察德收购快船，对于联盟来说，确实是相当的重要。

　　如果李察德能把快船搞起来的话，那光是一支快船队就能抵得上五六支球队，联盟的市值绝对能大涨。

　　这显然是斯特恩以及肖华最乐意看到的场面。

　　而这次他们来洛杉矶，很大一部分原因，就是来给李察德扫清障碍。

　　当然了，他们肯定也会趁着这个机会，来向李察德提一些要求。


第743章 少夺冠、多悬念

　　“你们会提什么条件？”李察德皱着眉头问道。

　　斯特恩带着肖华来帮自己，这对于李察德来说无异于是天上掉馅饼的好事儿。

　　他很清楚天上不会掉馅饼，此刻斯特恩的所作所为不可能没有任何目的。

　　斯特恩笑了起来，李察德实在是太聪明了……

　　“确实是有点条件，不过其实这也是为了你好，准确来说是为了联盟好。”

　　“不出意外的话，我感觉你可能往后会一直留守洛杉矶快船，直到你退休。”斯特恩开口说道。

　　李察德点点头，斯特恩没有说错，自己确实是准备终老洛杉矶快船了。

　　因为实在是没有必要继续换队了，快船可以说是整个联盟中最最吸引李察德的球队，没有之一。

　　将快船打造成联盟第一豪门，这绝非三年五年的事情，甚至十年八年都不行，可能会耗尽李察德的一生。

　　这种情况下，自然是不可能离开快船了，李察德这辈子将会跟快船捆绑起来。

　　“没错，我确实是有着终老快船的想法，可这跟你们的条件有什么关系？难道你们不想我终老快船？”李察德皱着眉头，有些纳闷。

　　斯特恩摆摆手，“我们当然希望你能终老快船，这个联盟唯有你才能将快船打造成湖人那样的豪门，只有你，别人都不行。”斯特恩笑着说道。

　　“但是，我希望你能有所克制……”

　　“夺冠可以夺冠，甚至时不时来个王朝，也不是不可以，但是别搞的太过分，如果未来十多年的时间里，总冠军都是快船的，你觉得到时候还有人看球么？”

　　“没有悬念的比赛，是最没意思的比赛。”

　　李察德点点头，原来斯特恩的条件是这个。

　　说起来，即便斯特恩不提这个条件，李察德可能也会注意这个事儿。

　　拿到的总冠军太多，比如像海盗队这样的毫无悬念的四连冠，其实对联盟伤害还是很大的。

　　起码今年的总决赛，收视率就要比之前的总决赛低了不少，可以预见的是，如果今年海盗队继续还是打进总决赛，并且以碾压的姿态吊打对手的话，恐怕看球的球迷会变得更少。

　　因为一点儿悬念都没有了，有球迷喜欢看吊打对手的比赛，但是绝大部分球迷还是更喜欢惊险刺激的五五开局面。

　　李察德本来也就是准备到了快船以后，在这方面注意一些，夺冠肯定还是夺的，但是要讲究个技巧。

　　“放心吧，这事儿我会注意的，即便你们不说，我也会有所收敛的。”李察德点头说道。

　　“不仅仅如此，往后等到你们快船崛起后，我知道你能打造出一支吊打全联盟的球队，但是尽量在总决赛中给人留一点悬念。”斯特恩又是继续说道。

　　李察德点点头，斯特恩所提的条件就是少夺冠、多悬念，这不是什么太过分的条件，李察德完全可以答应下来。

　　他身处这个联盟，自然也是希望联盟能越来越红火，这样他才能有着用武之地。

　　如果哪一天联盟倒闭了，那李察德这辈子也就没什么追求了……

　　唇亡齿寒的道理，李察德自然懂。

　　现在的李察德倒是更像个渔夫，竭泽而渔的话，对谁都没好处，影响最大的可能就是李察德自己了。

　　“可以，这个条件我答应了。”李察德相当爽快的答应了下来。

　　斯特恩与肖华两人相视一笑，看来李察德也不是那种愣头青，怎么说都说不通，起码眼下就很痛快的答应了自己提出的条件。

　　眼下李察德四十多岁的年纪，自然不可能再愣头青了。

　　斯特恩二人也知道李察德言出必行的性子，既然现在他答应了，那就不会出现反悔或者阳奉阴违的事情。

　　“好，我们会尽可能的帮你拿下快船的。”

　　“对了，这一两年我可能会退休，往后肖华出任联盟总裁，我希望你们俩能好好合作，争取将联盟推到更高的高度，不奢望成为北美第一大体育联盟，但是也要尽可能的追赶NFL。”斯特恩也没跟李察德隐瞒，将自己的退休计划说了出来。

　　李察德又是点点头，斯特恩的退休计划倒是比正常情况下早了两年。

　　想想斯特恩这几十年来为联盟的付出，李察德也是不由的肃然起敬。

　　对斯特恩不爽归不爽，但是斯特恩这种敬业精神还是相当让李察德敬重的。

　　论能力、手段以及格局的话，斯特恩肯定要比肖华强不少，这也是为什么李察德一直不喜欢跟斯特恩打交道的原因。

　　斯特恩太老奸巨猾了……

　　虽说他的职业生涯有不少黑点，但是总体来说，他是一名相当成功的总裁。

　　成功到前无古人后无来者的那种地步，斯特恩之前没有比他更成功的总裁，而之后的话，估计也不会出现比斯特恩更出色的总裁了……

　　除非能出现一名总裁真的率领NBA联盟赶超NFL，成为北美第一大体育联盟。

　　不过这貌似可能性不是很大……

　　……

　　第二天上午，斯特恩带着肖华以及李察德，三人前往斯特林在洛杉矶的住处。

　　虽说眼下联盟托管快船队了，并且快船队的盈利斯特恩也是一毛钱都拿不到，但是快船队眼下还是斯特林名下的产业。

　　眼下斯特恩就准备先为李察德扫清第一个障碍……

　　这个障碍也是斯特恩唯一能帮李察德办到的事情，至于李察德的竞争对手鲍尔默，那就不是斯特恩能解决的了。

　　“什么意思？斯特恩，你为什么带着他来？”斯特恩见到李察德之后，整个人气的发抖了，恨不得上前找李察德单挑。

　　要不是自己年纪大了，可能干不过李察德，他还真可能干出这种事情来……

　　“没什么意思，这次带着李察德来，自然是有事情。”

　　“李察德有着收购快船的想法，你觉得我们这次来的目的是什么？”斯特恩温和的笑着说道。

　　听到斯特恩的话，斯特林差点被气的蹦起来。

　　自己被李察德搞的这么惨，现在李察德还来收购快船？！

　　一瞬间，斯特林仿佛想到了什么……

　　自己被坑的事情，会不会是李察德收购快船计划的其中一环？！

　　毕竟全世界都知道自己没有出售快船的想法，这种情况下，李察德只能使用一些阴谋诡计来陷害自己。

　　想到这里，斯特林更是气的急眼了。

　　“不可能！”

　　“死了这条心吧，快船依旧还是我名下的产业，只要我不卖给李察德，他这辈子就别想染指快船！”

　　“李察德，别以为我不知道你做了什么，你这是在做梦，你永远也别想得到快船，我会把他卖给鲍尔默！”斯特林情绪激动的冲着李察德三人大吼起来。

　　李察德尴尬的摸了摸鼻子，斯特林这是知道自己坑了他么？

　　说李察德坑了斯特林，这话其实没错。

　　但是准确来说，李察德只能说是坑了斯特林一半，因为这事儿即便李察德不做的话，也有人会去做，只不过时间早晚的问题。

　　归根结底，问题还是出在斯特林自己身上，他要是洁身自好，跟自己老太婆子好好过日子，他要不是种族歧视者，要不是白人至上主义者……

　　那现在的斯特林肯定也没这么多狗屁倒灶的事情。

　　一句话来总结，那就是苍蝇不叮无缝蛋。

　　……

　　面对斯特林的咆哮，李察德只是淡笑着看着斯特林，并没有说什么，这老小子被坑惨了，此刻让他发泄发泄也好。


第744章 获得公平竞争的机会

　　李察德之所以没说什么，其实也有着想看看斯特恩的手段。

　　斯特恩既然带着自己来找斯特林，那肯定是有着十足的把握，不说让斯特林直接把快船卖给李察德，起码也能让李察德加入到竞争行列中。

　　“冷静下来，唐纳德，你应该知道现在的局面怪不得任何人，一切的问题都出在你自己身上。”

　　“现在快船虽说还是你名下的产业，但是你并没有选择收购者的权利，当然了，我们还是会遵循价高者得的原则，这一点你不用担心。”斯特恩缓缓说道。

　　“我没权利选择收购者？凭什么？快船还是我名下的产业，我想卖给谁就买给谁，这是我的权利！”斯特林大声吼道。

　　他已经感觉到了今天李察德三人的来者不善了，此刻自然要强硬起来。

　　听到斯特林的吼声，斯特恩冷笑起来。

　　“既然你这么觉得，那我想我们也没什么好说的了，李察德，我们走吧。”斯特恩站起身来，带着李察德直接离开了斯特林的住处。

　　李察德一脸懵，这就完事儿了？

　　这不是虎头蛇尾么，说好的帮自己扫清障碍呢？

　　连威胁一下斯特林都没做，就这么走了？

　　不过李察德也注意到了，肖华并没有跟着他们一起出来，显然是有话想跟斯特林单独说。

　　李察德与斯特恩两人离开后，房间里就只剩下了斯特林与肖华两人。

　　“你怎么不走？”斯特林气恼的看向肖华，他并没有太把肖华当回事。

　　“我要是走了的话，你就完蛋了，唐纳德，不知道信不信？”肖华玩味的笑着看着斯特林。

　　“嗯？完蛋？怎么完蛋？”斯特林瞥了一眼肖华，不屑地说道。

　　“我如果在这个房间里没有得到你关于李察德公平竞争的答复……”

　　“等我走出这个房间后，你将会面临以下几个困境。”

　　“联盟将会把快船所有有价值的球员都给贱卖掉，是那种你无法想象的贱卖。”

　　“然后联盟会将快船未来五年的选秀权能卖的全卖掉，不能卖的就选一些毫无天赋的球员。”

　　“你应该知道联盟有着这样的权利，同样我们也能干出这种事情来。”

　　“不让李察德公平竞争的话，那快船就继续挂在你名下吧，起码五年之内你就别想出手快船了。”

　　“五年以后，快船的市值还能剩下多少？”

　　“我们有着足够的耐心跟你耗下去，只要李察德不加入竞争队列中，联盟会就这么耗着，继续托管快船。”

　　“相信我，你不会愿意耗下去的，这只是我向斯特恩提出的比较缓和的计划，如果按照斯特恩的想法，他准备直接放弃快船，在洛杉矶新建一支新球队。”

　　“是不是觉得很疯狂？疯狂就对了，斯特恩总裁要退休了，可能他也想在退休之前搞点大事情吧。”

　　肖华那锃亮的光头看起来有些滑稽，可现在斯特林却是笑不出来。

　　他知道肖华说的话，绝对不是毫无根据的危言耸听，联盟绝对能干出这种事情来。

　　至于联盟为什么想让李察德接手快船，他自然心中很清楚。

　　因为李察德能让快船市值暴涨，能让联盟利益最大化。

　　尤其是听到了斯特恩那丧心病狂的计划后，斯特林更是坐不住了。

　　肖华的计划已经是够狠毒了，耗着五年的时间，快船的市值绝对会受到很大的影响。

　　而如果联盟采用斯特恩的计划的话，那他就彻底完了，等于快船将会变得一文不值。

　　一个没有联盟的球队，一个没有比赛的球队，谁吃饱了撑的会买？

　　买来搁家里天天打球给自己看？自娱自乐？

　　……

　　斯特林瘫软在沙发上，直接万念俱灰。

　　他没想到李察德的能量竟然达到了这种程度，让联盟不遗余力的来帮助他。

　　更没想到的是，斯特恩以及肖华竟然疯狂到了这种程度，简直不给他留活路。

　　他现在心中泛起了前所未有的无助感，看起来自己已经是完全失去了对快船的掌控权，竟然连不卖给李察德的权利都没了。

　　“走吧，我知道该怎么做了。”斯特林叹了口气说道。

　　肖华走后，斯特林长叹一口气。

　　索性联盟也没有做绝，算是给他留了点余地，因为鲍尔默与李察德都有着染指快船的想法，到时候这两人抬价，可能自己会赚到不少的美金。

　　现在虽说他答应了联盟给予李察德公平竞争的机会，但是这不代表李察德真能买下快船。

　　起码在斯特林看来，李察德的赢面远远不如鲍尔默。

　　眼下对他来说，最想看到的局面就是鲍尔默用钱砸退李察德，这样一来自己在出了口气的情况下，还能大赚一笔。

　　而他不愿意看到的场面，则是李察德顺利收购下了快船……

　　不过即便如此，斯特林感觉李察德最后肯定还是要付出相当惨重的代价，砸锅卖铁都说不定。

　　想到这里，斯特林感觉心里舒服了不少……

　　……

　　李察德与斯特恩两人在车上等了不到十五分钟，肖华就回来了。

　　“开车吧。”斯特恩吩咐司机开车离开，竟然都没去问肖华事情的进展。

　　这就是斯特恩强大的自信了，他有着百分百的把握让斯特林就范，要是斯特林不就范的话，自己绝对会对其施以雷霆手段。

　　斯特林能混到今天这个地步，肯定也不是傻子……

　　李察德一脸懵逼，现在是个什么状况？能不能有人跟自己说下？

　　“放心吧，李，你拿到了公平竞争的机会，我们能帮的也就只有这么多了。”

　　“能不能在竞争中赢下鲍尔默，那就只能看你自己的了。”肖华坐在副驾驶，扭头笑着对李察德说道。

　　李察德心中一喜，自己之前也担心过斯特林的事儿。

　　不过这事儿李察德倒也不是不能解决，只是会比较麻烦。

　　现在斯特恩与肖华两人倒是真的办了一件好事儿，真的帮自己扫清了第一道障碍。

　　说是第一道障碍，其实这差不多算是李察德收购快船的所有障碍了，接下来就是比拼财力的时候。

　　能用钱解决的事儿，那肯定都不叫事儿。

　　反正眼下的李察德有底气说出这样的话来……

　　不过能少花钱的话，李察德肯定想着少花钱，否则的话会便宜斯特林那个老家伙。

　　今天下午，自己将会和保罗艾伦一起去见鲍尔默。

　　李察德自然是想着劝说鲍尔默退出竞争……

　　如果能谈拢的话，那这事儿皆大欢喜。

　　如果谈不拢的话，李察德就只能开始砸钱了，看看到底是自己还是鲍尔默更有决心拿下快船。

　　“这次辛苦二位了，算我欠联盟一个人情，以后有机会的话，我会还上。”李察德笑着对斯特恩两人说道。

　　两人笑了起来，一个人情就想打发他们俩？李察德想的太天真了……


第745章 你去买黄蜂吧

　　和斯特恩二人分别后，李察德立马返回酒店寻找保罗艾伦。

　　保罗艾伦正在逗着小玛丽，“斯特林松嘴了？”

　　李察德点点头。

　　“不错，斯特恩那老小子这次办的漂亮，总算指望上他一次了。”保罗艾伦笑着说道。

　　……

　　“李，放松些，你现在的身份不比鲍尔默差，犯不着紧张。”保罗艾伦看李察德好像有些紧张，不由的开口说道。

　　李察德摇摇头，自己倒不是紧张，眼下心中更多的是激动。

　　接下来只要能把鲍尔默给劝退，那自己将会成为快船的老板，至于其他的竞争对手，比如魔术师或者什么吹牛老爹……

　　那李察德压根就没放在眼里，他和这些人完全就不是一个段位的选手。

　　“知道了，保罗，话说你和鲍尔默的关系怎么样？”李察德好奇的问道。

　　这两人都是靠着微软起家的，不过这两人的发家史还是有区别的。

　　保罗艾伦被称作是站在比尔盖茨背后的男人，但是其实这话不对，他才是首先提出要创办微软的人……

　　后来他和比尔盖茨争股权，也是闹的沸沸扬扬，双方搞的极其不愉快，不过后来一笑泯恩仇，关系又和睦了不少，毕竟是打小的朋友。

　　而鲍尔默则是后来加盟的微软，是比尔盖茨雇佣的第一位商务经理。

　　商务经理，顾名思义，鲍尔默并非是技术党，而是搞商务的，这也是为什么他眼下能接任比尔盖茨位置的原因。

　　李察德还真的看不透这两人的关系，在他看来，这两人之间关系有些微妙……

　　“放心吧，李，我和他是很好的朋友，否则的话，我也不会出面带你来见他。”保罗阿伦笑着说道。

　　李察德点点头，关系好就成，别到时候保罗艾伦来了，反而起到反作用。

　　……

　　“伙计，总算等到你们来了，刚开好的香槟，让我们先干一杯再说。”看到保罗艾伦带着李察德走进来之后，鲍尔默相当的热情。

　　到底是搞商务的，这种活跃气氛的能力，绝非保罗艾伦这样的书呆子能够相比的。

　　眼下的鲍尔默，绝对可以说是春风得意，他主政微软期间，上年出路的WIN7系统口碑与销量都是相当的火爆，被誉为仅次于XP的系统……

　　“史蒂夫，恐怕一会儿过后你就没心情喝香槟了。”保罗艾伦打趣道。

　　鲍尔默没说什么，好奇的看了眼李察德。

　　他很纳闷，眼前这个年轻人到底是如何做到的，从一穷二白到现在的46亿美金的身家。

　　今年新出来的福布斯排行榜，李察德的身家达到了46亿美金。

　　他鲍尔默的发家，其实运气占了很大一部分原因……

　　试想当初他没去微软应聘的话，那眼下的鲍尔默上哪能有如此多的财富。

　　而李察德则不然，他在投资领域的眼力，精准到了让人胆寒的地步，被他买下的股票，绝对是几何倍数的暴涨。

　　这也是为什么李察德这些年时间里，年年身家都是暴涨。

　　苹果、脸书、推特等投资，全都为李察德带来了无比丰厚的回报，并且这种回报以目前的情况来看，远远没有达到极限。

　　这种可怕的能力，让鲍尔默都是羡慕不已，他很清楚，不出意外的话，可能李察德用不了太长时间就能在身价方面超越自己。

　　“坐吧，保罗，我不得不承认，李可能是我见过的最出色的年轻人，你在这方面确实要比我强。”鲍尔默忍不住夸赞了李察德一句。

　　保罗艾伦被这话夸的畅怀大笑，“好了，史蒂夫，咱们还是说说正经事儿吧。”

　　“我真是搞不懂，你为什么会生出收购快船的念头，是不是疯了？”

　　“瞧瞧你这大肚腩，瞧瞧你这满身的肥肉，我可不记得你是个篮球狂热分子。”保罗艾伦纳闷的开口问道。

　　这话保罗艾伦问完以后，李察德不由的心中笑了起来。

　　其实正常情况下，鲍尔默要收购快船，就是保罗艾伦给怂恿的，这才有了后来鲍尔默大手笔收购快船的事情。

　　而眼下保罗艾伦肯定没去怂恿鲍尔默，知道李察德有意快船的情况下，他还去怂恿鲍尔默买快船，那不是吃饱了撑的么……

　　李察德很是好奇，鲍尔默到底是怎么想的，为什么会生出收购快船的念头。

　　只见鲍尔默笑了起来，“保罗，好像你之前跟我说过，鸡蛋不能放在一个筐子里，我一直记得这句话，相当的有哲理。”

　　“所以趁着这个机会，我决定进军体育产业。”

　　“至于为什么要选择快船，原因很简单，我看好快船未来的前景，哪怕是我这个门外汉都知道快船的潜力太大了，日后绝对能赚钱。”

　　李察德一怔，好家伙，敢情鲍尔默想收购快船，单纯的只是因为保罗艾伦之前说过的一句话？

　　最蛋疼的是，李察德记得这句话还是他和保罗艾伦说的……

　　闹了半天，原来鲍尔默想要收购快船，都是自己导致的。

　　李察德一脸生无可恋，这叫什么事儿。

　　鲍尔默和保罗艾伦性子不一样，保罗艾伦是个喜欢冒险的人，对体育产业也很有兴趣，他名下不仅仅一支开拓者队，还有着NFL的西雅图海鹰队。

　　可以看出保罗艾伦对体育行业相当的感兴趣。

　　而鲍尔默之前从未涉水过体育产业，可能也是看保罗艾伦在体育产业收获不错，所以才生出了收购快船的念头。

　　既然鲍尔默仅仅只是想赚钱，那这事儿就好办了，李察德放松下来。

　　从进入房间之后，李察德一直没开口，只是静静的听着保罗艾伦与鲍尔默交谈。

　　“咳咳。”李察德轻咳一声，示意自己有话要说。

　　两个老汉看向了李察德，想要听听李察德会说些什么。

　　“鲍尔默先生，如果你只是想要投资的话，其实眼下收购新奥尔良黄蜂，是个更好的选择，收益率会更高一些，8年时间能达到300%以上的收益率！”李察德整理了下思路，笑着说道。

　　鲍尔默面色一怔，300%以上的收益率？这怎么可能？

　　哪怕是八年时间，可平均每年高达40%以上的回报率，也是相当的恐怖了。

　　鲍尔默算了比帐，如果李察德没有乱说的话，以眼下黄蜂队3亿美金来计算的话，等于说他八年后卖掉黄蜂队，就能净赚9亿美金？！

　　这个回报率着实是太惊人了，鲍尔默有些好奇的看着李察德，他到底是哪来的把握说出这种话来。

　　看李察德脸上那自信的表情，完全不像是信口胡说。

　　李察德还真没信口胡说，眼下这个时间点，买球队当真是最好的时机，哪怕什么都不干，球队市值也是能飙升，到时候全都是大赚。

　　黄蜂队，也就是后来的鹈鹕队被三亿来美金买下后，八年后市值飙升到了12.2亿美金……

　　这还是鹈鹕队这八年里没什么出色战绩的情况下，要是能打出出色战绩的话，这个市值还能继续涨。

　　所以鲍尔默要是想投资的话，无疑去投资鹈鹕队，是个相当明智的选择。

　　“李，你的表情告诉我，你绝对没有撒谎，虽说这个消息相当的惊人。”鲍尔默面色严肃地说道。

　　他身为顶尖富豪，背后自然是有着顶尖的财务团队。

　　他的财务团队帮他分析过，收购快船绝对是有利可图的，但是前提是他们的收购价不高于12亿美金，因为快船未来市值增长的极限是15亿美金。

　　这样的预估，其实以眼下的眼光来看，没什么问题，因为眼下哪怕斯特恩也不知道，几年后会签下那样一份恐怖的转播合同，导致NBA各支球队市值大涨。

　　投资12亿美金，收获3亿美金。

　　投资3亿美金，收获9亿美金。

　　这恐怕就是个傻子，也应该知道做出什么样的选择。

　　当然了，前提是鲍尔默得确认李察德到底哪来的信心说出这番话来。

　　如果黄蜂队真的这么赚钱的话，那李察德为什么不去买黄蜂，反而盯上了快船？


第746章 与鲍尔默的对赌协议

　　“李，能不能冒昧的问一句，快船的收益率是多少？”鲍尔默好奇的开口问道。

　　“百分之十。”李察德斩钉截铁地说道。

　　正常情况下鲍尔默20亿美金买下快船，后来快船市值22亿美金，可不就是10%的收益率，五年时间涨了10%，其实都跟没涨一样了……

　　“什么？这不可能……”鲍尔默皱着眉头说道。

　　他的财务团队保守估计收购快船的话，收益率能在25%左右！

　　而且真要是只有25%的话，李察德吃饱了撑的去收购快船？

　　鲍尔默瞬间不相信李察德了，他感觉李察德会不会是故意以这种说法来打消自己收购快船的念头。

　　不过想想李察德应该也没幼稚到这个程度，这个房间里的人哪有傻子。

　　“听我仔细说，鲍尔默先生。”

　　“首先我所说的10%，是以你拿到快船为前提，而不是我拿到快船的情况，你应该清楚不同人来经营快船，收益率肯定是不一样的。”

　　“而我在这方面的能力，料想鲍尔默先生应该很了解。”李察德浑身散发出了强大的自信来。

　　事关篮球方面的事情，李察德拥有着绝对的自信。

　　鲍尔默点点头，李察德这话他承认在理，可他不认为自己经营快船，只能拿到10%的收益率，自己虽说肯定不如李察德，但是达到25%还是没有任何问题的。

　　李察德清了清嗓子继续说道：“其次，最重要的原因是，收购价20亿美金，能有10%收益率就已经相当不错了。”

　　……

　　这话刚刚说完，不仅仅鲍尔默吃惊了，就连一旁的保罗艾伦都是睁大双眼。

　　“什么？20亿美金？李，你是疯了么？你准备用20亿美金收购快船？这绝对是疯子才会干出的事情。”鲍尔默关注的点是李察德所说的收购价20亿美金。

　　他原本准备了12亿美金，顶了天了还能再加一亿美金，他感觉这已经能击退所有的竞争对手了。

　　但是现在李察德直接张嘴就要砸20亿美金，直接把鲍尔默吓了一大跳。

　　这太疯狂了，溢价三倍收购快船？这不是疯子是什么！

　　快船市值六亿多，李察德要砸20亿，可不就是溢价三倍。

　　……

　　“什么？李，你说快船日后的市值能达到22亿美金？！”保罗艾伦显然关注的点，跟鲍尔默不一样。

　　经过短暂的震惊之后，鲍尔默也是意识到了这个问题，快船日后的市值能达到22亿？

　　如果快船真能达到22亿的话，那黄蜂队能达到12亿美金，还是相当有可能的。

　　看到两个老汉一脸震惊的模样，李察德点点头。

　　“上帝，到底以后会发生什么事情？难道美金会超级贬值？否则的话，这些球队的市值怎么可能达到这么高的地步。”鲍尔默难以置信地说道。

　　李察德笑着没有多说什么，有些事儿还是不说为妙。

　　“鲍尔默先生，我可以给你透个底，我的极限报价是20亿美金，你可能也知道我现在拿不出这么多的现金，但是保罗可以帮我。”李察德准备直接开门见山的和鲍尔默好好谈谈了。

　　鲍尔默点点头，李察德的极限是20亿美金，他倒是丝毫没有怀疑。

　　他也很清楚，李察德哪怕是出了20亿美金，到时候肯定也能赚不少。

　　自己到时候只能市值22亿的话，那李察德到时候可能就是30亿。

　　所以他倒是能想清楚李察德为什么这么疯狂的要买快船。

　　不过他还是有些心里没底，万一这事儿是李察德骗自己呢？

　　防人之心不可无，知人知面不知心，自己和保罗艾伦是老相识，可他对李察德却没什么了解。

　　难保李察德今天不是故意说出这些话来，打退他收购快船的计划，到时候自己按照李察德说的去收购了黄蜂，可能一毛钱赚不到。

　　一时间，鲍尔默脸上露出了为难之色，现在事情有些难办了……

　　进退两难，他也吃不准到底该怎么办。

　　此刻他心中也是不由的佩服起了李察德，这小子一番话竟然让自己这个老江湖犹豫起来，着实是个可怕的年轻人。

　　“史蒂夫，你还在犹豫什么？”

　　“放心吧，李的人品很好，如果不好的话，你觉得我会把蒂亚娜嫁给他么？”保罗艾伦在一边帮腔，说服鲍尔默放弃收购快船的计划。

　　“况且，我们说的20亿美金是极限，这话一点没开玩笑，难不成你想跟我们抬价，然后便宜斯特林那个蠢货？”

　　李察德摆摆手，打断了保罗艾伦的话。

　　“鲍尔默先生，不如这样吧，我可以跟你签一份对赌协议。”

　　“你收购黄蜂，如果2019年黄蜂队的市值没有达到12亿美金，到时候差多少我给你补上多少！”

　　李察德这是准备要放大招了，财帛动人心，哪怕是鲍尔默这样的超级富豪，也不可能拒绝美金的诱惑。

　　鲍尔默顿时乐了起来，他还是第一次碰到这种状况。

　　如果不是李察德眼下有着如此多的身价，他可能会以为李察德是个傻子……

　　这样的一个协议，岂不是白白便宜了自己？！

　　“如果能到12亿美金呢？”鲍尔默饶有兴趣的问道。

　　“意思意思，给我个一亿美金的顾问费用吧？”李察德笑着说道。

　　“成交！”都没等保罗艾伦反应过来，鲍尔默直接站起身来，端起眼前的香槟一饮而尽。

　　完全没有不成交的道理，这笔协议，在鲍尔默看来，李察德简直就是给自己送温暖。

　　自己肯定是稳赚不赔，哪怕到时候真给了李察德一亿，自己投资三亿回报八亿，也是一笔无比划算的买卖。

　　保罗艾伦苦笑起来，他来之前压根就不知道李察德准备了这样一份对赌协议。

　　要是知道的话，他恐怕会劝阻李察德……

　　不过眼下既然双方已经确定了合作，他也就没有开口劝阻的余地了。

　　现在他只希望李察德说的话都是对的，未来黄蜂队的市值真能到12亿美金。

　　……

　　在鲍尔默和保罗艾伦看来，李察德着实是年轻冲动，换做他们这个年纪的人，是绝对干不出这种疯狂的事情的。

　　但是李察德自然是有着自己的想法和把握。

　　首先黄蜂队的市值不可能到时候会低于12亿美金，这一点李察德很有把握。

　　转播大合同一签，李察德在略微帮一下，12亿美金的市值轻轻松松。

　　其次李察德也是想着能够坚定鲍尔默放弃快船的信心……

　　要是鲍尔默加入竞争的话，李察德预感鲍尔默哪怕把价钱抬到十四五亿美金都有可能。

　　而现在鲍尔默退出竞争，自己能省下不少钱，而且还能从鲍尔默那里白赚一亿美金，何乐而不为。

　　对赌协议确立了以后，鲍尔默请李察德以及保罗艾伦好好的吃了一顿，鲍尔默感觉今天可能是自己的幸运日……

　　一点风险都没承担，白捡了八九亿美金，谁说天上没掉馅饼的好事儿。

　　而李察德也是相当的轻松愉快，在自己的一步步操作之下，自己总算是即将得到快船的所有权了。

　　现在已经是无人可以阻止李察德去收购快船，任何人都不行。

　　和鲍尔默吃完饭以后，李察德回到住处后，直接给斯特恩打了个电话。

　　将鲍尔默会退出竞争的事情，和斯特恩说了一声。

　　斯特恩有些震惊，他没想到李察德真的办到了，而且还办的这么完美，简直无可挑剔。

　　在斯特恩的预测中，可能快船最后会李察德与鲍尔默两人合作经营，就像之前的海盗队一样。

　　而现在李察德直接让鲍尔默打消了收购快船的想法，这在斯特恩看来，简直太神奇了。

　　他实在是想不通，李察德到底是如何做到的，他能有什么底牌能让鲍尔默就这么放弃了收购快船的计划，甚至连一丝的抵抗都没有。


第747章 临时选秀顾问

　　第二天一早，鲍尔默让自己的助理宣布退出收购快船的竞争行列。

　　与此同时，李察德这边也是宣布了加入争夺快船所有权的行列。

　　这两个消息一出，自然是几家欢喜几家愁。

　　斯特林愁的头发发白，他像所有人一样，怎么也想不通李察德到底给鲍尔默灌了什么迷魂汤，为什么鲍尔默会这么干脆的退出竞争，甚至连个尝试报价的动作都没有。

　　而其他的竞争对手，此刻也是松了口气。

　　鲍尔默参加竞争，其实给了他们极大的压力，现在鲍尔默退出了，他们拿到快船的几率变大了不少。

　　虽说李察德的财力也是相当的雄厚，不过他们眼下还不知道李察德的决心……

　　在他们看来，鲍尔默的威胁无疑要比李察德大出来很多很多。

　　……

　　几天后，选秀大会正式开始。

　　李察德这次倒是有些尴尬，因为他现在身上没有任何身份，无法去参加选秀大会。

　　乔丹自然是想着让李察德帮他参谋下选秀，海盗队眼下手头积累着相当数量的选秀权，不过最后乔丹也是没好意思开口……

　　这就是完全的死要面子活受罪了。

　　而乔丹没开口，李察德自然也不会主动往上凑……

　　乔丹不好意思开口，好意思开口的球队还是相当多的。

　　几支球队想到了一个相当荒唐的主意，在选秀大会这一天聘请李察德为他们的临时选秀顾问……

　　一天的薪水五百万美金！

　　甚至尼克斯愿意给出一天八百万美金的超高价格！

　　这些球队的疯狂，自然是有原因的。

　　他们手头的选秀权都不错，要是能让李察德帮忙选到几个优质新人的话，依靠着这几个优质新人，他们将会直接崛起……

　　这个价值可远远不止五百万美金或者八百万美金能够比拟的。

　　李察德自然没搭理他们，区区的五百万美金还至于让他放下脸面，去给别人打临时工。

　　李察德打了个电话给斯特恩，询问自己能不能代表快船参加选秀大会。

　　快船眼下差不多是他的囊中之物了，他自然想要在今年的选秀大会上帮快船拿到一些优质新人来。

　　但是这个请求却是被斯特恩无情的拒绝了……

　　斯特恩不想快船崛起的太快，让李察德错过这次的选秀大会，这能让快船的崛起时间推迟一年，后续趁着联盟还处于托管状态下，他还会做一些动作，争取给李察德制造一些困难。

　　以斯特恩对李察德的了解，他很清楚这支快船队绝对会是李察德的囊中之物，任何人都无法和李察德竞争。

　　唯一一个能竞争的过李察德的鲍尔默，现在也是退出了。

　　……

　　李察德叹了口气，斯特恩拒绝自己，这事儿其实也不算意外，开口之前李察德就预料到了这个场面。

　　今年的新秀中，其实有不少是李察德相当渴望的优质新人。

　　墙哥、表妹、海公公、泡椒、血布、白边、师弟……

　　可惜了，现在李察德估计是一个也别想拿到手了。

　　既然快船这边李察德接触不了，他索性就去帮自己人的球队。

　　能称得上是自己人球队的，无疑就是开拓者与勇士两支球队了。

　　活塞虽说李察德执教过，但是现在早已经易主，跟李察德没有太大的联系，唯一的联系也就是他们退役了李察德的球衣。

　　至于海盗队，既然乔丹都没开口，李察德肯定也就是随他去了……

　　哪怕乔丹今年选了一帮子臭番茄烂鸟蛋，其实对于海盗队未来两年的实力也没什么影响。

　　只要他们队内不出现伤病问题，那他们就是最大的夺冠热门。

　　……

　　纽约麦迪逊花园剧场，李察德的出现让现场的所有人都是目瞪口呆。

　　这家伙来干什么？

　　他不是已经卖掉了海盗队的股权么？现在的李察德，既不是球队老板，也不是任何一支球队的管理层或者教练，他今天来这里干什么？

　　李察德看到众人吃惊的表情，不由的笑着解释道：“今天是受了开拓者队与勇士队的委托，前来做他们的选秀顾问。”

　　此言一出，现场鸦雀无声……

　　好家伙，怪不得李察德没有接受他们的临时聘用，敢情是想帮自家人选秀。

　　李察德和开拓者的关系毋庸赘言，完全就是一家人。

　　至于和勇士队的关系，现场大多是联盟高层，自然知道李察德与黄金龙之间的关系。

　　……

　　斯特恩入场后，看到李察德的身影，也是不由一怔。

　　他没想到拒绝了李察德之后，在选秀现场竟然还能看到李察德。

　　……

　　勇士今年选秀权不少，黄金龙接手勇士后，听从了李察德的意见，直接进行了重建。

　　老尼尔森对此也没什么意见，他同样也很清楚，哪怕他的执教能力再强，以勇士的这个阵容也是很难有机会夺冠，倒不如趁着有李察德帮忙的机会，好好的进行重建。

　　勇士手头现在有着一枚八号签，一枚19顺位的签，外加三个顺位比较靠前的次轮签。

　　至于开拓者，手头选秀权倒是不多，不过他们眼下这个阵容倒也不需要太多的新人来补充，眼下这套阵容好好磨合一番就足以去争冠了。

　　“我宣布，选秀大会正式开始。”斯特恩面色古怪的宣布选秀大会开始。

　　李察德今晚前来帮助勇士以及开拓者选秀，斯特恩对此倒是不反对，总之不是李察德给自己选就行……

　　勇士或者开拓者崛起，对于联盟来说也没什么坏处。

　　东部这些年太强势，西部这边有些疲软的迹象，让勇士和开拓者崛起，斯特恩还是相当乐于看到这种场面的。

　　……

　　“我宣布，华盛顿奇才队以首轮第一顺位选择了来自肯塔基大学的约翰·沃尔。”斯特恩宣布了状元秀的人选。

　　墙哥像正常情况下那样被第一顺位选中。

　　……

　　从今年的选秀上就能明显看出，各支球队已经是不像之前那样迷信大个子球员了。

　　第二顺位被选中的依旧是个后场球员，费城76人以榜眼签选择了埃文·特纳。

　　状元榜眼，必有一水，这个特纳实力比较普通，匹配不上他榜眼秀的身份。

　　他之所以能被榜眼签选中，其实76人也是看他的身体素质太过于出色，201的身高打分卫，臂展又是相当的突出。

　　但是这家伙有个很明显的弊端，那就是没有三分能力。

　　倒不是不能投三分，而是准头太差，大概是威少季后赛的三分水准。

　　正常情况下，特纳虽说表现不怎么样，不过钱也没少赚，在人傻钱多的开拓者那里混到了一份4年7000万美金的合同……

　　（今年的季后赛，开拓者的比赛有人注意到特纳没？拿着1800万美金，场均不到1分，完全就是个酱油，开拓者让了1800万的薪金，让个努尔基奇，还能打成现在这样子，当真不容易。幸运的是，特纳合同到期了，明年开拓者有薪金引援了。）


第748章 唯一的收获门罗

　　第三顺位选秀权归属于篮网，他们出人意料的选择了考辛斯……

　　正常情况下，篮网选择的是大前锋费沃斯，现在可能是因为易建联的原因，他们选择了个不与易建联位置重叠的大个子考辛斯。

　　李察德感觉篮网这个选择还算是不错，未来考辛斯与易建联的组合，将会迸发出不俗的战斗力来。

　　……

　　第七顺位选秀权是快船所有，李察德焦急的等待着斯特恩。

　　“我宣布，洛杉矶快船以首轮第七顺位选择了来自乔治城大学的格雷格·门罗！”斯特恩宣布了第七顺位的归属。

　　李察德笑着点点头，看来斯特恩也没太乱搞，第七顺位选择门罗，在李察德看来自然不是最佳选择，最佳选择是泡椒，但是选门罗的话，其实也不错了。

　　门罗相当具有传奇性。

　　这个传奇性倒不是因为门罗的实力强，论实力的话，门罗的实力大概和费沃斯一个水准，属于是准全明星级别。

　　他的传奇性体现在转会上……

　　俩赛季更换了好几个东家，这绝对是整个NBA历史上转会最频繁的存在。

　　17-18赛季，门罗被雄鹿交易到了太阳，而后太阳队用了20场比赛，感觉不对味儿，又把他给买断了，被买断后，门罗加盟了绿凯，和绿凯签了一年期的合同。

　　18-19赛季，门罗加盟了猛龙，结果打了一半赛程，又给卖到了篮网，而后立马又给篮网裁掉了。

　　被裁掉之后，门罗又被绿凯十天短合同签了下来，结果没得到续约，灰溜溜的离开了绿凯。

　　最终76人宣布签约门罗直到赛季结束……

　　仅仅两个赛季，门罗历经了雄鹿、太阳、绿凯、猛龙、篮网、绿凯、76人，这绝对是个传奇了。

　　……

　　事实上，李察德也是在纳闷，门罗到底是犯了什么太岁，他的实力其实不错，为什么会出现这种流浪的局面。

　　这已经不是简单的流浪了……

　　比如18-19赛季的季后赛，门罗在76人场均只有10分钟的出场时间，但是却能拿到5分4篮板的数据，绝对算是76人替补席上的悍将，其实已经是远远超出了他的底薪身价……

　　但是这种情况下，就是没球队愿意给他长约。

　　难道是因为长的不咋好看？李察德无语的想道。

　　反正斯特恩的这个选择方案，李察德还算是满意，不是最好的，但是也不是最差的。

　　……

　　“我宣布，金州勇士以首轮第八顺位选择了来自普渡大学的保罗·乔治。”

　　这显然是李察德的意思，事实上这个顺位选择泡椒还是海沃德，在李察德看来并没有太大的区别。

　　这两人不管是风格还是实力，其实在海沃德受伤之前都相差不大。

　　只不过肯定选择泡椒会更好一些，起码保险一些。

　　今年的西拉法叶球员，唯有一个泡椒参选，他知道自己被勇士选走后，这个结果他还是能够接受的。

　　勇士虽说现在实力不怎么样，但是架不住有着李察德的帮助，以后肯定能在西部崛起。

　　接下来勇士队又用手头的另外一枚首轮签选择了血布布莱德索，这是个实力不错的优质控卫，也算是个准全明星级别的球员。

　　等到次轮开始后，李察德又让勇士以次轮第二顺位的选秀权，选到了哈登·怀特塞德，也就是球迷们所说的大白边……

　　CBA名宿大白边，因为在中国打过球，所以国内球迷对他的事迹可以说是相当的熟悉。

　　正常情况下，被国王以次轮第三顺位选中，国王给予的待遇大体和后来进入联盟的中国球员周琦差不多……

　　造成这种情况的原因很简单，想想正常情况下国王在今年以五号顺位选择了考辛斯，他们自然不可能去培养白边这个技术糙到不行的球员。

　　放着考辛斯不培养，而去培养白边，任何一支球队的管理层都不可能干出这种事情来。

　　从国王离开后，白边面临无球可打的局面，来CBA打了些时日，后来被帕特莱利看中，总算是获得了出头的机会。

　　白边的经历很励志，实力方面虽说没有球迷吹的那么神奇，但是其实也要比和他同一年代的另外一名传统顶尖内线好用。

　　这个顶尖传统内线就是外号庄神的安德烈·德拉蒙德。

　　虽说庄神比白边晚进联盟两年，但是两者崛起的时间差不多，都是2014年左右。

　　庄神实力不错，数次篮板王，双20专业户，但是其实他在比赛中能起到的作用，不如白边。

　　尤其是防守端的作用，白边的防守算上历史顶级，甚至连现役最顶尖也算不上，但是却要比庄神强……

　　庄神的防守，连恩比德都喷过他防守垃圾，虽说肯定不算垃圾，但是也没强到哪里去。

　　总体来说，白边的实力介于小乔丹与庄神之间，比小乔丹弱点，又比庄神强点。

　　当然了，纯看数据的话，庄神无疑是这三人中数据最好的。

　　数据好，自然是有原因的，跟活塞队的复古风格有关，如果将其放在热火队的话，估计数据会缩水不少。

　　现在勇士队拿到了泡椒、血布以及白边三人，绝对可以说是今年选秀大会的最大收获了。

　　一个控卫，一个小前锋外加一个内线，仅仅参加了一次选秀大会，勇士队的阵容基本上就搭建起来了……

　　至于开拓者，眼下他们的阵容其实也没什么好补充的，李察德帮开拓者选了个师弟兰斯·史蒂芬森。

　　让他来搭档格兰杰的话，效果肯定还是不错的。

　　史蒂芬森其实正常情况下就跟格兰杰是队友……

　　后来球迷们应该都知道师弟一直在比赛中去恶心詹姆斯，具体原因的话，自己去领悟……

　　……

　　选秀结束后，李察德长叹一口气，心里是相当的不甘心，这么多的好球员自己都没能拿到，最后只拿到了一个门罗。

　　快船在这届选秀大会中，就只有一个首轮签，次轮签已经被卖了……

　　而且这还不是李察德要面临的最大难题，快船明年的选秀权，也就是2011年的选秀权现在已经不在手上了。

　　可以预见的是，李察德要想率领快船崛起，难度肯定要比之前三次都大。

　　之前可能花个一两年时间就能凑齐一套冠军阵容，而现在的话，则没那么简单了，斯特恩给李察德开启了一个地狱难度。

　　刚刚宣布完次轮新秀人选的肖华，注意到了李察德的脸色，不由的笑了起来。

　　其实他当初威胁斯特林的那番话，并不是他胡扯的，而是联盟确实是有着这么个计划。

　　当然了，针对的肯定不是斯特林，而是针对的李察德。

　　虽说跟李察德达成了条件，联盟帮李察德搞定斯特林，李察德则是少夺冠、多悬念……

　　但是斯特恩还是感觉不保险，还是尽可能的去削弱现在快船的家底子，争取让李察德开局没那么顺利。

　　斯特恩当初很清楚，以李察德的能力，他们这种做法并不能阻挡快船崛起太长的时间，但是哪怕只是两三年的时间，他们也满足了。

　　……

　　李察德哀怨的看了眼台上满脸笑容的肖华，完全就是有火发不出……

　　人家前脚刚帮了自己，现在冲人家发火的话，实在是有些不合适。

　　这个亏只能打碎牙齿往肚子里咽下去了。


第749章 15亿美金，快船到手

　　选秀大会散场后，老尼尔森满脸激动。

　　今晚的选秀大会，黄金龙身为老板自然是没来，一般来说选秀大会极少会有老板出现，除了像李察德或者库班这样的奇葩……

　　老尼尔森今晚收获了三名新人，根据李察德的说法，这三人都是全明星或者准全明星级别的球员。

　　一届选秀大会收获了这么多的优质新人，老尼尔森不高兴才怪。

　　现在的老尼尔森也算是真正的明白李察德带领的球队能那么的强悍了，有着这么强的选人能力，想不强都难。

　　不出意外的话，他们勇士队未来两年将会开始初步的崛起。

　　……

　　从纽约回到洛杉矶之后，李察德接到了斯特恩的电话。

　　电话的内容很简单，那就是让李察德一个星期之后前往纽约总部，而后与其他竞争者一起报价洛杉矶快船，联盟管委会将会择高价者，让其拥有快船的所有权。

　　大体性质倒是像个投标会，各位竞争者进行投标，最后价高者得。

　　具体的规则，斯特恩也没细说，所以李察德现在还不太了解。

　　不过他对自己的财力有着充足的信心，只要不超过20亿美金，自己就绝对不会退缩。

　　料想也不大可能超过20亿美金，除非这些竞争者都是背水一战砸锅卖铁。

　　……

　　一周后，李察德带着孙小本出现在了纽约总部。

　　可能也是竞争者人数不多，所以斯特恩直接喊着众人去了他的办公室。

　　斯特恩的办公室无疑是相当宽敞的，此刻里面坐着十来个人，倒也一点不觉得挤得慌。

　　虽说有着十多个人，但是其实李察德真正的竞争对手就只有三个。

　　也就是说算上李察德的话，这次竞争快船队的竞争者只有四方而已。

　　李察德一方。

　　魔术师约翰逊以及他背后的财团。

　　吹牛老爹以及他背后的财团。

　　最后一个竞争者倒是有些出乎李察德的预料，他没想到他竟然也来了。

　　有着硅谷花花公子外号的拉里·埃克森。

　　这是个真正的浪荡子，斯特林在他面前简直就是小巫见大巫……

　　斯特林只是个偷腥的老家伙罢了，而埃克森喜欢脚踏几十条船，性格狂妄自大，喜欢享受和挥霍。

　　作为世界第二大软件公司甲骨文的创始人，埃克森自然是有着享受和挥霍的资格。

　　李察德记得正常情况下，鲍尔默收购快船的时候，主要竞争对手就是这个埃克森……

　　可能这也是为什么鲍尔默当初咋了20亿美金的原因。

　　微软无疑是世界第一大软件公司，与第二大公司甲骨文的竞争中，作为微软总裁的鲍尔默估计是不想认输，所以才把价钱抬到了那个地步。

　　……

　　“好了，既然都来齐了，那我们就开始吧。”斯特恩宣布开始，接下来的这短短时间里，他将会帮助快船选择一个新东家。

　　众人点点头，等待着斯特恩的进一步指示。

　　“先从科慕斯先生开始吧，说说你的意向报价，当然了，这不是最终报价，听完其他家的报价后，如果你觉得可以的话，也可以再次加价。”斯特恩笑着说道。

　　李察德点点头，心中了然，这次倒是不怎么像投标会，反倒是更像是拍卖会。

　　斯特恩所说的科慕斯先生，其实就是吹牛老爹，他的原名叫肖恩·科慕斯。

　　眼下斯特恩让给吹牛老爹先报价，这也能看出斯特恩的态度，他并不是很想让科慕斯染指快船。

　　吹牛老爹投资的产业相当的多，但是他的身价其实是现场所有人中最少的一个，眼下他的全部身价只有四亿美金左右……

　　斯特恩之前推行着装令的时候，就是不想让联盟和这些嘻哈街头文化划上等号，现在他自然不怎么希望吹牛老爹染指快船。

　　“八亿美金。”吹牛老爹皱着眉头说道。

　　这当然不是他的最终报价，但是这个报价离他的最终报价已经不远了，他和他背后的财团眼下能够承受的极限就是十亿美金。

　　李察德和埃克森两人露出微不可察的笑容来，八亿美金也敢开口？

　　“约翰逊先生，你来说说你的报价吧。”斯特恩又看向了魔术师。

　　斯特恩很清楚，魔术师和吹牛老爹两人完全就是凑数的，这场拍卖最后还是要看李察德与埃克森两人。

　　魔术师也没料到斯特恩会让自己第二个报价，在他看来，自己是NBA名宿，斯特恩理应照顾着点自己吧？

　　“9亿美金。”魔术师约翰逊将吹牛老爹的报价提高了一亿。

　　斯特恩虽然面上没有任何表情，但是心中却也是坚定了自己的想法，那就是魔术师与吹牛老爹两人还真就是来凑数的……

　　实在是太小家子气了，不到十亿美金就想收购快船？

　　“埃克森先生，说说你的报价吧？”斯特恩又是看向了拉里埃克森。

　　他现在其实也搞不懂埃克森为什么会对NBA球队感兴趣，这位花花公子也没听说他对体育产业有过什么兴趣，他更感兴趣的应该是一些娱乐产业，毕竟娱乐产业里的美女多……

　　“难道这货是想以快船为跳板，多认识些洛杉矶的美女？”斯特恩心中默默的想道。

　　整个老美，或者干脆说放眼整个世界，要说哪座城市美女最多，那无疑是洛杉矶了。

　　洛杉矶是全世界最大的娱乐城市，来自全世界的无数追梦女孩都聚集在洛杉矶，天上掉下一块砖头可能砸死好几个女模……

　　这也是为什么一些球员哪怕在薪金上吃点亏，都要打破头的跑去洛杉矶的原因。

　　埃克森现在想要收购快船，要说他没有这方面的想法，斯特恩一点都不信。

　　“13亿美金。”埃克森笑着说道。

　　他直接在魔术师报价的基础上提升了四亿美金，看起来也是对快船势在必得了。

　　魔术师与吹牛老爹面色一怔，这就到13亿美金了？看来他们俩今天来纽约，完全就是陪衬了。

　　因为他们的极限报价都不到13亿美金，如何能够与埃克森去竞争。

　　李察德也是心中纠结起来，埃克森这家伙打乱了自己的计划。

　　李察德原本估计13亿美金差不多就能收购到快船了，却没想到埃克森竟然这么有魄力，上来就报价了13亿美金。

　　斯特恩看向了李察德，“李，该到你报价了。”

　　李察德沉吟片刻，最终口中说道：“15亿！”

　　李察德更狠，直接将价格又是提升了一个档次，达到了15亿美金的地步！

　　之所以直接提升了两亿美金的报价，而不是在埃克森报价的基础上，几千万的往上加，李察德自然是有着自己的考虑。

　　埃克森的性子相当的狂妄自大，自己价码提升的太少的话，兴许会让埃克森感觉被戏弄。

　　要是激起了埃克森的怒气，那对于李察德来说绝对不是什么好事儿。

　　这不是什么玄幻小说中的拍卖会桥段，主角可以一块灵石的加价，最后抬到一个天价后坑了反派……

　　要是李察德这么做的话，埃克森估计能跟李察德火拼起来，最后价钱会提升到多少就不好说了。

　　埃克森有这样的财力来跟李察德火拼，作为世界第二大软件公司的老板，埃克森的财力毋庸置疑的强。

　　如果说李察德对于快船并非势在必得的话，那倒也无所谓，埃克森叫13亿，他叫13亿100万，慢慢跟埃克森玩下去，即便真的激怒了埃克森，那也没什么大不了的，顶了天了李察德像玄幻小说中那些精明的主角一样，退出竞争就是了……

　　可现在肯定不行，李察德直接朝着现场的所有人展露出了自己强大的决心。

　　15亿美金已经是快船市值的溢价两倍多了，斯特恩怪异的看了眼李察德，这小子也难怪能走到今天这个地步，别的不说，起码这个魄力就极其的出色。

　　一旁的魔术师与吹牛老爹两人眨巴着眼睛，无语的看着李察德。

　　李察德的这个报价基本上让他们彻底灭绝了拿到快船队的希望。

　　15亿？开什么玩笑，快船真能值这么多钱？李察德也不怕买下来砸在自己手里？

　　从这个时刻起，他们是彻底的绝望了，知道快船彻底与他们无缘。

　　刚才埃克森的13亿美金，他们咬咬牙，卖掉点产业，身后的财团再加大点支持力度，倒是能拿出来。

　　只不过价格达到13亿美金的话，他们就根本不敢出手了，这个风险实在是太大了。

　　而现在价格都飙升到了15亿美金，他们自然是彻底放弃希望了。

　　埃克森好奇的看了眼李察德，15亿美金？这倒是完全的出乎了他的预料。

　　13亿美金就是他报价的极限，之所以上来就报出这个价格，那是因为这个花花公子在纽约约了姑娘，不想在这里浪费时间……

　　所以上来就给出了自己的极限价格，能成的话就拿下快船，如果不行的话，那就不浪费时间了。

　　现在李察德报出的15亿美金，让他彻底的失去了继续报价的兴趣。

　　还能怎么报？16亿？傻子才会花16亿美金去买快船……

　　起码埃克森不想当这种傻子。

　　要是让李察德知道埃克森的极限报价是13亿的话，他估计会吐血，自己这等于白白的多花一亿多美金……

　　不过即便他知道的话，估计也不会在意了，能用十五亿美金收下快船，他完全能够接受。

　　房间里自打李察德报出了十五亿美金的价格后，一度陷入了沉默中。

　　“第一轮报价结束了，开始第二轮吧……”斯特恩微笑着说道。

　　“目前李察德的报价最高，有没有报价比他更高的？”

　　房间里沉默了五秒钟，最终埃克森清了清嗓子。

　　“恭喜你，李！”

　　“快船是你的了，有机会的话，不妨我们抽个时间聊聊，我想我们应该会有不少的合作机会。”

　　“我先离开了，还有姑娘在等着我。”埃克森说罢，站起身来，直接离开了斯特恩的办公室。

　　魔术师与吹牛老爹两人有些尴尬，埃克森竟然直接越过了他们俩，直接开始恭喜李察德了！

　　难道他就这么确信他们俩拿不出15亿美金么？！

　　好吧，确实是拿不出来……

　　“恭喜你了，李。”吹牛老爹笑着恭喜李察德，虽说他很希望拿下快船，但是现在财力不如人，完全的没辙。

　　“恭喜，李，如果新快船需要管理层的话，我想我很乐意前往快船效劳。”魔术师约翰逊则是以半开玩笑的语气说道。

　　还真别说，魔术师在刚才李察德报出十五亿美金的价码后，第一时间还真就是想的加盟快船。

　　当然不是为李察德打球，而是以球队总裁的身份加盟快船……

　　湖人与快船这两支球队，关系不怎么样，但是也称不上是同城死敌的地步，不少湖人名宿都在快船担任过管理层。

　　最出名的当要数埃尔金·贝勒了，他在李察德刚进联盟的时候，就是担任的快船篮球事务总裁的职务。

　　而后世LOGO男也是加盟了快船……

　　现在魔术师约翰逊想来快船，倒也相当的正常。

　　只不过李察德肯定不可能答应魔术师，开什么玩笑，这货球场上的实力完全没的说，但是球队运营方面的能力，简直是渣渣。

　　恐怕二百多个魔术师约翰逊也比不上一个LOGO男，李察德能让魔术师来自己的球队才怪，那纯属是吃饱了撑的，没事儿找事儿。

　　况且，李察德也不认为自己的球队需要什么篮球事务总裁，还能有谁比自己更适合担任这个职务么？


第750章 联盟的军备竞赛

　　“感谢两位，约翰逊先生，我会好好考虑你说的话，希望以后能有合作的机会。”李察德分别与魔术师以及吹牛老爹握手。

　　虽说肯定不准备让魔术师加盟快船，但是对于这样的一位前辈，李察德肯定也不好意思让他没面子，索性说了番套话。

　　魔术师倒是没听出李察德话里敷衍的意思，满脸都是笑容，今天对他来说也不算是没有收获，起码寻了个加盟洛杉矶球队的机会。

　　虽说不是他的母队湖人，但是能进入快船也不错了。

　　……

　　场内所有人都离开之后，斯特恩也是站起身来。

　　“恭喜你了，李。”

　　“希望你能铭记我们的约定，少夺冠，多悬念！”斯特恩面色郑重地说道。

　　李察德苦笑起来，斯特恩说的这话简直就是废话。

　　说的好像自己现在有办法让快船直接崛起一样，自己崛起的路子都被斯特恩给堵死了。

　　手头最近两年没什么选秀权，队里有价值的球员前几天在交易市场大门打开以后，全都被斯特恩给卖出去了，换来了一帮子臭番茄烂鸟蛋……

　　这种状况下，哪怕李察德是上帝，肯定也是巧妇难为无米之炊，很难短期内让快船崛起。

　　所以眼下即便李察德在拿到快船后，想要不顾与斯特恩的约定，也是完全不可能。

　　……

　　当天下午，联盟直接进行了官宣，这个官宣可以说是近些年来NBA最最震撼的消息，甚至要比之前海盗队三连冠以及四连冠更加让人震撼。

　　李察德十五亿美金收购快船的全部股权，从今以后成为了快船唯一的主人！

　　这个消息一出，全联盟震动，从今往后李察德拥有了一支完全属于自己的球队，而且还是地处洛杉矶这种繁华大都市的球队？！

　　之前虽说都知道李察德宣布竞争快船归属权，但是其实没多少人看好李察德，现在收购真的成功了，无数人感觉联盟未来几十年的格局可能会发生翻天覆地的变化。

　　也许几十年后，洛杉矶球迷最喜欢的球队不是湖人了，而是新贵快船。

　　也许几十年后，快船将会成为联盟的第一豪门。

　　眼下全联盟最有压力的恐怕要数经营湖人几十年的巴斯家族了。

　　老巴斯，也就是杰里巴斯从1979年收购湖人开始，这三十年的时间里，将湖人打造成了一支豪门球队，可现在他已经是老了，已经没有太多的精力放在生意上，只能开始栽培自己的子女。

　　“父亲，这对我们来说可不是个好消息，现在我们该怎么办？”老巴斯的小儿子吉姆巴斯皱着眉头问道。

　　吉姆巴斯的能力，算是彻底推翻了老子英雄儿好汉这句话……

　　老巴斯的能力不用多说，湖人能有现在的成就跟他的个人能力分不开关系。

　　而吉姆巴斯的能力却是相当的尴尬，说是个无能二世祖也不过分。

　　事实上老巴斯最心仪的接班人，并不是自己这个小儿子，而是大儿子约翰尼·巴斯。

　　约翰尼是老巴斯心中永远的遗憾，如果他愿意接手生意的话，那老巴斯早就能彻底退休了。

　　可约翰尼对生意没什么兴趣，他在性格方面倒是比较像保罗艾伦，都喜欢搞音乐……

　　能力最强的老大约翰尼不愿意插手生意，老巴斯只能在自己剩下的五个孩子选出了吉姆巴斯以及珍妮巴斯。

　　……

　　面对吉姆巴斯的问题，老巴斯眉头紧皱，“吉姆，我告诫过你无数次，遇到事情后，要先强制自己冷静下来，你这样如何让我放心把球队交给你们来管理。”

　　站在一旁的姐姐珍妮巴斯，笑着看向吉姆巴斯，带着一丝不屑。

　　这姐弟俩之间的关系可以说是相当的糟糕，为了争权，闹的是不可开交，甚至一度搞的各方都以为湖人要出售部分股权。

　　“这种事情我们只能静观其变，李察德不是个好惹的主。”老巴斯叹了口气说道。

　　之前李察德宣布竞争快船的时候，其实他就预想到了这个局面，心中担忧的很。

　　任何人接手快船，他其实一点都不担心，因为任凭他们如何努力，都不可能在洛杉矶抢走湖人的风头。

　　唯独一个李察德，是老巴斯最最担心的人，也是最不想看到其接手快船的人。

　　李察德已经无数次证明了自己的神奇，日后谁敢说他不能把快船的底蕴提升到湖人的这种程度？

　　到时候洛杉矶这块大蛋糕可就不是湖人一家独享了。

　　就在巴斯家族一筹莫展的时候，洛杉矶一些快船球迷却是如同打了鸡血一般兴奋起来。

　　出门在外，他们都不好意思说自己是快船球迷，现在李察德来了，快船崛起只是时间问题！

　　在整个洛杉矶，快船的球迷极其的罕见，但是也不是说完全没有……

　　没有一支球队能获得所有人的认可，在洛杉矶有些球迷不喜欢湖人，所以就把自己的主队定为了快船。

　　但是快船这些年那么垃圾的战绩，他们肯定也不好意思四处说……

　　现在李察德来了，他们感觉自己即将扬眉吐气了。

　　东部球队彻底沸腾起来了，不少东部球队的球迷提议开个欢送会，送送李察德这个大魔王前往西部。

　　从今以后，东部没了大魔王之后，起码那些东部球队的球迷，也能看到自己主队的夺冠希望了。

　　除了球迷们兴奋外，各支球队也是激动的很，纷纷搞起了大动作，趁着李察德离开，赶紧争冠再说。

　　一时间，整个东部风起云涌，不少惊天大交易都进入了商谈阶段。

　　而西部这边显然也没那么太平，李察德在东部拿了六个总冠军之后又回来了，他们恐怕又将体会到被李察德这个大魔王支配的恐惧。

　　不过眼下快船的家底子几乎都被斯特恩给掏空了，这对于西部球队来说，倒是个好消息。

　　趁着快船还没崛起，他们也只能赶紧招兵买马，先抢个冠军再说，等李察德的快船崛起以后，想要夺冠可就没那么简单了。

　　整个联盟陷入了前所未有的疯狂状态中，军备竞赛，各种招兵买马。

　　科比和大本两人倒是挺高兴的，他们又能在李察德身边打球了，只不过不是一支球队罢了。

　　三个小子的转学问题，科比出面找了关系，入学相当的顺利，和她的大女儿娜塔莉亚一个小学。

　　娜塔莉亚比三个小子大了两岁，眼下也正在上小学。

　　让李察德没料到的是，三个小子直接上来就是二年级，竟然跟娜塔莉亚一个班级。

　　什么叫青梅竹马？这恐怕就叫青梅竹马了，李察德寻思自己以后会不会成为科比这货的亲家。

　　科比的闺女小时候看着着实是不咋好看，不过后来长开了，还是别有一番味道的。

　　尤其是大女儿，完美继承了科比的身高以及妈妈瓦妮莎的身材，捯饬捯饬的话，还是相当好看的。

　　当然了，好看不好看的倒是无所谓，主要是娜塔莉亚相当的懂事，一看就会是个好儿媳……

　　……

　　要是科比知道李察德产生了这种想法的话，不知道会不会大呼李察德是个魔鬼。

　　自己帮你家儿子找学校，你竟然寻思让你儿子泡我闺女？真是魔鬼……


第751章 名宿加盟教练组

　　7月17日，李察德让孙小本给原本快船的管理层下发了辞退通知。

　　一朝天子一朝臣，李察德可不想用着这些斯特林的旧部。

　　况且这些管理层的能力，其实也是渣渣的很，当初要不是这帮子管理层瞎捣蛋，史蒂文斯也不至于在快船混不下去。

　　所以，眼下李察德上任之后，第一件事儿就是开始清理门户。

　　合同到期的，全部都不续约，而那些没到期的，肯定也得分情况来处理。

　　如果当初签合同是和斯特林旗下公司签约的话，那李察德赶人的话，完全没什么问题，甚至都不用李察德赶人，他们自己都滚蛋了。

　　如果当初签的合同是和快船队签的，那这就比较麻烦些，不过李察德也不在乎那点儿赔偿金。

　　这些管理层的合同，可不是球员合同，不存在什么买断的说法，李察德做出几个月薪水的补偿，就能打发他们走人。

　　……

　　整个快船队上下，几乎被李察德清理的一干二净，上到球队总裁、总经理，下到球队的助教、球探，全都被清理一空。

　　唯独也就是留下一个基层的工作人员，比如球馆清洁工、保安等人……

　　李察德这么做自然是有着自己的理由，缩减球队的不必要开支只是其中一方面原因。

　　这些被清理的管理层，薪金都是相当的不菲，全部加起来的话，一年至少得两千多万美金……

　　其中总裁、总经理以及主教练三个职位就占了大头，而这三个大头，李察德准备全部自己担任，起码在没碰到合适人选之前，这三个位置自己要承担起来。

　　而除了这三个职位之外，剩下比较重要的职位，除了公关经理让孙小本担任之外，其他职位只能慢慢的招聘了。

　　球探组对于其他球队来说，其实相当的重要，差不多算是球队的耳目，如果没有球探组的话，球队将会在选秀大会中如同无头苍蝇一般乱撞。

　　而李察德显然并不是很需要球探，他就是这个世界上最好的球探，以一顶百的那种。

　　所以球探倒是用不着去惦记了，李察德准备直接在快船队取消球探组……

　　教练组的话，李察德肯定还是出任球队主教练的职务。

　　其实李察德也不是没想过退居二线，从此以后做一个幕后老板，但是因为超巨套装还差着一个部件，所以说未来几年，起码在李察德没凑齐超巨套装之前，他是肯定还是要出任主教练职务的。

　　助教的话，之前李察德在海盗队使用的助教有兰比尔、老库里、锡伯杜以及马克·杰克逊四人。

　　兰比尔可能也是对NBA彻底失望了，最近这段日他投了不少简历，想要找一份NBA主教练的工作，结果却是石沉大海，没获得任何的答复。

　　如此情况下，兰比尔只能又是回WNBA执教去了。

　　至于老库里，他大儿子眼下在海盗，李察德也不忍心让其父子分离，所以也就没提让老库里来帮自己的事情。

　　锡伯杜以及马克杰克逊两人，倒是跟随李察德一起来了快船。

　　教练组仅仅只有两名助教，那肯定是不够的……

　　锡伯杜是防守体系的教练，而马克杰克逊的任务则是比较负责，既要负责调教球队新人的进攻，又要负责与李察德研究球队战术体系。

　　眼下李察德的教练组还缺个投篮教练以及个内线教练。

　　内线教练李察德倒是不用发愁了，因为就在NBA官方宣布李察德收购了快船之后，李察德就接到了拉里伯德的电话。

　　拉里伯德这个电话，对于李察德来说简直就是送温暖。

　　他想牵线搭桥，让自己的老兄弟麦克海尔来加入李察德的教练组。

　　麦克海尔和李察德的交集不算多，不过因为李察德和绿凯系球员的关系一直都处的不错，所以料想应该和麦克海尔会相处的挺融洽。

　　作为一名历史级别名宿，麦克海尔身上的光环还是相当多的，历史最强白人大前锋、历史五十大巨星、名人堂球员。

　　可能有球迷听到历史最强白人大前锋这个名头后，会觉得不可思议，诺维茨基呢？格里芬呢？

　　先不提格里芬有没有麦克海尔强，主要是格里芬这货其实是个黑人……

　　至于诺维茨基，眼下的老司机因为手头没有冠军戒指，肯定还是难以撼动麦克海尔的历史最强白人大前锋位置。

　　况且，即便诺维茨基像正常情况下那样单核率队夺冠了，可能还是有部分球迷认为麦克海尔才是最强。

　　不管谁更强，反正以麦克海尔这样段位的名宿来出任球队的内线教练，那绝对是绰绰有余了。

　　而且麦克海尔也并非是没有执教经验，之前在李察德刚进联盟的时候，他就在森林狼担任球队管理层。

　　在选秀大会中选择加内特就是麦克海尔的手笔，后来李察德的老乡菲利普·桑德斯被森林狼炒了鱿鱼，麦克海尔还担任过森林狼一段时间的主教练。

　　当然了，带队成绩相当的不好……

　　上个赛季开始麦克海尔开始担任电视评论员，差不多已经算是远离了球队管理层的圈子。

　　而眼下麦克海尔可能是有着卷土重来的想法，想要以李察德的快船为跳板，冲进杀进管理层的圈子中。

　　……

　　之前拉里伯德打电话过来的时候，李察德没有给出肯定的答复，毕竟那几天李察德寻思是不是让兰比尔来给自己打下手。

　　现在兰比尔已经是确定不想在NBA混了，李察德自然就答应了麦克海尔。

　　如果说时间推迟个十年，李察德手下的教练组中能有着麦克海尔这样的名宿，那估计李察德心中会相当的激动。

　　而眼下李察德却是没什么感觉，毕竟自己现在也是今非昔比了，站到不一样的高度后，李察德看待人或者事物，肯定有着不同的看法。

　　名宿又怎么了？谁还不是个名宿……

　　李察德现在手头九座总冠军奖杯，退役后算不算名宿？那必然是名宿中的名宿！

　　要知道现在的李察德，手头的总冠军数量已经是追平了红衣主教奥尔巴赫，两者都是九座总冠军奖杯。

　　而李察德68年出生，眼下还不到43岁，他还有着大把大把的时间来改写记录。

　　往少了说，李察德再干个17年主教练，干到60岁退休，肯定一点问题都没有。

　　而这十七年时间里，李察德只要拿到哪怕一座总冠军奖杯，他就能成为整个NBA历史率队夺冠次数最多的主教练。

　　想想李察德这十七年，可能只夺冠一次么？这种话说出来，恐怕李察德的死对头都不会相信。

　　等到李察德退役的时候，他估计会将所有教练相关的记录全都打破一遍。

　　历史最多胜场数、季后赛最多胜场、最长连胜、开局最长连胜、夺冠次数最多、总决赛次数最多、最佳教练次数最多、常规赛胜率最高、季后赛胜率最高……

　　反正只要是教练相关的记录，恐怕全都会在榜首写上李察德的名字。

　　这样一来，恐怕整个篮球历史上，也找不出任何一人能比李察德更有资格被称作是名宿。

　　所以，眼下麦克海尔这位名宿来给自己打下手，李察德并没有什么特殊的感觉……

　　况且之前的五十大巨星戴夫·考恩斯也给李察德打过好几年的下手，李察德早已经是习惯了。


第752章 卡曼换鲨鱼

　　李察德和拉里伯德打了个电话以后，又从他那里要来了麦克海尔的电话，直接打了过去。

　　麦克海尔还是挺高兴的，其实他并不是很喜欢电视评论员这个工作，他还是想重回NBA赛场。

　　快船现在百废待兴，正是自己大显身手的好机会。

　　而且李察德喜欢内线，这是人所共知的事情，麦克海尔感觉自己在快船肯定能发挥出重要的作用来。

　　电话里敲定了加盟事宜，李察德长舒一口气，万里长征走出了第一步，快船的重建算是有了个很好的开始。

　　内线教练有了，李察德接下来自然要开始寻找一名投篮教练。

　　随着小球时代的来临，投篮教练其实在球队内的作用相当的大。

　　这个职位其实老库里是最佳人选，这十多年来，老库里可以说是兢兢业业，帮李察德手下的新人培养出了相当出色的投篮能力。

　　可现在老库里留在了海盗队，李察德也只能徒呼奈何，毕竟人家儿子在夏洛特，自己要是邀请老库里的话，他肯定也能答应，但是总归会为难……

　　就在李察德发愁投篮教练人选的时候，一份简历被孙小本放在了李察德的桌子上。

　　史蒂夫·科尔。

　　李察德一怔，他是万万没想到科尔这家伙竟然给自己投了简历……

　　他和科尔肯定不陌生，之前他还在西部执教开拓者的时候，科尔就是效力的马刺，在波波维奇手下打球。

　　后来退役了以后，科尔的日子过的也算是相当的潇洒。

　　03年退役后，加盟了TNT当解说员，类似巴克利以及肯尼史密斯，只不过他没巴克利以及史密斯那么的受欢迎，一般都是在现场解说。

　　07年的时候，他直接一飞冲天，出任太阳队的总经理……

　　事实上，07年发生这事儿的时候，李察德也不知道太阳队老板到底是吃错了什么药，竟然让没什么管理经验的科尔出任总经理，这绝对是疯了。

　　事实证明，太阳老板确实是疯了，科尔在总经理职位上干的相当的不理想，上个赛季还没结束，他就离职了……

　　说是离职，其实也就是被炒鱿鱼。

　　然后科尔又回到了TNT做起了解说，之前海盗队打东部半决赛的时候，就是科尔负责现场解说的，李察德还跟科尔打了个招呼。

　　没想到这家伙跟麦克海尔一样，也是要卷土重来，瞄上了快船队，想要以快船为跳板，重新进军联盟。

　　现在科尔送上门来，绝对算是给李察德解了燃眉之急。

　　球队正好缺个投篮教练，结果正好科尔送上门。

　　后世球迷肯定都清楚，库里是历史最强三分手，这一点恐怕没有任何人会有疑问。

　　但是其实库里并不是NBA历史最准的三分手……

　　NBA历史出场500场以上，并且场均三分出手一个以上的球员中，科尔以45.4%的职业生涯三分命中率登顶。

　　而在李察德的记忆中，库里的职业生涯三分命中率没到44%。

　　当然了，库里投的那么多，科尔肯定跟库里没什么可比性，但是起码从命中率上来看，科尔才是最准的那个。

　　在李察德看来，科尔可能也算是生错了年代的典型……

　　要是在小球时代进入NBA，可能科尔的成就会比他正常情况下大的多。

　　虽说他的防守能力限制了他成为一名全明星球员，但是光凭借着那一手精准的射术，标准的控卫191身高，以及超高的球商，估计打上个稳定的首发肯定没什么问题。

　　……

　　“小本，通知科尔收拾收拾来洛杉矶报道吧。”李察德二话不说就决定收下科尔。

　　眼下正是缺人的时候，哪怕科尔身上有着这样那样的缺点，李察德也是不得不用。

　　……

　　随着麦克海尔与科尔两人的加盟，李察德的教练组也算是重新的组建了起来。

　　有意思的是，眼下李察德手下的四名助教，分别是锡伯杜、马克·杰克逊、麦克海尔以及史蒂夫·科尔，这四人日后都会成为联盟球队的主教练。

　　而且还都是颇有名气的主教练……

　　……

　　球探不需要，教练组组建完毕，接下来球队一些必备高层的招募，比如财务、法务、商务等方面的高管，李察德全权交给了孙小本去负责。

　　球队大体的框架已经是组建完毕，因为距离新赛季开打还有接近三个月的时间，所以时间方面倒是相当的充裕。

　　李察德接下来将目光对准了球队阵容建设方面，这无疑是一支球队能否崛起的重中之重。

　　快船上个赛季原本其实还有着卡曼以及埃里克·戈登这俩不错的球员。

　　卡曼这名球员，在李察德看来，风格倒是和骑士的大Z有些相似。

　　当然了，实力肯定是不如大Z，大Z不管怎么说也是顶薪级别的内线，卡曼略微有些差距。

　　不过哪怕对比巅峰期大Z有差距，可卡曼在交易市场的价值其实还是相当不错的。

　　比赛态度勤勤恳恳，不去闹那些幺蛾子，防守端虽说时而灵光时而不灵的，但是总体来说，内线防守还是能说得过去，也就是对位姚明这些顶尖内线会吃亏。

　　正常情况下，国内球迷认识卡曼，其实也就是因为卡曼在比赛中被姚明戏耍了很多次……

　　进攻端的话，技术还算是全面，有一手中投，挑不出什么太大的毛病来。

　　总之这是个价值不错的球员，要是李察德交易卡曼的话，估计能换来不错的筹码……

　　可斯特恩如何能给李察德留下这笔财富，在李察德接手快船之前，他就把卡曼给卖掉了。

　　卖到了纽约尼克斯，用卡曼换来了鲨鱼。

　　此鲨鱼当然非奥尼尔那个鲨鱼，而是小鲨鱼埃迪·库里……

　　当时这笔交易达成的时候，李察德都傻眼了，他没想到小鲨鱼竟然还在联盟里，他貌似已经许久许久没听过这货的消息了。

　　不过这货的合同不小，跟卡曼一样，都是一千万美金的年薪，两人正好薪金匹配……

　　李察德都不由的暗自赞叹斯特恩的手段，这个老家伙为了坑自己，简直就是无所不用其极。

　　当然了，这笔操作可能也是斯特恩有意帮扶尼克斯，他时不时对尼克斯进行扶贫，那也不是一天两天的事儿了。

　　联盟所有人都知道，甚至球迷也都知道，但是都很有默契的懒得提……

　　提了又能如何，纽约这支臭番茄球队，再不帮的话，那就彻底完蛋了。

　　上个赛季尼克斯薪金最高的两人，一个是麦迪，另一个就是小鲨鱼了。

　　小鲨鱼上个赛季打了7场比赛，场均不到九分钟出场时间，拿着上千万美金的薪水去看守饮水机。

　　而麦迪近些年因为伤病原因，状态也是下滑的相当厉害。

　　上个赛季在尼克斯打了24场比赛，场均只有9.4分的得分入账。

　　想想尼克斯薪金最高的两人是这样的状态，斯特恩要是不帮一把的话，尼克斯可就彻底凉凉了。

　　所以埃迪库里外加尼克斯2012年的一枚次轮签，从快船手头换来了准全明星级别的卡曼。

　　这笔操作坑不坑？自然是坑到家了……

　　可既然苦主李察德都没跳出来质问联盟，其他人自然也是没资格说什么。

　　唯一值得李察德欣慰的是，今年是小鲨鱼的合同年……

　　执行完这最后一年接近1200万美金的合同后，小鲨鱼就合同到期了。

　　这个方面，李察德倒是可以操作操作。


第753章 糟糕透顶的阵容

　　麦迪现在的年薪高达2300万美金左右，其实李察德倒是宁愿斯特恩之前用卡曼打包一些炮灰球员来交易麦迪……

　　麦迪同样也是合同年，来到自己手底下后，起码能爆发个一个赛季，虽说肯定不指望麦迪去带队夺冠，但是起码也能为新快船吸引一些人气。

　　而埃迪·库里有个毛人气，要不是这次交易中出现了他，恐怕联盟大多数球迷都忘了这货的存在。

　　……

　　卡曼被交易掉，这还不是李察德最难受的。

　　最让李察德难受的是，埃里克·戈登也被斯特恩卖掉了……

　　圆脸登的实力相当的强，其实是有着成为一支球队大当家实力的，但是奈何命途多舛，11-12赛季经历了赛季报销，状态开始下滑。

　　上个赛季的圆脸登是职业生涯第二个赛季，场均有着17分左右的得分进账，略微培养下，就是个场均20+的优秀得分手，关键是还处于新秀合同期间，交易价值相当的大。

　　要是圆脸登现在还留在球队的话，那李察德不管是自用还是拿出来交易选秀权，其实都是相当划算的。

　　但是奈何圆脸登也被斯特恩给卖掉了，卖到了新奥尔良黄蜂，换了个即将退役的詹姆斯·波西。

　　巅峰期的詹姆斯·波西其实还是有价值的，防守相当不错，三分虽然不稳，但是也算能拿得出手。

　　可现在詹姆斯·波西都眼瞅着34岁了，99年进入联盟，估计也就是这两年要退役了。

　　更让李察德蛋疼的是，这笔交易竟然来个次轮选秀权都没给……

　　卡曼的交易，起码还拿到了一枚次轮签，圆脸登仅仅换来个波西，连个次轮签都没有。

　　圆脸登被卖到黄蜂队，李察德大概也能猜出斯特恩的想法，无非是想让黄蜂的市值更高一些。

　　看起来黄蜂队出售卖多少钱跟联盟没多大关系，毕竟这钱是给老板的，又不是给联盟的，但是仔细想想关系还是相当大的。

　　黄蜂卖的价钱贵，肯定能带动其他球队的市值有所提升，各支球队的市值提升了，那NBA的总市值也就提升了。

　　这是对整个NBA有利的事情，斯特恩自然会去做，至于坑不坑李察德，那他肯定也管不了那么多了，反正自己要退休了，李察德还能拿自己怎么样……

　　就这样，斯特恩算是掏空了李察德的家底子，直接把上个赛季快船表现最好的两名球员给卖了出去。

　　眼下的快船，真可以用一穷二白来形容……

　　手头没什么像样的新人，也没什么当打之年的球星，甚至连选秀权都缺斤少两。

　　唯一值得李察德庆幸的是，斯特恩也没把事情给完全做绝了，还是给李察德留了个好玩意儿……

　　那就是状元格里芬。

　　上个赛季格里芬就被快船选中了，不过新秀赛季格里芬没有出场过，一直在养伤，而这个赛季这货肯定得出场了。

　　等于说李察德眼下手头就只剩下个格里芬了，还有个刚刚在选秀大会上拿到的门罗。

　　门罗实力还凑合，但是任何一支球队的主教练，都不可能以门罗作为球队基石对球队进行重建，那绝对是脑子被门夹了。

　　至于格里芬，看起来倒像是个不错的重建基石……

　　但是李察德对格里芬简直太熟悉了。

　　要说克里斯保罗关键时刻可能会掉链子，那格里芬差不多算是关键时刻一定会掉链子的存在……

　　他这掉链子倒不是说登场后状态不好，而是压根就因为伤病无法登场。

　　反正在李察德的印象中，格里芬就没怎么正经的打过几次季后赛，哪怕他常规赛数据如龙如虎，可季后赛却没什么值得拿出来夸赞的表现。

　　格里芬强不强？自然是很强，在整个NBA历史上，他这号大前锋也算是能数得着的。

　　但是好不好用？真的一点都不好用，毕竟季后赛打不了，再强的实力又能有什么用。

　　季后赛才是体现一名球星价值的最好时机，显然格里芬没体现出自己身为一名球星的真正价值。

　　虽说李察德手头有不少伤病卷轴，倒也不怎么担心格里芬的伤病，但是鬼才知道格里芬到底会在季后赛伤多少次，兴许李察德这么多年积攒下来的家底子，都不够格里芬一个季后赛造的。

　　所以，李察德对以格里芬为重建基石，并没有什么太大的兴趣。

　　也就是现在手头着实是无人可用，唯有先把格里芬打出来，然后再以格里芬为筹码，开始重建……

　　正常情况下，格里芬新秀赛季打出了22.5分12.1篮板3.8助攻的超级数据，这个交易价值想想都会无比的惊人。

　　并且这还是队内有着其他球星分走一部分球权的原因，现在格里芬成了快船的独苗，估计数据还能更加提升一步。

　　反正李察德这个赛季也不去指望什么战绩了，让格里芬好好刷，最好刷他一份惊天动地的数据，而后以格里芬为筹码，开始快船队的重建。

　　眼下这段时间，可以说是李察德进入联盟以来最困难的时期，甚至可以说是他穿越以来的最困难时期。

　　因为之前在NCAA执教，虽说状况与现在的快船差不多，同样都是家底子一穷二白，但是NCAA吸收球员毕竟容易很多，毕竟不像NBA有着这么多的规则。

　　虽说眼下困难，不过李察德倒也乐在其中，快船完全属于自己，这种将其从困境中慢慢提升的感觉还是相当不错的。

　　……

　　“连个像样的首发阵容都凑不齐，实在是……”李察德看着快船新赛季的阵容名单，不由的摇头苦笑起来。

　　中锋这个位置，门罗倒是可以担任，虽说门罗更适合去打大前锋，不过大前锋上有着格里芬，让门罗去打替补对于眼下的快船队来说，着实是太奢侈了，索性把门罗放在中锋位置上。

　　门罗身高211公分，臂展以及吨位还算是凑合，篮板能力也过关，打个五号位还是不成问题的。

　　而刨去这俩位置之后，李察德手头的球员可就是真的没法看了。

　　不出意外的话，快船新赛季的首发阵容将会是……

　　中锋门罗、大前锋格里芬、小前锋拉素尔·巴特勒、分卫克雷格·史密斯、控卫史蒂夫·布雷格。

　　李察德已经无语了，后面这仨人全都是无名小卒中的小喽啰，可因为快船实在是无人可用，他也只能将其放进了首发名单。

　　真要说起来，李察德倒也不是说没能力去提升这三个无名小卒的实力，起码名宿点一砸的话，这三个无名小卒的实力还是能提升不少的，兴许能提升成为一名合格的首发球员。

　　但是这在李察德看来完全就是得不偿失，自己除非是脑子进了水，否则肯定不可能将名宿点浪费在这些人身上。

　　这完全就是一种浪费，有这些名宿点，李察德宁愿用在国产球员的身上，这样心里还能接受一些。

　　除了这五人首发名单之外，替补席上倒是有这马库斯·坎比这样的球星球员。

　　不过坎比作为96黄金一代的球员，其实眼下距离退役也是只有一步之遥，可能在联盟中还能再混个两三年，但是也就只能算是混混了，很难在打出巅峰期的那种表现来。

　　现如今的坎比已经是36岁了，谁还指望他来带队赢球……

　　况且哪怕是巅峰期的坎比，实力也绝对算不上是96黄金一代中的顶尖，甚至他的历史地位对比大本都是远远不如。

　　大本怎么说也是数次DPOY外加总冠军，而坎比除了个DPOY之外，手头也就没啥太有价值的东西了。

　　正常情况下，其实上个赛季过半的时候，坎比就被卖给了冤大头开拓者。

　　为什么说开拓者是冤大头呢？因为坎比眼下拿着千万级别的年薪，但是场上的表现压根就匹配不上这份合同。

　　仔细想想，说保罗艾伦是冤大头，这话还真一点没错，保罗艾伦执掌开拓者以后，签的冤大头合同估计和尼克斯不相上下。

　　当然了，现在因为李察德的原因，开拓者内线有着奥登以及阿尔德里奇，他们自然是看不上坎比了，这笔合同也就没有发生，等于说李察德现在还是得负担着坎比的千万年薪，直到2012年夏天坎比的这份合同结束。

　　这就很难受……

　　坎比眼下实力虽然不怎么样，但是即便如此，坎比也是眼下快船替补席中最强的一个，甚至有几个球员李察德都压根没听过……

　　……

　　原本李察德还寻思好好研究下阵容，看看能不能找出个仨瓜俩枣，拿出去交易一下，眼下联盟中还是有些蒙尘的球员，李察德自然是想将这些被人忽略的优质球员拿到手。

　　可现在看完阵容以后，李察德的心哇凉哇凉，因为着实是没什么像样的筹码。

　　替补席中最强的坎比，李察德估摸着肯定是没人想要了，毕竟保罗艾伦这种人傻钱多的土财主在联盟中相当的少见。

　　其他那些替补席小喽啰，李察德都不好意思去找其他球队张嘴。


第754章 又折损一名大将

　　正在李察德一筹莫展之际，乔丹的电话打了过来。

　　李察德原本以为乔丹是想给自己送温暖，比如球队内锋卫线的人才实在是太多太多，多到用不完的地步，现在送个哈登或者库里，哪怕是个德罗赞都行……

　　“喂，李，我有两个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想听哪个？”乔丹在电话里笑着说道。

　　李察德乐了起来，会不会坏消息是库里、哈登以及德罗赞全都跑路离开海盗了，好消息是他们哥仨现在在飞往洛杉矶的飞机上……

　　“迈克尔，别跟我绕弯子了，你应该知道我现在完全就是焦头烂额的状态，没心情开玩笑。”李察德苦笑着说道。

　　“好吧，李，那我先说说坏消息吧……”

　　“坏消息就是我们不准备执行孙悦的球队选项，我想他作为你的同胞，你得知这个消息以后，会很不愉快吧……”

　　李察德一怔，这他娘的算什么坏消息，不出意外的话，好消息肯定是现在自己能签约孙悦了。

　　乔丹是吃饱了撑的么？跑来找自己开涮……

　　“好消息就是我现在可以签约孙悦了吧？”李察德无语的问道。

　　“没错，李，我们锋卫线球员实在是太多太多了，你一直留着孙悦，我感觉你肯定对他感兴趣，所以这次就把他让给你吧……”乔丹语气中竟然带着一丝的不舍。

　　如果不是锋卫线球员太多，乔丹还真不准备放弃孙悦。

　　在他看来，李察德留下来的东西，那就都是好东西，哪怕是一直打酱油的孙悦，能在李察德手底下打满三年时间，那肯定是有点东西的。

　　……

　　本着肥水不流外人田的想法，乔丹第一时间跑来通知李察德，让他做好签约孙悦的准备。

　　李察德苦着脸，自己这是造了什么孽……

　　“迈克尔，要不你把德罗赞让给我？”李察德笑着问道。

　　“咳咳，李，你说什么？我听不清？”

　　“喂喂喂……信号不好。”

　　“喂……”

　　“嘟嘟嘟！”乔丹挂断了电话。

　　李察德拿着电话，一副生无可恋的模样……

　　电话那边的乔丹，挂断电话以后，差点没被李察德刚才那话吓晕过去。

　　德罗赞肯定是不能让的，哈登也不能让，库里更不能……

　　他还指望着这些新人扛起海盗队的未来，可不能让给李察德。

　　至于李察德目前的难关，乔丹虽说很是同情，但是他坚信李察德一定会有办法迈过去。

　　嗯，肯定能迈过去……

　　……

　　“得了，孙悦就孙悦吧，反正也比那俩首发看着顺眼。”李察德长叹一口气说道。

　　眼下的孙悦，在联盟中已经是完整的打了三个赛季，虽说登场时间不多，但是日常在球队里的训练，身边都是联盟顶尖球星，那实力自然也是提升幅度很大。

　　起码要比正常情况下强出来不少……

　　别的不说，就说身体素质这块，孙悦就要比正常情况下提升很多很多，见天儿跟着一帮子魔鬼筋肉人训练，哪怕原本是根儿麻杆儿，那也能长二两肉。

　　正常情况下，孙悦的实力其实肯定是不如眼下快船的俩锋卫线首发。

　　但是现在却不一样了，孙悦的实力怎么说也不会比这俩无名小卒差，加上李察德又挺喜欢孙悦这孩子，索性就打了个电话，让孙悦来洛杉矶打球。

　　至于合同，李察德琢磨了一番后，给了孙悦两个选择。

　　一个是2年1000万美金。

　　另外一份则是4年1500万美金。

　　两份合同之间的年薪差距还是相当大的，第一份年薪能达到五百万美金，而第二份则是只有350万美金……

　　因为深知快船未来肯定是要崛起的，队内肯定会要签约起码两份的顶薪合同，所以李察德在合同方面卡的比较紧。

　　当然了，肯定也不会去坑孙悦，以孙悦这三年的数据，去其他球队的话，估计也就是一年两三百万美金的地步。

　　可能进入一支鱼腩球队，孙悦能逐渐打出来，后面可能会签下年薪五百万左右的合同，但是这应该就是孙悦的极限了，以他的潜力很难拿到千万年薪级别的合同。

　　孙悦显然也是没料到李察德会给自己两个选择，最终他毫不犹豫的选了四年……

　　李察德有些无语，要不说孙悦胸无大志，可能搁在其他人身上，人家会选两年一千万……

　　真要说孙悦胸无大志，这倒也并不算准确，孙悦之所以接受这份四年合同，其实想的比较多。

　　2年1000万，看起来短期内赚的比较多，可是两年以后呢？他很清楚两年以后可能李察德就把快船带起来了，那时候自己还能不能留在快船都是两说的事情。

　　况且，跟在李察德身边打球，那人气与关注度自不用说，这能让孙悦在场下也能拿到一些收入。

　　所以综合来看，孙悦选择了四年期的合同，哪怕合同价码低了一些。

　　孙悦的加盟，对于快船的阵容来说，其实也没什么提升。

　　……

　　想要通过交易来进行提升阵容，以目前的情况来看，肯定是没戏了，李察德现如今也只能是走一步看一步，先争取让手中的球员都打出价值来。

　　球队高管都招募到了，李察德挨个见了个面，印象都很不错，孙小本不愧是黄金龙发掘出来的人才，办事儿还是相当利索的。

　　教练组现在也是齐全了，四名助教外加李察德，一共五名教练肯定够用了。

　　球队阵容方面，倒是想进行提升，但是关键是没有路子……

　　接下来的时间里，李察德也只能是耐心的等待新赛季的开始。

　　新赛季开始之前，有个夏季联赛……

　　之前在李察德的球队里，其实李察德基本上已经是完全忽略了夏季联赛。

　　夏季联赛对于球员的磨砺相当的有限，甚至完全可以说是卵用没有。

　　渣渣球员去打夏季联赛，回来以后还是渣渣……

　　顶尖新人去打夏季联赛，去跟一帮子渣渣打球，能获得个毛的磨砺？

　　所以当真是卵用没有。

　　不过眼下李察德寻思闲着也是闲着，不如让科尔带队去打一打。

　　结果这一打，让快船队直接折损了一名大将。

　　门罗在夏季联赛开赛的第二场，直接扭伤了膝盖，看起来伤势还相当的严重，起码没个几个月的修养肯定是不行的。

　　李察德恨不得抽自己俩嘴巴子，自己怕是真的吃饱了撑的，好端端的去打个毛夏季联赛……

　　这一打直接打掉了球队的首发中锋。

　　因为距离常规赛开打时间还很长，李察德倒也没必要去动用伤病卷轴来治疗门罗。

　　有这格里芬这样一个伤病大户，伤病卷轴那自然是得能省则省。

　　要是门罗能在常规赛开打之前伤愈复出的话，那还好说，李察德定下来的首发阵容不会有什么变化。

　　可要是无法伤愈复出，李察德那就只能从坎比或者小鲨鱼中选一个人出来打首发了。

　　哪怕是巅峰期的坎比，其实都不算是中锋，更别提现在了，所以小鲨鱼上首发中锋的可能性会更大一些。

　　想到这里，李察德的脸都绿了，自己已经混到了要用小鲨鱼这种球员打首发中锋的地步了，当真是有些凄惨。


第755章 季前赛首战

　　9月中旬，快船队开始了新赛季的集训。

　　集训之前，李察德自然是要找一些球员以及助教单独的聊一聊。

　　李察德找的第一个目标就是科尔……

　　科尔正常情况下，自然算是个非常成功的主教练，但是这不代表他身上没有缺点。

　　科尔自曝曾经经常抽大麻，给出的理由是腰痛难忍，需要用大麻来缓解疼痛。

　　除了抽大麻之外，科尔也是个酒精重度依赖者，甚至场上打着比赛，他就能在场下喝上两口。

　　18-19季后赛，勇士对阵快船的首轮，科尔坐在场边就喝了起来，当然了，他也不可能肆无忌惮的去喝，而是将威士忌灌装在佳得乐的瓶子里……

　　当时李察德看到这个场景都惊呆了，纵观整个NBA历史恐怕也就只有科尔能干出这种事儿来了。

　　众所周知，波波维奇绝对算是个酒痴了，但是即便是他这个酒痴，也从未做出在球场边喝酒的疯狂事情来。

　　“坐吧，史蒂夫，这几天辛苦了。”李察德冲着科尔笑着说道。

　　这几天科尔一直在训练球员的投篮。

　　“还好，不算特别辛苦。”科尔点点头，客气地说道。

　　“怎么样？感觉球队里目前的这些人，有没有投篮天赋特别出众的？”李察德开口问道。

　　“没有，一个都没有……”

　　“上帝，这些人的投篮天赋可能是我见过的最差的一批职业球员，孙悦这孩子还凑合，当然了，也仅仅只是凑合……”科尔满脸纠结地说道。

　　李察德点点头，这倒是没有出乎他的意料，哪怕是孙悦，如果不是仗着身高臂长的优势，其实他的投篮也是没什么谱。

　　和科尔聊了半个小时，李察德并没有去提及科尔的私生活，起码在没影响到球队的情况下，李察德没有理由去管科尔的私生活。

　　和科尔聊完之后，李察德召集了所有球员与所有助教，在训练场上来了个赛季动员会。

　　群疗技能触发的效果让李察德很不满意，因为这群疗效果触发到了孙悦的身上……

　　孙悦这些年简直不要太健康。

　　触发在门罗的身上，自然是上上之选，即便没触发在门罗身上，触发到了坎比的身上，李察德也能接受。

　　眼下门罗季前赛甚至是赛季初期肯定是无法出战了，李察德只能把埃迪·库里放进首发阵容中。

　　埃迪库里是01年进入联盟，看起来已经是个老将了，但是其实他的岁数不大，因为是高中生球员进入联盟的原因，眼下也只有28岁而已。

　　28岁正是一名球员的黄金巅峰期，而眼下的埃迪·库里却是混的相当不如人意，眼瞅着就要没人要了。

　　想当初，这货与夸梅布朗以及拳王泰森·钱德勒三人，被称作是01届选修的高中三宝。

　　三个大中锋，各个看起来都是天赋异禀，尤其是小鲨鱼，18岁时就有着接近三百磅的体重，打遍整个芝加哥无敌手。

　　后来进入联盟以后，经过前两个赛季的挣扎，其实小鲨鱼倒也打出过代表性的赛季，06-07赛季，小鲨鱼打出了19.5分7篮板的数据，看起来已经是成长为一名联盟顶尖中锋了，但是事实呢？

　　这份数据只能说是中看不中用。

　　进攻端没什么毛病，在姚鲨时代，埃迪库里被称作是进攻天赋仅次于姚鲨的存在……

　　之所以会有小鲨鱼的外号，那是因为这货在场上时不时能够化身奥尼尔，依靠着自己高达134公斤的体重以及出色的臂展在进攻端肆虐篮下。

　　可能一晚上有几分钟能打出奥尼尔级别的进攻水准，也可能几个晚上打出一分钟的奥尼尔水准，这就是他被称作是小鲨鱼的原因。

　　但是防守端以及篮板方面，对比进攻端，就完全的不值一提了，可以这么说，埃迪库里的防守与篮板甚至还不如联盟的三线中锋强力。

　　如果说这货早些遇到李察德，比如01年刚进联盟的时候就效力于李察德麾下，那眼下的埃迪库里估计已经是打出来了。

　　虽说肯定达不到奥尼尔或者姚明那样的高度，但是保持准全明星的水准还是没什么问题的，毕竟只需要两三点名宿点，就能将埃迪库里的防守与篮板短板给弥补一下。

　　论身体天赋的话，埃迪库里几乎挑不出什么毛病来，否则的话，当初也不会被是状元热门。

　　因为是合同年的原因，李察德直接将大马猴的幸运道具砸在了埃迪库里的身上……

　　正常情况下，埃迪库里打完这个赛季可就没什么大合同可以拿了，而眼下因为道具加成的原因，兴许下个赛季还能拿到一份像样的合同。

　　……

　　这也是李察德的无奈之举，现如今无人可用，也只能让小鲨鱼当大将了。

　　为期一个月的集训，效果到底如何，李察德没怎么去关注，因为实在没有任何意义。

　　该强的还是强，比如格里芬这种……

　　该弱鸡的，短短一个月的集训，又能有什么效果。

　　10月3日，快船队的季前赛首战开打。

　　李察德从票务经理那里得来消息，门票的销售情况不算理想。

　　大概卖了七成的门票……

　　这差不多是李察德进入联盟以来门票销售最差的一个记录了。

　　本身季前赛门票就便宜，所以销量方面其实并不比常规赛差。

　　而现在占据着洛杉矶这种超级球市，门票却仅仅卖掉了七成，显然是李察德无法接受的。

　　之所以门票销量如此的差，原因倒也能够想的通。

　　洛杉矶几乎可以说是湖人的天下，快船虽说主场也是在洛杉矶，但是其实混的相当凄惨。

　　主场比赛其实和客场也没什么太大的区别，有些时候现场球迷时不时的会嘘起快船来。

　　哪怕现在人气相当高的李察德来接手快船，在洛杉矶球迷们看来，快船也没那么吸引人。

　　千万别忘了，李察德在洛杉矶的名声其实不算好，之前如果不是李察德的话，湖人的总冠军数量绝对会比现在多……

　　正常情况下，自打96年至今，湖人一共拿到了五个总冠军，而因为李察德的原因，湖人则是只拿到了一座总冠军奖杯，这其中的差距实在是有些太大了。

　　所以现如今李察德接手快船，并没有在洛杉矶引发太大的反响，该不去看快船比赛的球迷还是不会去看。

　　李察德也很清楚，这种状况短期内肯定是很难解决了，只能一步一步慢慢来。

　　……

　　晚上八点钟，李察德率领快船众将出现在球场边，现场的球迷并没有给予太大的热情，只有一部分球迷在欢呼着李察德的名字。

　　看得出来，这些球迷可能就是湖人的反向密了，因为不喜欢湖人的原因，转身来支持同城的快船。

　　“嘟嘟嘟！”在裁判的哨声中，双方的首发人马开始登场。

　　当看到埃迪库里作为球队的首发中锋出场时，现场球迷不由的叹了口气。

　　这个鬼阵容实在是没法看，要知道埃迪库里在尼克斯那种垃圾球队中都是饮水机守护者的角色，到了快船李察德手下，竟然都混上首发了。

　　现在的快船阵容，着实是垃圾的不行……

　　格里芬有些激动，这个赛季是他职业生涯的首个赛季，今晚则是他在NBA赛场上的首次亮相，他需要打出完美的表现，以此来证明自己状元秀的身价。

　　……

　　对手是西部国王，随着阿德尔曼离开国王，眼下的国王队算是名副其实的西部鱼腩。

　　但是尽管是鱼腩球队，眼下国王的阵容其实也是相当的不错，起码比快船要强出不少来。

　　中锋考辛斯，后场有着马库斯·索顿以及泰瑞克·埃文斯两名相当出色的后场球员，替补席上还有着兰德里、卡斯比以及加西亚等不错的板凳球员。

　　纯看阵容的话，可要比快船好出不少来。

　　跳球环节，埃迪库里输给了年轻的考辛斯，这也相当正常，眼下小鲨鱼的体重按照李察德的估计，起码得有一百四十公斤了。

　　这种超大体重制约了小鲨鱼的弹跳能力，哪怕他本来的弹跳能力不错，眼下肯定也不会是考辛斯的对手。

　　埃文斯持球开始发动进攻，球到了前场之后，递给了内线张手要求的考辛斯手中。

　　考辛斯此刻也是激动难耐，他和格里芬一样都是职业生涯首次登场亮相，自然想要打出一份完美的表现来。

　　接到埃文斯传球后，考辛斯准备低位单打埃迪库里，这在他看来并不是什么难事儿。

　　果不其然，考辛斯接球后在埃迪库里的防守下，直接一个转身，打板进球。

　　埃迪库里甚至没有任何防守动作……

　　轮到了快船的进攻回合，格里芬接球后直杀篮下完成了一记暴扣。

　　这是眼下格里芬的主要进攻手段，依靠着自己超强的身体天赋，杀进篮下制造杀伤。

　　一开场，双方打平，两个新人内线球员表现不错。

　　接下来的攻防回合中，明显可以感觉到快船队处于巨大的劣势之中。

　　国王队的后场双枪，状态相当不错，接连命中三分，等到首节打了一半之后，双方的分差已经被拉开到了七分。

　　李察德直接叫了个暂停，这个暂停是不叫不行了。

　　输球可以，但是输的这么难看，李察德绝对无法接受。


第756章 快船逆天改命的机会

　　暂停时间，李察德黑着脸，看起来已经是到了愤怒爆发的边缘。

　　也不怪李察德生气，他执教NBA到如今已经是十四年的时间，算上今年的话，则是十五年！

　　而这十五年的时间，他还从未在球场上给人这么欺负过……

　　球队现在的问题很大，进攻端只能依靠着格里芬来强打，而防守端则是渣渣的不行。

　　现在李察德最不爽的就是防守端……

　　防守这东西，虽说很吃身体素质，但是态度也是无比的重要，眼下快船队的防守态度就是让李察德非常的不满意。

　　“你们都在梦游么？！这他娘的算是职业级别的比赛？你们在防守端的表现，还不如小学生！”李察德冲着场上的五名首发球员怒吼起来。

　　“埃迪，你跟篮板有仇？”

　　“你他娘的比对面那个新瓜蛋子内线重了五十磅，整整他娘的五十磅，你就不能挪动你的屁股去卡位？！”

　　“还有防守，那新瓜蛋子要是打外线的话，我不会说什么，毕竟你没那样的速度去跟防他，但是这新瓜蛋子一直在我们内线肆虐，你就这么眼睁睁的看着？”

　　李察德怒火滔天，直接逮着埃迪库里开始臭骂起来。

　　埃迪库里篮板与防守很渣，其实跟身体天赋没什么关系，主要还是态度的问题。

　　这货可能脑子里压根就没有防守和篮板的概念。

　　想想他标准的七尺身高，比考辛斯肯定要高一些，臂展也比考辛斯要出色，吨位方面更是完爆考辛斯！

　　弹跳的话，不如考辛斯，但是也差不了太多……

　　这种情况下，他竟然眼看着考辛斯在自己的头上半节比赛砍下了10分，这是李察德绝对无法忍受的。

　　如果是巅峰期的考辛斯，那李察德也挑不出什么毛病来，可现在关键是考辛斯只是个新瓜蛋子。

　　埃迪库里被臭骂一顿之后，整个人被吓的不敢吱声。

　　他这种眼瞅着要被联盟放弃的球员，上哪敢跟李察德顶牛。

　　哪怕李察德骂的再难听，他估计也不敢发表任何看法。

　　“埃迪，你给我记住了，今天晚上你要是无法打出让我满意的表现来，我可以很负责任的告诉你，你完蛋了！”

　　“今年是你的合同年吧？我绝对不会让你再登场哪怕一分钟，想要明年还留在联盟中，做梦吧！”李察德大声吼道。

　　埃迪库里面对咆哮的李察德，还是不敢吱声……

　　眼看着埃迪库里被吓的够呛，李察德已经是懒得去说他了，扭头看向了场上的其他球员。

　　拉素尔·巴特勒以及史蒂夫·布雷克这两名首发，李察德没去管他们。

　　毕竟李察德压根就没对这两人抱有任何的期待，他们本身就不是首发的料，眼下虽说打的很不好，但是李察德也无法苛求太多。

　　“孙悦，你的防守呢？”

　　李察德直接将矛头对准孙悦，一副恨铁不成钢的模样。

　　他对孙悦其实心中还是有期待的，期待着某一天孙悦兴许可以打出来，位列全明星行列。

　　虽说李察德很清楚，以孙悦自己的努力，可以说这辈子都不会有这么一天，但是如果孙悦展露出了培养价值，李察德不介意用一些道具把他送进全明星。

　　但是眼下孙悦的表现却是让他失望……

　　可能也是这三年来，因为海盗队太强势的原因，哪怕孙悦在场上偷点懒，也压根看不出来。

　　毕竟孙悦一般都是在垃圾时间登场，比赛都进入垃圾时间了，上哪还有人去关注场上球员的表现。

　　现在孙悦在快船得到了首发的机会，可这种偷懒的毛病却是从海盗队带了过来。

　　“你这个子，你这臂展，你这速度，都是摆设么？”

　　“你对位的马库斯·索顿，才他娘的193身高，比你矮了十多公分，你就让他在你脸上投三分？”

　　“帽他！”

　　李察德逮着孙悦又是一顿大吼。

　　孙悦也是被吓的够呛，他还是第一次见到李察德发这么大的火。

　　“教练，我知道了，我会努力防好马库斯的。”孙悦低声说道。

　　格里芬站在一旁，有些发憷，不过好在李察德并没有提到他的名字，这让他松了口气。

　　暂停结束，双方人马回到场上。

　　显然李察德的发飙产生了不错的效果，埃迪库里如同开窍了一般，在考辛斯拿到球以后，用自己庞大的身躯死死的顶住考辛斯，不给考辛斯转身出手的空间。

　　这两人之间的吨位差距，实在是太大太大，哪怕考辛斯天生神力，眼下也是根本顶不开埃迪库里这种巨无霸的身躯。

　　无奈之下，考辛斯只能传球给了后场双枪。

　　而孙悦显然也是打起精神来，其实真要说起来，孙悦打锋卫摇摆人位置，其实优势相当的大。

　　大前锋级别的身高与臂展，速度方面并不比普通的锋卫线球员差，比较弱的也就是力量以及吨位了。

　　不过防守外线球员，只要不是碰到那种坦克型的锋卫摇摆人，其实力量和吨位不算特别重要，起码马库斯·索顿不是那种擅长背打的坦克型球员。

　　马库斯索顿迎着孙悦的防守，外线出手三分，结果这球孙悦虽说没有赏其一个惊天大帽，不过手指头也是碰触到了篮球，索顿这球直接来了个三不沾。

　　李察德站在场边点点头，这才像话。

　　哪怕是今晚输给了鱼腩国王队，其实李察德也不是不能接受，毕竟他志不在本赛季。

　　这个赛季球队无疑是要进行摆烂的，哪怕不想摆烂，以球队现如今的鬼阵容，想要进季后赛，怕是也是没什么机会。

　　既然如此，还不如直接摆烂，将目标对准下个赛季。

　　但是即便是摆烂，李察德也不想自己手下的球员得过且过，输球可以，但是他不想输的窝囊。

　　下个赛季的选秀大会上，还是有着相当多好苗子的。

　　10年以及11年的选秀大会，都是锋卫线球员的大年，李察德现在错过了10年的选秀，这11年选秀他肯定是不想错过了。

　　欧文、肯巴沃克、汤神、伦纳德、武切维奇、法里德、雷吉·约翰逊、吉米·巴特勒、博格达诺维奇以及最后的小刺客以赛亚·托马斯。

　　这绝对算是一届选秀大年了，从李察德进入联盟的96年以来，除了96与03之外，这11年选秀应该是球员质量以及数量最好的一届。

　　这种能使快船逆天改命的机会，李察德自然不想错过……

　　11年选秀不仅仅是球星数量多以及质量好，关键是一些强力球星的顺位都不算高，很容易就能拿下来。

　　……

　　其中汤神、小卡以及巴特勒三人是李察德相当心仪的对象，而且这三人拿下来的难度也不算大。

　　眼下快船需要一名真正的核心球员，格里芬显然是难以承担这个重要的担子。

　　汤神是个相当出色的二当家，但是以他为建队核心的话，显然是不大合适的。

　　至于巴特勒，这货走到哪哪里就容易内讧，实力以及比赛积极性倒是有资格成为建队基石，唯独就是领袖能力不行。

　　所以综合来看，小卡或许会是李察德重建快船的最好基石。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”场上的裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　快船输给了西部鱼腩国王七分的分差，李察德还算是可以接受。

　　开场首发球员的表现比较糟糕，不过后来被李察德一番怒吼，倒是变好了不少。

　　今晚格里芬无疑是快船表现最出色的球员，砍下了28分11篮板5助攻的数据，相当完美的表现。

　　而埃迪库里的表现，也算是有些出人意料。

　　今晚小鲨鱼大概有着五分钟的时间，打出了奥尼尔的水准，全场砍下了17分9篮板2盖帽的数据，可以说这是他近三年来表现最好的一场比赛。

　　至于孙悦，被李察德一顿吼之后，防守端变得无比卖力起来，不过进攻状态不算很好，今晚11投4中，全场只拿到了11分的得分进账。

　　即便如此，这也让孙悦足够兴奋了，最近这一年来，他还未曾有过得分上双的表现……

　　他有种预感，可能接下来这个赛季，得分上双对于自己来说会是常态，甚至场均得分上双应该也不是什么难事。

　　自然不会是什么难事儿，孙悦现在出任快船的首发分卫，场均三十五分钟的出场时间，怎么着也有着十次以上的出手机会，要是这么多的出手机会还拿不到得分上双，那就实在是有些太尴尬了。


第757章 热火三巨头

　　半个月左右的时间，快船队的季前赛赛程全部结束。

　　他们拿到了1胜5负的战绩，不过虽说战绩相当的糟糕，不过李察德也不是不能接受。

　　尤其是对阵西部劲旅马刺的那场比赛，快船队虽说输球了，但是打的相当不错，最后只输掉了三分的分差。

　　季前赛刚刚结束，李察德直接给孙悦来了一记支援，之前手头残存着不少全明星之光，李察德这次直接拿出俩来，一个是格兰杰的全明星之光，另一个则是罗伊的全明星之光……

　　直接全部都砸在了孙悦的身上。

　　用全明星之光来砸球员，其实李察德并不怎么心疼，本身这些全明星之光就是为孙悦这样的球员准备的。

　　那些本身就是强力球星的新人，压根用不到全明星之光，哪怕用上了，其实也很大概率无法产生什么效果。

　　而用在孙悦这样的球员身上，则是会产生很大的惊喜。

　　这次孙悦就给了李察德不小的惊喜。

　　获得了为期三年的罗伊突破能力，以及为期两年的格兰杰三分能力以及篮板能力。

　　两张全明星之光砸下去，孙悦的实力直接得到了飙升！

　　罗伊八成的突破能力以及格兰杰八成的三分能力，可不是开玩笑，如果孙悦足够努力的话，兴许这个赛季他能打出全明星级别的数据。

　　唯独就是没能拿到这两人的防守能力，并且疯狗缠绵这件道具，因为孙悦个头太高，他也是无法使用。

　　不过即便如此，孙悦在防守端其实也不算吃亏，本身这么好的身体条件，外加李察德督促之下的苦练，他所能给对手施加的防守强度，即便达不到最佳防守阵容的水准，但是也不容小觑。

　　……

　　10月17日，快船队的常规赛首战开始了。

　　“孙悦，这场比赛给我好好打，要是不给我拿下个25分以上的得分，看我一会比赛结束后怎么收拾你。”比赛开始前，李察德在更衣室里逮到孙悦，低声警告了一番。

　　孙悦满脸苦色，他感觉自己的教练肯定是疯了……

　　25分？！而且还是常规赛正赛？

　　自己打了三年多的NBA，就从来没拿到过20分以上的得分……

　　更别提25分了……

　　“教练，这好像很难吧？”孙悦苦着脸说道。

　　“难个屁？你现在不一样了，具体哪里不一样，一会到了球场上，你自己慢慢体会！”

　　“你现在是我们球队的二号进攻点，今晚又是打的鱼腩森林狼，要是拿不到25分，看我怎么收拾你。”李察德恶狠狠的冲着孙悦说道。

　　孙悦有些无奈，心中又有些欣喜，好家伙，敢情现在自己已经混到了球队二当家的地步……

　　不过他也知道自己这个二当家肯定干不了太长时间，可能下个赛季有新人入队后，自己这个二当家就得退位。

　　趁着眼下这个机会，孙悦感觉自己有必要好好搏一把了。

　　山中无老虎，自己当大王，他也能够感觉到，现在快船队内的后场球员实力都不怎么样，能不能打出身价来，就看接下来这个新赛季了。

　　……

　　“亲爱的观众朋友，比赛即将开始了，今天是快船队新赛季的首场比赛，让我们期待下场上孙悦的表现。”央视解说室内，正在解说着这场快船对阵森林狼的比赛。

　　快船虽说眼下的比赛没什么亮点，但是在国内的人气却是相当的不错。

　　原因很简单，快船队可以说是整个NBA中与中国关系最为密切的一支球队。

　　他们的老板李察德是华裔，并且身兼球队主教练的位置，球员中有着孙悦这样一个根正苗红的中国球员。

　　可以说快船这支球队从上到下都是跟中国有些难分难解的关系。

　　“没错，之前几场季前赛，我们可以发现孙悦被李察德提到了首发的位置，表现并不能算是很突出，不过也算是可圈可点。”

　　“因为之前是季前赛的原因，我们倒也看不出孙悦现在的实力到底是个什么水准，而今晚这场常规赛，就让我们拭目以待，看看孙悦现在的实力到底放在NBA锋卫线球员群体中，处于一个什么样的档次。”张卫平满脸激动地说道。

　　眼下NBA中有着四名中国球员，分别是姚明、易建联、王治郅以及孙悦。

　　其中王治郅职业生涯虽说没什么太亮眼的地方，但是也是进入了全明星，并且他身上还有着另外一层身份。

　　中国球员的NBA先驱者……

　　这层身份让王治郅在中国球迷的心目中有着极其特殊的地位。

　　而姚明不用多说，整个NBA该拿的荣誉他全都拿了个遍，NBA超巨级别的超级内线，中国篮球的领军人物。

　　而易建联，虽说眼下还没能进入全明星，不过谁都知道这是早晚的事儿，可能这个赛季他就会被选入全明星阵容中……

　　唯独一个孙悦，混的是相当不尽如人意，四名中国球员中混的最差。

　　而眼下他总算是得到了表现自我的机会，几乎全国的球迷都在关注着孙悦的表现。

　　他是全中国唯一一个以后场球员身份在NBA打球的球员，这样一根儿独苗自然会收获无数的关注度。

　　……

　　“表哥。”比赛还没开始，比斯利跑到李察德跟前，亲切的喊了声表哥。

　　这个休赛期，发生了无数的重磅交易，而热火无疑是其中最受人关注的一支球队。

　　波什先是拒绝了猛龙的续约请求，以自由球员的身份加盟了迈阿密热火。

　　而后勒布朗詹姆斯也是如约而至……

　　因为这两人的加盟，伊戈达拉没能拿到热火的续约，离开了热火。

　　而比斯利则是被交易到了森林狼……

　　“小子，在森林狼要好好打，好好的证明自己。”李察德冲着比斯利说道。

　　比斯利郑重的点点头，他其实很想加盟快船。

　　原因很简单，快船地处洛杉矶这种超级繁华的都市中，对于年轻的比斯利有着无比大的诱惑力。

　　快船眼下队内也是没什么亮眼的球星，正适合比斯利大展拳脚。

　　他的位置比较模糊，属于是双能锋的类型，或者说是锋卫摇摆人也没什么毛病，能够从2号位打到4号位，加盟快船的话，绝对不用去担心出场时间以及球权的问题。

　　当然了，李察德是吸引比斯利加盟快船的最重要原因。

　　唯独就是眼下他正身处新秀合同期间，除非森林狼愿意放人，否则的话，未来五六年的时间里，他肯定是没办法主动选择加盟快船的。

　　所以，他也就没有跟李察德提想要加盟快船的事儿，眼下还是老老实实的在森林狼打球，先证明自己再说。


第758章 一线锋卫摇摆人孙悦

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　让李察德无奈的是，跳球环节快船队又输了……

　　森林狼那边派出的是比斯利跳球，眼下森林狼的阵容其实糟糕的很，甚至比快船也没好到哪里去。

　　正常情况下，眼下森林狼队内还有个乐福，可因为李察德的原因，他们现在连乐福也没了，阵容中唯一一个能拿得出手的就是比斯利。

　　埃迪库里这么大的吨位，弹速肯定好不到哪里去。

　　至于格里芬，臂展劣势太大，跳球环节效果也是不怎么好。

　　所以从季前赛开始，快船队跳球就从来没赢过对手……

　　这就相当的尴尬。

　　想想曾经，跳球环节可以说是李察德球队的天下。

　　巅峰开拓者时期有着跳球王小奥。

　　后来活塞时期，队内又有着身体素质极其BUG的克拉克。

　　再后来的海盗队时期，有着奥登……

　　反正论跳球的话，李察德的球队之前一直都是联盟最顶尖的存在。

　　可现在不行了，快船队的跳球简直就是怎么跳怎么输，相当的尴尬。

　　……

　　森林狼持球进攻，最后由比斯利出手这个进攻回合，眼下的比斯利就是森林狼的绝对进攻核心。

　　“Duang……”开场直接一记打铁，篮板被格里芬收下。

　　快船队的球权，布雷克球到前场之后，眼看着格里芬被比斯利绕前防守，直接把球传给了孙悦。

　　虽说李察德从未在球队公开场合，说过孙悦是球队的二号进攻点，但是只要不是傻子，应该都能孙悦在这支快船队的地位。

　　他是李察德手下的旧将，李察德现在把他提到了首发位置，可不是让他上场打酱油的。

　　布雷克显然不是傻子，二话不说将球传给了孙悦，而后自己主动跑位，为孙悦做了个挡拆。

　　一号位球员做挡拆，效果肯定别想好到哪里去。

　　可孙悦还是毅然决然的出手了。

　　迎着对手的方式，孙悦出手三分，只听唰的一声，这球直接打进。

　　“漂亮，这球太漂亮了。”

　　“孙悦绝对能在快船打出身价来，我感觉这个赛季他就能入选全明星。”

　　国内解说室内张卫平激动的大喊道。

　　接下来到了森林狼的进攻回合，比斯利这次中投打进，展露出了相当不俗的进攻火力。

　　眼下的比斯利其实要比正常情况下好用的多，起码进攻稳定性上要好出不少来。

　　森林狼现在就对比斯利寄予了相当大的期待，他被当成了新狼王来培养。

　　又到了快船的进攻回合，仿佛是上个回合的翻版一般，布雷克球到前场之后又是传球给了孙悦，而后主动帮孙悦做起了挡拆。

　　“唰！”孙悦的出手再次命中。

　　这次倒不是三分球，而是借助挡拆后的顺下抛投得手。

　　接连两次进攻得手，场上的孙悦是越打越有信心，倒是让场上的格里芬看的有些发愣。

　　虽说孙悦是李察德是同胞，并且还有着旧将的关系，但是其实格里芬并没有太把孙悦放在眼里。

　　格里芬绝对算是天之骄子级别的新人，季前赛场均有着25分12篮板左右的数据进账，完全匹配的上他状元的身份。

　　而孙悦在此之前充其量只能算是个合格的替补，双方巨大的身份差距，格里芬怎么可能把孙悦放在眼中。

　　而今晚开场几个进攻回合，孙悦展露出了相当不俗的进攻火力，让格里芬欣喜起来。

　　虽说他很清楚快船今年很难有什么大作为，但是他还是希望身边能有个帮手，帮助自己分担压力。

　　现在孙悦显然就是能够做到这一点，因为孙悦开场不错的进攻表现，森林狼队已经是叫了暂停，开始布置针对孙悦的防守战术。

　　这让格里芬减轻了不少的压力，本来他是场上对手严防死守的主要目标，现在孙悦能帮他分担一部分压力，料想他也能打的更加轻松一些。

　　……

　　首节还剩下3分钟的时间，李察德将孙悦换下了场。

　　今晚孙悦的表现绝对算是爆发了，9分钟的登场时间，以不错的效率拿到了11分的得分进账，简直惊呆了所有人。

　　国内球迷群体彻底沸腾起来，他们盼着这一天已经盼了好久。

　　中国球员已经证明了自己在内线位置上的实力，但是外线位置却是有些尴尬……

　　唯一一根独苗孙悦，一直都没什么亮眼的表现。

　　而今晚的孙悦表现却绝对能称得上是全明星级别。

　　虽说森林狼是一支弱鸡球队，这样的数据含金量不算很高，但是即便如此，也是足以让国内球迷欣喜了。

　　有这么一场爆发，绝对能让孙悦打出自信来，以后兴许孙悦真能成为一名合格的首发外线球员。

　　至于成为全明星球员，眼下还真没几个球迷敢想的这么远。

　　“干得不错，往后的比赛就这么打，要对自己有信心。”李察德满脸笑容，拍着孙悦的肩膀说道。

　　孙悦兴奋的点点头，他也不知道自己身上到底发生了什么，只是感觉到自己的实力对比之前貌似强出了很多来。

　　之前季前赛环节的孙悦，也不是说场均只能拿到10次的出手，主要是他不敢投。

　　而今晚他却是感觉整个人充满了信心，只要球到手中，对手不对他使用包夹的话，他就敢出手。

　　浑身由内而外散发着强烈的自信。

　　“教练，我一定不会让你失望的。”孙悦激动无比地说道。

　　之前他可能也是习惯了打酱油，今晚陡然打出这样的表现来，整个人充满了干劲。

　　“好！”李察德满意的点点头，他对孙悦的表现是越来越满意了。

　　这三年多的时间，孙悦对比赛的态度在一步步的成熟着，也许日后他真能打出不错的成就来。

　　如果日后孙悦真能崛起，那他估计会成为大器晚成的典型了。

　　现在的孙悦其实并不年轻了，他之前进入联盟的时候，其实就算是大龄新秀，虽说只打了三个赛季，但是眼下孙悦的年纪也是25岁。

　　……

　　第二节比赛开始，孙悦外线篮子失准，不过一手突破能力还是能够制造不错的杀伤，这节比赛他又是拿到了7分的得分进账。

　　张卫平已经在解说室内吼的嗓门都哑了。

　　“玩他，孙悦。”

　　“对，就该这么打，这么打才合理。”

　　“帽他！”

　　国内球迷在张卫平的激情解说下，仿佛也是如同过了年一般，今晚孙悦的表现绝对是全明星级别的。

　　进攻端完全挑不出任何毛病来，半场18分的进账，相当不错的数据。

　　至于防守端，因为对手太弱的原因，倒也瞧不出什么太多的东西来，不过半场入场2盖帽1抢断，也是足够惊人了。

　　……

　　格里芬依旧是延续着稳定的表现，在他与孙悦的率领下，场上的优势逐渐扩大。

　　等到第三节打完的时候，快船已经是领先了11分的分差。

　　第四节比赛，打了一半以后，随着分差突破到了20分，森林狼主教练换下了主力阵容，宣布着比赛进入垃圾时间。

　　李察德也是将格里芬以及孙悦换下了场。

　　这场比赛赢的相当酣畅淋漓，虽说森林狼很弱鸡，但是这场常规赛揭幕战赢下来，也算是给新赛季开了个好头。

　　全场比赛结束，格里芬稳定的拿出了23分14篮板6助攻的数据，作为职业生涯首秀数据，绝对是相当逆天了。

　　而孙悦今晚的表现，让快船那寥寥无几的球迷感觉到欣喜，27分5篮板4助攻3盖帽2抢断的数据，俨然打出了联盟一线锋卫摇摆人的数据。

　　虽说进攻效率差了点意思，但是眼下谁还在乎那么多，赢球了外加数据好看，这就是一场完美的比赛。

　　……

　　今晚这场比赛是快船队的主场，上座率不算特别理想，李察德也是预料到了这种情况。

　　想要让快船真正的在洛杉矶崛起，这需要大量的时间，一口肯定吃不成胖子，李察德已经做好了打持久战的准备。


第759章 开始划水的李察德

　　揭幕战获得了首胜，并没有让快船得到太多的关注，毕竟对手是鱼腩到极致的森林狼。

　　眼下全联盟的关注点都放在热火身上。

　　热火组建的三巨头阵容，能否干掉活塞以及海盗队，冲出东部？

　　大家都很清楚帕特莱利的想法，趁着眼下李察德在调整快船的时机，赶紧让球队夺得冠军。

　　等到李察德把快船给打理完毕了以后，想要夺冠可就没那么容易了。

　　东部现在依旧还是三足鼎立的局面。

　　之前的东部有着海盗队、活塞队以及绿凯三支超级豪强球队，而这个赛季绿凯直接开始重建，将队内的三巨头全部都给卖了出去。

　　新泽西篮网成了接盘侠……

　　李察德本来想着是不是要跟易建联聊一聊，让他跟球队说说看，尽量不要接盘老头，因为接盘了以后，可能易建联未来好些年都无法带队打出什么像样的成绩。

　　不过最终李察德没这么做，自己这么做的话，着实是有些狗拿耗子多管闲事。

　　现在的篮网管理层正做着夺冠的美梦，自己去跟他们说这番话，恐怕他们也不会信……

　　总而言之，绿凯凉凉了，彻底的进入了重建。

　　而新泽西篮网虽说接盘了绿凯的巨头们，但是他们其实也凉了。

　　东部这边有机会冲出东部的球队，也就是海盗、活塞以及热火。

　　至于西部，眼下也是三足鼎立的局面，湖人、马刺以及小牛三支球队都是强势的很，谁都有机会代表西部去冲冠。

　　正常情况下，湖人这个赛季其实已经是有着衰败之相，不过因为大本加盟的原因，眼下湖人的阵容并没有像正常情况下那么大的变动，所以竞争力并没有什么下滑。

　　眼下联盟有着六支超级豪强级别的球队，快船这种糟糕的阵容以及实力，肯定无法获得什么关注度。

　　唯一的关注度恐怕也就是来自国内，毕竟快船这支球队与中国有着相当深的渊源。

　　加上孙悦开赛以后的表现相当的不错，俨然是一线进攻好手的水准，国内球迷对于快船的关注度相当的高。

　　让李察德有些意外之喜的是，因为现在国内对快船的关注度很高，倒是让快船拿到了国内一些厂家的赞助合同。

　　最终李察德选出了两家厂家，一家是剑南春，另一家则是玲珑轮胎。

　　这两家厂家其实正常情况下，就是NBA的官方合作伙伴，眼下他们可能也是看中了洛杉矶这块大市场，再加上快船颇受国内关注，所以他们毫不犹豫的找上了快船。

　　虽说赞助金额不多，这两家厂家一共赞助金额才不到四百万美金，但是即便如此，也算是开了个好头。

　　要知道在此之前，快船队的赞助情况相当的不理想，毕竟同城有着一支湖人队，谁吃饱了撑的来赞助快船……

　　而现在不一样了，随着剑南春与玲珑轮胎前来赞助，李察德感觉日后起码在赞助方面，他们快船队能压人一头。

　　尤其是国内一些想走高端路线的物产，前来赞助快船绝对是最佳选择。

　　地处洛杉矶这种全球顶尖都市，天生就带着贵气，比如国内的一些高端白酒品牌，绝对不会错过这种打开外国市场的机会。

　　入手了两个赞助，李察德还是相当高兴的，虽说钱不多，但是几乎算是白捡来的钱，搁谁身上肯定也会高兴一番。

　　眨眼之间，十月份的常规赛赛程全部打完，快船队结束了他们常规赛的前面六场比赛。

　　这六场比赛中，快船只赢下了其中的两场，赢下的这两场对手还都是东西部有名的弱鸡球队……

　　可以肯定是说，李察德今年是完全没了带队全明星的资格，毕竟想要率队全明星，那怎么着也得打出西部前四的战绩来。

　　而现在快船别说西部前四了，连进入季后赛都是一种奢望。

　　不过虽说球队战绩相当的糟糕，可队内的两名球员的表现却是让球迷们相当的满意。

　　格里芬这六场比赛场均有着23分12篮板的数据进账，完全惊呆了所有球迷，不出意外的话，今年的最佳新秀肯定会是格里芬的囊中之物。

　　这份数据俨然已经是历史级别怪兽才能打出来的新秀数据，不少人对格里芬产生了兴趣。

　　正常情况下，格里芬职业生涯前期的人气相当的恐怖，新秀赛季就能拿到全明星首发的身份，这可不是谁都能做到的事情。

　　不过随着时间的推移，因为格里芬一直也没能拿到什么像样的荣誉，所以他的人气也是逐渐下滑。

　　李察德感觉格里芬与船长布兰德倒是有些相似之处，这二者虽说球风不同，但是还是有相当多的相似之处。

　　比如二者都是打的大前锋位置，都有些高开低走，都效力过快船，新秀赛季都砍下了20+10的数据……

　　当然了，论实力的话，格里芬无疑要比布兰德更强更全面一些。

　　……

　　除了格里芬的强势表现之外，孙悦这半个月的赛程里，也是打出了让人目瞪口呆的数据，虽说状态偶有起伏，不过这六场比赛，孙悦也是入账了场均20分5篮板4助攻左右的数据……

　　其中场均得分竟然杀进了联盟目前的场均得分榜前二十，相当的让人出乎意料。

　　谁能想到，之前在海盗队打酱油的孙悦，竟然还有着这么一手。

　　要知道孙悦之前在海盗队，说他是饮水机守护神真的一点都不过分，尤其是德拉季奇以及英格拉姆被交易掉之后，孙悦在整个海盗队阵容中完全没有任何的存在感……

　　恐怕也就是有些中国球迷关注着孙悦，才知道海盗队内有着这样一名球员。

　　而现在这样一名空气一般的球员，竟然场均得分杀进了前二十，让人感觉如同做梦一般。

　　诚然孙悦的进攻效率对比西部顶尖球星，诸如科比、格兰杰两人还是有着不小的差距，但是也不算太差，41%的总命中率外加35%的三分命中率，起码也能说得过去。

　　……

　　因为格里芬以及孙悦两人的出色发挥，眼下倒也没人去关注快船的战绩了。

　　李察德眼下算是彻底的清闲了下来，忙乎了十多年，现在经营快船后，他陷入了无所事事的局面。

　　队内的新人没什么培养价值，除了格里芬以及孙悦之外，其他人肯定都是要被清理掉的，所以李察德也懒得在他们身上浪费时间。

　　索性全都扔给了马克杰克逊，让他来带队训练。

　　至于常规赛的执教，李察德干脆也是做起了甩手掌柜，让锡伯杜暂且出任球队的代理主教练，自己则是以腰伤为借口开始划水……

　　而球队的战术体系，李察德更是懒得的去布置。

　　现在搞战术体系能有什么用？再好的战术，没有球员去执行也是浪费。

　　李察德准备队内球员拿到差不多了，再根据球员的情况来研究球队的战术体系。

　　眼下的格里芬，压根就不用什么战术，他唯一需要的战术就是给他球，然后自己朝着对手的禁区硬凿。

　　至于孙悦，也不需要什么太高端的战术，进攻端队友给做个挡拆，让他投射或者顺下就行了……

　　不用去关心战绩，球员也没什么培养价值，战术也不用去研究，现在的李察德天天闲的蛋疼。


第760章 李比特的人生首秀

　　如果说眼下快船手头有什么交易筹码的话，那李察德兴许会将自己的精力放在交易上。

　　比如研究研究哪支球队还有着没打出来的潜力新人，然后交易过来培养培养……

　　可现在球队连一个像样的筹码都没有，李察德也懒得费那个功夫。

　　趁着这段时间，李察德将时间更多的倾注在家庭上，好好的陪陪蒂亚娜以及自己的四个孩子。

　　李比特三个小子现在在洛杉矶都已经入学了，让李察德相当兴奋的是，这三小子都进了学校的篮球队。

　　要说美国的篮球氛围，那真是中国拍马也赶不上，小学就有着比较健全的篮球体系。

　　李比特三人就读的学校名叫布伦特伍德学校，算是洛杉矶的贵族学校，一名学校一年光是学费就高达四万美金……

　　看起来这四万美金好像也不怎么多，但是哪怕放在老美，也不是多少家庭能够负担得起的。

　　李察德三个孩子就读这所学校，每年光是学费就得缴纳十二万美金，等以后玛丽也上小学的时候，这四个孩子读完小学，李察德得花费百万美金……

　　正常家庭，谁能负担得起如此高昂的学费。

　　整个学校涵盖了幼儿园到高中，人数不算多，一共才只有九百名左右的学生，平均一算的话，每个年级其实也就只有几十个人……

　　李察德当初之所以给三个孩子选择这所学校，科比的建议只是其中一个原因，最大的原因是这是一所无宗教男女混合学校。

　　李察德可不想自己的三个孩子日后变成基督徒。

　　11月4日，李察德带着蒂亚娜来到了儿子们的学校，今天有一场篮球赛。

　　一年级到三年级段，男女混合比赛……

　　顾名思义，这篮球赛的球员都是小学一年级到三年级的小学生，并且不分男女，男孩女孩都能登场。

　　因为学生人数太少，一年级到三年级这所学校只有不到二百名学生，外加李比特三人都是篮球顶尖教头李察德的孩子，所以这三人刚入学就被选入了篮球队。

　　科比的大女儿娜塔莉亚也是篮球队的一员……

　　……

　　“你这小子今天没去训练？”比赛开始前，李察德看到科比也是带着瓦妮莎来看球，不由的笑着打招呼。

　　“没有，难得放松一天，来看看娜塔莉亚的比赛。”

　　“教练，你们家的李比特到底是吃什么长大的？怎么俩月没看着，感觉这小家伙又长高了一些？！”科比无语的看着场上正在热身的李比特……

　　李比特的身高着实是让科比不解，娜塔莉亚的身高其实也比同龄的孩子高出来不少，但是因为有他这个身高两米左右的老爹，倒是能够解释的通。

　　而李察德与蒂亚娜夫妻俩身高都不算特别突出，生出来的李比特个头惊人，眼下不到六岁的年纪，已经是达到了151的身高……

　　而眼下7岁半的娜塔莉塔身高才一米四左右。

　　这俩小家伙在场上绝对是鹤立鸡群的存在，身边的小朋友站在这两人身边要矮上很多。

　　……

　　听到科比又问起了这个话题，李察德也是相当无奈。

　　这个问题他也不知道答案，要是知道的话，自己现在也不会这么的疑惑了。

　　在李察德的印象中，倒是有这种身高特别突出的孩子，比如姚明跟叶莉的孩子，三岁身高一米一，八岁的时候身高达到一米六。

　　不少球迷戏言这孩子4岁身高超郭敬明、六岁超潘长江、八岁超王祖蓝……

　　可这孩子的身高如此吓人，很容易就能解释的通，因为姚明和叶莉两人的身高很惊人。

　　李察德与蒂亚娜这种比较普通的身高，李比特现在的状况就有些让人想不通了。

　　更可怕的是，李比特眼下的身高增速貌似比姚明的孩子还要可怕……

　　之前李察德寻思李比特长大后身高超过两米没问题，现在看来两米绝对是低估了，这小子以后身高绝对能超过七尺，也就是标准的中锋身高213公分。

　　倒是个打中锋的好材料，不过李察德想了想未来中锋球员在联盟中的地位，不由的苦笑起来……

　　“教练，你觉得我们这个赛季能不能夺冠？”科比三句不离本行，开口问道李察德。

　　李察德摇摇头，“难啊，伙计，今年你们湖人能冲出西部就算不错了。”

　　科比一怔，他显然没料到李察德竟然这么直白。

　　“教练，我们湖人有你说的这么不堪么？难以冲出西部？我可不觉得马刺会是我们的对手。”科比蛋疼地说道。

　　李察德直接摆摆手，“我说的不是马刺，而是达拉斯小牛，他将会是你们冲出西部的最大劲敌。”

　　这话李察德没说谎，正常情况下这个赛季就是小牛夺冠，老司机单核带队，为达拉斯赢下了队史首个总冠军奖杯。

　　“什么？！达拉斯小牛？教练，这个玩笑可一点都不好笑。”科比顿时乐了起来。

　　他感觉李察德肯定在开玩笑……

　　达拉斯小牛，就凭他们那老弱阵容会是湖人的对手？想想都不可能。

　　……

　　李察德与科比两人的出现，直接让整个球馆沸腾起来。

　　一个是联盟最具人气的球星，另一个则是联盟最成功的主教练，无数小球员的家长蜂拥过来要签名。

　　李察德和科比两人，都相当客气的帮签了名，毕竟这是自己孩子的学校。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　“嘘……”现场不少小球员家长发出了嘘声，这个嘘声自然不是对着他们自己的孩子，而是对着对方的小球员。

　　只见对方球员中上场了一名看起来起码得有十一二岁的胖子球员，个头也得有一米五……

　　不管从哪看，这都绝对不像是一名三年级以下的小球员。

　　对方带队的主教练，面色有些尴尬。

　　他们其实倒也没谎报，这小胖子还真就是三年级的学生，只不过这家伙留级了两年而已……

　　李察德也是哭笑不得，今天差不多算是李比特人生的第一场正规篮球赛了，结果就碰到了这样的“劲敌”。

　　不过看场上李比特的模样，并没有惧怕眼下这个年龄是自己一倍的大孩子，反倒是相当的亢奋，一脸跃跃欲试的模样。

　　现场的裁判用话筒解释了一番对手球员的情况，这才算是让现场平息下来。

　　虽说对手没有破坏规则，但是现场的家长还是相当的不满……

　　……

　　比赛开始，李察德和科比两人饶有兴趣的关注着场上的比赛，这比赛对他们来说，可能要比NBA比赛更让他们感兴趣。

　　一开始的跳球，李比特就展露出了强悍无比的弹跳能力，对方的小胖子甚至刚刚弯下膝盖做出起跳的动作，李比特就以惊人的弹速直接高高跃起，将球拨给了自己的弟弟李金。

　　“上帝，你给这小子腿上装了弹簧？！”科比在一旁惊呼。

　　这个弹速，这个弹跳高度，科比是怎么都不敢相信自己的眼睛，竟然会出现在一个五六岁的孩子身上。

　　科比本身的身体天赋相当的好，虽说比不上乔丹，但是起码在当今联盟，找不出太多球员能比他的身体天赋更好。

　　他见过不少天赋异禀喜欢篮球的孩子，可李比特的表现让他大惊失色。

　　“教练，答应我，以后一定要让这小子进入NBA，这小子绝对会成为统治一方的超级内线！”

　　“太惊人了，上帝！”

　　李察德在一旁心中美滋滋起来，自己家儿子的情况自己肯定相当的清楚。

　　李比特的身体天赋，不管是身高臂展还是速度弹跳，全都远远超过同龄孩子，甚至比他大几岁的孩子，在他面前也是完全不够看。

　　这样的身体素质，加上从小培养起来的篮球素养，要说在NBA混不出一片天地来，打死李察德都不相信。


第761章 四双

　　NBA在当今这个时间点之前，技术全面的中锋球员不算多。

　　想想再过个几年，中锋位置涌现出了数不清的全能型内线，能突能投能三分，这种类型的中锋球员在李察德刚进联盟的时候，相当的稀少。

　　之所以会出现这种状况，那是因为之前的中锋小时候大部分并没有得到太过于正规的训练。

　　可能小时候身高就高于常人，仗着自己的身高去打球，完全就是所向披靡，压根找不到任何对手，这种状况下，在没有良好篮球训练计划的情况下，自然就不可能拥有全面的身手。

　　比如眼下的李比特，大概就是个活生生的例子。

　　如果没有李察德的培养，李比特可能也会走上那种糙汉中锋的路子，打小就仗着自己的身高打球，完全找不到对手，自然就忽略了技术方面的训练。

　　甚至可能压根就不会去想到要接触篮球……

　　而现在李察德从三岁开始就训练这三个孩子，全面的训练，训练强度虽说肯定和成年人没法比，但是训练项目却完全不比职业球员少。

　　李比特在训练中展露出了极其强悍的天赋，而他的两个弟弟明显天赋要不如他，不过即便如此，经过这两年多的训练，俩小子水平肯定也要比同龄的孩子强出不少来。

　　李金慢慢的拍球朝着前场走去，小小的个子拍着篮球看着有些违和……

　　球到了前场，李金二话不说直接将球传给了大哥李比特，后者猛的冲着身后的小胖子一顶。

　　强悍的力量，直接将小胖子顶了个趔趄，趁此机会，李比特轻松上空篮得分。

　　李察德坐在场下满意的点点头，李比特天赋方面当然是绝对强悍，并且球商也是相当不俗。

　　懂得去利用自己的身体优势，懂得用最小的力气来打出最好的效果来。

　　一旁的科比艳羡的看着李察德……

　　瓦妮莎现在怀孕了，之前去检查过又是个女孩。

　　连着要生三个女孩，科比虽说没有重男轻女的心思，但是肯定心中也有着期盼着能有个儿子。

　　尤其是像李比特这样的儿子……

　　那样的话，自己的日子估计会过的相当的丰富多彩，每天带着儿子去看看凌晨四点钟的太阳，想起来都美滋滋。

　　“怎么？想要个儿子么？”瓦妮莎在科比身旁低声笑着问道。

　　“不，还是公主好，我希望我们未来能再生一个公主。”科比脸上挤出笑容来……

　　让科比肯定没想到的是，他这话直接成了现实，日后他和瓦妮莎将会迎来第四个女儿。

　　……

　　对手的进攻回合，小胖子持球。

　　以小胖子这样的身材，在这种级别的比赛中，简直就是核武器一般的存在。

　　之前他们打的比赛中，小胖子一直是神挡杀神，站住篮下简直就如同奥尼尔一般，时不时就能砍出一场30分30篮板以上的数据……

　　小学生比赛肯定别指望命中率能有多高了，小胖子站在篮下，篮板那是一个接一个的拿。

　　当然了，也没人会说这小胖子是篮球天才，他这完全属于是特殊情况。

　　可今天在面对李比特的情况下，小胖子显然是吃瘪了。

　　小胖子拿到球以后，想要挤开李比特获得出手空间，可让他怎么也想不通的是，明明李比特比自己瘦了一大圈，可自己却是怎么都挤不开！

　　无奈之下，小胖子只能在李比特的面前强行出手……

　　“啪！”只听一声脆响，李比特高高跃起，直接把小胖子这记强行出手给扇了出去。

　　从刚才的跳球环节就能看出，这两人的弹跳高度以及弹速，甚至是神经反射速度，都绝对不在一个档次上。

　　有些迟钝的小胖子一开场就吃了一记超级火锅。

　　在小学比赛中，竟然能看到这种惊天大帽，立马引得现场的家长轰然叫好。

　　“干得漂亮！”

　　“不愧是李察德的儿子，上帝，这小子以后绝对会是统治一方的超级内线！”

　　“可能我们到时候会见到李察德执教自己孩子的场景。”

　　家长们议论纷纷，哪怕是个篮球门外汉也能轻易看出李比特身上那满满当当的天赋。

　　篮球被排球大帽出去以后，娜塔莉亚捡到了这球，开始快速反攻。

　　整个球场上，除了李比特以及那小胖子之外，就要数娜塔莉亚个头高了，小姑娘运球也是像模像样，因为个头更大一些的原因，看起来比李金的运球要靠谱很多。

　　李比特没有停留，直接跟着娜塔莉亚朝着前场冲去。

　　惊人无比的速度，又是让科比暗暗咋舌，小胖子都还没跑到中场线，李比特就已经在篮下落位了。

　　娜塔莉亚立马将球传给篮下落位的李比特，准备让李比特得分。

　　可让她没想到的是，李比特又把球回传给了她，压根没有自己出手的意思。

　　“娜塔莉亚，你来得分。”李比特笑着喊道。

　　娜塔莉亚一怔……

　　趁着发呆的片刻，小胖子总算是跑进了三分线，娜塔莉亚没有继续犹豫下去，三八式中距离投篮出手。

　　小学生上哪有那么大的力气，所以这记出手只是砸到了篮板上，压根就没碰到篮筐。

　　小胖子刚想去抢这记篮板，结果只见李比特伸出长臂将篮板搂入怀中……

　　“继续投，娜塔莉亚。”李比特抢下篮板后，又是传球给了娜塔莉亚。

　　……

　　李察德捂脸哭笑不得，这小子到底在搞什么鬼。

　　一旁的科比也是目瞪口呆，怎么感觉情况有点不大对。

　　这小子在干什么？故意讨好自己的闺女？

　　……

　　娜塔莉亚又是三八式投篮，结果又是不中。

　　篮板肯定又是被李比特抢下……

　　“继续，有板儿！”李比特大吼一声。

　　……

　　在全场观众震惊的目光中，娜塔莉亚尝试了第七次之后，总算是将球给推了进去。

　　小胖子要哭了，这不是欺负人么？！

　　一个进攻回合，李比特直接抢了七个进攻篮板，这比赛没法打下去了。

　　场上的小球员都是停下身形，看着李比特疯狂摘板以及疯狂传球给娜塔莉亚，场上已经是完全没他们什么事儿了……

　　李兰姆与李金两人无语的看着大哥李比特，难道自己大哥没注意到他的两个弟弟现在都是大空位么……

　　李察德和科比两人坐在场下，都是尴尬的没有说话。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这场比赛虽说没什么竞争性，但是也是看的趣味十足。

　　尤其是李比特今晚的数据，着实是让人吃惊。

　　48:17，这便是双方最后的分差……

　　李比特这场比赛拿到了10分49篮板12助攻11盖帽的四双数据，让人无言以对。

　　人生首秀，直接就砍下了一份四双数据，这是要逆天的节奏。

　　而娜塔莉亚这场比赛也是拿到了25分的得分，当然了，命中率别提多坑了，颇有些他老爹的风采。


第762章 李金的身高

　　当现场的观众看到李比特的个人数据后，不由的全都倒吸一口冷气。

　　他们知道，今天这场比赛也许是他们见证一名历史级别超巨内线起航的过程。

　　实在是太恐怖了，一份接近50的超级四双，要是说出去的话，谁敢相信？

　　这些家长都算是洛杉矶的精英阶层，负责的话，肯定也负担不起贵族学校的学费。

　　其中就有着几名家长是搞媒体的，比赛刚刚结束，他们立马往家赶，李比特的这个新闻绝对能在洛杉矶引发不小的轰动。

　　洛杉矶球迷喜欢天才，这也是为什么科比当初来洛杉矶的时候，会那么的受欢迎。

　　正常情况下，科比刚入联盟的时候，虽说只是打的替补，但是人气也是相当的恐怖，否则的话，他也不可能以替补球员的身份当选为西部全明星首发。

　　毫无疑问，李比特的这场比赛绝对能获得无与伦比的关注度。

　　并且因为科比女儿娜塔莉亚也参赛的原因，这个噱头可不要太强。

　　……

　　“这小子怎么感觉想要朝着传统中锋的路子走？”李察德看到场上李比特的表现后，不由的苦笑着想道。

　　如果李比特知道十年后传统中锋差不多要被联盟所抛弃，不知道他还会不会坚持走传统中锋的路线……

　　传统中锋这个词，在十年后，差不多已经成了老古董级别的存在。

　　联盟中已经是容不下传统中锋的存在，在李察德的印象中，十年后的联盟中，全联盟三十支球队竟然没有任何一支球队以传统中锋为核心来建队。

　　这种状况，要是放在李察德刚进联盟那会儿，简直就是无法想象的事情。

　　彼时的联盟中，联盟中有不少球队是以传统中锋为建队核心。

　　比如魔术以及湖人的奥尼尔、比如热火的莫宁等等。

　　……

　　现在的李比特，无疑是选择了一条相当没有前程的路子，李察德也不知道该不该和李比特聊聊这事儿……

　　不过仔细想了想，现在的李比特又能懂个啥？完全就是在凭本能，凭个人喜好再打球，他怎么可能想的那么远。

　　况且，传统中锋真的在未来就一定站不住脚么？

　　李察德感觉未必……

　　奥尼尔和姚明两人都算是标准的传统中锋，如果说未来出现一名中锋球员，兼具奥尼尔与姚明两人的优势……

　　拥有者奥尼尔篮下无与伦比的统治力，拥有着姚明柔和的手感，拥有着篮下逆天的防守实力，拥有着BUG一般的体能。

　　每个方面都做到了极致……

　　那这样的中锋，李察德感觉他有可能会是小球时代的克星。

　　甚至压根可能都用不着这种BUG一般的中锋，只需要巅峰奥尼尔的罚球命中率达到姚明的水准，搁在小球时代同样是个BUG。

　　只要球能传到篮下奥尼尔的手中，小球时代哪个中锋会是奥尼尔的一合之敌？！

　　没有！小球时代的中锋不可能有任何人能给奥尼尔制造压力。

　　如此情况下，凭借着恐怖的篮下进攻效率，再加上完全不惧怕对手的犯规战术，完全就是无解的局面。

　　李比特未来能不能成长为这个等级的球员，李察德不知道，但是他知道的是，自己这个当爹的，肯定会不遗余力的去帮助他。

　　李察德本身就是个偏爱中锋的教练，想到自己儿子有可能日后成为联盟镇压一方的超级内线，他的心中自然是期待无比。

　　……

　　比赛结束，小球员们开始下场，李比特兴奋的跑到李察德以及蒂亚娜的身前。

　　“爸爸，我打的好不好？”

　　“好！简直打的太好了，不过不要骄傲，如果你想成为一名最强球星的话，你需要做的事情还有很多。”李察德笑着拍着李比特的肩膀说道。

　　“嗯，爸爸，我知道了。”李比特小脸严肃，冲着李察德郑重的点点头。

　　跟在李比特身后的李兰姆以及李金，显然就没这么兴奋了。

　　李兰姆对篮球并不是很感兴趣，从他今天场上的表现就知道了，基本上和空气完全没有任何分别。

　　0分0篮板0助攻，甚至球都没摸过几次……

　　如果不是自己的哥哥和弟弟都参加了篮球队，如果不是老师强烈邀请自己入队，那李兰姆其实压根就没有加入篮球队的念头。

　　他和李比特以及李金不一样，那俩小子对篮球有着狂热的爱好，而李兰姆显然对篮球并不是很感冒……

　　“爸爸，我能不能和老师说退出篮球队。”

　　“你也看到了，我在场上完全就是浪费时间，有这个时间的话，我还不如多看看书……”李比特央求道。

　　“好的，一会让你妈去跟老师说说这事儿。”李察德笑着说道。

　　既然李兰姆对篮球不感兴趣，他自然也不会去强求。

　　“妈妈，今晚上我们吃肉吧，我要吃好多肉，我要长的像李比特那么高。”

　　“还有，老师说多喝牛奶能长高，我决定了，从明天开始，我要喝李比特两倍的牛奶！”年纪最小的李金，抱着蒂亚娜的大腿央求道。

　　李金现在的身高不过一米一，和同龄孩子相比算是比较正常的身高，可和李比特这个小怪物相比，差距实在不是一星半点。

　　刚刚这场比赛，也让李金意识到了自己的身高缺陷……

　　蒂亚娜宠溺的看着小儿子李金，“好，今晚我们吃牛排，让爸爸带我们去洛杉矶最好的牛排馆。”

　　听到李金想要长高的愿望，李察德笑了起来。

　　李金对篮球的热爱，完全不输李比特。

　　但是因为身高的原因，恐怕李金未来压根就没有进入联盟的可能性。

　　不出意外的话，李金未来的身高将会和李察德差不多，也就是一米八左右。

　　这样的身高，倒也有不少人进入联盟，只不过这些人各个手头都有着绝活，没有绝活的那些，即便进入了联盟，最后肯定也是沦为边缘球员，可能打不了一两个赛季，就会被各自的球队放弃。

　　李比特身体天赋爆棚，而李金显然要差了不少，身体素质不过关，个头也不行，显然李金未来基本上没有在NBA站稳脚跟的可能性。

　　除非他加盟自己家的球队快船……

　　李察德心中初步有了一个计划，他手头还有着一枚身高增长的道具，这件道具倒是可以给李金使用……

　　“中国姚身高增长药剂珍藏版：特定情况下，宿主可触发本奖励，本道具具有唯一属性。”

　　“服用本身高增长药剂后，半年时间内，身高提升10-15公分！”

　　“限制条件，年龄必须未满22周岁！”

　　这便是身高增长药剂的属性，李察德之前执教活塞的时候拿到手，直到现在也没找到使用的机会。

　　不出意外的话，这件道具肯定是要留给李金使用了……

　　能够增长10公分到15公分的身高，那李金未来的身高极限大概在一米九到一米九五之间，属于是比较标准的一号位身高。

　　打二号位的话，以未来篮球的趋势，无疑是有些矮了，但是打一号位的话，却是完全没有任何问题。

　　“李金，你有多喜欢篮球？”李察德郑重的看着李金，开口问道。

　　“很喜欢，很喜欢，我以后也想成为一名超级球星！”李金仰着头，坚定的对李察德说道。

　　“好，那爸爸就帮帮你！”

　　说罢，李察德将身高增长药剂用在了李金的身上，因为是为期半年的身高增长，所以眼下肯定也是看不出什么效果来。

　　效果将会在接下来的这半年时间里逐步显现出来。


第763章 出现大反派的节奏

　　比赛结束后，李察德一家和科比一家吃了顿晚餐，其乐融融，尤其是李比特与娜塔莉亚两个小家伙腻在一起，一直在说着悄悄话。

　　科比面色古怪……

　　……

　　当天晚上，李比特今天在比赛中砍下四双的事情直接上了新闻。

　　《李察德大儿子比赛中豪取四双，超级新星已经冉冉升起》

　　《李察德大儿子与科比大女儿，比赛中配合默契率队取胜》

　　李察德的儿子，科比的女儿，这都是天生自带流量的话题，新闻一出，立马吸引了无数球迷的关注。

　　“上帝，这李比特到底是吃什么长大的，竟然这么高？都快赶上我的身高了……”

　　“之前李察德对他的三个儿子保护的很好，外界关于他儿子的信息知道的不算多，现在好了，直接一鸣惊人，这种身体素质，不出意外的话，以后肯定会是个BUG级别的内线球员。”

　　“好好期待一下吧，十多年以后，就能知道这李比特到底能不能兑现自己的天赋了。”

　　各路球迷纷纷议论起来。

　　尤其是在中国境内，关于李比特的议论更是火热。

　　“我感觉李察德应该让李比特加入中国籍，这也不算什么不合理的事情，毕竟李察德就是个对祖国很有认同感的人，让李比特入中国籍，起码可以保证中国篮球未来不至于出现断层。”

　　“做什么梦呢，这怎么可能？人好端端的在美国上学打球，吃饱了撑的回中国啊？YY也得有个度啊……”

　　“怎么不行？入中国籍又不是不能在美国上学打球。”

　　……

　　要是李察德知道有中国球迷想让李比特入中国籍的话，他估计不会发表什么看法。

　　李比特是自己的孩子，但是自己不会去为李比特的未来做什么决定，这些事情都要李比特来自己决定。

　　如果说李比特长大后真想入中国籍，那李察德也不会去拦着，如果不想入的话，那李察德也不可能拿刀架在李比特脖子上去逼他。

　　从这一点上来看，李察德算是个比较开明的家长，不会去强制孩子按照自己规划好的路线走。

　　……

　　快船队的比赛按部就班的进行着，时不时碰上个鱼腩球队就能赢下一场。

　　格里芬与孙悦这俩队内大当家与二当家，表现还算是相当稳定的，虽说战绩很糟糕，但是这两人的人气还算不错。

　　李察德感觉以孙悦今年的表现，貌似进入全明星也不是什么不可能的事情。

　　眼下东部聚集了相当多的球星，西部这边进入全明星的话，竞争则是要略微弱点。

　　当然了，想要首发的话，那肯定是没戏的，哪怕孙悦背后有着中国球迷的投票支持，首发肯定也是没戏。

　　西部后场有着科比与保罗两人，孙悦想要挤掉这两人拿到西部全明星的首发资格，那无异于痴人说梦。

　　至于西部后场替补，这倒是相当有可能的，眼下孙悦人气正盛，全明星选票肯定少不到哪里去，到时候李察德托关系帮他安排一下，还是相当有机会入选全明星的。

　　至于格里芬，这个横空出世的超级大前锋，即便没有李察德帮忙，他也能轻松获得全明星资格，并且还是首发资格。

　　……

　　眨眼之间，2010年过去了，时间进入了2011年。

　　李察德唏嘘不已，这一眨眼自己已经是来到这个世界16年的时间了。

　　这十六年的时间，李察德收获了无数别人一辈子无法企及的成就，事业家庭双丰收，绝对算是站在世界巅峰的那一小撮人。

　　……

　　刚刚开年没多久，李察德就接到了一名熟人的宴会邀请。

　　魔术师约翰逊。

　　之前在李察德收购快船的时候，魔术师表达了想要来加盟快船的想法。

　　他要加盟快船，自然不可能是进入教练组，当什么助教……

　　以他的段位，目标肯定是篮球事务总裁这种一人之下万人之上的职务。

　　李察德当初并没有答应魔术师，只是和魔术师客套一番，表示自己会郑重考虑一下。

　　现在魔术师邀请李察德一家子去赴宴，肯定是宴无好宴，到时候魔术师估计会问起这事儿。

　　李察德还真不知道如何婉转的拒绝魔术师……

　　所以他不太想去参加魔术师的这个宴会，不过自己现在在洛杉矶混了，总不能一直不和洛杉矶的地头蛇联系……

　　况且实在也不好拒绝，全世界都知道李察德现在天天闲的蛋疼，贸然拒绝魔术师的话，肯定会让魔术师面子挂不住。

　　思来想去，李察德最终还是答应了魔术师，至于魔术师要加盟快船的事儿，李察德决定到时候看情况再说。

　　……

　　李察德没带孩子，带着蒂亚娜两人盛装打扮，前往魔术师举行的宴会。

　　“李，我还以为你太忙了不会来参加宴会，没想到你来了，我真是太荣幸了。”魔术师约翰逊看到李察德来了之后，整个人乐开了花。

　　作为地主，他自然要好好的招待李察德。

　　“约翰逊先生，我现在能有什么忙的，现在快船队上下全都闲的要死，无所事事……”李察德笑着说道。

　　魔术师约翰逊一听这话，顿时一怔，他好像从李察德的话里听出了一些东西。

　　快船队上下全都闲的要死？无所事事？那这种情况下，他们需要自己去加盟么？

　　貌似不需要，自己去了又能干什么，现在这个时间点不晌不夜的，没有交易可以进行，也没有选秀要进行……

　　看到魔术师约翰逊脸上异样的神色，李察德松了口气，先把话给放前面说了，省的魔术师一直抱有希望。

　　自始至终李察德都没想过让魔术师加盟快船……

　　第一个原因是魔术师身价贵，以他的身份没个七八百万美金的薪金，还真不好意思开口。

　　谁家的钱也不是大水冲来的，这七八百万美金都够李察德签下俩优质新人球员。

　　第二个原因是在李察德看来，魔术师其实并不适合出任球队高管……

　　正常情况下，魔术师在未来担任过湖人一段时间的高管，结果把湖人搞的乱七八糟，甚至连季后赛都没进。

　　这样的能力，哪怕魔术师贴钱给李察德，李察德估计都不愿意……

　　第三个原因，也是最重要的原因，魔术师要是加盟快船的话，肯定需要一些话语权，在某些事情上他需要拍板的权利。

　　这显然是李察德不乐意见到的场景，他需要快船完全在自己的掌控之中……

　　……

　　综合这三个原因，李察德自然不可能邀请魔术师来加盟快船。

　　“好吧，你这十多年也是难得清闲，现在就好好的享受这个夜晚吧……”魔术师好像并没有太放在心上，冲着李察德笑着说道。

　　“对了，这是我儿子EJ，他可是你的忠实粉丝。”说罢魔术师闪过身，身后走出一个半大小子。

　　自然就是EJ约翰逊了……

　　不过眼下的EJ约翰逊还没出柜，看起来还算是正常，虽说言行举止有些女性化，不过大体也瞧不出后来的那种风范。

　　EJ约翰逊目光炯炯的看着李察德，脸上全都是兴奋。

　　“上帝，李察德教练，我是你的忠实粉丝！”说罢，EJ酱直接飞扑上来给了李察德一个熊抱。

　　李察德拍了拍EJ酱的肩膀，笑着说道：“好热情的小伙子。”

　　在当爹之前，李察德其实心中有些嘲笑约翰逊，竟然生了个这样的儿子，或者说女儿？

　　不过当爹后，李察德的思想倒是转变了不少，这事儿约翰逊肯定也是相当的无奈，他这个当爹又能怎么办？只能支持自己的孩子……

　　大部分父母，恐怕唯一的愿望就是孩子一辈子开开心心、衣食无忧。

　　显然EJ酱肯定是衣食无忧了，有魔术师这样一个老爹，怎么着也不用去担心温饱。

　　可能现在魔术师唯一想要的就是自己的孩子，未来能够开开心心的过一辈子。

　　真要说起来，EJ酱也不是特例，球星子女出柜的简直不要太多，乔丹闺女以及韦德小儿子也都出柜了……

　　李察德想了想，要是以后自己这三个儿子其中一个走上这条路的话，那自己到时候该怎么办？

　　嗯，可能会直接打死吧……

　　……

　　宴会上有不少洛杉矶的名流，其中不乏一些好莱坞明星。

　　约翰逊在洛杉矶的人脉还是相当广阔的，文体圈子里来了不少大拿级别的人物。

　　李察德对这些人倒是没太多的兴趣，面对别人的打招呼，他只是点头微笑示意。

　　小EJ倒是一直缠在李察德的身边，不知道打着什么主意……

　　蒂亚娜一直紧紧搂着李察德的胳膊，警惕的看着四周，今晚的宴会，着实有不少好莱坞一线女星。

　　之前调戏过李察德的斯嘉丽·约翰逊就在现场。

　　蒂亚娜当然不担心李察德做什么对不起他的事情，她知道李察德不是那种人。

　　“哟，这不是联盟最成功的主教练李察德么？”

　　“不去研究研究怎么让快船多赢两场比赛，竟然有功夫来参加聚会。”

　　一道听着有些刺耳的声音，出现在李察德的耳朵中。

　　李察德叹了口气，这是要碰到大反派的节奏么？


第764章 老子替老巴斯教育你

　　扭过头，李察德朝着说话的人看去。

　　身穿一身看起来相当值钱西装的中年人，此刻正用怪异的笑容看着李察德。

　　年纪看起来和李察德差不多，也可能要大上几岁。

　　一头金发，配着这一身装扮，乍看就知道是个纨绔。

　　李察德皱着眉头，他搜寻了一番脑海中的人名，赫然发现自己压根就不认识眼前这货。

　　“你是在跟我说话？”李察德皱着眉头，盯着这金发中年人缓缓说道。

　　中年人笑着点点头，“没错，自然是跟你说话，难道这个大厅里还有其他人叫李察德这种怪异的名字么？”

　　李察德的表情瞬间冷了下来。

　　“EJ，这是从哪冒出来的狗东西？我记得进门的时候，看到了宠物勿进的招牌。”李察德冲着身旁的EJ酱冷笑着问道。

　　之前这金发中年人开口的时候，现场不少人就听到了他的话，知道有热闹看了，此刻都是端着香槟杯，站在远处好奇的看着……

　　当李察德将这金发中年人比作是宠物狗的时候，现场不少熟悉李察德的人，不由的心中苦笑起来。

　　这货到底是怎么想的？怎么好端端的去招惹李察德……

　　所有人都在静待着事态的发展，他们很清楚今晚肯定要出事儿。

　　EJ约翰逊面色涨红，他也没想到今晚这场宴会会出现这样的场景。

　　“吉姆，这是我家的宴会，希望你能尊重下我的客人。”EJ约翰逊气恼的看向金发中年人。

　　李察德是他们家请来的客人，现在有人在他们家的宴会上挑衅李察德，让EJ约翰逊相当的不满。

　　听到吉姆这个名字，李察德顿时乐了起来。

　　“我还当是谁，原来是你这个无能二世祖。”李察德哈哈大笑起来，用不屑的目光看着对方。

　　这金发中年人不是别人，正是眼下执掌湖人的巴斯家族一员，吉姆·巴斯，老巴斯的小儿子。

　　李察德万万没想到今晚这种场合，吉姆巴斯这个蠢货竟然会主动来挑衅自己……

　　之前其实李察德并没有跟吉姆巴斯打过任何交道，哪怕和湖人做过交易，也并没有和吉姆巴斯会面过，所以他刚才压根就没认出吉姆巴斯来。

　　不过虽说不认识，但是根据李察德前世的记忆，这吉姆巴斯说是个蠢货，一点都不过分。

　　当然了，巴斯家族蠢的也不止他一个，他姐姐珍妮巴斯也不能说有多聪明。

　　唯一一个聪明的大儿子，志不在生意上，喜欢搞音乐。

　　“怎么？你这个蠢货跑出来挑衅我，是老巴斯的意思？”李察德的声音不小，玩味的笑着问道吉姆巴斯。

　　现场的人群倒吸一口冷气，李察德还是那个李察德，还是那个魔鬼一般的人物。

　　面对吉姆巴斯的挑衅，李察德可以说是一点颜面都没给对方留，先是把对方比作是宠物狗，而后又是直接称呼吉姆巴斯为蠢货以及无能二世祖。

　　这个男人太霸道了，一点亏都吃不得。

　　别人惹了他一点，他立马就会十分的反击回去。

　　……

　　吉姆巴斯直接要炸毛了，他没想到李察德的还击竟然如此果决。

　　“李察德，这里是洛杉矶，不是你能撒野的地方。”吉姆巴斯大喊起来。

　　“哦？洛杉矶？不是我能撒野的地方？这是谁规定的，你们巴斯家族规定的么？”

　　“蠢货，我想老巴斯还没老糊涂到让你来挑衅我的地步，要不你现在打个电话给你爹，问问他接下来该怎么办？”李察德冷冷的看着吉姆巴斯。

　　“难怪老巴斯不止一次说过，如果约翰尼愿意接手湖人的话，他早就可以退休了。”

　　“这话一点没错，如果我是你父亲的话，肯定也不敢交家族主要产业交给你这样的蠢货。”

　　这里所说的约翰尼，自然就是巴斯家族的大儿子约翰尼·巴斯。

　　李察德的话，直接让现场的人瞠目结舌来……

　　太狠了！

　　都说打人不打脸，李察德这何止是打脸了，都快要骑到小巴斯的头上了。

　　吉姆巴斯直接被李察德这番话气的浑身发抖。

　　他其实刚才挑衅李察德，并没有想着把事情搞大，只是想打击下李察德，毕竟他们这两支球队日后总会成为对手……

　　这种情况下，自己先在今天的宴会上恶心下李察德，兴许以后可以让李察德在洛杉矶做事收敛一些。

　　他也没想到，李察德竟然这么的眼里揉不进沙子，如同干燥的炸药包一般，一点就炸。

　　眼下的吉姆巴斯完全就是骑虎难下，之前李察德刚来洛杉矶的时候，老巴斯告诫过他不要贸然去惹李察德……

　　现在他不仅仅惹了，而且貌似惹的还相当严重。

　　今晚到场的全都是纽约有头有脸的人物，自己被李察德如此一顿臭骂，丢的可不仅仅是他小巴斯的人，而是整个巴斯家族的脸面。

　　此时此刻，小巴斯已经是完全没有退路了，他必须反击李察德，必须保住自己的脸面，保住整个巴斯家族的脸面。

　　“李察德，你以为拿了几个总冠军就能获得洛杉矶的认可？”

　　“在我们眼中，你只是个吃软饭的家伙，如果没有保罗艾伦的话，你能拿到快船队？”

　　“我知道你打的什么主意，想要让快船追赶湖人，很不幸的告诉你，湖人的底蕴绝对不是快船能够有资格追赶的。”

　　“哼，我反正不知道蒂亚娜当初为什么要嫁给你，在我眼中你只是个不值一提的小丑。”

　　“对了，听说你的大儿子个头非常的奇怪，如果我是你的话，我会带着他去做做DNA检测。”

　　吉姆巴斯也是发起狠来，论咒骂能力的话，这个巴斯家族的成员实力当真不俗。

　　李察德打了自己的脸，那自己就让李察德更加的难看。

　　吉姆巴斯这话刚刚一出口，顿时现场不少人以不屑的眼光看向了他。

　　巴斯家族竟然出了这么个玩意儿，竟然攻击起了一个只有五六岁的孩子，实在是让人不齿。

　　……

　　蒂亚娜已经是被气的浑身发抖，吉姆巴斯的话，岂不是在说她不忠于李察德。

　　一旁的EJ约翰逊也是被气的脸色通红，如果不是他们约翰逊家和巴斯家族关系相当好的话，他现在很想让保安把吉姆巴斯赶出去。

　　原本在门口迎宾的约翰逊夫妇听到了动静，快步赶了过来。

　　他们做梦也没想到，好端端的一场宴会竟然会出现这种状况。

　　就在他们赶过来，准备劝阻双方冷静下来的时候……

　　李察德动了起来，直接抽身而上，抡圆了大巴掌，直接一巴掌抽在了吉姆巴斯的脸上。

　　“啪！”

　　一声脆响响彻全场。

　　“狗娘养的，老巴斯没教育好你，老子来替老巴斯教育你。”

　　“你应该庆幸，今晚我的太太在我身边，我不想让她看见血花四溅的场景。”

　　说罢，李察德一把将一旁的香槟酒瓶抓过，狠狠砸在大理石桌角，顿时酒瓶碎片横飞，李察德拿着瓶口冷冷的看着吉姆巴斯。

　　……

　　李察德的惊天举动，直接让现场鸦雀无声。

　　谁也没料到在这个名流汇集的场合，李察德竟然干出这种动粗的事情……

　　李察德算不算是名流？自然是算，不管是名望还是身家，眼下的李察德都绝对是名流中的名流。

　　可在他身上，众人却是看不出任何名流的影子，反倒是感觉李察德更像是街头的恶棍。

　　一些熟悉李察德的人，苦笑起来，这可不就是李察德的风格。

　　惹怒了他，他才不管你三七二十一，先报了仇再说。

　　而且今天小巴斯的话，着实是太过分了，现场不少人自问如果换做是他们的话，也有动手的可能性。

　　当然了，可能没有李察德这么大的阵仗。

　　要是李察德知道现场有人感觉他像是街头恶棍的话，恐怕他绝对会嗤之以鼻。

　　他压根就不想当什么狗屁的名流，人活一世，还是随心所欲一些为好，带着假面具生活，累自己也累别人。

　　而且，小巴斯已经是彻彻底底的激怒了李察德。

　　在此之前，恐怕也只有那次与爵士的大战可以比拟这次李察德的愤怒。

　　小巴斯挑衅自己的话，这没什么问题，李察德愿意和小巴斯这个无能二世祖打嘴炮。

　　可小巴斯竟然愚蠢的说出这种话来，李察德绝对无法容忍。

　　小巴斯被这抡圆的一巴掌，直接给抽的头晕目眩，整个人完全呆了下来。

　　“蠢货，今晚的事情老巴斯必须给我一个交代，否则的话，你们会看到我李察德的反击！”

　　李察德的眼睛已经通红，如同失去理智的恶魔一般。

　　小巴斯经过短暂的愣神之后，感受到脸颊上那火辣辣的疼痛以及嘴里的血腥味，也是被激起了凶性，朝着李察德飞扑过来。

　　李察德直接飞起一脚，直接踹在小巴斯的肚子上，将其踹的人仰马翻。

　　自打之前被斯托克顿一肘子肘吐了之后，这十多年来李察德一直都有训练自己，眼下的身体素质对比球员们自然是不够看，但是收拾一下吉姆巴斯这样的二世祖却是没什么问题。

　　这一脚饱含了李察德暴怒之下的极限力量，直接将小巴斯踹飞。

　　魔术师夫妇总算是挤开人群赶了过来，眼看着小巴斯爬起身来，又朝着李察德冲去，约翰逊一把将小巴斯抱住。

　　他可不想小巴斯在自己的宴会上，真的被李察德打的血花四溅。

　　“我要杀了你！”

　　“我要你坐牢，李察德，你完蛋了，我绝对会告到你坐牢！”

　　“放开我，我要杀了李察德。”

　　小巴斯接连吃了两个大亏，已经是彻底的疯狂了，不过显然他是难以挣脱开魔术师约翰逊的搂抱，此刻冲着李察德张牙舞爪，如同骂街的泼妇一般。


第765章 滚

　　如此劲爆的场面，让现场所有人都忘记了手中的酒杯，怔怔的看着李察德。

　　可以预见的是，恐怕今晚这场宴会结束后，李察德的大名又将登上报纸的头条。

　　宴会上对着巴斯家族的小儿子大打出手，这绝对是球迷们最最喜欢的劲爆新闻。

　　不过眼下这些宾客，也是相当的好奇，李察德所说的老巴斯必须给他一个交代，如果不给交代的话，李察德将会实施反击……

　　会如何反击？这他们相当好奇的地方。

　　李察德的强势早已经是深入人心，所以李察德说出这种话来，倒也没什么人感觉意外。

　　“冷静下来，吉姆，这是我的宴会，希望你能给予我应有的尊重。”魔术师不满的冲着疯狂的吉姆巴斯说道。

　　他和巴斯家族的关系相当不错，当初他刚刚加盟湖人的时候，老巴斯正是年富力强的岁数，他和老巴斯之间有着很深的友谊。

　　但是这不代表他就能容忍小巴斯在自己的宴会上撒野，他本身对小巴斯就没多少好感，此刻发生了这种事情，他恨不得直接把小巴斯给扔出去。

　　老巴斯的子女中，魔术师最不喜欢的就是眼前这个小巴斯，反倒是对珍妮巴斯印象不错，今晚珍妮巴斯也是来了现场。

　　不过珍妮巴斯却是没有出现在冲突的漩涡中，只是站在外围静静的观看着。

　　他和弟弟吉姆巴斯之间的关系，相当的糟糕，已经到了不可调和的地步。

　　眼下自己弟弟被如此羞辱，她心中竟然生出了一种变态的快感。

　　……

　　眼看着小巴斯越发的疯狂，而李察德目光越发冷肃起来，约翰逊直接把小巴斯给熊抱起来，抱出了大厅塞进了自己的车内，让司机先把小巴斯送回老巴斯那里。

　　做完这一切之后，魔术师约翰逊深深的叹了口气，他没想到事情竟然会发展到这个地步。

　　今天晚上他邀请李察德，其实最主要的目的还真就想着能不能在快船谋取一个总裁的职位。

　　虽说被李察德委婉的拒绝了，不过魔术师感觉这事儿也不是就完全没戏……

　　可他却万万没想到，吉姆巴斯竟然脑残到了这个地步，宴会才刚刚开始就去挑衅李察德。

　　“真他娘的是个蠢货，湖人要是最后被小巴斯执掌的话，早晚完蛋！”魔术师被气的破口大骂起来。

　　……

　　眼看着小巴斯被魔术师赶走，EJ约翰逊在一旁拉着李察德的肩膀说道：“对不起，李察德教练，实在是对不起。”

　　“没事儿，EJ，这不是你的错，也不是约翰逊夫妇的错。”李察德摆摆手，让小EJ不要介意。

　　“蒂亚娜，我们走吧。”李察德挽过蒂亚娜的肩膀，温柔地说道。

　　蒂亚娜被刚才的场景也是吓了一跳，此刻缓过神来，深情的看着李察德。

　　自己当初嫁给这个男人，可能是自己这辈子最正确的选择。

　　起码他不会让自己受到一丁点的委屈……

　　场内不少女星都是怔怔的看着李察德，刚才李察德动手的时候，绝对是男性荷尔蒙爆棚，惹得不少女星都是暗自叹了口气……

　　尤其是斯嘉丽·约翰逊，美目流转，痴痴的看着李察德。

　　“走吧，亲爱的，我们离开这里。”蒂亚娜挽着李察德的胳膊，亲昵地说道。

　　……

　　“李，等等。”

　　“我是珍妮·巴斯。”

　　“方便聊五分钟吧，我先代表巴斯家族向你道歉。”

　　就在李察德准备带着蒂亚娜离开的时候，珍妮巴斯走了出来，喊住了李察德。

　　李察德扭过头，看向一头金发的珍妮·巴斯，表情冷冷的吐出一个字。

　　“滚！”

　　因为吉姆巴斯的原因，现在李察德对任何巴斯家族的人都没有好感，在他看来，这件事儿就等同于巴斯家族向自己宣战了。

　　珍妮巴斯不管打着什么主意，但是只要她是巴斯家族的一员，那就是自己的敌人。

　　这种情况下，李察德怎么可能给她好脸色。

　　……

　　珍妮·巴斯的脸色顿时难看起来，她万万没想到李察德竟然疯狂到了如此地步，完全不给她任何面子。

　　现场的宾客纷纷心中笑了起来，看起来这次的热闹会很大，绝对不仅仅只是李察德和吉姆巴斯之间的冲突。

　　以李察德刚才的举动来看，他是把巴斯家族当成了一个整体，一个报复的整体……

　　也就是说，李察德即将报复的绝对不仅仅只是一个小巴斯。

　　……

　　魔术师送走小巴斯之后，回来正好看到李察德怒斥珍妮巴斯的场景，更是心中叹了口气，今晚这事儿可真是玩儿大了。

　　“李，实在是不好意思。”

　　“改天我单独请你吃饭，为今晚的事情赔罪。”

　　“你虽说岁数和他们差不多，但是和他们毕竟不是一个层级的人，不要把他们放在心上。”

　　魔术师准备和稀泥，抬高李察德，想让李察德高抬贵手。

　　别人不知道李察德的能耐，一直没有远离NBA圈子的魔术师却是相当的清楚。

　　李察德的反击绝对会凶狠无比，绝对会让巴斯家族骑虎难下。

　　“约翰逊先生，今晚的事情和你没关系。”

　　“我太太不太高兴，我们就先离开了。”

　　李察德没有多说什么，表情还算温和对着魔术师说道，而后直接带着蒂亚娜离开了宴会。

　　……

　　回去的路上。

　　“亲爱的，你打了吉姆巴斯，不会有事吧？”蒂亚娜担忧的看着李察德，开口问道。

　　因为吉姆巴斯刚才说过会告李察德，所以蒂亚娜此刻很是担心。

　　李察德笑着摇摇头，“放心吧，蒂亚娜，小巴斯是个蠢货，老巴斯可没那么蠢。”

　　“告我？他们怕是得做好打持久战的准备了，可能耗到老巴斯去世的那一天，也不会有什么结果。”

　　在老美这个国度，法律有些时候可以说是专门为富人服务的，尤其是那些顶尖富豪……

　　顶尖富豪背后的大律师团可不是开玩笑的。

　　倒也不是说没有穷人告赢富人的情况，只不过这都是一些特殊情况，比如舆论压力，比如这名富人人见人厌，大法官与陪审团要替天行道……

　　而李察德与吉姆巴斯两人的事儿，吉姆巴斯还真不值得同情，所以李察德压根就不怕吉姆巴斯去告自己。

　　……

　　“好吧，那我给保罗打了个电话，让他的律师团做好准备，毕竟他的律师团更出色一些。”蒂亚娜还是有些担忧。

　　李察德点点头，保罗艾伦的律师团绝对是老美最顶级的律师团，这也算是有备无患。

　　回到家后，李察德和蒂亚娜早早的上床休息了，明天注定不会平静，李察德肯定要以饱满的精神来迎接。


第766章 吉姆巴斯必须要付出代价

　　第二天一早，全世界所有篮球圈子中的人以及所有球迷都知道了昨晚的事情。

　　巴斯家族的小巴斯被人打了，打人的赫然正是李察德。

　　李察德在当今世界篮坛中的地位，自然是毋庸赘言，绝没有任何一名主教练能在战绩或者名望方面媲美李察德。

　　他可以说就是眼下球迷们眼中活着的神。

　　而巴斯家族在球迷们中的影响力其实也是相当的大，这个一手将湖人打造成超级豪门的家族，在球迷们群体中也是有着不错的声望。

　　而现在李察德动手打了小巴斯的消息，自然是如同核弹一般在球迷以及圈内人中引爆。

　　……

　　早上七点钟，巴斯家族的几个人正坐在餐桌上，享用早餐。

　　这是巴斯家族的传统，老巴斯很享受这种子女与自己一起吃早餐的宁静感觉。

　　可今天早上，老巴斯却是无论如何也宁静不下来。

　　整个人皱着眉头，对眼前的美味早餐看起来一点兴趣都没有。

　　吉姆巴斯与珍妮巴斯两人就坐在两旁，此刻也是不敢大声喘气，他们很清楚自己的父亲，如此的表情看似沉静，但是心中其实已经是怒火滔天。

　　良久，老巴斯将手中的刀叉仍在餐桌上。

　　“吉姆，你记不记得我之前跟你说过什么？”老巴斯沉声问道。

　　“父亲，我当时真的没有想太多，只是用玩笑的语气想跟他打个招呼，结果没想到……”小巴斯被老巴斯这么一问，顿时有些慌。

　　“闭嘴，我问你，还记不记得我跟你说过什么！”老巴斯直接怒吼起来，质问小巴斯。

　　小巴斯被这么一吼，整个人吓的如同鹌鹑一般，缩着脑袋。

　　“父亲说过，让我不要去招惹李察德……”

　　“很好，难得你还记得我说过的话。”

　　“但是你是白痴么？难道听不懂我的意思？去和李察德开玩笑？你是白痴么？！你跟他有那么熟？”老巴斯气的拍起了桌子。

　　昨晚他知道这事儿以后，整个人被气的一宿没合眼。

　　小巴斯被李察德打了一顿，这事儿简直让巴斯家族丢脸丢到了家。

　　“父亲，你不要生气，别气坏了身体。”珍妮巴斯在一旁眼看着老巴斯动怒了，立马上前安抚老巴斯。

　　“不如这样吧，父亲，让吉姆去跟李察德道个歉，这件事情我们确实是有错在先。”珍妮巴斯淡笑着说道。

　　珍妮巴斯这个女人相当的不简单，可能经营球队这活儿她干的不利索，但是搞内斗的话，俩小巴斯也不是她的对手。

　　一听珍妮巴斯的话，吉姆巴斯顿时如同炸锅了一般。

　　“什么？我去给那个狗娘养的道歉？”

　　“不可能，珍妮，你不要太过分！”

　　“他打了我，打了我！凭什么我去给他道歉！”小巴斯直接给他姐姐的话气急眼了。

　　……

　　“闭嘴，你们俩都给我闭嘴！”老巴斯愤怒的拍着桌子。

　　“这种情况下去给李察德道歉？我们巴斯家的人还要不要脸了？”

　　老巴斯冷哼一声，如果说李察德没打小巴斯，并且这事儿也没上新闻的话，那让小巴斯去给李察德道歉也就道歉了……

　　但是现在搞的满城皆知，吃亏了的小巴斯去找李察德道歉，这说明什么？

　　说明他们巴斯家族怕了李察德！

　　大家都在洛杉矶这一亩三分地混，从今以后，巴斯家族还怎么混？这事儿将会成为他们巴斯家族的污点……

　　兴许因为这事儿，他们会博得一个“懦夫巴斯”的名头。

　　所以无论如何，老巴斯是不可能让小巴斯去给李察德道歉的。

　　“走一步看一步吧，先看看李察德那边的动作。”

　　“现在你们俩离开我的餐桌，最近几天我不希望你们出现在任何公共场合。”

　　老巴斯叹了口气，将自己的一子一女赶走。

　　他倒不是惧怕李察德，而是他眼下的这个年纪，多一事不如少一事。

　　李察德是什么人？那完全就是个混不吝的货，老巴斯深知与李察德产生冲突的话，李察德哪怕跟他们湖人拼个两败俱伤，也绝对不会放过他们湖人。

　　至于李察德会怎么报复湖人，老巴斯眼下还不清楚，但是大体也能猜出来。

　　别的不说，湖人现在的主力阵容中，几个核心球员全都是李察德的弟子，光是这一条就让湖人在与李察德的争锋中完全没有胜算。

　　湖人能拿李察德怎么着？完全没辙……

　　但是李察德却有办法来影响他们湖人。

　　这就是为什么老巴斯不愿意去招惹李察德的原因，在他看来，他们湖人与李察德的快船也并不是说就不能和平共处。

　　起码未来十年时间里，他们湖人和快船不会产生什么冲突。

　　最近这几年湖人强势，快船处于重建期，这两支球队并不会产生什么摩擦。

　　而等到几年后，老巴斯感觉湖人也该进入疲软期了，到时候快船崛起，同样也不会有什么摩擦。

　　这种和平共处的局面，老巴斯还是能够接受的。

　　但是现在被小巴斯这么一搅和，完全不可能了。

　　以李察德的性格，绝对不会放过这个打压湖人的机会……

　　在老巴斯看来，可能李察德原本就在等着这样一个机会，等着一个对湖人发难的机会。

　　现在老巴斯心里很糟心，因为他也不清楚李察德接下来会有什么举动，只能见招拆招……

　　……

　　在老巴斯与子女吃早饭的时候，大本接了一通电话。

　　电话是科比打过来的。

　　“本，你知道昨晚的事情了吧？”

　　“说真的，我感觉教练这次有些过分了。”科比蛋疼地说道。

　　让他没想到的是，电话那头直接传来了大本的怒吼。

　　“科比，过分？如果换成我的话，我也不会对小巴斯手下留情。”大本显然是火气十足。

　　李察德被小巴斯说了那种话，这算是一种赤裸裸的侮辱了，恐怕全世界最气恼的就是大本了。

　　整个联盟中，要说李察德弟子中谁对李察德最无脑崇敬，那无疑是大本了。

　　大本的思维一点儿都不复杂，他只知道自己现在所拥有的的一切都是李察德给予的，他必须永远无条件的站在李察德的身前，充当李察德最坚实的盾牌。

　　眼下大本恨不得跑到湖人办公室，找到小巴斯，然后再抽一顿。

　　竟然敢跟李察德那般说话，这小巴斯绝对是活腻歪了。

　　科比听到大本的话，有些一头雾水。

　　他昨晚接到魔术师的电话，知道了这事儿，不过具体小巴斯说了什么，魔术师肯定没有转述，只说了李察德与小巴斯产生冲突，然后小巴斯给李察德打了一顿。

　　“本，吉姆到底说了什么？”科比好奇的问道。

　　大本带着滔天的怒火，将事情的原委说了一遍。

　　“该死的！”

　　“这该死的吉姆巴斯，他这个臭嘴巴的家伙，竟然敢说出这种话来，上帝，希望李比特不要知道这事儿，他还只是个孩子。”科比气恼无比地说道。

　　对于李察德的几个孩子，科比都是相当的喜爱，尤其是李比特，更是喜欢到不行，恨不得接到自己家里来养……

　　“本，这件事儿我们必须要表明自己的态度。”

　　“吉姆巴斯必须要付出代价！”

　　“你说的很对，如果是我的话，我绝对也会干出和李察德教练一样的事情。”科比愤怒地说道。

　　他想了一番，要是有人说娜塔莉亚不是自己亲生的，恐怕他也得气恼的抽人。


第767章 湖人四名核心申请离队

　　上午十点钟不到，科比又是给奥多姆打了个电话，相约在训练场见面。

　　等到十点半的时候，科比和大本两人都到了，让两人完全没想到的是，奥多姆竟然带着保罗加索尔来了。

　　“拉马尔，这是怎么回事？”大本皱眉看向奥多姆，他还以为奥多姆背叛了他们，眼下带着大加索尔来劝阻他们。

　　“本，我是来给你们助威的，虽说这事儿和我的关系不算很大，但是李察德教练对小马克的帮助很大，我希望我也能尽一份力。”保罗加索尔笑着说道。

　　加索尔一家对李察德相当的感激，在他们看来要是没有李察德的提携，现在的小马克可能已经被联盟淘汰，毕竟他只是个此轮秀，刚入联盟的时候也没什么像样的闪光点。

　　而现在小马克虽说在海盗队依旧还不是首发，但是却没人会低估这个海盗队最重要的内线替补。

　　可能等小马克与海盗队的这份合同结束后，不少球队会向小马克递交一个相当可观的合同，甚至给一份顶薪合同都不是不可能的事情。

　　强悍的内线防守，超一流的挡拆能力，超一流的内线组织能力，甚至还有着一手不俗的三分火力，这样的一名内线球员哪支球队不想要？

　　乔丹现在其实都在为小马克的合同头疼……

　　这种超优质的内线球员，他自然是想着能留在队内继续给他效力，但是合同方面压根就解决不了。

　　他不是李察德，李察德完全可以放弃队内的任何一名球员，而后在自由市场中或者是选秀大会上，以相当低廉的价格拿到一名替代者，而乔丹上哪有着这种能力……

　　这也是为什么李察德离开一支球队后，球队用不了太长时间就会开始崩坏。

　　活塞虽说一直实力都还算是强势，但是他们现在其实也是没了争冠的可能性。

　　……

　　不管怎么说，现在小加索尔往后离开海盗队去拿顶薪已经是成了定局，加索尔一家都很感激李察德对于小马克的提携。

　　当然了，其实哪怕没有李察德，小加索尔肯定也能崛起，只不过这事儿加索尔一家肯定不知道……

　　李察德是自己弟弟的恩人，大加索尔和自己弟弟的感情相当的好，如此情况下，他自然要掺和一下，起码也能为自己的弟弟感谢一番李察德。

　　听到大加索尔的话，大本脸上露出喜色。

　　“好，那这次我们四个就让那吉姆巴斯吃不了兜着走。”

　　十五分钟后，四人全都来到了湖人主教练禅师杰克逊的办公室内。

　　让禅师惊骇欲死的是，这四人竟然全部提交了交易申请！

　　什么交易申请？那自然是请求球队交易自己的申请……

　　这直接把禅师吓的面无人色，开什么玩笑？这四个人差不多就是球队前四位的核心球员，现在都请求球队交易自己，那湖人队接下来这赛季还打个蛋蛋……

　　昨晚发生的事情，禅师也从珍妮巴斯那里知道了，当他听说李察德冲着自己女友珍妮巴斯怒斥滚蛋的时候，心中也是憋着一团火……

　　但是现在这团火显然是发不出来了，湖人要大乱了。

　　虽说禅师也知道，这四人不大可能真的会离开湖人，但是谁又能说得准呢？

　　这四人现在表露了自己的态度，他们是站在李察德那边的，如果湖人这边没有处理好这次的事情，恐怕真的会在四人心中留下芥蒂，这对于湖人来说绝对不是什么好消息。

　　球队的所有核心球员都对球员产生了不满，这不管从哪看都不是个好事。

　　这种突发状况，让禅师有些慌神，完全不知道该如何是好，只能出言安抚四人，让四人不要激动……

　　同时心中也在怒骂吉姆巴斯，这个无能的蠢货真是吃饱了撑的，给球队惹了这么大的麻烦。

　　……

　　禅师足足安抚了四人半个小时的时间，说的口干舌燥，也没看四人有什么变态。

　　等到四人离开他的办公室以后，他只听到手下的工作人员汇报，这四人召集媒体准备开记者会了。

　　这让禅师更加的焦躁不堪……

　　……

　　“昨晚发生的事情，恐怕各位都清楚了。”

　　“现在我唯有一个感觉，那就是羞耻，我是湖人的一份子，吉姆巴斯的行为不仅仅让巴斯家族蒙羞，更是让我们湖人的每一名球员感觉到耻辱。”

　　“我不希望在这种人的手下打球，所以刚才我已经和湖人提出了交易申请。”

　　作为湖人的大当家，科比自然是在记者会上第一个讲话。

　　此刻他的这番话，直接让整个会场鸦雀无声……

　　科比向球队递交了交易申请？！这绝对是个能引爆联盟的惊天消息。

　　他在湖人打了十多年球，奥尼尔走后，他一直是球队的绝对领袖，可想而知他在洛杉矶球迷群体中的人气有多高。

　　当今联盟，论人气的话，毫无疑问肯定还是科比最高。

　　现在人气最高的科比，要跑路了？仅仅只是因为吉姆巴斯的事情……

　　记者们已经不知道该说什么了，他们只知道这次巴斯家族要蛋疼了。

　　科比话音刚落，大本也是缓缓开口。

　　“当初我选择加盟湖人，其中有着科比的原因，当然了，最重要的原因是李察德教练没有阻止我来洛杉矶。”

　　“如果当初李察德教练阻止我来洛杉矶的话，我想我绝对不会来洛杉矶。”

　　“现在我为自己的决定感觉到深深的后悔，在这里，我奉劝所有的西拉法叶球员日后真要转会的话，请远离湖人，这绝对不是一支值得效力的球队。”

　　“今年是我的合同年，本来我还想着明年签个底薪，陪科比再打两年，现在看来，这是不可能的事情了。”

　　“对了，我同样也提交了交易申请。”大本脸色难看的冲着记者们说道。

　　“咳咳，我虽说没效力过李察德教练，但是我们这些人骨子里就深深的刻着李察德教练的印记，所以这种事情发生了，无论如何我也不能当做不知道。”

　　“所以，我也给球队提交了交易申请……”奥多姆嬉笑着说道，这家伙干什么事儿都有些不正经。

　　现场记者已经懵逼了，三名核心球员提交了交易申请？湖人这是要彻底完蛋的节奏……

　　虽说湖人肯定会拒绝这些交易申请，但是万一这些人出工不出力呢？逼宫湖人呢？

　　一时间众多记者又是看向了坐在奥多姆身旁的保罗·加索尔，不会他也向球队递交了交易申请吧？

　　眼看着众多记者都看向了自己，保罗加索尔有些不好意思地说道：“没错了，你们想的没错，我确实也跟他们一样递交了交易申请。”

　　“至于为什么，好吧，其实我也不知道为什么，可能是因为马克的原因。”

　　众多记者已经是脑袋嗡嗡作响了，湖人这是要完蛋的节奏……

　　球队的所有核心球员全都要走人了，原因仅仅只是吉姆巴斯和李察德产生了冲突？

　　而且关键是这次吃亏的其实是吉姆巴斯……

　　等到这次的记者会结束，记者们也没从震惊中舒缓过来。

　　而比他们更震惊的是湖人队的管理层。

　　“该死！”

　　“该死！”

　　“啪！”吉姆巴斯被老巴斯禁足在了自己的豪华公寓中，得知了湖人四名核心球员提出离队申请后，整个人被气的发疯了起来，身边的东西被他砸的稀巴烂。

　　他怎么也想不通，为什么会出现眼下这种无比棘手的局面。

　　而老巴斯听完禅师的汇报以后，整个人也是长叹一口气。

　　事情已经朝着他设想的最糟糕局面发展了。

　　而且现在最大的问题是，李察德还没出手……

　　在李察德没出手的情况下，情况就已经到了让湖人难以解决的地步，等到李察德出手的话，湖人估计会面临更大的难关。

　　老巴斯感觉李察德可能要动手了，今天结束之前，他们就能看到李察德的态度了。


第768章 人人喊打的湖人

　　湖人四名核心球员的记者会，直接让整个篮球圈子震动起来。

　　不少将湖人列为今年竞争对手的强队，都是一副看热闹的模样。

　　眼下就看湖人如何度过这个难关了，如果解决不好的话，恐怕今年湖人就完蛋了。

　　与此同时，全联盟也都看到了李察德那恐怖的影响力。

　　眼下李察德经营快船，其实在联盟中已经是没什么存在感了，但是这事儿一出，顿时让全联盟再次见证了李察德恐怖的影响力。

　　不声不响中，李察德甚至都没出面，直接将湖人自乱阵脚。

　　李察德与他弟子之间这种深的可怕的感情，在整个NBA历史上倒也不是没出现过，只不过不多……

　　在球迷们的印象中，恐怕也就只有大虫罗德曼与查克戴利之间的感情，能达到西拉法叶这种地步。

　　罗德曼对查克老爹相当的尊敬，甚至尊敬到了深入骨髓的地步，直接把查克老爹的电话号码给纹在了身上……

　　这恐怕也是罗德曼对禅师不怎么感冒的原因，可能在他心中，唯一有资格做他教练的人只有坏孩子军团的教父查克戴利。

　　大本他们虽说没有疯狂到罗德曼这种地步，他们没疯狂到把李察德的号码纹在身上，不过只要事关李察德，他们绝对不会坐视不管，绝对不会当做看不见。

　　他们同样也相信，如何自己在其他球队受到了不公正待遇，李察德同样也不会坐视不管，也绝对不会当做看不见。

　　……

　　所有人都预感，湖人四名核心开完记者会以后，李察德就该出手了。

　　可显然他们猜错了，李察德还没出手。

　　湖人这记者会刚刚开完半个小时，开拓者召开了记者会，保罗艾伦亲自出马。

　　记者们亲眼看到保罗艾伦脸色涨红，浑身因为愤怒而有些发抖。

　　吉姆巴斯说的话，不是什么秘密，保罗艾伦自然也知道。

　　这让保罗艾伦恨不得亲手掐死吉姆巴斯，他不仅仅侮辱了李比特，更侮辱了自己的掌上明珠蒂亚娜。

　　这是保罗艾伦绝对无法容忍的事情。

　　“巴斯家的那个狗娘养的，以后不要出现在我的面前！”保罗艾伦拿着话筒，大声怒吼起来。

　　“手底下有个湖人，就不知道自己几斤几两了？在我眼里，你们巴斯家族算个屁，不，屁都不算，老子随便甩出点东西，都比你们狗屁巴斯家族的资产多！”

　　“到底是谁给你的胆子敢说出那种话来？”

　　“来来来，你这狗娘养的不是很横么？在这里我宣布，湖人来我们这里打客场，来一次我们开拓者废一个。我要废到没人敢加盟你们湖人！”

　　“至于因此而产生的开拓者球员损失，我保罗艾伦双倍承担！”

　　“不要怀疑我说的话，联盟罚款？我会在乎罚款么？”

　　保罗艾伦完全就是要炸锅了，直接祭出了狠招中狠招。

　　他本身就不是那种一板一眼的人，做起事儿完全就是随心所欲，跟随着自己的情绪走。

　　现在他的情绪已经是完全控制不住了，说出了让现场所有记者都瞠目结舌的话语来。

　　记者们都要疯了，现在看来，恐怕该头疼的不仅仅是巴斯家族了，联盟管委会那边现在估计也是头疼不已。

　　这事儿已经不仅仅只是李察德与吉姆巴斯之间的摩擦……

　　所有人都被保罗艾伦的这股子狠劲儿吓到了，谁也没想到发怒的保罗艾伦竟然如此的恐怖。

　　不过想想也正常，蒂亚娜在保罗艾伦心中那就是亲生闺女，亲生闺女被人这般骂了，保罗艾伦愤怒到了失去理智，也完全能够理解。

　　……

　　“该死！”

　　纽约总部内，斯特恩在自己办公室内揉着太阳穴，感觉自己的头要炸了。

　　为什么偏偏要在这种时间点，出现这种事儿？

　　难道李察德就不能消停一下，等到自己退休以后再搞事儿？！能不能让自己安稳不留遗憾的离开NBA联盟……

　　不过这次的事儿，斯特恩也是知道事情的原委，所以他也没怎么去怪李察德，他心中逮着吉姆巴斯臭骂了一顿。

　　肖华在一旁面带苦笑，心中有些庆幸。

　　幸亏斯特恩现在还没走，要是斯特恩退休了，自己独自面对这种事儿，他还真不知道该如何解决……

　　这件事儿看起来仅仅只是李察德与吉姆巴斯之间的摩擦，但是事实上，怎么可能这么简单。

　　李察德的人脉现在太恐怖了，可以想象的是，接下来肯定会有越来越多的人不甘寂寞……

　　他一个刚刚上位的总裁能怎么解决？恐怕最后连当个和事佬的资格都没有。

　　现在好了，斯特恩还没退休，起码这事儿不用他肖华去独自面对。

　　……

　　斯特恩沉默了良久，揉着自己的脑袋，叹了口气。

　　“亚当，这事儿就交给你全权负责了。”

　　“就当是你上位之前的考验了，希望你能圆满解决这件事儿……”

　　肖华一脸懵逼，“噶？”

　　搞了半天，这事儿还是得自己去独自面对？

　　斯特恩是真不想继续掺和这趟浑水了，省的自己晚节不保，因为他能预感到这事儿肯定没那么容易解决。

　　所以干脆让肖华去解决，他知道肖华和李察德的关系还算不错，料想李察德应该会卖肖华一个面子。

　　现在斯特恩最担心的就是巴斯家族会给李察德玩死，这对整个NBA联盟的利益会有着不小的影响。

　　肖华一脸蛋疼，自己去解决？自己拿什么去解决……

　　不过斯特恩都说了，这是他上位前的考验，自己现在是赶鸭子上架，不行也得行。

　　……

　　离开斯特恩的办公室后，肖华直接召开了会议。

　　保罗艾伦的那番话，无疑是相当的过分，联盟管委会总不可能一点动静都没有……

　　就在保罗艾伦记者会结束的一个小时后，联盟的罚单接踵而至。

　　联盟对保罗艾伦处以二十万美金的罚金。

　　这样一个罚金对于保罗艾伦来说，自然是不痛不痒……

　　肖华在这事儿上也体现出了他做事的圆滑，既维护了联盟管委会的威严，又没有太开罪保罗艾伦。

　　真要说起来，保罗艾伦的这番话，联盟罚他个一百万美金都不过分，现在只有二十万美金的罚金，显然是肖华在放水了……

　　……

　　事情一件接着一件，联盟的处罚刚刚官宣出来，金州勇士立马跟上制造新闻，记者会开了起来。

　　黄金龙和李察德之间的关系，那绝对可以用穿一条裤衩子来形容，现在李察德的老丈人出头了，他这个李察德的裤衩子兄弟怎么可能不出头。

　　“我和李察德的关系，想必你们应该都很清楚。”

　　“李察德一直当我是家人，我也一样，把李察德当成自己的家人，蒂亚娜、李比特他们都是我的家人。”

　　“现在吉姆巴斯那个狗娘养的侮辱了我的家人，你们说说我该怎么办？”

　　“我没有保罗那种狠劲儿，不过该做的事情我肯定也不会落后。”

　　“勇士不会和湖人做任何一笔交易，除此以外，虽说我不会去鼓励勇士球员对湖人做什么事情，但是如果出了这种事儿，我想我也会双倍进行补偿。”黄金龙淡笑着说道。

　　两支西部球队直接发飙了，如果是东部球队的话，那倒是也无所谓……

　　毕竟东西部交手的次数少，一个赛季也就只有两场比赛罢了。

　　而同处西部，湖人要和这两支球队分别交手四场，合在一起就是八场，差不多是一个赛季十分之一的比赛场次。

　　面对两支开口要废他们的西部球队，湖人这次显然是要蛋疼了。

　　“对了，二十万美金的支票，我已经准备好了……”记者会最后，黄金龙又是笑着说道。

　　……

　　真可谓是风起云涌，大新闻一个接着一个，今天这一天球迷们的心就没冷静下来，时不时媒体就送上劲爆新闻。

　　眼下湖人球迷可以说是相当的蛋疼，好端端的怎么就搞成这样了？

　　本来这个赛季他们是准备要争冠的，眼下李察德离开了海盗队，虽说海盗队依旧强势，但是湖人夺冠的几率肯定要比前两个赛季大一些。

　　可以说是这湖人夺冠的最好机会……

　　而眼下出了这事儿，争冠？还争个毛冠军，能逃过这劫再说吧。

　　仅仅半天的时间，湖人自己内乱了，西部两支球队要废湖人，这事儿恐怕绝对没到极限，接下来肯定还会有人跳出来针对湖人。

　　湖人球迷要疯了，豪门湖人什么时候面临过这样人人喊打的处境？！

　　想到这里，无数湖人球迷痛骂起了吉姆巴斯，真的是个无能的蠢货，绝对是吃饱了撑的，惹出这样的事情来。


第769章 老巴斯的电话

　　正如湖人球迷预料的那样，事情远远没有结束。

　　现如今西拉法叶球员早已经遍布整个联盟，并且不少都是各支球队的大当家。

　　随着大本等人站出来，这些西拉法叶球员肯定也不会无动于衷。

　　联盟还有不少球队和李察德的关系相当紧密，这种情况下自然也得站出来表达自己的态度。

　　一时间，湖人直接成了半个联盟口诛笔伐的焦点，几乎所有人都在声讨湖人。

　　巴斯家族现在已经是焦头烂额了，现在他们不仅仅要面临外部的压力，更是要面临球队内部的压力。

　　科比等四名核心提交交易申请，这对他们来说，还不是最让人头疼的。

　　最让老巴斯头疼的是，球队的小股东也是开始蠢蠢欲动起来。

　　巴斯家族只占据湖人66%的股权，也就是大概三分之二的股权，剩下的三分之一则是属于一些小股东。

　　眼下因为吉姆巴斯的原因，导致湖人步入险地，这些小股东自然不答应，纷纷要求老巴斯妥善处理此事。

　　这些小股东其实一直都在盯着巴斯家族手中的股权，如果有可能的话，他们绝对不会错过瓜分巴斯家族股权的好机会。

　　正常情况下，老巴斯在2013年去世的时候，他就把自己66%的股权平分给了自己的六个子女，也正是因为这个举动，导致后来湖人一直处于风暴中心。

　　如果说这六个子女完全拧成一股绳的话，那倒是也不用去担心小股东，可问题的关键是巴斯家族并没有那么团结……

　　现在老巴斯还健在，小股东们闹腾一下，估计最后也翻不起什么风浪。

　　……

　　现在全世界篮球圈子内的人，估计都在等着李察德的表态，他们很清楚李察德不可能就这么放过湖人。

　　就在联盟各路西拉法叶球员以及李察德的盟友球队出声以后，媒体们总算是等到了他们希望听到的消息。

　　快船将会在今天下午四点钟召开记者会。

　　整个洛杉矶几乎所有的媒体全都获得了入场资格，不仅仅如此，外地记者如果能赶来的话，也能凭借着记者证入场。

　　下午三点五十分，会场内已经是乌压压的人群，近三百名记者都在翘首以盼着李察德的到来。

　　而眼下李察德正在和肖华打电话。

　　“李，我觉得没必要搞的这么大阵仗，其实洛杉矶不是容不下两支球队的发展。”

　　“和平共处才能发展……”肖华想要安抚李察德，说了一些自己都不怎么相信的话语来。

　　李察德笑了起来，“亚当，这事儿你就不要管了。”

　　“我有分寸，不会让联盟难做，甚至我可能还会给你一个惊喜。”

　　“不过湖人要想从这件事儿中全身而退，那是完全不可能的事情。”

　　“吉姆巴斯必须付出代价。”李察德冷声说道。

　　……

　　刚刚挂断和肖华的电话，李察德的手机来了个陌生号码。

　　“喂，李，我是杰里·巴斯，能不能跟你聊个几分钟？”

　　这电话赫然正是老巴斯打过来的。

　　原本老巴斯准备随机应变，先等李察德出招，然后他们再见招拆招……

　　可现在他坐不住了，现在李察德都还没开始出招，就已经让湖人内外不安，要是李察德再出招的话，湖人恐怕会遭到难以忍受的打击。

　　李察德皱起眉头来，现在这个时间点老巴斯打电话过来，着实是让李察德有些不爽，早干嘛去了？

　　李察德没有说话，等待着老巴斯继续说下去。

　　“李，这次的事情确实是吉姆巴斯的错。”

　　“为此我们也愿意付出补偿，不知道我们如何补偿，才能打消你的怒火？”老巴斯缓缓的问道。

　　李察德眉头皱了起来，听老巴斯的这个语气，怎么觉着好像是自己胡搅蛮缠，然后来碰瓷巴斯家族？

　　“老巴斯，看来你们巴斯家族在洛杉矶安逸了太久，已经是失去面对这种突发状况的处置能力。”

　　“好，既然你问我要什么补偿，那我就不跟你不客气了。”

　　“第一个补偿，吉姆巴斯分别在报刊、记者会以及电视媒体上，对我进行道歉，也就是连续道歉三场，一天之内！”李察德冷笑着说道。

　　老巴斯面色一怔，在三个场合道歉三场？而且还要在一天之内？！

　　这绝对是李察德在羞辱他们巴斯家族了！

　　不过即便如此，这个条件老巴斯感觉自己也只能捏着鼻子认了……

　　毕竟李察德没让他这个巴斯家族的主人去出面道歉，就算不错了。

　　……

　　“其他的补偿呢？”老巴斯沉声问道。

　　李察德清了清嗓子，继续说道：“只有道歉那肯定是不行的。”

　　“吉姆巴斯必须为此付出沉重的代价。”

　　“巴斯先生，如果我没猜错的话，你手中的湖人股权日后会分成六份？”李察德笑着说道。

　　老巴斯感觉事情有些不妙了，李察德莫非是打上了湖人股权的主意？

　　可这完全就是不可能的事情，除非李察德卖掉自己刚刚好不容易拿到的快船股权。

　　“说吧，李，你到底想干什么？”

　　“很简单，你将股权一分为六，不外乎是想着平分给六个子女。”

　　“现在我要的补偿就是踢吉姆巴斯出局，一个月内将原本会属于吉姆巴斯的那份股权卖出去，至于卖出股权的这些钱你会不会给吉姆巴斯，那就不是我能管的事情了。”

　　“对了，吉姆巴斯的股权别想着自卖自买，要是你们真的这么做的话，我想你们应该不会乐意看到未来可能会发生的场面。”

　　“如果你们答应的话，这两年我可以保你们湖人一个总冠军，怎么样，听起来是不是足够有诱惑力？”李察德笑着说道。

　　老巴斯听完李察德的话以后，直接斩钉截铁的拒绝了。

　　“李，你的这个要求，我们不可能答应，巴斯家族的股权永远不会出售，这是我们的家族产业。”老巴斯相当果决地说道。

　　李察德所说的保他们一个总冠军，这事儿老巴斯并不怀疑，眼下湖人的阵容就相当的不错，李察德施以援手的话，湖人夺冠几率还是相当大的。

　　但是即便如此，他也不可能答应李察德去卖掉球队11%的股权。

　　这在老巴斯看来绝对是自毁根基的事情……

　　11%的股权卖掉后，那他们巴斯家族还剩下55%的股权，对比小股东的股权已经是没什么太大的优势了，万一以后再出点什么幺蛾子，可能巴斯家族将会失去对湖人的掌控，这绝对是老巴斯万万不想看到的局面。

　　他也很清楚李察德提出这个要求的目的，无非就是想要让湖人乱起来。

　　还真别说，李察德心中还真就打着这样的主意。

　　刚来洛杉矶的时候，其实李察德并没有对湖人产生过什么想法，因为实在是没有必要。

　　自己和斯特恩有着约定，按部就班的慢慢来，总有一天会把快船打造成湖人那个级别的豪门，甚至超越湖人也不算什么难事儿。

　　眼下李察德还那么的年轻，四十出头的岁数，他还有着无数的时间来经营快船。

　　所以他压根不着急，也没必要去和湖人产生什么冲突，二者和平共处是李察德完全能够接受的局面。

　　可现在因为吉姆巴斯的挑衅，显然李察德是放弃了原本和平共处的计划。

　　巴斯家族对湖人的影响力实在是太大了，不少洛杉矶球迷都是老巴斯的死忠，眼下李察德就是在想办法削弱巴斯家族的影响力。

　　11%的股权被卖掉，看起来短期内不会对巴斯家族有什么太大的影响，但是等到2013年老巴斯去世后，这可能会成为巴斯家族丧失湖人掌控权的最重要原因。

　　为此李察德不惜现在先给湖人一点甜头尝尝，这两年先保他一个总冠军。

　　当然了，这个总冠军其实主要也是李察德想着补偿下科比以及大本等人，毕竟他们联手后就没夺冠过……

　　比较让李察德意外的是，老巴斯竟然连考虑都没考虑，直接就拒绝了李察德。

　　眼看着没什么好说的了，李察德直接挂断了电话。

　　想必等到接下来的这场记者会开完后，老巴斯审时度势之下，还是会给李察德重新打个电话过来。


第770章 湖人最大牌的球员——老鱼

　　“BOSS，记者会还有三分钟开始。”孙小本在一旁提醒。

　　“走。”李察德大手一挥，带着公关经理孙小本前往会场。

　　现场近三百名记者眼看着李察德来了以后，纷纷内心悸动起来，看李察德这风风火火的气势，肯定不会让湖人有好果子吃。

　　……

　　走进会场，李察德直接坐了下来，拍了拍眼前的麦克风，轻轻咳嗽一声。

　　“好了，人差不多都到齐了，今天的记者会咱们就开始吧。”

　　“具体今天我要说什么事情，恐怕在做的记者应该都很清楚，如果不清楚的话，恐怕也不会到场这么多人。”

　　“我就开门见山的说了，这次的事情，巴斯家族必须给我一个说法。”

　　“刚才，也就是我来这里的五分钟前，老巴斯给我打了电话，我对巴斯家族提了个要求。”

　　“我在这里很负责任的告诉巴斯家族，我的要求你们必须答应，不答应的话，我虽说无力将湖人从洛杉矶抹去，但是我也绝对不会让湖人好过。”

　　记者会一开场，李察德就释放了一个相当重磅的消息，原来老巴斯在记者会前联系了李察德。

　　并且好像李察德已经是给巴斯家族提出了要求，看李察德这个架势，貌似巴斯家族没有答应。

　　记者们心中纷纷泛起浓浓的好奇心，李察德到底给巴斯家族提了个什么样的要求？

　　恐怕应该不仅仅只是让巴斯家族道歉吧？如果仅仅只是道歉的话，巴斯家族料想不会拒绝。

　　仅仅道歉而已，犯不着死撑着去跟李察德一路刚到底，那对湖人来说肯定是一点好处都没有。

　　现在既然巴斯家族没答应，那估计李察德肯定是提了非常过分的要求……

　　“李察德先生，能不能透露下你对巴斯家族提出了什么样的要求？”一名记者举起手来，获得了提问的机会后，好奇的开口提问李察德。

　　李察德摆摆手，“具体提了什么要求，我就不说了，巴斯家族答应的话，你们最近就会知道我的要求，如果没答应的话，那说出来也没有任何的必要。”

　　……

　　“让我来数数湖人现在有多少枚总冠军戒指，好像只有十二枚而已？”李察德笑着说道。

　　“我进入联盟十来年的时间，拿到了九座总冠军奖杯，你们猜猜我会用多长时间超越湖人的总冠军数量？”

　　湖人其实算是李察德穿越的最大苦主，正常情况下他们在李察德进入联盟后一共拿到了五个总冠军，而现在只有悲催的一个……

　　直接少了四个总冠军奖杯。

　　而第二大苦主其实是马刺，马刺也被李察德坑掉了俩总冠军……

　　正常情况下，湖人眼下其实都已经是16座总冠军奖杯了，距离绿凯17座总冠军奖杯只剩下一座的差距。

　　而现在湖人手头却只有12座奖杯……

　　值得一提的是，绿凯也被李察德坑掉了一个总冠军，所以他们眼下只有16座总冠军奖杯。

　　“今天我看到了不少朋友对湖人撂了狠话，我在这里就不再重复了。”

　　“巴斯家族要是继续不表露出诚意的话，我有把握让洛杉矶湖人起码在我没离开联盟之前，拿不到任何的总冠军。”

　　“不，别说总冠军了，我会让巴斯家族连西决的滋味都无法品尝到。”

　　“至于我还能在这个联盟干多久，我想再来个三十年应该没有任何问题，所以这未来的三十年时间里，巴斯家族以及湖人的小股东们请做好准备。”李察德懒得继续跟湖人拐弯抹角，直接将自己的惩罚手段说了出来。

　　这番话李察德说的相当有底气。

　　他有能力捧起一支球队，同样也就有能力让一支球队彻底沉沦。

　　手段很简单，一支球队想要变强，交易是最好的办法，尤其是对于湖人这样的球队来说……

　　仔细看看湖人这些年的总冠军，几乎都跟交易分不开关系。

　　指望湖人自己选秀，然后靠着新秀去夺冠，起码现在的湖人是不可能做到的。

　　而湖人要去其他球队进行交易，李察德很容易就能破坏掉，大不了李察德这边吃点亏，用更加丰厚的筹码去阻挠这笔交易的进行。

　　如果这次老巴斯答应自己的要求，那就一切好说，如果不答应的话，那李察德绝对让湖人吃不了兜着走。

　　记者们已经是迫不及待的赶回去写稿子了，看起来李察德这是要跟湖人势不两立了。

　　当然了，如果老巴斯能答应李察德要求的话，拿李察德可能会放弃报复湖人的计划。

　　现在记者们反倒是希望老巴斯能硬气点，跟李察德刚下去，这样的话，他们这些记者才能获得更多的新闻素材。

　　仅仅一天的时间，发生了这么多的事情，记者们都有些意犹未尽，也不知道明天还有没有希望爆出。

　　李察德开完了记者会以后，就直接开车回家了，接下来他唯一需要做的就是等待老巴斯的电话。

　　第二天晚上有着湖人的主场比赛，结果让湖人管理层蛋疼的是，湖人四名核心球员全数抱病……

　　科比、大本、奥多姆以及保罗加索尔四人纷纷“食物中毒”，无法出战今晚的主场比赛。

　　要说这四人同时食物中毒，鬼才会相信这种理由，不过湖人管理层也是完全拿这四人没辙……

　　等到了晚上的比赛开打后，那些买着球票入场的球迷赫然发现，湖人这边登场的都是一些什么臭番茄烂鸟蛋？！

　　场上最大牌的湖人球员，竟然是老鱼费舍尔？！

　　这张球票买的简直太亏太亏了。

　　大部分球迷都负担不起昂贵的季票，所以他们省吃俭用买了一张球票，就是为了入场看他们喜欢的球星打球，结果却是毛都没看到……

　　哪怕看不到科比，可能看看大本或者保罗加索尔也行啊？结果现在只能看到一个老鱼。

　　老鱼有什么好看的？打球又不好看，完全就是个坐地炮的打法，长的也不好看，五短三粗……

　　这还不是最让湖人球迷难以接受的，最让他们蛋疼的是，今晚他们湖人队在自己的主场被新泽西篮网血虐了三十多分。

　　易建联直接在斯台普斯球馆爆砍了42分13篮板12助攻3盖帽2抢断的疯狂数据，简直就是单人打爆了湖人。

　　无数球迷都开始骂娘了，这他奶奶的往后不会每场比赛都会是这种场景吧？！

　　那湖人的比赛还看个毛啊，门票那么的贵，结果入场光是看老鱼如何率队被人打爆了……

　　两天后，湖人的另一个主场，这次湖人的门票销量罕见的下滑了三成！

　　这在湖人历史上，完全就是没有出现过的事情……

　　而快船的门票销量反倒是变好了一些，湖人那边没个球星看，快船这边虽然战绩不好，但是起码还有个格里芬以及孙悦可以瞧瞧……


第771章 老巴斯就范

　　“老巴斯，这次的事情是因为吉姆巴斯而起，所以不管怎么说，你们巴斯家族必须妥善解决眼下的困境！”

　　“如果继续这么搞下去的话，我们这个赛季的盈利将会受到巨大的影响。”

　　湖人队内的董事会上，不少小股东已经是直接开始催促老巴斯赶紧解决面前的严峻事态。

　　“巴斯先生，我想不通李察德到底提出了什么条件？竟然比赚钱更让你难以接受，你应该清楚，这么耗下去对我们湖人相当的不利。”

　　“没错，谁会跟美金有仇，李察德无外乎就是让吉姆巴斯去道歉，就算提出什么严苛的要求，现在为了摆脱这种局面，也不得不答应了。”

　　“我觉得李察德只要不是要湖人的股权，其他条件都可以接受，而且李察德也不可能要湖人的股权，所以他提的条件，我想不通为什么不能答应。”小股东你一言我一语，开始说起了风凉话。

　　这事儿没发生在他们身上，他们自然可以信口开河，想怎么说就怎么说，总之不要让他们蒙受损失就行了。

　　老巴斯愁容满面，这些小股东在起哄着，他们要是知道李察德提出的要求，恐怕就不仅仅会起哄了，估计会采取更加激烈的手段。

　　小股东们的股权虽然不多，但是联合在一起也是占据了湖人三分之一的股权，绝对不容小觑。

　　“这件事儿，我会尽量在短期内解决的。”老巴斯皱着眉头说道。

　　“好，我们相信你，巴斯先生，希望一周内能够解决眼下的难关，起码也得先让科比等人出战再说。”

　　“虽说损失点常规赛战绩，没什么太大的影响，但是现在问题的关键是我们少赚了不少钱。”

　　众多小股东又是你一言我一语地说道。

　　……

　　与此同时，肖华正在积极的联系李察德，他也想让这事儿赶紧归于平静。

　　不过当他从李察德口中得知了李察德对老巴斯提出的要求后，也是目瞪口呆。

　　李察德竟然要让老巴斯卖掉吉姆巴斯的那份股权？这个要求实在是有些太强人所难了。

　　“李，要不要换个要求，你这个要求实在是太让老巴斯为难了，湖人的股权算是他们家族最珍贵的东西，现在你让他们卖掉一部分股权，这无异于是在割肉。”肖华忧心忡忡地说道。

　　湖人作为联盟的摇钱树之一，肖华自然不想湖人遭遇太大的变故……

　　变故越大，则越有可能导致湖人沉沦。

　　现在李察德提出的这个要求，如果肖华是老巴斯的话，他估计也不会答应。

　　“要求是不可能换的，为难？如果不为难的话，我干嘛要提出要求？”李察德笑着说道。

　　肖华苦笑起来，李察德还是那个李察德，完全不讲理的李察德……

　　或者说是得理不饶人的李察德，这次李察德占着理，想要他轻拿轻放，显然是不大可能了。

　　“对了，李，我关注到艾弗森最近在搞什么BIG3联盟，这是你的手笔么？”肖华皱着眉头问道。

　　虽说老美有着不少篮球联盟，但是除了非商业性质的NCAA之外，其他篮球联盟基本上都是玩票性质的，对NBA完全没有任何的威胁。

　　而现在李察德搞出来的BIG3联盟，倒是让肖华感觉到一丝危机。

　　全都是退役老将参加的比赛，而且还是球星级别的老将，这样的联赛关注度肯定相当的高……

　　现在肖华就想试探下李察德到底在打着什么主意。

　　“没错，确实是我提出的构想，不过亚当你不要担心，BIG3联盟对联盟没有丝毫的影响。”

　　“他们的赛事会在NBA休赛期的时候举行，因为都是NBA退役的老将，所以你也可以将其看成是NBA联盟的一个下属联盟，当然了，管理权肯定不属于你们联盟管委会……”

　　“我知道你在担忧什么，亚当，你有些太杞人忧天了，我可没那个魄力去另起炉灶。”李察德笑着说道。

　　所谓的另起炉灶，就是重新搞出一个类似NBA的联盟来……

　　有没有这种可能性呢？有！

　　但是需要付出相当恐怖的资本代价，前期可能完全就是赔本买卖。

　　并且哪怕砸钱的话，其实也不一定就能成功，还得需要李察德这种超级有号召力的人才行。

　　资本的话，李察德自然有，自己不够的话，还有个保罗艾伦……

　　而号召力的话，李察德有信心从NBA联盟带走几名球星，大不了多给钱……

　　这样一来慢慢发展的话，日后也不是没可能崛起起来。

　　但是除非李察德脑子进水了，才会搞这种风险无比巨大的举动。

　　完全就是吃力不讨好……

　　听到李察德的话，肖华松了口气，在他看来，李察德的疯狂劲儿真是干出什么惊天举动都有可能。

　　他还真怕哪天睡醒了一睁眼，看到新闻上说李察德带着一帮子球星另起炉灶，跑去开个新的篮球联盟……

　　虽说这种可能性万中无一，但是哪怕只有微乎其微的几率，也足够吓人的。

　　“李，如果是其他要求的话，我可以帮你去找老巴斯谈谈，兴许可以让他答应你的要求。”

　　“可这个要求，我却是真的无能为力了。”肖华苦笑着说道。

　　“不用你帮，现在老巴斯是不答应也得答应。”

　　“他现在面临的压力，比你想的要大得多。”李察德笑着说道。

　　……

　　李察德有信心让巴斯家族就范，他们能熬过一天两天，但是绝对熬不过半个月的时间。

　　果不其然，湖人这边连着四个主场门票销量大跌之后，在小股东们的疯狂逼迫下，老巴斯无奈之下只能拿起了电话。

　　他现在已经是被逼上了悬崖，眼下四个主场还好说，接下来要到他们的客场比赛了。

　　让老巴斯蛋疼的是，接下来的客场比赛中，就有着对阵波特兰开拓者的比赛……

　　保罗艾伦之前在记者会上的疯狂，老巴斯记忆犹新，他不知道别的球队会不会真的会废湖人球员，但是开拓者绝对会。

　　开拓者监狱队，开拓者愣头青队，没有起错的外号，这支球队骨子里就是那种凶狠的球队，对自己狠，对对手更狠。

　　保罗艾伦都说了双倍补偿，等于这也给了球员们一个赚钱的渠道。

　　联盟罚三万，保罗艾伦给六万，球员白赚三万美金……

　　要是被长期禁赛的话，那就更大赚特赚。

　　比如直接被禁赛到赛季结束，那等于一个赛季拿了俩赛季的薪水……

　　这种好事儿，对于那些球队的边缘球员来说，简直就是天上掉馅饼！

　　可想而知，湖人到时候去波特兰打客场，绝对十分的危险。

　　眼下四个核心球员都拒绝出战，要是到时候连球队的其他球员也被废掉无法出战的话，那湖人这个赛季还打个毛……

　　关键是有保罗艾伦这话，湖人其他球队都是有些心惊胆战。

　　无奈之下，老巴斯只能妥协了，内忧外患之下，他没有别的选择。

　　唯一值得老巴斯庆幸的是，卖掉这11%的股权之后，巴斯家族依旧还有着55%的股权，依旧还有着对湖人的掌控权。

　　先度过眼下的危机，而后再从长计议，到时候用手段从小股东那里再买回一些股份，料想李察德也不至于再追究……

　　当然了，短期内肯定不能这么做，怎么说也得等到几年后人们淡忘了这件事儿，到时候李察德即便想发飙，也找不到由头。

　　可怜的老巴斯肯定没想到，自己没那么长寿，他的寿命可能等不到那个时候了。

　　眼下已经是快要到2011年了，老巴斯在2013年去世，等于说老巴斯还有两年的寿命……

　　两年之后，指望着他的子女收回股权？那无异于痴人说梦，他的这些子女不去卖股权就不错了。

　　“李，我答应你的要求了，我相信你会妥善的终结这次的事件。”老巴斯打了电话过来，直接开口说道。

　　“那是自然，我并没有跟湖人开战的打算，如果不是吉姆巴斯那个蠢货惹了我，压根就不会有今天的事情。”李察德笑着说道。

　　当着老巴斯的面，称呼吉姆巴斯为蠢货，足以看出李察德还真就没怎么把巴斯家族当回事。

　　关键是老巴斯也没觉得李察德的话有什么问题，自己这小儿子难道不是蠢货？

　　或许用蠢货来形容他都算便宜他了……

　　他现在真的有种掐死自己这个小儿子的冲动，对于小儿子这次惹出来的事情，他真的是恨的牙痒痒。


第772章 华裔首富黄馨祥

　　“可以，今天就可以终结这次的事件，巴斯先生，我说过的任何条件都有效，包括会让你们湖人最近两年夺冠一次，当然了，这是因为大本以及科比两人的原因。”李察德笑着对老巴斯说道。

　　老巴斯叹了口气，自己现在也不知道该是哭还是笑……

　　失去了11%的股权，而后换来湖人一个总冠军，这笔买卖真的划算么？

　　如果这11%的股权，往后能收回来的话，那自然是划算的。

　　……

　　不过有一点老巴斯无比的确信，估计等这次夺冠以后，湖人在李察德没离开联盟之前，肯定是没有夺冠机会了……

　　也就是说，可能未来三十年时间，湖人将会无缘总冠军。

　　李察德不会坐视同城的湖人重新崛起，虽说可能会容忍湖人实力强些，制造一些同城劲敌的话题，来吸引人气，但是李察德绝对不会允许湖人夺冠，这是肯定的。

　　想到这里，老巴斯叹了口气，湖人绝对算是人在家中坐，祸从天上来。

　　好端端的，突然李察德跑来洛杉矶了……

　　要是李察德不来洛杉矶的话，湖人哪怕沉沦个几年，人气也不会受到太大的影响。

　　……

　　挂断了与李察德的电话后，老巴斯直接将吉姆巴斯喊了过来。

　　除了要卖掉原本属于小巴斯的那份股权之外，还需要小巴斯连续在三个场合给李察德道歉三次，这肯定得小巴斯的配合。

　　“什么？父亲，为什么要答应他？”吉姆巴斯听完老巴斯的话，整个人直接愤怒的跳脚。

　　让自己分别在报刊、记者会以及电视媒体上，给李察德去道歉？那自己的脸面往哪放？

　　要知道，自己可是被打的那个，现在还要向李察德道歉？！

　　光是道歉，就让小巴斯完全无法接受了，下面还有让他更无法接受的事情。

　　“本来我准备去世后，将股权平分给你们六个孩子，现在看来，只需要分五份就行了。”

　　“这也是李察德的其中一个要求，吉姆，瞧瞧你自己干的蠢事吧！”老巴斯恨铁不成钢地说道。

　　“卖掉的这11%的股权，拿到的现金会给你一半。”

　　只有一半？吉姆巴斯呆滞起来，自己这次算是绝对亏大发了。

　　在此之前，其实小巴斯在湖人的决策层相当的活跃，湖人不少大型交易中都有着他的身影，比如之前湖人引进奥尼尔的动作，其中就有着小巴斯的身影。

　　但是现在，小巴斯等于说是完全被踢出了决策层，以后不管湖人什么决策，跟他肯定是没有任何关系了。

　　最关键的是，原本价值三亿美金左右的股权，现在小巴斯只能拿到一半！

　　他又不是李察德这种投资天才，可能这辈子就指望着这点股权过日子了，现在陡然少了一半，他如何能够接受。

　　“不可能，父亲，我不会去给李察德道歉，拜托你也不要卖掉属于我的股份……”吉姆巴斯彻底急眼了，要是真卖掉了属于自己的股权，那自己后半辈子怎么办？

　　靠着那一亿多美金的现金混吃等死？

　　听闻自己小儿子的话，老巴斯顿时怒气上涌，不答应？！

　　早干嘛去了，之前要不是你这货惹了李察德，现在湖人会陷入如此内忧外患的局面？！

　　“不答应？！吉姆，现在不是你答应不答应的事情。”

　　“你必须答应，否则的话，你连那一半的现金都拿不到！”老巴斯拍着桌子，大吼起来。

　　他现在心里这叫一个恨，怎么就生了这么个蠢货……

　　吉姆巴斯被老巴斯这么一吼，整个人萎了下来。

　　老巴斯的话彻底把他吓唬住了，要是真的那一半的美金都不给，自己下半辈子怎么办？连混吃等死的资格都没有了……

　　……

　　第二天一早，洛杉矶时报刊登了一篇吉姆巴斯的道歉声明……

　　事到如今，吉姆巴斯也没得选择了，在下半辈子的安逸面前，他也只能按照李察德的要求来进行道歉。

　　而后中午时分，吉姆巴斯召开了一个记者会，再次给李察德道歉。

　　等到了晚上，吉姆巴斯又是上了一档洛杉矶本地的访谈电视节目，又一次给李察德道歉。

　　虽说看吉姆巴斯的表情，那是相当的不情愿，但是这连续道歉三次，谁还会去在乎吉姆巴斯情不情愿……

　　不少球迷们都在猜测，可能湖人答应了李察德提出的要求，吉姆巴斯的这三次道歉可能只是开胃小菜。

　　真正的大餐还在后面……

　　就在吉姆巴斯忙着进行道歉的时候，老巴斯自然也是闲不住，开始寻找股权的买家。

　　湖人的股权自然不愁卖不出去，买下来以后基本上就是稳赚不赔的买卖，所以当老巴斯在圈子里放出要卖湖人一部分股权的时候，应者如云，挤破了老巴斯家的门槛。

　　最终这份11%的股权，老巴斯也没卖给湖人原本的小股东，而是卖给了洛杉矶本地的一名富商。

　　等到小巴斯的访谈节目结束后，湖人在自己的网站上直接官宣了球队有新股东入股……

　　球迷们震惊了，敢情李察德竟然提出了这样的要求，竟然逼着巴斯家族卖股权？！

　　也难怪一开始老巴斯没有答应李察德，换作别人的话，恐怕也不大可能答应。

　　现在巴斯家族就范了，那就只有一个解释，他们是真的扛不住李察德对其施加的压力。

　　现如今的湖人压力太大了，内忧外患的局面，哪怕是上帝出马也无法解决。

　　……

　　“BOSS，巴斯家族那边有消息了。”

　　“他们卖掉了11%的股权，卖给了黄馨祥……”孙小本得知消息后，第一时间找李察德说了这事儿。

　　李察德一怔，卖给了黄馨祥？！

　　这黄馨祥，李察德自然不可能陌生，事实上，每一个老美华裔都不会对这个名字陌生。

　　黄馨祥是美国的华裔首富，哪怕算上李察德在内，黄馨祥依旧还是首富。

　　李察德之前和黄馨祥在某次晚宴中见过一次，印象还是颇为深刻的。

　　首先这黄馨祥确实是篮球爱好者，尤其是喜欢湖人，是科比的粉丝。

　　李察德也记得正常情况下，其实黄馨祥在2011年就买入了湖人4.5%的股权。

　　只不过这份股权不是从巴斯家族手里买来的，而是从魔术师手中买下来的。

　　估计很多铁杆湖人球迷都不清楚，湖人的小股东中有着一名华裔。

　　显然魔术师卖的股权是卖亏了，2011年湖人4.5%的股权大概在一亿一千万到两千万的价钱，几年后湖人市值飙升以后，黄馨祥随随便便赚了五千万美金以上……

　　现在黄馨祥收购湖人的股权，李察德倒也没感觉太意外。

　　甚至李察德感觉正常情况下魔术师出售湖人股权的事情还是会发生，黄馨祥可能还是会收下魔术师手中的那湖人4.5%的股权……

　　那样的话，黄馨祥手里就有湖人15.5%的股权，已经比老巴斯任意一个子女手中的股权多了，如果珍妮巴斯他们团结的话，那还好说，如果不团结的话，被黄馨祥各个击破，兴许以后这湖人就得姓黄了……

　　想到这里，李察德感觉事情变得越发有趣起来，他之前还真没料到会是这种状况。

　　自己逮着湖人巴斯家族一顿怼，竟然最后给另外一个华裔做了嫁衣。


第773章 孙悦参加扣篮大赛

　　既然湖人这边已经满足了李察德所提的要求，那李察德自然不可能跟他们继续胡搅蛮缠下去，自己的目的达到了，已经给湖人埋下了祸根。

　　虽说这个祸根眼下不会发挥出太大的威力来，但是十年后，这个祸根可能会葬送巴斯家族对湖人的掌控权。

　　接下来李察德给大本他们打了个电话，让他们赶紧复出，自己最近这一两个赛季也会帮他们寻摸些不错的球员进行补强，争取在他们退役之前再拿到个总冠军。

　　快船现在没什么筹码，所以李察德哪怕是想进行交易，也是有心无力，而湖人则不同，他们要想进行交易的话，筹码还是有的。

　　起码选秀权还是足够多的，之前那几年他们在大本和大加索尔两人身上耗费了不少选秀权，不过今年算是缓过来了，又能拿选秀权出来交易了。

　　……

　　眼下湖人的阵容其实倒也不缺什么，该有的都有，不过肯定还是有着很大的补强潜力。

　　比如引进一名强力的防守型小前锋……

　　毫无疑问，火箭的阿泰斯特绝对是最佳选择。

　　正常情况下，阿泰斯特其实在火箭就只打了一年，而后在09年就加盟了湖人。

　　现在阿泰斯特已经在火箭队打了不少年了，近些年进攻端下滑的比较厉害，不过防守端还是依旧给力，将其拿到手的话，把奥多姆放进替补阵容中，增强板凳席的进攻火力，这无疑能让湖人的整体实力提升不少。

　　关键是现在阿泰斯特的价码肯定不算贵，只要火箭松口了，湖人可能用不着太多的筹码就能拿到阿泰斯特。

　　拿到阿泰斯特以后，明年的选秀大会上李察德再帮湖人选个比较靠谱的新人，这样一来，可能下个赛季湖人就有着不错的几率去夺冠了。

　　而湖人夺冠后，其实这支湖人也基本上走到了头，估计距离解体也就不久了。

　　而那时将会是快船取代湖人的最好时机。

　　……

　　在李察德的授意下，大本等人都是重回赛场，湖人算是重新回归了正轨，他们主场四连败虽说可能会导致他们的季后赛排名下滑，但是影响不算太大。

　　对于一支争冠级别的球队来说，其实甭管是以什么排名进入季后赛，影响都不可能太大。

　　真要说影响很大的话，那就只有一个解释，那就是这支球队还不具备绝地的统治力去争冠。

　　……

　　眨眼之间，距离2011年的全明星开打还有一个月的事情，全明星票选结果都出炉了。

　　今天的全明星举办地正好是在洛杉矶，在湖人和快船的家门口打全明星。

　　正如李察德预料的那样，孙悦的全明星选票果然不少，虽说肯定不如科比以及纳什多，但是搁在西部这边也是后场前五的存在。

　　这样一来，都不用李察德去卖脸，孙悦就板上钉钉的能入选全明星。

　　想想也正常，孙悦毕竟是国产后卫闯荡NBA的一根儿独苗，可想而知国内球迷对他寄予了多么大的期望。

　　眼下孙悦好不容易打出了一个对他来说堪称完美的赛季来，国内的球迷怎么可能不发力。

　　在国内球迷的发力之下，哪怕NBA管委会按比例缩减了中国球迷的投票数，可孙悦还是杀进了前五。

　　一点没夸张的说，如果NBA不缩减中国渠道的选票，随着网络现在在中国无比的普及，恐怕中国在NBA闯荡的四名球员，全都会以首发全明星的身份出场。

　　中国人口的基数实在是太大了，这么大的人口基数诞生了全世界数量最为庞大的球迷群体，这也是为什么斯特恩一直惦记着中国市场的原因。

　　这么多的球迷，哪怕只有十分之一给国产球员投票，都足够让他们妥妥的拿到全明星首发资格。

　　孙悦这次显然是不大可能获得全明星首发的机会，除非科比或者纳什因伤缺战，那孙悦作为东道主球员，还是有机会首发的。

　　比较遗憾的是，李察德这次没能获得带队全明星的机会，眼下他的超巨套装已经是集齐了八个部件，仅仅只差最后一个部件就能凑齐超巨套装。

　　要是这次李察德能带队全明星的话，那很有可能就直接凑齐了超巨套装……

　　“错过就错过吧，反正就差一件了，也跑不了。”李察德笑着想到。

　　因为就在家门口举办的全明星周末，李察德自然是前往现场观看了。

　　孙悦今年的存在感，还是相当足的，不仅仅获得了西部全明星替补的资格，而且也是获得了扣篮大赛的参赛资格。

　　之前李察德让孙悦报名试试看，结果还真被选中了。

　　李察德估计这可能是斯特恩的意思，洛杉矶超大的球市加上孙悦背后的中国市场，如果孙悦能崛起的话，那恐怕日后的影响力会比姚明更大一些！

　　当然了，傻子也能看出来，孙悦想要打出姚明那样的统治力，还不如去做梦更现实一些。

　　不过斯特恩估计也没对孙悦寄予太大的厚望，在他力所能及的情况下，让孙悦多出点风头。

　　为了参加这次的扣篮大赛，孙悦还专门训练了好几周扣篮动作。

　　中国虽说有着不少球员登录了NBA，但是参加全明星杂项比赛的球员，孙悦倒是第一个。

　　这种情况下，孙悦自然不想表现的太糟糕，哪怕无法拿到扣篮王，那也不能搞个倒数第一丢人。

　　李察德也是去现场给孙悦加油助威了，不过从扣篮的表现来看，孙悦的身体素质还是不如那些变态黑又粗。

　　有意思的是，今年格里芬也是参加了扣篮大赛，整个NBA历史，也就出现了这么一次同队队友同时参加扣篮大赛的事情。

　　从这也能看出联盟其实对快船还算是照顾，这种出风头的事情给了快船不少机会。

　　这也算是一种变相的补偿李察德，毕竟李察德都答应联盟要少夺冠、多悬念了。

　　……

　　刨去格里芬这个劲敌之外，今年这扣篮大赛上还有个大麦基。

　　李察德其实对这届扣篮大赛相当的有印象，可以说卡特之后应该要数这届扣篮大赛精彩，哪怕是霍华德那次的超人出场也是不如这一次。

　　格里芬直接来了个飞跃汽车暴扣……

　　而大麦基则是来了个相当有创意的双篮筐一场扣俩，而后又来了个滞空期间连扣三球……

　　有这俩强劲的对手，孙悦显然是不大可能夺得扣篮王的荣誉，不过表现也不算太差劲，起码每一扣的得分都不是倒数第一。

　　李察德坐在现场看的是大呼过瘾，格里芬这个身体素质真的是没话说，除了手短点之外，一点儿都挑不出毛病来。

　　而大麦基的扣篮动作，其实在李察德看来，难度不输格里芬，真要让格里芬来搞这种花活儿的话，还真不一定能搞成。

　　看着麦基面容憨厚的在场上扣篮，李察德是越看越喜欢，以后有机会的话，倒是可以把麦基拿下来。

　　麦基的护筐能力相当的强，如果不是注意力不集中的缺陷，他在场上的作用可要比后世火箭的卡佩拉强多了。

　　哪怕在小球时代，其实球队也不是说就完全不需要一名暴力护筐手……

　　有些时候面对一些喜欢突破制造杀伤的球队，一名暴力护筐手坐镇内线，绝对可以起到让人惊喜的效果。


第774章 出彩的2011新秀

　　最终这场扣篮大赛格里芬夺得了冠军，跟李察德记忆中的扣篮大赛没什么太大的区别，唯一的区别恐怕也就是孙悦参赛了。

　　虽说孙悦没能夺冠，不过国内球迷还是能够理解的，毕竟孙悦面对的这俩货，都是整个NBA历史能数得上号的超级黑又粗……

　　格里芬的身体素质放在大前锋群体中，不说能排名历史前五，排名个前二十肯定是不成问题的。

　　而大麦基后世某段时间更是被称作是脑袋以下的联盟第一中锋，足以看出这货身体素质的劲爆。

　　不劲爆的话，大麦基也不可能拿下单场12盖帽的壮举……

　　现在孙悦输给这样的两个怪咖，反正李察德是一点都不意外。

　　……

　　接下来的三分大赛，李察德也去看了，这次库里报名参赛了。

　　这次的三分大赛其实也是很有意思，海盗队有着两名球员参加了三分大赛，分别是库里和杜兰特两人。

　　剩下的三人分别是皮尔斯、雷阿伦以及骑士的吉布森。

　　在所有人都看好传奇射手雷阿伦夺冠的事后，库里以绝对的优势拿下了这次三分大赛的冠军。

　　这在李察德看来，这场三分大赛也可以看做是两代最强射手的交接仪式。

　　雷吉米勒时代过渡到雷阿伦时代，再从雷阿伦时代过渡到现在的库里时代。

　　……

　　全明星正赛李察德也去看了，这次的全明星正赛，湖人和快船都算是东道主。

　　可待遇却是千差万别，显然科比在参赛的其他球员看来，才是真正的东道主。

　　结果这次的全明星MVP被东道主科比拿到了手。

　　这些年，因为李察德坐镇东部，一直在抢全明星MVP，所以科比的AMVP数量对比正常情况要少了不少，这次总算是让科比拿到了他职业生涯的第二个AMVP。

　　……

　　全明星赛过后，常规赛赛程也开始进入了如火如荼的阶段，不过这跟快船倒是没什么太大的关系。

　　他们相当的佛系，一直不温不火的输着比赛，长期保持着西部倒数前三的战绩。

　　其实李察德真要是追求战绩的话，倒也不至于这么凄惨，要是肯下血本的话，这个赛季进入西部季后赛也不是什么问题。

　　当然了，哪怕下了血本，估计也就是季后赛守门员的位置，首轮不管是碰上湖人还是马刺，肯定都是一轮游的结局。

　　这种状况下，进不进季后赛其实压根就没什么区别……

　　2011年的选秀大会上，起码前十顺位并没有李察德想要的球员，所以李察德也没必要去疯狂的摆烂，保持西部倒数前三的位置，就肯定能拿到自己想要的顺位。

　　状元欧文，无疑实力很强，对得起状元这选秀顺位，因为强悍的控球能力，人气也是相当的高。

　　后世有一份在NBA球员群体中的调查，调查谁是这个联盟控球最好的球员，欧文以绝对的优势当选，这也能看出欧文控球最好，应该没有什么能质疑的地方。

　　不过李察德想要组建的球队体系，并不很适合去拿欧文……

　　况且，欧文身为状元，上哪是说拿就拿的。

　　状元榜眼必有一水，状元欧文没水，那肯定榜眼就水了。

　　说榜眼德里克·威廉姆斯是水货，一点毛病没有，但是如果他不是遭遇了赛季报销级别的伤病，其实也不一定就打不出来，职业生涯职业遭遇了重型伤病，导致他彻底泯然众人，能在联盟中继续混下去就不错了。

　　至于第三顺位来自土耳其的内线球员坎特，实力倒是不错，不过要是李察德手握第三顺位的话，肯定不会拿来选坎特，这届选秀中比坎特强的球员数不胜数。

　　坎特算是个自由斗士了，给自己的祖国通缉了……

　　第四顺位以及第五顺位也都是内线球员，分别是八贤王以及瓦神……

　　八贤王克里斯坦·汤普森，整个NBA历史唯一一个能突破卡戴珊家族防守的男人，实力还是有的，但是因为身高太矮的原因，注定不可能达到小乔丹那种级别。

　　至于第五顺位的瓦兰丘纳斯，实力大体和坎特一个水准。

　　前五顺位这五人，反正李察德都不怎么感兴趣。

　　至于下面的第六到第十顺位，李察德同样也没什么太大的兴趣。

　　第六顺位的杨·维斯利，无名小卒一个，在联盟混完了新秀合同之后就没影儿了。

　　第七顺位的是来自刚果的臂展怪物比永博，身高206公分，臂展却是达到了惊人的229公分。

　　这比永博李察德还是相当有印象的，参加选秀的时候，被专家称作是将会成长为伊巴卡与大本结合体的球员……

　　事实证明，专家的话还真是只能听听。

　　可能也正是因为专家的这番话，对中锋有着特殊渴求的魔术，给了比永博一份大合同。

　　真正让李察德记住比永博的，其实也并非是他会成为伊巴卡和大本结合体的预测，而是比永博的偶像。

　　说出来可能没人相信，比永博的偶像是杜兰特……

　　反正据李察德所知，除了比永博之外，还真没任何一名NBA球员说过自己的偶像是杜兰特。

　　除了杜兰特之外，比永博还有个偶像名字也叫凯文，凯文·锅福……

　　这货也不知道到底是怎么想的。

　　……

　　第八顺位的布兰德·奈特，倒是打出过很不错的数据来，接近20+4+5的数据。

　　不过他这份数据水分比较大，进攻效率太糟糕，甚至孙悦眼下的进攻效率都比他强不少来……

　　后来受个伤以后，位置就被人抢走了，再也没能重新崛起。

　　是金子到哪都会发光，不是金子的话，哪怕发了会光芒，也不会太持久。

　　第九顺位的肯巴沃克，算是这第六顺位到第十顺位中最强的球员了，前十顺位中沃克的实力也就仅次于欧文……

　　毕竟是乔丹准备亲手卖掉的球员，实力肯定差不到哪里去。

　　至于第十顺位的吉默·弗雷戴特，看名字的话可能有些球迷会陌生，但是提起他的外号，应该球迷就能知道这人了。

　　寂寞大神，CBA常规赛MVP、全明星赛单场11三分、场均36.9分、37.1分、37.4分、季后赛场均40.3分、分别砍下过73分和75分的CBA大神。

　　因为这弗雷戴特，也算是从侧面验证了CBA与NBA之间的差距，因为弗雷戴特在NBA打不上球，在CBA却能打出乔丹级别的表现来……

　　李察德想了想这前十顺位的球员，虽说除了欧文和沃克之外实力都不咋样，但是却各个都有有意思的地方。

　　不过哪怕都很有意思，李察德自然还是得选择真正强并且还得适合自己的球员。

　　11顺位的克莱·汤普森就是个不错的选择，起码对李察德来说相当的有诱惑力。

　　这届选秀其实前十顺位球员的质量，还真不如11顺位到20顺位出产的球员。

　　11顺位的汤神、13以及14顺位的莫里斯双胞胎兄弟俩、15顺位的伦纳德、16顺位的武切维奇、19顺位的托比亚斯·哈里斯。

　　李察德现在就是将目光对准了这11到20顺位之间的球员。

　　在他看来，15顺位的伦纳德肯定是首选，如果手头有着多余的高顺位选秀权，那就把汤神给拿下来。

　　小卡加汤神，这个阵容还是让李察德有些兴奋的。

　　虽说后面三十顺位还有个黑又硬的吉米·巴特勒，但是巴特勒和小卡的位置重叠的比较厉害，搭配起来的效果肯定没有卡汤组合好。

　　当然了，手头如果有选秀权的话，李察德肯定也不会客气，自己用不上的话，培养出来拿来交易也不错。

　　这届选秀出彩的球员实在是太多太多了，刨去李察德惦记的这些，首轮还有着半兽人法里德、血花兄弟米罗蒂奇、活塞外线核心雷吉·约翰逊……

　　至于次轮，出彩球员肯定没有首轮多，不过保底也有着博格达诺维奇以及小托马斯俩球星级别的此轮秀。

　　面对如此出色的一届新秀，李察德心中那叫一个恨，手头的选秀权太少了……


第775章 格里芬摆上货架

　　眼下快船手头就俩选秀权，一个首轮一个次轮，要命的是2012年的首轮选秀权在之前的交易中，被斯特恩卖掉了。

　　这也导致李察德想用2012年选秀权来换2011年选秀权的想法，也是完全落空了。

　　2012年还剩下个次轮签，肯定是派不上什么大用场……

　　眼下李察德就在头疼该怎么多搞点选秀权。

　　以目前快船的情况来看，想要顺位不错的选秀权，那估计就只能拿格里芬或者孙悦出去交易了。

　　不管是格里芬还是孙悦，其实交易价值都相当的大。

　　格里芬这只是新秀赛季，就打出了场均24分13篮板左右的数据，不少专家预言格里芬可能会成为排名历史前三的超级大前锋。

　　这种肉眼可见的超级天赋，要是放到交易市场上的话，恐怕会直接引发交易市场的沸腾，那些重建期的球队，谁不想拿到格里芬这种球员。

　　实力无比的强悍，关键是球风劲爆好看，从他新秀赛季就全明星首发，就知道这货的人气有多高了。

　　要是能拿到这种球员的话，球队直接就能开启重建，以格里芬为核心，稍微补强一些，完全就是一支稳稳季后赛水准的球队。

　　至于孙悦，他的实力自然是不如格里芬，虽说场均得分也是进入了联盟得分榜前二十，但是进攻效率差了点，价值肯定是不如格里芬那么高。

　　不过孙悦也是有着自己的优势，合同便宜……

　　4年仅仅1500万美金的合同，这份合同简直便宜的不像话，最近两年进入联盟的高顺位新秀都不止这个价码。

　　这样一来，孙悦对于那些有志于补强却苦于没有薪金空间的球队来说，简直就是个宝贝疙瘩。

　　可以预见的是，要是李察德放出想要卖掉孙悦的风声，估计会有不少球队感兴趣。

　　不过眼下李察德其实并没有卖掉孙悦的计划……

　　4年1500万美金的合同，如此的便宜，关键自己在孙悦身上砸了道具，现在卖出去的话着实有点亏，还不如先用几年再说。

　　格里芬倒是可以拿出来，如果有合适的筹码，李察德兴许真会把格里芬给卖出去。

　　毕竟格里芬是李察德眼下手头最重要的筹码，甚至可以说是李察德唯一可以动用的筹码。

　　斯特恩给李察德留下的快船中，所有球员的价值加在一起，可能格里芬要占据九成的比重，甚至可能还要多……

　　这种情况下，李察德想要进行重建，那就肯定要大刀阔斧的交易。

　　……

　　全明星赛过后，李察德与几支关系不错的球队商讨了关于格里芬的交易。

　　当得知李察德有着交易格里芬的想法，这几支球队显然是被李察德震惊到了。

　　在他们看来，格里芬无疑是现在这支快船重建的最好基石，现在李察德竟然要把基石都给卖了，如何不让人吃惊。

　　李察德和这几支球队商议格里芬的事情，其实也只是在向外释放一个信号，那就是眼下格里芬并非是快船的非卖品，如果有合适筹码的话，李察德会出手卖掉格里芬。

　　……

　　几天后，联盟一多半球队的高层都知道了快船有意出手格里芬的事情。

　　这种消息自然是在小圈子里流传，目前外界还不知道李察德的想法。

　　如果让外界知道的话，那估计会产生不小的波澜……

　　别人不说，估计格里芬都受不了。

　　自己的表现不好么？堪称逆天的新秀赛季表现，结果这种状况下，老板还是要卖掉自己，完全没地方说理去。

　　……

　　很快，第一支球队坐不住了，拨通了李察德的电话寻求交易。

　　明尼苏达森林狼！

　　不少专家预测格里芬未来的成就可能要比加内特都高，这种情况下森林狼管理层坐不住了。

　　眼下他们队内有着个比斯利，仅仅只靠着一个比斯利，上哪有机会复兴森林狼……

　　而现在快船要出手格里芬，让他们看到了森林狼崛起的希望。

　　他们也大体能猜出李察德要出手格里芬的目的，肯定是想着用格里芬换取一些未来的选秀权。

　　这种情况下，他们给出了两种报价方案。

　　第一种是送出科里·布鲁尔外加11年的首轮签，来换取格里芬。

　　这个方案无疑是有诚意的，眼下快船的战绩位列西部倒数第一、联盟倒数第一，他们的选秀权估计再差也差不到哪里去。

　　布鲁尔的实力还是相当不错的，上个赛季打出了场均13分的表现，防守端也算是给力，也就是森林狼现在有着比斯利以及上个赛季刚拿到的维斯利·约翰逊，导致他们无法给予连长布鲁尔更多的出场时间。

　　这第一个方案，李察德直接拒绝了……

　　他用不着森林狼这么高的顺位，保底前四的顺位，要是李察德真拿到手的话，他还真不知道该怎么选。

　　至于布鲁尔，实力自然不错，又是西拉法叶的一员，但是和孙悦风格太类似，这两人眼下的风格几乎完全就是一个模子中刻出来的球员。

　　并且眼下的孙悦实力还要略微强于布鲁尔，这种情况下，拿下布鲁尔也只能放在替补席，有些得不偿失。

　　至于第二个交易方案，其实也算是相当的有诚意，送出比斯利外加12年的前十顺位保护签……

　　说实话，森林狼可以说是相当的有诚意，为了能拿到格里芬，甚至不惜送出比斯利。

　　比斯利眼下其实实力不错，比起正常情况下要强出一些来。

　　因为李察德的原因，比斯利现在也算是严于律己，并没有惹出太多的事情来。

　　场上的表现也不像正常情况下那般随意……

　　加上还很年轻，好好培养一番，虽说很难达到杜兰特那个水准，但是起码能板上钉钉的达到全明星级别。

　　但是现在为了拿到格里芬这个拥有逆天天赋的大前锋，森林狼愿意忍痛送出比斯利，而后还加了首轮受保护的选秀权。

　　李察德差点都答应了森林狼的交易方案……

　　也就是森林狼给的2012年的选秀权，如果给的是11年的选秀权，那李察德估计二话不说就拍板答应下来。

　　但是现在李察德并不是很想要12年的选秀权，这届的选秀其实刨去状元浓眉哥以后，差不多算是一届比较尴尬的选秀小年，首轮压根就没什么李察德瞧得上的球员……

　　这种状况下，李察德直接又是拒绝了森林狼的报价方案。

　　反正现在也不着急卖，总该是要货比三家，寻求利益最大化。

　　接下来国王、奇才、猛龙甚至绿凯都是找上了李察德，希望能从李察德那里买来格里芬。

　　买下格里芬，这绝对是个稳赚不赔的买卖，只要筹码不是太夸张，有能力的球队都希望能将格里芬拿到手。

　　这几支球队，李察德也同样都是拒绝了他们的报价方案。

　　要么是没李察德想要的筹码，要么就是像绿凯这样想要打秋风，想占李察德便宜……

　　李察德的便宜上哪那么容易占，对于这样的球队，李察德自然是果断的关闭了交易通道，完全不给他们任何机会。

　　经过接近一个月的筛选，最终李察德筛选出了最后两支比较靠谱的交易对象。

　　一支是骑士，另一支则是老鹰。

　　骑士想要格里芬，那简直再正常不过，詹姆斯刚走，他们肯定需要一名有人气的球星来拯救球市。

　　毫无疑问，格里芬是个相当好的选择。

　　球风劲爆，数据好看，骑士管理层有信心拿下格里芬以后，能让骑士的球市重回以往的巅峰时刻。

　　为此骑士也算是下血本了，愿意拿出瓦莱乔外加拉蒙·塞申斯或者莫里斯·威廉姆斯的组合，再加上11年的首轮签，来换取格里芬。

　　一个内线球员外加一个像样的控卫，不管是塞申斯还是莫不传，这俩控卫实力都不错，而眼下快船缺控卫……

　　选秀权的话，骑士现在战绩位列联盟倒数第二，也就比森林狼多仅仅一个胜场，顺位肯定很高。

　　李察德知道骑士将会是状元签……

　　这样的交易筹码，按理来说李察德其实不应该有着拒绝的余地。

　　一个状元签，外加两名绝对首发级别的球员，甚至可以说是准全明星级别的球员，换取一个格里芬，李察德怎么看都不亏。

　　但是老鹰那边的报价，对李察德来说，诱惑同样也是无比的巨大。

　　老鹰愿意以他们的内线核心艾尔·霍福德外加11年的首轮签，来换取格里芬外加快船眼下的首发控卫布雷克。

　　毫无疑问，这个报价对于李察德来说，诱惑力并不比骑士的报价低。

　　虽说多要了个布雷克，但是布雷克在李察德眼中其实没什么价值，反正肯定不在李察德的重建计划之内，现在老鹰既然想要，给他就是了……

　　正常情况下，老鹰其实最近两个赛季就差不多有着崛起的势头了。

　　不过这毕竟只是正常情况，老鹰因为有着乔·约翰逊、约什史密斯以及艾尔霍福德三驾马车才有着不错的战绩……

　　现在起码他们没有三驾马车中最重要的单打乔，这就导致老鹰现在总感觉是差了点意思，战绩时好时坏，眼下是东部季后赛守门员的档次。


第776章 与老鹰达成交易

　　既然是守门员级别的球队了，那无疑就是东部第八第九的排名。

　　这个排名不出意外的话，大概能拿到13-16顺位之间的选秀顺位。

　　李察德估计这笔交易要是真的达成的话，老鹰的战绩至少有九成可能性还会下滑一些，这样一来他们的选秀顺位很大几率能保持在十五顺位以内。

　　李察德现在想要的顺位不用太高，只要是十五顺位以内就足够用了。

　　关键老鹰的报价，真正吸引李察德的其实并非是选秀顺位，毕竟以格里芬为筹码，上哪换不来一个前十五顺位的选秀权。

　　主要是艾尔·霍福德这名球员在吸引着李察德。

　　作为与奥登同届的球员，眼下这个赛季已经是霍福德征战联盟的第四个赛季了，新秀合同的最后一年，打完这个赛季以后，他就能签约新合同。

　　这也是为什么老鹰舍得拿出艾尔·霍福德的原因……

　　霍福德实力不弱，但是在全联盟看来，可能他的实力也就仅仅只能用不弱来形容。

　　眼下的霍福德，其实对比新秀赛季并没有太大的长进，目前在老鹰队大概场均能够贡献15分9篮板左右的数据。

　　毫无疑问，这样一份数据对比同届状元奥登或者是同届的杜兰特，显然是没什么存在感的。

　　说他弱吧，倒也不弱，作为一名新秀合同还没执行完的球员，在老鹰队混到了二当家的位置，其实已经不错了。

　　但是要说他强吧，因为有着同届奥登以及杜兰特这俩怪咖参照物，导致他并不怎么起眼。

　　球风不算华丽，数据也只能用平实来形容，刨去一手出色的篮下组织能力，好像在霍福德的身上找不出什么耀眼的闪光点。

　　这种情况下，老鹰也是陷入了犹豫，到底给不给霍福德顶薪？

　　给的话，心有不甘，毕竟一份顶薪就会锁死球队很大的薪金空间，让球队失去继续补强的机会。

　　而要是不给，谁也说不准今年休赛期有没有球队给霍福德报价顶薪，真要有这种状况发生的话，老鹰只能眼睁睁的看着霍福德离队……

　　犹豫之中，李察德这边也算是给老鹰管理层一个很好的建队思路。

　　那就是用霍福德外加一个首轮签来交易格里芬，因为格里芬的新秀合同还剩下两年时间，所以未来两年里，老鹰完全不用去操心薪金问题，完全可以用顶薪招揽来一名出色的球员……

　　这样一来，格里芬、约什史密斯加上顶薪补强，这又是一支强队的雏形。

　　而如果不做这笔交易的话，老鹰最后可能只能用顶薪或者接近顶薪的合同签下霍福德，到时候薪金空间被锁死，球队也失去了补强的薪金空间。

　　虽说多付出了一个首轮签，但是这个首轮签顺位不高，上哪那么容易拿到强力新人。

　　与其倒霉抽到个垃圾球员，还不如拿出来做交易，更稳妥一些。

　　反正从操作上来看，老鹰这笔交易一点毛病都挑不出来，哪怕是李察德，如果不是穿越人士的原因，他恐怕面对这种状况，也会做出和老鹰类似的抉择来。

　　一个乐透边缘的选秀权，选到顶尖强力新人的概率，其实只有不到一成的几率，甚至一成可能都不到。

　　拿着这样一枚选秀权，加上个眼瞅着合同到期的霍福德，换来格里芬外加补强的薪金空间，怎么看怎么划算。

　　而李察德经过深思熟虑之后，也是决定答应老鹰队的这份报价。

　　艾尔·霍福德这名球员对于李察德来说，还是相当有诱惑力的。

　　在李察德看来，霍福德绝对是那种被低估的球员，准备来说是被球迷们忽略的一类球员。

　　这货有点全能的不像话了，可能在全能方面米利西奇也不如霍福德。

　　格里芬自然很强，得分篮板都可以说是碾压霍福德，但是其实真要看各项进阶数据的话，霍福德每个方面都比格里芬好……

　　注意了，是每个方面，任意一个方面。

　　组织能力就不用多说了，谁都知道霍福德有着一手顶尖的篮下组织能力。

　　不管是在眼下的老鹰队，还是后世加盟的绿凯，霍福德的篮下组织能力都是球队相当重要的武器。

　　而除了组织能力明显要比格里芬强之外，篮下命中率、真实命中率、抢断率、盖帽率、篮板率、失误率等进阶数据全都要比格里芬强。

　　这就有些可怕了，要说抢断率比格里芬强，这估计球迷们还能理解，毕竟格里芬的臂展……

　　但是其他方面都比格里芬强，估计没人能想到。

　　经常各种劲爆篮下暴扣的格里芬，篮下命中率竟然不如看着蔫儿不拉几的霍福德？！

　　争抢篮板的成功率，霍福德竟然比格里芬高？！

　　每百回合的封盖成功率，霍福德这个看起来弹跳只有一个火柴盒高度的家伙，竟然也比格里芬高？

　　反正要不是实打实的数据，李察德肯定也不会相信。

　　但是事实就是事实，霍福德这货就是这样一名球员，低阶数据压根就体现不出他的强力。

　　之所以会出现这种状况，其实就只有一个解释了，这名球员并不是那种大刷子球员，对于数据并没有太高的渴求。

　　这话同样也不是李察德信口胡诌，以霍福德的组织能力，其实搞个三双料想不算困难，起码也不会困难到职业生涯只有两次三双入账……

　　而准三双数据，霍福德倒是相当的多，而且有十来次是那种只差一个篮板或者只差一个助攻就能三双的准三双。

　　从这也能看出这家伙是真的不喜欢刷数据。

　　什么叫低调有内涵？霍福德差不多就能真正诠释这句话的含义。

　　这样一名球员，李察德怎么可能会放弃。

　　因为11年选秀大会上，李察德会拿至少俩锋卫线球员，再加上原本的孙悦，其实压根就不需要一个数据刷子大前锋……

　　按照李察德的设想，其实他原本是想把自己的得意爱将米利西奇搞过来的，但是乔丹肯定是打死也不可能答应卖掉米利西奇。

　　现在有着霍福德来顶替米利西奇，倒也是个上佳的选择。

　　至于霍福德眼下是合同年的事情，在快船其实压根就不是事儿。

　　小鲨鱼的合同要到期了，等到他合同到期后，快船的薪金都不够穷鬼线了。

　　正好签约霍福德来填补穷鬼线……

　　这一签就是四年，而这波入队的新人续约，也是四年后了，起码未来四年时间里，李察德压根就不用去操心薪金问题。

　　不出意外的话，李察德下个赛季手头的核心阵容将会是艾尔·霍福德、克莱·汤普森、科怀伦纳德、孙悦以及小托马斯。

　　当然了，这是不出意外的情况，如果出现一点意外的话，兴许会发生一些变动。


第777章 赛季结束

　　李察德跟老鹰总裁通了个电话，直接拍板定下了这笔交易。

　　老鹰送出队内的核心内线艾尔·霍福德外加一个可能在乐透边缘的首轮签，从快船手中换来了格里芬外加控卫布雷克。

　　这笔交易一爆出，不少人都觉得李察德疯了，他竟然真的舍得卖出格里芬这种看起来有资格冲击历史前三的大前锋！

　　那可是格里芬，开什么玩笑，不少快船球迷都指望着李察德和格里芬两人联手将快船带出泥沼。

　　现在倒好，格里芬这个赛季都没打完，直接就被李察德给卖出去了。

　　格里芬知道这个消息以后，整个人傻眼了……

　　他自问自己的表现已经算是自己所能达到的极限了，毕竟这是自己的新秀赛季，打出这样的数据来，搁谁也不可能不满意。

　　并且自己和李察德之间也是从来没出现过矛盾，他实在是搞不懂李察德为什么会产生卖掉自己的想法！

　　而且最关键的是，格里芬感觉自己给卖便宜了……

　　敢情自己这历史前三级别的超级大前锋就值这么点玩意儿？！

　　一个乐透边缘的首轮签，价值确实是有的，但是不怎么高……

　　一个仅仅15+9数据的四年级娃娃脸内线，连个全明星都没进过！

　　想到这里，格里芬自然是万般难以接受。

　　“咚咚咚……”李察德办公室的门被敲响。

　　“进来！”李察德在办公室内喊道。

　　来人正是格里芬，他现在来找李察德，肯定是来兴师问罪的。

　　想这些年轻并且有潜力的球员，谁愿意离开洛杉矶这种纸醉金迷的城市？！

　　大城市，自然机会更多一些，能拿到更多的代言。

　　试想，如果科比不是身处洛杉矶的话，谁能说好他是否能有现在的成就以及人气。

　　格里芬当初被快船选中的时候，其实他相当的兴奋，自己职业生涯基本上算是获得了一个完美的开局。

　　现在打完的这个三分之二赛季，更是证明了这一点，无比劲爆的数据，自己的开局相当的完美。

　　可现在这个完美的开局，就要被破坏掉了，他如何不生气。

　　“嗯？小伙子，我正好想找你聊聊。”李察德看着格里芬进入了自己的办公室，笑着说道。

　　毕竟要卖格里芬，自己总该得和格里芬聊一聊。

　　“教练，我搞不懂你为什么会想卖掉我？”格里芬面色难看的开口问道。

　　也就是李察德这十多年来在联盟中积累下了足够的威严，否则换做其他主教练的话，估计眼下他们迎接的将会是格里芬的咆哮与怒吼。

　　“自然是想着能让球队获得更多的筹码，而后开启重建。”李察德笑着说道。

　　“可难道我不是重建的最好基石么？难道你觉得艾尔·霍福德那个娃娃脸会比我强？他难道会是比我更出色的建队基石？！”格里芬强制按捺自己心中的怒火，缓缓的问道。

　　李察德立马摆手，“不，小伙子，我可没说过霍福德比你更强。”

　　“你确实很强，但是这笔交易中我们能拿到的可不仅仅只是个一个霍福德，别忘了那个首轮签！”

　　“首轮签，仅仅乐透边缘的首轮签？教练，我敢保证你这笔交易绝对会后悔的，这笔交易绝对会成为你职业生涯最后悔的一个决定！”格里芬信心满满地说道。

　　现在交易已经成了定局，他说什么都晚了……

　　不过他还是要告诉李察德，把自己卖掉，绝对不是一个明智的选择。

　　“小伙子，我期待着这一天，希望你能用自己的表现，来证明我是错的。”李察德面色平和的对格里芬说道。

　　格里芬郑重的点点头，“我会的，教练！”

　　说罢，格里芬转身离开了李察德的办公室。

　　孙悦就站在办公室的外面，他刚才看到格里芬怒气冲冲的朝着李察德办公室冲来，害怕格里芬失了智来揍李察德，所以一直在门外守着……

　　现在看到没什么大事儿发生，他也是松了口气，笑嘻嘻的进了李察德的办公室。

　　“后悔？”李察德看到格里芬离开后，心中苦笑起来。

　　怎么可能后悔，这枚乐透边缘的选秀权，不出意外的话，将会给李察德带来科怀伦纳德……

　　一个霍福德可能不如格里芬，但是一个霍福德外加一个伦纳德呢？

　　所以自己怎么可能后悔，自己做的交易好像就从未后悔过。

　　退一万步讲，哪怕这次的选秀大会没能拿到伦纳德，三十顺位还有着一个黑粗硬巴特勒等着自己，哪怕一个霍福德外加一个巴特勒，价值肯定也比格里芬大得多。

　　……

　　“你小子来干嘛？怎么不去好好训练？”李察德看向孙悦。

　　“嘿嘿，这就去训练……”孙悦扭头就跑。

　　他虽说跟了李察德好多年头了，但是其实对李察德还是有着一种莫名的恐惧感，或者说是敬畏。

　　他是真的把李察德当成了自己的长辈来看待，在他看来，李察德可能就是所谓的严师出高徒中的严师……

　　而自己自然就是高徒了。

　　格里芬走了以后，自己会不会成为球队老大？

　　想想都美滋滋……

　　越想越美，孙悦蹦蹦跳跳的离开李察德的办公室，前往训练场拼命训练去了。

　　这些年的训练，也让他真正意识到身体素质的重要性。

　　眼下经过这些年的努力，他的身体素质比起刚进联盟的时候，要提升很多，恐怕数遍眼下全中国的后场球员，找不出任何一名球员能在身体素质方面与孙悦抗衡。

　　孙悦的训练态度，李察德自然是看在眼里，否则的话，他也不可能给孙悦机会去成长。

　　……

　　三天后，艾尔·霍福德成功入队，格里芬也是前往亚特兰大去报道。

　　霍福德的性子相当的低调，从未听说他会和队友去争抢球权，所以融入球队相当的顺利。

　　谁不喜欢这样一个不争不抢的有实力球员？尤其是小鲨鱼简直乐疯了。

　　眼下是小鲨鱼的合同年，他自然想要打一份像样的数据，争取下个赛季还能签一份像样的合同，顶薪或者千万级别以上的年薪那肯定是不想了，但是哪怕有五百万年薪也不错啊！

　　格里芬在的时候，小鲨鱼打的很难受，格里芬怎么可能会给他分球，一般只要手头有球，哪怕传给外线孙悦，也不会传给他……

　　现在好了，霍福德的打法与格里芬完全不一样，他的组织能力倒是让小鲨鱼的数据提升了不少。

　　当然了，球队肯定还是输球的，快船依旧稳稳坐着西部倒数前三的位置。

　　……

　　常规赛赛程即将结束，李察德也算是松了口气，最难熬的第一个赛季总算是熬过去了，从明年开始，他们快船队就用不着这么辛苦了。

　　因为明年手头的选秀权已经卖出去了，所以下面这个赛季快船肯定不会去摆烂。

　　这种为他人做嫁衣的事情，李察德自然不会去做。


第778章 马刺的交易申请

　　4月14日，快船常规赛的最后一场比赛，对手是费城76人。

　　这些年来，76人手头倒是积累了一些不错的球员，不过并没有太拔尖的顶尖球星。

　　王治郅这个赛季彻底的进入了替补阵容，并且这个赛季也是他的合同年，也不知道这个赛季打完以后，他还会不会继续留在NBA征战。

　　刨去王治郅以外，76人眼下阵容中有着朱·霍乐迪、赛迪斯·杨、芦苇、诺西奥尼、斯贝茨、埃文特纳等实力不错的球员，可因为没有个能在关键时刻一锤定音的球员，所以他们的战绩比起老鹰也好不了多少。

　　比赛开始前的热身阶段，大郅找上了李察德。

　　“教练，打完这个赛季以后，我想要底薪加盟快船，看看能不能在职业生涯结束前，混个总冠军戒指。”大郅笑着说道。

　　“欢迎，欢迎。”李察德自然是表示欢迎。

　　大郅眼下岁数不小了，已经是眼瞅着朝着34岁的年纪走了。

　　这样一个年纪，眼下大郅的速度已经远远不如巅峰期，本身大郅的主要进攻手段就是依靠着自己的速度，甩开对位的大个子球员，而后获得舒服的出手空间。

　　现在随着速度的严重下滑，自然就很难找到那么多的舒服出手空间，在76人也是沦为了替补。

　　不过即便如此，李察德也不会拒绝大郅，现在的大郅再弱，那肯定也比快船队内的那帮子臭番茄烂鸟蛋强，让大郅留在替补席，根据情况出场，兴许可以发挥出不错的效果来。

　　“不过你可得做好打持久战的准备，因为我也不知道什么时候才能拿到总冠军。”李察德笑着说道。

　　虽说从明年开始，快船的阵容基本上就要开始成型了，但是阵容成型不代表就一定能夺冠。

　　快船这个阵容进入季后赛的话，倒是没什么太大的问题，但是想夺冠，估计短期内肯定是不行的。

　　“没事，正好让孩子来洛杉矶上学。”

　　“对了，听说比特他们都在一个学校，到时候让我家那小子也一块吧。”大郅有些不好意思的问道。

　　大郅的儿子名叫王熙麟，比李比特那三小子正好大一岁，要是真来洛杉矶上学的话，估计会和李比特三人一个年级……

　　有着大郅这样的父亲，这王熙麟的身高肯定也矮不到哪里去，李察德记得这小子14岁的时候，身高就超过一米九了。

　　李察德已经是有些同情洛杉矶的小学生了……

　　这些年大郅赚了不少钱，他自然也想着让自己儿子获得更好的教育，现在来洛杉矶，除了想要在职业生涯结束之前获得一枚总冠军戒指，估计想让儿子王熙麟获得更好的教育，也是一个重要原因。

　　“嗯，好，等休赛期的时候，我去跟科比说声。”李察德点头应承下来。

　　……

　　这场比赛费城76人赢了下来，快船球员除了个小鲨鱼全场疯狂刷数据外，其他人基本上都在打酱油。

　　李察德也懒得去说教这些球员，反正他们中绝大部分都要在往后一两个赛季被清洗掉。

　　……

　　随着常规赛赛程结束，季后赛名单也是火热出炉，当然了，这跟快船队没什么关系，李察德眼下正在计划着，看看能不能找一支球队打秋风，混来个首轮垫底的选秀权。

　　这个选秀权自然是用来选择吉米·巴特勒……

　　虽说吉米·巴特勒不在李察德的建队计划之内，但是这样一名球员，这么低的顺位，搁谁肯定也不愿意错过。

　　性价比相当的高，仅仅首轮三十顺位，却能拿到这种黑粗硬球员。

　　……

　　快船本赛季战绩为29胜53负，位列西部倒数第三，联盟倒数第六。

　　而之前与李察德做了交易的亚特兰大老鹰队，最后比较尴尬的是没能进入东部季后赛，只拿到了一个东部第九的战绩。

　　这个战绩让李察德无比的满意，没能进入季后赛，那最次也能拿到个14顺位的选秀权，完全够用了。

　　5月15日，NBA一年一度的抽签大会开始了。

　　因为李察德对太高顺位的选秀权，并没有太强的渴求，所以这次他也就没亲自去参加抽签，而是让孙小本替代自己前往纽约。

　　最终，孙小本的手气只能算是中规中矩，联盟倒数第六的战绩，结果他抽了个第八顺位的选秀权……

　　孙小本原本还志得意满的要给快船抽回一个状元签来，现在只搞个第八顺位，让他相当的尴尬。

　　李察德倒是挺满意，第八顺位不错了，反正用来拿克莱·汤普森肯定是够了。

　　至于老鹰队的选秀权，运气也只能算是中规中矩，他们联盟倒数第十三的战绩，正好了抽了个十三顺位……

　　这样一来，李察德手头就多了俩乐透选秀权，一个第八顺位外加一个第十三顺位。

　　第八顺位用来拿克莱汤普森，第十三顺位用来拿伦纳德，李察德相当满意的一个局面。

　　……

　　结果让李察德没料到的是，他们这边抽签刚刚结束，立马就有球队找上门了，想要和李察德做交易搞来快船手中的八号选秀权。

　　这支球队是马刺……

　　李察德回想起前世马刺在这届选秀大会的动作，大体能够猜出波波维奇打的主意。

　　正常情况下，马刺在这届选秀中首轮只有一个29顺位的选秀权，不过波波维奇一直在寻求交易，希望能搞来一枚前十顺位的选秀权，为的就是拿下伦纳德。

　　一开始他们盯上的山猫队的第九顺位选秀权，结果这笔交易没能成功。

　　不过后来伦纳德在十五顺位被步行者选中后，波波维奇立马祭出大动作，拿球队表现相当突出的替补后卫乔治·希尔与步行者做了交易，换来了伦纳德。

　　这笔交易中，马刺只送出了个乔治希尔，却从步行者手中拿到了伦纳德、一枚42号签以及05年参加选秀的罗贝克签约权。

　　现在看来，步行者简直亏的裤衩子都不剩了。

　　不过这在当时倒也没人觉得步行者亏了，毕竟乔治希尔二年级的时候，就在马刺这种球队中打出了场均12.4分的得分。

　　现在波波维奇直接拿着乔治·希尔前来找李察德做交易了。

　　乔治希尔单换李察德手中的这枚八号选秀权……

　　李察德能答应才怪，自己好不容易拿到的八号签，怎么可能因为个乔治希尔就送出去。

　　李察德其实有些好奇，波波维奇到底是如何确信伦纳德一定能打出来的，毕竟波波维奇又不是穿越人士……

　　而此刻其实伦纳德压根就声名不显，论关注度的话，其实还不如同届参选的莫里斯兄弟俩。

　　有些专家把伦纳德比作是罗德曼，因为伦纳德当时的进攻技术相当的粗糙，压根就没眼看。

　　整个人唯一能拿得出手的，恐怕也就是长臂外加大手了，倒是个成长为外线防守尖兵的好材料。

　　本身伦纳德也不是出身名校，大学时期没什么名气，加上球队定位只是个防守尖兵，自然顺位高不到哪里去。

　　可即便如此，波波维奇还是想要交易来一枚前十顺位的选秀权来拿下伦纳德，说实话，李察德是真不知道波波维奇到底哪来的信心……

　　……

　　“李，你确定不考虑考虑？”波波维奇在电话那边皱着眉头问道。

　　其实在波波维奇看来，自己给的筹码，其实已经算是照顾李察德了，因为自己压根就没要别的附加筹码……

　　眼下快船这个阵容，有个乔治希尔将会是个相当完美的补强。

　　希尔身高191公分，能够打双能卫的位置，一号位和二号位都能打，与孙悦并没有位置冲突。

　　拿下希尔之后，与孙悦组成后场组合，虽说算不上联盟顶尖的后场组合，但是威力也不俗了。

　　让波波维奇没想到的是，李察德连一点儿犹豫都没有，直接拒绝了自己！

　　难道这家伙有着很有把握的人选？

　　想到这里，波波维奇有些慌……


第779章 冥冥中自有天意

　　波波维奇心中有种不祥的预感，感觉李察德这枚八号签会不会签下他看中的科怀伦纳德……

　　虽说眼下伦纳德名气不大，但是李察德之前也不是在选秀中做出过惊人之举。

　　想到这里，波波维奇心中生出了浓浓的危机感。

　　李察德手中有着一枚八号签，如此说来，马刺想要截胡伦纳德，那就必须是七号签以上的选秀顺位……

　　这么高的选秀顺位上哪那么容易拿到手。

　　而今之计，对于波波维奇来说，只能做好两手准备了，如果选择伦纳德的事情真的事不可为，那他只能选择一个备胎。

　　眼下马刺三驾马车都已经老了，刚刚结束的上个赛季，三驾马车无人场均得分过20，尤其是邓肯从09-10赛季的场均17.9分下滑到13.4分，虽然球迷们不愿意承认，但是现在的邓肯确实是逐渐开始走下坡路。

　　当然了，哪怕走下坡路，未来几年时间里的邓肯依旧还是相当的给力，稳定的为马刺做出自己的贡献。

　　现如今波波维奇心仪的球员，无疑是小前锋位置球员，马刺不缺后场，因为邓肯还能打几年，眼下倒也不着急去琢磨内线的事情。

　　可以确信的是，接下来波波维奇肯定会好好关注一波今年选秀中的出色小前锋球员。

　　……

　　如果真的拿不下伦纳德的话，波波维奇肯定得找个心仪的替代品。

　　李察德拒绝了波波维奇后，心里倒也没什么负担，他自然很清楚波波维奇的目标是伦纳德，可现在自己也要伦纳德，那就只能委屈下马刺了。

　　死道友不死贫道……

　　季后赛如火如荼的开打，那些打季后赛的球队自然是没精力去关注交易市场，而快船这些咸鱼球队倒是一个个热闹的很。

　　开拓者今年手头有一枚25顺位的选秀权，不过还没等李察德开口，麦克米兰就说自己这个选秀权有用，自己有非拿不可的新秀……

　　麦克米兰都这么说了，那李察德自然是不能再打开拓者选秀权的主意了。

　　倒是李察德的老东家海盗队有些仗义，愿意给出他们今年自带的首轮签。

　　李察德离开海盗队之前，其实给海盗队积攒了一大波选秀权，上个赛季海盗队战绩依旧还是第一，自带的选秀权是首轮第三十顺位，这么糟糕的顺位，他们自然是不怎么在乎。

　　当然了，李察德肯定也不好意思真就白拿人家一个选秀权，最后跟乔丹做了笔交易，李察德拿出自带的次轮第六顺位选秀权外加一百五十万美金的现金补偿，从乔丹手中拿到了首轮三十顺位外加次轮三十顺位的选秀权。

　　这个交易其实倒也说不上乔丹亏了……

　　一个次轮第六顺位的选秀权，价值其实跟首轮三十顺位没什么太大的差距，至于次轮最后一个顺位的选秀权，那基本上就完全是鸡肋了，李察德给个一百五十万美金的补偿，并没有去占海盗队的便宜。

　　虽说自己之前给海盗队留下了数不清的财富，但是白拿人家东西，李察德心里肯定过意不去。

　　自此，李察德算是长舒一口气了，今年的选秀大会，自己准备的选秀权肯定是够用了，不出意外的话，自己想要的阵容就能凑起来。

　　……

　　眨眼间时间进入五月中下旬，东西部决赛如火如荼的开打了。

　　让所有人都没料到的是，今年的季后赛爆出了俩让人瞠目结舌的大冷门。

　　马刺常规赛战绩第一，结果在首轮被西部第八的灰熊击败，灰熊完成了黑八的壮举。

　　当然了，这个黑八其实意义不算很大，起码没有勇士那次的黑八让人惊艳，主要是马刺三驾马车伤了俩……

　　吉诺比利与帕克两人受伤，这样一来马刺能晋级才怪。

　　正常情况下，其实马刺虽说也是在这个赛季被灰熊黑八了，但是其实没这么惨，并没有出现三驾马车伤了俩的悲剧。

　　如果三驾马车不受伤的话，或者说只受伤一个的话，那估计以眼下灰熊的实力，不被马刺横扫就不错了。

　　现如今的灰熊，也并非是正常情况下不死灰熊的阵容，首先是没了马克加索尔，这个位置是由拜纳姆顶替的……

　　在李察德看来，这可能就是命了。

　　而另外一组对决，则更像是命运……

　　湖人在西部半决赛被横扫掉了，对手是达拉斯小牛。

　　这场西部半决赛，简直让洛杉矶球迷目瞪口呆，他们想过今年又被海盗队横扫，但是却万万没想过会被西部的小牛横扫，要是之前有人跟他们这么说的话，他们估计得笑死。

　　开什么玩笑，凭着小牛软蛋带着一帮子老头，能横扫湖人？这绝对是本世纪最大的笑话。

　　可这么让人难以置信的事情还真就发生了。

　　为什么说这2011年的季后赛有意思，有意思的就是马刺跟湖人，一个被黑八，另一个被横扫……

　　要知道这两支球队可是打出了西部前两名的常规赛战绩。

　　结果最终倒是让开拓者捡了个大便宜，开拓者在西部半决赛对阵灰熊，4:2的大比分赢下来，与小牛会师西部决赛。

　　恐怕连保罗艾伦自己都没想到，竟然白捡了个这种大便宜。

　　正常情况下，其实这个大便宜是给雷霆捡走了，雷霆在西部半决赛中4:3干掉灰熊，与小牛会师西决，这也是杜兰特职业生涯第一次打进西决……

　　只不过眼下雷霆因为没有杜兰特的原因，实力肯定要差一些，首轮就被开拓者淘汰了。

　　……

　　西部决赛这边开拓者对阵小牛，李察德感觉不出意外的话，可能还会是小牛成为最后的赢家。

　　哪怕开拓者账面上的实力要比小牛强，可李察德依旧还是这么觉得……

　　至于东部决赛，则是海盗队对阵今年新晋豪强迈阿密热火。

　　热火在东部半决赛干掉了活塞，双方大战7场，赢的相当的困难。

　　那毕竟是活塞，李察德打造出来的架子还在，热火能过活塞这关，其实已经是相当的不容易。

　　但是想过海盗队这关，显然就没那么容易了。

　　小乔丹、米利西奇、杜兰特、罗伊外加库里，替补阵容还有数不清的强力球员，哈登、德罗赞、马克·加索尔等等……

　　最终热火的表现也算是能说得过去，并没有给海盗队剃光头，赢下两场，以2:4的大比分被海盗队淘汰。

　　……

　　海盗队裹挟着一往无前的气势，剑指总决赛，如果今年他们能继续卫冕的话，将会打造出五冠王朝！

　　五冠王朝，想想都让乔丹激动的发抖！

　　在乔丹看来，他们争冠的最大对手其实也就是活塞、热火、马刺以及湖人……

　　现在这四支球队全部被干掉了，开拓者？小牛？这都啥对手，乔丹压根就没放在眼里。

　　当西决比赛结束的时候，小牛又是爆冷以4:3的大比分击败开拓者晋级，乔丹整个人都乐疯了。

　　这算不算是天上掉馅饼？！上帝都要成全海盗队的五冠王朝，竟然让他们在总决赛中碰到这么弱鸡的对手。

　　李察德现在倒是看得很开，其实这轮总决赛甭管谁夺冠，李察德都能欣然接受。

　　海盗队夺冠的话，五冠王朝的壮举肯定会在史书上留下浓厚的一笔，自己这个王朝奠基人肯定也会被后世的海盗球迷所崇拜敬仰。

　　至于小牛夺冠，李察德其实也想让老司机依靠着这次的夺冠重新证明自己，提升自己的历史地位。

　　……

　　总决赛G1，海盗队不出意外轻松的赢了下来。

　　说是轻松，那也只是他们在比分上赢的轻松，真要说起来海盗队这场比赛遇上了大难题。

　　杜兰特伤了，罗伊伤了……

　　连李察德都傻眼了，那些球迷可能只会在感叹海盗队运气不好，竟然一场比赛伤了俩进攻核心，但是李察德却知道这事儿相当的蹊跷。

　　杜兰特伤了的话，还能解释，毕竟杜兰特也并非是那种铁人类型的球员，他职业生涯遭遇过赛季报销，也遭遇过几次季后赛受伤的状况，眼下打到总决赛陡然受伤，也不是不能接受。

　　但是罗伊的受伤，就让李察德无法接受了，开什么玩笑，罗伊的抗伤病属性高达95点，这完全就是铁人级别的抗伤病属性，这都能伤？！

　　李察德只感觉冥冥之中好像真有上帝在注视着这轮总决赛，真的想让小牛在今年夺冠，否则的话，完全无法解释罗伊受伤的事情。

　　……

　　虽说海盗队连续伤了俩进攻核心，但是其实乔丹、海盗队球员以及管理层，包括海盗队的球迷，都还算淡定。

　　伤就伤了，海盗队这么深厚的阵容底蕴，伤了杜兰特跟罗伊，不是还有哈登跟德罗赞么？

　　虽说这俩肯定没有前面俩好用，但是怎么着也比小牛的那帮子老头强……

　　结果在他们的淡定之中，总决赛G2开打，这次海盗队又赢了，可他们又有人受伤了。

　　依旧还是伤了俩，库里跟小乔丹两人受伤。

　　全联盟直接疯了，这种事情数遍整个NBA历史都没出现过，总决赛这才刚打了两场，结果一支球队伤了四个首发？！


第780章 封神的诺维茨基

　　乔丹现在算是着急了，伤了俩的话，问题不大，依靠李察德留下的雄厚阵容，他们依旧还是有着莫大的优势。

　　可现在伤了四个首发，这问题可就大发了，大到乔丹心中生出一股子强烈的危机感。

　　虽说球也不是不能打下去，毕竟现在海盗队还是有着马克加索尔、米利西奇、哈登以及德罗赞四人撑场面，但是赢面可就远远没有之前那么大了，毕竟哈登与德罗赞两人眼下太生瓜蛋子，战力上哪能比得上杜兰特以及罗伊的组合。

　　至于马克加索尔外加米利西奇，倒是不弱，可关键是球队现在没有合格的替补内线了，总不能让这两人全都打满四十八分钟吧！

　　……

　　果不其然，乔丹的危机感并没有错，总决赛G3小牛队总算是扳下一城。

　　接下来的G4，海盗队依靠着米利西奇的出色发挥，最终险胜，拿到了3:1的大比分。

　　看起来海盗队已经是赢面很大了，结果接下来的两场，小牛连下两场，顽强的将大比分扳回3:3平局！

　　抢七大战了，而且还是总决赛抢七大战，已经是有些年没有见到过这种激烈的总决赛了。

　　海盗队的人气可想而知，小牛今年的表现也足够称得上是励志，结果这场抢七大战直接打破了NBA历史的总决赛收视纪录。

　　就连李察德都是亲临现场去看球了，这么刺激的比赛，他怎么可能错过。

　　让球迷们大呼过瘾的是，这场抢七大战在常规时间里竟然也没分出个胜负来，双方竟然打到了加时赛。

　　小牛的进攻回合，他们还落后着两分的分差，可比赛时间就只剩下最后的七秒钟。

　　暂停结束，中场发球，马里昂接到传球，准备冲杀篮下取两分，将比赛拖进下一个加时。

　　这是眼下小牛主教练卡莱尔定下来的策略，虽说小牛这边老将多，但是架不住球队可用的球员多，不像海盗队，这场比赛海盗队几名核心球员出场时间已经是达到了五十分钟！

　　只要这两分球进了，拖进第二个加时，卡莱尔相信最后的赢家一定会是他们达拉斯小牛！

　　至于短短七秒钟的时间，去强投三分？这不是卡莱尔性格能够干出来的事情，这是李察德的风格。

　　卡莱尔是个相当求稳的主教练，眼下他的布置一点毛病都没有。

　　李察德坐在场边看的血脉喷张，比赛打到现在这个程度，已经是足以载入史册的激烈总决赛。

　　卡莱尔的布置没有出乎李察德的预料，毕竟卡莱尔跟了李察德那么多年，李察德对他也是相当的了解。

　　“啪！”

　　让现场海盗队球迷长舒一口气的是，马里昂的这记突破直接被马克加索尔封盖，而比赛时间只剩下最后的三秒钟了。

　　看眼下这个状况，海盗队基本上已经是胜券在握了。

　　就在此时，喷气机特里以与年龄不相匹配的速度，一个鱼跃飞身抢球，整个人的身体在半空中几乎与地板平行，关键时刻将球拨给了诺维茨基。

　　诺维茨基接球后怎么可能犹豫，抬手直接三分出手。

　　“嘟嘟嘟！”

　　“唰！”

　　比赛结束的哨声与篮球入网声几乎同时响起，诺维茨基压哨绝杀海盗队，率领达拉斯小牛拿到了队史第一座总冠军奖杯！

　　封神了，李察德坐在场边暗自赞叹。

　　这场比赛过后，诺维茨基绝对是封神了，他这轮系列赛的表现甚至要比正常情况下淘汰热火三巨头还要完美。

　　自己能亲眼见证如此伟大的比赛，对于李察德来说，也同样算是一件幸事。

　　小牛老板这次跟随球队来打客场，整个人激动的疯了起来，扬起双臂迈着短腿冲进球场。

　　这个总冠军来的实在是太不容易了，要知道这可是队史唯一一座总冠军奖杯，更是在被所有人都不看好的情况下拿到的！

　　这轮总决赛开打之前，谁能预料到最终小牛会夺冠？没有人，哪怕是小牛上下估计都没底气说出要夺冠的话来。

　　可现在他们确实是夺冠了，击败了不可一世的海盗队！

　　老司机激动的热泪盈眶，他还记得当初被勇士黑八的时候，自己所遭遇的痛苦。

　　还记得06年总决赛失利，被人骂做是软蛋的痛苦。

　　现在一切都过去了，这次的冠军证明了自己。

　　……

　　海盗队众将以及现场的球迷，自然是心痛的无法呼吸。

　　五冠王朝，只差一步！

　　准确来说只差一球，如果这最后的绝杀，诺维茨基没有打进的话，现在笑着等待斯特恩颁奖的估计就会是他们了。

　　可是哪有那么多的如果，输了就是输了。

　　几名海盗队球员上前与小牛球员握手致意，恭喜他们赢下总冠军，现场不少球迷也是起身为老司机鼓掌。

　　……

　　比赛结束的当晚，李察德陪着乔丹喝了两杯。

　　乔丹直接喝的是酩酊大醉，他怎么也搞不懂，怎么李察德在的时候，球员们都好端端的，哪怕受伤了也都没有什么大碍，下一场立马就能复出。

　　而现在李察德刚走，球员们立马就爆发了大面积的伤病潮，而且还是在至关重要的总决赛环节！

　　难道说自己的运气真的这么衰么？！难道是因为自己运气太衰，才导致的总决赛失利？！

　　越想越难受，乔丹一杯接着一杯喝的是昏天暗地，李察德自然也没去劝乔丹少喝点，今天这个夜晚，搁在自己身上的话，自己估计也想一醉解千愁。

　　“李，我的兄弟，我心里苦啊……”乔丹灌了一杯威士忌之后，眼神迷离的看着李察德苦笑道。

　　“苦就多喝点，以后又不是没有机会夺冠了，兴许以后你又能打造一个王朝出来，成为NBA历史唯一一个四王朝的人。”李察德笑着安慰道。

　　“对，没错，输了才好，明年我们就卷土重来，换个队名，新队名新气象，我要成为四王朝的男人！”乔丹又是猛灌一杯威士忌，豪气万丈的大吼道。

　　……

　　在夏洛特呆了两天之后，李察德又是重返洛杉矶，毕竟选秀大会即将开始，他也得好好准备一番。

　　今年的选秀其实并不怎么被人看好，不少人都评价今年的选秀是内线小年。

　　主要是实在没什么太出彩的大个子球员出现，这种情况下，也就没人去纠结什么有大选大了，起码手握状元签的骑士，他们目标就并非是大个子球员，而是来自杜克大学的小个子控卫欧文。

　　当然了，虽说是小个子控卫，但是欧文的身高也是191公分。

　　眼下标准控卫的身高就是191公分，不像前十年，控卫标准身高在185左右……

　　这也能看出未来篮球的发展趋势，场上所有位置的球员都朝着三号位球员的标准身高靠拢。

　　……

　　这次专家们的评测倒也没错，这届选秀中确实也是没有太顶尖的大个子球员，否则的话，以李察德这种偏好大个子的风格，肯定不会将目标对准一堆锋卫线球员。

　　坎特、八贤王、瓦神等大个子，只能说是实力不错，距离顶尖的差距还是有点大的。

　　……

　　8号签选汤神、13号签选伦纳德、30号签选巴特勒、60号签选小托马斯，眼下李察德的选秀计划就是如此。

　　他也在祈祷着选秀大会上不要出现什么意外，要是搁在以前，哪怕出现意外了，李察德倒也不怎么在乎，毕竟手头强力新人多，也不在乎多一个少一个。

　　而现在就不能不在乎了，少拿一个的话，那真的会让李察德心疼的滴血。


第781章 李察德被截胡

　　选秀的前一晚，李察德与普渡大学今年参选的新人见了面。

　　莫里斯兄弟俩以及克莱·汤普森。

　　今年普渡大学就这三人参加选秀……

　　曾经普渡大学走出过另一对兄弟，也就是洛佩慈兄弟俩，现在又来对莫里斯兄弟，一时间这莫里斯兄弟俩还是颇为受人瞩目的。

　　不过虽说受人瞩目，但是选秀顺位肯定高不到哪里去，主要是之前的洛佩慈兄弟俩在NBA中也没打出多么出彩的表现来。

　　至于克莱·汤普森，在普渡大学主要是充当无球手的角色，顺位的话也不至于太高。

　　没有任何一支球队会以一名无球球员为基石来建队……

　　历史上一名极其知名的射手，比如米勒或者雷阿伦，他们其实并非是纯正的无球球员，人家手头是有着持球进攻的手段，并且水准还相当不错。

　　至于克莱·汤普森，他的持球能力对比无球能力，简直就完全的不够看。

　　“教练，布朗尼教练天天念叨着你呢，说你已经好久没回普渡大学看看了。”大莫里斯替小布朗尼转达了“思念”。

　　“等有时间的吧，现在我事情实在是太多了，刚刚接手快船，忙的晕头转向。”

　　“你们三个小子，进入联盟以后，一定要努力，可千万不要给普渡大学的金字招牌丢人。”李察德对着三个小子笑着说道。

　　三人同时点头，他们有着西拉法叶球员这么一层身份，其实哪怕顺位不算太高，但是起步肯定也要比其他球员容易一些，毕竟很可能队内就有着西拉法叶老大哥照着。

　　现在他们在期盼之中，总算是获得了进入联盟的机会，心中自然是对未来憧憬无比。

　　“教练，放心吧，我们会努力的。”

　　“绝对不会给你丢脸，也绝对不会更西拉法叶的金字招牌丢脸。”

　　“总有一天，你会以我们为骄傲。”

　　三人目光坚定的对李察德说道。

　　李察德笑着点点头，今年参选的三人，其实莫里斯兄弟俩日后的成就不会太高，主要也是这两人有着先天不足……

　　臂展身高以及运动能力，反正都没什么优势，而且这两人前期也没有拿得出手的三分能力，很难一跃成为球星级别的球员。

　　不过即便如此，这两人在NBA站稳脚跟肯定是没什么问题的。

　　而克莱·汤普森，李察德则是对其寄予了相当大的期望，期待着他能在自己手下迸发出无与伦比的能量来。

　　……

　　第二天傍晚时分，李察德带着马克·杰克逊前往选秀大会现场。

　　上个赛季的选秀大会，李察德虽说参与了，但是毕竟只是来帮人的，这次不一样了，李察德这次来选秀大会是要为自己选人的。

　　所有人都在好奇，这次李察德到底会选走哪些球员？

　　眼下李察德手头的选秀权，虽说不少，足足有着四枚，但是没有前五顺位的选秀权，最高的一枚也只是第八顺位而已。

　　这样的签位，也不知道李察德能否再续奇迹，选到一些精英新秀。

　　……

　　斯特恩出场了，宣布今年的选秀大会开始。

　　李察德有些纳闷，上个赛季休赛期的时候，斯特恩就说自己快退休了，结果这一眨眼一年过去了，斯特恩也没个退休的动静。

　　而且看他今晚主持了选秀大会，估摸着接下来这个赛季他肯定也不会退休了……

　　……

　　“我宣布，克利夫兰骑士队以首轮第一顺位选择了来自杜克大学的凯里·欧文！”斯特恩宣读了状元秀的人选。

　　骑士管理层暗自叹了口气，想到之前跟李察德提过的那笔交易。

　　如果有可能的话，他们还是宁愿要格里芬，毕竟格里芬都已经证明了自己状元的实力，而欧文的话，虽说他看起来是本届最出彩的球员，但是具体能不能打出来，鬼才知道……

　　哪怕有着九成的把握能打出来，可就怕碰到那一成的几率。

　　而如果能拿到格里芬的话，完全就没有这方面的困扰了。

　　就在骑士代表叹息之间，斯特恩又是宣读了第二顺位的人选，来自亚利桑那大学的德里克·威廉姆斯。

　　这是个水货，森林狼这悲催的球队，反正就跟水货结下了不解之缘。

　　李察德也在心中暗自为森林狼默哀，这支球队简直太惨了……

　　一出手直接就选走了前五顺位最差的一名球员，甚至说是前十五顺位最弱的一个也没什么毛病……

　　不得不说，这也算是一种天赋，一出手直接奔着最差的去，不是所有球队都能做到的。

　　接下来犹他爵士以第三顺位选择了来自土耳其的自由斗士坎特。

　　爵士相当的可怜，哪怕李察德这个跟爵士爆发过惊天动地冲突的人，都有些同情爵士。

　　09-10赛季，爵士还能保持着西部第五的战力，结果到了刚刚结束的这个赛季，也就是10-11赛季，他们甚至都没能打进季后赛，战绩排名西部倒数第五。

　　之所以会出现这种状况，那是因为德小胖跟斯隆之间爆发了冲突。

　　而且这冲突还并非是私底下的冲突，而是在赛季半程对阵公牛的比赛中，场边爆发出的激烈冲突。

　　想想斯隆的地位，虽说不如李察德，但是在这个联盟也是首屈一指的主教，而且在爵士，他就是教父级别的人物。

　　现在手底下的球员当着数万人的面，顶撞自己，与自己脸红脖子粗的争吵，斯隆如何能受得了。

　　结果斯隆在爆发冲突的第二天，直接辞职不干了，反正他该拿的荣誉也都拿了。

　　09年的时候，他就被选入了名人堂。

　　而德小胖也没能得到善终，斯隆的名望在盐湖城无与伦比，老板一气之下在两周后把德小胖给卖到了篮网……

　　这就使得原本的西部劲旅爵士，直接成为了鱼腩，连个季后赛都没进。

　　不过他们今年选秀大会的选秀权还是不错的，一个探花签外加一个12顺位的选秀权。

　　……

　　接下来八贤王与瓦神两人分别被第四以及第五顺位选走。

　　其中第四顺位的八贤王依旧是被骑士选走，首轮前五顺位有俩是骑士的……

　　骑士这么好的选秀权，看的李察德直流口水。

　　也不仅仅只是今年一年，近来这四年时间骑士拿到了三个状元签，整个NBA历史就从没出现过这种事情，搁谁也会羡慕的流口水。

　　当然了，这仨状元签骑士也没发挥出最大作用来，除了欧文以外，另外俩状元都有点坑。

　　一个是本内特，这就不用多说了，拯救了夸梅布朗，从其头上抢走历史最水状元的名头。

　　另一个则是养生状元维金斯，以他的状态，李察德估摸着他能打到联盟倒闭……

　　……

　　接下来维塞利与比永博两人被第六以及第七顺位挑走。

　　下面就是李察德手中的八号顺位了，整个选秀大会会场，所有人都朝着快船这一方看来，显然所有人都在好奇，李察德到底会选择谁。

　　前面七个顺位的选择并没有出乎球迷以及专家的预料，基本上都是预料之中的事情。

　　而李察德这枚八号签，专家肯定也是预测了，要么会选择来自肯塔基大学的控卫布兰登·奈特，要么选择康涅狄格大学的控卫肯巴沃克……

　　因为之前的交易中李察德把快船的主控布雷克给卖掉了，导致他们现在的一号位球员更是完全不够看，这届选秀大会李察德肯定会优先选择一名控卫球员。

　　而不管是奈特还是沃克，在专家们看来，都是相当适合快船的一号位球员。

　　现在他们就在等着斯特恩出来宣布结果……

　　“我宣布，洛杉矶快船以首轮第八顺位选择了来自普渡大学的克莱·汤普森！”

　　“哗……”现场一阵喧哗，谁也没料到李察德竟然选择了一名锋卫线球员，而且还是一个没有持球能力的锋卫线球员。

　　如果克莱汤普森有持球能力的话，那估计现场会有人觉得李察德会另辟蹊径，将汤普森朝着控卫的方向培养。

　　可现在汤普森没有持球能力，压根就不可能打一号位……

　　李察德到底在搞什么鬼？难道他开发出了一种战术体系，完全不需要控卫了？！

　　现场众人的震惊，李察德也注意到了，大体能猜出他们在震惊什么……

　　只选贵的，不选对的，眼下快船确实是极其的缺控卫，但是显然汤普森的价值要比奈特或者沃克高。

　　况且，沃克已经有主了，第九顺位的勇士对沃克相当的感兴趣，之前询问过李察德能不能选，李察德给出了肯定的答复。

　　沃克虽说浪了点，但是实力其实还是相当可以的，搁在一号位竞争没那么激烈的东部，沃克未来能成为东部前三级别的控卫。

　　……

　　波波维奇这次也是亲自来，听到快船选择了克莱汤普森之后，整个人长舒一口气！

　　没有选伦纳德就好，他还真怕李察德会上来就选伦纳德……

　　……

　　接下来勇士以第九顺位选择了肯巴沃克，正常情况下，这个顺位是属于海盗队的，不过现在海盗队这个战绩肯定是拿不到这么高的顺位。

　　……

　　经过短暂的喧哗之后，后续的选秀正常进行。

　　“我宣布，犹他爵士队以首轮十二顺位选择了科罗拉多大学的亚力克·伯克斯。”

　　爵士的两个首轮签，选的都算是中规中矩，球员实力都还可以，但是不够出彩，只能说是没水而已。

　　……

　　接下来所有人又都将目光对准了快船，因为接下来又到了快船的选秀权。

　　这次李察德总该选择一名控卫了吧？

　　“我宣布，洛杉矶快船以首轮第十三顺位选择了来自圣地亚哥州立大学的科怀·伦纳德。”

　　……

　　“握草？！这都是选的什么鬼？”现场观众直接懵逼了，而国内球迷则是直接炸锅了。

　　“这个家伙是谁？为什么之前ESPN报道快船可能选择的球员中没有这个人的名字。”

　　“我好想对这个新人有点印象，不过这家伙是个蓝领外线啊，论持球能力的话，比克莱·汤普森也强不了什么，进攻技术相当的粗糙。”

　　“李察德到底是怎么想的啊？真的不要控卫了么？八号签选择个克莱·汤普森，还算可以接受，毕竟是普渡大学出品，可这十三顺位是什么鬼，哪怕选个莫里斯兄弟之一也行啊！”

　　国内不少球迷观看着选秀的直播，看到李察德接连选了俩锋卫线球员，不由的全都开始吐槽起来。

　　这俩选择在他们看来，着实不算明智……

　　快船现在的德性，哪怕是个刚接触篮球的球迷也能瞧出来，太缺控卫了！

　　这种情况下，李察德竟然选了俩压根就不可能打控卫的球员，谁也不知道他到底在搞什么鬼。

　　现场观众眨巴着眼睛，这次李察德又是给他们一个大大的惊喜。

　　没选控卫，也没选李察德一贯偏好的大个子球员，上来就选了俩锋卫线球员……

　　波波维奇原本长舒的一口气，顿时又憋了回去。

　　怕什么来什么，李察德还真就选走了他心仪的伦纳德。

　　“幸好之前做了两手准备！”

　　“现在伦纳德被李察德拿到手，想要从李察德手中抢回来，估计是痴人说梦了。”波波维奇叹了口气想道。

　　不过他这种在联盟中摸爬滚打了这么多年的老人，经过短暂的失落后，立马就振奋起来。

　　伦纳德确实是不错，但是也不一定就能比自己的二号方案更强。

　　……

　　眼看着克莱·汤普森以及伦纳德两人正式到手，李察德松了口气，这届选秀大会已经成功了三分之二了，接下来只要选下巴特勒以及小托马斯，自己就能圆满离开纽约，开始快船的重建。

　　李察德志得意满的看着选秀大会继续，接下来他唯一需要做的就是等待。

　　等待着用三十顺位选择吉米·巴特勒。

　　“我宣布，圣安东尼奥马刺队以首轮第二十九顺位，选择了来自马奎特大学的吉米·巴特勒。”斯特恩宣读着29顺位的人选。

　　噶？！李察德傻眼了……

　　吉巴给截胡了？！给波波维奇截胡了？！

　　这怎么可能……

　　李察德怎么也没料到，巴特勒眼瞅着就要到手了，结果被波波维奇截胡了。


第782章 不会要选这货吧？

　　李察德的心在滴血，是真的心疼……

　　本来这四个选秀权，他全都计划好了该选谁，虽说吉米巴特勒的实力不如伦纳德，但是也是联盟前五级别的小前锋，就这么被波波维奇截胡了，李察德不心疼才怪。

　　职业生涯初期，巴特勒其实跟伦纳德一样，都是从蓝领外线起步，类似的小前锋还有不少，比如保罗乔治以及正常情况下的格兰杰……

　　吉米巴特勒也是后世联盟中相当知名的全能小前锋，防守一流，进攻端虽然不如伦纳德稳，但是他也绝对是联盟一流水准。

　　关键是性价比高，仅仅一个三十顺位就能拿到手……

　　李察德皱着眉头朝着波波维奇看去，赫然发现波波维奇此刻也在看着自己。

　　一看李察德看向自己，波波维奇顿时倒吸一口冷气。

　　“难道这小子也在打着吉米·巴特勒的主意？！”波波维奇想到这种可能性，不由的头皮发麻。

　　真的是上帝保佑，幸亏他们上个赛季战绩不如海盗队，否则的话，今天可就尴尬了……

　　自己的第一方案与第二方案全都被李察德截胡了，那这次选秀大会马刺最终很有可能会是颗粒无收的局面。

　　想到这里，波波维奇冲着李察德笑了起来。

　　……

　　“马刺选的这个新人我知道，听说是乔丹的私生子……”

　　“不知道马刺选的这名新人能不能打出来，看臂展的话，好像有点吃亏。”

　　“放心吧，波波维奇选的人，肯定差不了，好像之前马刺试训过这吉米巴特勒好几次，料想应该对这名新人很有把握。”

　　马刺球迷看到马刺选择了一个小前锋球员，并没有出乎意料，鲍文现在指望不上了，肯定得要一个能顶替鲍文的防守型小前锋。

　　……

　　李察德瞬间蛋疼起来，吉米巴特勒给截胡了，那自己手头的这三十顺位该怎么选？！

　　他之前压根就没想过吉米巴特勒会被截胡……

　　论名气的话，哪怕伦纳德都比巴特勒强的多，这也是为什么巴特勒会掉到首轮垫底位置的原因。

　　在李察德看来，伦纳德被人截胡的可能性都要比巴特勒大……

　　现在巴特勒真被马刺截胡了，李察德短时间内还真不知道该选谁了。

　　正常情况下，31顺位也就是次轮第一顺位球员是博格达诺维奇，这也是个准全明星级别的球员，或者干脆就可以说他是全明星级别的。

　　这名波黑出产的高大分卫，篮子相当的靠谱，虽说没有进180俱乐部，但是也超过了170，尤其是加盟步行者以后，场均打出了20分左右的表现，与奥拉迪波两人撑起了整个步行者的进攻火力。

　　不如克莱·汤普森好使，但是搁在一些比较弱的球队，博格达诺维奇也是有资格充当二当家级别球员的。

　　当然了，肯定也不如吉米巴特勒强，真要有巴特勒强的话，那眼下李察德肯定也不会纠结了。

　　按理来说，首轮签最后一个顺位能选到博格达诺维奇这样的球员，其实李察德应该毫不犹豫的选下来。

　　可这博格达诺维奇目前在土耳其联赛打球，因为他的母队要价太高，所以一直没能顺利的登陆NBA。

　　正常情况下，篮网在今年选中博格达诺维奇，结果一直等到14-15赛季开打之前才顺利的签约下来。

　　也就是说，如果李察德选择博格达诺维奇的话，他可能也会面临着要等待三年的局面。

　　除非李察德舍得下血本，满足对方俱乐部开出的天价。

　　可在博格达诺维奇身上下血本，李察德感觉又有些不划算，毕竟钱也不是大风刮来的，博格达诺维奇并非在李察德未来的建队计划之内，哪怕拿到了手，估计也是养肥了卖掉……

　　……

　　李察德拿出ESPN的预测选秀名单，趁着这短短的几分钟时间里，开始急促的查看起来。

　　谢尔文·马克，不错的板凳球员，职业生涯寿命算是挺长的，不过上限不高，到时候卖不出什么价钱来。

　　乔恩·洛伊尔，情况大体和马克差不多，都只能算是个合格的板凳球员。

　　伊托万·摩尔，其实实力倒是不错，后世在兵荒马乱的鹈鹕队获得了机会，打出了不错的表现。

　　不过这名球员很尴尬，身高193却打的前锋位置……

　　明明一号位的身高，但是却打三号位，到时候压根就不好卖。

　　“窝草？！不会要选这货吧……”李察德眨巴着眼睛，看到一个相当熟悉的名字。

　　钱德勒·帕森斯……

　　看来看去，次轮中好像除了小托马斯以及博格达诺维奇以外，上限最高的球员也就是大马猴这货了。

　　大马猴正常情况下在次轮38顺位被火箭选中，新秀合同期间的表现当真可以说是劲爆，看起来潜力无限。

　　新秀赛季9.5分5篮板的数据，第二个赛季则是直接飙升到了15.5分，并且命中率达到了48.6%，三分也有着38.5%的水准。

　　新秀前两年能打出这种数据来的球员，一年还真找不出太多来，尤其是在次轮中，那更是凤毛麟角的存在。

　　也正是因为这种优异的前期表现，大马猴才能在小牛以及灰熊那里拿到大合同。

　　可以肯定的是，帕森斯在没暴露本性之前，其实交易价值很大，一个场均15+并且命中率很出色的次轮二年级新人，价值可比马刺之前拿出的乔治·希尔要大多了。

　　而且帕森斯身上还有个别人没有的优势，那就是颜值高。

　　别看后面他发胖时候的颜值，在火箭以及小牛的时候，帕森斯在女球迷中的人气还是相当高的，这个优势也能让帕森斯的交易价值有所提升。

　　而李察德自然肯定会在帕森斯打出来之后，第一时间将其卖掉，所以选择帕森斯的话，其实也没什么毛病。

　　反正肯定要比博格达诺维奇要好，哪怕博格达诺维奇没有俱乐部的羁绊，估计也很难在第二年打出帕森斯这种数据来。

　　短短三分钟的时间，李察德直接在心中拍板定了下来，就选大马猴了。

　　一旁的助教马克·杰克逊，知道李察德原本准备用三十顺位选择吉米·巴特勒，结果现在被马刺截胡了，他倒是很想看看李察德接下来会选谁。

　　……

　　“我宣布，洛杉矶快船以首轮第三十顺位选择了来自佛罗里达大学的钱德勒·帕森斯。”斯特恩宣读了快船三十顺位的人选。

　　就连斯特恩宣布完以后，也是有些呆滞，李察德竟然又选了个锋卫线球员？！

　　帕森斯其实眼下知名度还是可以的，甚至比不少首轮秀都要高，主要是他随队在今年的NCAA全国锦标赛中爆冷击败了篮球圣地UCLA，这个壮举让他名声大噪。

　　当然了，帕森斯的数据以及个人表现不算多么的突出，外加身体素质并非是那种爆棚的魔鬼精肉人，所以选秀顺位不高。

　　身高208，按理说这个身高是该去打4号位的，但是帕森斯的风格几乎完全就是三号位球员……

　　李察德继克莱·汤普森、科怀伦纳德之后，又选了个锋卫线球员钱德勒·帕森斯，这直接让现场观众无语起来。

　　看李察德这个架势，他是真的不准备要控卫了。

　　不仅仅不要控卫，貌似连内线球员也不要了……

　　选了俩投手，外加一个防守型外线，李察德这是打定主意不要控卫了。

　　虽说李察德手头还有个六十顺位的选秀权，可这么个尴尬的顺位，其实跟签约落选秀也没什么差别了。

　　而且关键是在球迷们的记忆中，次轮中没怎么涌现出过顶级控卫，虽说有着拉蒙·塞申斯这样不错的控卫，但是距离顶尖差距还是相当大的。

　　球迷们不怀疑李察德的选秀眼光，但是现在问题是压根就没有这种球员，李察德光有眼光能有什么用。

　　……

　　接下来便是肖华登场宣读此轮秀的人选了，一个接着一个，不过现场观众兴趣都不算很大，他们感兴趣的是，李察德到底在最后会不会选择一个控卫。

　　博格达诺维奇还是被篮网以首轮第一顺位选走，后续的选择李察德就没什么兴趣去关注了，等待着属于他们快船的第六十顺位。

　　……

　　小托马斯应该不至于被截胡，这一点李察德还是相当有信心的。

　　不过要是真的出现被截胡的场面，那李察德肯定该吐血了，因为这么一搞的话，他们快船新赛季是真的没控卫了。

　　唯一能做的恐怕也就是将孙悦放回控卫位置上……

　　……

　　果不其然，正如李察德预料的那样，并没有球队对小托马斯感兴趣，一直到李察德手中的六十顺位都没人选择小托马斯。

　　这也相当的正常，身高仅仅175的小托马斯，选下来的话着实没什么意思。

　　“我宣布，洛杉矶快船以次轮第六十顺位选择了来自华盛顿大学的以赛亚·托马斯！”肖华宣布了六十顺位的人选，顿时国内球迷坐不住了。

　　他们也看到了小托马斯的资料，控卫倒是控卫了，但是这个身高着实是有些尴尬。

　　仅仅175公分，这个身高太难打出来了。

　　虽说NBA历史也不乏一些180身高以下球员打出不错的成绩来，比如小虫博格斯，比如小土豆罗宾逊，但是还是成材率太低了，李察德的这个选择在众人看来，绝对算是无奈之举。

　　毕竟是最后一个顺位，也只能矮子里面拔大个了……

　　“这球员有意思，跟小土豆罗宾逊是校友，听说跟小土豆的关系相当的好，之前小土豆还把自己的球衣送给这托马斯。”

　　“看名字的话，是真的霸道，不知道的还以为是微笑刺客的儿子。”

　　“快船接下来这个赛季难打了啊，没有控卫，不知道李察德会如何布置。”

　　显然在球迷看来，小托马斯基本上就是个凑数的，没人在乎这个仅仅身高175的小个子。

　　一点没夸张的说，小托马斯的这个身高在老美，不说对比职业篮球运动员了，就是对比普通男性，也有些偏矮。

　　老美有些州的平均身高能达到180……

　　……

　　选秀大会结束，李察德让马克杰克逊去跟几名新人知会一声，让他们准时来球队报道。

　　接下来这个休赛期，这帮子新人肯定是甭想安逸了，接下来将会有数不清的训练等着他们。

　　……

　　等到马克杰克逊通知完新人后，李察德也是跟马克杰克逊聊了聊。

　　这次之所以带着他来纽约，其实也是有事儿想跟他聊聊。

　　上个赛季半程的时候，老尼尔森被库班请回了小牛出任总经理的职务，勇士主教练的职务也就空缺出来了。

　　黄金龙倾向于在李察德的助教群中找一名合适的主教练人选，结果看中了马克杰克逊。

　　说起来马克杰克逊还真比较适合眼下的勇士，他不擅长调教球队的进攻体系或者防守体系，这俩方面他肯定是不如锡伯杜或者科尔的。

　　但是他也有着自己的优势，那就是很重视球员的基本功训练，对于眼下重建期的勇士来说，用马克杰克逊来执教能打造更好的基础来。

　　“去勇士出任主教练？”

　　“BOSS，你是认真的么？”马克·杰克逊满脸惊喜，感觉自己好像是直接被天上掉下的馅饼砸中了。

　　他没想到这么快自己的机会就来了，这么快就能有机会执教一支球队。

　　李察德点点头，“没有开玩笑，马克。”

　　“放心的去吧，我跟勇士老板的关系你应该也清楚，到了勇士之后，尽管放心大胆的干，没人会阻碍你的建队计划。”

　　这番话直接给马克·杰克逊打了一剂强心针，有李察德这句话，马克杰克逊恨不得现在就飞往奥克兰……

　　……

　　选秀结束，四名新人入队。

　　汤神、小卡、小刺客以及大马猴，虽说没能拿到吉巴，但是这个收获，李察德也不能苛求更多了。

　　说起来，要是吉巴被其他球队拿到的话，那李察德兴许也不会太在乎，可现在偏偏被波波维奇拿走了。

　　要说联盟中最有化腐朽为神奇能力的教练，那无疑要数波波维奇了。

　　比如帕克这名球员，李察德感觉如果不是碰到波波维奇的话，还真不好说他到底能不能打出来。

　　作为一名首轮28顺位进入联盟的球员，刚进联盟就被波波维奇委以重任，几乎首发了整个赛季，这对于帕克这个顺位来说，简直是走了大运了。

　　搁在别的球队，至少有着八成的可能性，帕克会从替补打起，能不能打出来还真不好说。

　　仔细看看帕克新秀赛季的数据，其实真的说不上出色，罚球甚至不到七成的命中率……

　　而除了帕克之外，吉诺比利、小卡其实要不是波波维奇的话，李察德感觉也有可能泯然众人。

　　而现在波波维奇拿到了吉巴，李察德也说不好吉巴日后能成为什么样的球员，反正有着很大概率会比正常情况下强一些。

　　这样的话，兴许未来几年马刺会成为李察德在西部的最大竞争对手。


第783章 快船新赛季阵容

　　选秀大会结束，未来几个月时间里，李察德会轻松一些，手头并没有什么活儿要干。

　　趁着这段时间，李察德好好的陪陪老婆孩子……

　　眼下三个小子已经是六岁多了，之前李察德给李金用了身高增长药剂，所以这半年来李金的身高也涨了不少，不过对比李比特肯定是还有不小的差距。

　　据李察德估计，李金等长足了以后，身高大概在190-195之间，差不多正好是打一号位的身高。

　　而李比特那肯定是妥妥打中锋的身高……

　　等到时间进入七月份后，李察德也抽出几天时间开始准备球员的签约。

　　小鲨鱼埃迪·库里合同到期，李察德这边自然是不可能续约了。

　　不过小鲨鱼倒也不是没找到工作，这个赛季在快船，他场均有着13分8篮板的数据，还是有不少球队想要引进他来打替补中锋的。

　　当然了，小鲨鱼能打出这样的数据，那纯属是道具加持的效果，甭管哪支球队想要签他，最终肯定是面临着鸡飞蛋打的局面。

　　本来雷霆这边是想着签下小鲨鱼的，结果被李察德阻拦了下来，不管怎么说，雷霆也算是自己人，李察德可不想自己人吃这么个大亏。

　　最终小鲨鱼被东部鱼腩骑士给签走了，当然合同金额也不大，只有两年1200万美金，反正现在骑士薪金空间大把大把的有，亏这点钱他们估计也不在乎。

　　……

　　坎比的合同还剩下一年，李察德没办法，也只能捏着鼻子认了，甚至不认都不行，要是没坎比的这份千万级别合同撑着，快船现在的薪金连穷鬼线都不到，哪怕给了霍福德一份顶薪，不算坎比的千万年薪合同，也不到穷鬼线。

　　霍福德这边，李察德一上来并没有给出顶薪报价，而是给了一份五年6500万美金的合同，平均一年1300万美金左右。

　　这份合同其实不错了，比正常情况下老鹰给出的6000万美金合同要高出一些来。

　　霍福德也很识趣，面对李察德这边的第一次报价，二话不说直接就答应了下来，也没去等其他球队可能给出的报价。

　　在他看来，这份合同其实已经相当优渥，其他球队哪怕开出合同，也不大可能给的太高，反正不大可能给出杜兰特级别的合同。

　　杜兰特今年也是跟海盗队续约了，5年8500万美金的顶薪合同……

　　也幸亏当初李察德和米利西奇签的合同金额比较低，这才使得海盗队能够紧巴巴的续约杜兰特，否则的话，乔丹眼下估计哭都没地方哭去。

　　……

　　留在李察德手底下，霍福德感觉日后肯定能随队获得一些其他球员梦寐以求的成就。

　　并且这可是在洛杉矶，谁不想留在洛杉矶呢？

　　合同金额优渥，外加其他因素，最终使得霍福德毫不犹豫的留了下来。

　　今年李察德拿下来的四个新人也都是和快船进行了签约。

　　首轮的汤神、伦纳德以及大马猴三人，合同没的说，都是首轮制式合同，李察德想搞特殊也不行。

　　而小托马斯这个合同，李察德则是直接给了一份四年期的合同，按照大马猴首轮三十顺位的薪水来签。

　　这份合同直接让小托马斯生出一种士为知己者死的感动……

　　自己只是个濒临落选的球员，结果李察德给出了一份首轮秀的待遇，他如何不感动。

　　并且这份合同一给，也代表着李察德对自己的重视，自己在快船的日子恐怕要比想象中好过的多。

　　毕竟李察德要是不重视自己的话，也不可能给出这样一份合同，除非李察德手里的钱真是没地方花了……

　　李察德给小托马斯四年合同，那自然是本着省钱的目的，要是按照正常情况，签小托马斯两年或者三年的话，那李察德到时候得多付出不少钱……

　　……

　　霍福德合同签了，四名新人的合同也搞定。

　　接下来大郅也和快船进行了签约，签了一份2年460万美金的底薪合同……

　　大郅之所以来快船，一是为了能在职业生涯结束前拿到一枚总冠军戒指，第二则是为了自己儿子接受更好的教育。

　　本身王熙麟其实就是在洛杉矶出生的，入的美国籍……

　　入啥国籍这事儿，有些球迷会觉得大郅让儿子入美国籍有些“数典忘祖”，不过李察德却觉得没什么。

　　大郅肯定也想着自己儿子以后能朝着篮球路子上走，而美国的篮球环境比中国好出太多太多来，打小就能参加各种正规的比赛，这种情况下，为了儿子能有更好发展的情况下，大郅让儿子入美国籍，其实也没什么。

　　谁不想自己儿子能有个好前程……

　　而除了大郅之外，这次让李察德有些惊喜的是，麦迪竟然也底薪来投。

　　上个赛季麦迪在活塞拿着135万美金的底薪，眼下合同结束了，以麦迪现在的状态，要么是直接退役，要么也就只能找支球队混个底薪……

　　这种情况下，那自然是重回李察德手下更吸引麦迪。

　　自己的职业生涯就是从李察德那里开始，现在又从李察德那里结束，倒也是番佳话。

　　对于麦迪的加盟申请，李察德自然是毫不犹豫的答应了。

　　虽说麦迪现在其实在球场上着实不会有什么太好的表现，对球队的战力提升影响微乎其微，但是毕竟只要一百多万美金的底薪，这么便宜的价格，不要白不要了。

　　这样一来，快船接下来这个赛季的阵容就十分明朗了。

　　霍福德、大郅、麦迪、孙悦、伦纳德、汤普森、帕森斯、小托马斯、坎比、门罗。

　　而除了这十名球员之外，快船原本阵容中还有着一些球员，李察德该清退的清退，最终还剩下四个。

　　这四名球员卖也卖不出去，买断的话又没必要，索性现在就留在队内凑人数用了。

　　14名球员确定下来，李察德对接下来的这个赛季充满了期待。

　　虽说现在这个阵容想要夺冠的话，肯定是痴人说梦，但是哪怕无法夺冠，接下来这个赛季李察德也会尽可能的打出更好的成绩来。

　　毕竟快船12年的首轮签不在手上，不管最终什么战绩，首轮选秀都没他们的份儿。

　　……

　　说起来眼下这个阵容，其实李察德肯定不怎么满意，有点头轻脚轻屁股大了。

　　锋卫线位置可用的人太多，而内线以及一号位能用的球员却有些捉襟见肘。

　　内线现在可用的也就是霍福德外加门罗了，门罗打中锋，霍福德则是打大前锋。

　　而一号位球员，眼下李察德手头唯一能拿得出手的也就是小托马斯……

　　锋卫线有些人满为患。

　　这种情况下，李察德自然得想办法进行调整，他第一时间便想到了孙悦这货。

　　“教练，你找我啊？嘿嘿……”孙悦推门走进李察德的办公室，满脸笑容。

　　“没错，找你跟你聊点事儿。”李察德示意孙悦坐下。

　　“你小子想不想拿个常规撒有含金量的荣誉？”李察德敲着桌子开口问道。

　　孙悦一怔，常规赛有含金量的荣誉？好家伙，教练莫不是让自己去争常规赛MVP？！

　　想啊，这自然是想，傻子才不想要MVP。

　　“想，教练，我太想了！”孙悦满脸惊喜，激动地说道。

　　“想就好，我还怕你不想呢……”李察德点点头。

　　“好，那接下来我就把你放进替补阵容吧，你好好努力，争取这个赛季拿到最佳第六人！”

　　“噶？”孙悦眼珠子都要瞪出来了……

　　敢情不是常规赛MVP，而是最佳第六人？好家伙，自己这就进替补席了？

　　要知道自己上个赛季可是进了全明星阵容，这个赛季就打替补了？

　　想到这里孙悦有些蛋疼，虽说最佳第六人确实也算是个有含金量的常规赛荣誉，但是前提是得打替补……

　　能打首发的情况下，谁会想打替补呢？

　　“怎么，不愿意？”李察德看到孙悦一脸苦色，不由笑着问道。

　　“不是，愿意……”孙悦有些言不由衷了。

　　“不用不愿意，其实打替补也没你想的那么惨，前提是得有充足的登场时间。”

　　“你的时间时间我会保证的，不会太少。”

　　“看看马刺的吉诺比利，也是打替补，但是人家就能打进全明星，我希望你能好好学学。”

　　孙悦现如今也只能答应了……

　　李察德之所以让孙悦打替补，其实主要还是为了能让汤神以及小卡获得更多的磨炼机会。

　　未来篮球，锋卫线球员将会是一支球队夺冠的重中之重，李察德不可能将宝压在孙悦的身上，这是极其不理智的行为。

　　现在让孙悦打替补，也是李察德的无奈之举……

　　不出意外的话，接下来新赛季快船的首发阵容将会是：中锋门罗、大前锋霍福德、小前锋伦纳德、分卫汤普森以及控卫小托马斯。

　　这个阵容倒是让李察德想起了正常情况下绿凯的那个阵容。

　　也就是史蒂文斯执教的16-17赛季的绿凯。

　　这支绿凯的首发阵容是霍福德、阿米尔·约翰逊、布拉德利、克劳德以及小托马斯。

　　在一路不被人看好的情况下，这支绿凯杀进了东部决赛，也算是史蒂文斯的成名之作。

　　看阵容的话，眼下快船的阵容跟这支绿凯何其的相似。

　　一号位都是小托马斯。

　　三号位克劳德是个3D类型的小前锋球员，与现在的伦纳德有的一比。二号位的艾弗里·布拉德利，虽说跟汤普森没什么可比性，不过这两人的防守都算是相当出色的，只不过布拉德利身高只有188公分，远远没有汤普森在防守端的灵活性。

　　某些时候，汤普森甚至能从一号位防到四号位。

　　至于内线，这支快船与绿凯同样有着不少的相似性。

　　这么一看的话，李察德感觉自己新赛季的战术也不用想了，直接照搬史蒂文斯在绿凯身上的那套战术体系就行了。

　　不过虽说阵容相似，日后可能也会使用相同的战术体系，不过李察德深信自己这支快船未来的成就会比那支绿凯高很多。

　　原因无他，双方锋卫线球员的差距太大太大。

　　布拉德利是个不错的球员，但是一对比汤神，那绝对是没有任何可比性，汤神在比赛中所能贡献的作用，要远远大于布拉德利。

　　至于克劳德与伦纳德，那就更没可比性了，完全就不是一个档次的球员。

　　这种情况下，这两支球队显然极限潜力不在一个档次上……


第784章 对阵卫冕冠军小牛

　　对于史蒂文斯的战术体系，李察德自然不陌生。

　　总体来说史蒂文斯的战术可以概括为“谁弱打谁，谁强防谁”……

　　谁弱打谁，顾名思义很简单，就是对手的防守体系中谁是短板，那就逮着这个点疯狂的打。

　　当然了，这也只是一种大体的概括，真到球场上肯定还是会有所变化的。

　　总体来说，史蒂文斯的战术体系算是普林斯顿体系的变种。

　　就好比后世勇士的战术体系是三角进攻的变种一样，史蒂文斯给普林斯顿体系来了个大换血……

　　不过哪怕大换血，从阵容以及场上表现上还是能看出普林斯顿体系的影子。

　　比如内线都有个能传球、爱传球的大个子球员，也就是霍福德。

　　比如场上球员各种疯狂跑位，寻求空位出手的机会。

　　眼下李察德就打算照搬史蒂文斯的进攻体系来用，这差不多算是目前最适合快船的进攻体系。

　　至于防守体系，则不能用了。

　　史蒂文斯的防守体系，也就是谁强防谁，逮着对方最致命的点死掐。

　　这是史蒂文斯的无奈之举，因为他们这支绿凯防守端的缺陷实在是太大太大，究其原因，个头太矮……

　　175打一号位的小托马斯，188打二号位的布拉德利。

　　身高208的霍福德打中锋……

　　各个位置都比联盟标准身高要矮不少，二号位的布拉德利还没人家一号位球员高，中规中矩的一防一怎么防？

　　这种情况下，史蒂文斯也只能祭出了杀敌八百自损一千的招数，那就是死磕对方最具威胁的点，对其进行疯狂包夹，用人数来填补防守质量，一个防不住那就俩来防。

　　这样一搞的话，虽说能限制住对方最具威胁的点，但是容易让对手出现空位……

　　甚至有些时候包夹的情况下，都限制不住对手。

　　当然了，有些时候也会让对手最具威胁的点直接防下来，营造出一种这支绿凯防守特别好的假象。

　　这种情况一直持续到小托马斯以及布拉德利被交易掉以后，才得到改观……

　　眼下李察德自然不需要去使用这种招数，虽说小托马斯这个点确实是个防守大漏洞，但是汤普森可比布拉德利的防守强度好多了，他倒数能分担一些小托马斯的防守压力。

　　新赛季李察德准备使用的防守战术是区域联防……

　　这是李察德在普渡大学执教时就很喜欢的一种防守体系。

　　只不过后来NBA有段时间禁止了区域联防，并且球队没有使用区域联防的必要性，所以导致李察德已经很久没有使用过这种防守体系了。

　　当初之所以使用区域联防，那是为了照顾艾弗森，区域联防可以无限缩小艾弗森在防守端的劣势。

　　而现在随着联盟已经放开了区域联防，并且因为小托马斯的原因，所以现在是快船用区域联防的好时机。

　　进攻体系与防守体系都确定了下来，九月初开始，在李察德的率领下，快船就开始了新赛季的集训。

　　防守体系的集训效果还是相当理想的，起码李察德很满意，场上球员的球商都很高，战术执行能力强，区域联防的效果相当不错。

　　但是进攻体系的效果就有些差强人意了……

　　倒也不是战术执行不到位，而是准头不行。

　　伦纳德现在的篮子简直有些不忍直视，哪怕有些时候跑出大空位来，也很难投出让人满意的命中率来。

　　汤普森倒是还不错，不过对比未来的汤神，差距还是相当的大。

　　至于门罗，放在这个体系中显得有些鸡肋了，眼下的门罗别说三分球了，连中投能力都很弱……

　　李察德在寻思是不是要把门罗换下首发，换上进攻能力强点的大马猴。

　　不过这个念头刚刚升起来就被李察德掐灭了。

　　对比交易大马猴，李察德可能会先卖掉门罗，毕竟门罗这样的中锋与李察德的体系无法融合，早点让他打出像样的数据来，早点卖掉才是正理。

　　现在李察德也是越发明白，为什么门罗在实力不错的情况下，会流浪联盟……

　　门罗的实力确实不错，但是各个方面有些平庸，没有三分能力，无法拉开空间，这是最重要的一点，至于中投能力，未来门罗倒是开发出来了，但是效果不能说好，只能算是一般。

　　而在内线防守以及篮板方面，门罗对比那些传统中锋又没优势……

　　这就是门罗为什么实力不错，但是却只能在联盟流浪的原因。

　　所以李察德未来先卖掉的球员，肯定会是门罗，而不是大马猴。

　　……

　　眨眼之间，时间进入了十月份，新赛季即将开始。

　　虽说一个月的集训，进攻端训练出来的效果不理想，但是眼下李察德也只能这么着了，除非他能在短期内让队内新人达到巅峰期的实力，否则现在他只能无奈接受这个现实。

　　10月3日，快船队坐镇主场开打季前赛揭幕战。

　　李察德也不知道斯特恩到底怎么想的，给他们快船安排了上个赛季的卫冕冠军小牛，作为季前赛揭幕战的对手……

　　一个是西部倒数第三，一个是卫冕冠军，李察德怀疑斯特恩是想看他们快船出丑……

　　其实这次倒是李察德以小人之心度君子之腹了，斯特恩眼瞅就要退休，他才没心思来整李察德。

　　之所以安排这个赛程，其实也是想着创收。

　　洛杉矶球市好，小牛又是卫冕冠军，关注度高，自然要放在一起打。

　　季前赛是小牛打快船，常规赛揭幕战则是小牛打湖人……

　　……

　　“教练，看这个架势你这又是要开始崛起了？”比赛开始前，老司机笑着找李察德打了招呼。

　　卡莱尔也在身边，笑着看向李察德。

　　现在的老司机与卡莱尔两人，真可谓是志得意满，在绝对劣势的情况下，反败为胜干掉了不可一世的海盗队，这足以成为NBA历史中被人铭记的经典总决赛之一。

　　不过现在老司机其实也不是没有苦恼，他和库班闹掰了……

　　乍一看这事儿好像是谣言，开什么玩笑，老司机会跟好基友库班闹掰？一看就是假消息。

　　但是这消息还真就是真的……

　　夺冠以后，老司机准备让球队一鼓作气搞些大动作，争取这个赛季继续卫冕。

　　可库班也不知道在想些什么，这个休赛期唯一做的动作就是引进了个老卡特……

　　老卡特现在还能有什么战力？一点没夸张的说，现在的卡特战力值估计还不如孙悦。

　　整整一个休赛期，库班就干了这么点事儿，老司机能高兴才怪。

　　当然了，闹掰也不是那种彻底的撕破脸，只是老司机有些不高兴罢了。

　　他也很清楚，自己的巅峰保持不了多久了，未来三年时间里，要是无法夺冠的话，恐怕未来就很难再以核心的身份去夺冠。

　　这种情况下，老司机自然心里有些不爽。

　　“还差得远呢，这些新瓜蛋子还是得好好的锤炼。”

　　“今晚你们可别留手哈，给我可劲儿的打，让这些新瓜蛋子见识见识联盟的残酷！”

　　李察德冲着眼前两人说道。

　　卡莱尔笑着摆摆手，“只是个季前赛罢了，我们队内都是些老家伙，哪有精力跟你们拼季前赛。”

　　“要不是今天是揭幕战，并且是对阵你们快船的话，我都准备让德克轮休了。”

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发人马开始登场。

　　小牛的首发人马就是把拳王钱德勒换成了卡特，其他没什么变化。

　　老喷气机，老妖基德，老骇客马里昂，老司机，现在多了个老卡特，差点成养老院。

　　值得一提的是，上个赛季发挥重要作用的拳王钱德勒，眼下也是离队了……

　　小牛的这个首发阵容看起来有些不伦不类，料想应该不是他们的正常首发阵容。

　　……

　　李察德站在场边来回踱步，可以看出他对场上的比赛有些纠结。

　　前面几分钟的开场时间，小牛这帮老头子真正的诠释了什么叫“去他么的篮球梦”，把快船给打的灰头土脸。

　　尤其是老特里这个点，开场五分钟时间，报刊11分入账……

　　这说明了快船区域联防没有发挥出应有的效果。

　　集训效果好跟实战完全就是两码子事儿，起码眼下场上球员的区域联防效果，远远达不到李察德的预期。

　　……

　　无奈之下，李察德只能叫了个暂停，让汤普森以及伦纳德两人打起精神来，承担起他们应该承担起的防守责任。

　　小托马斯的防守短板，必须由这两人来进行弥补，否则的话，光是老特里一个人今晚估计都能打爆快船。


第785章 有提升就好

　　让李察德蛋疼的是，他这边刚刚调整了防守，激励了一番汤普森以及伦纳德后，等到暂停结束，比赛重新开始的时候，小牛那边直接换上了纯替补阵容……

　　上个赛季小牛的替补阵容其实还是不错的，而这个赛季则是完全没法看了。

　　一时间，快船直接扭转了局面，虽说进攻依旧还是不够流畅，但是防守端却是让人眼前一亮。

　　尤其是今年李察德以13顺位拿到的伦纳德，展露出了相当强悍的防守天赋，长臂外加大手在防守端简直太好用了，短短几分钟的时间，伦纳德就依靠着自己的长臂大手制造了对手两次失误……

　　而汤普森在进攻端的无球能力，也是表现的可圈可点，起码这家伙敢投。

　　开场到现在，汤普森出手了7次，基本上只要跑出了空间，队友又传球给自己的话，汤普森绝对不会犹豫，立马张手就投。

　　7中3的命中率，砍下7分的得分入账，反正李察德还是挺满意的。

　　首节比赛结束，在小牛老头子只打了半节比赛的情况下，快船还是落后了一分的分差。

　　第二节比赛开始，老头子又是打了半节比赛，将分差进一步拉开到了7分的地步。

　　而后卡莱尔又是五上五下，换上了纯替补阵容……

　　小牛这样的球队，因为老头子太多，卡莱尔自然不可能让这些老头子出场太多时间，更何况眼下是季前赛，上场意思意思就完事儿了。

　　下半场比赛，卡莱尔已经是不准备让主力球员登场了……

　　李察德有些无奈，本来还想着让小牛成为快船的磨刀石，结果他们这磨刀石着实不给力，主力加起来就只打了一节时间而已。

　　第二节比赛，看到对方老头子都下场了，李察德也是开始换阵。

　　门罗继续留在场上，剩下四人全部被换下场，换上了大马猴、大郅、麦迪以及孙悦。

　　当麦迪登场的时候，现场立马响起掌声和欢呼声，麦迪的人气还是相当不错的，职业生涯有着不少出彩的表现，这也是为什么他在手头没什么太多含金量荣誉的情况下，依旧还能入选名人堂的原因。

　　现场有不少球迷，其实就奔着麦迪来的，他们知道这个赛季很有可能就是麦迪职业生涯的收尾，在麦迪退役之前，在看看这个四大分卫之一的风采。

　　眼下四大分卫的时代，差不多已经是落幕了。

　　艾弗森早已经退役，麦迪也是面临着退役，老卡特现在虽说还是能打首发，但是状态下滑的厉害，估计撑死了也就两三个赛季，老卡特也就逐渐开始进入板凳席了。

　　唯独一个科比，现在还在死撑着，并且还有着不错的竞技状态。

　　之所以出现这种原因，倒不是说科比比其他三人耐草，主要是科比岁数小……

　　艾弗森和卡特两人的年纪都比科比大，至于麦迪虽说比科比小一岁，但是他因为先天脊柱炎的原因，其实职业生涯能坚持到现在，已经是个莫大的惊喜了。

　　……

　　新登场的这个阵容，李察德直接指定孙悦出任控卫。

　　孙悦是块砖，哪里需要哪里搬，不得不说，孙悦其实还是挺多面手的，起码打一号位到三号位都没什么问题。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这场季前赛揭幕战，最终被主场作战的快船赢了下来。

　　瘦死的骆驼比马大，眼下小牛哪怕实力对比上个赛季有所削弱，可实力也不是现如今这支青涩快船能够相比的。

　　如果不是小牛老头子们全场都只打了十来分钟的话，这场比赛快船肯定是万难取胜的。

　　……

　　不管怎么说，赢下了季前赛揭幕战，也算是博得了一个开门红。

　　伦纳德今晚进攻端的表现不算出色，全场12次出手，只有12分的得分进账，效率比较低，不过他在防守端的表现，却是完全挑不出毛病来。

　　很难相信，一个新瓜蛋子竟然拥有着如此强悍的防守意识，防守天赋好，防守态度佳，俨然就是个外线防守大闸的苗子。

　　12分5篮板3助攻3抢断1盖帽，就是伦纳德今晚出场29分钟所贡献出来的数据。

　　至于队内另外一个李察德最看好的新人，也就是汤普森，全场出场26分钟，砍下了21分3篮板0助攻的数据……

　　助攻挂零，这也算是汤普森的常态，因为不打持球的原因，所以他也就没什么分球混助攻的机会，一般球只要到他手里了，那基本上就是出手的时机。

　　小托马斯今晚表现也还算是凑合，因为进攻端一直打突分的原因，他的助攻倒是不少，今晚拿到了14分3篮板8助攻1抢断的数据。

　　这样一份数据，肯定是对得起他次轮六十顺位的选秀顺位……

　　因为今晚被李察德安排首发出场的原因，小托马斯更是对李察德感恩戴德。

　　他很清楚，自己这样的顺位，其实甭管放在哪支球队，哪怕是联盟最垃圾的鱼腩球队，都不可能上来就打首发……

　　现在李察德上来就给自己首发的机会，这种待遇绝对让其他次轮垫底的新秀眼红。

　　也正是因为知道这种机会属于是万年难遇级别的，所以场上的小托马斯打的相当的拼命。

　　各种冲杀篮下，用出一些相当危险的动作，为的就是制造杀伤，哪怕球没进，也能混到罚球的机会。

　　对于小托马斯这种拼命的打法，李察德并没有去阻拦。

　　在李察德看来，以小托马斯这样的身体条件，如果他不拼命的话，往后上哪能在联盟站住脚。

　　既然先天不足，那就只能去拼命。

　　首发阵容中的三个新人，表现都算是可圈可点，当然了，这样的表现也说不上有多突出，起码对比格里芬这种劲爆怪咖来，实在是有些不够看。

　　替补席中今年入队的新人大马猴，说起来今晚的表现有些好的不像话。

　　登场20分钟的情况下，这货直接来了个7投6中，其中还有着三个三分球，另外还有俩罚球入账，砍下了17分的得分入账……

　　比赛结束后，大马猴满脸期待的看着李察德，他感觉自己如果能一直保持不错的表现，估计往后可能会被李察德放进首发阵容中。

　　一旦进入首发阵容，大马猴感觉自己差不多就算是崛起了。

　　能在李察德手底下打上首发，日后到哪支球队吃不开。

　　……

　　要是李察德知道大马猴的念头，恐怕会告诉大马猴他想多了。

　　李察德的建队计划内，大马猴从来就不包含在内，这样一个光拿钱不干事儿的球员，李察德可不敢要。

　　……

　　接下来的五场季前赛，快船赢下了其中的三场，全部季前赛赛程打出了4胜2负的不错战绩。

　　当然了，这也是因为李察德这边让主力球员出场时间多的原因，一般别的球队极少有让主力球员在季前赛出场三十分钟的。

　　如果这个季前赛赛程是常规赛的话，李察德感觉他们能赢下两场就不错了。

　　面临这种状况，要是搁在年轻时候的李察德，恐怕现在都已经是急眼了，会想方设法的提升球队的实力，争取早日屹立于西部顶尖豪强之列。

　　不过现在的李察德已经是四旬开外，早已经不是当初的愣头青，哪怕面临着球队战力不佳的状况，他也是不急不躁……

　　战力不行，那就练呗？反正手头这么多有潜力的球员，疯狂训练的话，不怕练不出来。

　　……

　　常规赛赛程如火如荼的开打，前面一个半月的赛程中，快船一共打了22场比赛。

　　结果只赢下了9场，胜率甚至还不到四成，相当尴尬的一个战绩。

　　不过虽说战绩很糟糕，但是李察德能够看到这支快船战力的提升。

　　22场比赛，前面12场他们只赢了可怜的四场，也就是说快船开局只有33.3%的胜率，位列西部倒数第三，跟上个赛季没什么太大的差别。

　　而前面十二场打完之后，后面十场比赛，快船赢下了五场，胜率达到五成！

　　这就是肉眼可见的提升，所以哪怕现在战绩不尽如人意，李察德也是完全可以接受。

　　有提升就好，本身这个阵容李察德也没想过一上来就怼天怼地，那肯定也不现实。

　　9胜13负的战绩，眼下快船位列西部第十，距离西部前八还有两个名次，李察德感觉在全明星开打之前，以他们快船的战力提升幅度，应该就很有可能能杀进西部前八。


第786章 死亡缠绕伦纳德

　　12月3日，快船迎来了他们常规赛的第23场比赛。

　　这场比赛他们客场挑战华盛顿奇才。

　　奇才自打乔丹离开之后，这些年日子很难过，战绩一直都相当的鱼腩。

　　当然了，在乔丹加盟奇才之前，奇才其实也是个鱼腩……

　　不过今年奇才的阵容还是相当不错的，队内有着状元墙哥沃尔、杨少侠、外外·希拉里奥、麦基等人。

　　他们开赛战绩不错，打出了过半的胜率，不过具体这个胜率能保持多久，那就只有上帝才知道了。

　　“教练，先说好了哈，今年我合同结束后，明年我也去快船……”拉沙德·刘易斯在比赛开始之前，凑到李察德身边低声说道。

　　李察德苦笑起来，好家伙，自己这快船眼瞅着要成养老院了。

　　不过这些老将加盟的话，都是底薪，对球队倒也没多大的影响。

　　并且这些老将不少都是人气很高的球员，倒也可以提振一下快船的门票销售。

　　反正签下来，肯定是不亏的。

　　“麦基在你们球队，现在到底是个什么样的情况？菲利普有没有打算重用他？”李察德好奇的问道刘易斯。

　　眼下奇才的主教练是李察德的熟人菲利普·桑德斯……

　　桑德斯能在联盟中屹立这么多年，着实手头是有真东西的，这是个有真才实学的主教练。

　　刘易斯摇摇头，“菲利普教练好像并不是很喜欢贾维尔，这小子场上注意力不怎么集中。”

　　“教练，你瞧上麦基这小子了？”

　　“这小子的身体天赋其实真的没话说，就是注意力方面是个大问题，如果教练你能解决这个问题的话，我想他应该在你手底下能发挥出无与伦比的作用来。”刘易斯笑着说道。

　　在刘易斯看来，以李察德的神奇能力，调教麦基注意力不集中的缺陷，简直就是小菜一碟。

　　麦基这孩子，刘易斯还是相当喜欢的，整天傻呵呵的，很招人喜欢。

　　所以刘易斯直接把麦基在队内的情况跟李察德透个底，他也希望麦基这孩子能真正的发挥出自己的天赋。

　　NBA历史中，太多太多天赋爆棚的球员，基本每隔几年就出现个麦基这种身体素质逆天的球员。

　　比如前些年的斯特罗迈尔·斯威夫特……

　　但是这些身体素质逆天的球员，还真没太多能打出来的，让人喟叹。

　　现在刘易斯感觉大麦基逆天改命的机会来了，如果他能效力李察德的话，十有八九能打出来。

　　听完刘易斯的话，李察德笑着摆摆手，“暂时不急，现在就挖奇才的墙角，估计菲利普那老家伙得气死……”

　　“慢慢来吧，早晚有机会的，我确实觉得这小子还不错，有些像克拉克。”

　　刘易斯点点头，李察德这么一说，他感觉麦基和克拉克还真的有不少的共同点。

　　比如这两人的封盖能力都是历史级别的强悍。

　　……

　　比赛开始了，李察德坐在场边静静的看着比赛。

　　奇才虽说赛季开赛以后势头不错，不过李察德感觉他们十有八九不会是快船的对手。

　　眼下沃尔还没成长起来，实力方面对比巅峰期的差距还是相当大的。

　　而其他球员，在李察德看来肯定都不是威胁。

　　“嘟嘟！”场上裁判吹哨了，给了小托马斯一个防守犯规。

　　快船这个防守回合，又是出现了问题，伦纳德协防不及时，小托马斯拼命防守准备突破的沃尔，结果被裁判吹了个犯规。

　　虽说没有罚球，不过这个势头也是相当不妙，小托马斯就怕沃尔这种身体素质爆棚的控卫球员。

　　而要是碰上纳什或者德拉季奇这样的控卫，小托马斯虽说依旧有劣势，但是没大到无法接受的地步。

　　比赛才刚开始没多久，李察德自然不会叫暂停，静静看着场上球员会如何解决目前的状况。

　　……

　　快船的进攻回合，伦纳德走过小托马斯身边。

　　“以赛亚，对方的沃尔交给我吧。”伦纳德缓缓说道。

　　“唔？你竟然会说话？”小托马斯脸上满是震惊……

　　当然了，这是小托马斯开的一个玩笑。

　　伦纳德在队内绝对算是三棍子打不出一个屁的球员，他们这四人同时进入快船，按理说应该关系相当的好，结果小托马斯到现在跟伦纳德说过的话不超过三句。

　　每次小托马斯跟伦纳德说话，伦纳德要么只是点点头，要么就是发出那种让人无语的憨笑声……

　　“呵……咯”知道队友小托马斯在开玩笑，伦纳德罕见的笑了起来。

　　他的笑声说不出的怪异，仿佛是做错事的孩子，正在被大人教训，结果碰上了好玩的事情，想笑又不敢笑，憋着发出的笑声。

　　“好吧，那他就交给你了，不过对方的尼克杨呢？我也不好防啊……”小托马斯蛋疼地说道。

　　尼克杨身高201公分，一点不夸张的说，尼克杨当着小托马斯的面投篮，小托马斯拿人家一点办法都没有。

　　想象不出这种对位场景的，可以想想自己在野球场上突然碰到一个2米身高的对手，那是个何等蛋疼的场景。

　　“也交给我。”伦纳德瓮声瓮气，惜字如金地说道。

　　小托马斯翻了翻白眼……

　　……

　　快船的这个进攻回合，最终由霍福德助攻门罗打进。

　　轮到了奇才的进攻回合。

　　眼看着快船阵容中有着小托马斯这个明显的短板，沃尔不去单打小托马斯才怪……

　　眼看着沃尔又来强打自己了，小托马斯立马闪身离开，将防守位置让给了飞扑过来的伦纳德。

　　沃尔刚刚突到罚球线位置，只感觉阴影袭来，自己可能是会被触手怪给袭击了，手中的篮球不翼而飞。

　　再一扭头，就看到伦纳德单手抓着球，甩给了已经朝着前场冲去的小托马斯了。

　　“唰……”小托马斯飞速控球到前场，无人防守的情况下，上空篮成功。

　　这种上空篮，小托马斯也没敢去尝试扣篮，要是没扣进的话，那可就尴尬了。

　　海盗队的库里，时不时就来个这种尴尬状况，小托马斯可不敢去效仿。

　　……

　　又到了奇才的进攻回合，这次还是沃尔持球单打小托马斯。

　　小托马斯自然还是故技重施，特意让出防守位置……

　　沃尔持球朝着篮下冲杀而去，这次他谨慎了很多，没到罚球线就直接开始三步上篮。

　　余光看到了伦纳德又是飞扑过来，沃尔赶紧抛投……

　　可让人惊骇欲死的是，伦纳德以相当不科学的位置起跳，长臂外加大手竟然将他这记抛投给直接帽了下来。

　　霍福德捡到了球权，又是一个大长传，传给了小托马斯。

　　小托马斯又是飞速打反击，趁着对手没有落位之前，打进了这球。

　　论速度的话，小托马斯自然属于是联盟顶尖的水准。

　　除了速度之外，小托马斯的力量也是相当的不错，起码在控卫中是相当出色的存在。

　　以他的这种身高，要是没速度没力量的话，怎么可能混出来，跟那种有技术的普通人有什么区别。

　　接连两个进攻回合，快船都是利用防守制造对方失误，而后快速反击，完成上空篮。

　　其中伦纳德自然是居功至伟，他对沃尔的限制堪称完美。

　　正常情况下，伦纳德其实不管是在马刺还是猛龙，都是防守核心的角色，对方谁强，他就防谁……

　　现在奇才队内最强的就是沃尔，伦纳德来防守的话，倒也没什么毛病。

　　……

　　又是奇才的进攻回合，沃尔可能是被伦纳德搞的有些上头了。

　　在被伦纳德破坏掉了两次进攻回合之后，沃尔还是坚定的要单打。

　　这次他自然是万分小心，没给伦纳德封盖或者抢断自己的机会，可因为出手仓促的原因，这球偏的厉害，篮板被门罗抢了下来。

　　快船这边推反击，小托马斯助攻跑出空位的汤普森命中一记三分。

　　连续被人进了三球，被人打了个7:0的小高潮来，奇才主教练桑德斯自然是坐不住了。

　　“嘟嘟嘟！”奇才叫暂停了。

　　这个暂停不叫不行，桑德斯已经看出沃尔打的上火了，不叫暂停的话，任由愣头青沃尔蛮干下去，他们这场比赛基本就不用打了。

　　……

　　“干得不错！这才是我想要的防守效果。”

　　“这才是我为什么用乐透顺位签下你的原因，你的防守值得这样一枚选秀权。”李察德拍着伦纳德的肩膀，眉飞色舞地说道。

　　虽说李察德知道伦纳德防守好，但是这种死亡缠绕级别的防守，真正的呈现在了李察德眼前，还是让他有些激动。

　　在李察德看来，论外线防守的话，伦纳德可能是历史前三级别的，甚至脸皮厚点说他是历史第一，这话也不是不能说出口。

　　毕竟有人都能自封GOAT了，说伦纳德是历史第一外线防守也没什么毛病。

　　伦纳德的防守好，不是说球迷观感上的好，也不是媒体吹出来的好，更不是数据体现出来的好，而是与他对位过的球员承认的好。

　　欧文在球员群体中，是公认的控球最好，这是NBA匿名调查出来的结果，而伦纳德则是在球员群体中公认的防守最难缠……

　　现在的伦纳德防守实力肯定没到顶峰，但是也已经是初露锋芒了，看的李察德喜不自禁。

　　李察德除了偏好大个子球员之外，也喜欢这种外线防守大闸的狠茬子。

　　也不仅仅是李察德，一些比较喜欢复古篮球的球迷，大体都是这种情况，喜欢传统内线肉搏的大个子，喜欢外线防守拼命三郎。

　　这两种球场的角色，大体算是复古篮球的精髓。

　　……

　　桑德斯趁着暂停时间，安抚了一番沃尔，重新布置了进攻战术。

　　防守的话，他们其实倒也没太大的毛病，主要是进攻问题不小。

　　沃尔一直单干，搞的杨少侠开始有些不爽了。


第787章 挤进西部前八

　　不少人不知道的是，杨少侠在加盟湖人以及加盟勇士之前，其实是有着光鲜履历的。

　　上个赛季也就是10-11赛季，杨少侠是奇才队内的得分王……

　　虽说场均得分只有17分多点就坐上队内得分王的位置，可毕竟那也是得分王，无数球员可能整个生涯都做不到这样的成就。

　　而这个赛季，其实正常情况下，杨少侠依旧还是奇才队内的得分王，只不过场均得分变成了十六分多点……

　　一支球队的得分王只有十六分多点，可想而知这支球队的实力了。

　　眼下沃尔的场均得分比杨少侠少了仅仅只有0.2分，可能一两场比赛就能追上来……

　　刚才场上的比赛中，沃尔疯狂单打，就让杨少侠不满起来，在他看来，沃尔这明明就是在觊觎自己的得分王宝座……

　　不过让杨少侠欣慰的是，主教练桑德斯在这次暂停期间，让沃尔多进行突分，接下来他就有机会了。

　　……

　　暂停结束，重新回到比赛。

　　沃尔其实也算是个刺头球员，不过眼下的他还没有刺头的资本，所以桑德斯这种老资历教练的话，他肯定还是得听的。

　　接下来的两个进攻回合，他虽然还是掌控着球权，不过却没有盲目出手，一次传给了内线的希拉里奥，打成了一记篮下进攻。

　　而另外一次传球，则是无功而返。

　　快船这两个进攻回合，霍福德篮下展露出了强悍的实力，不声不响连中两球，再次把比分拉开。

　　短短时间里，快船队已经是打出了11:2的进攻高潮。

　　现场的奇才球迷有些崩溃了，这个赛季开局奇才的势头不错，他们还以为就此能摘掉鱼腩的帽子，可现在看来，他们依旧还是一支鱼腩球队。

　　快船很强？绝对不能称得上是强，眼下还是西部季后赛门槛之外的球队，可即便如此，奇才在场上还是被人吊打……

　　……

　　第二节比赛刚刚开打，只听啪的一声，尼克杨外线出手直接被伦纳德扇出了界外。

　　什么叫一夫当关万夫莫开，眼下的伦纳德大体就能用这句话来形容。

　　面对着弱鸡奇才，伦纳德的防守发挥出了莫大的威力，几乎算是以一己之力防爆了奇才的外线。

　　……

　　这场比赛输赢已经没什么悬念了，沃尔与尼克杨两人已经是被伦纳德防的束手束脚，这俩球队主攻点不敢出手之后，那奇才怎么可能还有赢球的机会。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛结束的哨声。

　　快船队客场大胜主队奇才，全场赢了27分的巨大分差。

　　尼克杨全场只拿到了11分的得分进账，而沃尔也没好到哪里去，得分只有10分……

　　伦纳德今晚11投5中，罚球4中3，拿到了14分6篮板4助攻4盖帽4抢断的数据，险些搞出一份五乘五的超级数据来。

　　因为在防守端倾注了不少精力，所以伦纳德眼下并没有太强的进攻欲望，全场打了32分钟首发的情况下，也只是出手了11次而已。

　　眼下李察德倒也没有刻意去让伦纳德提升出手次数的想法，他准备一切都循序渐进，先让伦纳德在防守端倾注精力，打出防守威慑力再说。

　　正常情况下，伦纳德在波波维奇的调教下一开始就是如此，进攻端并没有太亮眼的表现，只能说是中规中矩，职业生涯前三个赛季从未场均得分超过13分。

　　但是防守端却是相当的给力，三年级就入选了最佳防守二阵。

　　也正是靠着伦纳德强悍的防守，马刺才能在伦纳德三年级的时候夺冠，而伦纳德本人也是荣膺FMVP。

　　……

　　“伙计，这伦纳德真是个不错的新人，你这次又是捡到宝了。”比赛结束后，桑德斯苦笑着跟李察德打了个招呼。

　　李察德含蓄的笑了起来。

　　“老伙计，其实沃尔还是不错的，如果你能充分发挥出他的潜力来，以他为核心，料想你们冲击东部季后赛没什么问题。”

　　听到李察德这话，桑德斯苦笑起来。

　　“我自然也知道这家伙潜力很不错，否则的话，也不会成为状元，但是太难管教了，不瞒你说，我现在都不知道自己能不能带完这个赛季。”

　　桑德斯现在的处境有些尴尬，他已经加盟奇才两年多了，而这两年多时间里，奇才的实力并没有什么提升，还是那么的鱼腩。

　　如果说接下来奇才能保持目前这个胜率，让球队管理层看到进入季后赛的希望的话，那桑德斯还能保住帅位。

　　可如果接下来战绩开始下滑，失去了进入季后赛的希望，那桑德斯走人是板上钉钉的结局。

　　没有任何一支球队会容忍一名主教练带队三年进不去季后赛。

　　哪怕是菲利普·桑德斯这种老资历的主教练。

　　李察德叹了口气，他也没说让桑德斯被炒鱿鱼后来快船当助教……

　　毕竟桑德斯这种老资历的主教练，让他给自己当助教着实是有些不合适。

　　……

　　赢下了奇才之后，接下来快船因为赛程比较轻松的原因，竟然打出了6胜3负的战绩，总战绩从原来的9胜13负，变成了15胜16负，即将达到五成胜率。

　　不过这样的战绩，依旧还是没能让快船进入西部前八，他们眼下距离西部第八的爵士还差着一个胜场。

　　……

　　正常情况下，其实眼下这个赛季是缩水赛季。

　　2011年7月份，旧的CBA协议到期，联盟与球员工会谈判，足足谈了五个多月的时间才最终谈拢。

　　这就导致了今年常规赛少打了十多场比赛……

　　但是眼下情况却是有所不同，这次的谈判中出现了李察德的身影，在他周旋之下，双方的谈判进行的比较顺利，最终仅仅花费了一个月的时间，就全部谈拢。

　　所以这个赛季也就没有像正常情况下那样出现停摆，而是正常开启常规赛。

　　李察德身为联盟的球队老板，他自然是不希望停摆，少打一场比赛，他就是少赚一场比赛的钱……

　　而现任球员工会的主席以及管理层，其中不少都是西拉法叶系球员，他们虽说不可能去出卖球员的利益，但是在大差不离的情况下，也就没跟联盟去继续纠缠下去，谈判了一个来月后，就痛快的签下了新的CBA协议。

　　……

　　距离全明星周末已经是越来越近，最终快船在一月底总算是完成了超越，挤进了西部前八的位置。

　　这可能是李察德执教以来最难的一次西部前八，在此之前季后赛对于李察德来说，压根就不叫事儿，只有李察德不想进的季后赛，就没有李察德进不去的季后赛。

　　而这个赛季，在赛程过半的情况下，李察德总算是跌跌撞撞的将球队带进了西部季后赛的门槛之内。

　　不得不说，李察德今年手头的这帮子新瓜蛋子实力提升幅度还是相当不错的。

　　从刚进联盟时在球场上的茫然无措，到现在已经是逐渐打的像模像样，这其中下的苦功夫可不少。

　　……

　　今年李察德肯定是失去了执教全明星的机会，这对他来说自然是有些失望。

　　不过以目前的架势来看，明年兴许李察德就有机会了。

　　小牛今年开始就有着陨落的趋势了，明年肯定更不行。

　　湖人的话，今年选秀大会中，李察德帮他们选了俩新人，眼下战力相当强悍，不过明年随着大本的离队，以及主力球员又老了一岁，可能他们的竞争力也会开始下滑。

　　至于马刺，这可能是李察德明年争夺西部第一的最大对手。

　　至于其他的西部球队，说实话李察德还真就没怎么放在眼里。


第788章 超巨套装的归属

　　全明星如火如荼的开打，趁着这难得的周末时间，李察德抽空去三小子的学校看了场比赛。

　　不少球迷其实都很羡慕NBA球员的生活，一般情况下每年从10月份开始比赛，一直打到四月份的常规赛，一共只工作六个来月，看起来相当的清闲……

　　哪怕算上10月份之前的球队集训以及四月份到六月份之间的季后赛，其实加起来也就不到九个月的时间……

　　一年时间只用工作不到九个月，这想想都让人羡慕嫉妒恨。

　　但是其实NBA球员以及NBA圈子里的从业者，并没有球迷们想的那么轻松。

　　没有双休日，经常要出差打客场，可能有些时候连着几个客场，得在外一周多的时间。

　　平日里强度很大的训练，也并非是寻常人能够受得了的。

　　当然了，如果说球员恣意妄行不参加训练或者主教练懒散的话，还是能过的比较舒服的，但是在李察德这种对球员要求严格的主教练手底下，日子显然没那么舒服。

　　李察德一直以来都是用的新人，从选秀大会上选到新人，而后慢慢培养，这种情况下他要是对这些新人要求松懈的话，很有可能会害了他们一辈子。

　　所以，李察德必须严格起来。

　　而李察德要严格，那肯定得以身作则，不可能球员都在训练，他跑去潇洒，这样的话，球员肯定会闹意见。

　　这种事情也不是没发生过，后世的尼克斯就出过这事儿，老鱼费舍尔出任主教练，见过见天儿的跟巴恩斯媳妇儿格洛丽亚谈恋爱，甚至尼克斯这边集训着，他就能打飞的去找格洛丽亚“玩”……

　　球员们自然是相当的不爽，老子累死累活的训练，你个老小子去找女人？！

　　最后的结果，球迷们肯定也都清楚，老鱼卷铺盖滚蛋了……

　　……

　　李察德的职业态度可以说是尽职尽责，所以平时里忙的不可开交。

　　眼下好不容易有了空闲时间，他自然不会错过陪伴家人的机会。

　　……

　　“加油！”蒂亚娜正在为场上的两个儿子加油助威。

　　李兰姆对篮球不感兴趣，所以蒂亚娜和学校沟通了一番，让李兰姆退出了篮球队，而李比特与李金两人则是继续留在篮球队中。

　　李比特站在场上，那自然是鹤立鸡群一般的存在，身高高的吓人。

　　而李金现在的身高也是比其他球员要高出一些来，目前他负责打球队的一号位。

　　全明星正在如火如荼的开打，而李察德却是饶有兴致的看着小学生联赛……

　　还真别说，在李察德看来，这小学生联赛还真就比全明星有意思的多。

　　全明星参赛的那些球员，李察德简直不要太熟悉，也就是带队资格，还能让李察德对全明星有些期待。

　　去看全明星的话，还不如看看自己俩儿子在场上如何虐其他小朋友……

　　比赛完全就是单方面的吊打，李比特、李金以及科比闺女所组成的三人组，如同大魔王一般完全碾压对手……

　　甚至李察德已经看到对手有名小球员，因为比分落后太多而开始哭鼻子了。

　　差距实在是太大太大，上半场李比特他们直接领先了19分……

　　看起来19分的差距好像也没有大到离谱的地步，但是要知道这是小学生联赛，他们一场比赛的得分自然不可能跟成人相提并论。

　　28:9，这便是上半场双方的分差。

　　李比特他们的进攻倒也说不上有多好，主要是防守够好，尤其是李比特一人就能将内线防的水泄不通。

　　而李金现在相当享受给大哥李比特传球混助攻的感觉，每当李比特进球，而自己混到一个助攻后，李金都会兴奋的握紧拳头。

　　……

　　“爸爸，我这场比赛拿到了两双！”比赛刚刚结束，李金雀跃下场，跑到李察德身边。

　　10分13助攻，李金今晚确实是拿到了一份两双数据。

　　“干得不错，小家伙。”李察德宠溺的揉着李金的小脑袋夸赞道。

　　而李比特看起来则要成熟的多，这场比赛他的数据有些逆天，31分32篮板12盖帽……

　　不过倒是没什么人因为这样的数据而感到吃惊，因为这是李比特的常态。

　　小学生联赛平均每周都有一场，而李比特每场比赛都能贡献出类似的数据来，众人自然是已经免疫了。

　　也正是因为这种逆天的实力，李比特现在已经成了洛杉矶知名度相当高的小球星。

　　眼下李察德距离凑齐超巨套装，也只剩下最后一个部件了，反正未来三年内是肯定能凑齐的。

　　现在李察德就在寻思，这超巨套装到底给哪个儿子用。

　　首先李兰姆这家伙肯定是排除了，这小子对篮球一丁点兴趣没有，李察德有种预感，这小子日后可能会成为那种花花公子……

　　哪怕这个超巨套装给他用了，他估计也不会把精力放在篮球上，很有可能三天打鱼两天晒网。

　　毕竟李兰姆日后肯定也不会有什么经济压力，他老爹李察德手头的资产随便分点给他，都够他花花公子一辈子了。

　　排除李兰姆之后，还剩下李比特与李金。

　　李察德感觉超巨套装给李比特用会更为合适一些……

　　诚然李比特眼下看起来强的逆天，但是谁也说不好未来到底如何。

　　进入专业联赛前呼风唤雨的年轻球员，进入后直接泯然众人的例子，简直不要太多。

　　而有些球员在进入之前声名不显，进入后却能日天日地。

　　最好例子就是老库里家的俩儿子了。

　　大儿子史蒂芬·库里，其实在上大学之前完全就是个小喽啰，甚至连个名校的邀请都没能拿到。

　　如果不是NCAA全国锦标赛中带领戴维森学院队，各种以下克上，库里上哪能以那么高的顺位进入联盟。

　　而库里的弟弟赛斯·库里，别看后世在联盟中的存在感远远比不上他哥，但是在进入大学之前，这货是北卡州最佳阵容、全美最佳阵容、SCAA全美最佳阵容、麦当劳全美最佳阵容提名。

　　反正比他哥的名气可要大出来太多太多了……

　　后来上大学了，从利伯缇大学转学到了杜克，甚至打到了杜克外线第一核心的位置。

　　结果这两人后来进入联盟后，球迷们应该都很清楚这两人之间的差距。

　　一个是历史排的上号的超级控卫，另一个连个稳定的首发位置都拿不到。

　　不少球迷都感觉老库里夫妇好像更喜欢弟弟赛斯·库里，其实还真是有这种可能性的。

　　他们可能当时对赛斯·库里抱有太大太大的期望……

　　而后来赛斯库里没能打出他们预期的成就来，导致老夫妇俩心疼这个小儿子。

　　（这可能就是库里残忍弑弟的原因……）

　　……

　　李察德也怕李比特日后会变成赛斯·库里这样高开低走，所以更倾向于把超巨套装给李比特用。

　　本身就有着超级强悍的天赋，再加上超巨套装，李比特绝对没有水掉的可能性。

　　至于李金，李察德自然也不可能坐视不管，除了个身高增长药剂之外，一点东西都不给。

　　眼下李察德手头其实积攒了相当多的好东西，别的不说，光是名宿点就积攒了24点，这些名宿点肯定是用不着给李比特用了，到时候全砸在李金的身上，效果肯定会非常惊人。


第789章 同城季后赛德比

　　全明星周末过后，常规赛赛程打完了接近三分之二，而快船则是继续保持着西部第八的位置。

　　以目前的情况来看，爵士想要追上快船，难度还是有些大的，毕竟双方现在差着三个胜场，想追没那么容易。

　　排名西部第七的是雷霆，眼下比快船多俩胜场，未来快船追上雷霆也不是不可能的事情。

　　眨眼之间，时间进入四月份，还真就如同李察德预料的那样，最后关头快船奋起直追，总算是在常规赛结束之前赶超雷霆，坐上了西部第七的宝座。

　　其实说起来，甭管是第七还是第八，对于快船和雷霆来说，并没有什么区别，因为差不多都是注定首轮游的结局。

　　西部第一的是马刺，第二的则是湖人……

　　上个赛季季后赛，这两支球队很是凄惨，一个被人黑八，另一个则是次轮被人横扫，而这个赛季显然他们不可能再犯同样的错误。

　　并且这个赛季这两支球队都有着不同程度的提升，在选秀大会中拿到了相当出彩的新人。

　　尤其是马刺今年拿到的吉米·巴特勒，在波波维奇一年时间的调教下，眼下已经是完美顶替了鲍文在马刺队内的作用，甚至比鲍文还要更好用一些，毕竟鲍文没什么进攻能力，巴特勒在这方面还是相当不错的。

　　甚至眼下巴特勒的进攻能力要比伦纳德还要好一些。

　　防守端的话，在波波维奇的调教下，黑粗硬巴特勒眼下的防守实力也是不容小觑，在今年的季后赛中绝对能派上大用场。

　　……

　　总而言之，不管是雷霆还是快船，碰到这两支球队，晋级的希望堪称微乎其微，就连李察德自己都没怎么去考虑晋级的事情。

　　诚然李察德要是肯下血本的话，也不是说完全没有晋级的机会。

　　但是意义何在？这种得不偿失的买卖，李察德肯定不会去干。

　　自己手头又不是没有总冠军，多一个不多，少一个不少，犯不着去花费血本争冠。

　　况且李察德手头的东西，有不少都是为自己儿子准备的……

　　……

　　4月15日，常规赛赛程总算是尘埃落定。

　　洛杉矶快船以45胜37负的战绩，位列西部第七。

　　如果看快船开赛时期的战绩，恐怕没人能想到快船今年能进季后赛，在大部分球迷看来，今年的快船估计又会是乐透区球队……

　　哪怕今年快船依旧还是西部倒数前三，球迷们也不会说什么。

　　毕竟球队阵容摆在那里，一个能在联盟上的了台面的球星都没有。

　　这样的阵容，谁能指望他们打出多好的战绩来……

　　可现在快船竟然杀进了季后赛，着实让球迷恩有些喜出望外。

　　更让他们喜出望外的是，快船季后赛对阵的对手是湖人。

　　同城季后赛德比，这种比赛尚数NBA历史的头一遭，在此之前还从未发生过。

　　虽说谁都知道快船不是湖人的对手，但是这轮系列赛他们从从头看到尾，还是让洛杉矶球迷挺兴奋的。

　　季后赛开始前，科比给李察德打了个电话，约李察德吃饭……

　　结果李察德没去，眼瞅着就要打季后赛了，谁有心思去跟科比吃饭。

　　这轮系列赛虽说没什么晋级的希望，但是李察德肯定也不可能就这么放弃抵抗，他的目标是至少赢下湖人一场。

　　……

　　常规赛阶段，快船和湖人的四次交手，只赢下一次，而赢下的那一次还是科比轮休赢下来的。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声。

　　“小可爱，一会登场后，给我记住了，给我死死的盯住科比，今晚这场比赛我别的不管，哪怕输球了，也不能让科比得分超过20分！”临登场前，李察德冲着伦纳德再次嘱咐了一遍。

　　这话他已经在最近这几天，跟伦纳德说了好多次了。

　　听到李察德称呼伦纳德小可爱，队内几名球员不由的咧嘴笑了起来……

　　他们也不知道李察德为什么会给伦纳德起这么个奇葩的外号，毕竟看伦纳德那个机器人面相跟可爱完全扯不上一点儿关系。

　　去问李察德为什么起这个外号，李察德又是闭口不言……

　　伦纳德仿佛没听到李察德给自己起的外号一般，不带丝毫表情的冲着李察德点点头，而后闷头登场了。

　　跳球环节，门罗跳赢了大加索尔，为快船赢下了首个进攻回合的球权。

　　小托马斯持球推进，说起来虽说他个子矮，但是持球推进这种活儿却是干的相当利索，有着速度和力量傍身，联盟中没有多少人能阻拦他推进的步伐，起码老鱼费舍尔不行。

　　要是换做个身高175的普通人，一点没夸张的说，在NBA赛场上要是遇到对方全场紧逼，能控球到前场都万分不易。

　　球到前场，小托马斯略微停顿了片刻，而后陡然提速，直接过掉了老鱼，朝着篮下冲杀而去。

　　老鱼的防守经验也是相当的丰富，眼看着自己失位了以后，并没有着急上手，而是紧紧跟在小托马斯身后，等待着小托马斯出手的时候进行干扰。

　　小托马斯这个赛季吃过不少这种亏，眼看着大本已经堵截在了自己的突进路线上，后面又有着老鱼这个追兵，立马分球给了霍福德。

　　紧接着霍福德眼看着大加索尔防守严密，自己也没什么太好的时机，直接又传球给了汤普森。

　　汤普森借助伦纳德的挡拆，获得了舒服的出手空间，一记长距离两分球直接打进。

　　不得不说，快船开场以后的这第一个进攻回合，球权流转的相当流畅，完全看不出这是一支新瓜蛋子组成的阵容。

　　这就是平日里下苦功夫所收获出来的成果。

　　李察德敢保证，全联盟恐怕没有任何一支球队在训练上花费的时间，会比他们快船多！

　　……

　　球权到了湖人这边，自然是科比来操刀他们的首个进工回合。

　　小托马斯防守老鱼费舍尔倒是没什么太大的压力，老鱼又不是那种飞天遁地的控卫打法，而是坐地炮打法，速度不如小托马斯，力量方面也没什么优势，所以今晚小托马斯这个点肯定不会被爆了。

　　既然小托马斯不会被爆，那伦纳德自然能够分出更多的精力来照顾科比。

　　……

　　看伦纳德的防守，绝对堪称是教科书级别的，没有什么花里胡哨的多余防守动作，整个人如同机器人一般严格按照程序来走。

　　“Duang……”在伦纳德的死亡缠绕之下，科比首个进攻回合直接以打铁告终。

　　接下来快船的进攻回合，小托马斯抛投打铁，被门罗捡到了篮板，不过在大本的防守下，门罗的二次进攻也没能打成。

　　又到了湖人的进攻回合，仿佛是上个进攻回合的翻版，这次科比又是在伦纳德的防守下打铁不中。

　　连续两个回合打铁，让科比回想起了上个赛季季后赛被小牛横扫的惨痛经历。

　　说起来上个赛季，湖人为什么会被横扫，哪怕科比自己也必须得承认，这事儿跟他脱不开关系。

　　这轮系列赛，科比求胜心切，消耗了太多太多的球权，各种持球单打，命中率很是糟糕。

　　输完一场，科比越发想要证明自己有能力挽回局势，结果因为他的偏执，湖人又接连输了三场。

　　要是搁在科比年轻时候，恐怕他压根就不会在乎这种事儿，而现在他岁数也不小了，成熟了不少，想起上次季后赛的惨痛经历，他觉得自己有必要做出一些改变。

　　当然了，真正促使科比想做出改变的，其实是科比不想在这轮系列赛中输给李察德。

　　他自打离开开拓者之后，每次在季后赛中碰到李察德，都是输球的下场……

　　这次好不容易抓到李察德球队弱小的时机，他怎么可能错过。

　　如果错过这次的话，科比有种预感，可能自己这辈子都无法在季后赛中击败李察德了。


第790章 孤僻伦纳德

　　首节打了不到两分钟以后，场边的球迷已经是可以明显的感觉到科比风格的变化。

　　科比竟然连着在几个进攻回合为队友做助攻？！这让球迷感觉自己看了场假比赛，这还是科比么？

　　大加索尔以及阿泰斯特两人，在科比的助攻下，接连命中，已经是逐渐打出了领先优势。

　　而伦纳德则是继续一丝不苟的执行着李察德交代给他的任务，那就是死死盯着科比，不让他得分上20……

　　以目前场上的局势来看，科比这场比赛还真有可能得分不过20，不管他是真的被伦纳德防住了，还是说想打的更无私一些，反正上半场打完，科比仅仅拿到了8分的得分进账。

　　8分4篮板6助攻1抢断，相当全能的一份数据，全能到有些不像是科比打出来的。

　　如果说科比队友都很弱鸡的话，那科比这种无私的打法，显然是自寻死路，而现在场上的其他球员实力都还不错，都打出了相当不错的效率。

　　大加索尔在与霍福德的正面对话中，可以说是完胜，上半场10中7，砍下了16分的得分进账。

　　真要说起来，其实霍福德和大加索尔的风格还是有些相似的，只不过眼下霍福德还没到巅峰，对比正处于巅峰期的大加索尔，实力方面自然是不够看。

　　至于门罗，这个二年级蓝领内线，在历史级别蓝领大本面前，也是完全不够看。

　　虽说大本现在状态下滑了，但是收拾个生瓜蛋子门罗却也是轻而易举。

　　内线全线被爆，而外线汤普森面临着历史级别外线防守者阿泰斯特的一对一防守，这场比赛也是打的相当煎熬，上半场11中3的命中率有些尴尬。

　　伦纳德的表现倒还算是不错，上半场有着6中3的表现。

　　李察德知道这场比赛大势已去，在湖人半场领先着十五分的情况下，快船基本上丧失了翻盘的希望。

　　“嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，比赛在第四节刚开始就进入了垃圾时间，全场比赛快船输了22分的巨大分差。

　　这是李察德进入NBA以来输给湖人比分最多的一场比赛。

　　实在也是没办法，新瓜蛋子没经历过季后赛，哪怕是霍福德这个新秀合同执行完的半老将，之前也没有季后赛比赛经验。

　　眼下快船队内有战力，并且还有季后赛经验的球员，恐怕也就只有一个孙悦了。

　　可孙悦虽说跟随海盗队拿了不少总冠军，但是他其实在季后赛出场时间屈指可数，毕竟他在海盗队是完完全全的酱油角色……

　　要是不酱油的话，乔丹当时也不可能放走孙悦。

　　而湖人众将的季后赛经验，那可真是多到没话说，大本与科比两人自打进入联盟以来，就从未错失过季后赛，更是总决赛的常客。

　　双方光是季后赛经验方面的差距就已经大到了让人绝望的地步。

　　所以这场比赛输球，倒也没什么人感觉意外……

　　接下来的G2与G3，快船又是输掉了比赛，尤其是G3，这是快船的主场……

　　好吧，其实这两支球队也不存在什么主场客场，反正都是在斯台普斯球馆打。

　　看起来节奏已经是朝着被横扫而去，毕竟3:0的落后局势，肯定是完全没有翻盘的机会了。

　　不过李察德还没放弃希望，他的目标就是赢下至少一场，不需要多，只要赢一场就行。

　　哪怕只赢一场，也足以让这帮子新瓜蛋子体会到季后赛获胜的快感，让他们铭记住这个感觉，对来年的争冠有好处。

　　……

　　而今之计，要想赢下比赛，伦纳德以及汤普森两人自然是重中之重。

　　李察德需要伦纳德的防守，以及汤普森的进攻，来帮助球队打开局面。

　　……

　　“坐吧，伙计。”李察德冲着推门而入的伦纳德，表情凝重地说道。

　　伦纳德有些腼腆的坐在了李察德的面前。

　　“你觉得我们还有没有机会在这轮系列赛中赢下一场？”

　　李察德问了个让伦纳德难以回答的问题……

　　半晌之后，伦纳德面色涨红，他不善言辞，着实不知道该怎么回答李察德的问题。

　　眼下的局势，反正晋级肯定是别想了，至于能够赢下接下来的这场比赛，连伦纳德都不怎么看好。

　　“年轻人，第一场比赛我给你布置的任务，你完成的很漂亮。”

　　“而这场比赛，我再给你布置一个任务，拿就是率队赢下湖人！”

　　李察德表情相当严肃地说道。

　　第一场比赛李察德布置的任务，自然就是限制科比的得分，那场比赛科比最后入账17分，伦纳德完成了李察德的任务。

　　而现在李察德给伦纳德布置了个听起来无比艰巨的任务，那就是赢下湖人。

　　听了李察德这话，伦纳德满脸震惊……

　　看着伦纳德震惊的表情，李察德继续郑重说道：“不瞒你说……”

　　“可能说出来你自己都不相信，这支球队你是我心仪的球队领袖，你应该知道这代表着什么？”

　　“我李察德看人的眼光就从来没错过，这代表着以后你会成为一支王朝球队的领袖，一名永载史册的超级巨星！”

　　“那样的话，我想你的父亲在天之灵，应该会无比的欣慰。”

　　提到伦纳德的父亲，李察德也是唏嘘不已。

　　前些年，也就是08年的时候，伦纳德的父亲在自家的洗车店里被枪杀。

　　那时候的伦纳德只有16岁，遭遇这种晴天霹雳，搁谁身上肯定都受不了。

　　16岁之前的伦纳德虽然性格也比较安静，但是也没像现在这般的孤僻。

　　他的表情以及目光中充满了孤独，哪怕这事儿已经过去了三年多，可伦纳德依旧还是没能从阴影中走出。

　　时至今日，凶手依旧是逍遥法外……

　　乔丹的父亲也是被枪杀，但是起码凶手找到了。

　　每每想到这事儿，李察德都为伦纳德感觉心酸，一个孩子承受这种苦痛，可能父亲的去世每时每刻都在折磨着他。

　　试想这事儿如果发生在自己身上，李察德感觉自己可能会比伦纳德变得更孤僻一些。

　　……

　　听到李察德提及了自己的父亲，伦纳德立马眼眶泛红，看得出来这是他心中永远的伤痕。

　　“小子，好好努力，你体内的能量比你想象的要多的多！”

　　“打好每一场比赛，努力成为联盟最出色的那个球员，这肯定是你父亲最期望看到的事情。”

　　“这是你职业生涯首次进入季后赛，身为快船的领袖，我不想你交出一份被人横扫的成绩单！”

　　“所以，无论如何，接下来这场比赛，你必须率队赢球！”

　　……

　　伦纳德浑身一震，李察德说的一点错都没有，自己的父亲所期待的可不就是自己能出人头地么？！

　　而现在李察德已经允诺自己成为快船的领袖球员，那自己现在唯一能做的就是证明自己，证明自己有着成为领袖的带队能力！

　　伦纳德也坚信着自己的父亲，一定在关注着自己的每一场比赛，就像他16岁以前，父亲哪怕手头有工作，也绝对不会错过他的任何比赛。

　　伦纳德咬紧牙根，接下来的这场比赛要赢，一定要赢。

　　不为别的，就为了父亲的期望以及李察德的信任。


第791章 难得的胜利

　　伦纳德只是个十三顺位的新人，乐透秀边缘，而且本身也并非是那种全能类型的球员，唯一能拿得出手的也就是防守实力。

　　一般说来，没有球队会以一名纯防守球员来当做球队的绝对核心……

　　所以，伦纳德压根就没想过自己会成为李察德手底下的头号大将……

　　同届进入联盟的新人里，克莱·汤普森比他的顺位高，防守虽然不如他，但是进攻火力却要比他强……

　　其他球员中，还有着霍福德这样一个探花秀身份进入联盟的球员。

　　在伦纳德看来，这两人可能比自己更有机会成为李察德最器重的球员。

　　可现在李察德对他说，他会是这支球队的绝对领袖，这种莫大的信任让伦纳德有种士为知己者死的感动。

　　他是个不善言辞的人，换做孙悦这种油嘴滑舌的人，恐怕此刻已经是抱着李察德的大腿痛哭流涕了……

　　“谢谢你，教练。”

　　“我会努力的！”

　　伦纳德目光坚定的对李察德说道。

　　李察德点点头，“去吧，好好训练，今年的休赛期，你就住在洛杉矶给我好好训练，没地方住的话，就住在我家，我会让科比那小子带着你一起训练的。”

　　……

　　伦纳德离开后，李察德长舒一口气。

　　他非常喜欢小卡这名球员，前世李察德属于是那种博爱类型的球迷，喜欢不少球队，马刺就是其中一支。

　　小卡效力马刺的那些年，让李察德对小卡喜欢的要命，哪怕后来小卡跟马刺产生了冲突，李察德也没有因为这事儿去放弃对小卡的喜欢。

　　在他看来，小卡跟马刺的那龌龊事儿，其实谁都不怪，要怪就怪小卡的舅舅。

　　想想一个十六岁的孩子没了父亲，舅舅这时候站出来顶替了父亲的角色，小卡本身又不是那种很有主见的孩子，自然会受到舅舅很大的影响。

　　在这件事情中，小卡更像是个傀儡，像是个受舅舅摆控的机器人……

　　而除了怪舅舅之外，乔丹也得背一点儿锅。

　　（乔丹：MMP？！管我什么事儿……）

　　小卡在马刺时候是乔丹系列的签约球员，说出来球迷可能不信，他的球鞋合同只有一年50万美金……

　　哪怕后来到期了，对方也只是给小卡提供一份4年2000万美金的合同，着实是有些低到尴尬。

　　乔丹品牌也不是做慈善的，之所以给出这样尴尬的合同报价，肯定也是有原因的。

　　原因很简单，那就是马刺球员的商品价值低……

　　一点没夸张的说，全联盟商业价值最低的球员群体就是马刺球员。

　　一是因为马刺球市小的不行，二是因为圣城媒体不行，本身影响力就捞，然后又极少去吹捧自家球员。

　　比如说马刺队史最伟大的球员邓肯，职业生涯竟然连一次DPOY都没拿到过，联盟欠邓肯起码三个Dpoy。

　　各种历史排名中，詹姆斯都能被媒体选进前五，可前五什么时候出现过邓肯的名字？

　　难道说邓肯不如詹姆斯么？

　　这两人总决赛16次交手，邓肯赢了11次，输的那五次其中一多半还是年龄原因。

　　从这一点上来看，这种排名压根就没有任何合理性可言，完全就是媒体凭自己的喜好来进行排名。

　　知名度高，跟媒体关系搞的好球员，那他们就能把排名往搞了排，至于邓肯这样的呆子，商业价值又不大的，自然会吃大亏。

　　……

　　至于联盟那么多的重要奖项会让媒体来参与评选，李察德自然是知道其中的原因。

　　联盟需要借助媒体来扩大他们的影响力，这也是为什么联盟会强制球员或者教练参加一些记者会，不参加的话就会遭受处罚……

　　……

　　两天后，湖人与快船的季后赛首轮G4开打了。

　　前面三场季后赛，科比场均得分只有21分，这可能是他加盟湖人以后，场均得分最低的一轮季后赛。

　　不过越是如此，这支湖人越是让人感觉到了可怕，湖人的进攻效率变得更高一些。

　　其实科比如果像上个赛季季后赛对阵小牛那样，各种疯狂单打，那快船这三场季后赛，也未必就一场拿不下来。

　　……

　　场上的比赛已经开始，快船队真可谓是拼命三郎，场上完全不计较体能的对湖人众将疯狂防守。

　　尤其是伦纳德这个点，仿佛是机器超频了一般，之前也只是不让科比出手，现在竟然连科比的传球也不让了，整个人如同八爪鱼一般，仿佛直接贴在了科比的身上一般。

　　湖人那边可能也是手握3:0的大比分，加上之前三场比赛赢的都比较轻松，所以这场比赛有些松懈，结果开场以后，快船直接打出了不小的优势。

　　伦纳德今晚所展露出来的防守强度，已经让现场球迷达到了瞠目结舌的地步，他们之前就知道伦纳德的防守好，但是却从未见识过这种伦纳德。

　　开场到现在，伦纳德无时无刻不在科比的身边，疯狂的限制着科比的接球、出手以及传球……

　　这种疯狂的防守，科比直接被防的有些怒气上涌，如果不是对手是李察德的快船，恐怕眼下他已经发飙了。

　　这种级别的外线防守，他已经有好些年没有享受过了。

　　科比之前在接受媒体采访时，公开说过联盟中防他防的最好的球员是托尼·阿伦，而眼下伦纳德的防守，却是让科比意识到，眼前这个面无表情的防守，肯定要比托尼阿伦强的多。

　　倒也不是说目前的伦纳德防守意识比托尼阿伦强，主要是伦纳德的身体条件要比托尼阿伦号出来太多太多。

　　托尼阿伦其实身高只有193公分，臂展也没有多么的出色，而伦纳德则不然，他的身高以及臂展，外加恐怖无比的大手，简直就是天生为防守而生。

　　可能是被伦纳德防的有些失去理智了，科比接下来增加了自己的出手次数。

　　“小子，接下来我会在这里出手。”

　　“你压根就防不住我！这场比赛我会把你爆成渣渣。”科比看着伦纳德，挑衅地说道。

　　伦纳德还是那副面无表情的模样，甚至看都没看科比一眼，跟随队友投入了进攻回合中。

　　科比有些懵逼，自己面对的到底是个怎么样的新人。

　　在伦纳德的身上完全看不到一点儿活人的气息，即便自己这般挑衅，伦纳德也是完全的充耳不闻，直接拿科比当成了空气。

　　……

　　接下来这个进攻回合，汤普森跑出了空位，三分直接命中，将分差进一步拉开。

　　到了湖人的进攻回合，科比没有食言，自己控球朝着指定的位置前去。

　　他的高位背身单打技术堪称一绝，这是科比纵横联盟十多年的拿手绝技，此刻直接对伦纳德用了出来。

　　伦纳德并没有去死顶科比的背身，而是一步一退，一直保持着随时起跳封盖的空间。

　　防守背身单打的话，除非是有着绝对的身高以及力量优势，否则的话，死死顶住对方相当的不明智，因为这会给对手倚靠在自己身上借力后仰。

　　当然了，更大的原因是很容易被对手造犯规。

　　伦纳德这个赛季与科比交手了不少次，早已经摸清了科比的套路，总结出了防守科比的最佳方式。

　　眼瞅着就要背身五秒违例了，科比也是到了自己最有把握的出手点，陡然直接转身后仰出手。

　　伦纳德早已经等待着这个时机，如同程序严密的机器人一般，纵然一跃，伸出大手。

　　“噗……”细微的声音传到了科比的耳中，他心中咯噔一下，知道自己这次进攻完蛋了。

　　果不其然，科比的出手直接来了个三不沾，径直落到了篮下门罗的手中。

　　现场球迷倒吸一口冷气，这球唯有一个解释，那就是伦纳德封盖了科比的出手，改变了科比的出手轨迹。

　　否则的话，哪怕科比时常打铁，可也不至于偏到这个地步。

　　更让这些球迷吃惊的是，裁判的哨声这时候竟然响了起来。

　　“嘟嘟嘟！”裁判示意伦纳德防守犯规。

　　现场还是有些快船球迷的，虽说数量肯定是不如湖人的球迷多……

　　说来也是尴尬，这场比赛是快船的主场，但是主队球迷数量竟然不如客队的球迷多。

　　这些主队球迷此刻纷纷发出嘘声，因为在他们看来这球干净的有些不像话，吹个防守犯规着实是有些莫名其妙。

　　而那些湖人球迷此刻也是没好意思说话，这球确实是没有吹犯规的可能性，无比干净利落的防守，一丁点犯规嫌疑都没有。

　　就连科比也是短暂的愣了一下，他作为当事人，自然清楚的知道伦纳德连自己的汗毛都没碰到……

　　如果真的有犯规嫌疑的话，那科比刚才也不至于一脸懊恼，他可能会直接去和裁判要吹罚。

　　现在裁判吹的出乎科比的预料，科比肯定不会傻到去跟裁判说伦纳德没犯规……

　　伦纳德被吹了个莫名其妙的犯规以后，整个人虽说愣了一下，但是也没去找裁判进行理论。

　　经常看伦纳德比赛的球迷很容易就能注意到，伦纳德并非是那种喜欢找裁判要判罚的球员，哪怕被吹了一些无厘头的哨子，他也是面无表情……

　　李察德站在场边，有心冲着裁判大吼，可想了想，现在冲着裁判大吼，着实不是什么明智的事情。

　　科比都已经拿到两次罚球了，要是自己再给吹个技术犯规的话，局势将会对快船相当的不利。

　　现在李察德算是有些理解波波维奇了，为什么他会被称作是教练界的怒吼天尊……

　　因为马刺系球员都闷的很，极少会去跟裁判要哨子，要是波波维奇再不给裁判施压的话，马刺这球就没法打了。

　　……

　　科比两罚全中，不过接下来的比赛他们依旧还是处于落后，在快船队上下效命的情况下，双方一直保持着十分左右的分差。

　　下半场比赛，湖人加强的攻防强度，可最终也是没能抹平这分差。

　　孙悦在下半场直接发威了，打出了10中8的恐怖命中率，其中三分5中4，半场比赛砍下了21分的得分进账，直接把现场的快船球迷给看的热血沸腾。

　　这个赛季孙悦虽说是打的替补，并且也没能入选全明星，但是他在替补席上的表现还是让人印象相当的深刻。

　　眼下的孙悦可以说是快船的首席替补控卫外加首席替补分卫，甚至再加上首席替补小前锋也不是不可以。

　　他的出场时间完全不比克莱·汤普森少，数据方面对比上个赛季少了一些，不过也是一份场均17+4+5的数据进账。

　　不出意外的话，这个赛季最佳第六人的荣誉肯定会被孙悦拿到手。

　　在李察德看来，眼下的孙悦倒是有点儿后世快船超级第六人芦苇的意思……

　　在孙悦的强势爆发外加伦纳德的疯狂防守下，快船总算是保住了他们这个主场，避免了被湖人剃光头的尴尬境地。

　　能赢下这一场，李察德已经满意了。

　　他是快船的老板，又不是给人打工，所以没有必要惺惺作态去说什么表达晋级的决心。

　　晋级？难如登天，眼下能赢一场，这个赛季李察德感觉已经算是个成功的赛季了。

　　接下来的G5，快船在湖人的主场输掉了比赛，自此他们本赛季的征程就算是彻底结束了。

　　而季后赛第二轮进行当中的常规赛奖项评选，快船出人意料的收获了不少荣誉。

　　首先李察德职业生涯第六次拿到了COY的荣誉……

　　上个赛季快船西部倒数第三，这个赛季提升到了西部第七的战绩，而且李察德也已经是有些年没拿到这个荣誉了，所以这次他再次荣膺年度最佳主教练。

　　李察德要是拿不到这个荣誉的话，那其他人就更没资格拿了……

　　六次，让人绝望的六次COY，起码在COY的获奖次数上，李察德真可以说是前无古人，后面也不会有来者。

　　往后绝对不会有任何一名教练能在COY获奖次数上超越李察德。

　　李察德其实也没料到，他能再次拿到一个COY，不过既然拿到了，他自然也不可能嫌多。

　　孙悦不出意外的拿到了赛季最佳第六人的荣誉，直接把孙悦乐开了花。

　　在此之前，孙悦虽说手头有不少总冠军，但是这毕竟都是团队荣誉，个人荣誉方面，他是一个都没有……

　　就连新秀阵容或者周最佳这些最不起眼的个人荣誉都没有。

　　现在陡然拿到了个最佳第六人的荣誉，直接把孙悦乐疯了。

　　不仅仅孙悦乐疯了，就连国内的媒体以及球迷也是乐疯了。

　　盼了这么多年，总算是被国产后场拿到了个荣誉，实在是不容易。

　　快船今年入队的四人，也都是入选了最佳新秀阵容，其中伦纳德与汤普森两人入选了新秀一阵，而小托马斯与钱德勒两人入选了二阵。

　　这也没有出乎李察德的预料，正常情况下这些人其实都是新秀阵容的入选者，现在到了快船，拿到了更多的出场时间以及受到更加严格的训练，数据对比正常情况下有所提升，不入选新秀阵容才怪。

　　当然了，最让李察德喜悦的不是他拿到COY，也不是孙悦不出意料的拿到第六人，而是伦纳德竟然在今年入选了最佳防守二阵！

　　别看只是最佳防守阵容，而且还只是二阵，但是这对于一名新人来说，绝对是个相当了不起的成就。


第792章 交易被拒

　　两天后，东西部上半区的八支球队全部结束了他们的首轮赛程。

　　今年季后赛首轮开启的八组比赛，竟然没有任何一组打到了抢七……

　　马刺这次直接干脆利落的以4:0的大比分淘汰雷霆，邓肯以绝对的碾压优势告诉锅福，你大爷还是你大爷……

　　而西部排名第三的开拓者，也是五场干掉了上年的卫冕冠军小牛。

　　上个赛季的西决就是开拓者与小牛对决，结果小牛晋级，开拓者被淘汰，今年开拓者也算是报了一箭之仇。

　　东部那边也是没什么悬念，全都是轻松晋级。

　　……

　　人家的季后赛，打的如火如荼，李察德也没闲着，开始联系各支球队商讨交易的事情。

　　这次李察德要交易的自然就是门罗了，大马猴虽说也是在李察德的交易计划之内，但是起码未来这个赛季李察德不准备卖掉大马猴。

　　眼下大马猴还没达到价值最高点，卖出去的话，价钱肯定高不到哪里去。

　　而门罗眼下的价值还算不错……

　　刚刚结束的这个赛季，门罗出任快船的正印中锋，表现还算是可圈可点，在李察德的要求下，门罗从加盟快船的那天开始就加练了三分。

　　眼下门罗其实也是有三分火力，但是准头不算好，大体在三成出头的水准，算是聊胜于无的三分水准。

　　李察德知道可能这就是门罗的极限三分实力了，以后哪怕再练，可能也提升不到哪里去。

　　这事儿李察德知道，可其他球队却不知道，毕竟眼下门罗只是个刚刚打完第二赛季的新人，看起来还有着很多的可能性。

　　场均12.8分9.1篮板1.7盖帽的数据，门罗在刚刚结束的这个赛季里，各方面的表现都算是可圈可点，没有什么短板，但是也找不到什么特别耀眼的地方。

　　李察德首先联系了新奥尔良黄蜂，准确来说，现在他们改名叫新奥尔良鹈鹕了。

　　鲍尔默听从了李察德的建议，出手买下了黄蜂，而后改名成了鹈鹕队。

　　之所以会改名鹈鹕，其实这也不是鲍尔默的主意，而是投票选出来的。

　　比如之前的夏洛特海盗队，如果是采用球迷投票方式来定队名的话，那最后估计还是会叫夏洛特山猫。

　　……

　　虽说李察德也不是不认识鲍尔默，但是交易个球员这种事儿，他自然不可能去打电话给鲍尔默。

　　李察德直接联系了鹈鹕主教练蒙蒂·威廉姆斯，说了下自己想要跟他们交易门罗的想法。

　　蒙蒂·威廉姆斯还是相当好说话的，这是个资历浅的不像话的主教练。

　　李察德刚进联盟的时候，其实蒙蒂·威廉姆斯还是现役，并且没进联盟多久……

　　他是94年选秀进入联盟的，跟大狗子罗宾逊是同一届新秀。

　　球员生涯完全就是个小卒子，在联盟中流浪了几支球队，从未打上过稳定的首发。

　　一直到03年退役，球员生涯最好的一个赛季也仅仅只是9+3的数据而已。

　　而从94年到03年这九年时间里，李察德干了多少轰动联盟的事情？

　　简直数不可数，所以蒙蒂·威廉姆斯对李察德的印象不要太深，此刻李察德给他打电话，倒是让他心中有种小小的激动。

　　他二话不说将李察德的诉求，跟球队管理层说了一遍，接下来就是开始漫长的开会商议了。

　　鹈鹕这个赛季战绩位列联盟倒数第二，抽签大会上好运的抽到了状元签……

　　李察德自然没傻到去拿门罗换人家鹈鹕的状元签，想想这都是万万不可能的事情，估计只有傻子才会答应。

　　他真正想要的是鹈鹕手头的另外一枚首轮签，之前从魔术交易来的一枚17号选秀权。

　　这12届选秀大会，李察德也不知道该如何评价，出色的球员不少，但是主要集中在高顺位，低些顺位的出色新秀对比11年要少不少。

　　起码前十顺位开外，找不出一个任何一个可以媲美伦纳德的球员。

　　想到这里，李察德被自己逗乐了，自己这想法搞的好像伦纳德这样的球员出现在15顺位很稀疏平常一样……

　　15顺位的球员成才几率，其实相当的低，NBA自打建立以来，在伦纳德之前，其实就只涌现出一个纳什是被十五顺位选中的。

　　其他的十五顺位球员，虽说也有实力不错的，但是档次那肯定要差不少。

　　也就是说，从NBA建立至今，十五顺位目前就俩能拿得出手的，一个是纳什，另外一个则是伦纳德。

　　这还是正常情况下，眼下伦纳德被李察德用13顺位选中，等于说就只有个纳什了。

　　当然了，未来又出了一个十五顺位的大手子，恰好还跟伦纳德打过东决。

　　没错了，就是字母哥阿德托昆博……

　　命运就是这么的巧合，NBA历史上刨去纳什外，最强的俩十五顺位球员竟然在东决相遇了。

　　……

　　李察德要鹈鹕的这个17顺位选秀权，为的是拿正常情况下20顺位被掘金选中的富尼耶。

　　这富尼耶属于高大类型的控卫，201公分的分卫，还有着一定的控球能力，可以客串一号位。

　　虽说防守端不算给力，但是进攻端还是相当不错的，一个17顺位拿下来，肯定是稳赚不赔的买卖。

　　现在李察德就在等着鹈鹕队那边给自己个答复……

　　当然了，李察德要求的也不仅仅只是一个17顺位的选秀权，门罗是前十顺位的球员，而且还是完全对得起自己选秀顺位的球员，李察德怎么可能只要一个17顺位选秀权。

　　除了这个17顺位选秀权之外，李察德还想要鹈鹕自带的次轮第二顺位的选秀权。

　　不过按照李察德的猜测，可能鹈鹕会让自己加价。

　　这不算什么大问题，大不了李察德把快船自带的次轮选秀权算上，应该可以促成这笔交易。

　　眼下快船手中就只有一个次轮签，次轮16顺位，还算是有一丢丢的价值……

　　……

　　“蒙蒂，这笔交易直接回绝李察德吧，注意用词要委婉一些。”蒙蒂·威廉姆斯等了半天后，就等了这么一个答复。

　　“邓普斯先生，门罗实力不错，如果李察德愿意再拿出一个次轮签的话，我想这笔交易我们不算亏吧？”他有些纳闷的问道。

　　在他看来，球队总经理戴尔·邓普斯就这么回绝了李察德，连谈都不谈，着实是有些莫名其妙。

　　“确实是不亏，但是我们不能跟李察德做交易，起码我不认为西部这边有谁会愿意和李察德做交易，除非是勇士或者开拓者这两支李察德的兄弟球队。”邓普斯皱着眉头说道。

　　蒙蒂·威廉姆斯听完之后，好像懂了鹈鹕总裁的意思。

　　要是搁在以前，李察德给人打工的时候，那交易也就交易了，可现在李察德完全拥有快船，日后的无数时光里，他会一直坐镇快船。

　　上次的选秀大会，通过一个赛季的时间，已经是证明了李察德又是有着要率领快船问鼎王朝的节奏。

　　这种情况下，西部球队仿佛形成了一种默契，无论如何是不肯交易给李察德选秀权了。

　　要是给李察德就这么崛起的话，那西部球队将会暗无天日……

　　之前李察德经营海盗队的时候，在东部打出四连冠，要不是李察德离开海盗队，可能海盗队还能将这个连冠继续保持着。

　　现在他来到了西部，西部各支球队无论如何也不肯去资敌，让李察德在西部打造出类似海盗队那样的球队来，谁的日子肯定都不好过。

　　……

　　“好吧，邓普斯先生，我会和李察德好好说说这事儿的……”蒙蒂·威廉姆斯蛋疼地说道。

　　他其实还是挺想要门罗这名球员的，球队眼下手握状元签肯定是要选择状元大热安东尼·戴维斯。

　　而戴维斯是打的大前锋位置，与门罗这个中锋正好搭配起来，这样一来他们鹈鹕的内线将会有机会成为联盟最强内线组合。

　　蒙蒂·威廉姆斯亲眼见识过李察德组建各种双塔，然后怼天怼地，所以他也想试试双塔的阵容。

　　可现在邓普斯二话不说就拒绝了交易，让蒙蒂心中相当的失望。

　　不过即便失望，他肯定也不可能去忤逆球队高管的意思，这绝对不是一个资历浅主教练该干出的事情来，在球队阵容建设以及交易上，他连一点儿的话语权都没有……

　　“实在是抱歉，李察德先生。”

　　“我们因为将会选择安东尼·戴维斯，所以对内线球员没什么兴趣。”

　　“实在是抱歉了，如果日后有机会的话，我们会优先考虑与快船进行交易的。”

　　蒙蒂相当客气的对李察德道歉……

　　李察德没想到鹈鹕竟然就这么干脆的拒绝了，竟然连讨价还价的余地都没给。

　　这就有意思了，李察德本来还以为鹈鹕会跟自己讨价还价，最终自己拿出门罗外加次轮签，换取他们的俩选秀权……

　　一时间，李察德皱着眉头，感觉可能这个休赛期自己不会过的那么舒服了。

　　鹈鹕拒绝自己的报价，甚至都没讨价还价，这事儿肯定有古怪！


第793章 关于武切维奇的交易

　　被鹈鹕队拒绝以后，李察德又是联系了灰熊以及掘金等西部球队，结果让他眉头皱成了麻花。

　　这些球队竟然全都没有跟李察德讨价还价，仿佛产生了默契一般，相当委婉的告诉李察德，他们队内不需要内线……

　　这种情况看来，李察德如果想跟西部球队交易的话，恐怕只能去找黄金龙或者保罗艾伦了。

　　不过李察德不想这两支球队来拿门罗，门罗日后的上限不高，虽说交易的话，这两支球队也不亏，但是肯定不赚。

　　让李察德没想到的是，费城76人在这个时间点竟然主动联系了李察德，想要与李察德进行关于门罗的交易。

　　只不过76人并非是拿他们的首轮签来进行交易，而是准备用他们11年首轮16顺位选中的尼古拉·武切维奇外加一个次轮14顺位选秀权，来交易门罗……

　　以后世的眼光来看，这笔交易李察德要是答应的话，那最后肯定是不亏的。

　　武切维奇新秀赛季表现相当的尴尬，在费城76人基本上处于被弃用的状态，场均5.5分4.8篮板的数据进账……

　　正常情况下，76人就是拿出了新秀赛季刚打完的武切维奇去跟魔术等其他三支球队做了一笔四方交易。

　　武切维奇加盟了魔术，而魔术原本的队内核心霍华德则是加盟了湖人。

　　这笔交易算是魔兽霍华德职业生涯的转折点，再此之前他是联盟屈指可数的超级中锋之一，而到了湖人之后，以及后来的加盟火箭，再到后来的流浪联盟，霍华德在联盟中的地位下滑的相当厉害。

　　而正好与霍华德相反的是，这笔交易中的武切维奇竟然在魔术直接打出来了，几年后成为魔术的大当家。

　　现在湖人正在打季后赛，上哪有闲工夫去寻思交易霍华德的事情，所以那笔四方交易起码眼下还没有启动，76人听闻李察德有着出手门罗的打算后，立马联系上了李察德。

　　门罗的潜力看起来还是相当不错的，起码要比武切维奇看起来好不少……

　　按理来说，这笔交易完全没有拒绝的理由，武切维奇那可是后来魔术的大当家，也能带队进入季后赛，虽说季后赛被伦纳德的队友伊巴卡虐的比较惨，但是价值方面肯定要远远高于门罗。

　　更何况他们还外带一个次轮签……

　　可李察德最后想了想，还是没答应76人的交易方案，他还是更想要选秀权一些。

　　武切维奇不错，但是李察德总感觉这名球员差点意思，确实能算是一名不错的球星，但是他不是一个赢家，在一些重要比赛中一旦被对手针对，立马就萎了。

　　也就是说武切维奇在李察德看来，不是一个擅长打硬仗的球员……

　　而这12届选秀中，倒是有几个李察德心仪的球员，擅长打硬仗，在李察德看来，比武切维奇要更好用一些。

　　所以李察德更倾向于去用门罗换来选秀权，而不是交易来只能打顺风球的武切维奇。

　　……

　　“弗兰克，其实我更倾向于要选秀权。”

　　“武切维奇的实力其实不错，我不瞒你说，他的价值其实要比门罗大，你们完全可以自用，给他更多的表现机会，我相信他的表现会给你们一个惊喜的。”李察德对76人现任主教练劳伦斯·弗兰克说道。

　　劳伦斯·弗兰克之前执教篮网，结果篮网在与绿凯的那笔交易中各种被坑，导致现在一蹶不振，弗兰克一气之下离开了篮网，前来费城执教。

　　弗兰克绝对算是李察德的嫡系教练了，李察德自然也想着让他日子能好过一些，跟他透露了一番武切维奇的情况，让他给予武切维奇一点耐心。

　　弗兰克一怔，他刚接手76人不久，还真没怎么在乎武切维奇这个看起来有些弱鸡的内线球员……

　　不过现在既然李察德都说这球员有潜力了，那弗兰克自然不可能不重视。

　　“好，李，我会给这小子多点出场时间的。”

　　“如果不是你说这小子不错的话，说真的，这次即便不卖给你们快船，我们也会寻求其他的交易将其卖掉……”弗兰克笑着说道。

　　“卖了你们肯定亏，他会是个有三分能力的20+10内线球员，你应该知道这意味着什么。”

　　一听这话，弗兰克直接眼珠子都要瞪出来了，20+10？而且还是三分能力？上帝，这可真是个大宝贝儿……

　　……

　　拒绝了76人的交易申请后，李察德又联系了几个东部战绩比较差的球队，结果让李察德相当的蛋疼，没人愿意卖选秀权给自己。

　　这就让李察德有些难受了……

　　自己94年穿越过来，96年年中进入联盟，眼下已经是2012年年中了，十六年的时间，李察德在交易中，从未遇到过这种困难的境地。

　　眼下这个状况，李察德分析了一下，可能有俩原因。

　　第一个原因可能是门罗不够吸引人，第二个原因可能是各支球队在忌惮李察德崛起……

　　眼下李察德如果还是想拿门罗去换选秀权的话，恐怕就只能降低自己的期待值了，做一些赔本买卖。

　　在绝对的利益面前，肯定还是有人会忍耐不住来跟李察德交易的。

　　西部决赛正在开打着，马刺与湖人两支球队酣战之中，李察德直接敞开了宣布。

　　他们快船要拿门罗外加自带的16顺位次轮签，换取一个首轮垫底外加一个次轮靠前的选秀权，任何球队都可以！

　　一般说来，球队要进行交易的话，大多是偷偷摸摸的，绝对不会像李察德这样大张旗鼓的宣布要交易，并且还把自己想要的筹码公开出来。

　　因为球队在交易中肯定都想着利益最大化，直接公开自己想要的筹码，等于说透露了自己的底线，这种不明智的举动要是做了的话，估计第二天球队高管就得给老板炒鱿鱼。

　　李察德这次显然又是干了一件让人目瞪口呆的事情。

　　不过即便如此，李察德还是觉得自己做了正确的事情。

　　首先是自己要的筹码当真是不多，自己这边完全就在赔本赚吆喝，仅仅只要首轮垫底外加一个次轮签就能拿到门罗外加一个次轮中段的选秀权，这笔交易其实还是相当具有诱惑力的。

　　因为首轮垫底的选秀权，想拿到门罗这个等级的新人，无疑是痴人说梦！

　　与其去博运气，还不如直接用这个选秀权来换门罗，起码稳妥能拿到一个首发级别的内线。

　　哪怕不首发，让门罗打替补，也能大大提升球队的内线深度。

　　其次李察德就这么公开出来，完全就是想要激发各支球队的交易积极性，先到先得，李察德的筹码又不算什么大不了的事情，稍微凑凑的话，肯定还是能凑出来的……

　　这种稳赚不赔的买卖，肯定谁也不肯屈居人后。

　　……

　　果不其然，李察德上午刚刚在记者会上发布消息，下午立马就有几支球队联系上了快船，想要进行交易。

　　让李察德无语的是，这其中竟然有着马刺的身影……

　　还真别说，马刺眼下手头还真有着满足李察德的筹码，首轮垫底的选秀权，他们自己就有。

　　至于次轮签，他们通过交易拿到个次轮签，这能算是什么难事儿……

　　波波维奇打的主意，李察德也很清楚，用比较低廉的筹码，为逐渐老迈的邓肯找个替补，门罗这种实力的球员打替补的话，岂不是美滋滋？

　　哪怕马刺正在打着西决，可他们还是在关注着自由市场的动向，寻找一些高性价比的交易可能性。

　　马刺没有必要也没那个筹码去进行大交易，但是这种小打小闹的交易，他们还是相当感兴趣的。

　　李察德自然二话不说就拒绝了马刺，上次的选秀大会上波波维奇截胡了自己，这次门罗可千万不能给马刺了。

　　李察德一直把马刺当成自己未来几年在西部的最大对手，他怎么可能把门罗卖给马刺，那不是自找烦恼么？

　　鬼才知道门罗在波波维奇的调教下，会不会产生一些奇妙的变化，比如直接化身阿尔德里奇那个级别的球员……

　　还真别说，门罗因为眼下开练三分的原因，外加原本就有些中投底子，要是给了马刺的话，兴许真有可能崛起。

　　哪怕崛起的可能性只有一成，李察德也无法容忍这种事情的发生……

　　马刺之后，湖人也是递交了交易申请，他们同样也能找足李察德想要的筹码。

　　大本在这个赛季结束后，已经确定要离队了，他们自然要在中锋位置进行补充。

　　门罗无疑是个相当好的选择，主要是价钱便宜，还能以新秀合同的价钱用两年……

　　至于两年后，科比都36岁了，湖人估计也要开始重建了。

　　不过湖人的交易申请，李察德也是拒绝了，没有别的原因，就是不想卖给湖人。

　　……

　　东部几支豪强球队也是递交了交易申请，都愿意他们的首轮垫底选秀权来交易门罗。

　　海盗队自打李察德走后，在选秀中就没拿到什么像样的球员，乔丹那眼光想想都不可能拿到什么太靠谱的球员……

　　每次选人乔丹都是有着万全的把握，可每次都是让他忧伤。

　　继续这么搞下去的话，海盗队估计会开始沉沦下去，很难继续保持着这样的统治力。

　　所以他们只能拿选秀权出来做交易……

　　不仅仅海盗队，热火也是来掺和了一脚，他们眼下集齐了三巨头。

　　因为三巨头占据了大量的薪金空间，其他位置的球员自然不可能有着球星级别的水准，现在要是拿到门罗的话，可以大大增强五号位的实力，这对他们相当的有诱惑力。

　　此外还有活塞，也是对门罗感兴趣。

　　他们之前其实也有着想联系李察德的念头，但是没好意思开口，主要是他们不认为自己手头的筹码能打动李察德。

　　可现在李察德要的价格如此的低，他们只要不傻的话，肯定不会错过这个机会。

　　近两年姚明时不时的出现一些伤病，虽说都是一些无伤大雅的伤病，休养个两三周就能复出，但是这也传递出来一个信号，姚明的身体在走下坡路。

　　眼下活塞唯一能做的就是尽可能在常规赛阶段减少一些姚明的出场时间，为此他们需要给姚明找一个靠谱的替补，门罗无疑是个很不错的人选。

　　姚明比科比小两岁而已，眼下也是32岁了，到底他还能保持眼下这个竞技状态到何时，谁也说不好。

　　可能明年就有着明显的下滑，也可能会再坚持个三年……

　　但是不管怎么说，等到姚明到了三十五岁的时候，那肯定会开始走下坡路，这是毋庸置疑的事情。

　　所以活塞眼下也是坐不住了，入局掺和了一脚。

　　眼下就看李察德该如何抉择了，谁也不知道李察德最终会选择哪支球队为这次的交易目标。


第794章 追蛋格林的NCAA三双

　　让人没想到的是，李察德竟然直接选择了活塞作为他的交易目标。

　　没选马刺、湖人以及热火的话，球迷以及各路专家到是能够预测到，毕竟这种明显有便宜可占的事情，李察德没道理去便宜这三支球队。

　　原本众人以为李察德会选择海盗队作为交易对象，毕竟李察德刚刚离开海盗队没两年，应该感情很深……

　　可最终李察德还是选择了活塞。

　　李察德选择活塞，自然是有着自己的理由。

　　首先是门罗确实会是姚明不错的替补，要是没有合适替补的话，活塞那边无奈之下可能只能让姚明多打点时间，这对姚明的职业生涯寿命相当的不利。

　　其次活塞位列东部战绩第三，联盟第六，手头的选秀顺位是首轮24顺位，比海盗队的选秀顺位高一些，自然选活塞更划算一些。

　　至于海盗队会不会逐渐沉沦，李察德上哪还有精力去管这个……

　　本身自己的快船都泥菩萨过江，自身难保了。

　　活塞已经被热火在东部半决赛淘汰了，李察德和活塞敲定了准备交易。

　　快船送出门罗外加次轮十六顺位的选秀权，从活塞手中拿到首轮24顺位选秀权外加一支次轮第七顺位的选秀权。

　　这可能是李察德进入联盟以来，做的最亏的一笔买卖。

　　要是按照正常的市场价，门罗其实是有资格换取一支乐透签的，结果现在只换来了一支首轮垫底的顺位。

　　不过李察德还是有信心用这俩顺位不高的选秀权，选择到极其出色的新秀。

　　……

　　眼下李察德的目标就是追蛋格林与米德尔顿两人。

　　正常情况下，这两人一个是三十五顺位，另一个则是三十九顺位，都是此轮秀。

　　而眼下李察德手头一个24顺位，外加一个37顺位的选秀权，用来拿这两人正好合适。

　　当然了，这也是不出现意外的情况，要是像上个赛季那样被人截胡的话，李察德估计这次更得吐血。

　　上次的选秀大会，吉米巴特勒被截胡，起码李察德还能有着不错的备选方案……

　　而这次则是没了，没有像帕森斯这种优质的备选方案，这一届的次轮秀中，刨去追蛋格林以及米德尔顿之外，能拿得出手的也就是杰·克劳德与威尔·巴顿两人了。

　　当然了，此轮秀中倒是有个球员名声响亮，外号萨基石……

　　没错了，就是正常情况下被湖人以60顺位选中的罗伯特·萨克雷。

　　场均挥舞毛巾三十次、呐喊二十次、鼓掌十五次的萨基石。

　　……

　　米德尔顿自然是个相当强力的球员，在后世巅峰雄鹿队内出任球队二当家的位置，能在字母哥的球队里打二当家，这其实足以说明米德尔顿的实力了。

　　能攻能防，全能类型的小前锋，三分水准在水平之上，非常能拿得出手，这样一名球员仅仅用次轮签就能拿下来，对李察德的诱惑还是相当大的。

　　至于追蛋格林，对于李察德来说，倒是有些犹豫。

　　这货脏不脏？确实是脏，但是要说他是历史最脏的球员，这一点李察德肯定不赞成的。

　　之所以追蛋格林背负了这么多的骂名，一点儿没夸张的说，这是勇士的锅。

　　如果勇士没有这么好的战绩，那追蛋格林绝对不会有人在意。

　　最好的例子就是扎扎，去勇士之前，这货就相当的脏，但是彼时谁会在乎这么个没什么太大存在感的中锋？

　　而到了勇士之后，扎扎的恶棍名头直接响亮到了爆棚的地步……

　　原因很简单，像勇士这样的球队，任何一丁点东西都会拿出来被放大，怪只怪他们的战绩太好，如果他们是支连季后赛都进不去的西部球队，那有人会在乎追蛋格林脏不脏么……

　　可能被黑的就是另外一支年年总决赛球队里的苦力球员。

　　李察德一直认为任何一支夺冠球队内，都有着一名追蛋格林这样的球员。

　　是任何一支，没有任何例外。

　　可能有球迷纳闷，小牛呢？小牛夺冠时候队内也有这样的球员？

　　还真别说，确实是有的。

　　德肖恩·史蒂文森，小牛冠军阵容中的防守专家，正常情况下，小牛击败热火三巨头的总决赛中，这货发挥了很重要的作用，限制了詹姆斯的发挥。

　　职业生涯打过詹姆斯，跟詹姆斯互相问候过父母……

　　联盟中有俩小人物让詹姆斯看着就头疼，一个是师弟史蒂芬森，另一个则是这个史蒂文森了。

　　李察德眼下犹豫的倒不是追蛋格林脏不脏的问题，而是他的位置问题。

　　拿到以后，自己该把他放在哪个位置上，这是个相当大的问题。

　　如果让他跟霍福德两人组成内线的话，那快船这个内线高度简直就没法看了……

　　霍福德只有208公分，而追蛋更是矮到不行，只有201公分，这样的内线组合身高劣势实在是太明显了。

　　思来想去，李察德最后还是下定主意拿下追蛋格林，不管打什么位置，等拿到以后再说。

　　DPOY级别的防守，能防场上大部分球员，顶尖的前场组织者，除了进攻不大靠谱之外，其他挑不出什么毛病来，这样的球员放过的话，实在是太可惜了。

　　眼下李察德的身份是球队老板，他自然要选择最强的新人来提升球队的战力，而追蛋格林在这届新秀中成长起来以后，绝对是前五级别的存在，如果其他老板知道追蛋格林日后有着这种实力，哪怕追蛋格林有着更多的恶名，他们恐怕也绝对不会错过追蛋格林。

　　唯独让李察德感觉有些不安全的是，他老是眼皮跳个不停，总感觉这次的选秀大会可能又会出现什么让他措手不及的事情。

　　他估计可能会是追蛋格林的选择上出现什么变故……

　　有些球迷都感觉追蛋格林很是励志，从一个籍籍无名的小卒子打成冠军球队大核的角色，着实是励志的典型。

　　但是其实追蛋格林在大学时候，并非是人们感觉的无名小卒，他的名头还是相当响亮的。

　　主要是他在疯狂三月干了件足以载入NCAA史册的事情。

　　他在疯狂三月中打了一份三双数据出来……

　　可能有球迷一怔，就打了个三双数据，这也算是什么大不了的事情？！

　　在NBA中，三双确实不算什么了不得的成就，尤其是近些年涌现出了不少组织能力强悍的前锋球员，让三双变得有些不值钱起来。

　　可在NCAA，三双却是极其的珍贵，整个NCAA历史，能在疯狂三月打出三双的球员屈指可数，在追蛋格林之前只有六人做到过这种壮举。

　　想想NCAA那漫长无比的历史，平均十年都不一定能出一次三双！

　　追蛋格林是NCAA历史第七个在疯三打出三双的球员。

　　而后世的NCAA疯狂三月，据李察德所致，追蛋那次三双之后，时隔七年以后才出现了第八个三双，也就是2019年的NCAA疯狂三月。

　　贾·莫兰特便是这第八个三双的创造者，也正是凭借着自己在疯三中耀眼的发挥，莫兰特在2019年选秀大会上被灰熊以首轮第二顺位选中。

　　现在李察德感觉追蛋格林会不会与正常历史不一样的顺位，比如在首轮被人提前摘走？


第795章 湖人总冠军

　　东西部决赛，眼下已经是打的进入了白热化的阶段。

　　西部这边马刺与湖人直接打到了抢七，双方真正的诠释了什么叫做西部顶级豪强的实力。

　　上个赛季两支球队都是发挥失常，而这个赛季则是展露出了该有的实力。

　　而东部那边海盗队与热火三巨头也是打到了抢七，闪电侠韦德在这轮系列赛中与罗伊两人的对决，可以说是这轮东部决赛的亮点。

　　前面六场比赛打完，韦德场均36分的恐怖分数，而黄曼巴罗伊也是不甘落后，场均三十三分的得分，并没有落后韦德多少。

　　现如今的罗伊是真正的进入了巅峰期，实力相当的恐怖，在这支海盗队内，米利西奇虽说是队长，但是论人气以及实力的话，罗伊却是球队大当家的位置。

　　至于库里和杜兰特两人，虽说实力也是相当的强悍，但是对比罗伊，却是差了点意思，如果这两人也都进入巅峰的话，那这轮系列赛也不可能打到抢七。

　　西决抢七先打，结果湖人这次依靠着大加索尔的出色发挥，客场以89:87的比分险胜马刺。

　　从这比分上就能看出这两支球队打的是何等激烈了。

　　马刺今年引进的新人球员吉米·巴特勒，表现无比突出，在防守科比上发挥了相当重要的作用，这场G7科比最终也只有20分的得分进账，并且效率还不算高。

　　对于这个结果，马刺球迷还算是可以接受，今年输了就输了，明年湖人要走不少人，这种情况下，他们还能赢？

　　在马刺球迷看来，明年肯定会是他们马刺的天下。

　　东决则是海盗队略胜一筹，获得了进军总决赛的资格。

　　不过虽说海盗队晋级了，可乔丹其实一点儿都高兴不起来，因为今年夏天海盗队将会面临三名核心球员的续约问题。

　　第一个就是08年进入联盟的小乔丹。

　　上个赛季夏天的时候，乔丹给了杜兰特一份顶薪，给了库里一份4年5200万美金的合同。

　　算上原本罗伊的合同，这三人几乎把海盗队的薪金空间完全锁死了……

　　别忘了还有个米利西奇的千万年薪合同。

　　小乔丹这个赛季也是被选入了最佳防守二阵，场均10.9分12.3篮板外加2.4盖帽的数据，看起来好像比门罗也强不到哪里去。

　　但是门罗的防守以及在球场上的威慑力，跟小乔丹完全就不是一个级别的。

　　这种情况下，小乔丹哪怕不签约顶薪，正常情况下合同也不可能比库里更少。

　　无论如何，乔丹也是不可能续约小乔丹了，只能眼睁睁的看着小乔丹离开。

　　第二个是詹姆斯哈登，另外一个则是德罗赞……

　　这两人都是09年选秀大会被李察德选中，今年夏天他们倒也不是不能继续留在海盗队内，但是留下来的话，等到2013年夏天的时候，海盗队就将面临着血本无归的局面。

　　眼下海盗队的薪金空间被罗伊、杜兰特以及库里三人锁死，明年乔丹哪怕是想先签后换都不行，因为他们没有薪金空间来签约哈登以及德罗赞。

　　而今之计，对于乔丹来说，最划算的买卖就是在今年夏天卖掉哈登以及德罗赞，换来选秀权，然后挑选优质新人。

　　这也是李察德一直在做的事情……

　　可是乔丹那选人眼光，他自己都心里没底，哪怕拿来选秀权，就真的能选到靠谱新人么？

　　总决赛就在眼前，乔丹眼下也不敢去想这些事情了，曾几何时，在李察德离队的时候，乔丹曾经生出过一种如释重负的感觉。

　　总算海盗队完全属于自己了，自己总算能在海盗队身上完全发挥自己的才能了。

　　可不当家不知道柴米油盐贵，现在乔丹当家了，他只感觉自己的脑袋在这两年大了好几圈，太多太多的事情需要他处理了。

　　关键每件事情都很难处理，比如小乔丹的合同问题，如果李察德在的话，恐怕李察德会毫不犹豫的在上个赛季夏天卖掉小乔丹，而后在选秀中选择新人内线来补强内线位置。

　　可乔丹上哪有这种能力，他可不敢这么冒险，要是没选到合适的内线新人，绝对会影响海盗队的整体实力，后面有着热火这头饿狼，兴许他们连总决赛都打不进去，何谈夺冠。

　　……

　　李察德现在就盼着总决赛赶紧打完，然后选秀大会赶紧开始，他好准备下个赛季的征程。

　　5月31日，总决赛正式开打。

　　湖人对阵海盗队，这两支球队可以说是总决赛老对手了，近五年时间里，这两支球队在总决赛中交手了四次，结果海盗队赢了其中的三次……

　　也就是说海盗队之前的四连冠，有着三座总冠军奖杯是踏着湖人尸体拿下来的。

　　现在他们又在总决赛中相遇了，因为上个赛季海盗队被小牛干掉，所以眼下这轮总决赛倒是有着不小的悬念。

　　虽说湖人的主场比赛就在洛杉矶打的，但是李察德也是丝毫没有去看球的兴趣。

　　反倒是李比特与李金这俩小子，嚷嚷着非要去看总决赛，蒂亚娜没办法也只能带着几个孩子一起去观看这轮总决赛了。

　　李比特是大本的铁杆粉丝，卧室里贴满了大本的海报，口味相当的独特。

　　而李金则是克里斯保罗以及库里的粉丝……

　　李察德也不知道这兄弟俩为什么口味能偏差到这种地步，喜欢的完全就是风马牛不相及的球员。

　　李比特为大本加油，李金则是为库里加油，两个孩子在场边嚷嚷的好不热闹。

　　最终接近半个月的时间总决赛赛程里，李比特笑到了最后，湖人最终在抢七中干掉了海盗队。

　　上个赛季海盗队之所以输给了小牛，主要是被伤病潮击倒。

　　而这个赛季的总决赛虽说海盗队没有那么惨，但是小乔丹这次伤了，直接让海盗队的内线下降了一个档次不止。

　　最终湖人依靠着众将的完美发挥，才算是艰难的赢下了这场比赛。

　　瘦死的骆驼比马大，虽说眼下李察德已经离开海盗队两年时间了，如果不是湖人在这轮总决赛中的表现足够完美，恐怕他们依旧还会是输家无疑。

　　海盗队连续在两年的总决赛中有核心球员受伤，实在也是运气糟糕……

　　这次没能夺冠，往后海盗队可能夺冠的希望会越来越小。

　　总决赛结束后，李察德打了个电话给科比以及大本等人，祝贺他们拿到了一枚珍贵无比的总冠军戒指。

　　而大本也是表态，等参加完湖人的冠军游行之后，他就会去找湖人办理离队手续，而后加盟快船。

　　湖人这边显然也是头疼的很，刚刚拿到总冠军，结果就要面临大本离队的悲惨局面。

　　大本因为有着铁板组合属性的原因，其实这两年状态还是保持的相当不错，现在贸然离队了，湖人上哪找个替代者……

　　……

　　6月21日，总决赛结束的一周后，李察德心中期盼的选秀大会总算是如约而至了。

　　这次李察德手头的选秀权相当的寒酸，就只有一枚24顺位选秀权以及一枚37顺位选秀权，可以说是李察德进入联盟以来选秀权最寒酸的一届选秀大会。

　　不过这也是没办法的事情，斯特恩之前把快船卖了个底朝天，现在能买到两支选秀权，其实已经相当不容易了。


第796章 斯特恩退休

　　选秀大会开始的前一晚，李察德与今年参选的普渡三少见了个面。

　　今年的普渡三少可了不得，分别是安东尼·戴维斯、利拉德以及富尼耶三人。

　　富尼耶的实力略微差了点，他属于是C级球星的水准，大体也就是有着全明星的数据，但是进不去全明星的那个档次。

　　而浓眉与利指导两人却日后都能成为联盟一线球星。

　　今年的选秀大会上，浓眉已经是预定了状元签，完全没有任何竞争者。

　　而利拉德也是前五顺位的大热门……

　　富尼耶则是差了点意思，不过肯定也不会跌落到首轮垫底的位置。

　　之前李察德就曾经想跟鹈鹕做交易，拿到他们的17顺位选秀权，而后选择富尼耶，现在看来，肯定是没戏了。

　　“教练，可惜了，这次我们三人肯定都是无法效力你了。”利拉德叹了口气说道。

　　“有什么可惜的，球还不是一样要打，你们仨进入联盟以后，全都能成为球星级别的人物，尤其是你戴维斯，这次你肯定会被状元签选中，我希望你日后做什么事情的时候，一定要三思。”

　　“不要整天想着去抱团，真正有含金量的冠军其实是单核带队夺冠。”李察德冲着三人说道。

　　用不了多久，巨头抱团将会成为风靡联盟的事情。

　　比较合理的看法是，绿凯三巨头算是揭开了抱团成风的序幕，热火三巨头则是真正的让抱团成为一种风尚。

　　而日后各支球队薪金空间大涨，更是为抱团提供了便利条件……

　　往后的日子里，球队没个三巨头，都不好意思开口去争冠。

　　“知道了，教练，如果有可能的话，我们会尽可能的独自带队去争冠，当然了，如果实在是没办法的话，那恐怕也只能抱团了……”浓眉戴维斯脸上带笑说道。

　　戴维斯别看他的眉毛长得跟大仙儿一样，但是其实脸蛋儿看着是真的嫩，此刻故作成熟对着李察德说话，颇为好笑。

　　李察德点点头，接下来给三人带上了西拉法叶金牌。

　　说起来，李察德现在真的数不清有多少西拉法叶球员效力联盟了……

　　第二天傍晚时分，这次李察德带着科尔来到选秀大会现场。

　　“你瓶子里装的什么？”李察德好奇的问到身边的科尔。

　　科尔手中拿着一瓶佳得乐，时不时的往嘴里灌两口。

　　要真是佳得乐的话，李察德也不会如此发问，瓶子里的液体颜色相当的奇怪，反正李察德不记得佳得乐出过这种颜色的饮料。

　　“咳咳……”科尔被李察德这么一问，尴尬的摸了摸嘴巴。

　　“啤酒？不对，没沫子，威士忌？！”李察德皱着眉头问道。

　　科尔尴尬的点点头。

　　“伙计，这可不是一名教练应该做的事情，这种场合还酗酒，实在是有些说不过去了。”李察德很是不满。

　　科尔完全就是个酒鬼，虽说波波维奇也好酒，但是波波维奇可从没干出过这种出格的事情，把红酒装进佳得乐瓶子里，时不时的喝一口？

　　“放心吧，BOSS，我知道分寸的，肯定不会在球员们面前喝酒。”科尔打起包票来。

　　李察德苦笑着摇摇头，自己信你个鬼，这货不喝才怪，甚至比赛正打着，他都能坐在场边抿两口……

　　不过哪怕对科尔有些不满，李察德肯定也不能直接赶走科尔。

　　实在是眼下李察德又是陷入了用人荒之中。

　　马克·杰克逊上个赛季就去勇士执教了，刚刚结束的这个赛季李察德也没补充新的助教，而后前两天麦克海尔也被火箭挖走了……

　　这还不是最致命的，锡伯杜也是前些日子接受了公牛的邀约，出任了公牛主教练的职务。

　　这么一来，李察德手底下现在就只剩下科尔一个助教了，要是赶走科尔的话，李察德就成孤家寡人了。

　　助教们纷纷离开李察德去各支球队出任主教练，李察德自然是相当不舍，这些助教都是人才，能够为自己分担不少工作。

　　但是李察德又是乐于见到这种桃李满天下的场面，自己的助教在联盟中开枝散叶……

　　眼下联盟中有不少球队的主教练都能和李察德扯上关系。

　　比如活塞主教练拉希姆、76人主教练弗兰克、公牛主教练锡伯杜、勇士主教练马克杰克逊、火箭主教练麦克海尔、小牛主教练卡莱尔、绿凯主教练史蒂文斯……

　　足足七支球队的主教练，都是以李察德助教的身份登顶的，这也让李察德与有荣焉。

　　……

　　“很荣幸又能主持一次选秀大会。”

　　斯特恩出现了，又是按照惯例絮絮叨叨了一番，还是那万年不变的发言稿。

　　做斯特恩的助理倒真是个不错的工作……

　　“这次我想借着这个机会，宣布一件事情。”

　　“这次选秀大会之后，我将会卸任NBA总裁的位置，经过董事会商议，将会由联盟副总裁亚当·肖华先生接任我的位置。”

　　此言一出，场内直接鸦雀无声，所有人都目光呆滞的看着斯特恩。

　　这老家伙要走了？怎么突然心中泛起了一阵不舍。

　　1984年至今，斯特恩执教联盟长达26年的时间！

　　26年，现场绝大部分人当时都还是年轻人，尤其是李察德，26年前，他才只是个十来岁的孩子。

　　这26年的时间里，斯特恩虽说干了不少怨声载道的事情，但是功大于过，能坐在今天现场都是联盟高层，他们其实也很清楚，要是没斯特恩的话，他们现如今哪有这种好日子过。

　　李察德听闻这个消息后，唏嘘不已，这老家伙就这么走了，实在是有些不舍。

　　自己进入联盟也有14年的时间了，这14年时间里自己与斯特恩两人相爱相杀……

　　好吧，貌似相爱的成分比较少，更多的是相杀。

　　现在斯特恩就要走了，李察德陡然生出了一股子寂寞的感觉。

　　这个联盟自己还有对手么？

　　一直以来，在李察德眼中，这个联盟中能真正称作是自己对手的人，唯有一个斯特恩。

　　也唯有斯特恩有这个资格，当自己的对手。

　　现在斯特恩没了，李察德自然会生出一种高处不胜寒的感觉。

　　……

　　没去管现场所有人的震惊表情，斯特恩宣布了选秀大会正式开始。

　　不一会，斯特恩重新登场了，宣布了状元秀的人选。

　　“我宣布，新奥尔良鹈鹕队以首轮第一顺位选择了来自普渡大学的安东尼·戴维斯。”

　　浓眉不出意料的成为了这2012届选秀大会的状元。

　　要说水货状元的话，那就算排一百遍，其中肯定也不会有浓眉的名字。

　　其实是不是水货状元，是有一道标准的分界线的。

　　这个分界线就是肯扬·马丁……

　　肯扬马丁是2000年的状元秀，瞧瞧这个数字，相当的标准。

　　比马丁实力弱的，那就是水货状元，比马丁实力强的，就不能算是水货……

　　这就是球迷们以及专家用来鉴定状元是否水货的标准。

　　恐怕马丁在进入联盟的时候，也不会想到自己有朝一日会成为状元鉴定器。

　　浓眉不知道比肯扬马丁要强多少个档次，所以肯定不能算是水货的。

　　状元榜眼，必有一水，不用多说了，今年的榜眼那是水货了。

　　迈克尔·基德·吉尔克里斯特，名字相当长的一名球员，国内球迷一般习惯性的喊他迈基吉……

　　卖什么不好，非得卖这个。

　　最终这个水货榜眼被灰熊选走了，灰熊在选秀大会上绝对算是财大气粗的土豪，选个水货、签个毒瘤、送个明星球员，对他们来说，完全就是家常便饭。

　　接下来第三顺位奇才选中了布拉德利·比尔，一个实力相当不错的分卫。

　　不过比尔其实倒也能去打双能卫，在李察德看来，让比尔去打双能卫反而是更好的选择。

　　因为他196的身高在二号位上着实是没什么优势，而放在一号位上，面对普遍191身高的控卫球员，肯定是有优势的。

　　具体奇才会怎么用比尔，李察德肯定不会去掺和，这又不是自家的事儿。

　　接下来第四顺位的迪昂维特斯被骑士选中，骑士这些年也是选秀大会上的超级土豪，选秀权都相当的珍贵，不够他们的选人眼光比灰熊也好不到哪里去。

　　接下来手握第五顺位的国王，选择了来自普渡大学的达米安·利拉德。

　　正常情况下，利拉德是第六顺位被开拓者选中，而眼下开拓者都崛起了，自然是没有这么高的顺位来选择利拉德。

　　……

　　今年普渡三少中的两人已经是被前五顺位选中，接下来就看富尼耶了。

　　一直到首轮第20顺位，富尼耶才被魔术相中，让富尼耶有些难受，毕竟自己队友都是前五顺位，而自己则是跌落到20顺位，这种心理落差怎么可能接受得了。

　　正常情况下，魔术其实在今年夏天的几笔操作都是相当的经典，别看他们送出了内线核心霍华德，但是他们的收获却相当的不错。

　　首先是在四方交易中拿到了武切维奇。

　　其次是在选秀大会上以首轮20顺位签下富尼耶。

　　再次则是与雄鹿交易拿到了托比亚斯·哈里斯。

　　这三人都是球星级别的球员，结果让魔术在一个夏天的时间一网打尽。

　　当然了，魔术也没能用好这三人，没能依靠着这三人打出像样的成绩来。

　　……

　　很快就到了李察德手头的26顺位了。

　　李察德思考了一番后，决定先拿追蛋格林，论名气的话，追蛋格林比米德尔顿要大，毕竟是NBA历史第七个在疯三打出三双的男人，李察德感觉自己要是26顺位不选的话，估计会出现一些变故。

　　“我宣布，洛杉矶快船队以首轮26顺位选择了来自密歇根州立大学的德雷蒙德·格林。”

　　坐在现场的追蛋格林目光一怔，其实从斯特恩宣布完乐透秀人选后，他就开始发呆了。

　　左等右等，总算是听到了斯特恩喊到了自己的名字，万幸还是在首轮，没跌落到次轮。

　　不过选他的球队，让追蛋格林是万万都没想到，他以为自己跌出乐透区以后，很有可能会被看中防守的马刺选走，万万没想到，选走他的竟然是李察德。

　　追蛋格林如此吃惊李察德选择自己，自然是有原因的。

　　他来自密歇根州立大学，这所大学与普渡大学是生死大敌，两支球队一见面就掐，哪怕不打比赛，只要对方输球了，也会招来另一支球队的嘲讽。

　　不过最近这十来年，因为普渡大学太强了，密歇根州立大学被打压的很惨……

　　李察德作为普渡大学图腾一般的人物，他竟然选了个密歇根州立大学的球员，不仅仅追蛋格林自己没想到，参选的普渡三少也是完全没想到。

　　追蛋格林在这个NCAA赛季里，可没少跟普渡大学打嘴炮，他的那个三双就在普渡大学身上打出来的，当然了他们密歇根州立大学在那场比赛输的很惨。


第797章 又来？！

　　不过格林虽说搞不懂李察德为什么会选择自己这个死敌球队的球员，但是能效力在李察德手下的话，他还是相当期待的。

　　真要说起来，其实普渡大学跟密歇根州立大学，在李察德来之前，明明就是密歇根州立大学在疯三中的历史成绩更好一些。

　　但是随着李察德开始执掌普渡大学，普渡大学如同打了鸡血一般，直接成了现如今NCAA联赛中最强篮球圣地……

　　密歇根州立大学对李察德自然是相当的厌恶，不过他们也是相当敬佩李察德的能力，换作别人来执教普渡的话，肯定不会让普渡有着如此脱胎换骨的表现。

　　……

　　顺利的拿下了追蛋格林以后，李察德总算是松了口气。

　　看起来自己的预感好像是出错了，这届选秀大会并没有什么变故发生。

　　……

　　“我宣布，夏洛特黄蜂以首轮第二十九顺位选择了来自范德堡大学的费斯图斯·艾泽里。”斯特恩宣布了黄蜂队的选秀人选。

　　看得出来乔丹也是在有意选择一名内线球员，准备来顶替小乔丹的位置……

　　这艾泽里正常情况下，跟随勇士拿到过总冠军，不过实力并不算强，被勇士放弃掉之后，直接就失业了。

　　显然乔丹这次也没挑到像样的内线，不过这也算正常，毕竟都首轮垫底的顺位了，上哪有那么容易挑到强力内线。

　　……

　　乔丹选完了球员以后，接下来就是上个赛季联盟战绩榜榜首的马刺了。

　　宣布完马刺的选择之后，斯特恩也算是正式的结束了NBA的工作，彻底告别NBA。

　　李察德看着场上的斯特恩，也只能祝福他往后能有个幸福的老年生活。

　　“我宣布，圣安东尼奥马刺队以首轮第三十顺位选择了来自德州农工大学的克里斯·米德尔顿！”

　　原本李察德还在场下伤感着斯特恩的离开，可当他听完斯特恩宣读了马刺的人选后，顿时一脸懵逼。

　　又来？！

　　波波维奇又截胡了自己想要的球员！

　　李察德都傻眼了，来一次也就罢了，现在自己竟然被波波维奇连着截胡了两次。

　　一瞬间，李察德甚至怀疑波波维奇是不是被什么鬼东西附身了，比如说另外一个穿越人士……

　　否则的话，实在是无法解释为什么他能连着两年截胡自己。

　　截胡一次还能说是运气好，截胡两次的话，就不能用运气来解释了。

　　不过李察德又仔细想了想，貌似被穿越人士附身这种可能性不大，真要是穿越附身的话，马刺也不会就只有这么小的动静，他们更该做的是像李察德那样，疯狂引进选秀权，而后在选秀大会上大展拳脚。

　　……

　　米德尔顿被波波维奇选跑了，让李察德又是增加了不少压力。

　　马刺这是要真正崛起的节奏。

　　现如今马刺队内除了GDP之外，还有着吉米巴特勒以及乔治·希尔，现在又多了个米德尔顿。

　　不出意外的话，波波维奇肯定会在今年夏天卖掉希尔，说不定又能换来个出色的新人球员。

　　这么一来，马刺的阵容深度和厚度将会变得相当可怕……

　　……

　　没了米德尔顿这个目标，李察德只能盯上杰·克劳德，结果克劳德在三十四顺位被人选走……

　　很快就要到快船的37顺位了，李察德眉头皱成了麻花。

　　这次的状况比上个赛季的选秀还要蛋疼。

　　上个赛季起码还有着不少优质备选方案，而这个赛季剩下可选的球员中，最优质的也就是威尔·巴顿了。

　　威尔·巴顿其实实力不错，但是算不上球星，只能说是个比较出色的首发级别球员。

　　用穷人版本的普林斯来形容这名球员，相当的合适，当然了，也没穷到哪里去，普林斯要是月薪一万的话，威尔·巴顿大概在月薪七千的水准。

　　至于孙悦，其实也是这种风格，眼下孙悦大概是处于月薪8500的水准……

　　真要说起来，能在次轮选到威尔·巴顿这样的球员，其实已经算是大赚特赚了，但是对比米德尔顿，那肯定差距不小，这也是李察德感觉到失望的地方。

　　……

　　“我宣布，洛杉矶快船以次轮第七顺位选择了来自孟菲斯大学的威尔·巴顿。”肖华登台宣读了快船队的人选。

　　这次的选秀大会，李察德又是选了俩锋卫线球员。

　　追蛋格林虽说打的是内线，但是眼下在各方看来，他最适合打的位置是小前锋。

　　连着两年，李察德一个内线球员都没拿，这也给现场的其他二十九支球队传递了一个信号，NBA有着进入新时代的趋势。

　　可能传统中锋的好日子已经一去不复返了，否则的话，李察德不可能连着两年一个内线都不拿。

　　要是李察德知道这些人的想法，恐怕苦笑起来。

　　倒不是说李察德不想选传统中锋，而是实在没得选，近两年实在是没什么能入李察德法眼的传统中锋。

　　倒也不能说完全没有，比如2010年进入联盟的大白边，当初李察德身为勇士的选秀顾问，他就让勇士选下了白边。

　　现如今白边在勇士混的相当不错……

　　而除了白边之外，今年选秀中的庄神也还不错，不过选秀顺位太高，李察德也是有心无力，根本拿不下来。

　　这届的选秀大会，等于说李察德最后的收获也就是个追蛋格林，威尔·巴顿的价值不算大，并且随着时间的推移，他的价值可能还会有所下滑。

　　……

　　选秀结束后，李察德刚刚回到洛杉矶，就接到了米利西奇的电话。

　　米利西奇和海盗队的合同还没有结束，不过接下来的这个赛季是他的球员选项，现在他打电话给李察德，是想看看李察德这边需要不需要他的加盟。

　　如果李察德需要他的话，那他就执行球员选项，然后来李察德的球队。

　　如果李察德不需要的话，那他就先打完这个赛季再说。

　　“别了，达科，这种时间点，你要是跑到我这里来的话，迈克尔那边估计得气的想跳楼。”

　　“失去了个小乔丹，已经够迈克尔那家伙难受的了，要是再少个你，我真怀疑这家伙会连夜赶来洛杉矶找我拼命。”李察德笑着说道。

　　现如今因为李察德手头有着霍福德以及追蛋格林的原因，所以并不怎么需要米利西奇的加盟，毕竟追蛋和霍福德都有着一手不俗的前场组织能力。

　　关键让米利西奇加盟快船的话，合同也不好签。

　　现在的米利西奇正处于黄金巅峰期，李察德怎么说也得给个顶薪，不给顶薪的话，实在是有些说不过去。

　　可给了顶薪的话，后续伦纳德、汤普森等人的签约会遇到难题……

　　所以哪怕乔丹答应放米利西奇离开，李察德这边也不可能邀请米利西奇加盟。

　　“好吧，教练，这个赛季结束后，如果有需要的话，随时联系我，我会优先加盟快船的。”米利西奇诚恳地说道。

　　他对李察德的感激已经达到了无以复加的地步，现在李察德离开了夏洛特，导致他对夏洛特也没什么太大的归属感了。

　　不出意外的话，等到接下来这个赛季打完，他是肯定会离开夏洛特，去寻求一份大额顶薪超级合同。

　　如果李察德下个赛季招募自己的话，那米利西奇感觉自己到时候适当的降薪也没什么大不了的。

　　……

　　挂断了与米利西奇的电话后，李察德心中还是挺高兴的，自己培养出来的这些弟子，心里还是想着自己。

　　不过眼下摆在李察德面前还是有个难题需要去解决。

　　那就是马库斯·坎比的合同到期了，下个赛季快船要是不签两份千万年薪的合同，他们的薪金达不到穷鬼线的标准。

　　大本现在来投，作为跟随李察德最早的西拉法叶球员，李察德二话不说给了大本一份为期两年的两千万美金合同。

　　一年一千万美金，真要说起来，现如今的大本肯定不值这个价，不过李察德现在是老板了，他乐意给多少就给多少……

　　除了大本之外，96年进入联盟的最后一名西拉法叶球员布拉德·米勒，也是加盟了快船。

　　快船距离穷鬼线的薪金还剩下大概七百万美金，李察德直接给了米勒一份一年八百万美金的合同。

　　等这份合同执行完，米勒估计也要面临退役了……

　　麦迪已经是退役了，他之前在开拓者的时候，随队拿到过总冠军，所以现在退役倒也没什么遗憾。

　　而米勒的话，则比较惨，现如今手上也没个戒指，如果他想在退役前混到个戒指的话，等今年的合同结束后，估计会以底薪再打一年，看看能不能在快船随队夺冠。

　　……

　　米勒、大本、霍福德、追蛋格林、大郅、大马猴、伦纳德、汤普森、孙悦、威尔巴顿、小托马斯，这十一人就是快船下个赛季的主要球员。

　　说起来，对比上个赛季的阵容，其实快船这个赛季的阵容并没有什么提升，唯一一个提升点恐怕也就是追蛋格林了。

　　不过李察德还是相信这个赛季他们快船绝对能打出更好的成绩来。


第798章 湖人F5与马刺的肯巴沃克

　　今年是伦敦奥运会，本来国内还是想要让李察德去带队男篮打奥运。

　　可李察德现在快船一摊子事儿，上哪有时间去打奥运，所以这个活儿最后就没接。

　　不过快船队内这次的两名中国球员都是去效力国家队了，孙悦这次被国内球迷寄予了相当大的期望，所有人都盼着他能将男篮后场的强度提升起来。

　　现在的孙悦，真就可以说是男篮后场中的姚明，国内无人可以在后场位置上与孙悦相提并论。

　　……

　　孙悦也算是没有辜负国内球迷的期望，在这届奥运中的表现，相当的出色，是整个男篮中除了姚明之外得分最高的球员。

　　当然了，得分第二高，并不是说表现第二好，论表现的话，易建联肯定要比孙悦强出来一些。

　　其实现如今中国男篮的实力完全是不容小觑，有着三名进入过全明星的NBA球员，这是除了美国队之外最最奢华的阵容。

　　以现在中国队的实力，其实只要是运气糟糕的在决赛之前碰到美国队的话，拿到一枚银牌没什么问题。

　　而这届伦敦奥运会，男篮的运气显然是有些爆棚，小组没跟美国队分在一组，后续的比赛也是没有碰到美国队，两支球队将会在决赛环节才有碰到的机会。

　　这样一来，中国男篮的伦敦奥运会之旅也算是收获颇丰。

　　就在奥运会打的如火如荼的时候，NBA交易市场上爆出了一条相当重大的消息。

　　一笔牵扯到四支球队的交易中，魔术将他们的内线核心霍华德给送到了湖人，他们则是从湖人得到了奥多姆以及戴维斯·贝尔坦斯。

　　这还没完，湖人又是歇斯底里的拿出了2013年的首轮签以及次轮签、2014年的次轮签外加2015年的首轮签，一个900万美金的交易特例，外加部分现金补偿，从太阳队引进了纳什。

　　这两笔交易一搞出来，直接引爆了全联盟，无数湖人球迷都疯狂了，这样的阵容堪称逆天，奢华程度完全不亚于之前湖人的F4阵容。

　　不少球迷都看好湖人今年能够继续卫冕，毕竟这个阵容实在是太给力了。

　　而巴斯家族确实也是这么想的，趁着科比还有的打，赶紧用尽全力凑出个夺冠阵容来，争取再拿个总冠军。

　　就在全联盟都在夸赞湖人的神奇操作时，李察德却是有些嗤之以鼻。

　　湖人的这笔操作完全就是把自己往死路上送。

　　纳什现在的状态远远不如巅峰期，要知道纳什是74年出生，眼下都38岁了……

　　拿四支选秀权去换一个38岁的老将，要是能夺冠的话，一切都好说，说啥都有道理。

　　要是没能夺冠的话，湖人未来就彻底废了。

　　这一点倒是有些类似后世火箭引进保罗的举动，火箭引进保罗自然也是为了夺冠，要是他们夺冠了的话，莫雷的操作堪称神奇，但是没夺冠的情况下，保罗的这份合同就相当值得商榷了，让火箭彻底的丧失了补强的机会。

　　在李察德看来，湖人的这个操作，其实合理性还不如火箭引进保罗的操作。

　　本身纳什就没防守，现在38岁的纳什已经不仅仅是防守漏洞了，说是黑洞都不过分。

　　李察德感觉现在的纳什在场上，作用真没之前F4阵容中的手套佩顿大。

　　事实也证明，湖人引进纳什绝对不是个明智的选择，要是这笔交易早个四五年的话，那肯定就是两说的事情了。

　　不过，要是真早四五年的话，人家太阳也未必乐意……

　　至于引进霍华德的操作，这个其实完全挑不出毛病来，湖人一直都遇着引进超级中锋的传统，而霍华德眼下也是联盟中数得着的中锋，湖人能拿到霍华德，还真是走了大运。

　　……

　　几乎所有球迷都在期待着湖人F5阵容，期待着他们在新赛季吊打所有球队，而李察德却是在担忧着马刺。

　　现在的湖人不值一提，完全失去了争冠的机会，反倒是马刺接连两年在选秀大会中选到优质新人，让李察德有些忌惮他们的实力。

　　尤其眼下乔治希尔这个点，波波维奇还没卖，鬼才知道波波维奇会用希尔换来什么样的球员。

　　果不其然，最让李察德担心的事情发生了。

　　8月中旬，马刺与勇士达成交易，用乔治·希尔单换了勇士在2011年选秀中拿到的肯巴沃克。

　　当李察德知道这个消息后，整个人都翻白眼了，因为这笔交易他事前压根就没有得到任何消息，勇士那边没跟自己透露过什么口风。

　　要是李察德提前得知这笔交易的话，他肯定会拦着勇士，肯巴沃克虽说不算什么最顶尖的球星，但是价值肯定也比一个乔治希尔大！

　　当然了，以目前的情况来看，勇士做出这笔交易倒是无可厚非。

　　肯巴沃克在勇士的第一个赛季，场均得分倒是不少，跟乔治希尔差不多都是13分左右，但是进攻效率却是一个在天一个在地。

　　沃克场均命中率只有36%，三分命中率只有30%，这样的准头勇士拿出来跟马刺做交易倒也正常。

　　李察德估计勇士那边，可能也正是感觉这笔交易明摆着不亏，所以就没来咨询李察德的意见……

　　其实这笔交易之前，勇士的阵容已经是初具雏形了，五号位大白边外加一号位肯巴沃克，而后在剩下三个位置堆积一下出色的3D球员，这支球队就算是一支西部季后赛级别的球队了。

　　至多三年，在李察德的帮助下，勇士就能崛起。

　　可因为这笔交易的原因，勇士的崛起无疑是要往后推了，毕竟像肯巴沃克这种东部前三级别的控卫，可不是那么容易拿到手的。

　　马刺毫无疑问在这笔交易中，又是占到了大便宜……

　　吉米·巴特勒、克里斯·米德尔顿外加一个肯巴沃克，波波维奇这次绝对是赚疯了！

　　唯独现在马刺就是缺少个邓肯接班人，也就是缺少个内线，否则的话，未来十年时间里，马刺又将会屹立不倒。

　　难受，李察德心里说不出的难受，日子越发的难过了，本以为重新回到西部，能够吊打一切，可马刺的这几个操作，让李察德意识到事情没那么简单。

　　……

　　奥运会结束，中国男篮拿到了一枚珍贵的银牌，这样一来，中国男篮在奥运会上就奖牌大满贯了，金牌、银牌以及铜牌都拿到过。

　　对阵美国队的决赛中，中国队最终也只是输掉了七分的分差，这个结果反正国内球迷还是相当能够接受的。

　　……

　　9月份，李察德召集球队新人开始集训了，至于大本这些老头子，李察德没有喊他们来训练，毕竟这把年纪了，也没什么好练的了。

　　不过大本他们还是来了，难得有这种跟李察德朝夕相处的机会，他们离开李察德后，一直就盼望着这一天的到来。

　　新赛季的战术体系，跟上个赛季没什么变化，还是沿用上个赛季的战术体系。

　　因为手底下的助教都快跑光了，李察德又是紧急招募了一批助教。

　　其中让李察德最惊喜的是收到了尼克·纳斯的简历。

　　这尼克·纳斯就是后世率队猛龙队史首次杀进总决赛的尼克·纳斯……

　　而执教猛龙进入总决赛的那个赛季，正是纳斯NBA执教生涯的首个赛季。

　　能在首个NBA执教赛季就率队杀进总决赛，已经是很能说明他的能力了。

　　真正让李察德看中这个纳斯的原因，是纳斯是个相当有主见的主教练，并非是卢姥爷或者面包哥那种迫于舆论压力，然后会更改自己战术的主教练。

　　因为重用范乔丹的原因，纳斯在系列赛中险些被喷死，但是纳斯还是顶住了压力，继续重用范乔丹，结果起到奇效。

　　如果没有范乔丹的突然爆发，谁敢说猛龙能进总决赛？要知道这轮东决开打之前，可没多少人看好猛龙。

　　甚至大嘴巴克利都喊出了猛龙会被4:0横扫的话来。

　　……

　　眼下纳斯正在爱德华大学出任助教，得知快船这边招募助教，立马投递了自己的简历。

　　李察德手底下出了不少主教练，纳斯自然也想来NBA试试水。

　　NCAA的顶尖教头，工资的话可能要比NBA教练高，但是这毕竟是少数，整个NCAA的教练足足有上千人，算上助教的话，那就得好几千口人……

　　这其中绝大部分教练的工资，其实并没有人们想的那么高。

　　想想也正常，NBA拢共就三十个主教练，他们的薪水自然要比NCAA教练平均薪水高出不少来。

　　纳斯哪怕是能挤上爱德华大学主教练的位置，他的薪金也比不上一名NBA主教练。

　　……

　　毫无疑问，李察德直接让科尔给纳斯打了电话过去，通知他被录取了。

　　除了纳斯之外，李察德还看到了泰伦卢的简历。

　　卢姥爷09年退役后，就跑去绿凯当篮球事务发展主管，听名字倒是跟篮球事务总裁有些类似，但是这两者完全不是一码子事儿。

　　就只干了不到半年的时间，卢姥爷因为绿凯球队变动失业了。

　　正常情况下，其实卢姥爷在2011年受到道格里夫斯的邀请，也是来快船做了助教。

　　后来卢姥爷被骑士挖走给大卫·布拉特打下手，接下来的事情球迷肯定都知道，布拉特下岗以后，卢姥爷成功上位，成为一代“超级主教”。

　　……

　　现在道格里夫斯自己都是泥菩萨过江了，他上哪有心思去邀请卢姥爷，结果卢姥爷就自己投简历了。

　　李察德略微思索了片刻，就决定收下卢姥爷。

　　眼下自己实在是无人可用，也只能用用卢姥爷了。

　　况且，卢姥爷也未必就那么不堪，毕竟能执教詹姆斯那么多年，手头肯定还是有些东西的。


第799章 快船新赛季的阵容

　　集训第一天，李察德喊上自己手底下的三名助教，开了个小型会议。

　　三名助教分别是科尔、卢姥爷以及尼克·纳斯三人。

　　这次的会议，其实主要也是商量商量下个赛季的首发阵容名单。

　　李察德也想听听这三名助教的看法。

　　“我绝对接下来这个赛季，我们让大本、霍福德、伦纳德、汤普森以及孙悦五人打首发阵容。”科尔先是发表了自己的看法。

　　“大本首发的情况下，如果我们还用小托马斯打主控的话，那场上高度对比其他球队将会劣势太大，孙悦的身高来打主控的话，完全可以弥补这方面的缺陷。”

　　纳斯与卢姥爷两人也是点点头，科尔的话没毛病，他们两人并不是很看好小托马斯未来的发展。

　　虽说上个赛季小托马斯打出了相当出色的新秀赛季表现，也是进入了最佳新秀二阵，但是因为身高方面的先天劣势，这三名助教感觉快船花费资源来培养小托马斯的话，着实有些得不偿失。

　　到时候培养出来的话，也会是一块鸡肋。

　　这样的身高，给顶薪的话太冒险了，不给顶薪将其卖掉的话，又肯定不好卖。

　　这种状况下，还不如尽全力来重用孙悦，毕竟孙悦和快船签的是四年廉价合同，用起来更放心一些。

　　李察德点点头，三名助教表达出来的意见很有道理。

　　不过接下来的这个赛季，李察德并没有让大本打首发的准备。

　　“我不准备让大本上首发位置，至于你们说的让孙悦替换小托马斯打首发控卫，这事儿先等等看吧，我再考虑一下。”李察德皱着眉头说道。

　　三人一惊，李察德竟然不准备用大本打首发？

　　“BOSS，难道你想让米勒上首发中锋的位置么？好像他和霍福德两人的作用有些重叠，一起登场的话，效果不会太好。”纳斯笑着劝起了李察德。

　　李察德摇头，“不，米勒也不会上首发中锋。”

　　“我准备让霍福德上首发中锋，让德雷蒙德·格林上首发大前锋的位置。”

　　三人更是面色呆滞，他们怎么也没想到李察德会排出这样的一个首发阵容。

　　今年的新人格林，竟然要被李察德安排进首发阵容中？要知道这仅仅只是个首轮垫底的新人，从未证明过自己，李察德对他就这么有信心？

　　而且直接给安排上了大前锋的位置，三名助教对今年入队的新人自然不陌生，知道这格林身高只有区区的201公分。

　　要知道现如今不少二号位球员的身高都达到了201的身高，快船队内的克莱·汤普森打的二号位，身高就是201公分。

　　至于联盟中的三号位，标准身高现在已经达到了201-203公分之间，极少会出现两米一下的三号位球员了。

　　格林的这个身高打小前锋的话，他们还能理解，现在李察德直接安排上了四号位，效果能好么？

　　三名助教表示很怀疑。

　　不过李察德既然把身高201的格林，放上了大前锋位置，那估计小托马斯肯定要被换下首发阵容了。

　　孙悦将会顶替小托马斯，重新回到首发位置上，并且还是打的首发控卫。

　　这样一来，真要算起来，快船场上的球员，虽说三四号位身高有劣势，但是场上五个位置平均算起来的话，就完全没劣势了。

　　霍福德身高208公分、格林身高201公分、汤普森身高201公分、伦纳德身高201公分、孙悦身高206公分……

　　尤其是孙悦这个点，身高险些能达到标准四号位球员的身高。

　　以这个身高打控卫的话，自然是有优势有劣势，如果孙悦能扩大优势缩小劣势的话，未必就不能打出让人赞叹的效果来。

　　场上五名球员身高全部达到了两米以上，这是联盟其他球队万万不可能出现的状况，首先他们就不可能找到孙悦这种身高的控卫。

　　霍福德虽说208的身高打中锋矮了点，但是他在老鹰队的时候，已经证明了自己在五号位不存在任何问题。

　　“BOSS，所以你现在心仪的首发阵容名单是霍福德、格林、伦纳德、汤普森以及孙悦？”科尔笑着问道。

　　李察德点点头，以现在的情况来看，也只能如此了。

　　格林上首发的话，小托马斯肯定就不能首发，这俩同时在场的话，球队身高劣势太大。

　　在格林与小托马斯之间，李察德自然会优先选择格林。

　　格林与伦纳德两人组成的前场防守组合，是李察德相当期待的事情。

　　论防守强度的话，这俩人的前场防守可能是历史最强，没有之一……

　　伦纳德的死亡缠绕不用多说了，在李察德眼里，他是历史最好的前场防守者之一，甚至能把之一这俩字给去掉。

　　而追蛋格林的前场防守，他自己说过自己是历史最强防守者，这话当然是格林自己吹牛扯淡的。

　　但是追蛋格林跟伦纳德前后脚进入联盟，他和伦纳德在防守端的个人荣誉相比起来，并没有太大的差距，也就是伦纳德有俩DPOY，格林只有一个罢了。

　　至于最佳防守阵容方面的荣誉，这俩相差无几。

　　可以肯定的说，格林的防守不如伦纳德，但是差距也不会太大，这俩都可以称得上是历史级别的前场防守者。

　　这样的两名球员组成前锋组合，想想那个防守效果都叫人恐惧。

　　而后场还有着汤普森与孙悦这俩后场长人组合……

　　孙悦要是真上首发控卫的话，那他将会是联盟最高控卫，起码在字母哥没进联盟之前，他的这个名头会一直保持下去。

　　汤普森的防守不用多说，算不得历史级别，但是防守强度距离防守二阵球员的差距也不大，如果有防守三阵的话，那汤普森估计能入选。

　　可惜的是，防守没有三阵，只有一阵和二阵。

　　至于孙悦的防守，一点没夸张的说，俩小托马斯绑起来的防守效果也不如一个孙悦。

　　防投射方面，孙悦有着莫大的优势，尤其是联盟中现如今涌现出了不少以投射为主要进攻手段的控卫，这更能让孙悦发挥出自己的作用。

　　其实眼下最让其他球队眼红的，倒不是李察德拿到这么多出色新人，而是李察德能用4年1500万美金的童工合同签下孙悦这样一名球员……

　　最近两个赛季，孙悦已经是用自己的表现证明了自己的价值远远超出了这份合同。

　　……

　　和三名助教敲定了快船新赛季的首发阵容以后，李察德带着助教们来到了训练场。

　　球员们正在如火如荼的训练者，三五成群聚在一起，或是对练，或者传授着比赛经验。

　　大本眼下正在和米勒两人，耐心的给霍福德以及追蛋格林两人讲授着自己的比赛经验。

　　很多球迷对追蛋格林不了解，其实追蛋格林最崇拜的球星就是大本……

　　追蛋的性子相当的不讨人喜欢，大嘴巴，总是喋喋不休，这也不是他进入联盟以后养成的习惯，而是打小就是这种性格。

　　可这种性格之下，追蛋内线隐藏着相当细腻的情感……

　　大本是他打小就崇拜的偶像，正常情况下，后世活塞退役大本球衣的时候，追蛋激动的落泪，还专门写了封信给大本，感谢大本作为他人生的精神支柱，引领着他走上NBA这条路。

　　……

　　现在追蛋相当珍惜跟大本共处的机会，大本说的每一句话，他都低头静静的聆听着，从不去打断大本。

　　至于霍福德，也是相当珍惜与组织中锋先驱者布拉德·米勒的共处时间，他很清楚李察德看中的是自己哪一点……

　　孙悦一直跟在大郅的身边，大郅传授了不少自己进攻端的经验，说起来大郅在进攻端的经验，对于孙悦来说，相当的有用，这两人都是身材高大的外线投手。

　　李察德满意的点点头，家有一老如有一宝，现在快船队内的老家伙不少，一定会让这些新人快速提升。


第800章 快船三少

　　当听到新赛季的首发阵容名单中，没有自己的名字时，小托马斯顿时面无血色。

　　被踢出了首发名单，这代表着什么不言而喻。

　　要么代表着自己在主教练那里失宠了，要么代表着球队不需要自己了，起码不需要自己出场那么多的时间。

　　小托马斯百思不得其解，自己到底是哪里出了问题，明明上个赛季自己的表现相当突出，作为一名六十顺位的新人，自己打出了场均12.3分2.7篮板6.9助攻1.3抢断的数据……

　　这样一份数据，任谁也挑不出毛病来。

　　可即便如此，这么出色的表现还是没能让自己坐稳首发位置……

　　李察德看了眼小托马斯的表情，心中也是叹了口气，感觉有些对不住小托马斯。

　　上个赛季根据手头的阵容，李察德准备用史蒂文斯的进攻体系，现在他也还是这么打算的，只不过因为追蛋格林的加盟，从球队的利益来考虑的话，小托马斯肯定是不能放进首发阵容了。

　　这种状况下，李察德在考虑是不是该把小托马斯给交易出去。

　　当然了，留在队内的话，也不是不行，留在队内的话，小托马斯能率领替补阵容打开局面。

　　思来想去，李察德还是没舍得卖掉小托马斯，决定等打完这个赛季再说。

　　上个赛季李察德并没有对球队抱有太大的期望，而这个赛季就不行了。

　　这是他接手快船的第三年，怎么着也不能再来个一轮游。

　　虽说眼下快船的阵容距离夺冠还有些差距，但是李察德肯定要尽可能的率队在季后赛走的更远一些。

　　九月份整整一个月的训练，效果还是相当不错的，主要也是首发球员对战术体系都相当的熟悉，外加伦纳德、汤普森经过一个赛季的磨炼，实力有所增长。

　　一般说来，新秀赛季的球员命中率方面都会比较尴尬，比如之前被勇士卖掉的肯巴沃克，他新秀赛季的表现就相当的尴尬，不过自打第二个赛季开始，命中率就有着肉眼可见的提升。

　　不少球员都是如此，比如杜兰特，新秀赛季的命中率也是比较低……

　　汤普森绝对算是个异类了，一上来就打出了联盟顶尖的命中率水准，上个赛季场均15.1分的得分进账，场均命中率44.1%，三分命中率41.7%。

　　这样的命中率水准，很多专业射手整个职业生涯可能都打不出来。

　　这么高的命中率，之所以得分仅仅只有15分，其实这也跟汤普森欠缺经验有关。

　　作为一个新人，寻找出手机会的能力肯定不如老将，经过这个赛季的磨炼，想必汤普森在这个方面肯定会有着长足的进步。

　　李察德还是很看好汤普森的，接下来这个赛季，肯定汤普森会迎来一波爆发期。

　　正常情况下，汤普森加盟勇士的前面几个赛季，命中率就相当变态……

　　这货职业生涯的三分命中率竟然从未有任何一个赛季低于四成！

　　加盟勇士的第一年场均12.5分，第二年则是提升到了16.6分……

　　而现在汤普森身在快船，估计提升幅度肯定也不会小到哪里去，新赛季汤普森很有可能场均得分会突破20分。

　　……

　　10月3日，季前赛开打。

　　季前赛这样的比赛倒是看不出什么东西来，六场季前赛打下来，快船打出了3胜3负的战绩，李察德也没怎么在意。

　　真正要在意的是接下来的常规赛赛程。

　　快船队这个赛季到底是骡子是马也该拉出来溜溜了。

　　……

　　斯特恩已经是彻底的退休了，肖华接任了斯特恩的位置之后，一上台就给了李察德一份大礼。

　　联盟准备的官方揭幕战是快船坐镇主场，迎接卫冕冠军洛杉矶湖人的挑战！

　　湖人绝对算是当今联盟最最炙手可热的球队了，上个赛季夺冠，而这个赛季又是引进了霍华德以及纳什两人，几乎全联盟的球迷都紧紧的盯着他们，期待着这场比赛的开打。

　　这样一来，快船这个主场的门票销量就可想而知了。

　　这绝对是肖华送给李察德的一份大礼，真要说起来，其实这场比赛让湖人跟马刺来打更合适一些。

　　可肖华这么安排的话，也没人会挑毛病，毕竟湖人跟快船在西部季后赛首轮对阵过，李察德的球迷也不少，他们也想看看李察德接手快船的第三个赛季，快船眼下到底是个什么水准。

　　球迷们对李察德执教生涯的履历都是无比的熟悉。

　　执教开拓者，第三个赛季开始夺冠，一拿就是仨冠军。

　　执教活塞，第二个赛季开始夺冠，一拿就是俩冠军。

　　执教海盗队，第三个赛季开始夺冠，一拿就是四个冠军。

　　综合来看，李察德执掌的球队，第三个赛季就能开始展露出夺冠的实力来，想必眼下快船也不会是例外。

　　……

　　比赛开始之前，双方人马热身。

　　科比的心情相当的不错，球队给他引援来了两尊大手子，这让科比有着充足的信心去卫冕。

　　“小子，今晚可得好好努力，不努力的话，估计比赛用不了三节就会进入垃圾时间。”科比走过伦纳德的身旁，拍着伦纳德的肩膀笑着说道。

　　伦纳德咯咯怪笑……

　　整个休赛期，伦纳德一直住在李察德家里，每天都会去训练。

　　李察德也专门联系了科比，让科比凌晨四点训练的时候，带着伦纳德一起……

　　结果按照伦纳德的说法，科比是个骗子，自己三点五十到了训练场，整整等到六点才看到科比的影子。

　　经过这一个休赛期的锤炼，伦纳德看起来壮实了一圈，配上他那长臂大手，看起来在防守端更有威慑力。

　　眼看着科比跟伦纳德打趣，李察德不由对科比笑着说道：“这么自信？一会输了的话，可就难看了。”

　　“输？不可能的，教练，我实在想不到你们快船拿什么赢我们的五巨头！”科比畅怀大笑道。

　　李察德苦笑着摆摆手，现在科比心情大好，自己也就不去刺激他了，估计打完前面俩月的赛程，有他哭的时候。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方人马开始登场，科比看到快船这边让孙悦登场首发，不由的找孙悦打了个招呼。

　　他和孙悦关系不错，两人在国际赛场上对位过，眼下又是在同一座城市打球，再加上李察德的关系，所以两人也会时不时的出来聚聚。

　　纳什看到快船把孙悦放在了一号位上，不由的满脸蛋疼……

　　要是小托马斯打主控的话，他还不怎么担心，可现在孙悦就很难对付了。

　　身高方面孙悦比纳什高了十五公分，速度以及力量方面，38岁的纳什完全落入下风……

　　他感觉自己哪怕是借助队友的挡拆，都很难寻找到舒服的出手机会，一个不小心被眼前这个四号位身高的一号位球员盖帽，也不是不可能的事情。

　　纳什职业生涯最高光的时刻，其实并非是在太阳，而是在李察德手底下效力的那两年。

　　那两年时间里，纳什拿到了职业生涯仅有的两枚总冠军戒指。

　　……

　　裁判吹哨，双方中锋球员进行跳球，霍华德眼下的身体素质依旧还是中锋中最顶尖的那一撮，霍福德没能跳赢，让湖人拿到了首个进攻回合的球权。

　　纳什慢悠悠的控球朝着前场推进，都这么一大把年纪了，想快也快不起来，真要快起来打的话，那他估计打完25分钟就受不了了。

　　孙悦张开双臂，一直挡在纳什身前一步远的距离。

　　这样一个距离，纳什要是出手投篮的话，自己随时可以起跳进行干扰，甚至是封盖。

　　而纳什要是借助队友挡拆的话，这一步的距离也足以让孙悦绕开挡拆者。

　　纳什球到了前场之后，大加索尔拉出到了高位，帮纳什做了个挡拆。

　　可没等纳什出手，孙悦已经是绕过了大加索尔，完全没有失位。

　　李察德站在场边满意的点头，还真别说，这几年时间里，孙悦起码在防守端真的提升不少。

　　在快船充足的登场时间，外加参加各种大型国际赛季，孙悦积累了相当丰富的防守经验，眼下防守老纳什就防的相当聪明。

　　纳什自然不可能出手了，这种情况下怎么出手？

　　本身弹跳就不怎么出色，又是38岁的年纪，迎着一个身高206公分正处于巅峰期的球员出手，那不是送人盖帽数据么？

　　一个直传，纳什将球传到了无球跑位的阿泰斯特手中。

　　眼下阿泰斯特也是更多的开始打无球了。

　　接到球以后，与他对位的克莱汤普森立马死死顶住阿泰斯特，不给他出手投射的空间。

　　正常情况下的阿泰斯特其实没那么暴躁，不至于因为这么一个防守就直接大肘子朝人脑袋上砸……

　　（哈登：MMP？你确定？）

　　眼看着自己没了出手空间，阿泰斯特准备传球给科比。

　　但是让他没想到的是，自己这次比较粗糙的传球，直接被一只长臂给切了下来。

　　伦纳德切球之后，立刻长传给了孙悦，后者立马扭头开始大反击。

　　伦纳德与汤普森两人紧随其后，朝着前场奔去。

　　科比与阿泰斯特两人也是立马拼命回防，至于霍华德、大加索尔以及纳什三人，他们的防快速反击能力，几乎可以忽略不计了。

　　前场直接形成了3打2的局面，孙悦没敢托大，球到前场进入了三分线后，立马分球给了伦纳德。

　　而伦纳德眼看着科比与阿泰斯特两人朝着自己扑来，二话不说又是分球给了三分线外站定的汤普森。

　　“唰！”汤普森手起刀落，三分直接命中。

　　……

　　“厉害！实在是厉害！快船三少这个防守反击能力简直一绝！”巴克利看到这个攻防回合，忍不住赞不绝口。


第801章 被高估的湖人与快船

　　快船三少？不少球迷听到巴克利给快船后场三人起的名字，不由的乐了起来。

　　巴克利这么说的话，倒也没错，这三人其实都是有资格称为“少”的。

　　孙悦不用说，上个赛季拿到了最佳第六人，而打首发的时候，场均数据也是相当出色，甚至入选了全明星。

　　伦纳德与克莱汤普森两人新秀赛季都是入选了新秀一阵，个人数据方面也是出色的很。

　　一开场，快船直接就打成了一记堪称完美的防守反击。

　　这才仅仅只是开始，接下来湖人的噩梦彻底来了。

　　本着进攻端谁弱打谁的原则，纳什这个点直接成了快船这边的主要突破点。

　　孙悦持球单打纳什……

　　克莱·汤普森无球跑位的时候，各种在纳什身边晃荡，甚至有些时候会借助纳什来帮自己挡拆。

　　伦纳德则更是干脆，直接持球找纳什。

　　快船三少开场以后，防守端效果相当不错，而进攻端因为各种单打纳什的原因，进攻效率也是相当的给力。

　　反观湖人这边，则是有些凄惨。

　　阿泰斯特没什么进攻火力，他在湖人的主要贡献是在防守端。

　　纳什有准头，但是在孙悦的跟防以及其他快船球员的骚扰下，也是无法找到舒服的出手空间。

　　至于科比，在伦纳德的照顾下，年纪已经34岁的科比，进攻端也没那么顺畅，每个进攻回合都需要花费很大的精力。

　　场边的迈克·布朗面色顿时变得难看起来，他是万万没想到开局竟然遭遇了这种困难的处境。

　　原本他还以为湖人能够轻松吊打快船，为赛季博得一个开门红。

　　结果场上的局势却是相当的不乐观，半场比赛打下来，湖人已经落后了九分……

　　半场落后九分，这已经算是相当巨大的分差了，足以看出双方实力的差距。

　　面包哥虽然经常被人黑，但是能做到联盟主教练的位置，那自然不可能是个傻子。

　　他也很清楚眼下场上的主要问题出在纳什身上，纳什的防守黑洞成了快船这边死死抓住的点。

　　无奈之下，面包哥也只能喊了个暂停，在首节刚刚打了一半的时间点，准备将纳什换下场。

　　可换下纳什的话，谁来顶替纳什登场？

　　费舍尔没了，球队内眼下没什么防守像样的一号位球员，换上场的话，效果未必就能比纳什好多少。

　　思来想去，面包哥只能换上了法玛尔。

　　说起来法玛尔的防守其实也比较渣，不过对比眼下的纳什肯定要好一些。

　　“干得不错，继续这么打！”

　　“对方接下来肯定会换上乔丹·法玛尔，我们的战术策略不用变化，还是继续打他们的一号位！”李察德相当笃定地说道。

　　……

　　暂停结束，双方球员重新回到球场，面包哥的布置并没有发挥什么像样的效果，防守端依旧还是处于莫大的劣势，不过进攻端倒是有了些起色，主打内线的情况下，湖人总算是咬紧了与快船的分差。

　　首节还剩下三分钟的时候，李察德换下了霍福德、汤普森以及孙悦三人，换上了大本、小托马斯以及大马猴三人。

　　湖人那边老将众多，自然也得进行换人，为了凑齐这五巨头阵容，湖人的替补席损失颇大，结果这首节最后三分钟的时间，快船又是打出了三分的分差来。

　　等到首节比赛结束，双方的分差直接达到了惊人的12分。

　　虽说今晚的快船的主场，但是现场肯定有着数不清的湖人球迷。

　　眼看着湖人首节落后十二分分差，所有人都是目瞪口呆的模样。

　　谁能想到，凑齐五巨头的湖人，竟然在快船面前如此的不堪？！

　　湖人球迷所期待的逆转局面，并没有出现，这支快船队相当的稳定，并非是那种开局操作猛如虎一看战绩零比五的球队。

　　全场比赛，快船在主场赢下了卫冕冠军19分的分差。

　　109:90的比分，湖人今晚输的相当凄惨。

　　汤普森今晚在阿泰斯特的防守下，拿到了29分的得分进账，让现场的快船球迷惊喜不已。

　　能在DPOY阿泰斯特的防守下拿到这样一个得分数据，相当的不容易。

　　但是其实眼下阿泰斯特的防守，已经远远不如巅峰期了，他现在防突破能力还是很强，但是防无球能力已经下滑了不少，这也是为什么汤普森今晚得分这么高的原因。

　　伦纳德因为更多的将精力放在防守科比上，所以今晚出手次数不算多，只出手了12次，入账了16分的得分进账。

　　至于快船三少中的最后一人孙悦，今晚则是入账了18分6篮板8助攻的全能数据。

　　这三人携手砍下了63分的得分进账，占据快船总得分的一半还多。

　　首发阵容中的新人追蛋格林，今晚没有得到多少出手机会，登场了25分钟，只出手了四次，拿到了4分的得分进账，不过外带9篮板7助攻3抢断1盖帽的数据。

　　显然李察德将追蛋格林放进首发阵容中，是个相当正确的选择。

　　快船并不缺进攻火力，比如追蛋格林这个点，如果李察德真想提升球队首发火力的话，完全可以让大马猴替代追蛋格林，但是真有这种必要么？

　　快船三少在进攻端已经做的足够出色了，还不如让四号位更多的承担篮板与防守责任。

　　显然大马猴在篮板与防守方面，是拍马也赶不上追蛋格林。

　　霍福德今晚表现倒是不算出色，毕竟面对的是魔兽霍华德，他在篮板端被魔兽完爆……

　　不过这也没有影响到最终比赛的结局，快船最后还是轻松的干掉了湖人，拿下了赛季开门红。

　　……

　　比赛结束后，各方球迷以及专家感觉有些不现实，湖人五巨头阵容竟然输球了？而且关键还输的这么凄惨……

　　不少湖人铁杆球迷开始为湖人找借口，比如湖人的阵容才刚刚组建，需要一段时间的磨合，等到磨合完毕之后，再遇到快船，肯定能吊打快船这种新球队。

　　当然了，也有不少快船球迷心中欢欣鼓舞，李察德之前打造一支冠军球队，最长的也就是从第三个赛季开始崛起。

　　而眼下正好是李察德执掌快船的第三个赛季，难道说今年就是快船夺冠的赛季？！

　　看这揭幕战的表现，好像快船还真有夺冠的实力。

　　湖人拥有五巨头阵容，被看做是今年最有希望夺冠的球队，结果在快船面前完全就是不堪一击，这种情况下，快船无疑有着超高的夺冠概率。

　　真要说起来，其实这两种球迷的想法都不正确。

　　首先湖人这支球队不存在什么磨合不磨合的问题，他们现在的实力就是弱……

　　这个赛季他们肯定是别想进入西部上半区了，估计会成为西部季后赛守门员级别的球队。

　　大体也就是快船上个赛季的那种水准。

　　而快船真的是本赛季夺冠概率最高的球队么？显然不是，起码在李察德看来，西部这边马刺的实力绝对要稳稳压他们快船一头。

　　湖人球迷显然是高估了湖人，而快船球迷也是高估了快船……

　　这场比赛其实压根就说明不了太多的问题。

　　开局战胜了湖人之后，快船接下来的三场比赛全都是主场，而且赛程都比较轻松，对手全都是东部垫底的几支球队。

　　不得不说，肖华是真的够照顾李察德，快船前半个赛季的赛程相当的轻松，给了李察德不少的缓冲时间。

　　一上来就打各种强队的话，那胜率肯定高不到哪里去，胜率低的话，会影响到球员的信心，尤其是快船新人众多，这种影响可能会更大。

　　而赛程轻松的话，会让新人打的越发得心应手起来，打出信心以后，哪怕面对赛季后半段的困难赛程，也能游刃有余的对待。

　　李察德现在有些庆幸，当初跟肖华的关系搞的不错，否则的话，现在肖华在赛程上随便给。李察德设立一些困难，也足够李察德难受的。


第802章 拉希德复出

　　肖华这人，其实在李察德看来，不管是个人能力还是大局观，甚至是个人节操方面都远远不如他的前任斯特恩。

　　李察德对斯特恩还是相当敬佩的，虽说他其实也算不得什么光明磊落的总裁。

　　但是对于肖华，李察德却是完全没有丝毫的敬佩，大体只是把肖华当成了一个比较平庸的合作伙伴。

　　以李察德对肖华的了解，有些时候，肖华要比斯特恩更没底线……

　　比如肖华身为联盟总裁，有些时候竟然会跟某些球员的经纪人聚餐，并且还是那种公开的聚餐。

　　这在李察德看来，完全就是不可想象的事情，起码斯特恩在任的时候，绝对不会出现这种事情。

　　斯特恩肯定也会跟球员的经纪人私底下接触，但是绝对不会这么明目张胆。

　　……

　　联盟总裁跟球员经纪人，其实压根就是八竿子打不着的关系，要说经纪人跟球队高管聚餐，这个无可厚非，人家毕竟是有着正经生意要谈，比如说球员的签约问题……

　　而肖华这个总裁跟经纪人混在一起，着实是有些没有底线了。

　　不过李察德哪怕知道这些事儿，肯定也是懒得去管，只要肖华没坑到自己头上，没有葬送NBA的名声，那就没必要去管他。

　　真要有着肖华坑到李察德头上的那一天，或者说肖华的所作所为影响到了NBA大部分老板的收益，那估计到时候肖华的日子将会很难过。

　　……

　　接下来的三个主场，快船分别对阵魔术、奇才以及骑士三支球队。

　　这三支球队全都是东部鱼腩，前几个赛季魔术和骑士都是东部劲旅，不过骑士詹姆斯出走，而魔术则是卖掉霍华德，导致这两支球队成了东部垫底的鱼腩球队。

　　……

　　魔术没什么好说的，本赛季他们会是状元签的最热门争夺者，在斯台普斯球馆直接被快船一顿血虐。

　　接下来对阵奇才的这场比赛，奇才倒是给快船制造了一些麻烦，后场的沃尔与比尔组合，打出了相当不错的效果。

　　不过奇才现在也就是这后场双枪能够拿得出手了，前场被快船全线压制，打的完全抬不起头。

　　这场比赛追蛋格林直接入账了一份8分9篮板9助攻的准三双数据……

　　现在的快船球迷其实已经有些看不懂快船的阵容了，到底谁才是真正的控卫？！

　　孙悦还是格林？

　　要说谁更像控卫的话，反倒是格林更像是控卫，毕竟他的身高只有201公分，比正牌控卫孙悦还矮了五公分……

　　……

　　开赛第四场，快船继续坐镇主场对阵骑士队。

　　骑士现在这个阵容里，唯一能拿得出手的也就是欧文、瓦莱乔以及八贤王了。

　　欧文这场比赛利用自己的突破能力，给孙悦制造了相当大的麻烦，第四节仅仅打了不到三分钟的时间，孙悦就六犯离场。

　　不过即便欧文发挥出色，他们还是没能在斯台普斯球馆拿走一场胜利。

　　伦纳德这场比赛直接来了个12投9中，其中三分球三中三，罚球四中四，仅仅12次出手就砍下了26分的得分进账……

　　这种恐怖的得分效率，骑士不输球才怪！

　　骑士内线倒是不算特别弱，毕竟有着瓦莱乔外加八贤王的组合，但是锋卫线上简直弱的无法形容，这可能也是未来两年，他们全都是用状元签选择锋卫线球员的原因。

　　要不是骑士锋卫线如此孱弱的话，伦纳德也不大可能打出如此恐怖的进攻效率，毕竟他眼下的进攻能力并不算特别突出。

　　伦纳德加盟快船也是一年多时间了，话说只有取错的名字，没有取错的外号，伦纳德真如同他的外号机器人一般，场场比赛的出手次数都保持在10-12次之间……

　　这个出手次数简直少的可怜，哪怕是打替补的大马猴，出手次数都比伦纳德要多。

　　不过二者的价值，在李察德眼中肯定不是一个档次的，门罗现在已经卖出去了，不出意外的话，接下来可能就是大马猴被交易了。

　　……

　　开局四连胜，这让快船球迷有种拨开云雾见天日的感觉，盼了这么多年，总算盼来了快船崛起的契机。

　　四连主场打完，接下来到了快船的三连客场赛程。

　　还是相当简单的赛程，前两场客场打小牛以及森林狼，最后一场打东部的绿凯。

　　也就绿凯这支球队眼下对快船有些威胁，小牛以及森林狼肯定不会是快船的对手。

　　上个赛季小牛悲催的首轮游，这个赛季估计会更加凄惨，可能连季后赛都进不去了。

　　到了达拉斯之后，卡莱尔请客，带着队内的大当家诺维茨基请李察德吃饭。

　　说起来现在小牛队内有着四人在李察德手底下效力过，不过并非全部是西拉法叶球员，诺维茨基和船长布兰德两人是西拉法叶球员，而剩下的马里昂和埃迪·库里两人则不是。

　　小鲨鱼从快船离开后，被小牛接盘了，结果打了两场，直接赛季报销……

　　布兰德的话，乔丹在李察德走后，将布兰德卖给了小牛，眼下布兰德也没残余多少战力了，不过幸运的是，他已经跟随海盗队拿到过总冠军，接下来能混一年是一年，打到哪算哪，不会有什么遗憾。

　　“李，日子难过啊，马克自打夺冠以后，完全就是不思进取，这两年的引援相当的迷……”卡莱尔皱着眉头，朝着李察德大倒苦水。

　　诺维茨基也是一脸纠结，他已经是明显的进入了生涯末期，自己的状态肯定自己最清楚。

　　现在马克·库班在夺冠后，好像有种要沉寂一段时间的意思，在自由市场上引援相当的不利。

　　引进了OJ·梅奥、埃迪·库里、布兰德，这能顶什么用？没人会觉得小牛靠着这三名援军能够重回西部巅峰。

　　上个赛季小牛还能杀进季后赛，结果这个赛季小牛开局四场比赛输掉三场……

　　“蛰伏起来，其实倒也没错，耐心的等待吧，早晚小牛还会有崛起的那一天。”李察德笑着说道。

　　至于这一天到底什么时候来，李察德没说，他知道起码在未来十年里，小牛还是无法重新跻身西部豪强的队列。

　　不过即便如此，李察德还是相当欣赏小牛这支球队，马克库班很有人情味。

　　哪怕在战绩比较尴尬的状况下，库班也一直保留着卡莱尔主教练的位置……

　　……

　　第二天晚上，快船与小牛的对阵，自然小牛又是惨遭屠戮，他们这个赛季想要赢球着实是有些困难。

　　现在他们的问题已经不仅仅是老了，还有弱……

　　打完小牛以后，快船军团又是前往明尼苏达作战。

　　森林狼的实力还不如小牛，这场比赛虽说森林狼球员发挥的已经很出色了，但是最终还是以五分的分差落败客场作战的快船。

　　开局一波六连胜，直接把快船军团送上了头条。

　　这个场面对于那些熟悉李察德的老球迷来说，简直不能再熟悉。

　　开拓者、活塞以及海盗队，都是这么崛起的。

　　现如今，那些亲眼见证李察德进入联盟的球迷，绝对都能称得上是老球迷了，一眨眼的时间，李察德也是进入联盟接近17年的时间，不少九十年代的毛头小子，现在也早已经是成家立业。

　　……

　　正当这些球迷喊出快船崛起的时候，接下来快船对阵绿凯的这场比赛，立马给他们泼了一盆冷水。

　　绿凯这两年在史蒂文斯以及丹尼安吉的打理下，已经是重新走上了正轨。

　　这场比赛虽说绿凯也没赢多少分，但是哪怕只赢了快船四分的分差，也能看出史蒂文斯的执教能力有多么的出色。

　　李察德虽说进入联盟这么多年了，但是他还是有自知之明的，哪怕拿到了九座总冠军奖杯，他也从未自大到认为自己的执教能力比其他人强。

　　起码李察德不觉得自己的执教能力会比史蒂文斯或者卡莱尔强。

　　这场比赛输球，更加的佐证了李察德的观点，论阵容的话，绿凯的阵容肯定比不上快船。

　　但是史蒂文斯就是有着这种化腐朽为神奇的能力，他能充分发挥每一名球员的潜力。

　　比如一名球员的潜能是100点，在其他球队可能只能发挥出70点的实力，可在史蒂文斯手中，他就能让其发挥出九十点的实力，甚至可能是110点！

　　虽说这场比赛输掉了，不过开局6胜1负的战绩，还是让李察德率领的快船坐稳西部战绩榜第一的宝座。

　　三连客场打完，快船回到了主场，接下来又是三个主场比赛。

　　这次的三连主场，一上来就是一支东部劲旅纽约尼克斯。

　　这两年随着骑士、魔术的陨落，尼克斯在几笔交易之后，已经是逐渐冲进了东部上半区。

　　不过他们这支球队其实也就只能在常规赛呈呈威风，到了季后赛肯定没戏……

　　年龄和伤病，是尼克斯不得不面对的巨大问题。

　　他们之前引进了太阳队的小斯，这看起来是一笔相当成功的操作。

　　但是天不遂人愿，这个赛季估计打不了多久，小斯就将会赛季报销。

　　除了小斯之外，这个赛季他们又是从小牛那里请来了基德以及拳王钱德勒。

　　基德太老了，绝对算是活化石级别的球员，肯定是别指望他在球场上像巅峰期那样呼风唤雨。

　　眼下尼克斯唯一能指望的，恐怕也就是甜瓜安东尼了。

　　李察德对尼克斯没什么好感，不过今年尼克斯签约的一名自由球员倒是让李察德相当的感兴趣。

　　拉希德·华莱士……

　　没错，怒吼天尊2010年退役了以后，时隔两年后竟然又复出了。

　　他以一年120万美金的老将底薪签约了尼克斯，就连李察德也不知道这货在打着什么主意，当然也不知道尼克斯在搞什么鬼，竟然签了个退役两年的老将。

　　这事儿倒也不是说因为李察德的穿越而出现的，正常情况下，尼克斯就是真的签下了退役两年的怒吼天尊……

　　李察德估计可能是拉希德退役后，实在是太无聊了，所以想重回这个圈子里，找点事儿干。

　　毕竟打了半辈子球，贸然离开赛场，肯定会不适应。

　　在尼克斯打了不到一个赛季后，拉希德就离开了纽约，返回底特律去出任助教，主要工作是帮助训练队内的内线新人。

　　……

　　“拉希德，其实你该来我们快船的。”比赛开始前，李察德苦笑着对拉希德说道。

　　现在大本就在快船，拉希德复出要是来快船的话，重组双华莱士组合，倒也是一番佳话。

　　“我这个状态就不去给你们添麻烦了，在尼克斯混个一年找找感觉。”

　　“不过，教练，你这么一说的话，我倒是可能真会去快船，前些日子听说你们招募助教，可惜那时候我已经接受了尼克斯的合同，要不等这个赛季打完，我去快船做助教吧，正好能帮你训练下内线新人。”拉希德眼中充满希冀的开口问道。

　　离开了NBA赛场两年，拉希德无时无刻不在怀念着自己纵横联盟的时刻。

　　思来想去之后，他最终做出了重返NBA的决定。

　　“可以，等你和尼克斯的合同结束后，快船的大门随时为你敞开，伙计。”李察德笑着对拉希德说道。

　　说起来李察德其实对拉希德是有些愧疚的，之前执教开拓者的时候，他把拉希德给卖到了公牛，让拉希德起码少拿了俩总冠军戒指……

　　要是拉希德没有被卖掉的话，那他现在手头也是有着三枚总冠军戒指，而现在他就只有一枚。

　　所以这次既然拉希德开口了，李察德无论如何也得答应下来，这也算是李察德对拉希德的弥补。

　　况且拉希德做一名助教简直再合适不过，他的阅历和经验，会对新人内线有着很大的帮助。

　　……

　　尼克斯队内眼下就只有一个拉希德是西拉法叶球员，这支球队因为没有获得李察德的好感，所以李察德极少会建议自己执教过的球员去加盟尼克斯。

　　很快，在裁判的哨声中，双方首发人马开始登场。

　　尼克斯的首发阵容：拳王钱德勒、科特·托马斯、安东尼、基德以及费尔顿。

　　说起来，尼克斯的这个鬼首发阵容，李察德真的是有些瞧不太明白。

　　基德和费尔顿都是控卫，结果尼克斯主教练迈克·伍德森直接让这两人同时首发登场。

　　费尔顿是和克里斯保罗同届进入联盟的控卫，实力还算不错，起码进入联盟以来每个赛季都能打出10+6以上的数据，巅峰期甚至能打出17+9的全明星数据。

　　让他打控卫的话，李察德还算是可以接受，可把基德也放到了首发位置上，这是什么鬼？

　　让基不攻打分卫？还是说让185身高的费尔顿打分卫？

　　这还不是最让人蛋疼的，上一场比赛，主教练伍德森甚至让安东尼打四号位，让替补席191身高的普里吉奥尼搭配基德与费尔顿首发登场。

　　反正就是说不出怪异，恐怕不仅仅李察德瞧不明白，联盟绝大部分人都不知道伍德森到底脑子里在想些什么。

　　但是更让人想不到的是，正常情况下，伍德森就是凭借着这个鬼布阵，竟然率领尼克斯打出了东部第二的好成绩……


第803章 完了，大本要打人了

　　之所以尼克斯能在正常情况取得东部第二这样的成绩，最主要是原因是正常情况下东部太弱……

　　另外一个原因则是安东尼正处于巅峰期，东部这边有名有姓的大手子都去热火了，安东尼在剩下球队的球星里属于是相当顶尖的存在。

　　但是眼下尼克斯肯定是没这么好运了，海盗队依旧还是强盛无比，活塞队又是老而不僵，他们眼下只能屈居东部第四。

　　拳王钱德勒赢下了跳球，尼克斯拿到了首个球权。

　　费尔顿控球推进，球刚刚到前场，直接就传给了安东尼，然后就看着安东尼开始持球背打伦纳德。

　　安东尼绝对算是进攻端最难以对付的球员之一，有身高有吨位，关键还有各种娴熟的进攻技术。

　　眼下伦纳德还没进入到防守巅峰期，在安东尼的背打之下也是有些吃力。

　　持球到了自己舒服的出手点之后，安东尼直接转身中投，这球稳稳打进。

　　场边的李察德不以为意，这种费劲巴拉的转身中投，其实眼下已经是逐渐被NBA所淘汰。

　　中投除非是命中率达到恐怖的六七成，否则的话，永远杀不死对手。

　　这支尼克斯队几乎所有的进攻重心都放在了安东尼的身上，也难怪他们无力在季后赛打出什么像样的成绩来。

　　……

　　易边再战，轮到了快船队的进攻回合。

　　可以明显的感觉到，快船的进攻节奏要比尼克斯好出来太多太多，球的轮转方面，两支球队完全就不是一个档次。

　　这一球最终由孙悦出手，面对着身高185的费尔顿，孙悦接球后也懒得去跑什么空位了，直接拔起来就投。

　　这个赛季打到现在，孙悦打的简直不要太爽。

　　场场比赛对位的都是一些比自己矮了起码十五公分的矮个球员，眼前的这个费尔顿更是比孙悦矮了二十多公分……

　　要是这些球员是类似欧文的突破好手的话，那孙悦可能会比较麻烦，就像对阵骑士的那场比赛，他早早就被六罚出场。

　　可联盟中拥有欧文这样突破身手的一号位球员，又能有几个？

　　数来数去，不会超过一巴掌的数目……

　　这个赛季打到现在孙悦几乎每场比赛都是美滋滋，进攻端很舒服，防守端同样也很舒服。

　　面对以投射为主的控卫球员，其实后世不少球队都喜欢用大个子来防守，比如骑士对阵勇士的比赛中，卢姥爷就经常用四号位的锅福来防守库里。

　　眼下李察德也正是考虑到这种情况，才果断的将孙悦放进了首发阵容。

　　……

　　正如李察德预料的那样，中投果然是杀不死人，安东尼开场搞了个3中2的命中率之后，接下来命中率开始下滑，逐渐让快船队掌握住了场上的局势。

　　外线球员的背身单打，其实可以看做是内线球员的贴身肉搏，都是相当耗费体能的一种进攻手段。

　　不仅仅自己耗费体能，对手同样也得消耗巨大的体能来防守自己。

　　首节比赛打了六分钟之后，李察德换下了伦纳德，让追蛋格林顶上了三号位去对阵安东尼，把替补席上的大马猴给放到了场上。

　　大马猴肯定是相当珍惜自己的出场机会，出场以后效率相当不错，直接来了个三分两连中，将场上的比分给拉开。

　　尼克斯主教练伍德森站在场边，脸色有些铁青。

　　他们尼克斯这个赛季开局战绩不错，前面打了七场比赛，5胜2负的战绩，完全有着崛起的苗头。

　　可这场比赛打的却是相当的困难，快船锋卫线上的强悍防守给安东尼制造了巨大的麻烦。

　　李察德现在完全就是用车轮战来对付安东尼，伦纳德防完格林防，格林防完伦纳德又上，俩历史级别的外线防守者，哪怕没到巅峰期，车轮战一个甜瓜安东尼，也足以让他头疼。

　　……

　　面对李察德的变阵，伍德森自然也有所布置，将替补席上的斯塔德迈尔给拿上了场。

　　小斯2010年夏天加盟尼克斯，当时可把纽约球迷给乐坏了。

　　小斯劲爆的球风外加华丽的数据，让不少尼克斯球迷以及专家觉得这笔签约简直太值了，可以排进尼克斯队史最值的签约前三。

　　这两年，小斯的表现确实也是值得这样的评价。

　　加盟尼克斯的第一年他能拿到场均25+8的数据，第二年，也就是上个赛季。

　　小斯在赛季半程的时候，直接遭遇严重伤病赛季报销。

　　到了这个赛季，尼克斯也没敢太拼命去用小斯，只能将小斯放在替补席，先观察下情况。

　　……

　　距离首节比赛还剩下两分钟的时候，伍德森将钱德勒换下，换上了拉希德·华莱士。

　　安东尼也是被拿下了场，毕竟首节打了十分钟，外加各种背打，体能消耗太大。

　　可刚刚完成换人，场上的局势立马让伍德森面色铁青起来。

　　原本两支球队的对垒中，快船虽说占据着优势，但是尼克斯还是能够咬住比分的。

　　可随着拳王钱德勒以及安东尼下场，比赛直接进入了一边倒的态势，快船这边的替补球员登场后，各种狂轰滥炸，直接将分差拉开到了十分以上。

　　小托马斯抓住了短暂的顶替孙悦登场的时间，在与费尔顿的正面对话中，打出了相当巨大的优势。

　　李察德站在场边面色相当的放松，满脸都是笑意，看起来快船今年的实力甚至要比李察德预想的强一些。

　　起码东部第四的尼克斯，今晚在快船面前完全没有一战之力。

　　如果两支球队能在季后赛中相遇的话，李察德有信心五场比赛之内淘汰掉尼克斯。

　　……

　　小斯登场后，在与大本的对决中，完全被彻底的压制了。

　　大本虽说老迈，但是小斯现在基本上就是半个伤残人士，上哪会是大本的对手。

　　场上被完全压制，又看到了李察德坐在场边一副风轻云淡的模样，这彻底让小斯暴怒起来。

　　小斯在刚进入联盟的时候，因为找过姚明的茬儿，所以被李察德狠狠的修理过一顿。

　　后面李察德就没怎么把小斯放在心上了，没怎么去关注小斯，可小斯怎么可能忘却这种耻辱的事情。

　　想想当初，自己其实新秀赛季并没有比姚明差多少，可现在两者之间的差距却是达到了无法形容的地步。

　　现在的姚明依旧还是活塞的大当家，依旧还是东部第一中锋，甚至可以说是联盟第一中锋，而小斯呢，已经是逐渐走下坡路，现在在尼克斯队内甚至都混到了替补的位置……

　　这种巨大的差距，让小斯心里失衡。

　　心里不平衡的情况下，人类时不时会干出一些蠢事来。

　　……

　　第二节比赛刚刚开始，小斯与拉希德两人都还留在场上，伍德森直接让安东尼重新登场。

　　这种即将被人打崩的情况下，伍德森也只能期待安东尼能超神发挥了。

　　……

　　快船的进攻回合，汤普森外线出手三分不中，篮下出现了争抢篮板的机会。

　　大本与斯塔德迈尔两人同时跃起，拼抢这记篮板。

　　小斯仗着自己身高优势，起跳后直接右臂压在大本的胸口发力，将大本推开，而后抢下了这个进攻篮板。

　　正当小斯准备自己在篮下打二次进攻的时候，裁判的哨声响了起来，吹了小斯一个争抢篮板犯规。

　　这个吹罚，差不多算是小斯失控的导火索了。

　　他感觉全世界都在与自己为敌，李察德、姚明、伤病、尼克斯，包括现在的裁判！

　　刚刚抢下的球，小斯失控之下直接朝着大本的胸口甩了过去。

　　“你们只会靠着裁判赢球！”

　　“李察德只能靠着裁判，没有裁判的帮助，他甚至一个总冠军都拿不到！”小斯眼睛都红了，可想而知他现在有多么的暴怒。

　　长久以来积攒下来的怨气，此刻全部爆发出来，相当的惊人。

　　可更让人惊人的，不是小斯刚才说的这番话，而是他刚才竟然对大本动手了？！

　　场上所有球员都瞬间安静了下来，所有人的目光都朝着大本看去。

　　对大本动手？！自打马龙退役以后，这个联盟就从未有人干出过这种蠢事来……

　　这些年联盟中也是冒出了不少喜欢怼天怼地的刺头儿，但是不管他们是谁，只要是面对大本，全都得老老实实的，场上别说动手了，可能大吼大叫都不敢。

　　大本之前与马龙的那场血战，给这些人留下了太深太深的印象，没有人觉得自己在大本的拳头下能全身而退。

　　大本离开开拓者后，倒是极少会与人爆发冲突，主要原因是没机会，对手全都老老实实的，他也不是爱惹事儿的人……

　　而现在竟然有人拿球砸自己？！大本一瞬间也是愣神了。

　　差不多有最少十年时间，自己没有享受过这种“待遇”了。

　　一瞬间，大本浑身肌肉隆起，眼睛中满是择人而噬的凶狠光芒，甚至连呼吸都粗重了几分。

　　完了，大本要打人了！这是场上所有球员心中的想法。

　　场边的球迷，此刻都是睁大眼睛，他们知道今晚小斯是彻底完蛋了……


第804章 你唯一能做的就是等待

　　场上的拉希德华莱士，第一个意识到事情不妙。

　　他和大本亲如兄弟，对大本的脾气简直不要太了解。

　　大本这十年时间里，并没有与人产生过什么大的冲突，看起来还真像个老好人。

　　但是这个老好人一旦爆发起来，拉希德敢保证场上绝对没有任何人能拦得住他。

　　这是真正的魔兽，霍华德这种魔兽在拉希德看来简直就是个笑话……

　　……

　　大本扭了扭脖颈，如同即将登场的拳击手一般。

　　让人感觉诡异的是，大本脸上并没有丝毫的愤怒表情，反倒是看起来有些激动与兴奋。

　　怪异的笑容，让大本身旁的小迷弟追蛋格林都是看的头皮发麻，他从未在大本脸上看到这种诡异的表情。

　　“阿玛雷，我会撕烂你的嘴，然后让你把刚才的话吃下去。”大本一步步朝着小斯走去。

　　场上的快船球员没有人去拦着大本，他们也很清楚，即便是拦也拦不住。

　　日常的训练中，大本的力量让这些快船球员崩溃……

　　裁判有些蛋疼，吹着哨子立马朝着大本赶来，无论如何也不能让这场架打起来，真要是打起来的话，绝对不会是小事儿。

　　可大本显然是没有注意到裁判的哨声，一个箭步直接将小斯扑倒，雨点般的拳头朝着小斯的下巴袭去。

　　仅仅两拳，小斯的下巴已经被锤的脱臼，嘴角破裂，满脸是血。

　　安东尼急眼了，他跟小斯的关系其实不算好，但是大本现在在他眼皮底子下如此毒打自己的队友，他如何能受得了？！

　　可没等他冲向大本，拉希德直接拦住了安东尼。

　　“MELO，相信我，你不会希望见到事态扩大的，我不想你这个赛季直接报销。”拉希德面色凝重地说道。

　　“想想开拓者与爵士的那场大战，那可是李察德，你现在唯一能做的就是等待。”

　　安东尼脸色涨红，他没想到拉希德竟然拦着自己。

　　眼看着安东尼被拉希德拦了下来，场上的另一名尼克斯球员动了起来。

　　JR·史密斯！

　　JR不想错过这种能大出风头的事情，快速挥拳冲向大本，结果让他没想到的是，一道粗壮的身影挡住了他。

　　甚至都没等他看清拦住自己的是谁，一记封眼老拳直接打的他眼泪横流。

　　这一拳自然是追蛋格林打的……

　　追蛋是大本的超级铁杆迷弟，怎么可能会让JR史密斯这样的小喽啰有得手的机会。

　　如果不是大本现在压着小斯，打的小斯毫无还手之力，他追蛋估计会去助拳大本。

　　JR史密斯直接被一拳捣成熊猫眼，痛苦的捂着自己的眼睛哀嚎。

　　裁判总算是挤开了人群，扑到了大本的身上，阻止这场争斗的继续。

　　……

　　场边的李察德看的是目瞪口呆，他也是完全没想到今晚竟然会生出这种事情来。

　　和大本一样，李察德也是当老好人当了好些年了。

　　主要是现在年纪大了，眼瞅着就要奔五十的人了，去跟这些二十郎当岁的小孩子计较，着实有些掉价。

　　可李察德不想去计较，不代表他会去阻止场上这种事情的发生。

　　小斯该打，那就打了，谁还能拿大本怎么样？

　　要是斯特恩在位的时候，李察德还没有这种底气，现在斯特恩退休了肖华上位，李察德就有底气说出这种话来。

　　打就打了，算你活该。

　　……

　　裁判费了九牛二虎之力，总算是扒开了大本，小斯已经被打的差不多昏迷过去了，整个脸上完全看不出人形了。

　　尤其是下巴，已经脱臼，还真就如同大本说的那样，要撕烂小斯的嘴，让他吃掉自己说过的话。

　　大本被裁判扒开以后，环视全场，尤其是看了一眼安东尼。

　　安东尼现在有些进退两难。

　　首先他跟小斯的关系不算融洽，两人为了争抢尼克斯老大的位置，闹的相当不愉快。

　　所以说，如果刨去队友这层关系，安东尼压根就没有为小斯出头的必要。

　　其次安东尼不想交恶李察德。

　　这个联盟没人想去交恶李察德，那绝对是自取灭亡，哪怕李察德不搞你，他手底下那么多的弟子一人搞你一次，也绝对让人受不了。

　　人脉这东西在联盟中太重要了，当一名球员被所有人孤立起来以后，除非他是联盟力捧的对象，否则肯定就是完蛋了。

　　安东尼肯定不是联盟力捧的对象，他也不想自己完蛋……

　　正如拉希德告诫自己的那样，这次的事件绝对不能扩大，要是扩大的话，绝对会是一个无法收场的局面。

　　这个赛季尼克斯开局风头正劲，安东尼正想着率队去争冠，他可不想去重蹈当初爵士的覆辙。

　　哪怕到了现在，依旧还是有不少人觉得，当初要不是李察德的话，爵士可能会拿到总冠军。

　　……

　　裁判的哨子疯狂的吹了起来，将大本以及刚才动手的追蛋格林罚出了场。

　　格林被罚出场，和自己的偶像大本同时被罚出场，这对于他来说，仿佛是个值得骄傲的事情，昂着头如同得胜的士兵一般，跟在大本身后开始退场。

　　而小斯也是被担架抬下了场，JR史密斯肯定也是打不了这场比赛了，被队友扶着下场。

　　……

　　现场球迷还有些没换过劲儿来，联盟已经有好些年没有出现过这么血腥的场面了。

　　近些年虽说哪年都有些小打小闹，不过那都是黄鼠狼娶媳妇儿，上不得台面。

　　这次李察德执教的球队，几乎就要重现NBA历史最大型的那次斗殴事件……

　　也就是之前开拓者与爵士的那次大型斗殴。

　　现场球迷可以肯定，如果刚才安东尼出手的话，那今晚绝对会热闹无比。

　　可能他们能看到李察德跑到球场上，跟球员打架的壮观场景。

　　不过仔细想想的话，貌似也不大可能，李察德都这么个年纪了，又不是当初那个不到三十岁的愣头青，料想应该不会再做那么出格的事情。

　　……

　　国内直播了快船的这场比赛，当看到斗殴事件爆发后，国内球迷议论纷纷。

　　“快船要完蛋了，都说新官上任三把火，现在肖华正好刚上任，正愁找不到立威的靶子，现在快船自己就送上门了。”

　　“没错，这次快船完蛋了，我感觉大本至少得给禁赛三十场，至于那个格林，他估计也得十场起步，毕竟肖华刚刚上任，他肯定要通过这次的事件，展露出自己的影响力。”

　　“可惜了，怎么给这个叫格林的小子抢了先，要是刚才孙悦挥拳的话就好了，那他就能坐稳首发位置了，据我观察，李察德就喜欢刺头类型的球员，孙悦还是有些太老实了。”

　　“打架又不是什么好事儿，孙悦不学就不学了，咱们以德服人……”

　　“孙悦老家是武术之乡，你们说孙悦到底会不会功夫？还真有些期待孙悦在场上打架啊……”

　　……

　　球迷们议论纷纷，可场上的比赛还是要继续进行。

　　“艾尔、布拉德，你们俩登场吧。”李察德让霍福德与米勒两人登场，顶替大本与追蛋两人的位置。

　　伍德森站在球场边，整个人脸上并没有什么太多的表情。

　　小斯估计这个赛季又是废掉了，不过这对于尼克斯来说也不是坏事。

　　因为小斯与安东尼两人的内讧，现在尼克斯队内乱糟糟一片，没了小斯的话，安东尼这个点兴许能打的更好一些。

　　不过安东尼这场比赛显然是没什么兴趣继续打下去了，出了这种事儿，他也不知道一会比赛结束后，该怎么办。

　　自己对李察德应该表达一个什么样的态度？毫无疑问，记者会上的记者绝对会询问相关的问题，安东尼眉头紧皱。

　　……

　　李察德也失去了继续观看比赛的兴趣，这场比赛尼克斯彻底完蛋了，最后的赢家一定会是他们快船。

　　现在李察德也在想着和安东尼一样的问题，那就是一会的赛后记者会该怎么办？


第805章 肖华的电话

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这场比赛在球迷的瞩目之中结束了，快船以109:93的大比分赢下了尼克斯，拿到了他们本赛季的第七场胜利，继续以7胜1负的战绩位列联盟战绩榜榜首的位置。

　　事实上，这样一个开局战绩真的有些出乎了李察德的预料。

　　原本李察德以为这个赛季他们开局可能会保持在五成左右的胜率，而后下半个赛季开始发力，将胜率提升到接近六成。

　　可现在一上来直接搞了个接近八九成的胜率，着实让李察德有些出乎意料。

　　当然了，眼下这个战绩，李察德也没自大到以为会一直保持下去，毕竟开赛的赛程相当的轻松，迄今为止，真正能算得上是强队的，也就是湖人与尼克斯两支球队……

　　关键湖人现在只能算是个伪强队，尼克斯的话虽说是东部第四，但是他们的实力对比联盟豪强还是有不小的差距。

　　等于说，快船目前压根就没遭遇过任何一支有机会夺冠的球队，打出这样的战绩来，自然也就相当正常了。

　　而眼下现场的球迷却是压根就不在乎什么输赢，他们只想知道今晚场上的斗殴事件，接下来该如何收尾？！

　　是否会像一些球迷预测的那样，新上任的亚当肖华总裁直接来个新官上任三把火，狠狠的整治一番快船？

　　以目前的情况来看，这种可能性相当的大。

　　新上任的肖华自然需要立威，需要让联盟各支球队意识到他这个新总裁的存在。

　　……

　　比赛结束，双方球员开始退场。

　　李察德带着众将返回更衣室，只看到追蛋格林这货正在给大本揉肩，好像个小太监一样……

　　“你这小子看不出来啊？够冲动的。”李察德进入更衣室后，冲着追蛋格林说道。

　　格林一听李察德这话，也听不出李察德是个什么意思，这到底是夸自己还是在骂自己？

　　“教练，这小子不错，是个可塑之才，可惜了，现在联盟已经是没有我们这些传统中锋的容身之地，否则的话，我感觉这小子绝对有可能成为另外一个我。”大本忍不住夸了一番正在给自己揉肩的追蛋，眼中掩饰不住的欣赏。

　　在他看来，追蛋格林有着不少和自己相似的地方。

　　比如身高，这两人的身高都是内线中绝对的矮子，都是靠着一股子拼劲儿屹立于内线。

　　眼下大本也是想着趁着这个机会，在李察德面前好好的举荐一番追蛋格林。

　　至于刚才场上发生的事情，大本压根就没放在心上……

　　他和李察德什么大风大浪没见过，比这更严重的都有，眼前这是小场面而已，大本相信李察德绝对不会怪自己惹下麻烦，同样也相信李察德会轻松的解决这次的事件。

　　“我不是传统中锋啊，我是个锋线球员，教练，虽然我的外线防守没有伦纳德好，三分没有克莱准，内线防守不如艾尔，但是我什么都会啊，场上就没有我德雷蒙德·格林干不了的事情。”

　　“我指的是任何事！”追蛋格林相当郑重的对李察德说道。

　　这话追蛋倒也一点没错，要说全能的话，追蛋还真是全能无比，场上就没他不能干的事情。

　　持球攻、无球攻、内线防守、外线防守、低位组织、高位组织、篮板、推快速反击……

　　反正只要是球迷能想到的事情，追蛋格林还真就没有不会的。

　　虽说每样都不是最顶尖的水准，但是也不差，不是那种拿不出手的水平。

　　对比大本，追蛋那可要全能太多太多……

　　当然了，术业有专攻，也不能说追蛋未来的成就会比大本高，起码篮板与内线防守这俩方面，追蛋这辈子是别想达到大本的水准了。

　　李察德摆摆手，“行了，你们这一老一小一唱一和，搞的好像我要雪藏格林一样。”

　　“本，先去洗个澡，一会跟我去记者会吧。”李察德笑着说道。

　　“李，你的电话。”科尔听到李察德的手机响了，提醒李察德。

　　李察德点点头，用大脚趾都能猜出这个电话是谁打来的。

　　亚当·肖华。

　　“李，这次你们真是做的太过火了。”肖华在电话里有着一丝难掩的怒火。

　　也不怪肖华生气，他这个赛季才刚刚上任，结果新赛季才打了不到一个月的时间，李察德的快船就给他搞出这种事情来。

　　“李，你自己想想，我对你们快船已经够照顾了，联盟其他球队谁能享受到你们这样的赛程？”

　　“所以，这事儿你必须给我一个满意的交代，不，准确来说是给球迷一个交代。”肖华难耐怒气冲着李察德说道。

　　“亚当，今晚这事儿可怪不到我们头上，大本已经十年没怎么动手打人，今晚之所以会出现这种状况，你觉得不是对方挑衅在先？”

　　“伙计，你在联盟也是干了这么多年，应该知道大本的性子，我只能说斯塔德迈尔是自己找死，被打也活该。”李察德冷笑着说道。

　　肖华听了这话很是蛋疼，看李察德这语气，那肯定是不会在一会儿的记者会上认错了。

　　他之所以打这个电话，就是想让李察德一会记者会上态度软一点，好让他轻拿轻放，毕竟李察德认错态度都摆出来了，联盟轻罚的话，也绝对说得过去。

　　肖华自然很是了解大本的脾气，也知道这事儿纯属小斯自己失去理智惹的事儿，但是即便如此，小斯被打的血肉模糊，那肯定是受害者。

　　“亚当，我知道你在赛程上照顾了我们快船，但是这种事儿我是不可能去认错的，你可以回想之前的那次……”李察德看肖华没说话，继续说道。

　　肖华更加蛋疼，他还记得李察德之前在记者会上大喊自己没错，最后导致联盟管委会召开了老板会议，最终联盟也没能拿李察德怎么着……

　　现在肖华就是处于进退两难的地步中，不知道自己接下来到底该怎么做。

　　真的跟李察德硬钢？肖华没那个魄力，这事儿斯特恩来干的话，都得好好掂量掂量，别提他一个刚上任的肖华了。

　　就这么算了？那也绝对不可能，如果真就这么算了，肖华以后哪还有脸继续做总裁。

　　“李，你觉得这事儿我该怎么处理？”最终没有底线的肖华，将问题推给了李察德，让李察德拿出个方案来。

　　李察德也被肖华的话给逗乐了，肖华果真是不如斯特恩那般有魄力，做事瞻前顾后。

　　不过这样也好，能给李察德省去不少麻烦……

　　“这样吧，我也不可能让你难做，大本的性质比较恶劣，不过我能接受的是20场以下的禁赛。”

　　“至于德雷蒙德·格林，我能接受的是五场以下的禁赛，我想这应该能给你一个交代了。”

　　“当然了，尼克斯那边也必须禁赛，至于禁赛多少场，你自己看着办吧。”李察德将自己心中的想法告诉了肖华。

　　要是搁在斯特恩时代，李察德所说的这种惩罚力度，斯特恩恐怕绝对不会答应，甚至在李察德说的基础上直接来个惩罚翻倍都不是不可能的事情。

　　可肖华听了李察德的“报价”之后，直接松了口气，不幸中的万幸，李察德还算是有些理智……


第806章 出人意料的处罚

　　球迷们还在热切期盼着联盟的惩罚方案，他们却是不知道，在肖华与李察德的电话通话之中，惩罚方案已经是确定了下来。

　　李察德也没有去逼迫肖华太狠，总不至于让肖华完全忽略了今晚的事情，那样的话，估计肖华肯定也不能答应。

　　他给出了自己所能接受的惩罚力度。

　　肖华也能接受李察德所说的这个力度，起码这个惩罚方案一出，不至于引发太大的怨言。

　　当然了，这也就是李察德，如果换成别的球队，肖华估计还真会杀鸡儆猴，直接来个新官上任三把火，重重的处罚一番。

　　对于李察德，肖华其实心中充满了忌惮，他很清楚李察德在这个联盟中的能量……

　　与李察德交恶的话，最轻的下场将会是肖华所颁布的政策将会在联盟中难以推展，而最重的下场，甚至会是丢掉工作。

　　联盟总裁的位置，不是说干上了以后就能一直干下去的，要是惹得大部分老板不满意的话，老板们投个票，轻轻松松就能将其赶下台。

　　说到底，总裁也只是个打工的，为联盟各支球队老板服务的打工仔。

　　李察德现在在联盟中的能量，能够影响到多少支球队，肖华心中一清二楚。

　　虽说他感觉这次即便是重罚了快船，李察德也不至于真的纠集人马赶他下台，但是能少点风险，肖华自然是愿意少点风险。

　　……

　　挂断了与肖华的肖华之后，李察德带着大本前往记者会的会场。

　　眼看着李察德的到来，现场记者顿时沸腾起来，已经好些年没出现过这种大热闹了。

　　“咳咳……”李察德轻轻咳嗽一声，从公关经理孙小本手中接过麦克风。

　　“我知道大家今晚来到这里，最主要的就是想听听我对今晚这件事情的看法。”

　　“其实我没什么看法，你们应该也都打听到了场上发生了什么事情。”

　　“开什么玩笑？斯塔德迈尔难道是个傻子么？他竟然敢去惹大本，我真不知道他当时是不是脑子里进了硫酸。”

　　“大本叱咤这个联盟的时候，他斯塔德迈尔只是个毛都没长齐的小子！”

　　“要说今晚这事儿，我觉得打的好，斯塔德迈尔活该被打，要不是我现在岁数大了，我早就上场给他两脚！”

　　李察德温和的冲着麦克风，笑着说道。

　　台下的记者倒吸一口气，这就是李察德，十多年不变的魔鬼李察德。

　　人家主教练碰到这种事情，都是主动认错，揽下责任，争取能让联盟宽大处理。

　　可李察德倒好，一上来就说打得好，活该被打，就差跳桌子上拍手叫好了。

　　现在记者也在纳闷，李察德这么搞的话，难道不怕联盟重罚？

　　一点认错态度都没有，联盟能忍受得了？

　　“李察德先生，所以说你觉得快船这次没有错？”一名记者站起身来提问。

　　李察德刚想开口回答，结果大本却是抢了先。

　　“何止是没错，如果再发生一次的话，我想我还是会这么做，不，可能会更狠一些……”大本耸耸肩，相当轻松地说道。

　　“那联盟接下来的处罚，你们将会怎么面对？”又有记者发问。

　　大本又是耸耸肩，将麦克风递给李察德，显然这种事情大本不想去考虑，也不用考虑，谁让自己现在在李察德手底下打球呢……

　　“你说的联盟处罚，我们快船会照单全收，不管联盟开具什么样的处罚，我们都会接受。”

　　“至于球员因此而产生的损失，我想我身为快船的老板，肯定是有义务来帮球员承担的。”

　　李察德算了卖了个面子给肖华，在面对联盟处罚的问题上，他很是配合。

　　并且因为现在李察德独自掌控着快船，他现在可以完全没有任何心理负担的帮助球员了。

　　在此之前，比如说跟乔丹一起经营海盗队的时候，如果出现这种事情，李察德估计不会说出这种话来。

　　倒不是说李察德舍不得钱，而是不合适。

　　承担球员的罚款以及禁赛损失，这笔钱怎么出都不合适。

　　让乔丹来分担的话，人家又不是搞慈善的，凭什么白白浪费这么多美金。

　　自己独自来承担的话，乔丹面子上又挂不住，大家都是球队的老板，李察德能做的事情，你乔丹为什么不能做……

　　这也是李察德为什么后来会想着自立门户的原因。

　　现在好了，李察德现在是想怎么补贴球员都行，前提是他手头的钱足够的多。

　　最近这两年，拿下快船以后，李察德的身价又是有着相当大幅度的增长，眼下已经朝着百亿大关奋进，只差临门一脚，可能苹果、脸书或者推特的股票随便涨一点，李察德就能突破百亿身价的大关，成为这个世界上最有钱的群体之一。

　　现在补贴大本或者追蛋格林，这笔钱在平头百姓看来完全就是天文数字……

　　大本要是被禁赛20场外加罚款的话，那他最终的损失可能会高达二百万美金以上。

　　追蛋格林的损失小，不到十万美金……

　　这二百多万美金可能是平头百姓几辈子都赚不来的巨款。

　　但是对于李察德来说，还真就是九牛一毛……

　　现在李察德可能带着一家子出去度个假都能花个几十万美金。

　　前世的李察德觉得有钱真好，这一世真有钱了，他才发现……

　　有钱何止是好，那简直就是爽歪歪。

　　……

　　记者会结束后，记者会就等着第二天上午联盟的处罚结果公布了。

　　当天晚上，肖华也没开什么紧急会议，商讨针对快船的处罚方案，而是直接联系了现如今的联盟副总裁谭惠民，直接让他拟定处罚方案。

　　乍一听谭惠民这名字，可能球迷会嘀咕，这又是个中国人？怎么中国人在NBA的存在感这么强？

　　其实这谭惠民并非中国人，只是体内有着八分之一的中国血统罢了，他母亲给他取的这个中国名字。

　　他的英文名叫马克·塔图姆，不过他在面对中国媒体或者亚洲媒体的时候，一般都会用谭惠民这个名字……

　　“总裁先生，难道这事儿不需要商量一下么？”谭惠民看了眼肖华给自己的处罚方案，皱着眉头问道。

　　这个处罚方案在他看来实在是太轻太轻了，哪怕不考虑肖华刚上位需要立威的状况，这个处罚搁在斯特恩在位的年代也有些轻。

　　谭惠民之前并没有进入NBA的核心权力圈，所以他对于李察德与肖华之间的关系，并不算很清楚。

　　“不需要开会，直接在官网宣布处罚结果吧。”肖华摇头说道。

　　“好，总裁先生，我这就去办……”谭惠民说罢，离开了肖华的办公室。

　　……

　　第二天一早，联盟官网宣布了处罚方案。

　　快船队的本·华莱士被处以三万美金罚款外加17场禁赛，德雷蒙德·格林处以一万五千美金的罚款外加三场禁赛。

　　纽约尼克斯的阿玛雷·斯塔德迈尔被禁赛一场，JR史密斯被禁赛一场。

　　这个消息一出，全联盟所有人都傻眼了……

　　竟然是这么个处罚方案？！肖华确定没在搞笑？！

　　倒不是说大本与追蛋两人的处罚太轻，在球迷们看来，禁赛上升到10场以上，其实这就已经是相当严重的处罚了。

　　真正让他们无语的是，小斯与JR两个受害者，竟然也被禁赛了。

　　不过仔细想想的话，这个处罚倒也不是完全说不过去，毕竟在事情发生前，小斯有着一个用球砸大本的动作，这也是这场斗殴的导火索，给个禁赛倒也说得过去。

　　至于JR史密斯，也有着攻击大本的意图，所以也被禁赛了一场。

　　原本球迷们预测的新官上任三把火，并没有烧的起来，联盟的处罚不能说轻拿轻放，但是肯定不算严重。

　　这种情况下，不少球迷都在猜测，肖华会不会是崇尚那种野蛮球风的总裁，他是不是也觉得现在的联盟太过于缺少凶气，想着让联盟重回上个世纪九十年代的那种风格？！


第807章 一艘小破船

　　这种猜测直接让一些老球迷激动起来，在他们看来现在的篮球风格，已经是逐渐的趋向于外线化，绝大部分球队的主攻点都是外线球员……

　　外线球员的进攻确实是华丽无比，观赏性高，但是在这些老球迷看来却是总感觉少了那么点意思，没有超级壮汉的篮下肉搏，感觉篮球已经变成了另外一种游戏。

　　现在肖华的处罚力度，让他们心中升腾起了希望，兴许用不了几年，联盟的球风又会变成上世纪九十年代的那种风格？

　　……

　　与尼克斯的斗殴事件，算是尘埃落定了，联盟处罚决定一出，哪怕尼克斯有意见，他们也不可能直白的表露出来。

　　因为一旦表露出来的话，等待他们的可能也会是罚款……

　　在NBA联盟中，刨去一些比较特殊的人物，比如李察德这种，其他人万万不能乱说话，因为你一旦乱说话，被联盟抓住的话，那将会是巨额罚款，这方面库班以及麦克伦登是相当的有经验……

　　打完尼克斯之后，接下来的两场比赛快船又是赢了下来。

　　开局直接打了个9胜1负的BUG级别战绩，直接引爆了洛杉矶的球迷市场。

　　这样一个战绩绝对是快船队史开局最佳纪录，在此之前，快船从未在开局打出过如此奢华的战绩来……

　　而湖人那边的状况却是相当的不理想，所有人都以为湖人会是这个赛季最大的夺冠热门，结果他们开赛至今只打出了5胜5负的战绩来……

　　同城是快船是九成胜率，而豪门湖人却只有五成胜率，这个差距是所有人都没有料到的。

　　一时间，一些不是湖人死忠粉的球迷纷纷将自己支持的主队更换成了快船。

　　看快船这个势头，这个赛季是有机会夺冠的，要是真夺冠的话，自己这些主队球迷也有个侃大山的谈资……

　　比如“瞧瞧吧，我早就知道快船会成为一支冠军级别的球队，我老早就喜欢上了快船。”

　　“当李察德来经营快船的时候，我就成了一名快船的铁杆球迷，现在我的等待总算是有了回报。”

　　“我是快船老球迷……”

　　……

　　在此之前，整个洛杉矶的球迷群体如果分成10份的话，可能其中有着八份以上会是湖人球迷，剩下的不到两成才是快船球迷，并且这不到两成的球迷中有着一部分球迷，并不是说喜欢快船，只因为讨厌湖人……

　　而现在经过这两年多的慢慢培养，通过日常的球票销量以及周边销量，李察德感觉他们快船现在的球迷数量大概能占据到洛杉矶球迷群体的三成左右。

　　这是个相当了不起的进步，等于说李察德来了快船之后，直接让快船球迷的数量翻了个倍。

　　李察德有着充足的信心，早晚会有那么一天，在洛杉矶这块地盘上，快船球迷的数量将会超过湖人……

　　……

　　开局九胜一负的骄人战绩，其实也并没有冲昏李察德的头脑。

　　相反李察德现在有些担忧，开赛至今赛程无比轻松，他们拿到了这种无敌战绩，等到下半个赛季呢？

　　那时候快船战绩将会开始下滑，届时会不会有人说快船高开低走，像正常情况下的快船那样，开局猛如虎，是一艘宇宙战舰，结果越往后打越糟糕，成了一艘随时都可能翻船的小破船？

　　正常情况下，快船有着保罗、格里芬、小乔丹以及雷迪克等球员，实力相当强劲。

　　可他们却总是虎头蛇尾，连着三个赛季开局联盟战绩第一，结果打着打着就完蛋……

　　每年一开局，无数人都说快船有冠军相，结果用不了半个赛季，这些人都是纷纷闭嘴，不敢再提这事儿。

　　李察德现在还真担心他们会成为那支小破船，开局猛如虎，后面战绩一落千丈。

　　不过眼下这种战绩对于李察德来说，也是一件好事儿。

　　如果能一直保持西部战绩榜第一的位置，那李察德这个赛季就能带队全明星了，很有可能拿到第九件超巨套装的部件。

　　眼下李察德也是相当期待超巨套装的属性，虽说大体知道超巨套装是作用，但是更详细的属性，李察德却是不知道了。

　　现如今，西部这边唯一有实力跟李察德争夺西部第一的球队，其实也就只有马刺以及开拓者这两支球队了。

　　不过马刺这个赛季给了新人不少的出场时间，导致他们眼下的战绩并不算出色，开局只有6胜4负的战绩……

　　对于波波维奇的这种布置，李察德肯定也知道对方的打算。

　　眼下GDP组合老了，波波维奇自然要开始为未来打算，吉米·巴特勒、克里斯·米德尔顿以及肯巴沃克三人将会是波波维奇手中未来的后场三叉戟阵容。

　　至于前场，眼下邓肯还是有着一战之力，所以倒也不是那么着急去引进内线。

　　马刺这样的球队，对比拼命打常规赛战绩，他们更倾向于在常规赛阶段培养新人，使其能在季后赛中发挥出作用来，为此波波维奇宁愿损失一些常规赛战绩。

　　至于开拓者，这些年稳步上升，实力已经是达到了让人不容小觑的地步！

　　眼下快船西部战绩榜第一，开拓者则是以7胜3负的战绩排名第二。

　　李察德倒是不担心开拓者在全明星开打之前超越快船，超越就超越了，李察德难道还不能从开拓者那里拿来个全明星带队资格么？

　　且不提李察德跟保罗艾伦之间的关系，就是开拓者的主教练麦克米兰，其实对李察德也是充满了感激。

　　如果不是李察德的话，他们开拓者上哪能有现在的辉煌……

　　所以，以目前的情况来看，今年李察德拿到全明星带队资格，几乎已经是板上钉钉的事情。

　　……

　　之前快船与尼克斯的斗殴事件，过去了大概一周的时间，联盟中又是发生了一起斗殴事件。

　　多伦多猛龙与孟菲斯灰熊这对难兄难弟球队，在场上直接爆发了剧烈的冲突，虽说没像大本揍小斯那样血腥，不过也是出现了拳脚相加的局面……

　　这对同时进入联盟的难兄难弟球队，其实这些年的日子一直都是很不好过。

　　猛龙好不容易搞来个波什，结果人家跑路了。

　　灰熊好不容易搞来个大加，结果被自己贱卖了。

　　算上这个赛季，这俩球队也是进入联盟十八年了，可是这十八年的时间里，两支球队真就是毛荣誉没拿到，别说总冠军了，连个分区冠军都没尝过是什么滋味。

　　这种状况一直持续到2019年季后赛，难兄难弟之一的猛龙才算是打破僵局，队史第一次进入了总决赛……

　　而同时期的灰熊则是开启了重建，估计想进入总决赛的话，没个十年时间肯定是没戏。

　　……

　　之前快船与尼克斯的那次斗殴事件，联盟的处罚力度不算大，正当球迷以为这次联盟肯定也不会有太大的处罚力度时……

　　猛龙的后场核心小钢炮洛瑞被禁赛了十场！

　　灰熊的外线防守大闸托尼·阿伦则是直接被禁赛了十二场……

　　其余还有三名球员被列入了禁赛名单。

　　这个处罚结果直接让联盟震惊，别看这个处罚中的禁赛场次，不如快船的那次多。

　　但是这两次斗殴事件完全就不是一个轻重等级，按照正常情况来看，猛龙与灰熊这次的冲突，撑死了也就三四场禁赛……

　　而现在禁赛场次直接提升到了两位数！

　　一时间，无数球迷表示看不懂了，肖华到底是什么鬼？他现在对球场上的冲突到底是个什么样的态度？

　　没人能够看的清楚，恐怕也只有等待下次联盟有球队冲突的时候，看看肖华给出的处罚方案，才能知道肖华到底是个什么态度。

　　……

　　眨眼之间时间来到了十二月底。

　　圣诞大战已经结束，快船并没有获得打圣诞大战的资格，哪怕他们是这个赛季的西部战绩榜榜首球队，一共打了20场比赛，拿到了17胜3负的骄人战绩。

　　12月的最后一场比赛，同样也是2012年的最后一场比赛，快船将会坐镇主场迎战亚特兰大老鹰队。

　　这场比赛还是让不少球迷期待的，主要是因为格里芬。

　　当初格里芬被李察德卖掉，其实不少快船球迷心中都有怨言，也就是后来看到快船逐渐崛起，这些怨言才烟消云散。

　　而格里芬在老鹰眼下也是混的风生水起，目前战绩位列东部第五，仅次于尼克斯。

　　真要跟尼克斯打系列赛的话，尼克斯还真不一定能干的过这支老鹰……


第808章 中国魔术师

　　格里芬的姓氏就是狮鹫的意思，天空霸主，现在来了老鹰之后，还真就逐步有了点天空霸主的苗头。

　　加盟老鹰以后，格里芬的数据对比在快船时期，并没有下滑，并且也是带领老鹰打出了相当出色的战绩来，一时间不少快船球迷都暗道可惜……

　　要是格里芬没被卖掉的话，配合眼下快船这个阵容，他们是不是稳稳的冠军得主？

　　要是李察德知道这些球迷的想法，恐怕会哭笑不得……

　　要不是卖掉格里芬的话，他李察德现在上哪有眼前的这个阵容，起码首发阵容中会少掉一个霍福德以及汤普森。

　　是选一个格里芬，还是选霍福德外加汤普森？恐怕傻子都知道该怎么选择。

　　在李察德看来，一个霍福德的价值其实都不比格里芬差了，更别提加上个历史最好3D球员汤神了。

　　……

　　格里芬现在在老鹰过的还算是愉快，但是他心里对快船肯定还是残余着怨念。

　　在他看来，自己本来能更加愉快的，毕竟那可是洛杉矶，自己这样耀眼的天之骄子，绝对会成为洛杉矶球场上最靓的仔，无数嫩模美女投怀送抱……

　　不仅仅是美女多，关键是赚的钱也会更多。

　　现在因为自己被卖到了亚特兰大，一切都离他远去。

　　怨念十足的格里芬很是期待接下来的这场比赛。

　　虽说上个赛季快船也跟老鹰打过比赛，但是那时候的快船阵容都没成型，格里芬感觉自己哪怕率队赢了快船，其实也说明不了什么问题。

　　而现在不一样了，快船队的阵容已经成型了，坐稳西部第一的宝座，这种情况下，他要是能率领老鹰干掉快船，想必会有无数的媒体来帮他恶心李察德……

　　……

　　晚上八点半，双方人马开始登场。

　　对于这场比赛，李察德并没有太当回事，虽说他也知道格里芬可能对自己有怨念，但是全联盟对自己有怨念的人简直数不胜数，格里芬眼下还排不上号……

　　……

　　老鹰能在强者如云的东部打出第五的战绩来，那自然是有些斤两的，阵容相当的不错。

　　格里芬、约什史密斯、杰夫蒂格、芦苇、科沃尔、德文·哈里斯，这些都是联盟历史有名有姓的人物……

　　还有个扎扎·帕楚利亚，知名场上恶汉。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声，双方人马开始登场。

　　勇士这边排出的首发阵容是霍福德、格林、伦纳德、汤普森以及孙悦。

　　格林仅仅三场的禁赛，早就已经结束了。

　　而老鹰队的首发阵容则是格里芬、约什史密斯、科沃尔、德文哈里斯以及杰夫蒂格五人。

　　这样一套首发阵容显然也是主教练拉里·德鲁深思熟虑布置出来的。

　　没有传统意义上的中锋，格里芬与约什史密斯两人都是大前锋，这套阵容可以保证场上的老鹰首发阵容拥有强悍无比的冲击力。

　　并且因为格里芬的存在，哪怕没有中锋球员，篮板方面也不吃亏。

　　也正是靠着这样一个相当具有冲击力的阵容，老鹰才能打出眼下这个战绩来。

　　……

　　一开场老鹰就用他们的冲击力打的快船措手不及，格里芬连续两次罚球线接球，直接朝着篮下冲去隔扣追蛋格林……

　　说起来追蛋格林的防守确实是不错，但是他防守格里芬这种兼具身高、力量、速度与冲击力的大前锋，防守效果相当的不理想，被人打爆也不是一次两次的事情了。

　　他真正擅长防守的是锅福这种打球慢慢悠悠的球员……

　　连续被人扣了两次，追蛋被扣的面红耳赤，一旁的霍福德主动接过了防守格里芬的重担，别看他长着一张娃娃脸，但是防守格里芬的效果肯定要比追蛋格林好得多。

　　接下来的这个进攻回合，格里芬没能冲击起来，不过最后还是靠着一记干拔中投取下两分。

　　一开场，格里芬连砍六分，而快船的两次出手却都是打铁不中，被老鹰直接打了个6:0的小高潮来。

　　“外线！”

　　“三分！”

　　李察德在场边高呼，提醒着场上的球员。

　　格里芬这个点对于眼下的快船来说，是个相当难以对付的点，既然难以对付，李察德只能让快船众将在外线打出优势来。

　　……

　　李察德的高呼让场上的快船众将开始了他们的外线战术体系。

　　场上五名球员全部都有三分实力，进攻回合中，霍福德与追蛋格林两人除了要负责内线篮板之外，还会时不时的拉到高位牵扯对方的内线防守。

　　这种外线打法，其实也不是说一定就能打出优势来，刚开始快船众将的手感不算好，双方的分差被进一步拉开着。

　　首节刚刚比赛过半，快船已经是落后了11分的分差！

　　就在这时，场上陡然出现了转机。

　　克莱·汤普森外线接球后，命中了一记三分，将分差追回到了十分以内。

　　这还不算完，伦纳德切掉了杰夫蒂格给哈里斯的传球，而后传球给了孙悦，开始进行反击。

　　孙悦又是找到了外线蹲点的克莱·汤普森，结果又是一记三分命中。

　　连着两记三分，直接将双方的分差拉回到了只有五分的地步。

　　双方相差11分的分差，这绝对算是巨大分差，而相差只有五分的话，这样的分差其实就不算什么了。

　　……

　　“继续，就该这么打！”李察德站在场边吆喝着。

　　又到了老鹰的进攻回合，结果这次孙悦的防守凑效，又是切了杰夫蒂格的传球，而后组织反击，可能也是看到了汤普森前两次出手准头太好，这次孙悦又是传球给了汤普森。

　　让全场沸腾的是，这次汤普森直接距离外线一步远的时候飚射三分，竟然又进了。

　　连续三个致命三分，连砍九分，将原本11分的分差追回到只剩下区区的两分，这无疑是个奇迹。

　　要知道追回这九分的分差，汤普森只用了区区的一分多钟的时间！

　　有些时候，三分这玩意儿相当的诡异，可能各种大空位的情况下，怎么投怎么不进。

　　当然了，也可能是面对各种高强度防守还能怎么投怎么进。

　　显然眼下的汤普森就是陷入了这种怎么投怎么进的状态。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”老鹰主教练拉里·德鲁直接叫了个暂停，这个暂停不叫不行了，鬼才知道接下来汤普森还会不会继续命中三分。

　　原本高达11分的分差，这短短一眨眼的功夫，竟然要给人追平了，搁谁也受不了。

　　拉里·德鲁也意识到了他们现在的问题，那就是后场身高不足，难以对快船球员的投射造成威胁。

　　杰夫蒂格188公分，德文哈里斯则是191公分，这俩的后场组合很难给汤普森这种身高两米以上的投手制造投射压力。

　　无奈之下，拉里·德鲁只能开始变阵。

　　将扎扎给换上了场，让约什史密斯上三号位，原本打三号位的科沃尔则是上二号位。

　　科沃尔身高201公分，他的防守，尤其是巅峰期的防守属于是被人低估了，用来对位汤普森肯定能起到不错的效果。

　　至于一号位，拉里也是把首节连续被人断球的杰夫蒂格给拿下场，换上了替补席上的芦苇。

　　芦苇准确来说其实是二号位球员，但是他188的身高打一号位其实都不算高……

　　可能这也是为什么芦苇一直以来都是打替补，哪怕数据相当突出，也没有球队给他大合同的原因。

　　这一番变阵之后，拉里·德鲁也是心中没底，这套阵容并非是他们老鹰惯用的阵容，也不知道在对阵快船的时候，能不能起到应有的效果。

　　“干得不错，伙计，我决定了，这节比赛我要让你打满，一会儿回到场上给我尽可能的出手，难道碰到这种爆发的机会，争取给我刷个大数据出来。”李察德兴奋的拍着汤普森的肩膀说道。

　　汤普森被李察德这么一夸，脸上露出腼腆的表情来，这货属于是那种无比闷骚的个性，场下浪到不行，场上却老是一副纯良宅男的感觉。

　　暂停结束，双方重新回到球场，李察德并没有进行变阵，场上依旧还是那五人首发。

　　刚开场，格里芬又是依靠中投打进一球，略微缓解了刚才的惊险局势。

　　可没等拉里·德鲁松口气，扭过头来，这次虽说汤普森没能命中，不过篮下格林飞身抢到了进攻篮板，而后助攻无球跑位的孙悦命中中投。

　　孙悦还是打的舒爽无比，全联盟就找不出一个他这种身高的控卫，芦苇本身的防守就不怎么样，孙悦接到球以后，就当着芦苇的面直接干拔中投，芦苇竟然拿孙悦一点办法都没有。

　　“怪咖！”芦苇心中暗骂一声。

　　206身高的控卫，让188身高的分卫芦苇有种想掐死对方的冲动，这完全就是在欺负人。

　　一点没夸张的说，孙悦就是NBA历史身高最高的控卫……

　　当然了，这个最高要和魔术师约翰逊并列，这两人都是身高206公分。

　　这个赛季因为孙悦在一号位的出色表现，外加他与魔术师一样的身高，导致现在的孙悦获得了一个“中国魔术师”的名头。

　　还真别说，正常情况下，孙悦还真就有中国魔术师这样的名头。

　　只不过正常情况下的孙悦叫这个外号，感觉相当的名不副实……

　　但是现在孙悦却能对得起这个外号了，不是谁都能打出场均17分7助攻数据的。

　　……

　　孙悦中投打进之后，双方分差又是重新回到了两分。

　　接下来科沃尔外线三分不中，篮板被霍福德保护了下来，快船迎来了他们本场比赛第一个追平比分的机会。


第809章 汤普森的首节得分记录

　　“唰！”

　　快船的球权，让现场球迷躁动起来的是，克莱汤普森又中一记三分！

　　前半节比赛，汤普森三分球只是3中1，两分球出手一次不中，只拿了三分的得分进账。

　　而这后半节比赛，汤普森直接来了个三分5中4，爆砍12分！

　　要知道眼下距离首节比赛结束还剩下接近四分钟的时间！

　　鬼才知道汤普森接下来能砍多少分。

　　……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　快船接下来的三个进攻回合，汤普森又是三中二，砍下了5分进账，对位的科沃尔面色尴尬，他感觉自己的防守已经到位了，可依旧还是难以阻挡汤普森那热的发烫的手感。

　　拉里·德鲁面色惨白，这种比赛他实在是看不下去了，一个克莱·汤普森直接把老鹰给打的没脾气。

　　如果说汤普森耍各种花活儿，像巅峰艾弗森那样各种突破各种用技巧得分，那拉里·德鲁也是无话可说……

　　可现在关键是汤普森啥花活儿也没有，就是跑位接球就投，结果把老鹰给投的溃不成军。

　　什么时候，无球球员也能拥有这么大的威慑力了？！

　　……

　　随着这五分的得分进账，汤普森首节已经是入账了整整二十分的得分，在他的率领下，快船也是打出了领先三分的优势。

　　距离首节比赛结束还有2分47秒，李察德换下了场上的几名球员，不过还是继续把汤普森留在场上。

　　有着这么好的手感，李察德自然想着汤普森能多拿一些得分。

　　快船现在缺少一个能镇场子有话题度的球星，毫无疑问，汤普森有这个潜力。

　　要说谁是这个联盟最擅长创造奇迹的男人，那克莱·汤普森绝对能算是其中一个。

　　整个职业生涯创造出不少让人瞠目结舌的奇迹来。

　　而今晚，二年级的汤普森应该会创造出他职业生涯的第一个奇迹。

　　……

　　“唰！”

　　又是一记三分，快船替补球员上场后，也看出了李察德想让汤普森多出手的意思，所以尽可能的给汤普森传球。

　　而汤普森还是延续着刚才火热的手感，不负众望，再次命中一记三分。

　　单节得分已经达到了23分！

　　“防守！”

　　“协防他！”拉里·德鲁已经是完全忍受不了这种局面了，冲着场上怒吼起来。

　　约什史密斯还留在场上，此刻也是开始帮助科沃尔对汤普森进行包夹。

　　这么一包夹，确实是对汤普森产生了不小的影响，起码他找不到那么多的舒服出手空间了。

　　不过即便如此，最后这两分来钟的时间里，汤普森还是依靠着一记三分外加两罚全中的五分得分，将自己的单节得分提升到了28分。

　　“Duang……”随着汤普森首节最后一个压哨三分出手打铁，首节比赛结束了。

　　汤普森首节三分球13中8，两分球3中1，外带罚球2中2，一共砍下了28分的得分进账。

　　反观老鹰这边，他们单节一共才只有27分的得分，还不如汤普森一个人多。

　　……

　　首节比赛结束，双方球员开始下场休息，全场球迷起立为汤普森首节的惊人表现鼓掌喝彩。

　　坐在替补席上的球员也是纷纷起身恭喜汤普森。

　　单节28分，对于一名二年级的新人来说，绝对是神迹了，起码在李察德的印象中，没有任何一个二年级新人能打出这样的单节得分数据来。

　　“克莱，你小子真的是神了，我现在已经无法形容你这节比赛的表现。”孙悦满脸喜色，冲着汤普森说道。

　　“这绝对是足以载入史册的表现，今年全明星肯定会有你的位置。”霍福德也是忍不住赞叹起来。

　　“恭喜你，克莱。”一向不怎么说话的伦纳德，此刻也是难得的跟汤普森道喜。

　　被众人这么一夸，汤普森有些羞涩的挠挠头，他其实也从未想到过，自己能打出这样的表现来，单节28分？连他自己都吓到了。

　　就在众人纷纷恭喜汤普森的时候，“不和谐”的声音响起了。

　　李察德清了清嗓子。

　　“不要骄傲，克莱，仅仅单节28分而已！”

　　“伙计，你知道你在我心中的极限单节得分会是多少么？”李察德开口问道。

　　快船众将面色一怔，单节28分而已？！上帝，整个NBA历史能有多少人打出单节28分的表现？就这还而已？！

　　不过听到李察德的下一句话，所有人都竖起耳朵听着，就连汤普森也很好奇，自己在李察德眼中的极限单节得分到底是多少。

　　“40分！”

　　“你在我眼中的极限单节得分是40分！否则的话，你以为我为什么会用我们快船这些年手中的最好选秀权选下你？！”

　　这话一出口，快船众将直接炸锅了，单节40分？这恐怕是披着上帝球衣都无法打出来的恐怖数据。

　　眼看着众将惊呼，脸上全都是一副李察德在开玩笑的表情，李察德也是不由的苦笑起来。

　　如果自己不是一个穿越人士的话，恐怕眼下也会像是众将这种表情。

　　正常情况下，克莱汤普森有着整个NBA历史最高的单节得分记录，也就是单节37分！

　　一个无人可以媲美的恐怖单节得分记录。

　　这是汤普森真正能打出来的单节得分，而他的极限呢？肯定就不是37分了，李察德将其加到了40分。

　　在他看来，只要汤普森的手感够好，自己给予汤普森足够的球权，单节40分未必就不是不可能的事情。

　　……

　　就在快船众将惊诧的时候，球馆上空的大屏幕上打出了标语。

　　恭喜克莱·汤普森打破NBA历史首节得分记录。

　　下面列出了几个首节得分超高的球员。

　　汤普森的首节28分成功坐上了首节得分最高的记录。

　　而原本的首节得分第一，名叫沃尚·伦纳德，03-04赛季效力掘金的时候，对阵勇士打出了首节26分的得分进账，位列历史第一。

　　眼下汤普森直接打破了这个尘封将近十年的记录。

　　众将又是喝彩起来，现场球迷也是疯狂的为汤普森喝彩。

　　李察德眨巴着眼睛，他没想到汤普森“仅仅”28分的首节得分竟然就打破记录了。

　　说起来，对于汤普森的这个首节表现，其他人都是相当吃惊，可李察德一点不惊讶，甚至有些不满意……

　　如果汤普森的准头再好一点，就能冲破三十分的大关了，眼下单节28分，在李察德的印象中其实不算什么太劲爆的数据。

　　用不了多少年，这首节得分数据就会被首节34分的锅福打破，而开拓者日后的后场双枪之一麦科勒姆也是打出了首节28分的数据。

　　这还仅仅是首节，要是考虑到全场的话，汤普森单节28分在整个NBA历史上很难排的上号。

　　甜瓜安东尼在08-09赛季打出了单节33分的表现。

　　而光是科比自己目前就有着两次单节30分的表现，还有一次单节28分的表现，至于单节20分以上的数据，那压根就数不过来。

　　更古老一些的球员，比如大帅张伯伦有着单节31分的表现，天行者大卫汤普森有着单节32分，冰人乔治的单节33分……

　　只不过这些数据都不是在首节打出来的，所以眼下首节的得分记录还真就被28分的汤普森拿到了。

　　……

　　汤普森听闻李察德说自己极限是40分以后，先是心中充满了震惊，而后又是仔细思索起来，好像李察德说的也不完全是天方夜谭。

　　自己这场比赛13次三分出手，如果全都命中的话，这不就是39分了么，破40真的有那么难么？！

　　要是李察德知道汤普森有着如此想法，恐怕会吐血，这小子竟然都开始寻思单节13三分了。

　　……

　　“教练，你说的没错，总有一天，我会打出单节40分的表现的！”汤普森难得的“勇敢”了一回，冲着李察德底气十足地说道。

　　李察德拍手叫好，“好，就要有着这种魄力！”

　　……

　　第二节比赛开始，眼看着汤普森打破了首节得分记录，老鹰那边纷纷有些蛋疼。

　　这可不是什么好事儿，日后人家提到汤普森的这个首节得分记录，估摸着会把老鹰拉出来鞭尸，就像沃尚·伦纳德原本的首节得分记录，大屏幕上就把勇士拉出来鞭尸了……

　　现在记录既然已经破了，老鹰也没办法去更改这个事实，他们唯一能做的就是这场比赛死死的盯着汤普森，不给他继续破纪录的机会。

　　要是第二节又破了个记录，那估计老鹰球员绝对会无地自容。


第810章 炮轰NCAA

　　老鹰队从第二节开始，对汤普森进行严防死守，自然不可能一点效果都没有。

　　不过这种严防死守，虽说限制住了汤普森的爆发，但是却也使得快船队其他球队有着不少空位出手的机会。

　　现在的老鹰，完全就是拆东墙补西墙，为了能限制住汤普森的爆发，他们也顾不得那么多了。

　　首节就入账了28分的分数，按照这个势头，今晚不去限制汤普森的话，今晚汤普森很有可能会拿到一份60分以上的得分数据……

　　这绝对是老鹰不想看到的局面。

　　球可以输，但是这个人不能丢，哪怕让快船其他球员出现空位，他们也不想让汤普森砍下高分。

　　也不仅仅只是老鹰这么一支球队有着这种想法，联盟三十支球队任意一支球队面对这种状况，肯定也会去选择重点盯防汤普森，不能让他拿到60+的分数。

　　……

　　第二节比赛打完，汤普森这节登场了七分钟的时间，只入账了5分的得分，对比首节肯定是完全没有可比性，不过他的总得分也是来到了33分。

　　快船这边汤普森被限制住了，但是大马猴与孙悦两人却是获得了不少舒服出手的机会。

　　伦纳德其实也有不错的出手机会，只不过他貌似还是对进攻的兴趣不大，主要精力还是放在防守上。

　　整个上半场比赛打完，快船已经是领先了七分的分差。

　　格里芬的表现无疑是相当劲爆的，半场砍下了19分7篮板的数据，不出意外的话，今天的格里芬数据肯定会相当爆棚。

　　但是眼下双方有着不小的分差，可能格里芬的这份数据最后会沦为空砍，无法率队取胜。

　　……

　　下半场比赛开打，汤普森依旧还是对方严防死守的对象，也正因为如此，大马猴这个点竟然开了。

　　上半场大马猴入账了11分，下半场大马猴竟然拿到了19分的入账，以替补球员的身份，全场仅仅登场了24分钟，砍下了30分的得分进账。

　　而汤普森虽说被限制，但是下半场也是拿到了10分的得分，最终全场入账了43分的总得分，职业生涯首次得分破40！

　　光是汤神与大马猴两人就砍下了73分的得分，可想而知这场比赛快船的进攻端效率有多高了。

　　最终快船在自己的主场以127:104的比分战胜了亚特兰大老鹰，收获了一个主场胜利。

　　这场比赛汤普森打破历史首节得分记录，无疑是个了不起的壮举。

　　而大马猴以替补球员的身份爆砍30分，也是足以上的了新闻头条。

　　就连孙悦，今晚14分7篮板15助攻2盖帽的数据，也堪称是完美。

　　伦纳德今晚进攻效率不算高，出手了11次，命中了3球，只有7分的得分进账，不过防守端依旧还是那么的给力，防的对手锋卫线球员崩盘，如果不是格里芬今晚爆砍41分得分进账的话，老鹰这场比赛输的可不仅仅只有23分……

　　41分17篮板便是格里芬今晚贡献出来的数据，相当的惊人。

　　但是没有卵用，这样一份数据最终还是没能率领老鹰取胜。

　　……

　　接下来的两场比赛，对阵国王的比赛快船不出意外的赢了下来，另外一场对阵犹他爵士的比赛，快船却是爆冷输球了。

　　不过这还是无碍快船坐稳西部第一的位置，目前西部第二的开拓者距离快船还有着至少三场的差距，起码在全明星周末开始之前，他们追上来的可能性不大。

　　时间进入了2013年，还差一年就是李察德穿越到这个世界的第二十个年头。

　　有些时候李察德感觉时间快的有些让人难以接受，弹指一挥间，小二十年时间过去了，而自己也是个即将奔五十的老汉。

　　李察德一直以来有个计划，准确来说是退休计划，那就是六十岁退休。

　　现如今李察德已经四十五岁了，距离自己制定的退休计划还有十五年。

　　十五年的时间看似很漫长，但是想想李察德穿越过来这弹指一挥间的时间都十九年了，可能接下来一眨眼的时间，十五年的时间就过去了。

　　未来这十五年时间里，李察德有着两个目标。

　　第一个目标自然就是让快船崛起，成为洛杉矶最有牌面的球队，全方位超越湖人。

　　至于第二个目标，则是能有朝一日与自己的孩子同场竞技，不管李比特以及李金是在自己手底下效力，还是说成为自己球场上的对手。

　　眼下李比特他们已经八岁了，十五年以后就是二十三岁，那时候都已经进入职业生涯巅峰期了……

　　在李察德看来，自己的这两个目标一定要完成，也一定能完成。

　　……

　　随着赛程的深入，一年一度的全明星票选也是即将开始。

　　正常情况下，其实这2013年全明星赛举办地点是在休斯敦，而这次肖华却是把地点定在了洛杉矶……

　　肖华这么做自然是有原因的，眼下快船风头正劲，他想着能够推波助澜一番，让快船在这届全明星周末中吸引更多球迷的关注。

　　快船要是能崛起的话，将直接带动NBA的市值提升，肖华刚刚上任，太需要NBA账面上的良好数据了。

　　……

　　李察德对于肖华的这个做法，还是相当支持的，这事儿对他有着数不清的好处。

　　不说吸引球迷关注这事儿，全明星周末在他们快船的家门口打，快船球员身为东道主，本身就能享受到一些优势，拿到全明星MVP的几率也更高一些。

　　不过现如今，整个NBA联盟最火热的话题，倒不是肖华将全明星选址在洛杉矶，而是NCAA那边发生的事情。

　　虽说NBA这边的赛季还有老长时间才结束，距离选秀大会的日期也是还有半年多的时间，但是眼下这个时间点，ESPN等媒体已经是预测了一些出色NCAA球员的选秀顺位。

　　其中本届最耀眼的三名球员自然要数普渡大学的奥拉迪波、肯塔基大学的内线核心诺伦斯·诺埃尔以及堪萨斯大学的外线核心本·麦克莱默。

　　这三人全都是本届选秀的状元大热……

　　有些选秀年，比如邓肯、奥尼尔、浓眉戴维斯这些人，他们虽说也是叫状元大热，但是这种说法相当的不准确，准确来说应该叫状元唯一候选人。

　　因为除了这些人以外，其他人压根就没机会染指状元，所以也就不存在什么热不热的问题。

　　而这届的选秀，奥拉迪波三人却是真正的状元大热，因为谁也不知道这三人谁能荣膺状元秀。

　　这届新人中没有那种天赋逆天的大个子球员，真要说有的话，诺埃尔差不多能算一个。

　　但是诺埃尔对比奥拉迪波或者麦克莱默两人，并没有什么优势，不像邓肯、奥尼尔或者戴维斯这些人碾压同届新人。

　　搁在十年前，可能诺埃尔有着不小把握荣膺状元，可现在随着联盟球风外线化的改变，诺埃尔状元的几率跟其他两人没什么区别。

　　可能有球迷疑惑，这2013年选秀状元不是本内特么？难道他不是状元大热？

　　他还真不是，甚至连奥拉迪波其实在正常情况下都不是状元大热。

　　真正的状元大热门就只有诺埃尔跟麦克莱默两人而已。

　　本内特在选秀开始前的预测顺位其实只是乐透边缘而已，鬼才知道骑士发了什么疯选择了他。

　　这些都不是问题的关键，现在引发联盟热议的是诺埃尔与普渡大学的奥拉迪波在受伤了。

　　受伤对于球员们来说，算是家常便饭的事情，但是NBA不少明星球员回想自己的NCAA经历，感觉心理相当的不平衡。

　　凭什么NCAA赚了那么多钱，却不分给球员？

　　凭什么联盟要规定球员不能直接高中毕业进入联盟？必须要在NCAA或者其他联赛打上起码一年来能选秀？

　　球员要是在NCAA赛场上遭遇重型伤病，导致职业生涯直接报废，这样的损失最后该算在谁的头上？

　　原本这些大热门球员哪怕进入联盟后打不出来，起码还能在高顺位拿到一份不菲的新秀合同，这样一来起码一辈子养家不成问题。

　　可要是在NCAA因为伤病彻底报废了，连新秀合同都拿不到，谁来保障这些球员的下半辈子生活？

　　因为俩状元大热球员受伤，直接引发了NBA球星们的不满，开始炮轰NCAA以及NBA的制度。

　　他们中不少人都是从NCAA走出来的，深知NCAA的残酷性，多少五星高中生原本有着美满的未来，结果因为在NCAA中遭遇重型伤病，而彻底毁了自己的未来。


第811章 无耻的肖华

　　“我觉得NBA拒绝接纳高中生进入联盟，这绝对是在为NCAA这股恶势力做帮凶，没错，NCAA在我看来就是个吸血鬼，他们剥削着大学球员的价值，但是却不会给球员们提供一分钱的薪水，同样也不会为这些球员提供未来的保障。”开拓者大当家奥登在记者会上，相当不忿地说道。

　　曾几何时，奥登也是相当的害怕，他在大学时期遭遇了不少伤病，这些伤病为他换来什么？什么都没换来……

　　如果不是碰上李察德的话，那现在的奥登估计差不多已经废掉了。

　　现如今两个状元大热球员受伤，让奥登开始抨击起了NBA的制度。

　　不仅仅奥登，这一次不少球星都是表达了自己的态度，他们希望联盟能够放开球员参加选秀的限制。

　　对于这次爆发的事件，其实李察德倒没感觉陌生，正常情况下，NBA就出过这档子事儿。

　　2019年的状元大热威廉姆斯也是在NCAA比赛中遭遇伤病，结果引发了考辛斯等人的抨击，希望联盟更改选秀制度。

　　还真别说，联盟还真就松了口风，放出近几年会考虑修改选秀制度的消息来。

　　眼下的这起事件，只不过是有些提前了而已。

　　现在李察德也不清楚肖华目前是个什么态度，是装聋作哑？还是像正常情况下那样，准备着手修改制度？

　　NCAA虽说是个非商业联盟，但是他比商业联盟更加的没有人性，更加的残酷。

　　起码像NBA这种商业联盟，球员还能有薪金拿，哪怕受伤了，下半辈子也有个着落。

　　即便是在合同持续期间彻底报销，该拿的钱也是一分不会少。

　　可在NCAA就不行了，本身就是一毛钱薪金没有，要是彻底报销了，一辈子都完了……

　　指望这些球员好好学习，然后像个普通人一样毕业然后上班？可能性有，但是微乎其微。

　　也正是因为这种残酷没人性的制度，导致不少老美媒体或者影视剧中大黑特黑NCAA。

　　比如知名美剧《球手们》，其中就出现了主角状告NCAA的桥段。

　　尤其是主角与NCAA高管的那番谈话，更是彻底的揭露了NCAA的黑暗。

　　……

　　一月中旬，快船有着一场客场对阵尼克斯的比赛。

　　之前两支球队大打出手，准确来说是大本对小斯大打出手，惹下了不小的麻烦。

　　可奇怪的是，这次尼克斯的主场比赛，李察德率队进场后，并没有听到什么尼克斯球迷的嘘声……

　　反倒是欢呼声更多一些。

　　这场比赛，汤普森发挥不佳，安东尼爆发，全场砍下42分，最终带领尼克斯拿到了比赛的胜利。

　　比赛输球，这都是正常的事情，李察德肯定也没有太在乎。

　　不过比赛结束后，李察德却是接到了肖华的电话，想今晚跟李察德聊一聊。

　　……

　　李察德皱着眉头，不出意外的话，肖华应该是想着跟自己聊聊选秀制度的事情。

　　看情况，肖华目前也有着更改选秀制度的想法。

　　……

　　当天晚上，李察德就乘车去了NBA总部。

　　肖华以及副总裁谭惠民都在，李察德进入肖华的办公室后，拉了张椅子坐了下来。

　　看到李察德来了，谭惠民显然是没有事先得到通知，此刻一脸懵逼，他没想到李察德竟然会在这个时间点，出现在肖华的办公室内。

　　“李，你总算是来了。”

　　“最近NCAA的事情，你怎么看？闹的满城风雨，现在有至少二十名球员公开呼吁要求更改选秀制度。”

　　“这肯定不是全部，我感觉至少有一半球员希望联盟能更改选秀制度。”肖华满脸忧愁的冲着李察德说道。

　　李察德心中乐了起来，肖华这老小子倒是有着一手好演技。

　　他还真不信肖华现在为这事儿忧愁，肖华现在心中估计都快乐开花了。

　　“亚当，咱们都这么熟了，你就别摆出这种表情了，有事儿说事儿吧？”李察德笑着说道。

　　听闻这话，肖华表情立马正常起来，眼角带着笑意。

　　“好吧，李，我现在准备近两年内更改选秀制度，只要是更改球员的选秀资格，你觉得会不会产生什么不好的后果？”

　　“这件事儿，我眼下也看不太清，需要你来帮我参谋参谋。”肖华开口问道。

　　一旁的联盟副总裁谭惠民，眨眼着眼睛，彻底被肖华与李察德之间的关系震惊了。

　　他之前真不知道李察德与肖华的关系好到了这种地步，肖华在这种事情上竟然还要让李察德拿主意？

　　怪不得之前大本打小斯，肖华只给了那样一个处罚方案，敢情这两人是穿一条裤子的。

　　“能有什么不好的后果？我唯一能想到的不好后果就是NCAA那边会说你们卸磨杀驴……”李察德放松的斜倚在沙发上，笑着说道。

　　当初斯特恩限制高中生球员进入联盟，给出的理由是高中生球员太年轻，会在职业联盟中迷失自己……

　　这些理由其实都是扯淡的，真正的原因是斯特恩需要NCAA来帮他们孵化一些高人气新人球员，让他们带着光环进入联盟，转化一些NCAA球迷来关注NBA。

　　而NCAA那边也能在这个措施中得到一些好处，能拿到更多的超级高中生，吸引更多球迷以及赞助商关注NCAA，获得更多的盈利。

　　比如2019年的状元大热，或者说是状元唯一候选人的胖虎威廉姆斯，他一个人就能为NCAA创收数亿美金！

　　所以当初斯特恩颁布禁止高中生参加选秀，完全就是在跟NCAA合伙利益最大化，充分挖掘一名球员身上的价值。

　　NBA能从这笔合作中获得更多的球迷，NCAA则是能赚取更多的美金，完全就是个互利的合作。

　　但是眼下随着NBA的迅猛发展，形势却是发生了变化。

　　NBA在老美的球迷群体已经稳定下来了，不需要从NCAA那边引流。

　　这种情况下，这笔合作其实就完全没有继续下去的必要了。

　　终结合作的话，NBA的球迷群体不会受到影响，还能获得一些人气超高的超级高中生直接进入联盟，对NBA有好处，这也是为什么肖华想要更改选秀制度的原因。

　　当然了，更重要的一个原因是肖华刚刚上位，需要全联盟的支持，眼下全联盟接近一半的球员都觉得联盟该更改选秀制度，他要是满足这些球员的愿望，肯定能得到这些球员的好感与支持。

　　李察德肯定能猜出肖华的想法，只不过现在肖华肯定是抹不开面子……

　　一旦更改选秀制度的话，NCAA那边虽说也不会受到太大的影响，但是影响总归是有的，人家能高兴才怪。

　　当初大家合作互利，现在NBA利益拿完了，开始卸磨杀驴……

　　“说说看吧，亚当，需要我来做什么？”

　　“先说好了，太不要脸的事情我可不干，毕竟我现在孩子也大了，我得注意点影响。”李察德开口问道。

　　肖华讪笑起来，“看来什么事儿都瞒不住你。”

　　“这次不用你出面，我想着你能不能让联盟中的球员呼声更大一些，到时候营造出一个我们不得不更改选秀制度的局面。”

　　“最好动静搞大一点，尽可能的来威胁联盟吧，比如要是我们管委会不更改制度的话，他们就要罢工，就要罢赛……”

　　“你放心，我们管委会绝对不会秋后算账的。”肖华咧着嘴笑着说道。

　　李察德睁大眼睛，直接被肖华给搞无语了。

　　他知道肖华这人很无耻，做事儿没有下限，但是却不知道能无耻到这个地步……

　　想跟NCAA终结合作，但是又不想背负骂名，这用那句中国俗语来形容还真是再贴切不过。

　　既想当BZ，又想立牌坊，简直无耻到家了。


第812章 东强西弱的全明星

　　“亚当，说真的，我以前就觉得你有些小无耻，现在看来，我真是低估你了……”李察德无语地说道。

　　“彼此彼此，这十多年时间里，我可是从你身上学到了不少东西。”肖华哈哈大笑起来，一点都没有因为李察德的话而生气。

　　“少来，你的无耻是天生的，我可没你那么无耻。”

　　“这事儿不算什么大不了的事情，等我明天打几个电话就行了。”李察德开口说道。

　　他这算是答应了肖华，答应帮肖华解决掉眼前的这个麻烦事情。

　　只要球员们的呼声力度大，只要球员们大肆威胁联盟，那这件事情就好办了，肖华被“逼迫”的情况下，修改选秀制度，那么NCAA那边哪怕不满意，也说不出什么……

　　总不能让人家NBA真的罢工罢赛吧？

　　这样一来，NBA可能用不了多久，就能开始对高中生敞开大门。

　　而肖华得到了球员们的好感后，也不用去背负骂名，顺带着还能为联盟创造一些收益。

　　……

　　李察德之所以这么痛快的答应肖华，第一个原因是这事儿着实不算什么难事儿，完全就是举手之劳。

　　第二个原因则是NBA更改选秀制度，对自己的那俩儿子也有利，他们可以早些进入联盟打球。

　　在李察德看来，什么高中生球员会在NBA中迷失自己，这纯属是扯淡。

　　18岁的球员是孩子，难道19岁就不是了么？

　　科比、加内特、詹姆斯、小奥这些球员都是高中生，也没看他们迷失自己，还不是混的风生水起。

　　还有反对高中生球员进入联盟的原因是在大学能学到东西……

　　说实话，这些大学球员能在大学里学到个毛线，天天就光学着怎么泡妞了，一百个从NCAA里面走出来的球员，也不一定能找出一个真爱学习的那种人。

　　既然如此，李察德有什么理由让自己俩儿子去上学，还不如早点进联盟打球。

　　当然了，前提是俩孩子乐意直接参加选秀，否则的话，李察德肯定也会尊重他们的选择。

　　……

　　让李比特以及李金高中毕业进入联盟，李察德的目的肯定不是为了赚钱，而是为了能早一年适应联盟的比赛节奏。

　　早进联盟一年，就能比其他人多打一年，这对于历史地位的评比以及各种荣誉的获取，很有好处。

　　……

　　回到洛杉矶后，李察德给联盟中的几个西拉法叶老大哥打了电话，又给退役了的艾弗森等人打电话，让他们带头催促联盟更改选秀制度。

　　第二天各方出动，开始抨击起了联盟的选秀制度，球员工会主席保罗声明他们球员工会需要联盟给出明确的态度来，否则的话，他们将会采取手段。

　　球员工会其实一直以来都希望NBA能允许高中生参加选秀，之前他们和NBA进行谈判的时候，其实就谈过这件事儿，只不过这并非是他们最看重的东西，所以在薪金方面满足了他们的要求后，他们就没纠缠这事儿……

　　现在有着这么好的机会，球员工会自然不愿意错过。

　　球员工会主席保罗说是要采取手段，10年的大嘴状元沃尔眼看着全联盟都在抨击，他甚至直接说了要起诉管委会……

　　无数的球星都在或软或硬的要求联盟修改禁止高中生参加选秀的规定，在外界看来，肖华现在的日子肯定很难过。

　　但是恰恰相反，肖华的日子过的不要太舒服，在自己的办公室里，倒上一杯上好的红酒，看着各路新闻，脸上洋溢着笑容。

　　这件事儿是他上位以来干出的第一个大事件，没想到这么的容易。

　　现在他唯一需要做的就是等待，等到事态到了一发不可收拾的地步，他再出面宣布联盟会在近两年时间里进行修改选秀制度。

　　这样一来，NCAA那边肯定是挑不出什么毛病来。

　　……

　　一周后，眼看着事态已经到了无法控制的地步，肖华总算是出手了。

　　谭惠民代表联盟管委会召开了记者会，宣布最多两年时间，他们将会放开高中生参加选秀的限制。

　　这个消息一出，球员们自然是相当的满意，不少球员罕见的在公开场合称赞联盟管委会……

　　要知道称赞管委会这事儿，在斯特恩时代那简直太稀罕了，李察德还真没记得有谁在那个年代称赞过斯特恩。

　　斯特恩那个年代的球员心中，斯特恩的名字就几乎就是暴君、独裁者、大魔王以及没人性的代名词。

　　而现在肖华好像更有人性一些，起码他能接受球员们的意见。

　　……

　　李察德没怎么去管肖华的龌龊事儿，帮他打完电话以后，他就没怎么关注这事儿了，反正肖华肯定能自己搞定。

　　要是这么简单的事儿，肖华都搞不定，那李察德该怀疑肖华到底是如何赢得斯特恩的信任了。

　　……

　　一月下旬，全明星阵容名单火热出炉。

　　西部这边的全明星首发阵容，俩后场首发分别是保罗外加科比，三个前场首发分别是霍华德、格兰杰以及伦纳德三人。

　　伦纳德被选入了首发名单中，其实还是相当出乎李察德预料的。

　　不过仔细想想，这也是意料之中，李察德在不少场合都明确的把伦纳德称作是快船的领袖。

　　现在快船打出了西部第一的战绩来，伦纳德这个领袖被选入首发也是相当的正常。

　　并且伦纳德还相当的年轻，眼下只是个二年级球员，洛杉矶这座城市从来都是对年轻天才充满了眷顾。

　　至于现在在洛杉矶人气爆棚的汤普森，之前打出了首节28分的疯狂表现之后，在一月中旬又打出了一场单节21分的比赛，相当的耀眼。

　　不过因为科比与保罗这两尊大手子的存在，他肯定是没办法进入首发阵容。

　　不过汤普森进不进首发阵容，其实对于李察德来说也没什么差别。

　　西部首发五名球员中刨去个霍华德，剩下的四人全都是西拉法叶球员，谁拿到AMVP，李察德都能入手超巨套装的第九个部件。

　　并且因为霍华德是内线球员的原因，他可能不会登场太长时间，李察德完全可以让汤普森多出场一些时间。

　　汤普森在后场的得票数排名第三，让他多打一会，谁也挑不出毛病来。

　　等于说西部全明星阵容的主力，全都是李察德的人，只要能顺利赢下比赛，那基本上超巨套装就妥了。

　　而现在最大的问题，也就是这比赛输赢的问题。

　　现如今的联盟被李察德这么一搞，导致东西部的球星有些失衡。

　　西部球星少，东部球星多，原本属于西部的杜兰特现在在东部，格里芬也在东部，这两人正常情况下都是西部全明星的首发。

　　从账面实力上来看，西部眼下还真不如东部强力，李察德现在有些担心会输掉比赛。


第813章 集齐超巨套装

　　2月17日，全明星周末的最后一个晚上。

　　李察德率领西部全明星开始出场。

　　今年东部战绩榜榜首是夏洛特黄蜂队，乔丹近两年换了不少主教练，眼下执教黄蜂的是菲利普·桑德斯。

　　桑德斯之前执教奇才，没过多久就被炒鱿鱼了，现在总算是在乔丹这里找了一份工作。

　　从这也能看出，人脉在NBA的重要性，有人脉的话，哪怕能力差点，也不会去发愁工作。

　　“李，我有种预感，今年我可能会首次与你在总决赛舞台上相遇！”桑德斯笑着说道。

　　他能坐上黄蜂主教练的位置，其实李察德在其中也是帮了忙，乔丹向李察德咨询主教练人选，李察德就举荐的桑德斯。

　　“菲利普，你的预感一直都不怎么靠谱，之前你还预感过我会一直留在夏洛特，今年的总决赛资格可没你想的那么容易拿到手。”李察德笑着说道。

　　“对了，老伙计，一会可得帮我个忙，尽可能的让我们西部全明星赢球。”李察德陡然低声朝着桑德斯说道。

　　桑德斯一怔，这算是什么鬼请求？

　　几乎全联盟有头有脸的人物都知道，李察德对全明星周末貌似有着一种变态的偏执，可谁也说不好这是什么原因。

　　按理来说，这是压根就不可能发生的事情，一个历史最成功的主教练，会在乎全明星周末的胜负，说出来也不怕人笑掉大牙。

　　“李，你到底为什么这么在意全明星，我实在是搞不明白，不仅仅是我，恐怕全联盟都搞不明白，你这么看重全明星的原因。”桑德斯皱眉问道。

　　李察德摆摆手，“能有什么原因，就是想出出风头呗……”

　　听到李察德不靠谱的回答，桑德斯苦笑起来，现在的李察德还想出风头？

　　……

　　因为距离超巨套装的凑齐只有一步之遥，所以这次李察德也是厚着脸皮来求桑德斯帮忙。

　　桑德斯绝对算是李察德的老熟人了，两人打了十多年的交道，所以李察德也没什么不好意思开口的。

　　“好吧，李，你是准备让你队内的新瓜蛋子拿这次的全明星MVP？”桑德斯又开口问道。

　　李察德摇摇头，他还真没这个打算，事实上谁拿这个MVP都行，只要是他李察德执教过的球员就行。

　　……

　　在裁判的哨声中，全明星正赛正式开始。

　　李察德没去搞幺蛾子，让正常的五名首发登场，桑德斯那边也是如此。

　　近些年，全明星已经并非是九十年代的全明星了。

　　那时候的全明星充满了竞争，是真的能当成正赛来看，双方全都是球星，打的如火如荼，相当的过瘾。

　　而现在这个全明星完全就像是在开玩笑，一场比赛打完，得分上不了130都不好意思开口说话。

　　一开场双方就互攻起来，也不存在什么防守不防守的……

　　西部这边四名西拉法叶系球员，东部那边的首发阵容则是韦德、罗伊、杜兰特、詹姆斯外加米利西奇五人，其中三人是西拉法叶系球员，双方打的还是相当和谐的。

　　这种低强度的比赛节奏下，中锋其实能起到的作用有限，本身中锋就是镇守篮下禁区的，现在双方球员都抱着球朝着篮下冲，霍华德是防守也不是，不防也不是，干脆冲着李察德做了个手势，示意自己要下场……

　　李察德自然是满足了霍华德的要求，直接将汤普森给换上了场。

　　桑德斯在场边自打首节打了一半之后，就开始频繁的换人，谁的手感好，他就把谁换下来，完全就是个东部全明星的卧底叛徒。

　　李察德满心激动，眼下场上西部保持着不错的领先，一直维持下去的话，这场比赛打完，他就能拿到自己梦寐以求的超巨套装。

　　准确来说，这已经不能用梦寐以求来形容了，他等这个超巨套装足足等了十多年！

　　96年进入联盟，到现在2013年，十七年的时间，凑齐超巨套装就在眼前，李察德如何不激动。

　　……

　　比赛一分一秒的过去了，现场球迷倒是看的津津有味，而李察德现在唯一关心的就是比赛的输赢，上哪还有心思去看球星们的表演。

　　……

　　距离比赛结束还有不到一分钟的时间，西部全明星队领先着十分的分差，基本上这场比赛已经是稳赢了。

　　李察德现在激动的心脏都要跳出嗓子眼，整个人如同热锅上的蚂蚁一般坐立难安……

　　他现在就怕东部陡然冒出个球星，突然手起刀落来个爆发，率领东部取胜，那样的话，李察德就又得等待一年了。

　　一年还不一定够，因为李察德也不敢保证明年他还能率队全明星。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，李察德所担心的事情没有发生，他总算是松了口气。

　　双方最终145:138的比分，西部全明星队赢下了比赛，这其中自然是有着卧底桑德斯的功劳，要不是桑德斯拼命的换人，估计这场比赛西部还真的不容易拿下来。

　　李察德从技术台要了一份技术统计，看完之后长舒一口气。

　　克里斯保罗拿到了21分4篮板12助攻的数据，基本上全明星MVP没跑了。

　　正常情况下，这届全明星的MVP也就是被保罗拿到手。

　　等了不到十分钟，肖华从后场走出来了，显然全明星MVP的评选结果出炉了。

　　“我宣布，2012-2013赛季全明星MVP为克里斯·保罗。”

　　肖华刚刚宣布完，现场响起了一片掌声。

　　而李察德也是在脑海中听到了系统提示音，这个提示音李察德足足等了十多年！

　　“恭喜宿主，所执教过的球员克里斯·保罗荣膺2012-2013赛季全明星MVP，宿主获得奖励超巨套装超巨护指。”

　　“检测到宿主已经集齐超巨套装，系统将自动融合九件部件，请宿主稍候。”

　　李察德的心，开始扑通扑通乱跳起来，总算是集齐了，真不知道到底是个什么样的属性。

　　有一点李察德无比确定，那就是这超巨套装的属性绝对会非常给力，否则的话，对不起他这十多年的付出！


第814章 疯狂的套装

　　李察德左等右等，一直等到颁奖结束，等到球员、球迷都开始退场了，他也没听到接下来的系统提示音。

　　“难道这玩意儿太过于高级，所以需要的融合时间很长？”李察德皱着眉头想道。

　　全明星正赛结束，今晚参赛的西拉法叶球员足有十多人，这十多人聚在一起嚷嚷着让李察德今晚请客，带他们出去潇洒潇洒。

　　赛季进行中，难道有着这样一个放松的周末，所以球星们也都放飞了自我。

　　作为东道主的李察德，自然不可能拒绝，带着球员们在洛杉矶找了一家好馆子，好好的吃上一顿。

　　这一顿饭李察德自然是吃的一点胃口都没有，融合已经长达接近两个小时的时间，李察德依旧还是没有得到提示音。

　　……

　　“恭喜宿主，超巨套装融合成功，请宿主自行查收属性。”系统提示音响起。

　　“来了！”李察德心中狂喜，一把抓起眼前的红酒一饮而尽。

　　……

　　“超巨套装：魔鬼主教系统终极道具，宿主可指定任一20-25周岁男性绑定，使其拥有历史级别超巨的能力。”

　　“如被指定球员年龄未满20周岁，则按比例削弱套装能力。”

　　“绑定超巨套装前，宿主可选魔神皇佛鲨任一一人为基底模板。”

　　“以此五人为基底模板后，被绑定球员可跟随同位置其他历史级别名宿球员训练，训练效果达标后，被绑定球员可获得历史级别名宿巅峰特长能力。”

　　“五次入选全明星且拿到过MVP、FMVP、双一阵、DPOY其中一项荣誉，或以核心身份获得过奥运会金牌，即为历史级别名宿。”

　　“超巨套装只能绑定一名球员，此球员彻底退役之前，超巨套装无法更改绑定目标。”

　　……

　　看完了超巨套装的属性后，李察德久久不能平静。

　　这东西是真的强，比自己想象的还要强。

　　本来李察德以为这东西只是能让球员获得魔神皇佛鲨级别的能力……

　　现在看来，远远不止如此。

　　哪怕是魔神皇佛鲨级别的球员，其实各个身上也都是有着短板的。

　　比如魔术师没有三分能力，虽说在职业生涯末期开发出了三分，但是前中期他的三分还不如乔丹。

　　其次失误数比较多，职业生涯场均接近4个失误，险些达到威少4.1个的水准。

　　乔丹三分不算强，这一点人所共知，全明星三分大赛的历史最低得分就是老流氓保持的，他在那次的三分大赛中只拿到了惊天地泣鬼神的5分。

　　当然了，这个记录也并非是乔丹独自一个人保持，斯托贾科维奇拿三分大赛冠军的那一年，他的对手佩尔森也是只拿到了五分，让斯托贾科维奇以9分的奇葩分数荣膺三分大赛冠军……

　　詹姆斯的短板同样很多，后期虽说把背打以及投射都练出来了，但是前期这俩东西他是真的不擅长，除此以外，经常走步的毛病，这个谁也洗不了。

　　至于邓肯，真要说他有短板的话，只能牵强的说他没三分了，除了三分以外，还真想不出这货身上有什么短板，内线球员该具备的东西，他全都具备。

　　最后一个奥尼尔，罚球太烂没得说，要是他罚球准到姚明那个地步的话，历史第一人就没乔丹什么事儿了……

　　当然了，奥尼尔也可以牵强的说他没三分。

　　这五人都有着各自的短板，尤其是三分能力，这五人貌似都不咋地……

　　这也就意味着绑定了这个超巨套装以后，李比特日后不出意外的话，也很难有着顶尖的三分火力。

　　可现在就不一样了，选择以奥尼尔为基底模板的话，李比特还能去跟其他名宿训练，弥补自己的短板。

　　甚至日后李比特可能会成为集奥尼尔、奥拉朱旺、大本、尤因、贾巴尔、姚明、大卫·罗宾逊、老萨博尼斯、唐斯等历史级别中锋特长的超级内线怪物。

　　奥尼尔的身体、大梦的脚步、姚明的罚球、萨博尼斯的传球、大本的篮板和防守、唐斯的三分……

　　（不要怀疑，这个唐斯就是森林狼的肌肉萝莉唐斯，他是NBA历史三分最好的中锋，没有之一……）

　　想想都觉得可怕，这种全能怪物一旦出世，绝对会是同时期球员的噩梦。

　　想到这里，李察德难掩心中的激动，自己大儿子李比特的前程算是搞定了，可能十年之后，李比特将会成为一名划时代的超级中锋。

　　满脸都是掩藏不住的笑意，李察德直接连干三杯！

　　“你们好好吃，我家里有事，先回去了。”

　　“卡放在这里，今晚上我高兴，随便刷，尽情的玩去吧……”李察德说罢，将自己的卡拍在桌子上，而后赶紧让司机送自己回家。

　　……

　　“蒂亚娜，我回来了。”刚进院子，李察德就扯着嗓子喊了起来。

　　他是真的高兴，浑身激动的发抖，虽说眼下夜已经深了，但是李察德还是准备今晚就给李比特绑定超巨套装。

　　“李，怎么这么早就回来了？我还以为你要跟他们待到很晚。”蒂亚娜好奇的问道。

　　看李察德这副激动的模样，不知情的真以为李察德中了彩票或者大街上接到好几万美金。

　　“孩子们呢？”李察德迫不及待的问道。

　　“都快十一点钟了，他们当然是早就睡了。”蒂亚娜无语地说道。

　　“快把李比特那小子喊醒，我有事儿要跟他说。”

　　……

　　不一会，睡眼惺忪的李比特被李察德带进了书房中。

　　李察德关好书房的门以后，深呼一口气。

　　“比特，今晚我有很重要的事情要跟你说。”

　　“你现在也是个大孩子了，马上就八岁了，我想很多道理你应该也都能懂。”

　　“我现在这里，郑重的问你一句，你愿意以篮球为你这辈子的事业么？”李察德张口郑重地说道。

　　李比特原本还睡眼惺忪，一听到篮球，立马来了精神。

　　“爸爸，你问的这叫什么问题？你在怀疑我对篮球的热爱么？我这辈子都要打篮球，这一点永远都不会变！”李比特相当坚定的回答李察德。

　　李察德拍手大笑，“好！不愧是我李察德的儿子。”

　　“接下来，我再问你第二个问题。”

　　“你觉得自己最喜欢哪个位置？或者说你以后想成为哪个位置的球员？”

　　“想清楚了再告诉我，这个事情很重要，千万要想清楚！”

　　李察德之所以会问这个问题，那自然是想着现在就给李比特绑定超巨套装，而在绑定之前还得确认李比特想要打的位置。

　　李比特以后的身高估计会在七尺，甚至可能会更高一些，肯定是要打内线的，除非李比特走上字母哥的那条路……

　　不过字母哥虽说是历史最高控卫，但是其实他也就是在基德执教雄鹿的那两年打过控卫，后面其实打的就是三号位位置了。

　　以李比特平时比赛里的情况来看，李比特无疑会选择内线位置，也就是四号位或者五号位。

　　“我要打中锋，肯定要打中锋，这个没有任何疑问，任何人都无法阻止我打中锋，我要成为大本叔叔那样让人害怕的中锋。”李比特一点都没犹豫，李察德刚刚问出问题，他立马就不假思索的回答了。

　　大本到底算不算是中锋呢？这个还真不好界定，按照传统大前锋的定义来看，其实大本属于是大前锋……

　　不过这些都是次要的，既然李比特要打中锋，这正随了李察德的愿，他也希望李比特能去打中锋。

　　毕竟那五人的基底模板中，奥尼尔的身体天赋是最BUG的，能拿到奥尼尔的基底模板，哪怕不去跟那些名宿训练，李比特只要能练好罚球，那就是一尊内线超级大杀器。

　　甭管什么篮球风格变迁，甭管什么篮球球风发展，罚球命中率能达到八成的奥尼尔，甭管放在哪个时代，都是内线超级大杀器，都是夺冠的保障。


第815章 季后赛首轮快船VS湖人

　　“确定了？”

　　“这辈子都会以篮球为事业，永远都不会改变。”

　　“最希望打的是中锋位置，永远不会改变？”李察德又是问了一遍。

　　李比特郑重的点头，虽说他不知道自己老爸是不是喝多了耍酒疯，但是他还是郑重的给出了答案。

　　眼看着李比特坚定无比，李察德点点头。

　　“绑定李比特，选择以奥尼尔为基底模板。”李察德在脑海中确认下来。

　　“绑定成功，因被绑定球员年龄未到二十周岁，所以无法最大化提升能力。”

　　没有出现什么电闪雷鸣的场面，李比特身上也没发光，就是简简单单的系统提示绑定成功。

　　李察德长舒一口气，这十多年的夙愿总算是完成了。

　　李比特绑定了超巨套装，李金的话，李察德手头声誉的所有道具，估计到时候能用上的话，肯定都要给李金用上了。

　　至于李金日后的实力能不能达到李比特这种BUG级别的水准，这个李察德也说不好。

　　两人一个打五号位，一个打一号位，显然是完全没有任何的可比性。

　　不过有一点李察德可以确定，李比特日后的成就肯定是联盟第一人级别的，划时代的超级中锋，而李金的话，肯定也不会差到哪里去，自己手头的名宿点全部砸下去，李金的各方面属性将会达到一个让人瞠目结舌的地步。

　　……

　　“小子，明天开始你可就没那么轻松了，每天放学之后，你先得去我们快船的训练场训练个两小时才能回家。”李察德开始安排李比特接下来的训练计划。

　　眼下八岁的李比特除了不能做力量方面的训练，其他方面的训练都可以进行了。

　　“训练？爸爸，你愿意让我跟着你们一起训练了？”李比特眼睛放光，这是他一直以来期盼的事情。

　　李察德点点头，“没错，你的大本叔叔会经常陪着你训练，除此以外，爸爸还准备聘请贾巴尔先生来帮你。”

　　之前贾巴尔和李察德就有过合作，当过李察德的助教，后来做过一段时间的尼克斯主教练。

　　当然了，没多多久就干不下去了，贾巴尔的执教能力几乎跟他的球员能力成反比……

　　目前贾巴尔正在湖人，帮助湖人特训霍华德。

　　现在贾巴尔手头有活儿，李察德估计请人家来快船，人家肯定也不会答应。

　　不过李察德记得贾巴尔用不了太久时间就会和霍华德闹翻，到时候李察德再向贾巴尔伸出橄榄枝也不迟。

　　按理来说，贾巴尔其实真的算是老好人了，别说打架斗殴了，连脏话都不说，可面对懒散的霍华德，他却是直接发脾气了。

　　“霍华德还不如拜纳姆，起码拜纳姆还能时不时的练一连，霍华德？他的训练态度太糟糕了……”这就是贾巴尔对霍华德的评价。

　　要是别人黑霍华德，那其中可能还有着方方面面的因素，但是贾巴尔都黑起霍华德了，那只能说明一个问题，霍华德是真的懒散……

　　……

　　李比特直接兴奋的大呼起来。

　　不仅仅能跟自己最尊敬的大本叔叔训练，还能跟贾巴尔这种超级名宿中锋训练？

　　李比特小的时候喜欢大本，那完全是因为大本跟他爸李察德之间的关系亲密，打小就跟大本有感情。

　　等到近两年，他逐渐懂事儿了之后，越发觉得大本的伟大。

　　像大本这样一个身高，在长人如林的篮下打出了偌大的名堂，这在李比特看来绝对是奇迹中的奇迹。

　　他很崇敬大本的那股子斗志以及狠劲儿。

　　不过他也知道，论最强中锋的话，大本可能还排不上号，大本只是他最喜欢的中锋，而非是他心目中的最强中锋。

　　在他看来，纯讨论技术的话，他心目中的最强中锋是贾巴尔或者奥拉朱旺。

　　现在有着能跟贾巴尔一起训练的机会，他如何不激动。

　　“爸爸，以后我能跟奥拉朱旺先生一起训练么？”李比特憧憬无比的问道。

　　“可以，不仅仅奥拉朱旺，以后你会跟这个联盟历史所有的顶尖中锋训练一段时间。”

　　“当然了，前提是他们得还健在，要是已经去世了的话，那我可就没办法了。”李察德宠溺的摸了摸李比特的小脑袋，笑着说道。

　　……

　　第二天晚上，李比特放学后，就被李察德开车接到了快船的训练场，当然了，李金也被一起接了过来。

　　大本听说李察德准备正规化训练李比特，整个人也是激动的很。

　　在他看来，李比特就跟自己的孩子一样，他虽说也有俩儿子，但是俩儿子的天赋不算好，日后可能无法继承他的衣钵。

　　李比特就不一样了，大本有种预感，李比特这小子日后绝对会成为内线让人恐惧的存在。

　　大本带着自己的俩儿子还有闺女，也是出现在了训练场……

　　李察德原本还说给大本补贴点薪水，毕竟李比特的训练耽误了大本的业余时间。

　　结果李察德刚刚提出来，就被大本气恼的拒绝了。

　　“教练，你把我当成什么人了？”

　　“前些日子我加盟快船，我其实只想拿一份底薪，压根就不想要那么多钱！”

　　“比特这小子我太喜欢了，你跟我提钱，简直就在打我的脸。”

　　李察德苦笑起来，自己这辈子能遇上大本这样的球员，也算是值了。

　　……

　　时间进入到了三月份，其实在全明星开赛前的半个月，快船的赛程就变得开始困难起来，这也使得快船的战绩逐渐下滑。

　　等到三月底的时候，开拓者总算是追上了快船，坐上了西部第一的位置，而快船则是沦为西部第二。

　　听说开拓者超越快船的那个晚上，保罗艾伦高兴的一晚上没睡，自己喝了两瓶红酒……

　　不容易啊，实在是不容易，这是李察德离开开拓者十多年时间里，开拓者第一次在战绩上赢下了李察德率领的球队，也难怪保罗艾伦高兴成这个样子。

　　……

　　快船战绩下滑到了西部第二，让不少球迷感觉有些失望，原本他们还以为快船能保住这个态势，以西部第一的身份杀进季后赛。

　　而除了快船战绩下滑之外，马刺那边在赛程的最后竟然战绩也下滑了，原本他们排名西部第三，结果在常规赛收尾阶段，他们陡然连续输了好几场，让身后的丹佛掘金给赶超了。

　　掘金那个鬼阵容，竟然杀到了西部第三，这显然是让人没有预料到的。

　　他们阵容中目前知名度最高的球员就是伊戈达拉了，不过伊戈达拉已经没有新秀合同期间那么的亮眼了，眼下在掘金场均只有场均13分5.4篮板5.3助攻1.7抢断的数据……

　　倒也不能说伊戈达拉的实力对比新秀合同期间下滑了，但是也没什么提升，大体还是之前的那个水准。

　　刨去伊戈达拉之外，掘金眼下的队内得分王是泰·劳森，一个身高一米八的小个子控卫，也是西拉法叶系球员。

　　火箭球迷对泰劳森肯定不会陌生，在掘金还是准全明星水准的劳森，到了火箭之后，直接成了个棒槌，从场均15+的得分下降到了只有5分，要是有赛季退步最快球员奖项的话，劳森必然能轻松拿到。

　　当然了，劳森去火箭下滑的这么厉害，跟火箭肯定关系不大，主要是火箭没有乔治卡尔这种厉害的教练，无法物尽其用的发挥出劳森的作用。

　　掘金眼下的主教练就是乔治卡尔，跟李察德闹出过矛盾，不过这么多年过去了，倒也和好如初了，毕竟之前的矛盾也不算什么大不了的事情。

　　对于乔治卡尔，李察德还是相当佩服的，手头这么个鬼阵容，竟然还能打出西部第三，接近七成的胜率来，着实是厉害的很。

　　换成自己的话，估计还真不一定能搞出这样的成绩来……

　　4月15日，常规赛赛程全部结束，东西部的季后赛名单火热出炉。

　　开拓者、快船、掘金、马刺、勇士、雷霆、湖人以及火箭。

　　让洛杉矶球迷欢呼沸腾的是，快船与湖人竟然在季后赛首轮相遇了！

　　仿佛是上帝的安排一般，这两支球队在季后赛首轮相遇，虽说湖人常规赛战绩只排名西部第七，可还是有不少湖人的死忠球迷认为湖人有着不小的机会干掉快船晋级西部半决赛。

　　他们的理由很简单，季后赛不是常规赛，常规赛阶段，老将可能会为了保存体能或者避免受伤，比赛中不会那么拼。

　　而到了季后赛，老将的价值就大发了。

　　湖人这个五巨头阵容，其中老将众多，绝对能在季后赛首轮干掉快船。


第816章 科比跟腱撕裂，快船轻松晋级

　　对于这部分湖人球迷的YY，李察德有些无语，看得出来他们现在还是不想扯掉湖人很弱的遮羞布……

　　看阵容的话，湖人的这个阵容当真是没话说，各个位置如果都处于巅峰期的话，那绝对是超级银河战舰。

　　但是花会败人会老，湖人现在的首发五人阵容，没有任何一人还处于巅峰，对比巅峰期都有着不同程度的下滑。

　　湖人球迷习惯了湖人的强盛，所以此刻他们还抱有侥幸心理，认为湖人有机会冲出季后赛首轮。

　　李察德懒得去管这帮子球迷，用不了多久，事实就会证明湖人绝对不会是快船的对手。

　　……

　　眼下李察德真正头疼的是马刺。

　　马刺在常规赛最后关头，突然诡异的下滑到了西部第四，这其中要是没什么原因的话，李察德可不会相信。

　　最大的可能性就是波波维奇感觉快船比开拓者更加难以对付，所以主动的放弃了西部第三的位置，这样一来，他们在首轮以及次轮都不会与快船遭遇。

　　两队唯一相遇的机会就是在西部决赛阶段。

　　……

　　这对李察德来说，自然是个好消息，起码他不用再西部半决赛就跟波波维奇这种老辣的主教练过招。

　　不过按照李察德的估计，今年他们快船想要取得像样的成绩，那肯定最终还是要跟马刺交手。

　　别看开拓者常规赛战绩强于马刺，可李察德感觉开拓者可能不会是马刺的对手。

　　……

　　4月17日，季后赛首轮正式开打。

　　快船在首日没有比赛，西部这边首日是马刺对阵勇士以及开拓者对阵火箭的比赛。

　　勇士的战绩跟马刺相差不算特别大，但是场上一开打，双方的差距就立马体现出来了。

　　第四节刚开始没多久，勇士就直接全线崩盘了，马克杰克逊在调教新人方面有一手，但是在临场执教方面却是差了点意思。

　　面对这种崩盘的局面，马克杰克逊也是无能为力，只能继续死草主力，博一线生机。

　　最终这场比赛马刺在主场以113:92的大比分，狂胜勇士，收获了季后赛首胜。

　　这场比赛马刺三名新人的表现堪称无解，吉米巴特勒进攻端倒是没多么突出，但是防守端绝对是DPOY水准。

　　米德尔顿和肯巴沃克两人打的是替补，不过出场时间也都是超过了二十分钟，打出了相当不错的进攻效率，甚至要比老妖刀以及老帕克的表现还要好一些。

　　……

　　另一组西部季后赛对决，结果让球迷们有些傻眼，西部第八的火箭竟然爆冷击败了开拓者。

　　火箭现在的大当家詹姆斯·哈登就是他们之前在海盗队手中买下来的。

　　乔丹寻思实在是没有薪金续约替补席上的新人，索性就把哈登给卖到了火箭。

　　被乔丹卖掉，哈登自然是相当的不爽，在参加火箭的发布会时，方言自己会成为火箭的基石球员，会率领火箭崛起……

　　这话直接被不少球迷当成了笑话，就连火箭自己的球迷都感觉有些好笑。

　　一个其他球队的替补球员，刚刚加盟火箭，就想着要成为基石？这话未免说的有些太大了。

　　可这个赛季哈登的表现，却是直接让这些笑话他的人闭嘴了，场均25.3分的得分进账，俨然已经是联盟一线得分手的水准。

　　对阵开拓者的这场比赛，他们之所以最后能险胜，靠的就是哈登爆发的发挥。

　　除了在这场比赛砍下34分的惊人表现之外，哈登还造了开拓者内线定海神针奥登的三次犯规，直接导致奥登第四节比赛刚刚过半就六犯离场。

　　也正是因为奥登的立场，给了火箭队更多的冲击篮下的机会。

　　眼下火箭的主教练是麦克海尔，并非是后来的德安东尼，这支火箭队并没有像后来那样疯狂的执迷于去出手三分。

　　开拓者爆冷输球，别说球迷了，就连李察德都没料到……

　　不过这场输球其实对于开拓者来说也是好事儿，起码能让他们打起精神来，重视每一个对手。

　　以双方的整体实力来看，火箭肯定最后还是难逃被淘汰的局面，毕竟黑八这东西可没那么容易出现。

　　……

　　季后赛开赛的第二日，总算是轮到了快船与湖人的这场对阵，无数洛杉矶球迷翘首以盼。

　　可这场比赛才刚刚打了不到三分钟的时间，科比在一次突破过程中直接扭到了脚踝，接下来被队友扶着走回了更衣室。

　　这个状况显然是谁都没有料到的，这轮系列赛才刚刚开始，湖人大当家竟然受伤了？！

　　其实科比正常情况下连这三分钟都没捞着打，他在赛季结束的倒数第二场比赛跟腱撕裂，压根就没打今年的季后赛……

　　也正是因为科比的缺阵，湖人这首轮季后赛被马刺横扫出局。

　　霍华德在这轮系列赛中，面对着老邓肯，还真没讨到一丁点便宜，主要是他被波波维奇给针对了。

　　场均霍华德拿到了9次罚球，但是他只能命中4个……

　　如果不是霍华德这糟糕的罚球外加科比缺阵，马刺估计也不会这么容易就横扫湖人。

　　……

　　现在科比受伤，李察德心里感觉怪怪的。

　　虽说他很有把握干掉湖人，但是肯定没有像现在这么有把握。

　　之前李察德有着七成的把握干掉湖人，现在随着科比的缺阵，李察德已经是有着百分百的把握了。

　　……

　　场边不少湖人球迷叹了口气，虽说这是快船的主场，但是现场湖人球迷数量也不少，并不比快船球迷少。

　　科比伤了，这场比赛基本上也没了悬念了。

　　……

　　科比在场的时候，因为他巨大的牵制力，吸引了快船这边不少的防守。

　　而科比不在场，面包哥拿上了替补席上的三分手布雷克顶替科比的位置，布雷克自然是没有科比那样的牵制力，汤普森随便就能安排的明明白白。

　　在科比下场的时候，双方算是打的有来有回，而接下来，胜利的天平明显朝着快船倾斜。

　　这还不是最致命的，等到快船这边的犯规次数用完，李察德直接冲着霍华德祭出了久违的砍鲨战术。

　　其实说起来，奥尼尔退役前两年，随着奥尼尔的罚球命中率暴涨，砍鲨战术已经不怎么有人用了。

　　今年李察德突然用出来，直接让霍华德叫苦不迭，首节罚了六个球，只命中了俩。

　　迈克·布朗原本那黑黝黝的脸蛋儿，竟然看出一丝惨白来……

　　他知道这轮系列赛完蛋了，面对魔鬼一般的李察德，科比不在的情况下，他们真的很难有机会去和快船抗衡。

　　不仅仅是这轮系列赛完蛋了，面包哥感觉自己在湖人的执教生涯也完蛋了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　霍华德这场比赛罚了15个罚球，结果只命中了其中的五个，让现场不少湖人球迷有种破口大骂的冲动。

　　罚球到底能不能这么烂？33.3%的罚球命中率？简直烂的没天理了。

　　砍鲨战术的意义不仅仅是送霍华德这样的球员上罚球线，更重要的意义是减少霍华德触球的机会。

　　哪怕李察德也不得不承认，霍华德在篮下的破坏力着实有些惊人，尤其是抢到篮板后打二次进攻，相当的具有威胁性。

　　现在因为砍鲨战术的原因，霍华德在场上束手束脚，自然是无法打出最佳状态来。

　　103:89的最终比分，快船赢下了14分的分差。

　　从双方的比分来看，这场比赛的节奏着实是有些缓慢。

　　没办法，湖人的这个双塔体系，即便想快也快不起来。

　　……

　　快船赢下湖人的第二天，马刺与开拓者纷纷战胜了对手。

　　掘金也是在首战战胜了雷霆，旗开得胜。

　　……

　　科比的伤势也出了报告，原本不少球迷感觉看起来仅仅只是扭伤，应该没什么大问题。

　　但是检查结果却是让人心惊，科比跟腱撕裂，不仅仅这轮系列赛无法出战，下个赛季能不能出战都是两说的事情。

　　可能在一些年轻球员身上发生这种事情，不会有什么大问题，但是放在老头子科比身上，就直接出现了跟腱撕裂这种彻底让球员职业生涯陨落的伤病。

　　跟腱撕裂意味着什么，不言而喻，球迷们很清楚，科比的职业生涯也即将进入收尾期了。

　　……

　　李察德率领快船，没给湖人任何反扑的机会，干脆利落的在斯台普斯球馆以4:0的大比分横扫湖人晋级西部半决赛。

　　而掘金眼下也是3:1的大比分，距离晋级近在咫尺。

　　雷霆还是太嫩了，威少和乐福的组合虽说战力不俗，但是在老辣的乔治卡尔面前还是不够看，系列赛打了四场，威少场均失误数达到了惊人的5.5个……

　　说是惊人，其实也不算惊人，起码李察德一点儿都不吃惊，毕竟威少日后有着季后赛系列赛场均6失误的壮举。

　　又是三天过去，掘金总算是在自己的主场拿下了雷霆，以4:1的大比分淘汰雷霆，晋级西部半决赛。

　　马刺早已经横扫勇士，开拓者也是4:1的大比分干掉火箭。

　　自此西部半决赛的四支球队全部出现。

　　眼下这个局面对于快船来说，其实相当的有利。

　　开拓者、马刺与掘金这三支球队，傻子也知道肯定是掘金最弱鸡，眼下快船能碰到这最弱的对手，自然是美事一桩。

　　说起来，波波维奇不会不知道这一点，只不过他们之前因为锤炼新人的原因，导致常规赛战绩和快船以及开拓者差距有点大，没什么希望追上这两支球队，所以波波维奇退而求其次，选了个在他看来更容易对付的开拓者。

　　李察德手段太多，波波维奇肯定不想过早的碰到李察德……


第817章 晋级西决

　　西部半决赛开打，快船的主场。

　　“你小子别天天装死了，瞧瞧你现在的鬼数据，小心往后连首发都打不上。”比赛开始之前，李察德冲着伊戈达拉笑着说道。

　　“只要钱够多，打替补也行啊，还更好，不用我那么累。”伊戈达拉相当光棍地说道。

　　李察德无语的摇摇头，他现在算是知道为什么伊戈达拉拥有那么好的底子，却一直没能成为联盟顶尖超巨了。

　　这货太佛系了，完全就是得过且过的态度，除非是场上真正到了生死存亡的时刻，否则这货就完全是随缘发挥……

　　“教练，这个赛季打完我就有球员选项了，你说我是该跳出来寻求一份长期合同，还是说打完这一年再说？”伊戈达拉趁着这个机会，准备咨询下李察德自己接下来该何去何从。

　　他下个赛季还有着1600万美金的合同，可伊戈达拉却觉得跳出合同然后寻求一份长期合同，也是个不错的选择，他现在有些犹豫，拿不定主意。

　　李察德也清楚目前伊戈达拉的情况，同样也知道正常情况下，伊戈达拉就是这个赛季的休赛期以先签后换的方式，4年4800万美金加盟了勇士。

　　在后世球迷看来，伊戈达拉加盟勇士是奔着总冠军去的。

　　其实不然，正常情况下，目前的勇士其实什么都不是，伊戈达拉要是真想夺冠的话，反而留在掘金夺冠的几率会更大一些。

　　毕竟掘金的战绩比勇士要好出来不少。

　　伊戈达拉真正加盟勇士的原因，就只有一个，那就是为了钱……

　　当时就只有勇士愿意给伊戈达拉开出一份这样的合同，掘金无奈之下也只能跟勇士做了交易。

　　因为不交易的话，明年伊戈达拉合同到期，以自由身离队，那掘金毛都捞不到。

　　……

　　“安德烈，这种事情我可不会给你建议。”

　　“跟着你的心走吧，等到这个赛季彻底结束的时候，你自己就知道该怎么做了。”李察德没有给伊戈达拉建议，让他自己去决定。

　　……

　　快船对阵掘金的这轮系列赛，并没有人看好掘金，哪怕他们首轮以不错的表现干掉了雷霆。

　　不看好掘金，主要是因为双方阵容方面的差距实在是太大太大。

　　掘金的阵容倒也不是说完全拿不出手，但是对比一下快船的阵容，显得有些屌丝气息十足。

　　唯一一个能镇场子的伊戈达拉，也没人看好伊戈达拉能在对决中战胜快船新人王伦纳德。

　　伦纳德的表现用一个字来形容，那就是稳。

　　稳的有些不像人……

　　汤普森的发挥不算稳定，有些时候这场比赛能干出个40+的得分进账，下一场可能就只有十分八分的入账。

　　而伦纳德眼下则是万年如一日的场均11到12次出手，然后贡献15分左右的得分进账。

　　进攻端的表现稳定的不像话，而防守端的表现更是稳定的像是机器人，伊戈达拉对位伦纳德，显然是很难占据什么优势。

　　连伊戈达拉这个能镇场子的点都处于下风，其他掘金球员就更不用说了。

　　……

　　比赛刚刚开场，孙悦兴奋的浑身发抖，这场比赛他对位泰劳森，简直美滋滋。

　　泰劳森身高只有180，后来在火箭陨落，一方面是伤病原因，另一方面其实也是身高的原因。

　　在乔治卡尔的体系中，劳森能够找到不少出手机会，但是在麦克海尔的手下，劳森就没那么好运了。

　　因为个头实在是太矮了，实力方面也没有特别的突出。

　　这场比赛刚刚开始，孙悦就是直接揪着泰劳森疯狂单打。

　　疯狂单打这种事情，在李察德的球队里，并不算什么罪无可赦的事情。

　　手感好的情况下，李察德会鼓励球员们疯狂单打，当然了，要是手感不好还继续疯狂单打的话，那可就无法饶恕了，李察德除了会第一时间将其换下场之外，还会给予后续的处罚。

　　所幸眼下快船队内并没有那种不识趣的人，手感好的情况下，除了伦纳德这个怪咖之外，其他人都会或多或少的多出手一些，而要是手感不好，则会尽可能的减少出手，将自己的精力放在防守上。

　　孙悦开场的手感相当的不错，毕竟在泰劳森的防守下，任何一个两米以上的球员，只要技术不是那么蔡，进攻效率肯定都差不到哪里去。

　　中国球迷沸腾了，孙悦现在领衔着快船队的进攻箭头，打的风生水起，虎虎生威。

　　仅仅半节比赛时间，孙悦这小子竟然已经是砍下了9分的得分进账……

　　李察德也是忍不住笑了起来，看来这轮系列赛将会是孙悦大出风头的最好时机。

　　季后赛首轮，表现最好的自然是克莱汤普森了，他与布雷克对位，全方位压制对手，场均能够拿到27.5分的得分进账，相当的耀眼。

　　当然了，汤普森的数据也就仅仅只有得分耀眼了，场均2.5篮板1助攻着实有些拿不出手。

　　而这轮西部半决赛，不出意外的话，可能会是孙悦爆发的场合……

　　在国内球迷的欢呼声中，在张卫平“玩他”的呐喊声中，快船队轻松的赢下了这个主场。

　　104:89的大比分，大胜对手。

　　其中孙悦无疑是本场比赛的MVP球员，贡献了32分4篮板6助攻的数据，俨然是联盟一线进攻手的水准。

　　这32分也是打破了孙悦个人的季后赛单场得分记录……

　　孙悦07年进入联盟，到现在打了五年季后赛，并且在海盗队的那几年，年年都能打到总决赛，季后赛出场的次数在07届新秀中绝对是拔尖的存在。

　　就连状元杜兰特以及榜眼奥登的季后赛出场次数都不如孙悦……

　　可孙悦的绝大部分季后赛比赛经验，其实都是打酱油，垃圾时间上场打个两三分钟，季后赛单场得分肯定高不到哪里去。

　　而现在孙悦总算是在季后赛中出了个大风头。

　　这还不算完，接下来的三场比赛中，孙悦又是连连爆发……

　　还不容易抓到这种对位泰劳森的机会，孙悦愿意错过才怪。

　　而乔治卡尔也是完全没办法，因为除了泰劳森之外，他就无人可用了。

　　结果四场系列赛打下来，孙悦竟然打出了场均26分的惊人场均得分，表现还真不比首轮的克莱汤普森差。

　　四场比赛打下来，掘金直接被横扫出局。

　　虽说这个结局已经让人预料到了，但是当快船真的横扫了掘金，还是让球迷们唏嘘不已。

　　李察德的球队经过短短的两年时间休养生息，这又是要崛起的节奏了。

　　不出意外的话，可能今年他们快船又将会是总冠军的最有力的争夺者。


第818章 兵败如山倒

　　西部半决赛的另一组对决则是打的如火如荼，开拓者在首轮被火箭拿走一场胜利之后，变得谨慎起来。

　　开拓者的天赋相当强悍，谨慎起来的开拓者还是相当难以对付的。

　　最终马刺以4:3的大比分艰难取胜。

　　邓肯在这轮系列赛中，竟然在对位奥登的过程中丝毫不落下风，惹得不少球迷大呼这是个老妖怪……

　　要说现如今的联盟第一中锋是谁，可能有人会提到姚明的名字，但是绝大部分球迷都会首先想到奥登。

　　加盟开拓者以后，奥登的数据全面被释放出来，尤其是上个赛季，奥登场均能拿出25.2分13.8篮板2.9盖帽的疯狂数据，恐怕也就只有巅峰期的奥尼尔，能打出类似的数据来。

　　即便这种情况下，老邓肯在对位奥登的过程中，还是完全的不落下风，着实让人感觉不可思议。

　　除了邓肯不讲道理的发威之外，吉米巴特勒在限制开拓者外线主攻点格兰杰方面，也是发挥出了重要的作用。

　　因为吉米巴特勒优质的防守，让格兰杰在这轮系列赛中场均只有18分的得分进账。

　　虽说已经不少了，但是对比格兰杰的真实水准，那自然是属于发挥失常了。

　　……

　　吉米巴特勒在波波维奇手中，果然是发挥了惊人的能量，眼下已经逐渐成为联盟锋卫线上一名不可忽视的球员。

　　要说近两年冒出来的最厉害的小前锋球员，那无疑得要数伦纳德与吉米巴特勒。

　　这两人的风格其实还是有些相似的，都是以防守起家，进攻端开始不算突出……

　　……

　　千盼万盼，李察德总算是盼到了与马刺会师西部决赛。

　　真要说起来，眼下的快船绝对算是天时地利人和了，对比马刺有着不小的先天优势。

　　首先是战绩好于马刺，快船将会多一个主场优势。

　　其次快船连着两轮都是横扫对手晋级，而马刺刚刚打完一轮抢七大战，他们队内的那帮子老头子自然是没那么容易休息过来。

　　占据着这两个优势，不少球迷都看好快船能够获得总决赛门票。

　　……

　　“李，没想到这么快我们竟然会在西部决赛的舞台上碰面，实在是难以置信。”波波维奇在热身环节，笑着跟李察德打了个招呼。

　　“格雷格，这话说出来你自己信么？”李察德哈哈大笑道。

　　要说波波维奇没想到两支球队会师西决，那打死李察德都不相信。

　　波波维奇的话，连个标点符号都不能信。

　　……

　　“说真的，李，你觉得这轮西决，到底咱们谁能取胜？”波波维奇表情严肃起来，开口问到李察德。

　　李察德摆摆手，“我自然是希望我们快船能取胜，但是我想肯定没那么容易。”

　　“但是真要我说真话的话，我觉得你们马刺的机会更大一些。”

　　“没有原因，就是一种感觉。”李察德笑着说道。

　　波波维奇笑了起来，没有继续问下去，事实上他也觉得他们马刺的胜率更大一些。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方首发人马开始登场。

　　让李察德以及各路球迷完全没想到的是，今晚这场比赛波波维奇竟然拿出了一套他们之前完全没用过的首发阵容。

　　邓肯、迪奥、米德尔顿、吉米巴特勒以及肯巴沃克，法国小跑车帕克竟然和妖刀吉诺比利一样被放进了替补阵容。

　　李察德有些蛋疼，波波维奇这么一搞的话，马刺替补席的阵容深度以及厚度就有些可怕了。

　　帕克、吉诺比利、武圣、丹尼·格林、米尔斯……

　　这么一个替补席阵容，堪称联盟一绝，恐怕也就是之前李察德执教的海盗队替补席阵容能比这个奢华。

　　不过强悍的替补席阵容，自然也带来了一丝问题，刚开场马刺后场三叉戟的表现不算特别好。

　　毕竟都是新人，外加没上过首发，现在陡然直接在西决中打上了首发，搁谁都会有些紧张。

　　尤其是肯巴沃克这个点，并没有打出波波维奇想要的效果。

　　等到首节比赛过半的时候，快船暂且领先了五分的分差。

　　波波维奇面对这五分的分差，好像完全不在乎，叫了个暂停，换上了替补席上的悍将。

　　吉诺比利与帕克的登场，直接盘活了马刺的进攻，遏制了马刺的落后趋势，在首节还剩下两分钟的时候，双方还是五分的分差。

　　快船的首发阵容，首节比赛有几人已经是打了十分钟了，李察德自然是得进行换人。

　　可这一换不要紧，短短两分钟的时间里，直接使得马刺追回了这五分的分差。

　　第二节比赛，李察德没敢大意，只能尽可能的让首发阵容多打，没办法，只要快船这边换上替补，立马球队就有着崩盘的趋势……

　　李察德手头倒也不是说完全没有可靠的替补球员，比如大本、大马猴以及小托马斯三人。

　　但是小托马斯刚放上场，立马成了马刺后场进攻的集火点！

　　大本登场的话，效果也不算很好，他现在的状态远远不如邓肯，上场完全就是被邓肯虐。

　　至于大马猴倒是不错，现在李察德唯一可以倚重的替补席球员，也就是大马猴了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”李察德总算是听到了裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　这场比赛可能算是李察德进入联盟以来，打的最煎熬的一场比赛，他无时无刻不在盼望着比赛赶紧结束。

　　这场比赛虽说最终快船险胜了三分，可李察德却是一点儿都高兴不起来，因为这场比赛他完全是在透支球队主力球员的体能。

　　几名首发球员的出场时间，全都是达到了四十分钟以上！

　　可能一场两场打个四十多分钟没什么，但是要知道这可是七场制的系列赛，这么玩下去的话，早晚会出现伤病问题。

　　虽说李察德手头有着伤病卷轴，但是伤病卷轴这东西无法救急，需要二十四小时时间才能让球员康复。

　　一旦球员像科比那样开场三分钟就受伤，那李察德的这轮系列赛就彻底完了。

　　本来手头就无人可用，又遭遇球员受伤，这轮对阵马刺的系列赛李察德能赢才怪。

　　眨眼之间，西部决赛第二场开打，这次快船众将又是被折磨的苦不堪言，全场出场四十分钟以上，整个人累的面色煞白。

　　而这第二场比赛，快船虽说还是保住了主场，但是形势已经变得相当的严峻。

　　最终快船今年季后赛的不败金身，总算是在圣城主场被打破。

　　马刺在自己的主场，以四分的分差险胜了疲惫的快船。

　　等到西决第四场比赛开打的时候，上半场比赛还没结束，快船主攻点克莱汤普森在皇阿玛丹尼格林的防守下，出手时下落不稳，扭伤了脚踝。

　　因为汤普森的缺阵，这场G4，快船直接兵败如山倒。


第819章 马刺总冠军

　　因为汤普森受伤的原因，所以眼下快船冲出西部的赔率低了很多。

　　可让人难以置信的是，西决G5球迷们看到了汤普森直接复出。

　　按理来说，这样的伤势，哪怕不严重，肯定也得休战个一场两场，可汤普森却是好像完全没有受到影响。

　　连续四场苦战，让快船这支新瓜蛋子球队遭遇了前所未有的困难，这场西决G5快船在上半场领先的情况下，下半场被马刺反超，最终以四分的分差输给了马刺。

　　马刺拿到了赛点，这对于快船来说绝对不是什么好消息，要知道下场比赛是马刺的主场，马刺很有可能会在他们的主场终结这轮系列赛。

　　……

　　西决G6，当孙悦在第三节拼到大腿拉伤的时候，李察德就已经知道他们快船今年的赛程算是彻底结束了。

　　裁判吹响比赛结束的哨声，双方球员开始退场。

　　这场比赛快船输给马刺11分的分差，加上被马刺淘汰错失了进入总决赛的机会，所以快船队内的年轻人各个面色沮丧。

　　“打起精神来，明年我们再来。”

　　“这个赛季你们的表现都很突出，在我心中，你们都是MVP级别的球员！”虽说自己心里也有些难受，不过李察德还是打起精神来鼓励一番手底下的年轻球员。

　　“没错，明年我们再来，马刺的实力只会越来越弱，而我们快船必然会越来越强。”一旁的大本振奋地说道。

　　今年是不是夺冠，其实对大本来说，真的无所谓，他手头那么多总冠军，那么多的DPOY、篮板王以及防守一阵，哪怕退役之前一个冠军没拿到，其实也不会影响到他的历史地位。

　　哪怕退役前夺冠了，这也不会让大本的历史地位提高多少，毕竟眼下的大本已经并非是球队主力。

　　大本的话其实一点毛病都没有，马刺只会越来越弱，而快船能会越来越强。

　　马刺的GDP组合逐渐老去，这会大大影响马刺的战力，而快船这边都是一些新生代球员，再来一个赛季的锤炼，加上这次的西决经验，他们的实力将会提升不少。

　　如果李察德在接下来的这次选秀大会上大有斩获的话，那快船下个赛季的实力绝对会超越马刺，再在季后赛中相遇马刺的话，干掉对方绝对不成问题。

　　当然了，前提是马刺在接下来的选秀大会上没有收获，或者说收获不大，否则的话，那下个赛季具体是个什么情况，还真不好说。

　　近两年波波维奇拿到了吉米·巴特勒、米德尔顿以及肯巴沃克，让李察德心里有些阴影……

　　……

　　双方主教练走上球场，握手致意。

　　“恭喜你了，格雷格，预祝你们拿下今年的总冠军。”李察德笑着握着波波维奇的手，颇为大气，进入联盟这么多年，这是李察德输掉过的唯一一轮分区半决赛，也算是破了李察德自己的记录。

　　不过李察德心里并没有太过于在意，世上没有不败的将军，输了也就输了，总不可能赢一辈子。

　　而且今年打进西决，其实已经让李察德相当满意了。

　　“没那么容易，你搞出来的黄蜂队太强，新出来的热火三巨头也不容小觑，这两支球队不管碰到谁，都足够让我们马刺这些老家伙头疼的。”波波维奇苦恼地说道。

　　目前黄蜂队与热火队打成了3:3平局的局面，具体谁能获得总决赛门票，还真不好说。

　　不过这两支球队任何一支进入了总决赛，李察德感觉最后的赢家可能都不是他们，而是马刺。

　　马刺眼下的这个阵容不管是深度还是厚度都相当的可怕，可能黄蜂或者热火会给他们造成一番麻烦，但是最后的赢家却肯定会是马刺。

　　“我就先带球员们返回洛杉矶了，格雷格，我们明年再会。”

　　李察德自信满满地说道，明年再相会肯定不会是今晚的这个结局。

　　“好，明年再会。”波波维奇点头笑道。

　　……

　　率队返回洛杉矶之后，球员们各回各家、各找各妈，李察德则是开始了自己休赛期的工作。

　　上个年度的选秀大会，快船本身没有选秀权，而今年的选秀大会，情况则是改观了不少。

　　上个赛季快船的战绩排名联盟第四，前面三支球队分别是黄蜂、开拓者以及热火。

　　所以快船这个赛季本身自带一个27顺位的选秀权。

　　正常情况下，这2013届选秀27顺位被选中的是鲁迪·戈伯特，一名实力堪比小乔丹的顶尖传统内线。

　　虽说李察德现在使用的攻防体系不大需要戈伯特这种球员，但是能在27顺位拿到这种球员，性价比高的不像话，李察德自然不可能错过。

　　但是戈贝尔肯定不是李察德这次选秀大会的终极目标，这届选秀大会的质量不错，尤其是十五顺位出现的字母哥，肯定是李察德必须要拿到手的球员。

　　除了字母哥之外，今年还有着不少出色的新人，吃了对阵马刺这场比赛没人用的亏，李察德准备这次好好的谋划一番，争取能尽可能的提升替补席的强度。

　　……

　　因为手头选秀权太少的原因，所以李察德也只能通过交易来换取一些选秀权。

　　东决抢七结果出炉，让乔丹崩溃的是，他们海盗队连着六年进入总决赛的记录被打破了……

　　热火队依靠着三巨头的出色发挥，总算是获得了进入总决赛的门票。

　　詹姆斯与波什两人职业生涯首次进入总决赛，这对于他们来说无疑是个历史性的突破。

　　可接下来的总决赛，他们却没能更进一步，面对老辣的波波维奇，热火最终也是被六场淘汰。

　　马刺捧冠，以西部第四的身份拿下了总冠军，这个赛季的大结局还真是让球迷万万没想到。

　　本来他们以为今年起码西部这边会是新贵开拓者或者快船的天下，谁也没想到老马刺以无比惊人的韧性，一波又一波的挺了下来。

　　西部半决赛抢七，西部决赛六场，总决赛六场，马刺这一路走来，困难重重，但是最终的结果却也对得起他们的付出，拿到了总冠军奖杯。

　　更让球迷们吃惊的是，今年的总决赛MVP被36岁高龄的邓肯给拿到了手。

　　六场系列赛，邓肯场均18.2分9.7篮板1.9盖帽的数据，虽说不算奢华，但是因为他的坐镇，让热火这支篮子不是那么出色的对手，并没有在篮下获取太多的得分。

　　而除了邓肯之外，马刺其他球员的表现也是出众无比，整个马刺队内竟然有六人在系列赛中场均得分上双，这种真正的团队篮球，不赢下总冠军的话，简直没天理了。


第820章 黑心肠的安吉

　　总决赛这边刚刚结束，李察德就马不停蹄的开始了交易大计。

　　首先被李察德摆上货架的，并非是大马猴，而是小托马斯。

　　李察德不得不承认，在使用小托马斯方面，自己并没有想的那么出色。

　　虽说自己知道小托马斯很强，但是在自己手中，小托马斯就是无法发挥出应有的威力来。

　　而大马猴的新秀合同还有两年，暂且还能再用一个赛季，到时候再交易也不迟。

　　大马猴还是相当有用的，这次的季后赛大马猴的表现不错，进攻端效率不错，防守端的话，不算特别出色，但是也没差到防守黑洞级别。

　　……

　　可当李察德将小托马斯摆上货架以后，却是应者寥寥，并没有太多球队来提供报价，这也是李察德在交易球员时，首次遇到这种情况。

　　之前李察德交易自己在选秀中选来的球员，那绝对是应者如云，多少球队打破头皮想来争抢。

　　可这次显然是个例外。

　　究其原因，各支球队也不是傻子，小托马斯的个头实在是太矮太矮了，天生就是个防守黑洞……

　　有这么一个天然的弊端，各支球队权衡利弊，自然不会太感兴趣。

　　想想正常情况下，小托马斯都打出了MVP级别表现了，可最后还是得跟克劳德外加18年篮网签打包，才能换来欧文……

　　其实正常情况下小托马斯的开局就相当的顺利，新秀赛季加盟国王，新秀赛季就能拿到场均11.5分4.1助攻的数据，第二个赛季则是13.9分4助攻的数据，第三个赛季则是无比惊人的20.3分6.3助攻！

　　数数整个NBA历史，能在第三赛季打出20+6数据的球员能有多少？交易价值肯定会无比的惊人……

　　但是不好意思，国王当时完全就是以跳楼价卖掉了小托马斯。

　　仅仅一个720万美金的交易特例外加一个13年57号秀的签约权，太阳就从国王手中拿到了小托马斯，这几乎就等于是白送了。

　　要知道那可是20+6的小托马斯，才仅仅值这么点东西，眼下效力快船的小托马斯，打的是替补位置，场均11分5助攻的数据，能卖出好价钱才怪。

　　倒也不是完全没人来咨询小托马斯，但是他们给出的报价让李察德相当的不满意。

　　都是只给一枚次轮签，甚至还有球队想让快船拿出自带的27顺位次轮签搭配小托马斯，来交换他们顺位比较好的次轮签。

　　李察德自然不能答应，这简直太坑人了。

　　真要是就这么交易出去，那李察德当初用次轮签选择小托马斯，也没赚到什么东西。

　　……

　　无奈之下，李察德想到了一支球队。

　　这支球队自然就是史蒂文斯现如今执教的绿凯……

　　别人不会用小托马斯，难道史蒂文斯也不会用么？相信史蒂文斯能够看出小托马斯身上潜在的价值。

　　联系了史蒂文斯之后，史蒂文斯也拿不定主意，毕竟他的头上还有个丹尼安吉。

　　安吉才是这支绿凯刨去老板之外的掌权者，任何交易肯定都得他点头才能有机会达成。

　　李察德有些蛋疼，这事儿一旦通过安吉，那肯定就没这么简单了。

　　本来李察德需求的也不多，只要给个首轮靠后的选秀权就行，哪怕快船搭上一个次轮签也不是不能考虑。

　　可这事儿显然安吉那老狐狸不可能答应，这事儿肯定要出波折。

　　果不其然，史蒂文斯打回电话来，说是安吉准备前来洛杉矶，跟李察德好好聊聊交易的事情。

　　安吉准备亲自前来洛杉矶？李察德皱着眉头，这老狐狸肯定没安好心，估计他有着其他的目标，八成是看上了快船队内的其他球员。

　　既然是交易，只要安吉能出得起李察德心仪的价码，那李察德也不是不能考虑去跟安吉做交易。

　　两天后，安吉带着史蒂文斯，两人出现在了李察德的办公室里。

　　之所以带上史蒂文斯，那肯定是安吉觉得有熟人好办事儿，李察德可以不给他面子，难道还能不给史蒂文斯的面子？

　　李察德与史蒂文斯那可是十多年的交情，这一点人尽皆知。

　　“好了，丹尼，咱们也不拐弯抹角了，说说你的目的吧？我可不信你会好心来看我这个老伙计。”李察德苦笑着对丹尼安吉说道。

　　安吉轻轻咳嗽一声，有些尴尬，李察德就是这么不按套路出牌，连起码寒暄的环节都直接不走了。

　　“我这次来，自然是想着能敲定关于小托马斯的交易，不过眼下有个问题。”

　　“我们比较倾向于同时买下艾尔·霍福德外加小托马斯。”安吉淡定地说道。

　　李察德一怔，安吉竟然除了小托马斯之外还想要霍福德？他哪来的自信说出这番话来。

　　正常情况下，霍福德加盟绿凯其实就是安吉的手笔，看得出来安吉相当喜欢霍福德这种无私的球员。

　　“安吉，我的老伙计，想要小托马斯这事儿好说，但是艾尔？你确定你们能出得起价钱？！”李察德哂笑道。

　　霍福德的价值还是相当高的，哪怕他不是新人，眼下手头拿着顶薪，绿凯想要拿到霍福德，绝对会付出不小的代价。

　　霍福德作为西部决赛球队快船的正印中锋，可不是绿凯那么轻松就能拿到手的。

　　“先听听我们的报价吧，李。”安吉笑着说道。

　　“我们愿意拿出拉简隆多、特里外加一个来自篮网的首轮签，换取霍福德外加小托马斯。”

　　李察德一听这个报价，顿时乐了起来。

　　“安吉，我的老伙计，你的心肠跟你的名字完全相反，大家都说我是恶魔，是魔鬼，我感觉你更适合恶魔的外号……”

　　“你给出的报价，倒是没什么问题，薪金对等，我要是点头答应的话，这笔交易可以畅通无阻的进行。”

　　“但是你觉得我可能答应么？”

　　“如果我没猜错的话，隆多肯定在跟你们管理层闹矛盾吧？”

　　“特里？他现在年纪多大了，五十岁？”

　　“想拿一个你们眼中的刺头球员外加一个老的不像话的188身高分卫，来换霍福德外加小托马斯？”

　　“安吉，你的心肠是真的黑啊……”李察德无语地说道。

　　安吉的报价简直黑心到李察德无语的地步，如果不是安吉的报价中有着一枚来自篮网的首轮签，那李察德估计早就提着扫帚把安吉给扫地出门了。

　　篮网这个赛季成功乐透，之前风风火火的交易，并没有让篮网有着崛起的迹象，如果不是易建联现在死死撑着球队，那篮网即便不进行摆烂，恐怕都逃不脱东部倒数前三的位置。

　　之前结束的抽签大会上，篮网抽到的签位是第七顺位，不算高，但是对于李察德来说正好够用。

　　今年的选秀大会，前五顺位除了榜眼奥拉迪波之外，其他四人都没成才，其中状元本内特更是被誉为历史最水状元。

　　所以，即便篮网这枚选秀权是前五顺位，对于李察德来说，也没什么太大的区别。

　　除非这枚篮网选秀权能到前二顺位，能让李察德选下奥拉迪波……

　　……

　　听闻李察德的话，史蒂文斯坐在安吉旁边有些尴尬。

　　眼下绿凯其实也是实在没办法了，之前他们引进隆多还真没想那么多，以为隆多会全面盘活球队的攻防体系。

　　可隆多加盟后，各种刺头，完全就是一副老子天下第一的模样，谁的账都不买。

　　不仅仅跟球队管理层闹的不可开交，可球队的队友也是相当的不融洽。

　　如果这事儿无人知晓的话，那绿凯还能偷偷卖掉隆多，让其他球队去头疼隆多的刺头问题。

　　可现在问题是，几乎全联盟都知道隆多的刺头，加上隆多眼下身上的大合同，没有几支球队愿意去冒险和绿凯交易隆多。

　　隆多的实力自然是有的，但是也得能起到作用，见天儿的闹来闹去，只能起到反作用。

　　没有办法之下，安吉也只能将主意打在了李察德的身上。

　　要说这个联盟谁还能镇得住隆多，那估计唯有一个李察德了。

　　隆多的刺头问题，在李察德这里将不再是问题。


第821章 老天逼着我做恶人

　　“安吉，你说个有诚意的报价吧，我可不认为你这份报价有什么诚意。”李察德斜倚在椅子上，哂笑着看向丹尼安吉。

　　“除了这枚篮网签之外，我们还愿意再给我们绿凯自带的首轮签，如何？”丹尼安吉皱着眉头问道。

　　他刚才给出的那份报价，其实也是有着试探李察德的意思。

　　现如今隆多的问题很不好解决，当今联盟恐怕也就只有李察德能忽视隆多的刺头问题，能够压的住隆多。

　　所以这笔交易，李察德先天就占据着莫大的主动权，安吉也没有办法，只能不断的增加筹码。

　　绿凯今年的首轮签是16顺位，李察德咂摸这嘴，这16顺位选秀权就很尴尬，选不到十五顺位的字母哥。

　　不过李察德也知道，安吉添上了这个首轮签，已经是他的底线了。

　　自己继续要价的话，估计安吉肯定不能答应。

　　本身这笔交易，如果不考虑隆多的刺头问题，其实绿凯的血亏的。

　　但是现在隆多的问题，他们不得不解决，所以也就不得不进行大放血，拿出了两支首轮签，而后跟李察德做交易。

　　“好吧，看在史蒂文斯的面子上，这笔交易我答应了。”李察德点头笑着说道。

　　听闻李察德答应了，安吉与史蒂文斯两人都是松了口气。

　　总算是送走隆多这个瘟神了……

　　隆多的实力自然是有的，但是问题是喜欢搞天搞地，绿凯队内又没个能压的住他的人……

　　现在他们绿凯拿到了霍福德与小托马斯两人，加上手头还有不少未来的选秀权，总算是可以进行重建了。

　　绿凯送出拉简隆多、喷气机特里、2013年的首轮七号签外加首轮十六号签，从快船这里换走了艾尔·霍福德外加小托马斯两人。

　　虽说两队眼下还没有进行官宣，但是外界不少人从小道消息得知了这个消息，倒也没人说这两支球队谁亏谁赚了。

　　看账面的话，那无疑绿凯血亏，但是他们通过这笔交易甩掉了隆多的大合同，外加引进了西部决赛的正印中锋霍福德，看起来也不算亏。

　　至于快船这边，看起来赚了，但是还是有很多人不理解，为什么李察德要卖掉霍福德。

　　难道他下个赛季准备让大本或者布拉德·米勒来打首发中锋？这显然是不可能的问题。

　　大本已经老了，这一点谁也无法否认，场上的状态虽说还保持的不错，但是登场时间保持在二十分钟以内还行，一旦超过这个时间，效率将会崩溃。

　　至于米勒，接下来这个赛季会不会退役都是两说的事情。

　　这种情况下，李察德卖掉了霍福德，显然是一种极其冒险的行为。

　　……

　　这笔交易做成了以后，李察德接到了爵士主教练泰隆·科宾的电话。

　　爵士竟然想跟李察德进行交易，他们想拿出手里的十四顺位选秀权，来置换李察德手中的27顺位选秀权，在选秀大会上互相帮对方选人。

　　要是没什么附加条件的话，爵士这笔交易无疑是在送温暖，14顺位换27顺位，不是送温暖又是什么。

　　李察德虽说近两年跟爵士的关系化干戈为玉帛，但是也没好到让爵士送温暖的地步。

　　爵士那边除了要一个27顺位选秀权之外，还要快船手头的那枚次轮27顺位的选秀权。

　　因为今年次轮一个像样的球员都没有，所以这笔交易正常情况下，李察德倒也不是不能答应，反正看起来不吃亏。

　　不过因为爵士的交易申请，倒是让李察德想起了一件事儿，之前他想用27顺位摘取戈伯特的计划，忽略了这个事儿。

　　正常情况下，戈伯特是在27顺位被掘金选中，而后掘金跟爵士做了交易，把戈伯特给送到了爵士。

　　马刺其实也是看中了戈伯特，不过他们手头只有一枚28顺位的选秀权，结果戈伯特直接被掘金截胡了，准确来说是被爵士给截胡了。

　　而现在马刺排名西部第四，手头的选秀权是首轮23顺位，反正掘金肯定是难以截胡马刺。

　　而爵士现在估计还不知道马刺对戈伯特有什么想法，以为一枚27顺位的选秀权足以摘下戈伯特，所以来找快船进行这笔交易，使得他们的选秀权能够利益最大化。

　　李察德现在有些蛋疼，这笔交易到底该不该去跟爵士做？

　　不做的话，李察德手头的这枚27顺位选秀权就会被彻底浪费掉。

　　因为马刺在前面的原因，无论如何戈伯特也不会掉落到27顺位……

　　而要是跟爵士做交易的话，那等到选秀大会上自己用爵士给出的那枚选秀权签下戈伯特，估计爵士管理层得气到爆炸。

　　毕竟他们原本的目标就是戈伯特，现在李察德用他们的选秀权选择了戈伯特，他们不被气到爆炸才怪。

　　这就很难受，李察德皱着眉头，这不是逼着他去得罪人么？

　　他也搞不懂怎么就这么多球队惦记戈伯特，按理来说，以戈伯特在法甲联赛的表现，并不算突出，场均8分5篮板左右的数据，完全不值一提。

　　……

　　现在的情况就是李察德要是不答应爵士的话，估计爵士会找26顺位或者25顺位的球队进行交易。

　　这样一来，马刺就能轻松拿下戈伯特。

　　这绝对是李察德不想看到的场景，马刺最近这两年拿到了后场三叉戟阵容，要是再给他来个内线定海神针戈伯特，那李察德还玩个蛋蛋。

　　虽说之前答应过斯特恩以及肖华，要少夺冠、多悬念，但是李察德很清楚，要是被马刺拿走了戈伯特，快船就已经不是什么少夺冠的问题了，而是能不能夺冠的问题，可能未来至少四年时间里，马刺将会一直压制着快船。

　　所以，李察德不想马刺拿到戈伯特的话，那就肯定得答应爵士的这笔交易。

　　可要是答应了，那李察德估计又会狠狠的得罪一波爵士……

　　或者直接告诉爵士，马刺对戈伯特有意思，让他们不进行这笔交易，拿着他们的十四顺位直接去选择戈伯特？

　　这么做的话，且不说爵士会不会相信，即便他们相信，李察德这么一搞，万一这事儿被人捅了出来，他就又得罪马刺了。

　　是得罪马刺？还是得罪爵士？这是个问题……

　　“老天这是逼着我做恶人啊……”李察德无语叹息。

　　“科宾，我答应你们的交易申请了，等到选秀大会的时候，告诉我你们想要的人选吧？”李察德给爵士主教练回了电话……

　　科宾有点高兴，这枚多出来的次轮签，他们也是有着心仪的人选，本来一枚十四顺位选秀权只能选择一个球员，现在换成了俩选秀权，能选到俩心仪球员，这笔买卖赚了。


第822章 卖掉孙悦

　　跟爵士这笔交易敲定了以后，让李察德哭笑不得的是，爵士那边竟然开始大肆宣扬起来，将他们和快船的交易内容给搞的满城皆知。

　　全联盟都知道爵士从李察德手中换来了俩选秀权……

　　这可是个新鲜事儿，从来都只有李察德用高顺位选秀权拆分成多个低顺位选秀权的，没想到现在李察德竟然用俩低顺位选秀权换了爵士的高顺位选秀权。

　　难道说今年次轮并没有什么太出色的球员，这才导致李察德对手中的次轮签不感兴趣？

　　李察德也不清楚爵士为什么要大张旗鼓的来宣布这个消息，他只知道爵士在断自己的后路。

　　……

　　这种选秀前的交易，双方并没有什么书面合同，只是口头协议，其中一方违约的话，另一方也没办法。

　　比如选秀大会上，到了爵士的14顺位，李察德让爵士拿下戈伯特，爵士一看傻眼了，要是双方交易的事儿偷偷摸摸的，无人知晓的话，那爵士大不了直接当做这笔交易没发生，自己选下戈伯特……

　　反正爵士跟李察德之间的关系，也没好到那个地步，也不用去顾忌跟李察德撕破脸。

　　可现在，交易的事儿闹的满城皆知，爵士到时候恐怕想不认这笔交易都不行。

　　……

　　当然了，李察德肯定也会略微给爵士留点面子。

　　比如不用爵士的十四号签来选戈伯特，用这十四号签来选字母哥，十六号签来选戈伯特。

　　这样一来，爵士那边估计也能好受一些……

　　眼下李察德手头有着三枚首轮签，七号签、十四号签以及十六号签。

　　说起来这三个顺位其实都很不错，顺位不算特别高，但是胜在实用。

　　用都能用的上，并且还能选到李察德最想要的球员。

　　这届选秀，李察德想要的球员有奥拉迪波、麦科勒姆、亚当斯、字母哥以及戈伯特。

　　其中李察德准备拿七号签来选择麦科勒姆、十四号签来选择字母哥、十六号签选择戈伯特。

　　剩下的奥拉迪波与亚当斯两人，李察德虽然也很眼馋，但是无能为力。

　　奥拉迪波不会跌出前二顺位，而亚当斯正常情况下是十二顺位，李察德要是想拿亚当斯的话，那就肯定得错过麦科勒姆。

　　亚当斯与戈伯特两人位置重叠，拿到一个其实就够用了，替补席上有大本能顶一会儿，不需要拿俩蓝领中锋。

　　……

　　如果说亚当斯的选秀顺位能低一些，低到20顺位左右，那李察德还真可能会抛弃戈伯特，转而选择亚当斯。

　　戈伯特的身体硬件相当的出色，不管是身高还是臂展，都要好于亚当斯。

　　但是亚当斯也有着戈伯特没有的优势，那就是速度。

　　这次的新秀体测，亚当斯在所有内线新人中的体测数据，几乎可以说是数一数二。

　　除了身高臂展不如戈伯特之外，其他的速度或者弹跳等方面，都要比戈伯特出色。

　　可能这也是为什么亚当斯的选秀顺位要比戈伯特高的原因。

　　往前数个十多年，虽说速度和弹跳对中锋也挺重要，但是并非是第一考虑的要素。

　　而眼下随着小球时代的来临，中锋位置上的球员，也逐渐需要他们拥有不错的速度了，这样可以跟随队友快速打攻防。

　　唯有那些死死守着传统球风的球队，恐怕才不会很在乎中锋球员的速度属性，显然不管是马刺还是爵士，他们都属于是相当传统的球队。

　　如果让李察德选的话，李察德会优先选择亚当斯，而非戈伯特。

　　亚当斯的防守不如戈伯特，但是也不是那种上不了台面的水准，联盟内线防守方面能比亚当斯强的，屈指可数。

　　篮板方面，亚当斯因为弹跳更好，身体更壮实更容易卡位的原因，要比戈伯特的篮板更强一些。

　　亚当斯年年都是进攻篮板前三名的水准，那可不是开玩笑的。

　　可能有球迷觉得亚当斯也就是前场篮板强，后场篮板不行。

　　其实仔细想想，前场篮板都强了，后场怎么可能不行……

　　前场篮板好的球员，那后场篮板就一定好，除非球队有着某种特殊的战术体系，不让他摘后场篮板。

　　比如雷霆就是这种，亚当斯卡位，让威少抢后场篮板，而后威少快速推反击。

　　说是这种打法是雷霆独有的体系，谁知道呢……

　　亚当斯都能帮威少卡出篮板来，自己抢的话，难道会抢不到么？显然不可能。

　　所以在李察德看来，亚当斯的篮板是真的强，要说后世那支雷霆谁为了球队牺牲最大，不是威少，也不是季后赛带伤出阵的泡椒，而是一卡八亚当斯。

　　……

　　亚当斯的速度快，不管是回防还是拉到高位做挡拆，效果肯定都要比戈伯特好一些，这也是为什么李察德更想要亚当斯的原因。

　　但是选秀这东西，不是说你想要谁就能要谁的，肯定要有所取舍。

　　现在李察德就在麦科勒姆与亚当斯之中舍掉了亚当斯。

　　……

　　大体想清楚了自己即将选择的新人，李察德接下来又有新的问题了。

　　这个问题是关于孙悦的。

　　当初李察德接手快船的时候，孙悦就加盟了快船，当时签的合同是四年。

　　一眨眼的时间，三年时间过去了，孙悦下个赛季结束后，合同就要到期了。

　　以现在孙悦的表现，等到明年合同到期，那肯定是一份接近顶薪级别的合同，尤其是今年季后赛，孙悦更是打出了自己的身价。

　　这种情况下，李察德现在必须做出决断，是现在就把孙悦给卖掉，换取一些优质筹码，还是说明年让孙悦以自由球员的身份离开。

　　给孙悦顶薪的话，那肯定是不现实的，现在隆多占据了不少的薪金空间，接下来伦纳德与汤普森两人肯定也得续约。

　　再往后追蛋格林这个点也得续约，李察德上哪找那么多的薪金空间给孙悦一份超级合同。

　　所以眼下李察德必须做出决断。

　　思来想去，李察德还是决定先把孙悦给卖出去，这不管对快船还是对孙悦自己都是有好处的。

　　随着隆多的到来，李察德肯定要让隆多上首发，孙悦可能又会像之前那样回到替补席。

　　孙悦肯定也不想遭遇这种状况，都混到替补席了，接下来还怎么拿大合同？

　　要是李察德想坑孙悦的话，接下来这个赛季大不了把孙悦扔进替补席，然后等这个赛季结束，再给他一份中不溜的合同……

　　可显然李察德是没有坑自己人的打算，孙悦要是有机会拿大合同的话，李察德还是乐见其成的。

　　卖掉孙悦，这绝对不是一件小事。

　　一名全明星级别的控卫，西部半决赛打出过场均26分的控卫，价值还是相当大的。


第823章 快船的骨架

　　在卖掉孙悦之前，李察德肯定要跟他聊一聊，直接就把孙悦卖了，那孙悦肯定心里会不舒服。

　　“教练，你找我？”孙悦接通了李察德的电话，笑着问道。

　　其实不用李察德开口，孙悦也大体知道了李察德这个电话的目的。

　　之前快船与绿凯进行交易，孙悦自然也是得到了消息。

　　眼下隆多来了，孙悦还能获得球队首发的位置么？

　　诚然孙悦在进攻端肯定是要比隆多强，但是隆多在组织端以及防守端，都是孙悦无法媲美的存在。

　　快船并不缺少进攻点，换上隆多首发后的进攻火力缺失，完全可以让伦纳德多出手来弥补。

　　而孙悦也很清楚，自己被交易，其实对自己来说不是坏事。

　　未来一年是他的合同年，他可以好好拼搏争取拿到一份超级合同。

　　而留在快船的话，身为替补，上哪有那么容易打出超级合同级别的数据。

　　当然了，前提是李察德得把他交易到一支适合他刷数据的球队。

　　“教练，是不是球队准备交易我了？”孙悦笑着问道。

　　“没错，你现在有什么想法？”

　　“没什么想法，一切全凭教练安排了。”孙悦清楚的知道，李察德肯定也会考虑周全，不会把他交易到一支会埋没他的球队。

　　“好，那我这几天就好好研究下，有消息的话，我第一时间通知你。”李察德点头说道。

　　要是孙悦手头没有总冠军的话，那他兴许会冲着总冠军接下来一年留在快船。

　　可现在他手头那么多总冠军戒指，也不在乎什么总冠军了，他现在唯一在乎的就是自己能不能拿到一份超级合同。

　　……

　　两天后，李察德的办公桌上摆放了七份报价，都是一些渴望得到孙悦的球队给出的。

　　孙悦虽说有着这样那样的缺点，但是他那个头能打一号位，就充分证明了他的价值，而且身上还有着不错的商业价值，反正拿下来以后稳赚不赔。

　　这七份报价都是比较靠谱的报价，那些不靠谱的报价，李察德早就将其排除了。

　　比如一些希望争冠的球队，他们看上了孙悦来年薪金少的优势，想要引进孙悦进行补强。

　　这种报价，李察德自然不可能答应。

　　首先会给自己造成麻烦，毕竟快船今年也是要进行争冠的，李察德不可能给自己树立强敌。

　　其次在这种强力球队内，孙悦可能无法获得太多的表现机会，这对他来年拿超级合同不利。

　　所以李察德最后选了七个比较弱并且队内控卫垃圾的球队，也就是李察德眼前的这七份报价。

　　这七份报价都相当的有诚意，毕竟他们也都很清楚孙悦现在的价值。

　　随着小球时代的彻底来临，控卫球员的价值直接飙升起来。

　　李察德刚进联盟那会最值钱的是大个子球员，而现在最值钱的除了全能类型的锋线球员以外还有控卫。

　　孙悦在进攻端的优势太明显了，防守端算不上多么的顶尖，但是也不是那种上不得台面的水准。

　　至于组织端，超高的身高，让孙悦拥有着不错的传球视野。

　　总而言之，孙悦在各支球队看来，是个相当不错的一号位球员，即便达不到基石球员的水准，可做个二当家还是相当合适的。

　　如果价钱合适的话，这些鱼腩球队肯定不愿意错过孙悦这种二当家人选。

　　其实真要说起来，联盟中大当家好找，可优质的二当家却是很难找。

　　仔仔细细的看了七份报价，最终李察德拨通了菲尼克斯太阳队的电话。

　　他们给出的报价主体是比斯利外加一支14年的前十顺位保护的首轮签。

　　其实太阳的报价，并非是这七份报价中最好的一支，只不过却可以说是最合适的。

　　眼下太阳队内没有一名像样的控卫，孙悦去了太阳，直接就是后场核心的位置。

　　太阳的问题已经不仅仅是没有像样的控卫了，他们连个像样的后卫都没有……

　　这种情况下，他们绝对会对孙悦委以重任。

　　而且太阳这支球队的氛围不错，老板对球员挺宽容，球队的医疗条件也好。

　　反正对于孙悦来说，去太阳绝对是最佳去向。

　　而太阳给出的报价中，比斯利这个小老弟很让李察德感兴趣……

　　比斯利之前在森林狼其实打的不错，否则的话，森林狼也不会给他那么大的合同。

　　只不过11-12赛季的后半段，比斯利直接赛季报销了，导致他跟森林狼管理层爆发出了一些矛盾。

　　而后就被卖到了太阳队，刚刚结束的这个赛季，比斯利可能是受到伤势的影响，进攻效率不算好，不过也能说得过去。

　　眼下太阳队锋线球员还是相当多的，所以他们将比斯利给拿出来进行交易。

　　当然了，他们也很清楚，一个比斯利肯定无法打动李察德，他们又拿出了一支首轮签。

　　李察德没记错的话，太阳队未来好些年的选秀顺位都是前十往前，所以他们这个前十顺位保护压根没什么意义，早晚还是得给李察德一支靠前的选秀权。

　　因为比斯利的合同比孙悦要大出来不少，所以李察德这边还能添上一个老喷气机特里。

　　特里的合同是年薪五百万美金，正好搭配孙悦来配平比斯利的薪金空间。

　　顺带着借助这笔交易，李察德还能甩掉特里五百万美金的合同，还是相当合适的。

　　……

　　就这样，选秀大会还没开始，李察德直接大手一挥，连续搞了三笔交易。

　　卖掉了球队里的霍福德、小托马斯以及孙悦三人，换来了比斯利以及隆多两人，外带三个首轮签。

　　要是其他球队在休赛期，直接卖掉了球队的正印中锋、首发控卫以及首席替补控卫，那这支球队绝对是疯了。

　　李察德显然没疯，他的这个阵容核心是伦纳德、汤普森外加追蛋格林三人，这三人算是球队的骨架。

　　在这个骨架上添砖加瓦，就是李察德现如今正在做的事情。

　　骨架的头部补充了个戈伯特，尾部补充了个隆多，骨架下面尽可能的多堆积给力球员，加深加厚替补席。


第824章 选秀大会开始

　　6月26日，今年的选秀大会总算是开始了。

　　李察德在选秀大会开始的前一晚，给奥拉迪波带上了西拉法叶金牌。

　　等到第二天傍晚选秀大会开始，李察德出现在选秀现场的时候，立马引发了各支球队的关注。

　　李察德经营快船三年的时间，这次的选秀大会李察德手头的首轮签最多，并且质量也最好，也不知道他最终会选择哪些球员。

　　“李，这次又看中哪些新人了？”开拓者主教练麦克米兰，凑到李察德身边，笑吟吟的问道。

　　之前的西部半决赛，他们开拓者输给了马刺，让麦克米兰相当的难受，虽说保罗艾伦也没去指责他什么，更没有炒他的鱿鱼，但是麦克米兰很清楚，来年要是还是这种状况的话，哪怕保罗艾伦不炒他鱿鱼，他自己都干不下去，球迷绝对会把他赶下来。

　　“还行吧，这次确实是有几个不错的新人。”李察德笑着说道。

　　“我们今年只有一个29顺位的首轮签，还有个29顺位的次轮签，李，能不能帮帮我们？”麦克米兰苦着脸问道。

　　其实求李察德帮忙这活儿，得让保罗艾伦来干，但是保罗艾伦拉不下这个脸来，他们开拓者的阵容其实已经相当不错了。

　　没办法，麦克米兰只能自己来了。

　　“嗯……”李察德沉吟片刻。

　　“不好意思，老伙计，还真没什么特别像样的新人会跌落到你们这个顺位。”

　　李察德也不是不想帮开拓者，毕竟这是自己人，能帮就帮了……

　　可现在问题的关键是，后面还真没什么像样的球员。

　　次轮一个能打的都没有，而首轮的话，正常情况下，27顺位的戈伯特之后就没什么出彩的球员了，开拓者这29顺位的选秀权，肯定是拿不到什么出彩新人。

　　听闻李察德的话，麦克米兰叹了口气。

　　他不会去怀疑李察德骗自己，因为李察德完全没有这个必要……

　　既然李察德说没什么像样的新人能被他们选到，那肯定就不会有。

　　麦克米兰顿时对这届的选秀大会变得兴致缺缺起来，选不到出彩新人，那参加这个选秀大会还有什么意义？

　　想要炮灰球员的话，哪里没有？随便去夏季联赛里就能拉出来几十上百个。

　　……

　　眼看着李察德跟麦克米兰两人嘀嘀咕咕，不少球队都是艳羡的看着麦克米兰，他们以为李察德又在给开拓者当顾问了。

　　不一会，肖华开始登场。

　　看肖华那满脸激动的表情，好像这次的选秀大会会有些不一样。

　　这是肖华第一次以联盟总裁的身份主持选秀大会，以往他都是负责次轮秀人选的宣读。

　　“借着今天的机会，我们有事情想要宣布一番。”

　　“这次选秀大会过后，我们将会更改选秀规则，大概会在八月份拿出具体的章程来。”

　　听闻肖华的话，台下众人都很清楚，高中生球员无法参加选秀的历史要被打破了，从下届选秀大会开始，将会有着高中生球员进入联盟。

　　台下有不少人都是联盟中举足轻重的人物，他们倒也没感觉这个选秀改制会对他们产生多么巨大的影响。

　　顶多也就是会让球探多忙活一阵。

　　“现在我宣布选秀大会正式开始。”

　　……

　　“我宣布，克利夫兰骑士队以首轮第一顺位选择了来自内华达大学拉斯维加斯分校的安东尼·本内特。”肖华宣读了状元秀的人选。

　　场下一片哗然，谁也没想到骑士竟然选了他？

　　这本内特倒也不能说完全没有丝毫的知名度，还是有些知名度的，比如他入选了体育新闻的大一新生最佳阵容以及美国篮球运动作家协会的大一新生最佳阵容……

　　看起来倒是有些厉害，全都是全美第一阵容级别的荣誉。

　　但是仔细看看这俩评选机构，就知道这个奖项没啥含金量了。

　　全美篮球运动作家协会？！这就跟让中国国内写篮球文的写手来评这个奖一样扯淡……

　　这些作家写手，除了扯淡什么都不会。

　　西山联盟、内华达大学拉斯维加斯分校，小联盟外加小学校，关键数据也不算特别耀眼，场均16.1分8.1篮板1.2盖帽，就没有任何一项数据能在西山联盟排名前三。

　　要知道这仅仅是个小小的西山联盟，论整体实力的话，自然会比常青藤联盟强点，但是也强不到哪里去，对比大十联盟这种顶尖大联盟，差距真可以说是云泥之别。

　　台下众人面色古怪，谁也不知道骑士到底在搞什么鬼，反正在他们看来这笔操作实在是太太太冒险了。

　　真要说本内特身上有什么亮点的话，估计也就是身体素质了。

　　本内特的身体就一个特点，那就是壮。

　　颇有点詹姆斯的意思，不过肯定跟詹姆斯有着差距……

　　而且本内特203的身高在NCAA打的是大前锋的位置，进入联盟后，他的这个身高估计只能往三号位去发展。

　　打三号位的话，本内特又没那个技术……

　　反正思来想去，台下众人都有些搞不懂骑士，可能他们是想赌一把？

　　赌这个本内特是詹姆斯二代？

　　……

　　李察德笑了起来，骑士还真的选了本内特，实在是有意思。

　　这届选秀大会，骑士用状元签选择本内特本身就是个未解之谜，骑士那边自己不张嘴，别人也不知道他们选择本内特的原因。

　　……

　　“我宣布，奥兰多魔术以首轮第二顺位选择了来自普渡大学的维克多·奥拉迪波。”几分钟后，肖华出场宣布了第二顺位的人选。

　　奥拉迪波是公认的状元大热，没想到骑士竟然没选奥拉迪波，选了个本内特。

　　不过想想也正常，骑士队内已经有欧文了，再要个小个子后卫奥拉迪波，实在是不好安排。

　　魔术主教练满脸笑容，他们心仪的就是奥拉迪波，之前还害怕被骑士截胡，现在不用担心了，他们安稳的拿到了奥迪。

　　接下来第三顺位的奇才，选择了奥托·波特，这是个李察德相当喜欢的球员。

　　在李察德看来，奥托波特其实是有潜力成为联盟顶尖3D球员的，但是身处奇才这样的球队，大大的耽误了他的正常发展，这也导致波特没能彻底的兑现自己的天赋。

　　也就是李察德手头没有合适的选秀权，否则的话，他还真想拿下波特试试，看看能不能培养出来。

　　原本的状元大热诺埃尔以及麦克莱默，直接跌落到了第五第六顺位，这两人在NCAA比赛中也都是受了伤，影响了他们的选秀顺位。

　　李察德将CJ麦科勒姆的名字写在纸条上，让身边的科尔递给绿凯。

　　篮网的这枚七号签，已经是完全属于绿凯了，所以李察德这张纸条肯定是要递给绿凯，而不是递给篮网。

　　“我宣布，波士顿凯尔特人队，以首轮第七顺位选择了来自里海大学的CJ·麦科勒姆。”

　　这是李察德出手了，现场不少人都看向了李察德。

　　之前李察德连续的操作，直接把队内一号位的球员给全部清空了。

　　哪怕现在来了个隆多，那肯定也得要个像样的替补。

　　眼下李察德在选秀大会上，用手头顺位最高的一支选秀权，选了个小个子后卫，看起来倒也合情合理。

　　可熟知麦科勒姆的人，却是感觉李察德选错了人。

　　李察德肯定是想要一个替补控卫，可这麦科勒姆压根就没什么组织能力，191的身高打的是分卫位置……


第825章 傻眼的爵士

　　显然麦科勒姆并非是李察德想找的那种球员。

　　除非李察德能在麦科勒姆的新秀赛季将其培养出一定的组织能力，否则的话，哪怕快船来了隆多，可他们的一号位依旧还是人不够用。

　　还真别说，李察德现在还真就有着这种想法，想培养培养麦科勒姆的组织能力。

　　作为后世开拓者双枪之一的麦科勒姆，身上的光环没有利拉德那么闪耀，不过麦科勒姆比利拉德更为年轻，不少关键场合的表现也不比利拉德差，着实是一名不错的球员。

　　至于组织能力，李察德还是有信心能将其培养出来的，连孙悦都能练出一定的组织能力来，没道理麦科勒姆不行。

　　……

　　麦科勒姆其实也算是NBA的传奇人物，要知道这货在刚刚上高中的时候，身高只有区区的158！

　　这是个什么概念，一般普通人上高中的时候，个头不止158公分。

　　结果让人没想到的是，不到四年的时间，这货疯长了三十多公分……

　　接下来等到11顺位的时候，费城76人选择了迈卡威。

　　要说NBA历史高开低走的新秀，那肯定是绕不开迈卡威这名球员，这也是个相当有话题度的球员。

　　等到费城76人选完迈卡威之后，雷霆用他们交易来的十二顺位选择了史蒂文·亚当斯。

　　让李察德唏嘘不已，果然是错过了鸭蛋这名无私的优质内线，着实是有些可惜。

　　接下来小牛在十三顺位选择了奥利尼克，这也是个奇葩。

　　麦科勒姆三年多的时间长了三十多公分，还算是能够接受，可这奥利尼克短短一年时间长了十八公分，着实是有些无解。

　　一开始的奥利尼克是打的控卫，结果随着身高的不断变化，直接从一号位挨个换到了五号位……

　　值得一提的是，奥利尼克也是被全美篮球作家协会选进了全美第一阵容。

　　从这就能看出这帮作家多么的扯淡了……

　　同样也能看出骑士选择本内特是多么的奇葩。

　　奥利尼克是全美第一阵容，结果在乐透边缘，本内特只是全美大一新生第一阵容，结果是状元……

　　李察德哂笑起来，有些时候事情就是这么的奇妙，谁也不知道自己未来的命运是什么。

　　可能自己都觉得自己前程堪忧，结果上天直接送来了一个大馅饼。

　　……

　　前面十三顺位选完，接下来到了爵士的十四顺位选秀权。

　　李察德在纸条上写上了扬尼斯·阿德托昆博的名字……

　　因为名字着实太鸡儿长了，纸条正面竟然没写完，李察德又在背面添上了几个字母。

　　看中文名字的话，字母哥的名字其实也不算特别夸张，但是看英文名的话，就着实有些夸张了。

　　Giannis Antetokounmpo，看着就让人眼晕。

　　对中国CBA联赛了解的球迷，可能知道中国也有个字母哥，那就是阿不都沙拉木·阿不都热西提，他的英文全拼是Ah BOO Doo Shah LAH Moo Ah BOO Doo Rex EE Tee……

　　这么长的名字，也幸亏没进NBA，要是进了NBA的话，估计得让巴克利这些解说崩溃。

　　“我宣布，犹他爵士队以首轮第十四顺位选择了来自希腊雅典的扬尼斯·阿德托昆博……”肖华心中有些庆幸。

　　也幸亏之前他专门问了这个名字怎么读，否则直接拿来念的话，估计他得出丑，因为实在是念不出来……

　　……

　　看到李察德选择了字母哥，台下众人纷纷点头，李察德这个选择，他们倒是能够看得懂。

　　快船之前刚把艾尔·霍福德给卖掉了，现在拿下这个6尺11寸的欧洲大个子，听闻身体素质不俗，看起来李察德肯定是想着用来顶替霍福德。

　　……

　　麦科勒姆以及字母哥两人都顺利的拿到手了，李察德长舒一口气。

　　接下来雄鹿队用他们手中的十五顺位选择了沙巴兹·穆罕默德。

　　眨眼间又到了李察德出手了。

　　李察德有些尴尬，因为他接下来就要选择戈伯特了，也不知道爵士看见自己选走了他们心仪的球员，会不会直接崩溃。

　　“我宣布，波士顿凯尔特人以首轮第十六顺位选择了来自法国圣康坦的鲁迪·戈伯特。”

　　台下众人微微一笑，李察德还是那个李察德，偏好大个子球员，今年手中的三个首轮签，直接选了俩内线……

　　……

　　爵士主教练泰隆·科宾直接傻眼了。

　　鲁迪·戈伯特？这不是他们准备用27顺位选择的球员么？怎么被绿凯选走了？

　　不对，准确来说，怎么被李察德拿走了？！

　　一瞬间，科宾完全慌神了，他们可没预料到这种情况。

　　在他们看来，戈伯特的顺位撑死了也就是首轮27顺位，不可能有更高顺位的球队对这个不起眼的球员感兴趣。

　　诚然戈伯特的身高臂展着实是出色无比，这方面完全挑不出毛病来，可以说是历史级别的。

　　但是身高臂展好的同时，戈伯特也有着一些不容忽视的问题，比如速度慢、吨位小……

　　在吨位比亚当斯小了二十多磅的情况下，速度竟然比亚当斯还要差不少。

　　NBA历史身高臂展出色的球员数不胜数，但是真正能打出来的又能有多少？

　　加上戈伯特在法甲这种级别的联赛中，表现都没能达到统治联盟的地步，选秀顺位肯定高不到哪里去。

　　爵士信心满满，正等待着27顺位拿下这个戈伯特，结果让他们怎么都没想到的是，李察德竟然在十六顺位截胡。

　　直接比预测的高了十一顺位，险些进入乐透秀，爵士完全搞不懂到底发生了什么，李察德为什么会在这个顺位选择不起眼的戈伯特！

　　难道说李察德之前试训过戈伯特？完全不可能，李察德都多少年没试训过新人了？

　　准确来说，李察德进入联盟这小二十年的时间里，其实就试训过一次新人，结果那次还是为了坑人。

　　泰隆·科宾现在完全不知道该怎么办了，他们本来胜券在握，结果就没去考虑什么备选方案。

　　最终无奈之下，他们也能根据ESPN的预测以及他们之前的试训，来用掉从李察德手中拿来的两个选秀权。


第826章 报名奥拉朱旺训练营

　　选秀大会结束，本来李察德是准备先离开纽约再说的，不过明天还得跟爵士以及绿凯官宣交易事宜，所以李察德也就只能留宿纽约了。

　　当天晚上，泰隆·科宾敲响了李察德的房门……

　　李察德知道爵士肯定会来找自己，也是没办法，这事儿逃不掉，早晚都得面对。

　　“李，我们现在有些后悔做出那笔交易了，能不能撤销交易？”走进李察德的房间后，科宾语气弱弱的问道。

　　李察德一怔，科宾这是疯了么……

　　撤销交易？天下哪有这种好事儿。

　　现在科宾确实是快要疯了，抱着一线希望来找李察德，他现在唯一期盼的就是李察德对戈伯特没有那么的看重。

　　他们爵士的那两支选秀权，全部选的是大个子，科宾寻思有没有可能自己选的这俩大个子里，有李察德看得上的球员，然后撤销这笔交易，把戈伯特还给他们爵士。

　　“科宾先生，你觉得这可能么？”李察德笑吟吟的问道。

　　这显然是不可能的事情，吃到口中的肉，哪有再吐出去的道理。

　　科宾叹了口气，挠着头不知道该如何是好。

　　诚然他们爵士可以耍赖，不认这笔交易，毕竟双方又没签书面协议，只是口头约定罢了。

　　可爵士这边却是从未生出过这种念头，作为一支联盟老牌球队，他们可丢不起这个人。

　　而且要是真的毁约的话，名声就彻底坏了，以后谁还敢跟他们爵士做交易。

　　所以爵士不能也不敢去生出毁约的念头。

　　“李，我知道这是不可能的事情，但是我们要不要谈谈，看看有没有其他的办法，能使得双方都满意？”科比苦笑着说道。

　　“不如这样吧，今年我们选择的两名内线全部给你们快船，而后我们再搭上一个来年的次轮签，以此来交易戈伯特，你觉得如何？”

　　李察德直接摇摇头，开什么玩笑，次轮签又不什么值钱的玩意儿，尤其是爵士战绩还可以，他们的次轮签价值更不怎么样。

　　关键爵士拿的那俩大个子球员，李察德是真的瞧不上，甚至压根就不知道这两人是谁……

　　所以，李察德无论如何也不会答应交易的。

　　……

　　李察德这么干脆的拒绝，让科宾有种一头撞墙的冲动。

　　多加个次轮签，李察德不答应，难不成还要再添个首轮签，那爵士在这笔交易中就亏的裤衩子都不剩了。

　　最终科宾叹了口气，离开了李察德的房间。

　　他倒是不怨恨李察德，这事儿其实也是他们爵士贪心不足导致的下场，如果他们干脆利落的就用十四顺位选择戈伯特的话，那肯定不会发生这些狗屁倒灶的事儿。

　　……

　　第二天一大早，李察德先是和绿凯以及太阳队举行了联合记者会，官宣了交易事宜。

　　李察德这边送出了孙悦、霍福德、小托马斯，从绿凯以及太阳队那里拿来了隆多、麦科勒姆、戈伯特、比斯利以及2014年来自太阳队的一枚前十顺位保护的首轮签。

　　以后世球迷的眼光来看，李察德在这笔交易中绝对是血赚，但是在眼下倒是也没多少人觉得李察德赚了。

　　孙悦和霍福德都是全明星级别的球员，等于说快船送出了俩全明星外加一个还算不错的替补小托马斯，换来了一个刺头隆多、有伤病隐患的比斯利、俩新人外加一个前十顺位保护的首轮签……

　　怎么看快船在这笔交易中也没什么赚头。

　　有没有赚到，李察德自然心里比谁都清楚。

　　自己送出的这些筹码，保底能为快船增添四名全明星级别球员，如果比斯利在自己手底下能够恢复状态的话，那就是五名全明星级别球员，血赚到家的一笔买卖。

　　绿凯拿到了自己想要的球员，还甩掉了老特里的合同，太阳那边虽说接收了特里的合同，但是能拿到孙悦，他们也是万分满意。

　　三方交易，三方皆大欢喜。

　　这场记者会结束后，其实还有一场跟爵士的联合发布会，不过李察德却是没亲自去，让科尔代替自己前往。

　　……

　　飞往洛杉矶的飞机上，科尔就坐在李察德的身旁。

　　他有些好奇的开口问道：“BOSS，接下来的这个赛季，我们将会采用什么样的首发阵容？”

　　要是在别的球队，科尔压根就不需有此一问，大体就能猜个八九不离十。

　　可李察德完全就不按常理出牌，科尔上哪知道李察德接下来的计划。

　　这次李察德引进了不少人，除了隆多之外还有三名新人。

　　“这事儿回去再说吧，先好好的休息段时间，等到八月中旬，就召集队内三年级以下的新人开始集训。”李察德揉了揉太阳穴，总算又是忙活完了一个赛季。

　　未来的一个半月的时间，他也想好好的休憩一番，给自己好好的放个假。

　　随着这次选秀结束，李察德未来阵容的班底也算是大体成型了。

　　李察德跟斯特恩他们承诺的少夺冠、多悬念，倒也不是说就完全不夺冠了，冠军肯定还是要拿的，只不过要尽量的少拿。

　　眼下李察德的打算就是打造出那种，自己想夺冠就夺冠，不想夺冠就拉倒的阵容……

　　历经三年时间，总算是让阵容成型，李察德也是累的够呛。

　　这三年来，快船队上上下下无数事情都要李察德过手，他不累才怪。

　　……

　　趁着这难得的休憩时间，李察德又去看了一场李比特的球。

　　眼下学生早已经放暑假了，李比特也给李比特报了个班……

　　奥拉朱旺训练营，每周五万美金！

　　之前李察德打电话给奥拉朱旺的时候，对方还以为李察德在开玩笑。

　　给个八岁的孩子报自己的训练营？每周花五万美金？这不是开玩笑是什么……

　　结果一个小时后，奥拉朱旺的账户收到了李察德发过来的20万美刀，他才算是相信李察德没在开玩笑。

　　这也让奥拉朱旺暗自感慨，有钱人家的孩子天生就赢在了起跑线。

　　要知道奥拉朱旺训练营，其实压根就不是为这些孩子准备的，而是为联盟职业球员准备的训练营，而且还得是那种薪水超高的球星，毕竟普通球员上哪能负担得起每周五万的薪水。

　　当初奥拉朱旺就给霍华德发过训练营邀请，结果霍华德没舍得花钱，毕竟这货还有那么多私生子得养活。

　　……

　　李察德当真是舍得在孩子身上花钱，尤其是这种正途，别说一周五万美金了，就是一周十万二十万，李察德掏钱也绝对不含糊。

　　训练营已经开始一周，今天李比特约了一些洛杉矶比较有名气的小球员，想要打一场友谊赛。

　　李察德津津有味的看着这场比赛，眼下李比特绑定了超巨套装，但是其实通过场上的表现，压根看不出有什么变化来……

　　原因很简单，对手实在是太弱太弱，李比特随便打打就能吊打对手。

　　恐怕至少得等到高中联赛时，才能真正看出李比特的统治力来。


第827章 夏季集训

　　时间进入八月中旬，距离新赛季开始也就只剩下一个半月的时间，李察德也开始忙碌起来了。

　　新赛季最让李察德满意的地方，就是马刺在选秀大会上并没有什么太大的收获，这也就代表着马刺新赛季的整体实力不会有什么太大幅度的提升。

　　马刺GDP状态继续下滑，三名新人可能实力会有所提升，基本上整体实力应该处于不升不降的水准。

　　而李察德的快船，新赛季的实力必然会有所提升，李察德大费周章搞来这么多球员，可不是摆设。

　　唯独就是之前科尔问的那个问题，让李察德有些头疼。

　　新赛季的首发阵容该怎么排……

　　正常情况下，李察德本应该让戈伯特、追蛋格林、伦纳德、汤普森以及隆多五人首发，剩下的球员替补。

　　可李察德感觉让字母哥打替补，着实是有些暴殄天物。

　　这是个妥妥的MVP级别超巨，除了篮子不怎么样之外，其他方面没什么毛病，李察德也想着字母哥能够赶紧提升起来，成为快船队的核心支柱。

　　可首发五人，李察德着实不知道该换谁下来。

　　字母哥也不是说不能打内线，去顶替戈伯特的位置，但是这么搞的话，鬼才知道字母哥到底还能不能打出日后的那种MVP级别表现，兴许就给李察德用废了……

　　顶替追蛋格林去打四号位，也不是什么好选择。

　　追蛋格林的全能对于快船来说相当的重要，放在替补席的字母哥还能起到作用，而放在替补席的格林，那可真是卵用没有了。

　　格林这种球员就是遇强则强、遇弱则弱，这里说的不是对手的强弱，而是队友的强弱。

　　身边都是强力队友，格林就能发挥出无与伦比的作用来，可要是身边都是弱鸡的话，那格林的作用估计能打出七成就不错了。

　　快船的替补席算不上弱鸡，但是对比首发阵容肯定还是有着差距的。

　　至于二三号位，有着伦纳德外加汤普森，眼下这两人都已经是打到第三个赛季了，实力方面怎么说也要比字母哥强出不少来。

　　唯独有可能上的也就是一号位了，不过现在一号位上有隆多，让隆多给字母哥打替补着实也有些不合适。

　　那估计隆多得气疯了……

　　自己一个全明星控卫给个新人打替补？搁谁身上肯定都受不了。

　　“算了，走一步看一步，先让字母哥打打替补。”李察德苦笑着说道。

　　今年入队了三名新人球员，李察德在集训中也没让这些新人闲着，都给其布置了任务。

　　麦科勒姆这个点，李察德让其跟随隆多学习组织技术，顺便再加强下自己的控球能力。

　　倒不是说李察德真的会让麦科勒姆去打一号位，可能新赛季开始后，麦科勒姆的角色会是个双能卫的角色，场上有控卫的话，他就打分卫，场上没控卫的话，他就打控卫。

　　所以多练练控球能力以及组织能力，肯定是没毛病的。

　　正常情况下，其实麦科勒姆也是跟随纳什学习了不短的时间，效果还是相当不错的。

　　戈伯特这个点，李察德不用怎么操心，有着大本这种历史级别蓝领来调教戈伯特，料想肯定会让戈伯特在短期内适应NBA的节奏。

　　至于字母哥，则是被李察德安排了训练投射任务，眼下字母哥最当务之急的还是要练篮子。

　　只有篮子练出来了，他才能获得更多的出场时间。

　　……

　　火热的夏季集训开始，球员们训练的都很卖力气，他们也很清楚，不卖力气也不行，在李察德的球队里，从来就不缺少什么天才，大家都是天才，现在就看谁更努力一些，更能兑现自己的天赋。

　　……

　　10月1号，季前赛赛程开始，快船直接打出了全胜的战绩来。

　　当然了，季前赛全胜倒也说明不了太多的问题，毕竟快船面对的都是一些鱼腩球队。

　　这个新赛季，李察德对常规赛战绩没兴趣，对各种荣誉也是没什么兴趣，他唯一感兴趣的就是总冠军。

　　常规赛揭幕战，快船对阵的对手是老熟人波特兰开拓者。

　　这样安排赛程倒也没什么问题，毕竟上个赛季这俩球队一个西部第一，另一个则是西部第二。

　　双方首发人马开始登场，李察德定神看着场上的比赛。

　　他现在最担心的就是戈伯特这个点，场上其他位置快船对阵开拓者并没有什么劣势，唯独开拓者奥登这个点，估计会把戈伯特这个新瓜蛋子给打出翔来……

　　奥登现在基本上已经算是实至名归的联盟第一中锋了，随着霍华德以及姚明两人的状态下滑，没有人会怀疑奥登联盟第一中锋的地位。

　　而戈伯特只是个小菜鸟，不被奥登打爆才怪。

　　……

　　果不其然，开场跳球的环节，奥登就展露出了比戈伯特好出来不少的弹跳能力。

　　戈伯特的弹跳连亚当斯都不如，如何跟奥登相比。

　　麦克米兰肯定也是布置了主打内线的战术。

　　要是霍福德还在的话，他虽说也干不过奥登，但是起码还能对奥登起到一些限制作用。

　　而现在快船没了霍福德，只有个新人戈伯特，麦克米兰不去主打内线才怪，这种好机会他怎么可能错过。

　　刚开场，奥登就篮下接球直接强硬的背打了戈伯特一球。

　　戈伯特的吨位太过于吃亏，整个人被奥登顶的如同暴风雨中的小破船一般，随时都有着翻船的迹象。

　　这还不算完，打成这一球之后，奥登又是篮下接球，继续强打戈伯特。

　　李察德皱着眉头，这可真是苦了戈伯特了，职业生涯常规赛首秀，结果就碰上了奥登这样的怪物，着实有些惨不忍睹。

　　继续这打下去，估计这场比赛直接能把戈伯特给打崩溃了。

　　无奈之下，李察德换上了大本。

　　等到奥登下场的时候，李察德才重新把戈伯特换上。

　　等到比赛结束的时候，快船仅仅以三分险胜。

　　今天晚上快船双子星全都发威，伦纳德砍下28分12篮板5助攻的数据，而汤普森则是入账了32分2篮板1助攻……

　　两人合砍60分的情况下，竟然只赢了开拓者区区的三分分差，可见这场比赛奥登是有多么的给力。

　　37分21篮板4盖帽的数据，绝对的有资格问鼎联盟第一中锋的宝座。


第828章 大手球员的代表

　　戈伯特在自己的首秀中，只拿到了6分5篮板的数据，对比奥登，那可真是完全没法看。

　　不过这在李察德看来也是相当的正常，一个新瓜蛋子内线，对阵联盟第一中锋，想要打出出彩表现来，难度实在是太大太大。

　　“打起精神来，孩子。”李察德拍着戈伯特的胳膊，笑着安慰道。

　　“你面对的是公认的联盟第一中锋，被压制也不算什么大不了的事情。”

　　“好好努力，平时多跟大本练练力量，既然选择了蓝领中锋这条路，没力量可不行。”

　　大本在一旁点头说道：“没错，孩子，你现在的力量还是太差了。”

　　“虽说不大可能拥有奥登那样的力量，但是只要你的力量和他没有那么大的差距，凭借你的身高以及臂展优势，也不会这么惨。”

　　戈伯特郑重的点点头。

　　戈伯特这场比赛很惨，其他两名新秀也没好到哪里去。

　　麦科勒姆替补登场后，直接来了个三不沾，可能也是因为这个三不沾的原因，导致他后续的三次出手全部打铁。

　　结果麦科勒姆全场直接来了个4中0，抱着零蛋得分下场了……

　　字母哥被李察德安排顶替隆多替补登场，结果效果也不算特别好。

　　登场后，倒是冲击篮筐制造了一次杀伤，只不过控球失误一次，被对手抢断一次，还是显得有些太糙了。

　　这也相当的正常，字母哥这么高的个子打一号位，必然会有着不适应的情况。

　　眼下字母哥只能从比赛中慢慢吸取经验，可能再多打一些比赛，他就能真正适应这种后场打法。

　　新秀们表现不佳，李察德也不着急。

　　毕竟他对这些新人全都是知根知底，知道这些新人的潜能在哪，所以压根就不着急。

　　早晚都能打出来，有什么好急的。

　　接下来的一个半月时间里，李察德也是在逐渐的增加一些新人的出场时间，效仿上个赛季波波维奇的做法。

　　多给新人们一些出场时间，尽可能的让他们早些适应比赛节奏，为季后赛早做准备。

　　而新人们的表现也是越发成熟起来。

　　内线的戈伯特现在已经是逐渐的找到了比赛的感觉，更知道利用自己的身高臂展优势来制造杀伤，眼下场均数据提升到了9分7篮板左右。

　　麦科勒姆在场上也是找到了准头，眼下进攻效率虽说跟老球员差距还是有的，但是也能看得过去。

　　最大的提升当要数字母哥。

　　字母哥的学习能力，达到了让李察德都瞠目结舌的地步。

　　李察德这接近二十年的时间里，执教过无数球员，其中有着不少球员都是历史级别球星。

　　可即便如此，李察德也是从未见过有人的学习能力能像字母哥这般恐怖。

　　除了篮子依旧还是弱之外，其他方面这短短时间里，竟然全都有模有样起来。

　　在隆多的指点下，字母哥当真是进步的飞快。

　　隆多和字母哥两人都是联盟历史大手球员的代表，手大意味着持球稳、抓板稳，字母哥完全吸收了隆多的特长，场上有点后场中锋的意思。

　　十一月中旬，快船对阵奇才的比赛中，隆多被轮休，字母哥获得了首发的机会，这场比赛他就打出了一份标准的隆多式数据。

　　7分12篮板13助攻，惊爆众人。

　　一切都是那么完美，唯独就是进攻端，篮子着实是有些不靠谱。

　　李察德想起有人说过，手大对投篮有影响，所以隆多和字母哥的篮子才不好，但是李察德仔细想想，貌似这种说法没有科学依据，伦纳德也是大手球员的代表，甚至按比例来说，他的手要更夸张，可他的篮子还是很稳……

　　想到这里，李察德突然乐了，貌似整个NBA历史大手最知名的三个球员，全都在自己的球队里。

　　……

　　李察德现在给字母哥的要求，就是在场上投篮，尽可能的缩减自己冲击篮筐的次数。

　　倒不是说李察德不想让字母哥去冲击篮筐，他现在就是在逼迫字母哥早点开发出投射能力。

　　投射能力对于字母哥来说，实在是太重要了。

　　最好的例子就是孙悦……

　　孙悦的实力真的很强么？不至于，虽说在李察德手中被培养的不错，但是他的真正实力还是不太行。

　　可他为什么能在进攻端有着这么优异的表现？就是因为他这种身高打一号位有篮子，可以无视对位小个子控卫的防守，轻松的进行投射。

　　而字母哥的身高比孙悦还要高，各种运动能力比孙悦不知道要强多少，要是他能开发出篮子的话，这个联盟谁还会是字母哥的对手？！

　　这将会是一尊完全无解的超级大杀器。

　　……

　　这个赛季，肖华倒是没继续给快船安排那种轻松的开局赛程，再加上李察德在磨炼新人，所以快船的开局战绩不算特别出色。

　　眼下快船位列西部第四，排名前三的分别是开拓者、掘金以及马刺。

　　这样一个战绩，李察德还算是可以接受，其实只要是能进季后赛，那李察德就能接受。

　　他的目标就只有总冠军，不管是第八的名次进入季后赛还是第一的名次进入季后赛，在李察德看来区别不大。

　　真正有实力的话，管他什么主场客场，都能赢下来。

　　而要是实力不行的话，那哪怕打个全联盟最好的战绩，进入季后赛也没用，最终还是只能眼睁睁的看着别人捧杯。

　　……

　　一年一度的全明星又是即将开始了。

　　拿到了超巨套装以后，其实李察德还是相当期待全明星，他想看看接下来的全明星，自己执教过的球员又拿到了MVP，自己能不能获得其他套装的部件。

　　要是按照眼下这个战绩，快船虽说是西部第四，可他还是有机会执教全明星的。

　　开拓者的麦克米兰把执教的机会让给李察德，这不算什么难事儿。

　　可让李察德无语的是，关键时刻，开拓者核心奥登受伤，导致他们的战绩下滑，结果在全明星开赛前一周，被掘金给冲上了西部第一的宝座。

　　掘金主教练乔治卡尔，和李察德的关系并不算亲密，李察德干脆都没张这个嘴，省的被人拒绝后面子不好看。

　　这事儿也不急于一时，还是集中精力先拿到今年的总冠军再说。


第829章 穿越20年整

　　眨眼之间，时间已经是来到了四月中旬，一年一度的季后赛开打。

　　直到常规赛赛程结束，快船依旧还是保持着西部第四的战绩。

　　不过即便如此，联想到上个赛季马刺以西部第四的战绩夺冠，还是没人会小觑快船的实力。

　　在各方球迷看来，虽说西部第一分别是掘金以及开拓者，但是真正有机会夺冠的却绝对不是这两支球队，而是常规赛装死的马刺与快船。

　　这两支球队绝对会是总冠军的最有力争夺者。

　　上个赛季马刺与热火大战，最终马刺取胜，一方面是马刺三名新人爆发出惊人的实力来，另一方面其实也是韦德受伤……

　　本来热火主教练是准备缩短韦德出场时间，可被韦德拒绝了，韦德提前抽取膝盖积液，这才使得热火没有兵败如山倒。

　　也正是因为提前抽取膝盖积液，导致韦德患上了慢性关节炎，整体状态越发糟糕，这个赛季只打了五十场比赛。

　　正常情况下，热火的第二个总冠军，也就是上个赛季总决赛拿到的，如果不是韦德采用如此激进的治疗方法，热火也不大可能在抢七大战中赢下马刺。

　　可以说韦德算是为热火奉献了一切，可热火干的事儿却有些让人失望，他们给了波什一份5年顶薪，而给韦德却只是一份两年3100万美金的短期合同。

　　为什么合同是短期的？那自然是因为韦德的潜在伤病风险，让热火不敢冒险签约五年。

　　结果谁也没想到，签了两年合同的韦德，未来健健康康，虽说偶有伤病缺阵，但是都没有大碍，反倒是签了五年的波什，因为体内的血凝块，而彻底的告别了NBA舞台。

　　世事真的是有些难料……

　　不出意外的话，今年热火能不能进入总决赛都是两说的事情，哪怕进了总决赛，肯定也不会是快船或者马刺的对手。

　　……

　　季后赛首轮，西部上半区四支球队罕见的全都4:0横扫了对手，这种情况据李察德所知是第一次发生，反正在他进入联盟一来，从未发生过这种集体横扫的事情。

　　快船首轮的对手是雷霆，四场比赛下来，场均能够净胜雷霆二十分以上。

　　雷霆西部第五的位置，其实实力也不算弱，但是主要是队内主攻点太少，威少这个点直接被伦纳德掐的死死的，而锅福这个点又被戈伯特以及大本轮番上阵蹂躏……

　　手头有伦纳德这样的球员，简直就是主教练最幸福的事情，他们压根就不用去头疼怎么限制对方的得分点，只需要把伦纳德往那一放，伦纳德自己就知道该怎么做。

　　关键做出来的效果还相当的惊人。

　　威少被伦纳德防的场均出现了6.4次失误，命中率只有39%……

　　这种显著的优势，快船不横扫雷霆才怪。

　　至于马刺，这次又是对阵的勇士。

　　上个赛季马刺西部第四对阵西部第五的勇士，这个赛季马刺西部第三对阵西部第六的勇士……

　　结果可想而知，自然还是横扫。

　　勇士现在就是一副半死不活的模样，说是弱鸡吧，年年也能进入季后赛，说是强队吧，连着两年被人首轮横扫，这算哪门子强队……

　　据李察德估计，可能马克杰克逊的主教练职务要干到头了。

　　接下来的季后赛次轮，也就是西部半决赛，快船对阵开拓者。

　　这算是翁婿之争了，结果快船球员一点没给保罗艾伦留面子，最终以4:1的大比分淘汰开拓者，杀进了西部决赛。

　　这轮系列赛最让李察德满意的，当要数戈伯特的表现。

　　曾几何时，戈伯特在球场上被奥登按在地上摩擦，惨到不行。

　　而现在戈伯特虽说依旧还不是奥登的对手，但是起码已经能限制一些奥登了，不会再让奥登在篮下为所欲为。

　　奥登这个点无法为所欲为，格兰杰这个点又被伦纳德看的死死的，开拓者自然是难以翻身。

　　两轮系列赛打下来，伦纳德那让人绝望的防守，已经是让人闻风丧胆。

　　毫无疑问，眼下的伦纳德在防守端已经是真正的进入了巅峰期。

　　正常情况下，伦纳德也就是在今年拿到了总决赛MVP的荣誉。

　　至于进攻端，现如今的伦纳德在进攻端还是有着提升余地，不过也要比之前的孙悦好出来一些了。

　　马刺与掘金的系列赛，也是同样4:1的大比分，马刺获得了晋级的机会。

　　西部这边在西部半决赛环节纷纷完成了以下克上的局面，同样也是NBA历史独一份。

　　反倒是东部的状况，让球迷看的纷纷皱眉。

　　热火在东部半决赛竟然被姚明领军的活塞干掉，双方打到了抢七大战，结果姚明最后一战发挥神勇，完全就是无人可以限制的那种神勇。

　　热火的内线不行，波什虽然不错，但是这些年来他因为球队的需要，吨位变小了一些，虽说变得灵活了不少，但是吨位变小也意味着禁区对抗能力变弱，自然就更不是姚明的对手了。

　　结果这场抢七大战，姚明以47分19篮板5盖帽的数据，带队大胜热火，重新回归东决行列。

　　活塞已经是有些年头没能杀进东决了，一直都是东部老三的位置，现在总算是扬眉吐气了一回。

　　东决打的格外激烈，姚明也是拼了老命了，他很清楚自己的状况，眼下他已经是33岁了，也没多少巅峰可以打了。

　　要是这两年再无法带领活塞更进一步的话，那可能他接下来的职业生涯都没戏了。

　　NBA历史上不乏一些内线老怪物，年近四十岁还能保持相当不错的状态，但是绝大部分内线过了三十五岁以后，就立马呈现陡坡式的下滑。

　　这一点就连历史最具统治力的奥尼尔，也不能例外。

　　姚明自问自己肯定不是那种老怪物，过了三十岁之后，他就已经有了一些力不从心的感觉，很多巅峰时能够稳进的球，现在想要进球变得困难起来。

　　等到三十五岁过后，姚明感觉自己的职业生涯也差不多快要结束了。

　　所以趁着这最后的两年，他怎么可能不好好拼一把。

　　最后的结果很遗憾，姚明拼到了第六场，可能是因为太过于劳累，外加年龄的原因，直接受伤了。

　　没了姚明的活塞，也是直接溃不成军，被黄蜂队一波带走。

　　李察德看了这轮比赛，看的是唏嘘不已，不知不觉中姚明也都是33岁的老家伙了。

　　自己现在46岁，没几年也就五十岁了，而今年也正好是李察德穿越过来的第二十个年头。

　　94年穿越而来，眼下是2014年……

　　真的是一眨眼的时间，20年的时光就过去了。


第830章 队史首个总冠军

　　西部半决赛，并没有人们所想的那么激烈。

　　除了首战在马刺的主场，快船输掉了比赛之外，剩下四场比赛，快船连战告捷，直接4:1淘汰了马刺。

　　倒也不是说快船的实力真能比马刺强那么多，最主要的是邓肯第二场上半场受伤，无力再战，导致马刺的崩盘。

　　邓肯就是马刺的定海神针，哪怕现在邓肯老了，可他还是马刺不可或缺的一环。

　　随着邓肯的缺阵，马刺内线暴露出了巨大的问题来，斯普利特与迪奥两人组成的内线，表现平平，不管是篮板还是防守，面对戈伯特以及追蛋格林都是处于劣势。

　　两强相争，马刺有着这么明显的内线短板，李察德不可能不去针对，这也是为什么快船后面能连胜四场的原因。

　　不过这种大胜，其实并不是李察德想要的。

　　马刺这支球队相当的危险，其实李察德宁愿温水煮青蛙，以不那么明显的优势赢下马刺，也不想这种轻松取胜。

　　因为这种轻松取胜，会让马刺在下面这个赛季进行补强，尤其是内线补强。

　　马刺的薪金空间随时都能凑出一份年薪两千万美金左右的合同，这能让马刺搜刮到相当给力的内线。

　　如果这个赛季快船只是险胜的话，那马刺可能不会产生太剧烈的补强想法，毕竟能省就省点，穷人家过日子可不就得这样。

　　可现在如此大败，估计马刺也得咬牙补强了。

　　下个赛季的马刺会是个什么阵容，李察德已经不敢去想了，反正会相当的难以对付。

　　兵不血刃的干掉了马刺之后，李察德总算是率领这支重建过后的快船，杀进了总决赛。

　　而对手也正是李察德一手缔造出来的王朝球队黄蜂。

　　李察德离开之后，黄蜂这些年一直没能染指总冠军，甚至上个赛季连总决赛资格都没能拿到手。

　　这次可以说是黄蜂队夺冠的最好时机，同样也是最后的时机，他们队内不少核心球员都到了合同年，下个赛季可能会因为薪金问题而各奔东西。

　　乔丹相当的紧张，能不能让队史总冠军数量提升到五个，就全看未来这不到半个月的时间了。

　　至于往后还能不能夺冠，乔丹很清楚，这绝对是猴年马月的事情了，可能等到乔丹老到拄拐了以后，他都不一定能等到下个总冠军。

　　联盟一共三十支球队，想要夺冠的话，哪有那么容易，运气与能力必须同时具备，才有夺冠的机会。

　　光有能力的话，就像李察德离开黄蜂的第一年，黄蜂总决赛接连球员受伤，运气简直糟糕到不行，最终丢掉总冠军。

　　光有运气的话，拿到一大帮子优质球员，结果执教能力以及运营能力不行，就像后世的费城76人或者明尼苏达哈士奇队一样，还是无法夺冠。

　　而且还不能是普通的运气和能力，得是顶尖的运气和能力，才能拿到最后的总冠军。

　　李察德为什么能有这么多的冠军？其实也不外乎是运气和能力。

　　因为各种道具的原因，李察德不用去担心球员伤病，这就是他的“运气”。

　　因为穿越过来的原因，李察德知晓选秀大会选谁更合适，这就是他的“能力”。

　　运气与能力同时具备，这才使得李察德无往不利。

　　乔丹显然是这俩都不具备，运气糟糕透顶，选人能力也是一等一的差，连他自己都清楚的知道，所以未来想要夺冠的话，几率相当的渺茫。

　　……

　　“李，总算是在总决赛中与你相遇了。”

　　“我曾经以为你执教快船的第二年，就会与我们相逢总决赛，没想到一直拖到了第四个年头。”

　　夏洛特主场，李察德率队来了以后，乔丹找上了李察德的门，笑着对李察德说道。

　　“迈克尔，怎么感觉你有些紧张？”李察德笑着问道。

　　“紧张？那当然是紧张，实话跟你说，之前的那次总决赛给我留下了阴影，每次一到总决赛，我就睡不着觉，担心再次出现那种噩梦。”乔丹苦笑着说道。

　　乔丹说的噩梦，自然就是之前总决赛中他手底下球员接连受伤的事情。

　　如果不是球员接连受伤的话，小牛肯定没有夺冠的希望，那乔丹也就能率队五连冠了。

　　“咳咳，我想你们的运气应该没么糟糕吧……”李察德讪笑着说道。

　　结果李察德的这番毒奶，直接毒翻了黄蜂。

　　总决赛首战，比赛才刚刚打了不到两分钟的时间，库里直接伤退……

　　结果黄蜂队最后还是凭借着出色的发挥，艰难的险胜了快船。

　　库里的伤势结果出炉，十字韧带拉伤，总决赛直接无法出场了。

　　应该庆幸的是，不是十字韧带撕裂，如果撕裂的话，那可就麻烦了……

　　遭遇过十字韧带撕裂的球员，球迷第一个就会想到罗斯，可见这种伤病的可怕之处。

　　正常历史上，不少人都十字韧带受过伤，比如麦迪、隆多、大胡子戴维斯等人，都碰到过。

　　只不过有人只是像库里这样的拉伤，并非撕裂，所以有人能够重回巅峰。

　　……

　　乔丹整个人已经是到了崩溃的边缘，他也不知道上帝为什么要如此对待他。

　　难道说是因为自己球员生涯太完美？上帝给他开了一扇门之后，现在又要关他一扇窗户？

　　库里的受伤，并非是乔丹噩梦的终结，只是噩梦的开始。

　　G1库里受伤，黄蜂艰难取胜。

　　G2黄蜂在自己的主场落败。

　　G3球队主攻点杜兰特右脚跖骨骨折，直接报销！

　　跖骨大概就是脚趾头骨头往里面的那节骨头，这个部位骨折，绝对算是大型伤病了，可能下个赛季杜兰特至少也得修养个半个赛季。

　　正常情况下，其实杜兰特就是在14年遭遇了这种伤病，当时他养了两个月的伤，结果没好利索，后来又接受了骨移植手术，导致赛季报销。

　　结果因为杜兰特的受伤，快船在G3又是轻取黄蜂。

　　黄蜂队没了杜兰特以及库里，那如何会是快船的对手，接下来两场比赛，李察德率领快船摧枯拉朽，干脆利落的淘汰了黄蜂，拿到了快船队史首个总冠军奖杯。


第831章 和平大使维金斯

　　快船其实算是NBA的老资历球队了，1970年建队，正好也就是贾巴尔率领雄鹿夺冠的那年。

　　刚进联盟的时候，快船还叫布法罗勇士队，后来觉着在布法罗的日子着实有些难过，就搬迁到了圣地亚哥，并且改名快船。

　　再往后的1981年，斯特林买下了快船，并且在1984年搬迁到了洛杉矶，眼下这支洛杉矶快船才算是安稳下来。

　　1970年建队至今，也是有着四十多年的历史了，在李察德的率领下总算是拿到了队史第一座总冠军奖杯。

　　而在李察德之前，其实快船的队史真的是什么东西都没有，最好季后赛成绩仅仅只是个分区半决赛而已。

　　也就是说，快船上上下下就没人摸到过西决地板……

　　现如今李察德总算是率领快船打出了历史性的成绩。

　　队史首座总冠军奖杯，这无疑是含金量相当大的一个冠军，不仅仅快船众将兴奋的不行，就连洛杉矶湖人的球迷也是与有荣焉，毕竟总冠军没有花落别的城市，还是被他们洛杉矶人拿到了手。

　　别看NBA建立了这么长的时间，但是其实联盟中依旧有着一半的球队从未品尝过总冠军的滋味，如果能让他们拿到个总冠军奖杯的话，他们估计愿意做任何事情。

　　骑士队、篮网、魔术、猛龙、灰熊、掘金、森林狼、爵士、太阳、步行者、鹈鹕，这些都是建队以来没有尝过总冠军滋味的球队，也就是今年李察德率领快船夺冠了，否则快船也会在这份名单之中。

　　剩下的这些夺冠过的球队中，其实有些球队夺冠的年头已经是相当相当的久远。

　　比如老鹰队的队史唯一一个冠军还是在1958年，距今五十多年的时间，五十多年没尝过总冠军滋味，也是着实凄惨。

　　还有更惨的萨拉门托国王队，他们队史唯一一个总冠军是在1951年，距今都六十多年时间了，都不知道熬死多少球迷了，也没能让他们再看到自己主队夺冠的盛况。

　　当然了，这俩球队要比惨的话，肯定没有太阳队惨，起码这俩球队队史还有总冠军。

　　太阳队1968年进入NBA，至今还没能拿到过总冠军，眼下已经是整个NBA建立最长时间却没能夺冠的球队，之前还有个难兄难弟1970年的快船，现在快船夺冠了，太阳队成了孤家寡人……

　　以太阳的情况下来看，他们的总冠军估计再来个二三十年也不一定能拿到手。

　　……

　　快船夺冠，伦纳德也是荣膺最后的FMVP，成为了洛杉矶的骄傲，一夜间，伦纳德的球衣直接卖的脱销，快船官方商店门口排了好几里地的人群，就为能抢到一件伦纳德的球衣。

　　毫无疑问，伦纳德成了这个夏天最最火热的球星，风头盖过了之前联盟中的顶尖小前锋詹姆斯以及杜兰特。

　　……

　　总冠军拿到手的当晚，肖华直接给李察德打了个电话，名义上是恭喜李察德率队夺冠，但是其实李察德很清楚，肖华这是在提醒自己，千万别忘了自己的诺言。

　　少夺冠、多悬念……

　　其实今年快船夺冠，肖华是相当满意的，唯一不满意的地方就是黄蜂队伤的太厉害，导致没能出现什么悬念，如果今年总决赛打抢七的话，那在肖华看来，这将会是一个完美无瑕的赛季，完全挑不出毛病来。

　　李察德深知肖华的意思，跟肖华说了句自己知道该怎么做后，就挂断了电话。

　　……

　　2013-2014赛季结束，接下来就是选秀大会的召开。

　　今年快船手头没什么选秀权，本来还有个魔术的首轮签，只不过这首轮签是前十顺位保护，结果在之前的抽签大会上，魔术抽到了一支四号签，快船拿不到，只能等待明年再看看情况。

　　也就是说，眼下快船手头就只有他们自带的俩选秀权，一个首轮23顺位外带一个次轮23顺位。

　　“我宣布克利夫兰骑士队以首轮第一顺位选择了来自堪萨斯大学的安德鲁·维金斯。”肖华在台上宣读了状元人选，跟李察德印象中的状元人选分毫不差。

　　骑士连着两年拿到状元，四年三状元也真是神奇了，最关键的是，其中有两次都还是5%几率以下拿到的。

　　李察德虽说前世高考数据不错，在葛军大神出数学题的情况下，还能考个120分，但是眼下他差不多都忘光数学，还真算不出骑士这种四年三状元的几率到底有多低……

　　有些时候，NBA就是这样，你说他有黑幕吧？你又拿不出证据来。

　　你要说他没黑幕，这种事情都能发生，让人觉得太不可思议，唯有黑幕可以解释。

　　李察德在之前抽签大会结束后，还专门问了肖华，到底他们管委会搞没搞鬼，结果肖华一口咬定说没有……

　　那肯定就是没有了。

　　不过虽说四年三状元，但是骑士选的这三个状元，除了欧文能位列全明星之外，其他两人着实是有些水。

　　本内特不用多说，上个赛季是他的新秀赛季，水到不行，这才仅仅一个赛季就奠定了他水货状元的名头，估计再过俩赛季，他就能荣膺历史第一水货状元了。

　　至于今年骑士选的维金斯，那名头可真是多了去了。

　　养生曼巴、NBA和平大使、围巾、加拿大飞人、场上观众……

　　这些都是维金斯的外号。

　　尤其是和平大使以及场上观众这俩外号有意思。

　　和平大使这个外号，说的是维金斯连着三个赛季没有造对手任何一个犯规，比赛打的相当的和平……

　　整整三个赛季没有造过犯规，可以想象这货打球到底是多么的爱惜自己了。

　　至于场上观众，这个外号是大帝恩比德给维金斯起的，意思不言而喻，这货在场上完全就是个观众，发挥不了一名球员应有的作用。

　　真要看五大良性数据的话，其实维金斯数据还是挺好看的，但是要看进阶数据，他的数据就太丑了……

　　防守效率堪称小前锋位置上的历史级别的差，整个NBA历史防守端能比维金斯更差的，估摸着找不出三个人来。

　　一般说来，防守差的原因要是身体素质不好的话，那这个没得黑，比如纳什，防守是真的差，但是也没人拿这个说事儿。

　　但是瞧瞧维金斯加拿大飞人的名头，他能身体素质不好么……

　　李察德苦笑起来，骑士这真是暴殄天物了，白白浪费了俩状元签。

　　其实如果他们这三个状元签能够选的很成功的话，那其实哪怕不用詹姆斯回来，他们也能成为东部豪强。

　　比如11年的状元选欧文、13年的选个字母哥、14年选个恩比德，这个阵容好好培养一番，然后补充一些3D射手，东部谁敢叫板。

　　当然了，这也只是马后炮的说法，13年怎么也不可能用状元签来选择名不见经传的字母哥。

　　至于14年用状元签选择恩比德，其实倒是可以，本身恩比德就是状元大热，只不过是因为受伤，才影响了选秀顺位。

　　……

　　接下来手握榜眼签的雄鹿，选择了贾巴里·帕克。

　　手握探花签的费城76人选择了大帝恩比德。

　　看完这俩选秀，李察德心中貌似生出了一股子明悟。

　　榜眼帕克和探花恩比德都是赛季报销过，不知道这是不是状元维金斯打的如此养生的原因？

　　可能他不想重蹈榜眼与探花的覆辙？


第832章 马刺又捡漏

　　接下来第四顺位的魔术，选择了阿隆·戈登，一名身体素质相当劲爆的扣将。

　　李察德一怔，貌似阿隆·戈登新秀赛季也报销了半个赛季……

　　好家伙，维金斯如此养生的原因总算是找到了。

　　选秀中的下面三人全都报销过，状元维金斯表示压力很大，只能养生求平安。

　　……

　　接下来爵士的第五顺位，正常情况下，爵士在这第五顺位选择了丹特·埃萨姆，这是一名后卫球员。

　　可是因为上个赛季戈伯特被李察德搞走了，导致现在爵士队内缺乏大个子球员，再加上他们胡乱选的那俩大个子不顶用，所以这次他们并没有选择埃萨姆，而是选了朱利叶斯·兰德尔这样一个大前锋球员。

　　兰德尔本是在第七顺位被湖人选走的。

　　湖人一看兰德尔被选走了，也没有惊慌失措，现如今湖人当真是什么都缺，既然爵士没要埃萨姆，那他们索性就拿下了埃萨姆。

　　接下来到了十三顺位，又是森林狼的选秀权，这次他们倒是下了一手妙棋，选择了来自篮球圣地UCLA的分卫扎克·拉文。

　　准确来说应该是前篮球圣地UCLA了，因为现在的篮球圣地是普渡大学。

　　今年选秀比较靠前的恩比德以及兰德尔两人都是出自普渡大学。

　　……

　　13顺位这个选秀权也是有意思，反正不知道选谁的话，选个分卫准没错。

　　很快到了22顺位，爵士在这个顺位选择了罗德尼·胡德，一个性价比相当高的选择。

　　今年的选秀，有不少球队都是手握着两支以上的首轮签，比如爵士、森林狼以及太阳队……

　　之所以会出现这种状况，可能也是因为李察德今年没有堆积选秀权，导致不少球队看衰这届选秀，而后卖掉了手中的选秀权。

　　接下来到了快船的23顺位，李察德没有丝毫犹豫，直接用这23顺位选择了塞尔维亚中锋尼科拉·约基奇。

　　毫无疑问，约老师肯定是首轮23顺位往后的最好球员。

　　而且选择约基奇其实也是受人所托。

　　约老师的同胞米利西奇，在选秀前俩月给李察德打了电话，想让李察德选下约基奇，并且保证约基奇绝对不会让李察德失望。

　　米利西奇绝对算是联盟一线大前锋，手头的荣誉数不胜数，地位高了，自然追求就不一样了，他现在也开始提携塞尔维亚国内的一些年轻球员。

　　而正常情况下，米利西奇自己没打出来，退役后先是做了拳击手，而后又是回到塞尔维亚的乡下办大棚蔬菜，上哪有这个资格来提携后辈。

　　李察德自然是一口答应了下来，就算没米利西奇来求情，自己肯定也会选择约基奇。

　　这届选秀，在李察德看来，首轮最好的球员差不多应该要数恩比德，至于次轮肯定要数约基奇了。

　　甚至在李察德看来，约基奇比恩比德还要更实用一些。

　　并且性价比的话，约基奇肯定也要高的多……

　　恩比德是探花秀，而约基奇正常情况下只是次轮总41顺位。

　　不选约基奇简直没天理。

　　次轮中除了约基奇之外，其实还有些球员李察德比较感兴趣，比如后世篮网的丁威迪，这就是个不错的球员。

　　可惜对比约基奇，肯定是完全不够看，李察德自然不会去干捡了芝麻丢西瓜的事情。

　　……

　　很快24顺位选完，到了马刺的25顺位。

　　每当马刺开始选人的时候，李察德就有些胆战心惊，真怕马刺又选到一些性价比超高的球员。

　　“我宣布，圣安东尼奥马刺队以首轮25顺位选择了来自瑞士日内瓦的克林特·卡佩拉。”肖华宣读了马刺的人选。

　　台下听闻马刺选了个瑞士球员，都挺平静，毕竟马刺喜欢用国际球员，这也不算什么新闻。

　　可李察德心中却是泛起了无边波澜，开什么玩笑，波波维奇选下了卡佩拉？！

　　上个赛季马刺因为内线的原因，导致输的很惨，结果他们这次在选秀大会上，立马选了个内线，来防止邓肯再次出现受伤的状况。

　　也有可能是因为马刺上个赛季错失了法甲的戈伯特，所以这次又将注意力放在了同样出自法国联赛的内线卡佩拉……

　　反正不管是哪个原因，波波维奇选到了卡佩拉都是让李察德蛋疼无比。

　　一眨眼的功夫，马刺就凑齐了四少阵容，而且还不是瞎拼乱凑的那种四少，而是阵容和谐度相当高的四少，打四个位置，完全没有位置冲突。

　　再加上GDP战力犹在，李察德感觉马刺是越来越难以对付了。

　　关键马刺现在还能腾出一部分薪金空间，他们还有空间进行补强。

　　这样的马刺，就太过于可怕了。

　　可能有球迷觉得卡佩拉也就那么回事儿，没有哈登或者保罗给其喂饼的话，他就是个废物……

　　其实不然，卡佩拉别的不说，光是篮板这一块，就足以让他拿到不错的大合同。

　　李察德清楚的记得，18-19赛季，前场篮板排名前三的球员分别是庄神、亚当斯以及卡佩拉。

　　整个联盟唯有这三人的场均前场篮板数量超过了4个。

　　其中庄神的篮板最多，场均15.6个篮板，5.4进攻篮板、10.2防守篮板。

　　前场篮板排名第三的是卡佩拉，场均12.7篮板，其中4.4前场篮板、8.2后场篮板。

　　至于排名第二的亚当斯，则是个奇葩，前场篮板场均4.9个，后场篮板场均4.6个，前场竟然比后场还多，你敢信……

　　从这也能看出卡佩拉身上的价值了，有着这么一手篮板能力，上哪混不到一口饭吃。

　　而除了顶尖的篮板能力以外，卡佩拉其他方面倒是没什么特别的地方，进攻端的话，因为哈登以及保罗的原因，并没有人觉得他进攻端有多么好……

　　至于防守端，卡佩拉的防守只能说是中等略微偏上，对比小乔丹、戈伯特这种级别还是有些差距的。

　　不过能在25顺位选到这种球员，性价比也是完全没得说了。

　　正常情况下，其实是火箭拥有今年的25号签，结果选到了卡佩拉，没想到现在被马刺捡了个大便宜。


第833章 詹姆斯的加盟申请

　　马刺在正常情况下，今年其实的首轮签是三十顺位，波波维奇用这个首轮签选择了大锤安德森。

　　安德森号称人类蠕动精华，其实实力也不错，否则的话，后来也不会滚去拿大合同……

　　作为扎克拉文的大学队友，安德森也是从前篮球圣地UCLA走出来的，属于是名校子弟，篮球素养还是相当不错的。

　　加上他的外祖父是中国人，他体内有着八分之一的中国血统，所以在中国国内，有着不少的大锤球迷。

　　而眼下马刺更希望拿到一名内线的情况下，自然就优先选择了卡佩拉，而非大锤安德森。

　　……

　　李察德眼看着马刺拿到了卡佩拉之后，经过短暂的震惊，心情也是平复了下来。

　　拿到就拿到了吧，西部能多个对手，对于快船来说也是好事儿，起码比赛悬念会更大一些，这应该是肖华乐于见到的局面。

　　……

　　李察德拿到了约基奇之后，其实对这届的选秀大会就没什么兴趣了，因为他现在手头只剩下个次轮23顺位的选秀权，着实是没什么好选的。

　　最终李察德用这个23顺位选下了萨纳西斯·阿德托昆博，也就是字母哥的哥哥。

　　倒不是说字母哥他哥有多强，而是李察德在这个位置也就只认识一个字母哥他哥了，其他人一个都不认识……

　　反正都是拿来凑数的，还不如选个熟人，到时候兴许能发挥出一些作用来。

　　这次的选秀大会结束，李察德当真是有些低调的过分，拿了俩不起眼的欧洲球员。

　　约基奇确实是不怎么起眼，要说名气的话，可能周琦在国际舞台上的名气都要比约基奇强出一些来。

　　但是眼下既然被李察德选走了，那这名球员肯定身上有着不同寻常的优势，否则的话，怎么可能入得了李察德的法眼。

　　……

　　休赛期中，李察德先是卖掉了大马猴……

　　接下来这个赛季是大马猴的合同年，李察德自然不可能去签约大马猴，也不可能到时候就那么白白的放走大马猴，毕竟大马猴的价值还是相当不错的。

　　这种情况下，交易大马猴就成了最佳选择。

　　最终，大马猴被李察德送去了灰熊，从灰熊那里换来了一支无保护的首轮签。

　　不算亏，当然了也没什么赚头，按照正常市价的话，大马猴的价格还能再抬的更高一些，只不过李察德不忍心灰熊太惨，而且快船现在也用不着那么的选秀权。

　　要是堆积太多太多的选秀权，以李察德不喜欢浪费的性子，估计都会选择一些强力球员。

　　而这些强力球员加盟快船后，李察德怎么忍心让他们荒废……

　　可能最终又会走上海盗队之前的那种路数，吊打全联盟，这不是李察德乐意看到的场景。

　　卖掉大马猴之后，隆多的合同也是这个夏天到期，李察德找来隆多好好的聊了一番。

　　眼下李察德给隆多提供了两个方案，第一个方案是接下来这个赛季他给隆多提供一份一年一千五百万美金的合同，仅有一年。

　　之所以给出这样的合同，那是因为明年伦纳德与汤普森两人要签约，李察德自然不能得提前谋划一番。

　　而除了这个原因外，隆多要是离开的话，快船的薪金就达不到穷鬼线……

　　至于李察德给隆多提供的第二个方案，则是让隆多转投其他球队，有李察德来担保，保证隆多不会搞事儿，想必还是有不少球队愿意给隆多一份大合同的。

　　最终隆多还是选择了大合同，他也没几年巅峰期了，自然得尽可能的多赚点钱，至于荣誉方面，隆多之前在海盗队就有三个总冠军戒指，刚刚加盟快船，又混到了一枚……

　　四枚总冠军戒指在手，隆多还要啥荣誉，必然是选择稳定的大合同。

　　最终开拓者给出了一份4年5200万美金的合同，签走了隆多。

　　隆多的离开，让快船队的薪金空间下降了一大截，更让李察德蛋疼的是，大本和米勒两人也是宣布退役了。

　　这两人也是一千多万美金的合同，加上隆多的合同，差不多有三千万……

　　少了这么一大块空缺，快船新赛季必须得大把花钱了，否则摸不着穷鬼线，联盟还会罚款。

　　这么多的薪金空间，无数球队都看好快船会引进一名顶薪球员，毕竟快船要球市有球市，要战绩有战绩，还有李察德这么个历史级别主教镇场子，对于那些全明星级别的球星来说，简直太有诱惑力了。

　　一时间，无数媒体以及专家，都在猜测这个休赛的快船，到底会引进哪名球星。

　　要知道今年休赛期的自由市场，那可以说是热闹的要命。

　　别的不说，热火三巨头的合同全部到期，其中詹姆斯的合同得到16年才到期，不过当初签合同的时候有条款，詹姆斯可以在14年提前终止合同，也不知道帕特莱利这老狐狸为什么会答应这种霸王条款。

　　眼下热火球迷还对詹姆斯抱有一线希望，认为他可能会留下来，带领热火重新启程……

　　但是李察德却很清楚，詹姆斯走定了，这一点不可能有任何的变化。

　　热火三巨头全部合同到期，海盗队的库里以及杜兰特两人合同也是到期，除此之外联盟还有不少一线球星的合同到期……

　　自由市场如此多的大鱼，以快船队的条件当真是随便抓，想要谁就要谁，对方不可能说出个不字……

　　没等李察德琢磨这事儿，这些球星已经是开始发动了，其中杜兰特先是联系了李察德，表达了自己想要重回李察德手下打球的想法。

　　而后库里也是打了电话，希望能带着自己老爹来洛杉矶打球……

　　甚至詹姆斯都联系上了李察德，委婉表示想要加盟快船，为快船拿下三个四个五个六七八个总冠军。

　　詹姆斯如此举动，倒是不怎么让李察德意外，因为现如今的詹姆斯太需要一个总冠军了。

　　一眨眼的时间，詹姆斯也是进入联盟十一年，结果却是颗粒无收，连个总冠军的毛都没看到一根。

　　之前李察德在东部的时候，他一直被海盗队压制，后来去了热火，先是被海盗队压制，后来又被小牛、马刺压着打……

　　现如今热火已经是完全让他看不到夺冠的希望，自然是要提前终结合同，寻找一个更有把握让他夺冠的下家。

　　重回骑士自然也是个不错的选择，这两年欧文被ESPN连续两年评选为联盟前十的球星，有着这样一名好帮手，再通过交易补强一名内线球员，直接又是三巨头阵容。

　　可对比骑士，詹姆斯还是觉得加盟快船更稳妥一些。

　　骑士只能说是有机会夺冠，而加盟快船的话，凭借快船眼下的这套阵容，他有百分之九十的把握夺冠。


第834章 骑士三巨头

　　杜兰特、库里以及詹姆斯纷纷联系李察德后，又有不少一线球星表达了想要加盟快船的想法。

　　其中甚至有韦德的身影……

　　看起来韦德应该是跟帕特莱利商议过合同的问题了，肯定帕特莱利的合同让韦德感觉受到了侮辱，所以生出了想要离开热火的念头。

　　四年前的快船，那绝对是个粪坑一样的存在，一般有份量的球星还真不想来快船。

　　主要是同城有个湖人压着一头，身为快船大当家感觉天生就要矮湖人大当家一头。

　　而现在随着李察德接手快船，并且花费四年时间率领快船夺冠，快船已经成了球星们眼中的宝地。

　　地处洛杉矶大都市，球队战绩有保障，关键快船还有着充足的薪金空间，搁谁谁不愿意来。

　　但是李察德却是直接做了个让人无语的操作，任何一名球星都没签，直接签了四个他曾经执教过的旧将。

　　杰拉德·华莱士、泰肖恩·普林斯、约什霍华德以及卢克沃顿。

　　这四人都是李察德的旧将，眼下这四人也都是面临着合同到期即将退役的问题……

　　甚至正常情况下，约什霍华德与卢克沃顿两人其实在13年就已经退役了，现在可能是因为李察德蝴蝶效应的原因而多打了一年。

　　眼下快船距离穷鬼线还有2400万左右，所有李察德干脆利落的每人给了一年六百万美金的合同，让他们能在自己的手底下体面的退役。

　　倒不是说李察德是冤大头，有钱可劲儿的浪费，而是这笔钱他必须得出，不签这些人的话，最终李察德还是要掏钱，然后一部分平分给队内的球员，另外一小部分被肖华拿走。

　　既然如此，这钱为什么不花……

　　而且眼下快船大名单缺人，补充这四人，正好也能使得球队人数达标。

　　当然了，李察德的这个神操作，最主要的原因，其实还是他不想放走伦纳德和汤普森两人中的一个。

　　要是今年签了个大顶薪合同，那明年李察德在续约伦纳德和汤普森的时候，就会出现困难，虽说不是那种解决不了的困难，但是能省事儿点，李察德自然不想自找麻烦。

　　眼下快船的阵容，在李察德看来，其实已经足够的强大了，要是再来个巅峰期的全明星，那就真没其他球队什么事儿了。

　　所以，综合考虑之下，李察德做出了谁都不要的决定。

　　在李察德公开宣布签下四名老将之后，各路球星也是开始各回各家各找各妈了。

　　热火三巨头，詹姆斯宣布提前终结合同，而后重回老东家骑士。

　　韦德两年3100万留在了热火，波什则是签了一份5年1.1亿美金的顶薪。

　　可以说热火差不多算是凉了，彻底的凉凉了，往后可能再也难以在东决比赛中看到他们的身影。

　　而作为热火的老对手黄蜂队，也没好到哪里去，小乔丹走了，跑去小牛了，而杜兰特则是选择以5年顶薪留下。

　　至于库里，最终在李察德的引荐下，和勇士签了一份4年6000万美金的合同。

　　库里的情况有些特殊，他之前的十字韧带受伤，再加上平时时不时就受点伤，导致不少球员不愿意冒险给大额长期合同，最后倒是便宜勇士了。

　　虽说这份合同还是有点小，但是起码也比正常情况下库里签的四年四千来万要强一些……

　　马刺这边没什么动静，可能拿到个卡佩拉以后，他们暂且收起了补强内线的心思。

　　至于活塞，同样也是没什么动静……

　　而詹姆斯重回骑士之后，雷霆老板麦克伦登给李察德打了个电话，想要咨询李察德一个事情。

　　那就是面对骑士给出交易乐福的报价，他们雷霆到底该不该答应。

　　因为交易中球员薪金不匹配的原因，所以骑士准备拉上费城76人来跟雷霆做个三方交易。

　　这笔交易中雷霆送出以锅福为主体的三名球员，拿到骑士的本内特以及维金斯两名状元，外加76人的赛迪斯·杨。

　　“李，我现在真的很头疼，你说本内特往后到底有没有机会打出来，维金斯这名球员我倒是很有信心，绝对能打出来……”麦克伦登苦恼的跟李察德说道。

　　李察德乐了起来，他也不知道麦克伦登这货到底是从哪看出维金斯能打出来的。

　　真要说起来，这笔交易中其实实力最强的一个球员，反倒是赛迪斯·杨这名球员……

　　“老伙计，这事儿得看你自己的了，我可不能给你任何建议，万一以后出了什么差错，那我罪过可就大了。”李察德笑着说道。

　　麦克伦登其实打电话给李察德之前，就已经有着答应这笔交易的想法。

　　着实是骑士这边给出的筹码，太过于诱人了。

　　一个崭新没被人用过的状元，而且还是现如今最值钱的小前锋球员，麦克伦登怎么可能不心动。

　　现在打这个电话，他也就是想让李察德帮自己坚定下信心罢了。

　　这种建议李察德自然不可能去提，完全就是吃力不讨好……

　　最终，麦克伦登还是没能抵挡得了诱惑，答应了这笔交易。

　　就这样，詹姆斯在离开热火后，立马又在骑士组成了新三巨头。

　　……

　　东西部数得着的强队，这个休赛期大体就是如此度过了。

　　下个赛季，也就是2014-2015赛季，东部在黄蜂队实力衰弱以及活塞阵容老化的情况下，可能会变成骑士的天下。

　　而西部这边，大概会是快船与马刺两强相争的局面……

　　……

　　即将开始的新赛季，李察德首要目标并非是夺冠，而是打出西部战绩第一，获得带队全明星的资格，看看到底会不会有新的套装出现。

　　如果有的话，那李察德自然不会错过这新的套装，甚至因此而推迟自己的退休计划都有可能。

　　毕竟李比特现在绑定了超巨套装，小儿子李金要是能再有个套装的话，那就再好不过。

　　而要是执教全明星没有套装的话，李察德也没有遗憾，可以按照自己的计划正常退休。

　　至于李金，李察德手中的名宿点以及各种道具全部砸下去，未必就会比李比特差。


第835章 没有套装的全明星

　　新赛季随着隆多的离开，字母哥自然是被李察德提上了首发阵容，而且还是打的一号位位置。

　　事实上，除了字母哥之外，李察德眼下也没什么太好的首发一号位人选。

　　麦科勒姆倒是能打一号位，但是不大适合放在首发位置上，他更适合打字母哥以及汤普森的替补。

　　这样一来，李察德手头的首发阵容就是戈伯特、格林、伦纳德、汤普森以及字母哥。

　　经过一个赛季的磨炼，字母哥的射术倒是稍微有了点提升，不过提升幅度不大，因为被李察德限制着冲击内线的得分手段，所以字母哥眼下的场均得分不算高。

　　但是即便如此，各路球迷以及专家，也是能从这个大个子球员身上看到一股子让人赞叹的潜力。

　　如此恐怖的身高，竟然被李察德安排到了一号位，关键除了得分不算多之外，其他方面都是可圈可点，挑不出什么大毛病。

　　眼下字母哥已经成为了NBA历史个头最高的控卫球员，想想之前孙悦那身高在一号位上都能打出不错的进攻效率来，字母哥的身高比孙悦更高，各方面身体素质比孙悦更好，要是能练出篮子来，这得是一名多么恐怖的球员！

　　最恐怖的是，这名球员的学习能力相当恐怖，上个赛季前半段还不算出彩，可后半段直接化身大个头隆多，篮板和助攻数据蹭蹭蹭往上涨。

　　很多球迷没注意到的是，其实个头越高越对传球有利，因为身高高，传球视野好。

　　但是为什么控卫大部分都是小个子球员呢？那是因为小个子速度快，运球重心低，不容易丢球出现失误。

　　如果说出现一名兼具速度与控球的大个子球员，那其实这名球员天生就是打控卫的好材料，因为他先天就有着比矮个控卫出色很多的传球视野。

　　显然字母哥就是这样的球员……

　　正常情况下，也就是控卫中的老妖怪基德，深知这一点，因为他的个头其实在那个年代中就属于是高个控卫了，所以二话不说将字母哥给放在了一号位上，没想到爆发出了奇效，直接让字母哥跻身联盟一线球星行列中。

　　现在李察德让字母哥打控卫，其实也只是拾人牙慧，要是没有基德的开路，恐怕就算李察德在选秀大会上拿到了字母哥，估计也会把他放在四号位上，甚至放到五号位都不是不可能的事情。

　　因为正常情况下，谁能像基德这样深深了解控卫的真谛？谁能想到这个大个子字母哥竟然能打控卫。

　　反正李察德是想不到的。

　　真要是如此的话，字母哥可能就彻底被李察德玩废了……

　　……

　　快船的首发五虎，开局直接打出了让人惊惧的超级战绩来。

　　而同为西部豪强的马刺，也是一甩前俩赛季的装死，开始雄起。

　　这两支球队在开赛前俩月，竟然都打出了八成以上的胜率，着实是有些惊人。

　　12月底的圣诞大战，这次肖华又是出人意料的搞了个特殊。

　　按照传统，圣诞大战都是东西部豪强之间的对决，可这次肖华却是让分区豪强之间打了圣诞大战。

　　东部这边，骑士对阵活塞队。

　　西部这边则是快船对阵马刺。

　　之所以这次的圣诞大战没有黄蜂队的身影，那是因为黄蜂现在过的着实有些艰难。

　　杜兰特上个赛季总决赛受伤，导致这个赛季几乎报销，起码眼下还没能复出。

　　目前黄蜂队的战绩只是位列东部第五，貌似黄蜂队已经很多年没有遭遇过这种糟糕的开局战绩了。

　　李察德在的那些年，自然不用多说，而李察德离开后，其实黄蜂队也是年年都是东部战绩榜第一……

　　现在他们只是位列东部第五，可想而知乔丹身上的压力了。

　　可他也没办法，当时他也只能选择续约赛季报销的杜兰特，因为数遍整个联盟，实力能强过杜兰特的球员，超不过一巴掌的数量。

　　有杜兰特的话，他们还有着夺冠的希望，而要是不续约杜兰特，随便签个其他球星的话，乔丹深知黄蜂队就彻底完蛋了，一丁点总冠军的机会都没有。

　　……

　　骑士三巨头这次相当轻松的在圣诞大战中，干掉了活塞，向全联盟宣告，他们眼下已经是东部霸主级别的球队。

　　而西部这边的圣诞大战也是没有出人意料，快船赢下了马刺。

　　只不过李察德赢的相当不痛快，因为邓肯这场比赛没有出场，马刺用的是卡佩拉来顶替邓肯的位置。

　　可以看出，波波维奇对卡佩拉的调教还是相当给力的，这场比赛卡佩拉的表现虽说被戈伯特压制，但是也没到被爆的地步。

　　虽说赢下了马刺，可李察德总感觉不得劲儿，赢的不够畅快。

　　邓肯没在场，那赢球就说明不了任何问题。

　　只要邓肯在这个联盟一天，那李察德就永远不会去轻视邓肯，哪怕他的头发已经是有了花白的迹象。

　　……

　　二月中旬，李察德总算是如愿以偿的拿到了全明星的带队资格。

　　这次李察德略施手段，让伦纳德拿下了全明星MVP，结果让李察德失望的是，最终系统并没有给予什么新套装的提示，李察德也就是收获了一些名宿点奖励罢了。

　　李察德叹了口气，没新套装也就没了吧，这对自己来说也算是件好事儿。

　　想想之前的超巨套装，自己96年进入联盟，一直到14年才搞定，足足用了十八年的时间！

　　而这次要是又出现新套装，以李察德的收集癖，那肯定还是得尽可能的去凑集，这估计又得花费李察德无数的年头。

　　而李察德已经做好了60岁退休的计划，他可不想等到自己七老八十的时候，还在为筹集套装而苦恼。

　　没有新套装的出现，让李察德松了口气，可能他自己都不希望有新套装的出现。

　　唯独就是感觉有些对不住李金，不过真要说一碗水端平的话，其实李察德在李金身上的付出也不小了。

　　光是那身高增长药剂的价值就无比巨大，说是一件足以逆天改命的道具也不过分。

　　别的不说，要是这身高增长药剂给小托马斯用上的话，那小托马斯还真有可能成为联盟最强球星。

　　现在李察德不仅仅给李金用了身高增长药剂，更是准备了一个大礼包给李金。

　　李金的收获并不会比李比特少。


第836章 李比特与李金上初中

　　既然全明星往后没套装了，李察德自然也就不想让球员在常规赛太过于拼命。

　　接下来快船开始启用一些之前不怎么常用的阵容，开始备战季后赛。

　　让李察德没想到的是，马刺那边眼看着快船有着放弃西部第一的苗头，他们竟然直接接棒了快船的西部第一。

　　原本李察德以为波波维奇也会跟自己一样，开始在常规赛放水……

　　眨眼之间，四月份中旬的季后赛如约而至。

　　前面两轮没什么好说的，快船以西部第二的战绩首轮打雷霆。

　　结果都没用伦纳德去招呼维金斯，李察德只是让汤普森来防守维金斯，就直接把维金斯收拾的服服帖帖，整个系列赛打了四场，维金斯的命中率只有36%。

　　而威少在伦纳德的防守下，也是叫苦不迭，系列赛39%的命中率，有些难看。

　　眼下李察德手头的这个阵容，有个相当明显的优势。

　　那就是能充分发挥出伦纳德在防守端的优势，对方不管是后卫还是小前锋，只要是对方进攻火力最猛的点，全都由伦纳德来跟防。

　　而字母哥虽说打的是控卫，可防守端也不分什么控卫不控卫的，他这个身板可以轻松接下伦纳德的对位球员。

　　这么一搞的话，起码快船对手中的最强进攻点肯定是很难爆发起来，在伦纳德的防守下，要是还能爆发，那可真就是神仙了。

　　轻松淘汰雷霆，快船次轮对手是开拓者，这个赛季开拓者排名西部第三。

　　这轮系列赛打的还是相当困难的，如果不是第六场伦纳德致命两记三分建功的话，这轮系列赛还真有可能被拖入抢七大战。

　　虽说即便进了抢七大战，还是快船的胜率更大一些，但是万一碰上那小概率事件，估计就够李察德蛋疼的了。

　　开拓者随着隆多的加盟，奥登这个点变得更加可怕起来……

　　一个联盟第一中锋，加上一个隆多这种顶尖传统控卫，无疑是能发挥出更大的威力来，这也是为什么保罗艾伦会想要引进隆多的原因。

　　……

　　保罗艾伦对这轮系列赛，还算是满意，给快船造成了这么大的麻烦，还能有什么不满意的地方。

　　要知道快船今年是妥妥的夺冠热门，能险些把快船给拖进抢七大战，已经是相当不俗的战力表现了。

　　接下来又到了西部决赛，快船连着第三年与马刺会师西部决赛。

　　这次邓肯没伤，又加上了卡佩拉这样一个还算是不错的战力，快船打的是困难无比。

　　西决G7，距离比赛仅仅只剩下最后一分钟。

　　快船仅仅领先着两分的分差。

　　虽说这是马刺的主场，但是现场也来了不少快船的球迷，其中最吸引人注意的自然就是李察德的家人，他们就坐在快船替补席不远处。

　　眼下李察德的三个孩子还有不到半个月的时间就正好十周岁了。

　　美国的学制一般跟中国21世纪往后的学制差不多，都是六三三的学制，也就是六年小学、三年初中外加三年高中。

　　当然了，也不是没有例外，有一些州会采用六六学制或者是八四学制，甚至还有五三四以及四四四学制，反正是乱七八糟的很。

　　不过洛杉矶的学制是六三三，也就是六年小学。

　　说是六年小学，其实只有五个年级，第一年是学前班，后面五年才算是真正的小学。

　　李比特那三小子4岁就上小学，前两天他们结束了自己的小学生涯，即将升入初中。

　　毫无疑问，要说洛杉矶篮球场上最闪亮的崽，那无疑就是李比特外加李金两人了。

　　这两人眼下已经是达到了打遍洛杉矶无敌手的地步，随便给他们配上个阵容，整个洛杉矶所有学校就没有任何球队会是他们俩的对手。

　　而且他们还不仅仅只是赢，关键每次都是以相当恐怖的分差吊打对手。

　　这样的二人组升入初中后，可想而知那些初中生会多么的痛苦了。

　　等到三年初中结束，恐怕这两人进入高中的那一刻，就将会直接成为全美五星高中生。

　　再过三年，高中毕业……

　　这俩小子到时候才只有16周岁，就已经算是获取了NBA选秀的资格了。

　　要是搁在前些年头，16岁压根就拿不到选秀的资格，前些年的选秀规则是参选球员必须年满19岁，甭管你高中毕业后是去NCAA混，还是去老美次级联赛或者是外国联赛混，反正得混到19岁，不到这个岁数肯定不给你参加选秀。

　　这也是当初斯特恩在任时候出台的选秀规则，也就是禁止高中生参加选秀那次劳薪谈判中定下来的。

　　而再往前，其实NBA对此的限制不算很大，比如说小奥尼尔参选的时候，其实也就17周岁多点，科比也是同样没到18岁，后来的拜纳姆同样也是17岁的年纪参加选秀。

　　可能有球迷纳闷了，怎么都是高中生参加选秀，为什么就有人17岁，有人18岁，甚至有人快19岁呢？

　　刨去球员出生月份大小这个因素，其实还有某些球员上了高四这个原因。

　　而这次新出台的选秀规则，肖华则是没有具体去限制球员的选秀年龄，唯有一个限制，那就是必须高中毕业。

　　如果说有神童能10岁高中毕业的话，那只要他想报名参加选秀，其实也是有资格的。

　　看起来肖华出台的这个规则好像是有漏洞，但是其实仔细想想，这压根就不算是漏洞，光有个选秀资格能有什么用？还得能被人选上……

　　而且这种规则也是能让一些特殊球员，免去一些麻烦。

　　比如李比特与李金，就绝对算是特殊的类型。

　　他们上学比其他人早了两年，如果说NBA限制球员必须年满18参加选秀的话，那李比特与李金最后也只能去打NCAA了，等到18周岁才能参选。

　　肖华怎么可能容忍这种吸金球员被NCAA占便宜，要占便宜的话，肯定也得他肖华来占。

　　李比特与李金两人，身上的话题度简直太多太多了，目前就已经在洛杉矶有着相当大的知名度。

　　李察德之子，巨富保罗艾伦的继承人，家里有矿，体内有着一半中国血统，打遍洛杉矶无敌手，学霸……

　　要是进入NBA的话，这两人肯定能为NBA带来丰厚的收益，肖华怎么忍心对这两人关上大门。


第837章 绝杀马刺

　　很有可能，到时候李比特与李金两人，将会纷纷打破小奥尼尔保持的NBA年龄最小参选球员被选中的记录。

　　小奥尼尔1978年10月份生人，1996年6月份参加选秀，当时也就17岁半多点……

　　而李察德家的两小子将这个记录提前了足足一岁半，想必日后也不可能有人能打破这个记录。

　　除非有人丧心病狂到专门为了破这个记录，而让自己家孩子去跳级，并且还得保证能在选秀大会上被选中，这无疑是比中彩票几率还小的事件。

　　毫无疑问，这俩小子绝对是特例中的特例，以前没有人比他们以更小的年龄在选秀大会上被选中，未来肯定也不会有。

　　不少洛杉矶的媒体都是对这俩小子，进行大吹特吹，导致现在全美几乎无人不识李察德的这俩儿子。

　　“克莱，加油！”

　　“鲁迪，加油！”

　　俩小子纷纷大喊着为场上的快船球员加油助威。

　　比赛还剩下最后一分钟，快船领先的这两分其实压根就不算什么，因为接下来是马刺的进攻回合。

　　李察德站在场边，静静的看着场上的比赛。

　　马刺的进攻回合，他们打的不急不缓，相当的淡定，丝毫没有因为比赛即将结束而毛躁起来。

　　就连场上的年轻球员，也是稳重无比。

　　李察德看着对面的波波维奇，心中暗自佩服，这股子调教能力，当真是让人羡慕。

　　最终帕克传球给了吉米巴特勒，此时距离他们进攻回合结束仅仅只剩下五秒钟的时间。

　　吉米巴特勒外线三分出手，“唰”的一声，三分飚中，直接将比分反超。

　　现场的马刺球迷，彻底沸腾起来，距离比赛结束还有三十来秒钟，也就是两个进攻回合的事儿，眼下马刺领先一分，赢面更大一些。

　　“嘟嘟嘟！”李察德直接叫了个暂停，将罚球不算很好的戈伯特给换下场。

　　而对方的波波维奇仿佛心有灵犀一般，也是将现如今场上充当四号位，给邓肯打苦力蓝领大前锋的卡佩拉换下场，他的罚球也是相当糟糕。

　　双方主教练都是善用罚球战术的主儿，他们可不想最后关头栽在罚球上。

　　李察德用麦科勒姆换下了戈伯特，波波维奇则是用米德尔顿换下了卡佩拉。

　　快船的进攻回合。

　　克莱汤普森外线接球，直接出手三分，这是李察德布置的快攻战术。

　　距离比赛结束还剩下35秒，李察德要求接下来的这个进攻回合，要缩短到7秒以内，这样的话，即便这次出手不中，马刺拖时间，快船还有着一次至少四秒钟的进攻回合。

　　可惜的是，老天仿佛也在跟快船作对，汤普森这次出手，篮球在篮筐边缘颠了一圈，结果也是没能拱进篮筐，篮板被篮下的老邓肯收了下来。

　　李察德面露苦笑，这比赛就难了……

　　如果刚才汤普森出手命中的话，那快船这场比赛虽然也说不上稳赢，但是赢面肯定会比马刺大。

　　毕竟马刺也就一个进攻回合了，他们除非去投三分，并且还得命中，否则的话，最多也就是把快船拉进加时赛。

　　可现在汤普森三分不中，情况就有些艰难了。

　　要是马刺这个进攻回合再能进球的话，基本上就宣判了快船的死刑。

　　……

　　马刺的进攻回合，李察德朝着场上深深的看了一眼伦纳德。

　　那意思不言而喻，接下来就看你小子的了。

　　伦纳德也是看到了李察德的目光，憨憨的点点头。

　　依旧还是帕克在前场控球，现在马刺有着这么大的优势，自然是不着急去攻。

　　并且看马刺这个态势，肯定也不可能打三分……

　　时间一秒一秒的过去，就连李察德都有些紧张，这种焦灼的赛事在他的执教生涯，并不算常见。

　　……

　　最终帕克还是将球传给了吉米巴特勒，巴特勒作势要中投出手，结果等到伦纳德飞扑上去封盖的时候，他却是将球传给了篮下的邓肯。

　　邓肯现在对位的球员是追蛋格林，戈伯特下场，追蛋格林直接被安排在了五号位上。

　　邓肯接球后，仿佛整个人直接年轻了十岁，直接篮下中投出手。

　　不出意外的话，这将会是一记打板进球，邓肯在这个位置的中投打板，命中率高的恐怖。

　　可就是这快船几乎必死的时刻，邓肯不远处一道黑影杀出。

　　是字母哥……

　　身高臂长的字母哥仿佛是用出了吃奶的力气，整个人的脸都涨的通红，伸出长臂识图封盖这球。

　　具体有没有封盖到，眼下没有慢动作回放，谁也不清楚，但是邓肯的这记把握相当大的打板却是失手了。

　　篮板被格林扭身抢了下来。

　　有机会了，快船出现了赢球的契机。

　　李察德立马又是叫了个短暂停，这是他手头最后一个暂停。

　　马刺领先着一分，快船却手握最后一个进攻回合，这最后时刻还真说不好谁胜谁负，双方都有机会。

　　李察德为场上球员布置了战术。

　　其实这最后关头的战术，主教练布置下来，场上能否顺畅的执行还真不好说，毕竟对手也不是木桩，必然会阻挠战术的施展。

　　对手又是波波维奇这种老辣的主教练，所以李察德干脆就只布置了一点。

　　那就是打两分，场上不管谁拿到球，就以自己最有把握的手段来打两分。

　　因为篮子不算特别准的原因，所以字母哥负责发界外球，刚才通过慢镜头回放，字母哥的手指确实是触碰到了邓肯出手的篮球。

　　可以说，刚才字母哥是真的挽救了快船一劫。

　　字母哥将球传给了场上传球能力最好的格林，而后由格林来分球。

　　显然波波维奇也是预料到了这一点，格林刚刚接到球，立马米德尔顿与巴特勒两人作势前来包夹。

　　一旦被包夹的话，格林想要顺畅的传球可就没那么容易了，眼下时间就是生命，格林不敢耽搁，没等对手包夹到位，立马进行了分球。

　　……

　　球被分到了汤普森的手中，后者直接起跳，中投出手。

　　“Duang！”

　　直接打铁，李察德暗自叹息，刚才自己是不是失策了，应该将汤普森排除在自己的两分战术之外，毕竟有些时候汤普森的三分比两分还要靠谱。

　　现在想什么都晚了，比赛即将结束……

　　就在此时，马刺球迷已经做好了欢呼的准备，结果伦纳德杀出，直接在邓肯的头上摘下了篮板。

　　落地的一刹那，扭身失去平衡的情况下，篮筐近距离中投出手。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛结束的哨声。

　　这一刹那，篮球清脆的入网声也是随之响起。

　　伦纳德最后0.6秒绝杀了马刺，在西决抢七中绝杀马刺，这绝对是能载入史册的超级绝杀。

　　波波维奇眉头皱成了麻花，他想过会输给快船，但是却没想到会输的这么可惜。

　　眼前这个名叫伦纳德的小子，让波波维奇暗自叹息，当初如果这小子被自己选中的话，恐怕现在脸上露出笑容的，应该就是他们马刺了吧。

　　输了，输的相当的可惜。

　　波波维奇有信心，如果战胜快船顺利晋级总决赛的话，他们这支马刺绝对有着很大的把握荣膺总冠军。

　　但是可惜的是，马刺被绝杀了，错失了夺冠的大好机会。


第838章 执教生涯11冠

　　连着第二年，李察德率领快船拿到了西部冠军，杀进了总决赛，让不少坐在电视前观看直播的球迷兴奋无比。

　　快船这是要彻底崛起的节奏，这是要缔造王朝的节奏。

　　在李察德接手快船的时候，不少球迷都觉得李察德可能会让快船有着翻天覆地的变化，但是他们却是万万没想到，快船的崛起竟然来的这么快、这么迅猛！

　　上个赛季李察德夺冠后，手头的总冠军戒指就已经上升到了两位数，整整十枚总冠军戒指，他也成了整个NBA历史第一个率队拿到过十次总冠军的主教练。

　　之前还有个禅师杰克逊，能跟李察德做一做对比，禅师眼下手头一共是率队夺冠过八次。

　　其中公牛王朝是六次，OK组合时期是一次，科比加索尔组合时期是一次，一共八次。

　　可现在随着李察德上个赛季冠军数突破到了两位数，禅师已经是不具备跟李察德相提并论的资本了。

　　不仅仅是现役教练群体中无人能跟李察德抗衡，数遍整个NBA历史，就算是奥尔巴赫，他以教练身份率队夺冠的次数也就只有九次，达不到两位数。

　　要是今年李察德还能继续夺冠的话，李察德将会与比尔拉塞尔并列，成为NBA总冠军戒指最多的人。

　　到时候李察德真就可以称得上是教练群体中的指环王。

　　……

　　快船与骑士会师总决赛，结果原本不少球迷预测的火星撞地球大战，并没有出现，快船干脆利落的以4:1的大比分干掉了刚刚成型的骑士三巨头。

　　欧文这个点，还是让李察德相当忌惮的，这是个爆发起来能杀死比赛的神仙球员。

　　纯论整体实力的话，欧文肯定算不上联盟最强球星，但是在某些特定时刻，要是欧文神仙球开了的话，那可真是神挡杀神。

　　所以，李察德直接派了伦纳德来防守欧文，完全不给欧文爆发的机会。

　　伦纳德的好用程度，让李察德有种想要感谢上帝的冲动，这名球员简直太鸡儿好用了，就没他防不住的后场球员，李察德甚至恶意的想过，要是巅峰伦纳德碰到巅峰乔丹，也不知道会是个什么场景，不知道伦纳德能否限制住乔丹……

　　可能有些球迷不看好伦纳德能防住乔丹，但是其实想想手套佩顿都能一对一限制住乔丹，伦纳德的防守会比佩顿差么？

　　反正在李察德看来，伦纳德的防守是要好于佩顿的。

　　光是双方的身体硬件就完全不在一个档次上。

　　这五场比赛，欧文被伦纳德限制的只拿到了场均17分的得分。

　　这样的得分对于首次进入总决赛的年轻欧文来说，自然不算少了。

　　但是仅仅17分的场均得分，外加不算高的进攻效率，肯定是无法帮助詹姆斯拿到自己梦寐以求的总冠军。

　　至于乐福这个点，李察德更是残忍的让格林、戈伯特两人轮番上阵对付……

　　来到骑士的这一年，乐福为了匹配詹姆斯的球风，自己主动进行了减重，争取能在队内起到热火波什那样的作用。

　　球迷们应该不难发现，热火三巨头与骑士三巨头，其实完全一模一样，几乎就是一个模子中刻出来的一般。

　　狼王乐福对龙王波什，这俩风格还是相当相似的，尤其是乐福减重后，几乎就是个波什二号。

　　193的韦德对191的欧文……

　　韦德其实跟邓肯差不多，邓肯名义是四号位，其实干的是五号位的活儿。

　　而韦德名义上是二号位，其实他跟后来这些联盟中涌现出来的一号双能卫一模一样……

　　詹姆斯还是那个詹姆斯。

　　所以热火三巨头跟骑士三巨头骑士毛区别都没有，还是完全一模一样的三巨头配置。

　　可以看出，这是詹姆斯最喜欢的体系。

　　正常情况下，2019年夏天湖人引进了浓眉戴维斯以及肯巴沃克，大体也就是这么个原因，继续给詹姆斯搭配同样的三巨头阵容。

　　浓眉无疑算是空间型大前锋的代表了，他虽说肯定要比乐福或者波什强，但是球风和这俩都相似。

　　至于肯巴沃克，也是相当知名的双能卫，纵然不如欧文，但是差距也不会特别大。

　　（这是大黑的猜测哈，目前已经确定的是浓眉加盟湖人，沃神爆料的，应该不会有错，至于肯巴沃克，我感觉湖人不可能在这个休赛期只拿一个浓眉，必然还会有动作，最有可能拿一个后卫球员。）

　　……

　　乐福因为减重，原本相当不错的低位单打，现在也是打不动了。

　　不管是硬顶格林还是硬顶戈伯特，现在都是顶不动……

　　欧文与乐福都被限制住，李察德就没怎么去管詹姆斯了。

　　字母哥单独对位詹姆斯，能防就防，防不住就让他进球，也没什么大不了的。

　　反正李察德不会去包夹詹姆斯，因为完全没有意义。

　　在李察德的印象中，不管是前世还是今生，极少会出现总决赛中包夹詹姆斯的状况。

　　甭管是什么原因，反正波波维奇这么做了，前世的科尔也这么做了，李察德没道理去打破常规。

　　结果就是李察德率队在快船的主场夺冠，拿到了快船队史第二座总冠军奖杯。

　　李察德也是拿到了自己执教生涯的第十一个冠军奖杯。

　　眼看着球馆上空冉冉升起的快船冠军旗帜，不少球迷心潮澎湃。

　　搁在五年前，也就是李察德没有接手快船的时候，他们怎么也不敢相信，五年后的今晚，快船的球馆上空会悬挂起了两面总冠军旗帜。

　　其实快船算是一支比较尴尬的球队，同城的湖人几乎要在斯台普斯球馆上空挂满了旗帜。

　　各种总冠军旗帜，各种退役球衣旗帜……

　　而快船在李察德接手之前，则是一面旗帜都没有，不仅仅没有总冠军旗帜，连分区冠军旗帜也没有，甚至连球员球衣退役的旗帜也没有，相当的尴尬……

　　现如今快船总算是有了两面旗帜，其实李察德要是想多搞点旗帜的话，也不是不可以，比如说悬挂两面分区冠军的旗帜，也不是不可以。

　　不过李察德感觉悬挂分区冠军旗帜，有点自欺欺人，分区冠军算什么？挂上去还不够丢人的……


第839章 球衣退役计划

　　分区冠军听着也是冠军，但是其实只有那些没拿过总冠军的球队，或者说总冠军数量很少的球队，才会悬挂分区冠军的旗帜。

　　甚至快船正常情况下，都想过要悬挂分赛区冠军的旗帜……

　　所谓的分赛区冠军，众所周知，联盟分为东西部分区，西部冠军就是分区冠军。

　　而东西部分区下面又都分为三个分赛区，其中快船属于是太平洋赛区，同赛区的球队有湖人、勇士、太阳、国王以及快船。

　　快船正常情况下，拿到过太平洋分赛区最好的季后赛成绩，所以他们想悬挂这个分赛区冠军旗帜……

　　结果被格里芬拦下来了，因为他也觉得悬挂这种旗帜很丢人。

　　……

　　连正常情况下手头毛荣誉都没有的格里芬，都觉得丢人。

　　李察德这种历史最强主教，自然不可能干出那种丢人的事情来。

　　所以眼下快船主场上空就俩旗帜，不过未来旗帜的数量肯定会越来越多。

　　起码下个赛季李察德就有计划退役掉大本的球衣。

　　开拓者那边已经在记者会上公开说过，等大本退役的时候，他们肯定会退役掉大本这三冠王朝正印中锋的球衣。

　　而湖人那边眼下则是没什么表示，这倒是也不怪湖人，湖人眼下退役的球衣实在是太多了。

　　奥尼尔的球衣肯定要退役，科比的8号以及24号估计也会退役掉，这样一来湖人就有十一个号码被退役了……

　　要是退役球衣太多的话，会导致球员们没有号码可用，有些球员对号码相当的看重，这会影响到日后湖人引进强力球星。

　　FIBA那边对球衣号码有着比较严格的限制，比如不允许用1、2、3号球衣号码，不过这些限制日后也在逐渐放开。

　　NBA这边对球衣号码的限制则没FIBA那么严格，不过肯定也是有限制的。

　　根据联盟球衣号码的规定，0-55号球衣，除非是被球队退役了，否则的话球员可以自由使用。

　　而55-99号的球衣号码，球员如果要使用的话，则需要向联盟申请，只要联盟同意了，才能够使用。

　　这事儿也出过一件相当有意思的事情，罗德曼当初想要用69号这个号码，结果被联盟拒绝了，至于原因，懂的自然懂，不懂的说明还单纯，也没必要懂……

　　至于99号以上的球衣号码，联盟则是规定不能使用，也就是说联盟不允许出现三位数的球衣号码。

　　NBA历史球衣号码最大的是湖人传奇中锋乔治·麦肯，他的球衣号码就是99号。

　　而要说球衣号码相加之和最大的，则要数罗德曼这货了。

　　10号、91号、73号、69号不给用的情况下，他用了70号……

　　在球衣号码这方面，整个NBA无人比罗德曼更骚气。

　　……

　　从这也能看出，NBA的球衣号码并非是无穷的，湖人自然不能太频繁的去退役球衣，他们也得考虑下未来。

　　以目前的情况来看，湖人是不大可能去退役大本的球衣了，没关系，他们不退役，李察德这边退役。

　　况且即便湖人退役了大本的球衣，李察德这边也会退役大本的球衣。

　　大本在李察德的心中有着相当特殊的地位。

　　……

　　总决赛结束，又到了选秀大会开始的时候了。

　　这次李察德干脆就没去选秀大会，直接把自己的心仪人选告诉了卢克·沃顿。

　　上个赛季加盟快船的四名老将，全都退役了，其中卢克沃顿留在了快船，充当李察德的助教。

　　至于原本的首席助教科尔，则是被勇士挖走了，事实已经证明马克杰克逊不是那种能在季后赛有所作为的教练，勇士那边自然要寻求一些改变。

　　小沃顿绝对算是春风得意了，刚刚退役，直接就进了李察德的教练组，并且看起来还相当受到李察德的器重，连选秀大会这种事情都让他来出面。

　　事实上，李察德倒也不是说真的这么器重小沃顿，而是他着实对这届的选秀产生不了丝毫的兴趣。

　　魔术还欠着快船一个前十顺位保护的首轮签，不过魔术今年抽到了五号签……

　　李察德肯定不着急，魔术这枚首轮签早晚要交给他们快船。

　　之前交易大马猴的时候，快船从灰熊那里拿到了一个首轮签，不过顺位不高，只有首轮21顺位。

　　本身自带的俩选秀权，都是28顺位……

　　首轮21顺位、28顺位外加一个次轮28顺位，着实选不到什么太让李察德心动的球员。

　　这届选秀虽说有着唐斯、水拉以及波神这些不错的年轻球员，但是李察德其实压根就看不上，或者说是不需要。

　　要是唐斯身处李察德的球队，估计能把李察德气死……

　　毫无疑问李察德是个相当传统的主教练，他希望自己的中锋能够在内线镇得住场子。

　　可唐斯显然达不到李察德的要求……

　　哪怕唐斯是NBA历史三分最好的中锋，李察德也不想要。

　　当然了，想要肯定也拿不到，这是妥妥的状元人选。

　　其次榜眼拉塞尔，李察德也是瞧不上，这货脑子有包，拍了杨少侠撩妹的视频然后放在网上，导致杨少侠跟未婚妻分手，李察德可不想留这样一个一肚子坏水儿的家伙放在队内。

　　因为汤普森这货也是浪的不行，指不定哪天就能被水拉给拍了……

　　至于波尔津吉斯，他总给李察德一种场上会折成两瓣儿的感觉，实在是太瘦太瘦了……

　　这届选秀其实在李察德看来，真正能让他心仪的球员就只有一个。

　　那就是外号印第安纳陈奕迅的迈尔斯·特纳。

　　可能有些球迷对这名球员不大熟悉，没什么太深的印象，毕竟论知名度的话，特纳的知名度着实是远远比不上同届的唐斯或者波神这俩同位置球员。

　　但是在实力方面，李察德认为这印第安纳陈奕迅整体不输唐斯或者波神。

　　进攻不如唐斯，但是防守比唐斯强出十万八千倍……

　　真要对比的话，可以把特纳比作是吉米·巴特勒，把唐斯比作是维金斯，这两人大体就是这种差别。

　　至于波神，其实他的防守不错，但是主要是太脆了，不如特纳这般耐用。

　　特纳有三分，有低位，防守也是相当可以，可惜了就是被步行者选走，这支球队并没有给特纳太多的战术地位，导致他的数据一直不算特别起眼。


第840章 保罗艾伦去世

　　要是特纳身处一直完全以他核心的球队，李察德感觉特纳能够打出来的数据绝对会相当耀眼。

　　眼下特纳虽说很让李察德青睐，但是哪怕是特纳，其实也是11顺位，妥妥的乐透秀，李察德手头的选秀权自然是不可能拿到特纳。

　　而除了特纳往后的球员，李察德也没太大的兴趣，干脆这次李察德就不去了。

　　让沃顿以灰熊的21顺位选择鲍比·波蒂斯。

　　这名球员实力相当不错，后世跟米罗蒂奇两人并称是血花兄弟。

　　当然了，他们这血花兄弟跟勇士的水花兄弟性质不大一样。

　　水花兄弟是三分如同下雨溅起水花一般而得名。

　　血花兄弟则是为了争夺球队首发大前锋位置而打的不可开交，溅出血花……

　　接下来快船自带的首轮28号签，李察德在凯文·卢尼、蒙特雷斯·哈雷尔以及约什·理查德森三人中犹豫了不短的时间。

　　这三人各有各的短板，比如卢尼没三分，整体实力偏弱。

　　哈雷尔作为火箭弃将，正常情况下，在快船与火箭关于保罗的交易中，被送到了快船。

　　结果谁也没想到，这货以替补球员的身份在快船场均能够砍下16.6分6.5篮板的数据，关键命中率还相当的不错，达到了61.5%的总命中率……

　　因为仅仅203的身高打四号位的原因，所以也就别指望防守能有多好了，不能说差，大概算是中等偏上的水准。

　　并且最重要的是，没有三分能力，能射三分但是射不进，命中率很糟糕。

　　最终李察德确定下来，选择了约什·理查德森。

　　约什·理查德森不算是那种特别天赋异禀的球员，不管是进攻还是防守，其实都只能说是中上的水准。

　　之所以会被后来的热火选做是外线核心球员，其实最大的原因估计是他的合同比较便宜……

　　在热火的时候，因为是次轮被选中，所以理查德森的新秀合同只有三年，后来新秀合同结束了，他接受了热火给出的4年四千来万美金的合同……

　　一年一千来万美金，却能提供场均16+的稳定得分，这简直就是白菜价。

　　后世薪金大涨，稍微像样点的年轻球员都能拿到千万年薪……

　　现在李察德拿下约什·理查德森，其实也就是看这小伙子不贪婪，日后续约会比较容易。

　　而且因为拿下了波蒂斯的原因，李察德不怎么需要内线球员，所以就选了个理查德森，来给汤普森打替补。

　　拿到了波蒂斯以及理查德森以后，剩下的那个次轮27顺位选秀权，李察德干脆就让小沃顿自己看着选了，他懒得给出建议。

　　因为这次轮27顺位着实没什么李察德想要的球员……

　　2015届选秀大会正式落下帷幕，李察德的收获起码在他自己看来，只能说是聊胜于无。

　　接下来的15-16赛季，在球迷们看来，这个联盟依旧还是快船以及马刺的天下，这两支球队开局又是相当的虎虎生风。

　　不过在赛季收尾阶段，快船外线进攻火力点之一的克莱汤普森受伤。

　　这次李察德没有给汤普森使用伤病卷轴，他这次倒是想看看没了汤普森的阵容，到底会不会是马刺的对手。

　　结果让李察德很失望……

　　在西决抢七大战中，马刺力克快船，获得了晋级总决赛的资格。

　　显然快船是失去了缔造王朝的机会，让不少快船球迷感觉到无比的可惜。

　　距离王朝就只差临门一脚了，竟然被马刺淘汰了。

　　李察德倒是不怎么在乎，王朝不王朝的，现在的李察德肯定也不在乎了。

　　接下来的休赛期，李察德给伦纳德以及汤普森两人分别提供了一份四年顶薪。

　　给完这两份顶薪之后，因为快船队内新人众多，所以他们的薪金空间还是没有触发奢侈线。

　　新人的新秀合同，刨去那些高顺位新秀的高昂合同之外，其他新人的合同大体跟免费劳工差不多，都相当的便宜……

　　明年的这个时间点，追蛋格林的新秀合同也是到期了，到时候快船续约追蛋格林也不是什么难题。

　　主要是明年开始，也就是2016-2017赛季，NBA联盟工资帽大涨，直接从七千万美金涨到了9400万美金，等于说各支球队突然多了一个签约顶薪的名额。

　　这也是为什么接下来各支球队抱团的情况越发严重的原因。

　　本来他们即便是想抱团，可因为薪金空间不允许的原因，除了极个别球队，想抱团也没有办法。

　　而现在薪金空间大涨，一支球队没两三个一线球星，都不好意思说自己准备去争夺总冠军。

　　想想伦纳德他们刚进联盟的时候，也就是2011-2012赛季，球队工资帽才5800万美金，眨眼之间，这才五年时间，工资帽已经暴涨到了9400万美金，简直恐怖。

　　接下来的两个赛季，李察德的快船战绩依旧还是很突出，不过一直没能夺冠，这两年马刺又是连续拿下两个总冠军，邓肯总算是在退役之前拿到了自己的王朝。

　　这是真正的三连冠王朝，而非正常情况下马刺或者勇士的那种伪王朝。

　　马刺的王朝，李察德真的没办法阻止么？那自然不是，李察德这两年在球队交易以及选秀中，并没有什么操作，一直就保持着快船现有的阵容，替补席上并没有什么补强。

　　当然了，马刺阵容相当强盛也是个很重要的原因，否则的话，光凭李察德现在的阵容，就足以吊打全联盟。

　　没夺冠对于李察德来说，也是好事儿，起码跟肖华那老小子也算是有个交代。

　　不过马刺三连冠王朝缔造之后，GDP三人，除了帕克之外，另两人全都退役，而帕克也是转投到了黄蜂队。

　　马刺四少，他们也没能全都留住，只留下了肯巴沃克以及吉米巴特勒两人……

　　毫无疑问，马刺逐渐衰落了。

　　18-19赛季，马刺衰落后，开拓者顺利的接过了马刺的班，在西部这边与快船形成了两强相争的局面。

　　不过在这个赛季开赛之前，发生了一件让李察德一家子心痛无比的事情。

　　保罗艾伦去世了……


第841章 19年选秀大会

　　保罗艾伦的去世，对李察德一家子的打击还是相当大的。

　　他对于李察德来说，是长辈亦是挚友，现在就这么离去了，李察德只感觉心中空落落的。

　　虽说李察德很清楚死亡只不过是所有人都将会面对的事情，但是当保罗艾伦真的在自己面前咽下最后一口气的时候，李察德还是心中疼痛无比。

　　蒂亚娜连着几天以泪洗面，李察德也没去管球队的事情了，一直陪在蒂亚娜的身边。

　　老美这边可能是对死亡没有太多的忌讳，保罗艾伦去世后的一星期，律师联系了乔迪·艾伦，保罗艾伦生前所有的财产全都为他的亲妹妹乔迪·艾伦继承。

　　要是在国内的话，人前脚刚走，你就上门谈遗产的事儿，估计得被轰出门。

　　“李，我对篮球并没有太大的兴趣，但是这是保罗一辈子珍视的东西，我不会去卖掉波特兰开拓者。”

　　“要不我把波特兰开拓者交给蒂亚娜来打理吧？”乔迪·艾伦面色哀苦地说道。

　　李察德叹了口气，摇摇头。

　　自己跟蒂亚娜是夫妻关系，自己这边经营着快船，蒂亚娜则是去经营开拓者，这显然不合适。

　　“先让开拓者自由发展吧，现如今开拓者还是有盈利的，等再过几年，等兰姆以及玛丽长大了，看看他们对球队感不感兴趣，直接交给他们吧……”

　　“我跟蒂亚娜肯定不好同时经营球队。”李察德叹了口气说道。

　　蒂亚娜不好去经营开拓者，可李察德的子女却是没这方面的困扰，他们接手开拓者的话，谁也挑不出毛病来。

　　乔迪点点头，“好吧，现在也只能这样了，希望那俩孩子以后能对管理球队感兴趣。”

　　“这样的话，保罗在天堂估计也会心安。”

　　李察德跟自己的丈母娘轻描淡写的就决定了开拓者的归属。

　　保罗艾伦留下了接近250亿美金的遗产，开拓者只是其中非常不起眼的一份产业，眼下开拓者顶多也就不到十亿美金的市值，所以乔迪在对篮球不怎么感兴趣的情况下，也没有选择去卖掉开拓者。

　　她想留着开拓者，起码也能留个念想。

　　……

　　开拓者在西部这边接过了马刺的班，顺利与快船会师西部决赛。

　　可能也是哀兵必胜的原因，也可能是李察德在放水，最终开拓者总算是获得了一张总决赛门票。

　　在李察德看来，这届总决赛其实可以说是开拓者夺冠的最好时机了。

　　上个赛季半程的时候，欧文闹了骑士管理层一个措手不及，导致骑士与绿凯做了一笔交易，小托马斯被换到了骑士队，而欧文则是加盟了绿凯。

　　这个交易，比李察德印象中晚了一年，不过最后还是发生了。

　　眼下骑士的实力相当的衰败，小托马斯又因为受伤的原因无法出战，可以这么说，不管是快船进入总决赛，还是开拓者进入总决赛，都是稳稳能夺冠。

　　最终，开拓者没有辜负期望，最终在自己的主场，以4:2的大比分顺利的干掉了骑士，荣膺2018-2019赛季总冠军。

　　奥登也是因为自己出彩的发挥，拿到了总决赛MVP，将自己的名字写入了那些历史级别中锋的行列中。

　　毫无疑问，这个夏天奥登成了全美最火爆的NBA球员，不过除了奥登之外，还有两名球员引得老美篮球迷疯狂。

　　这两人就是李比特以及李金。

　　刚刚结束的这个学年，李比特与李金结束了自己的高一年级。

　　李察德在李金升入高中的时候，就已经给李金砸了不少名宿点，导致他现在的实力相当的可怕。

　　仅仅只用了一年时间，李比特与李金两人就完成了旁人这辈子都难以企及的成就。

　　全美第一高中生李比特、全美高中生第一阵容李比特以及李金、五星高中生、受邀参加耐克全球峰会、受邀参加麦当劳全明星赛。

　　要知道这些受邀资格一般都是不对高一年级学生开放的，都是对那些即将毕业的高三或者高四学生。

　　显然李比特与李金两人成了特例中的特例，打破了无数的传统。

　　无数人都在等待着这俩天赋逆天的小子进入NBA，也用不了多久了，眼下这俩小子已经高一上完了，距离参加选秀还会远么？！

　　这俩小子真的进入联盟后，这些球迷都坚信绝对会掀起巨大的风浪。

　　已经有不少年头了，球迷没有如此期待高中生进入联盟。

　　近些年，虽说肖华放开了高中生参加选秀的限制，但是效果不是太理想，并没有太有天赋的高中生选择直接进入NBA，他们还是觉得先去NCAA磨炼一年会对自己更有利一些。

　　当然了，也可能有着其他的原因，可能是想感受一下大学生活。

　　……

　　2019年选秀大会，李察德手头就俩比较尴尬的选秀权，首轮29顺位以及次轮29顺位。

　　这枚首轮29顺位，李察德选择了普渡大学出产的小个子双能卫卡森·爱德华兹。

　　这卡森对比他的队友，也就是普渡大学今年的领袖锡安·威廉姆斯自然是不够看，两者的身体素质完全就不是一个档次的。

　　威廉姆斯是妥妥的状元，甭管是任何球队拿到状元签，肯定是会选择这个胖乎乎的家伙。

　　而卡森·爱德华兹身高185公分，这个个头着实是有些太矮了，所以导致他的选秀预测一直很尴尬。

　　最高的一次也仅仅只是首轮垫底的位置，其余的预测大体都是次轮中段。

　　李察德等到了首轮29顺位，结果看没人选择卡森，顺手就拿了下来。

　　这个小个子体内有着一股子特殊的能量，手风顺的时候，完全就是神挡杀神，神经刀中的神经刀，很受李察德的喜欢。

　　（今年普渡唯一一名有机会被选中的参选球员，过些天的选秀大会，大家可以关注下，顺位反正不会高。）

　　至于那枚次轮签，李察德顺手选了一名来自中国的球员——王泉泽。

　　这是个四星大前锋，之前在U18联赛中打出了不错的成绩来，结果被宾夕法尼亚大学录取。

　　不过在ESPN的选秀预测中，王泉泽是落选的，主要是他在全美参选球员中着实评分不算高。

　　跟王泉泽差不多同届的谢里夫·奥尼尔，也就是鲨鱼奥尼尔的儿子，他的评分是90分，而王泉泽则只有81分。

　　这不是NBA2K的游戏评分，而是选秀前景的评分，其实连谢里夫的选秀前景都不咋样，更别提比谢里夫低了那么多的王泉泽了。

　　李察德选择王泉泽也并非知道王泉泽是个可塑之才，真的就只是顺手选了下来。

　　一个次轮垫底的选秀权，李察德都懒得拿出去交易，干脆选个中国球员……

　　当然了，选下来以后，李察德肯定也会大力培养。

　　眼下李察德就准备将王泉泽培养成特科格鲁那样的球员，双方不管是球风还是身体条件都还是有着不少相似性的。


第842章 与李比特、李金的谈话

　　接下来的休赛期，詹姆斯离开了潜力被彻底耗尽的骑士，而后以自由球员的身份加盟了洛杉矶湖人。

　　在加盟湖人的同时，湖人也是各种大动作拿到了浓眉戴维斯以及奇才核心后卫比尔。

　　如此一来，詹姆斯在湖人又是重组三巨头，甚至说四巨头也没什么不合适的，毕竟库兹马这名新人也算是彻底打出来了。

　　詹姆斯来湖人，自然是没有出乎李察德的预料。

　　现在李察德就只有一个想法，自己快船不夺冠可以，但是不能让你湖人夺冠……

　　两支球队作为同城球队，李察德自然不想看到湖人重新崛起。

　　结果接下来这个赛季李察德丝毫没有放水，在西部决赛面对四巨头湖人，最终以4:2的大比分将其淘汰，获得了总决赛的门票。

　　眼下东部那边着实是有些不值一提，因为正常情况下的东部大佬，眼下都是在李察德的队内。

　　黄蜂队这个赛季的日子倒是过的比较舒服，最后跟活塞会师了东部决赛，但是最终还是被姚明率领的活塞淘汰。

　　而活塞在面对快船的时候，显然也不是对手，李察德率领快船拿到了队史第三个总冠军奖杯。

　　随着自己的俩儿子即将进入联盟，李察德也是准备这几年争取打出个王朝来……

　　等到王朝缔造以后，接下来就可以慢慢的混了，隔个几年拿一次冠军，并且一直让快船保持在西部强队的行列。

　　等到自己那俩儿子进入联盟，自己也差不多该处于半退休的状态，等到六十岁的时候，就直接真正的退休。

　　当然了，退休以后李察德也不可能对快船完全的不管不顾，在选秀方面肯定还是要给出自己的建议来。

　　眼下李察德52岁了，距离六十岁退休也没几年了。

　　一眨眼的时间，李察德就已经来到了这个世界26年的时间，该拿的荣誉也都是拿到手软，也是时候该开始考虑自己的退休计划。

　　继2019-2020赛季快船夺冠后，接下来的2020-2021赛季，李察德又是率领快船以巨大的优势干掉了活塞，连着第二年拿到总冠军，队史总冠军数量直接上升到了四个。

　　……

　　而在这个赛季季后赛开始之初，李察德也是跟自己的两个儿子进行了一番谈话。

　　眼下是2021年，这俩小子都已经是上完了高三，接下来他们将会面临自己人生的第一个重大选择。

　　是继续上学，还是直接去参加选秀？！

　　“说说看吧，你们俩现在是个什么样的想法？”李察德坐在椅子上，李比特与李金站在自己的面前。

　　“爸爸，我们都想好了，要报名参加这次的选秀大会。”李比特郑重无比地说道。

　　眼下李比特的身高已经是达到了212公分，这才仅仅只是个十六岁的孩子，日后肯定还有着成长空间，之前快船内的队医做过检测，说李比特日后的身高极限不会低于218公分。

　　一般情况下，像李比特这个年纪的孩子，哪怕身高很高，但是看起来都是像麻杆一般，瘦弱无比。

　　比如之前杜兰特，就瘦的跟金丝猴一样……

　　哪怕是奥尼尔，其实进入联盟之前看着也瘦，也就是因为头大，所以看着能比其他新人中锋壮实一些。

　　而李比特则不然，整个人如同银背大猩猩一般，肌肉壮硕，看着就让人胆寒。

　　212的身高，吨位高达137公斤，但是浑身看不到任何的赘肉，有的只是让人望而生畏的力量感。

　　要不是这是自己的亲生儿子，李察德在大马路上看到这样一货，肯定得离的远远的，给人的威慑力实在是太大了。

　　至于李金，眼下则是185的身高，肯定也还没长足，日后肯定能长到190往上。

　　因为打的是控卫的原因，有个190往上的身高其实就足够了，也没必要非得学着字母哥那样，以接近七尺的身高去打一号位。

　　“爸爸，本来我们还想等等，想着快船摆烂然后用高顺位选秀权拿下我们，可现在看来，快船肯定是不会摆烂了。”李金在一旁苦着脸说道。

　　眼下快船想摆烂都不行，队内球员实力强劲，拿什么去摆烂，总不能真一点脸都不要了吧……

　　况且现在快船今年夺冠后，就会两连冠，李比特与李金也知道，李察德肯定是想要在快船缔造一个王朝出来。

　　“你们俩小子可得想好了，现在你们并非是最佳状态，就连身体都还没长足，这样一个状态来打职业联赛，开局可能没有你们想的那么顺利。”李察德也是郑重的告诫自己的俩小子。

　　他现在也是有些犹豫，一方面是想着让俩小子赶紧进入联盟，另一方面又怕俩小子太嫩，进入联盟后被人虐了，影响自己的自信心。

　　俩小子现在气势正盛，满怀着能统治联盟的信心，可到时候进入联盟后，真要是被人虐了，那这俩小子能不能承受得住这种打击，真的是个问题。

　　高中三年，李比特简直疯了，作为橡树山高中的正印中锋，他率领橡树山高中三年来未尝败绩。

　　尤其是高三这一年，李比特场均38.7分25.4篮板7.2盖帽的数据，甭管面对的是什么号称天才的高中生中锋，全都一一打爆。

　　哪怕现在的李比特只有16周岁，但是全美所有球迷以及专家，都是无比的清楚，只要李比特报名参加选秀，绝对是毫无疑问的状元秀人选。

　　ESPN最近这一年的选秀预测，因为他们也没有得知李比特是否会参选的消息，所以每次预测都要在预测表单之前备注一下，本预测表单不包含李比特……

　　这足以说明李比特的恐怖之处了，连ESPN这种评选都得照顾着点李比特球迷的感受。

　　至于李金，高三一年场均26.7分7.8篮板16.5助攻，其中三分球命中率42.1%，其实也是相当BUG的一名球员。

　　只不过不少专家感觉李金的助攻数据太依赖于李比特，毕竟只要把球传到李比特手里就能混到助攻，所以李金在各方看来，不如李比特那般恐怖。

　　不过即便如此，专家们认为李金不和李比特同时参加选秀的话，也是有着相当大的机会，以高中生身份荣膺选秀状元。


第843章 2021选秀大会

　　要说天之骄子的话，这俩孩子绝对都是天之骄子，但是哪怕是天之骄子，太嫩的话也一样会被人吊打。

　　李察德清了清嗓子，“其实我原本是准备让你们先上个高四，然后去普渡大学打一年，等你们18岁的时候再去参加选秀，你们觉得如何？”

　　“不要啊，爸爸，我们可不想等那么久，还有两年？！我现在已经是迫不及待的想要会会那些NBA球员了！”李比特立马哀求起来。

　　“没错，爸爸，我们真的不想再等了，你肯定是害怕我们进入联盟后站不稳脚跟，而后被刺激的没有自信，这一点你尽管放心，我们绝对能打出来的。”

　　“况且，就算开局不顺，到时候正好新秀合同结束，能加盟快船或者开拓者，进入自家球队，难道还有什么可担心的么？”李金也是开口说道。

　　“好吧，既然如此，那你们俩小子就报名参加这届的选秀大会吧。”

　　“先说好了，你们这俩小子进入联盟后，千万别仗着你们是我的儿子，然后四处惹是生非，李比特，你别笑，我说的就是你，你弟弟李金要比你老实的多。”

　　“当然了，如果对方挑衅的话，那就不要有什么顾虑，出了什么事儿，一切都有我来担着。”李察德也是下定决心，既然俩小子都是希望去参加选秀，那他干脆就赞成了。

　　“万岁，爸爸，你尽管放心吧，我一定会成为这个联盟最强的中锋，不对，现在这个联盟，除了奥登叔叔之外，其他的中锋完全不靠谱，他们不是我追赶的目标，我要成为NBA历史最强中锋。”李比特拍着自己的胸脯轰轰作响，激动的大声吼道。

　　“那我就要做联盟历史最强控卫，我要打破斯托克顿的记录，魔术师的记录，只要是控卫的记录，我全部都要打破！”李金也是红光满面地说道。

　　自打这俩孩子懂事起，他们就唯有一个目标，那就是有一天能够进入联盟，以场上球员的身份进入联盟，成为联盟的一份子。

　　现在虽说进入联盟后，肯定短期内是无法效力于自己的父亲李察德麾下，但是他们也顾不得那么多了。

　　第二天一早，这俩小子就召开了记者会，宣布自己参加这次选秀大会的消息……

　　而ESPN那边得知了消息以后，在中午时分，立马新出了一份选秀顺位预测，其中李比特高居榜首。

　　而李金也只是屈居李比特之下，位列这份选秀预测榜单的第二位。

　　李家的那俩小子要出山了，全美球迷都是满心欢喜，总算是等到了这俩小怪物出山，恐怕下个赛季开始NBA将会变得格外有意思。

　　李察德已经是将自己手头库存的所有名宿点以及李金能够用得上的道具，全都砸在了李金的身上，结果李金各方面属性直接打到了一个无比夸张的地步，几乎控卫球员每一项属性都是达到了95点以上，哪怕是控卫不需要的一些属性，比如篮板等属性，李察德也是挑选出了两三个着重的砸了一大堆名宿点。

　　这种砸法，当真是恐怖无比，李察德十多年的积累全部砸在一人身上，想想都无比可怕。

　　后面的总决赛，李察德顺利带队夺冠，而后就等着接下来的选秀大会了。

　　毫无疑问，这次的选秀大会是李察德这辈子经历的最期待的一次，因为他的俩儿子参加了，并且还是最受瞩目的两名球员。

　　可能也是预感到今年李比特与李金两人会参加选秀，所以联盟无数球队在这个赛季进行了摆烂，甚至比当初各支球队摆烂争夺邓肯的盛况还要激烈。

　　西部这边原本是季后赛常客的勇士，这个赛季摆烂到只拿到了9场胜利。

　　当然了，其中也有着新当家库里受伤未愈的原因。

　　即便如此，勇士也不是联盟战绩最差的球队……

　　联盟战绩最差的球队是詹姆斯离开后的骑士，这些年他们即便不摆烂，战绩也好不到哪里去。

　　现在有着这样一个逆天改命的机会，他们如何能够错过，结果整个赛季他们只拿到了七个胜场，险些打破NBA历史单赛季胜场最少记录。

　　76人、爵士、雄鹿、尼克斯、国王，不少球队都加入了摆烂大军。

　　因为他们很清楚，李比特与李金两人至少有着九成的概率同时参加选秀。

　　而且他们也预测这两人不是今年参选就是明年参选，反正不会让他们等太久。

　　要是以往的集体摆卖比如邓肯的那一次，要是拿不到状元签的话，其实摆烂也是白整，毕竟邓肯就只有一个。

　　可现在不一样，因为李比特与李金同时参选，只要能拿到前二顺位，那就能来一波血赚。

　　李比特统治力举世无双，而李金则是控卫，相当适合现如今的联盟球风，所以不管选到谁，那肯定都是选到了一块可以直接重建的宝贝基石。

　　这也就不难想象为什么各支球队如此的疯狂了。

　　结果在5月份的抽签大会上，最终勇士和骑士成了这次抽签大会上的幸运儿。

　　勇士以联盟战绩倒数第二的战绩，抽到了状元签，而骑士则是以联盟倒数第一的战绩，抽到了榜眼签。

　　这个结果显然是让李察德有些出乎意料，他有种预感，可能因为自己原因而消失的勇骑大战，未来几年会重新出现。

　　……

　　纽约麦迪逊花园小剧场内，肖华正在主持这2021年选秀大会。

　　场下这次来了不少老板，勇士老板黄金龙这次亲自来了现场。

　　而骑士老板吉尔伯特，也是满面红光的出现在了选秀现场。

　　“李，你放心，等拿到李金之后，我们立马会进行强力补强，这次我要下血本，大血本，直接来个无敌阵容，三年重返总决赛，四年夺冠！”吉尔伯特坐在李察德身边，脸上都是激动。

　　“喂，你就这么确定我们会选李比特？没准我们会选李金呢？”黄金龙笑着说道。

　　当然了，这肯定是玩笑话，现在勇士阵容中有库里，犯不着再选个控卫李金。


第844章 状元与榜眼

　　吉尔伯特喊出了三年重返总决赛，四年总冠军的口号……

　　这不是他第一次喊出这种口号了，李比特以及李金早在之前就宣布参加选秀，骑士抽到了榜眼签之后，吉尔伯特立马就喊出了这个口号。

　　还真别说，吉尔伯特的这个口号真的不是随口乱说的。

　　经过这两年的蛰伏，骑士现在手头积累了不少优质筹码，而且薪金空间也是足够，至少能引进两名全明星级别的球员，这种情况下，吉尔伯特有这个底气说出这种话来。

　　“我们勇士用不了那么久，两年就要重返总决赛，三年就要总冠军！”黄金龙也是信心满满地说道。

　　李察德苦笑起来，这两人貌似对自己俩儿子相当的有信心，甚至比自己都有信心。

　　李察德其实也说不好到底这俩小子到底能打成什么样，虽说看账面实力，这俩小子已经是有了抗衡联盟顶尖球星的实力，但是具体实战效果，谁也说不准。

　　“好了，你们两人别在这吹了，听得我都不好意思了。”李察德无语地说道。

　　……

　　很快，肖华登场，即将宣布状元人选。

　　“我宣布，金州勇士队以首轮第一顺位选择了来自橡树山高中的李比特。”

　　“恭喜李比特，18年后我们又一次亲眼见证了一名高中生状元的诞生。”肖华宣布完人选之后，竟然自己又絮叨了两句，恭喜了一番李比特……

　　台下众人翻起了白眼，肖华这货当真是势利眼，之前的选秀大会怎么没看他这么积极……

　　还不是因为李察德影响力太大！

　　台下也有不少同届新秀，他们此刻对李比特也只能羡慕嫉妒恨……

　　都说人人平等，可真的能平等么？显然不可能。

　　反正他们跟李比特这货比起来，永远都不可能平等。

　　受关注度、身体素质、实力、人脉，全都不是一个档次。

　　勇士拿下了李比特，黄金龙咧嘴笑了起来，李察德的三个孩子就跟他自己的亲生孩子一样，现在李比特能在自己的球队里打球，他自然是相当的兴奋。

　　“好了，不陪你们聊了，我要去找李比特了，看看这小子有没有什么要求。”黄金龙笑嘻嘻的离开了。

　　……

　　“我宣布，克利夫兰骑士队以首轮第二顺位选择了来自橡树山高中的李金！”

　　“恭喜李金，NBA历史第一次出现状元榜眼同为亲兄弟的盛况，预祝李金能在NBA联盟取得美好的未来！”肖华又开始了……

　　台下众人无语了，肖华的脸皮为什么能这么厚，难道他真的一点面子都不要的么？

　　“李，我也走了，赶紧先去会会你的小儿子，真是美妙的一天啊。”吉尔伯特也是兴冲冲的离开了。

　　“爸爸，我不想打篮球，不会让你对我失望了吧？”李兰姆就坐在李察德身边，此刻苦着脸问道。

　　眼看着自己的哥哥李比特以及弟弟李金两人，在今天万众瞩目，成为了所有人的焦点，李兰姆心里肯定有些落差。

　　“没有，兰姆，你们每个人选择的路不同，只要能坚定的走下去，那我就永远不会失望。”李察德拍着李兰姆的脑袋笑着说道。

　　“兰姆，你今年也要上大学了，有没有想过上什么专业？”李察德好奇的问道。

　　学习的事儿，一般都是蒂亚娜张罗，李察德没怎么参与过。

　　“有没有兴趣，去念运动管理专业？往后可能你外婆会将开拓者的管理权交给你和玛丽。”李察德笑着问道。

　　李兰姆摇摇头，“爸爸，我对这些真的不感兴趣……”

　　“哦？那你说说看，你对什么感兴趣？”李察德好奇的问道。

　　“我要是真说出来，你可别打我。”

　　“不打，众目睽睽之下，我还是要面子的。”李察德心中有种不祥的预感。

　　“好吧，爸爸，我的愿望就是什么都不干……”

　　“我想这辈子都在旅行中，我想走遍全世界的每个角落，尝尝全世界的美事，看看全世界的美女……”

　　“噗……”李察德差点吐血，他感觉李兰姆这小子可能最后一句才是他的真实目标。

　　打小这孩子就喜欢钻女生堆里，果然长大了不是老实人。

　　说简单点，李兰姆的目标就是成为一个混吃等死的纨绔富二代……

　　“你确定？这种日子时间长了会很无聊的，你可得想好了。”李察德无语地说道。

　　“想好了，就让我这辈子一直无聊下去吧……”李兰姆看李察德没有太大的动静，不由的笑着说道。

　　……

　　就在爷俩闲聊的时候，肖华又是登台了。

　　“我宣布，纽约尼克斯以首轮第三顺位选择了来自普渡大学的贾伦·格林。”

　　然后就没有然后了，肖华没像之前那样恭喜贾伦·格林。

　　这贾伦·格林是2020年的全美第一高中生，而后被普渡大学招到了麾下。

　　如果不是李比特与李金两人今年参选的话，这贾伦·格林会成为当之无愧的状元。

　　195身高的双能卫，不管是进攻还是防守都相当的出色，身体素质也是一流，也就是碰到了李比特以及李金这样的怪咖，所以只能屈居探花。

　　台下众人倒吸一口冷气，好家伙，敢情今年选秀前三顺位都是李察德的人……

　　今年李察德手头只有俩选秀权，都是三十顺位的，选了俩还算是不错的新人，准备放进替补阵容中好好培养一下。

　　接下来的这个赛季，李察德自然是准备夺冠的，等拿到了今年的总冠军，缔造了快船队史第一个王朝后，他就准备开始退居二线，将这个联盟托付给那些年轻人。

　　自己则坐等退休，享受晚年生活。

　　早在前两年，李察德就在苏格兰西边买了个小岛，仅仅只用了不到三百万英镑。

　　这两年李察德在岛上大兴土木，就等着退休然后去享受享受。

　　不过接下来这个赛季，除了夺冠以外，李察德肯定还是得关注关注李比特以及李金两人的情况，如果出现什么困难，自己也好帮衬一把。

　　那毕竟是自己亲儿子，不帮他们帮谁……


第845章 李比特的首秀

　　常规赛揭幕战，快船对阵西部开拓者，在自己的主场轻松干掉了开拓者，继续展露出无与伦比的强悍统治力。

　　西部这边眼下就是快船一家独大，其次就是开拓者，再其次就是马刺这些球队。

　　波波维奇说过等执教完这2021-2022赛季以后，就会退休。

　　不过这句话没啥人相信，毕竟之前在2019年的时候，就传出过他要退休的消息，结果他这一干又是三年。

　　……

　　揭幕战打完的第二天，球迷们总算是等到了今年状元的首秀。

　　之前的季前赛中，勇士并没有让李比特去出场，等的就是今天这场真正的首秀。

　　已经有好些年头没有出现一名状元如此万众瞩目了。

　　勇士的主场，球票全部卖光，无数奥克兰球迷纷涌入场，就为观看李比特的职业生涯首秀。

　　准确来说，是职业球员生涯首秀。

　　勇士的对手是夏洛特黄蜂。

　　这些年黄蜂也是彻底的衰落了，虽说队内还有个死神杜兰特，但是无奈乔丹选人眼光太奇葩，外加有些抠门，导致现在队内就一个杜兰特能拿得出手，就连罗伊都合同结束后转投他队。

　　眼下杜兰特独自率领黄蜂，大概能打出东部第四第五左右的战绩来。

　　“李比特！”

　　“李比特！”

　　勇士球员入场后，主场球迷疯狂叫喊着李比特的名字，他们很清楚，勇士的未来能否一片光明，就要看李比特这个毛都没长齐的小子了。

　　“李，我在你父亲手底下效力过不少年，不仅仅是我，史蒂芬也一样，我相信这场比赛，你父亲一定会守在电视前观看直播。”

　　“所以，我希望你能拿出你所有的实力来，证明你无愧于今年的选秀状元，无愧于李察德儿子这个身份。”科尔在比赛前，一脸严肃的冲着李比特说道。

　　对于李比特的实力，他自然是相当的有信心，队内的训练赛，李比特都打出了让人惊叹的实力来。

　　但是训练归训练，实战效果到底如何，这个谁也说不好。

　　一旁的库里拍了拍李比特那雄壮的肱二头肌，“小子，今天晚上咱们兄弟俩同场作战，你放心吧，我会尽可能的给你传球，让你打出一份统治级别的首秀数据来。”

　　李察德跟老库里是同辈论交，那库里自然算是李察德的晚辈了，跟李比特是同一个辈分，两家人关系一直都不错。

　　“不用，你不用专门为我传球，对手算不得什么，仅仅只是科迪·泽勒，我想如果我连他都打爆不了的话，那我这个状元应该算是个水货了。”李比特摆摆手，让库里不要刻意给自己传球。

　　他对自己的实力很有信心，如果对手是联盟一线内线，那可能他还会重视一些。

　　可现在对手仅仅只是一个科迪·泽勒，一个联盟二三流的内线，李比特还真没怎么在乎。

　　科迪泽勒常年大概8+6左右的数据，没什么三分能力，篮板防守都不算好，唯独一个能拿得出手的也就是中投不错了。

　　这样的一名球员，李比特有着一百种办法去克制。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　双方人马开始登场。

　　“上帝，这他娘的真是个16岁的孩子？为什么看起来比科迪·泽勒还要壮实？！”场外的解说巴克利，直接惊呼起来。

　　因为这两人走上中场线以后，一眼就能看出两人的差距。

　　科迪·泽勒是个有些秃顶的白人中锋，标准的七尺身高，刚进联盟的时候体重还没到110公斤，眼下他也算是老将了，不过吨位也不会超过115公斤。

　　站在李比特身边，虽说两人身高相仿，但是那个块头却绝对不是一码子事儿。

　　泽勒在内线位置不算特别特别瘦，起码比戈伯特以及波尔津吉斯看着要吨位大一些，但是搁在李比特跟前，却完全像是一根麻杆儿。

　　李比特浑身上下古铜色的皮肤，显得健硕无比，打小就开始的科学训练，让他现在的肩宽相当恐怖。

　　“这真的是个怪物，李察德亲自培养出来的怪物，光看这个外表，实在就是卖相十足，如此具有力量感一具身体，我感觉他能去拍最新版本的终结者了。”肯尼·史密斯也是赞叹道。

　　“查尔斯，还记得李比特之前联合试训时候的体测数据么？”奥尼尔笑着问道。

　　“那当然记得，我记得各方面的数据全都是中锋这个位置有史以来的最强。”

　　“好像是212公分的身高，臂展231公分，上帝，他才仅仅十六岁，还在长身体，鬼才知道他20岁的时候能长到多高。”

　　“不管是弹跳还是速度，我就没记得有哪个新人中锋能够与李比特媲美，这其中包括你奥尼尔以及现在的联盟第一中锋奥登，你们都不行。”

　　“我敢保证，如果你们这两人碰到同龄的李比特，绝对会被他一只手打爆！”巴克利大声调侃奥尼尔。

　　奥尼尔哑口无言，因为真要是纯看身体素质的话，他当初新秀体测的数据，在李比特的那份BUG级别数据面前，还真的完全不够看。

　　“咳咳，查尔斯，你打了这么多年球，难道都打到狗身上了？篮球是完全看身体素质的么？还得看球员的技术！”奥尼尔不爽的还击起来。

　　“技术？噗嗤……”巴克利直接笑喷了。

　　“沙克，难道你都不看新闻的么？肯尼，说说李比特之前的那些新闻吧，也好让沙克死心。”

　　肯尼史密斯在一旁清了清嗓子，“奥拉朱旺训练营结束后，奥拉朱旺说李比特这小子在篮下脚步方面已经是达到了他的水准，日后可能会将梦幻舞步提升到另外一个高度。”

　　“大本在退役之前说过，自己在李比特这个年纪的时候，可能两个人加在一起都无法在篮板方面赢下李比特，他对着自己职业生涯的四枚总冠军发誓，李比特日后绝对会让场均20篮板重返联盟，防守方面，大本没说什么，只说了他要替联盟中那些以突破为主的球员默哀……”

　　“贾巴尔拍着自己的胸脯，直接说天勾这项技术上，李比特已经是彻底的不输自己，这小子是他见过的最有天赋的内线，没有之一，真要为他找一个模板的话，恐怕得是张伯伦与拉塞尔两人的结合体，才有资格做他的模板。”

　　“姚明说李比特的罚球已经达到了一线后卫的水准，自己在罚球上已经没什么好教他的了……”

　　“邓肯说这小子在内线方面的天赋甚至要比自己在修车方面的天赋还要高。”

　　“海军上将说刷数据这块，李比特充满了无与伦比的天赋。”

　　“尤因说大猩猩这个外号应该给李比特，他才是真正的人型大猩猩。”


第846章 正面封盖杜兰特

　　肯尼史密斯的嘴皮子相当利索，语速飞快，直接将之前李比特的那些新闻都给说了出来。

　　奥尼尔一怔……

　　“沙克，我突然发现一件事情，怎么李察德没请你去当李比特的老师？”巴克利陡然哈哈大笑起来。

　　李察德几乎为李比特请遍了联盟历史所有的超级内线，鬼才知道他到底花了多大的代价。

　　尤其是请邓肯的那一次，听小道消息说，李察德直接把邓肯的修车厂给扩建了三倍，最终才让邓肯不好推卸。

　　可数来数去，这其中就是没有奥尼尔的影子。

　　“我知道了，沙克，李察德肯定是瞧不上你，以为你不配进入联盟超级内线球星的行列。”巴克利彻底乐开了花，他这次是狠狠的抓住了奥尼尔的痛脚。

　　要是巴克利不这么说的话，奥尼尔还没觉得，现在巴克利这么一说，奥尼尔也是发蒙了。

　　李察德怎么就没找自己呢？难道自己不如他找的那些人？怎么可能！

　　别人不说，难道自己不比尤因或者海军上将强？不比大本强？

　　“不公平，李察德做事不公平，我帮李察德拿到过一个总冠军，他竟然如此对我。”

　　“李察德，你现在肯定在看你儿子的直播，我希望这场比赛结束后，你立马给我打电话邀请我去训练李比特，否则的话，咱们这二十年的交情，就彻底完了。”奥尼尔面色严肃的大吼道。

　　一旁的巴克利与肯尼史密斯两人哈哈大笑起来。

　　TNT解说天团三人，总是能找到让观众快乐的办法。

　　李察德正在看直播，陡然听到奥尼尔在朝着自己喊话，也是不由的苦笑起来。

　　现如今李比特确实是没跟奥尼尔学习过，但是肯定不是李察德瞧不上奥尼尔，毕竟奥尼尔在李察德心目中可能是这个联盟历史最可怕的中锋。

　　主要是日程的安排没赶上……

　　看起来等到这场比赛结束，自己真得给奥尼尔打了电话了，否则的话，这家伙肯定不依不饶。

　　……

　　场上的比赛已经开始，让科迪泽勒惊惧的是，跳球环节李比特赢他简直赢的太轻松了。

　　他才刚刚弯下膝盖准备起跳，李比特就以无比惊人的弹速，一飞冲天，将球拨给了库里。

　　这种弹速太惊人了，科迪泽勒压根就没在任何中锋身上看到过这种恐怖的弹速。

　　他跟巅峰期的奥登交过手，但是哪怕是奥登也没有这种恐怖的弹速。

　　恐怕联盟中只有那些以身体素质爆棚而著称的后场球员，才可能拥有这种逆天弹速。

　　……

　　没等科迪泽勒反应过来，只见李比特如同一阵黑旋风一般，直接朝着前场冲去，等到科迪泽勒反应过来的时候，李比特已经在篮下落位。

　　如此恐怖的移动速度，让科迪泽勒心中生出一股子恐慌。

　　可能今晚这个年仅16岁的小子，要压着自己的头来个一鸣惊人了。

　　库里笑了起来，他当初第一次跟李比特打训练赛的时候，也是被吓的不轻……

　　一点没夸张的说，库里自问自己的速度可能还不如李比特好。

　　一个七尺中锋的速度比自己这样的控卫快，库里只感觉上帝一点儿都不公平。

　　凭什么给这小子如此恐怖的身高力量，然后又给这小子如此恐怖的弹跳和速度？！

　　曾几何时，库里也曾经幻想过成为一名内线球员……

　　……

　　眼看着李比特篮下落位，库里加快速度朝着前场冲去，到了前场之后，直接跃起将球传给了篮下的李比特。

　　李比特接球后扭身直接双手暴扣。

　　职业生涯第一个进球，来的如此之快，引得现场无数球迷惊声尖叫。

　　李察德带着蒂亚娜、李兰姆以及小女儿李玛丽看球，此刻一家人也都是欢呼起来。

　　不过镜头切到了李比特的脸上，球迷们发现李比特好像脸上没有丝毫笑意。

　　难道打进了职业生涯第一粒进球，他不高兴么？

　　“伙计，怎么一副丢了钱的模样，那可是你职业生涯的第一个进球！”库里无语的问道。

　　李比特摇摇头，“进的太容易了，完全没有丝毫的挑战性，我本以为我的第一个进球会是骑在对手的头上暴扣，结果只是这样一个简简单单的进球，很没意思……”李比特嘀咕着。

　　库里彻底无语了，这他娘的都是什么变态，那么一个惊天暴扣，竟然说没意思？

　　你让我这个人类勉扣精华如何自处！

　　还能不能让人愉快的打球了？！

　　……

　　轮到了黄蜂的进攻回合。

　　刚才科迪泽勒都还没能在篮下落位，李比特就已经扭身暴扣完成了，所以刚才泽勒并没有体会到李比特那恐怖的力量。

　　现在轮到了他们的进攻回合，科迪泽勒刚想去篮下站位，结果一堵墙堵在了他的面前。

　　任凭泽勒如何硬顶，这堵墙佁然不动，仿佛脚下生根一般。

　　泽勒最终使出吃奶的力气，脸都涨红了，可还是没能让这堵墙退后半部。

　　他扭头一般，赫然发现李比特甚至压根都没怎么关注自己，目光一直盯着持球人杜兰特。

　　敢情这家伙压根就没把自己当回事？一瞬间，泽勒心中泛出一股子深深的无力感。

　　不怕被打爆，就怕这种完全被人家无视的感觉……

　　李比特确实是没怎么把泽勒放在心上，他的目标永远都只会是联盟内线第一人，也就是现如今的奥登。

　　杜兰特持球突进，他现在也很想会会李比特这小子……

　　泽勒只感觉自己身后一空，李比特直接朝着杜兰特飞扑而去。

　　杜兰特罚球线附近的中投出手，直接被李比特一巴掌扇飞。

　　泽勒目瞪口呆，这到底是个什么样的怪物？！

　　刚才那一跳，泽勒已经不敢去想李比特到底跳了多高。

　　能正面封盖杜兰特的中投，这本身在联盟历史上，就是一件让人匪夷所思的事情。

　　杜兰特也是一脸懵逼，自己在罚球线附近的中投竟然被人正面封盖了？这在他职业生涯中还是首次遇到。

　　如果说是那种犯规封盖的话，那倒也没什么，主要是现在这记封盖相当的干脆利落，裁判一丁点吹罚李比特防守犯规的意思都没有。

　　杜兰特也知道，李比特绝对没有犯规，这是一个好帽……

　　唯独不好的地方，就是这个帽发生在自己的身上。


第847章 李比特的聪明打法

　　勇士的主场已经是彻底的沸腾起来了，正面排球大帽杜兰特？这简直太神奇了。

　　如果说是那些小个子球员的话，中锋赏了个排球大帽，倒也不算什么，只能说是精彩无比，说不上神奇。

　　但是杜兰特是谁？身高臂展基本上和李比特相仿，李比特能在杜兰特中投出手的时候直接正面排球大帽，足以说明李比特弹跳能力的恐怖。

　　一开场，仅仅是一个攻防回合，李比特就展露出了身体素质方面的BUG级别实力。

　　“上帝，这绝对是个怪物！”

　　“李察德，你到底在做些什么？你把一个怪物放进了联盟中，从今以后其他球员只能眼睁睁的看着李比特夺冠。”巴克利高呼起来。

　　“无解，实在是太无解了，虽说仅仅只是一个攻防回合，但是李比特在弹速、移速以及弹跳方面，都无比惊人，尤其是刚才甩开泽勒飞扑向杜兰特的举动，更是说明了这个大个子有着无比夸张的横向移动速度。”

　　“说真的，跟这小子一对比，我感觉我好想是个坐在轮椅上的残疾人……”奥尼尔显然也是被李比特吓到了，这种身体天赋，他是真的自愧不如。

　　“虽说仅仅只是一个攻防回合，但是我感觉这个联盟唯一有可能限制住这个小子的球员，恐怕唯有一个奥登了，上帝，这小子才他娘的十六岁！”

　　“等到他达到了二十五岁的黄金巅峰期，上帝，鬼才知道他会变得多么的恐怖，我很怀疑到时候联盟其他球队会不会因为这家伙彻底取消中锋位置，因为在李比特面前，派上个中锋球员，完全就是摆设。”肯尼史密斯无语地说道。

　　TNT三人彻底震惊了，他们知道李比特很强，但是没想到能强到这种地步。

　　刚刚进联盟，打的第一场比赛，竟然就能强到直接无视科迪泽勒的地步。

　　科迪泽勒虽说只是个联盟二三流中锋，但是一点没夸张的说，哪怕是奥尼尔当初进入联盟，也不可能直接无视这种二三流中锋。

　　……

　　排球大帽后，库里捡到了球，趁着对手回防不及时，直接上了个空篮，他没敢去尝试扣篮，万一扣失败的话，在李比特面前着实有些尴尬。

　　……

　　接下来又到了黄蜂队的进攻回合，杜兰特这次可不敢再那么深入了，张手来了个大号中投，结果球直接打进。

　　李比特看到对手进球了，不满的摇摇头，如果自己来对付杜兰特的话，杜兰特刚才肯定没那么容易进球。

　　……

　　库里控球推进，朝着李比特做了个食指中指朝天的手势，这是他们勇士队内的战术手势，准确来说是科尔专门为李比特而设计的战术手势……

　　这个战术手势的意思很简单，那就是库里高吊球，与李比特进行空中接力。

　　结果让库里没想到的是，李比特却是冲着库里摇摇头，显然是不想打空接。

　　库里没辙，只能借助队友的挡拆，而后自己出手三分。

　　很不幸，库里的这记三分出手，直接打偏了，出现了争抢篮板的机会。

　　所有人都睁大眼睛盯着篮板，继职业生涯首次得分、首次封盖之后，李比特可能要收获自己职业生涯的首个篮板了。

　　果不其然，球迷只看到李比特横冲而起，轻松的拿到了这个进攻篮板，而对位的科迪泽勒整个人甚至连伸手要抢的姿势都没做出来，就眼睁睁的看着李比特二次起飞，在自己的眼皮底子下来了个暴扣。

　　李比特这两次起跳，高度其实不算很高，倒是让球迷们有些纳闷。

　　因为刚才封盖杜兰特那一球，李比特的弹跳着实太恐怖了，而这次李比特却只是微微一跳……

　　如果他们知道李察德对李比特的告诫，大体也就猜出这种反差的原因了。

　　李察德告诫过李比特不止一次，场上无论如何要保护好自己的身体。

　　跳的越高，摔的越惨，这是谁都清楚的道理。

　　NBA历史上出现过不少内线跳跳弹簧人，可这帮子家伙没几个人职业生涯能有个善终，大多是伤病缠身，黯然退役。

　　究其原因，就是这帮子货太张扬了，争抢篮板或者其他需要起跳的时候，不要命一般的展露自己的弹跳能力，结果跳的越高，伤的越惨……

　　李比特现在打的就很聪明，需要跳的时候，比如刚才防守杜兰特，那就是需要自己跳的时候，则尽力去跳。

　　而不需要跳的时候，李比特则会收着点，尽可能的减少自己受伤的风险。

　　这种打法，绝对不是维金斯那种养生打法，而是一种建立在能获胜上的聪明打法。

　　……

　　虽说李比特刚才的篮板以及二次进攻两次起跳没有展露出太过夸张的弹跳力，不过那个吨位以及力量，还是让科迪泽勒无可奈何，眼睁睁的看着李比特又入账2分1篮板的数据。

　　现在不少球迷都开始心疼起了科迪泽勒，实在是太惨了，可能今晚他将会成为李比特的垫脚石，让其直接从一名新人成为联盟不可忽视的中锋力量。

　　开局一分钟的时间，李比特直接入账了4分1篮板1盖帽……

　　黄蜂队直接叫了个暂停，现如今出任黄蜂主教练的是詹姆斯·博瑞格。

　　其实在上个赛季，他就建议老板乔丹让球队进行摆烂，然后好争夺李比特或者李金。

　　结果乔丹拒绝了摆烂的建议……

　　现在看到李比特如此强力，直接打的黄蜂没脾气，博瑞格气的牙痒痒。

　　要是上个赛季开赛的时候，乔丹答应了摆烂请求，他们好运的拿到了李比特，现在该是个什么场景，恐怕开场就能直接打爆勇士。

　　现在叫了这个暂停，博瑞格也是相当的无奈，他叫暂停的目的自然是想着能限制住李比特。

　　可叫完暂停后傻眼了，该怎么限制？拿什么去限制？

　　“科迪，进攻回合跑起来，不要驻扎在内线了，把李比特给带出禁区，为队友创造冲杀篮下的机会。”

　　“防守回合，给我一对一全场紧逼，不要给外线传球给李比特的机会。”

　　“加快速度，我们要打的节奏快一点，我就不信这小子难道真的毫无缺陷，这种吨位再加上这种恐怖的速度，不可能体能方面也是如此变态！”博瑞格拿出了现如今他们能使用的最佳战术。


第848章 得分太简单，我没兴趣

　　可战术布置出来以后，能不能起到效果那可就是不好说的事情了。

　　首节比赛，黄蜂疯狂提速，结果让博瑞格惊惧不已的是，李比特这个超重量级中锋好像拥有无限的体能一般，跟随队友全场快速跑动，完全看不出丝毫的疲态。

　　这完全就不科学，这种超快的进攻节奏下，对于那些超重量级中锋绝对是一种折磨。

　　可偏偏李比特就丝毫不受影响。

　　可能也是因为今晚是李比特的职业生涯首秀，所以科尔相当的给面子，一直把李比特放在场上，完全没有换下来的意思。

　　等到裁判吹响首节比赛结束的时候，李比特直接打满了首节，除了几个暂停时间场下休息片刻，其余一直在场上积极跑动着。

　　“上帝，你猜猜我想到了谁？”

　　“面具侠汉密尔顿，上帝，我也就是在巅峰期的汉密尔顿身上看到如此恐怖的体能，李比特到底是怎么长的，他的体能仿佛无穷无尽。”

　　“真的是个怪物……”

　　无球球迷被李比特震惊到了，他们怎么也没想到年仅16岁的李比特，竟然拥有着如此恐怖的体能。

　　说到这里，那就不得不说说李察德的先见之明了。

　　这三个小子，打小就被李察德训练长跑……

　　哪怕是不准备打球的李兰姆，也没例外。

　　李察德开着车，三小子跟在车后面，绕着社区长跑，每天早晚各一个小时，雷打不动。

　　除了长跑之外，其他方面的体能训练也是没落下。

　　这才塑造出了体能如此恐怖的李比特。

　　不仅仅李比特，李金的体能也是一样的恐怖无比，反正绝对不会比李比特差。

　　第二节比赛，李比特眼看着场上的优势实在太大，开始有些放飞自我了。

　　“投，投，投！有板儿！”李比特在科迪泽勒的脑袋上抢下篮板后，直接扔给了外线的库里。

　　他跟布拉德·米勒以及米利西奇训练过一段时间，传球能力相当的不俗。

　　尤其是布拉德·米勒，李比特彻底的继承了米勒的低位组织能力，传球又准又快。

　　库里接到李比特的传球，找到了队友伊戈达拉，借助其挡拆，而后三分出手。

　　可惜的是，没能命中，哪怕是库里这样的三分手，一旦手风不顺的话，接连出现打铁，也是相当正常的事情。

　　可让现场勇士球迷高呼起来的是，李比特再次抢下篮板，而后又是炮弹一般的传球，将球传给了库里。

　　库里要晕了，一个进攻回合，自己投了三个三分，要是再不进的话，自己都没脸留在勇士了……

　　“唰！”这第三次出手总算是命中了。

　　库里脸上露出喜色，这球打的太舒服了，李比特在内线争抢篮板，自己外线负责出手，自己的三分球命中数岂不是要爆棚？！

　　“嘟嘟嘟！”科尔直接叫了个暂停，场上李比特的打法让他眉头紧皱。

　　这样的打法好看是好看了，可却打的不科学，更科学的打法是李比特抢下进攻篮板后，立马打二次进攻。

　　……

　　“李，刚才为什么不自己打二次进攻？以你对科迪泽勒的压制，打个二次进攻好像是轻而易举的事情。”科尔好奇的开口问道李比特。

　　“教练，其实之前的训练赛中，你应该能看出来，我对得分不是太感兴趣。”

　　“相比较得分，我更希望能拿到更多的篮板和盖帽，哪怕是助攻，我都相比得分更有兴趣一些。”李比特挠头憨笑着说道。

　　众人傻眼了，中锋不想得分？别人家的中锋，现在因为联盟球风的转变，天天求爷爷告奶奶的想让教练多给自己一点出手机会。

　　李比特倒好，哪怕去助攻也不想得分？这岂不是得了失心疯？！

　　“你小子知道自己在说什么么？你不喜欢得分？”科尔翻着白眼说道。

　　李比特点点头，继续憨笑着。

　　“为什么呢？”库里好奇的问道。

　　“因为得分在我看来是最最简单的事情，我不想干这些别人也能干的活儿……”

　　众人都有种吐血的冲动，得分在李比特看来是最简单的事情？！

　　不过，好像李比特还真有着这样的底气来说这种话，就拿今天这场比赛来说，李比特要是硬凿科迪泽勒的话，想要拿到高得分简直不要太轻松。

　　“放心吧，教练，我有分寸的。”

　　“打黄蜂这种鱼腩球队，其实也用不着我去得分，我只需要做好防守和篮板，我们自然能轻松的战胜黄蜂。”李比特相当自信地说道。

　　众人又是一阵眩晕，黄蜂在李比特眼中竟然是鱼腩？

　　那可是曾经四连冠的王朝球队，虽说最近这俩赛季没落了，可也是东部稳稳的季后赛球队，排名东部大概四五名的位置。

　　要是其他球队知道李比特把黄蜂当成鱼腩的话，估计得气死……

　　黄蜂都是鱼腩了，那他们这些连季后赛都进不去的球队，岂不是连做鱼腩的资格都没有？！

　　这倒是也不怪李比特狂妄自大，而是李察德从小就给这些孩子灌输着唯有总冠军才是强者的思想。

　　而除了总冠军之外，其他皆为鱼腩……

　　所以李比特口中所说的鱼腩，跟科尔他们所理解的鱼腩完全不是一码子事儿。

　　“李，跟我说句实话，这个联盟里你觉得不是鱼腩的球队有哪些？”库里蛋疼的问道。

　　“快船吧，好像只有快船不是鱼腩……”李比特笑着回答。

　　“所以说我们勇士在你眼里也是鱼腩？”科尔眼珠子都要瞪出来。

　　李比特以一副震惊的表情看着科尔，那意思是难道你不知道勇士是鱼腩？

　　不是鱼腩的话，上哪能拿到状元签……

　　……

　　暂停结束，比赛重新开始。

　　科尔也没去管李比特的胡作非为了，只要李比特自己心里有数就行。

　　作为李察德的儿子，科尔感觉李比特一定分得清状况，自己该出手得分的时候，这个16岁的孩子绝对不会含糊。

　　李比特那无与伦比的内线统治力，直接让黄蜂叫苦不迭，如果说当初小乔丹还在黄蜂队内的话，虽说以目前的架势来看，肯定也远远不是李比特的对手，但是起码不会像科迪泽勒这么惨……


第849章 惊人的首秀数据

　　第三节刚刚打了一半，黄蜂就彻底坚持不住了。

　　李比特虽说对得分不怎么感兴趣，但是今晚是他的首秀，他肯定不敢乱来。

　　要是自己的首秀搞砸了的话，估计等下次见到自己老爹李察德，对方肯定会逮着自己狠狠训一顿。

　　所以哪怕李比特对得分的兴趣不大，可为了自己能有一份完美的数据，还是在上半场砍下了27分的得分进账。

　　13中12，外带罚球3中3，完全无解的一份数据，科迪泽勒在李比特面前仿佛瓷娃娃一般。

　　下半场仅仅半节的比赛时间，李比特又是轻松的入账了八分，将自己本场比赛的总得分提升到了35分。

　　正在此时，博瑞格直接叫了个暂停，然后干脆利落的将自己的首发阵容给全部换下了场。

　　这场比赛已经是完全没有继续打下去的意义了，第三节比赛还没结束，就已经是让对手领先了接近三十分的分数，这比赛打下去还能有什么意义？

　　关键是博瑞格完全找不到一丝限制李比特的办法，这个家伙简直太凶悍了。

　　博瑞格陡然想起了上一个刚进联盟时就大杀四方的中锋，奥尼尔……

　　在博瑞格看来，恐怕是被称作是历史最具统治力中锋的奥尼尔，也不大可能在刚进联盟时候，有着今晚李比特的这种统治力。

　　想到这里，博瑞格一阵莫名的心疼，要是当初摆烂就好了，拿到状元签签下李比特，他博瑞格有信心率领黄蜂队复制李察德创造出来的四冠神话。

　　可现在说什么都晚了，李察德的那俩儿子都已经是被人家选走了。

　　……

　　黄蜂那边直接换上了纯替补阵容，让科尔心中乐了起来。

　　这比赛第三节都还没结束，竟然直接进入了垃圾时间？！

　　看来李比特说的没错，对手黄蜂果然是个鱼腩球队。

　　既然对方投降了，科尔自然也不会赶尽杀绝，哪怕他很想李比特继续留在场上刷一份历史级别的首秀记录，可理智告诉他这种事情绝对不能做……

　　要是做了的话，等于说平白让清白无比的李比特身上多了个黑点。

　　估计到时候李察德都得打电话给他科尔……

　　“啊？这场比赛就这么进入垃圾时间了？”

　　“上帝，我还没看爽呢，我还想再看到李比特吊打一切。”

　　“可惜了啊，实在是太可惜了，本来李比特这场起码能砍下一个50+30的首秀数据，现在被黄蜂队的投降彻底破坏掉了……”

　　“上帝，50+30的首秀数据，确定我看的不是远古时代的篮球么？现代篮球真的有人能在自己职业生涯首秀中砍下50+30的数据？！”

　　“李比特用事实来证明，确实是有机会的，当然了，你得确保对手不那么早投降，让比赛过早进入垃圾时间，现如今李比特估计是无法登场了，他的数据将会定格在35分22篮板13助攻5盖帽1抢断，着实是太可惜了，哪怕打完这第三节比赛呢？我感觉李比特也有可能打出一份双三十的数据来，要是能打满整场比赛的话，你们信不信李比特有可能来个首秀50+30的四双！”

　　“上帝，首秀就已经拿到了30+20的三双数据，这可真的是个怪物。”

　　“好气啊，黄蜂为什么会变得又蔡又虚，如果他们能强点的话，咬紧双方的比分，那我们可能真的要见证一个超级首秀数据的诞生。”

　　“现在的30+20的三双数据，已经是历史级别的超级记录了，也别苛求太多了。”

　　网上观看直播的球迷，纷纷在直播室内留言，表达自己的看法。

　　乔丹远在夏洛特，也是在网上了看了这场比赛的直播，当他看到有人评论说自己的黄蜂又蔡又虚的时候，整个人蛋疼无比。

　　准确来说，是后悔无比……

　　当初要是听了博瑞格的话，进行摆烂的话，那现在李比特会不会属于他们黄蜂？！

　　可惜博瑞格不是李察德，如果李察德建议摆烂的话，那乔丹绝对会二话不说的答应下来。

　　“真是怪了，李察德到底是怎么生出这样的儿子？为什么我的那些儿子就没这种天赋？！”乔丹欲哭无泪的想道。

　　作为篮球第一人，乔丹的实力毋庸置疑的强，可他生的儿子，在篮球方面的天赋却完全是不值一提，这让乔丹很忧伤。

　　球场上，自己能吊打三个李察德，结果自己的儿子却是远远不如李察德的儿子，这上哪说理去。

　　……

　　35分22篮板13助攻5盖帽1抢断，比赛结束的那一刹那，李比特的首秀数据直接出现在了现场上空的大屏幕上。

　　无数球迷起身欢呼鼓掌，他们虽说没能看到打满全场的李比特数据，不过眼下这份数据也是绝对让人震惊了。

　　现如今，联盟历史有着两人的首秀数据堪称超神。

　　一人就是张大帅的首秀，直接砍下了43分28篮板的数据，因为这是1959年的比赛，所以没有助攻数据，同样也没有盖帽数据。

　　另外一人则是迈卡威，他的首秀数据22分12助攻7篮板9抢断，一份准四双数据。

　　但是今晚李比特的数据显然要好于迈卡威。

　　得分与篮板完爆迈卡威、助攻也比迈卡威多，唯独就是盖帽数量不如迈卡威的抢断多……

　　至于去和张伯伦对比，这个其实压根就没有可比性，张伯伦的数据没算助攻与盖帽，鬼才知道他的首秀到底打了多少个助攻和盖帽。

　　如果刨去张大帅这个怪物的话，李比特今晚的首秀数据绝对是NBA历史的最佳。

　　能亲眼见证这样一份首秀数据的诞生，可想而知勇士球迷的兴奋程度了。

　　等了无数年，他们总算是等到了一个可以统治联盟的超级内线了。

　　别看勇士后世被称作是跳投队，但是其实他们也是有中锋传统的。

　　张伯伦以及大帝内特·瑟蒙德都效力过勇士。

　　现在在现场球迷看来，李比特今晚所展露出来的绝代超级中锋天赋，绝对会成为勇士队史第三个足以被历史铭记的超级中锋。


第850章 希望下个对手能坚持更久

　　赛后的记者会，科尔带着库里以及李比特，三人出席了今晚的记者会。

　　记者会们面露疑云，怎么看李比特的神情，好像不怎么高兴？

　　与之形成鲜明对比的则是他身侧的科尔与库里两人，这两人笑的嘴巴咧到后脑勺，如同地主家的傻儿子一般。

　　“事实已经证明，我们勇士上个赛季的所有安排都是无比英明的，拿到了李比特之后，所有的付出都是值得的。”科尔显然是乐坏了，手下突然多了这么一个统治力爆棚的中锋，想不高兴都难。

　　“我不知道该怎么形容我现在的心情，我感觉总冠军突然变得离我是那么的接近，在这里我想谢谢李察德教练，感谢你培养出来这么强力的伙计，接下来我们能否干掉快船，杀进总决赛就看李比特这小子了。”库里兴奋无比地说道。

　　他的三分外加李比特的内线统治力，这样一个阵容继续补强的话，完全就是一个夺冠超级阵容。

　　库里之前跟随李察德夺到过总冠军，可李察德离开黄蜂后，没过多久，库里也离开了黄蜂加盟勇士，这么多年他一直没能品尝到总冠军的滋味。

　　现如今，李比特在赛场上的统治力，让他重新看到了夺冠的希望。

　　球队主教练以及老大哥库里都讲完话了，记者们顿时将焦点对准了李比特。

　　“比特，首先恭喜你打出了这么一场完美无比的比赛。”一名记者站起身来，准备提问。

　　结果只看到李比特沮丧的摆摆手。

　　“完美？不好意思，我并不觉得我今晚的表现能说得上是完美，更达不到你说的那种完美无比的地步。”

　　记者们傻眼了，这是在谦虚呢？还是在装X？

　　刨去张伯伦的那份数据后，李比特今晚的数据就是历史首秀数据之最。

　　甚至在不少记者看来，张伯伦的数据就算有助攻以及盖帽数据，也可能不如李比特今晚的数据好。

　　现在李比特沮丧的跟他们说，自己的表现不够完美？那什么样的表现才算是完美……

　　“难道今晚的表现还不能让你满意么？上帝，李比特你能不能跟我说说，你原本预计今晚的首秀数据会是什么？”

　　李比特叹了口气，“说实话，这场比赛开打之前，我的父亲给我布置了一个任务，让我在这场比赛砍下至少50分30篮板10助攻10盖帽的数据……”

　　“对不起，我没能做到。”

　　“我实在没想到对手会这么快就认输，不是说要珍惜每场比赛机会么？不是说要永不言败么？”李比特一脸沮丧……

　　“哗……”台下的记者疯了。

　　李察德竟然给李比特布置了这么个任务？50+30的大四双任务？！

　　都说李察德是个疯子，是个魔鬼，现在记者们总算是体会到了。

　　也唯有疯子和魔鬼，才会给一个16岁的孩子布置出这样的任务来。

　　李察德跟自己家人看着记者会直播，顿时无语了，怎么最后整的好像是自己的锅。

　　自己确实是给李比特布置了这么一个任务，但是那也只是开玩笑的语气，大体意思是让李比特抓住对位科迪泽勒的机会，好好的在自己首秀中表现一番。

　　让李察德没想到的是，自己这大儿子竟然傻乎乎的当真了。

　　“好了，我得回去看看接下来的赛程了。”

　　“哎，希望下场比赛对手能坚持的更久一些吧。”

　　李比特深深的叹了口气，而后拉开椅子，一脸沮丧的离开了记者会会场。

　　记者们要疯了，赶紧拿出手机查看勇士下场比赛的对手。

　　对手是东部这俩赛季风头正劲的步行者队，最近这俩赛季步行者一直都是东部前三的水准。

　　正如李比特说的那样，记者们现在也希望步行者能够多坚持一会儿。

　　毕竟记者们也想看看李比特到底能砍出什么样的数据来。

　　有一点他们无比的确信，日后可能用不了多久，可能是这个赛季，也可能是三个赛季以内，所有中锋位置的记录恐怕都会被李比特这小子打破。

　　甚至那恐怖的单场100分记录，记者们感觉李比特要是真碰到垃圾到不行的内线，也不是说完全没机会打破。

　　这完全就是个BUG！

　　记者们也懒得去想李比特最后离开时的那番话，到底是装X还是说真的就是自己的心里话，现在想这个已经是完全没有意义了。

　　当一名球员强大到了无与伦比的地步，那即便装X也会被当成了霸气的一种体现……

　　毫无疑问，李比特就是那种强大到了无与伦比地步的球员。

　　……

　　“咳咳，这才仅仅只是个16岁的孩子，心里藏不住话，要是得罪了哪些球员或者球队，大家多担待一些哈……”

　　“真要是生气的话，我建议你们去找他的老爹李察德算账，毕竟16岁的孩子现在还有监护人呢？之前签合同的时候，都是李察德来签的……”科尔咧着嘴嘿嘿直笑。

　　库里也是被李比特最后的话逗乐了，跟科尔一起离开了记者会现场。

　　眼看着勇士众将都离开了，记者们顿时想起来，哥哥如此的强力，那弟弟能差到哪里去？

　　以眼下的情况来看，李比特很有可能会成为历史最强状元！

　　弟弟李金会不会成为历史最强榜眼？！

　　至于历史最强探花，那自然是毫无疑问的乔丹……

　　“明晚有骑士对阵老鹰的比赛，特雷·杨！上帝，李金会不会直接在对位中打爆杨？！”

　　“现在就去订克利夫兰的机票，这场比赛绝对不能错过！”

　　“骑士这个赛季补强了很多，好不容易崛起的老鹰估计最后要输给他们！”

　　“太期待了，不知道李金能不能复制他哥哥李比特的奇迹！”

　　……

　　记者们顿时一哄而散，开始去订前往克利夫兰的机票了。

　　他们有种预感，接下来这场骑士老鹰的对决，也绝对会是一场历史级别的经典赛事！

　　特雷杨这几年已经逐渐成为联盟一线控卫，被人称作是库里之后三分最好的控卫球员。

　　明天的这个时间点，特雷杨和李金之间的对决结果将会出炉，记者们全都期待无比。


第851章 血腥玛丽

　　比赛结束了，李比特打出了一份让李察德感觉无比满意的数据，全家人都放心下来。

　　虽说一家人都对李比特以及李金的实力很有信心，但是肯定也是心里打鼓，不知道到底首秀到底会是个什么样的场景。

　　NBA历史不少超级球星的首秀数据很尴尬，难保李比特也会出现这种状况。

　　“哈哈，大哥真是太强了，我看那个科迪泽勒在比赛结束后，脸都绿了，真是太惨了！”

　　“幸亏我没有选择打球，想想碰到我大哥这样的球员，我都开始头疼了。”李兰姆拍着手大笑道。

　　看到自己大哥打出了如此恐怖的统治力，李兰姆也是高兴无比。

　　“明天就看李金的了，希望他能打出堪比大哥的数据。”

　　“哼，二哥，难道你不感觉愧疚嘛？我们一家子的男人里，就你一个不是篮球圈子里的人！”

　　“还有，你以后能不能不要来骚扰我的姐妹？！”妹妹小玛丽不满的冲着李兰姆说道。

　　“喂喂喂，血腥玛丽，你能不能给你二哥留点面子？这样凶，小心以后嫁不出去。”李兰姆被小玛丽一顿数落，顿时脸上挂不住了。

　　“嫁人干嘛？我可不嫁人，以后我也要进入篮球圈子里，我都听妈妈说了，你不想要开拓者，那我来要，以后开拓者就是我的了！”

　　李察德一脸纠结，听小玛丽的意思，好像李兰姆这货骚扰了小玛丽的闺蜜？！

　　这货也忒不要脸了……

　　不过这事儿李察德也没开口说什么，老美十三四岁谈恋爱的，还是相当正常的，只要别惹出乱子来就行，这一点李察德还是很相信李兰姆的。

　　唯独让李察德蛋疼的是，小玛丽竟然以后想闯篮球圈子？这可不是什么好消息……

　　小玛丽的性子相当的高冷，有些时候做事儿相当的极端，可能这也是蒂亚娜太过于宠溺的原因。

　　所以这也让小玛丽得到了个“血腥玛丽”的外号。

　　李察德敢发誓，要是让他知道这个外号是谁取的，他绝对会把对方抓来扒了对方的皮。

　　自己的小公主，竟然给起了这么个吓人的坏名儿，着实是让李察德气恼。

　　“行了，都赶紧去睡觉吧，养足精神，明晚等着看李金的比赛。”李察德赶走两人。

　　正准备跟蒂亚娜讨论下育儿经验，结果奥尼尔的电话打了过来。

　　“李，你应该知道发生了什么吧？”

　　“上帝，现在所有人都在嘲笑我，说我连给李比特当陪练的资格都没有！”

　　“你老实告诉我，当初跟我说我在你眼中是联盟最具统治力中锋，这话是不是在骗我……”奥尼尔刚打通电话，顿时就如同被抛弃的怨妇一般，开始埋怨李察德。

　　“沙克，那句话是真的，你在我眼里真的是历史最具统治力的中锋。”

　　“本来我想着最好的留在最后，想让这个夏天，让李比特去找你训练，结果这小子提前参加选秀了，我有什么办法……”李察德无语地说道。

　　“我不管，我不管，你去跟李比特打个招呼，以后每个周末，我都会飞去奥克兰，来回机票你来报销，每天给我一万美金的报酬！”奥尼尔开始撒泼了……

　　“成交。”李察德哈哈大笑说道。

　　“对了，沙克，谢里夫现在在奇才过的如何了？”

　　听到李察德提到了自己的儿子，奥尼尔顿时叹了口气。

　　谢里夫比李比特他们早一年参加选秀，不过选秀顺位只有次轮第七顺位。

　　不是说名宿之子就一定能在选秀中大放异彩，比如马努特·波尔的儿子在2019选秀中就只有44顺位。

　　论天赋的话，谢里夫的天赋其实不错，但是主要是之前得了心脏病，做了手术，导致选秀顺位下滑了不少。

　　现如今谢里夫在奇才打了一年了，数据相当的不理想，奇才那边也不可能给一个此轮秀太多的登场时间。

　　可能等到谢里夫的三年新秀合同结束，他就会彻底的消失在NBA联盟中。

　　奥尼尔现在也是发愁，整个人头发都愁白了，前提是他有头发的话……

　　“李，你说我怎么就没生出李比特这样的儿子，这遗传学纯属的骗人的把戏，我以后再也不相信这些鬼东西了。”奥尼尔叹了口气说道。

　　他现在倒也没去怨恨奇才，只是恨铁不成钢……

　　“沙克，我的老伙计，别太烦恼这些事情。”

　　“这样吧，我给你一个承诺，等到谢里夫在奇才实在混不下去的时候，快船会为谢里夫敞开大门的。”李察德笑着说道。

　　奥尼尔一听，整个人立马精神了起来，如果李察德在他旁边的话，他绝对会抱起李察德狠狠的亲上一顿。

　　“谢谢！谢谢你！李，你是我的好伙计，我太他娘的后悔了，当初离开魔术的时候，我该早点去投奔你的！”

　　“有你这句话，我就彻底放心了！”奥尼尔激动地说道。

　　……

　　挂断了与奥尼尔的电话，蒂亚娜含笑看着李察德。

　　“我真怀疑你说的退休后，带我去苏格兰隐居。”蒂亚娜笑着说道。

　　整天看李察德接电话接个不停，他都习惯了。

　　“我骗谁也不可能骗我的老婆大人，放心吧，等到六十岁，我就彻底的退休，还有六年，等过完这六年，咱们就去苏格兰的小岛，让那帮小子给我们生点儿孙子孙女，好让我们玩……”李察德将蒂亚娜搂进怀中。

　　两人相濡以沫了二十多年，敢情却是一如当初。

　　“难道你不担心快船么？要知道兰姆对这个没兴趣，玛丽又嚷嚷着要去开拓者，你会舍得放手快船？”蒂亚娜问道。

　　“没事儿，到时候直接都托付给球队的管理层，其他球队的老板大多都不参与球队的运营，还不是一样好好的，一到六十岁就立马退休，说什么也不干了。”李察德拍着自己的胸脯保证起来。

　　蒂亚娜微微一笑，幸福的点点头。

　　……

　　第二天晚上，快船也有比赛，不过李察德让纳斯助教带队，自己则是告病休假，窝在家里等着看李金的首秀。


第852章 李金的首秀

　　李金所在的骑士，这个休赛期正如吉尔伯特自己说的那样，果真是下了血本。

　　几乎算是将球队所有的现有优质筹码以及未来几年的潜力全都砸了出去，换来了两名全明星球员，算上队内本来就有的乐福，现在他们也已经是三巨头阵容了。

　　要是再算上李金的话，那可就是妥妥的四巨头阵容。

　　只不过眼下因为李金还是一场比赛没打，所以暂时也没人把李金算做是巨头。

　　毫无疑问，现如今的骑士绝对是相当的强盛，自打詹姆斯离开以后，他们还从未有过这般奢华的阵容。

　　“李金，今天晚上是你的舞台，我希望你能好好表现，虽说你第二顺位，可在我们看来，你不会比李比特差。”

　　“今天晚上一定要打出一份媲美甚至是超越李比特的数据来！”

　　骑士老板吉尔伯特直接就坐在球员替补席旁边，对着李金千叮嘱万嘱咐。

　　“放心吧，吉尔伯特先生，我知道该怎么做的。”李金自信的点点头。

　　吉尔伯特放松的笑了起来，这是李察德的孩子，怎么可能不知道在场上该怎么做？

　　自己的担心完全就是多余的。

　　“好了，伙计们，准备登场吧！”

　　“让我们告诉全联盟，东部霸主骑士又回来了，这个赛季东部我们说了算！”骑士主教练拉里·德鲁相当霸气的大手一挥，指挥着球员开始登场。

　　首发登场的骑士阵容：八贤王、乐福、海公公、比尔以及李金。

　　这样一个鬼阵容，就连李察德看着都是直嘬牙花儿，真的是太鸡儿奢华了。

　　八贤王现在自然不算什么，只能算是联盟中二三流的内线，如果说李金也只是个普通的新秀的话，那这个阵容只能算是个普通的三巨头阵容，有机会夺冠，但是夺冠机会不算特别大。

　　可是李金那能是普通新秀么？！

　　李金登场了，整个人战意十足，死死的盯着自己今晚的对位球员特雷杨。

　　双方中锋走上中场线执行跳球，八贤王运气不错，跳赢了对手，为骑士拿到了首个进攻回合的球权。

　　李金开始控球，朝着前场推进。

　　特雷杨立马上前进行逼抢，他18年进入联盟，刚刚结束的这个休赛期跟老鹰队签了一份顶薪合同。

　　眼下特雷杨也算是联盟的中坚力量，已经是走出了新人的队列。

　　面对新人李金，特雷杨直接上前逼抢，他很清楚新人首次登场都会神经紧张，自己的逼抢也许会起到意想不到的效果，比如让对方运球失误，自己增加一个抢断的数据。

　　可显然特雷杨还是低估了李金的大心脏。

　　李金的脸上丝毫没有任何的紧张神情，满脸放松的不紧不慢朝着前场推进。

　　任由特雷杨如何逼抢，李金还是不为所动，稳稳的控住球权。

　　这种慢悠悠的打法，让场边的拉里·德鲁面带笑容。

　　一个仅仅16岁的孩子，竟然在职业赛场上成熟到了这个地步，哪怕面对顶薪控卫的逼抢，还是看不出一丝慌张，光是凭借这种心理素质，日后这小子绝对就不可能是凡人。

　　……

　　李金已经控球过了中场线，原本慢慢悠悠如同散步一般的速度，陡然提速，直接晃的特雷杨有些手足失措。

　　面对着这一刹那的良机，李金迅猛提速朝着三分线杀去。

　　“唰！”距离三分线还有一步远的距离，李金直接三分出手。

　　篮球稳稳的空心入网，李金一开场就像自己的哥哥李比特一样，早早的拿到了自己职业生涯的第一个得分进账。

　　而且还是个三分，远距离三分！

　　现场的骑士主场球迷疯狂欢呼，上一个在骑士打这种神仙球的球员叫欧文，眼下已经是离开骑士好些年头了。

　　命中了职业生涯首个三分球，李金就像李比特那样，脸上并没有什么表情……

　　扭过头来，冲着特雷杨低声说道：“你不该对我进行全场逼抢的。”

　　“这种防守对其他新人可能有效，但是对我不可能产生效果的，你要知道我十三岁时候的陪练就是克里斯·保罗！”

　　“希望下个防守回合，你能改变一下你的防守策略。”

　　李金的脸庞相当的稚嫩，一看就是个高中生，完全不像李比特那样看的如同三十老汉一般。

　　虽说是一胎生的亲兄弟，可显然李金与李比特的外表差距相当的大。

　　库里之前进入联盟的时候，就是嫩的不像话，可李金对比那时候的库里，看起来还要更嫩一些。

　　特雷杨直接无语了，怎么感觉李金在用一种说教的语气在跟自己说话？！

　　好家伙，这小子未免有点太狂妄了吧……

　　特雷杨还真是错怪李金了，他这不是狂妄，只是给特雷杨提出自己的合理建议。

　　接下来到了老鹰的进攻回合，这次特雷杨没有传球给队友，自己直接控球朝着前场冲去。

　　刚才李金在他的防守下，直接飚中了一记远距离三分，他要还以颜色。

　　刚刚控球到前场，他正准备效仿李金来个远距离出手，可就在这一刹那间，手中的篮球却是突然丢了。

　　再一扭头一看，只看到李金如同F1赛车一般，疯狂驰骋，冲到了前场，一记360度转身胯下换手大风车扣篮，直接完成了这记防守反击暴扣！

　　全场骑士球迷惊呆了，这他娘的可是实战，这小子竟然在实战中来了这么一个让人瞠目结舌的花活儿……

　　库里看了会流泪的花活儿。

　　“上帝，这就是李察德家的儿子么？李比特已经够夸张了，怎么感觉这个李金更夸张，路子太野了，这个长相只有十二三岁的孩子，在职业赛场上，直接给我们来了个360度转身胯下换手大风车？！这……”TNT解说天团，全体翻起了白眼，他们在正赛中也不是没看到过精彩的扣篮，但是对比这记只有在扣篮大赛中才可能出现的扣篮，完全就是不够看。

　　“乔丹能在实战中用出这种扣篮么？我觉得他也不可能！”巴克利张大嘴巴，瞠目结舌地说道。

　　“身体素质爆棚，三分精准，防守如同鬼魅一般，这个小子不管是放在哪一届选秀中，都是有资格问鼎状元的，可惜的是碰到了自己的亲哥哥李比特！”

　　“虽说李金的秋风奢华无比，但是我还是感觉李比特可能更强一些，他的球风低调朴实，跟李金是完全不同的风格。”

　　奥尼尔逮着李察德的儿子一顿猛夸，他现在成了李察德的坚定支持者……

　　连续两记吃亏，让特雷杨真正的打起精神来了。

　　他原本还不怎么在意李金这个新人。

　　新人被称作是菜鸟，那不是没道理的，可能有些新人新秀赛季就能打出不错的数据来，但是你真要是看他们的新秀赛季表现，场上会出现很多不该出现的失误。


第853章 不讲理的李金

　　李金现在显然是成熟的有些不像话了，开场到现在的每一秒钟，都是打的严丝合缝，丝毫没有一丝的破绽。

　　接下来的几个进攻回合，李金又是接连迎着特雷杨的防守，干拔三分出手。

　　进攻选择不算好，这种迎着防守强投，显然不是什么好的进攻选择。

　　但是……

　　偏偏就能进！

　　开场短短时间里，李金直接投了5个三分，结果命中了其中的三个。

　　这都是在特雷杨的防守下，直接强投出手的，这种状况下还能有着这种命中率，着实是强悍！

　　要知道，现在的李金才刚16岁，不说太远，等他十八岁的时候，身体素质绝对有着更进一步的提升，起码身高方面还会长个几公分。

　　现在李金的身高对比特雷杨有些劣势，等到没有劣势的时候，特雷杨拿什么来防守李金？！

　　……

　　李金眼下这种强投三分的命中率，之所以能达到这种程度，那自然是名宿点起到了无比重要的作用。

　　现如今李金的三分球属性达到了100点，没错，就是满值的100点，被李察德狠狠的砸到了满值。

　　对于控卫这个位置，李察德自然是有着自己的理解，一个没三分的控卫，其实价值肯定还是有的，但是不会太大。

　　而有三分的控卫就不一样了，哪怕组织能力差点、防守差点，可一样还是能位列全明星行列。

　　更何况，李金的防守和组织能力也是相当惊悚的属性，其中防守达到了96点属性，组织能力达到了97，全都是历史级别的存在！

　　……

　　开场一阵狂轰滥炸之后，直接把所有观战的球迷以及专家炸到了高潮，所有人都是激动无比的看着今晚这场比赛，可能特雷杨也会像科迪泽勒那样成为李察德儿子的垫脚石。

　　科迪泽勒只是二三流中锋，被当成垫脚石倒也无所谓了，而特雷杨却是联盟一线控卫，拿着超级顶薪的存在，要是被李金当成垫脚石的话，那这场比赛可就有意思了。

　　接下来李金在进攻之余，也是将自己的精力放在了防守与组织上。

　　先是助攻乐福篮下取分，而是扭过头来，在回防阶段，直接切断了特雷杨传给队友的球，转身又是发起了快攻。

　　疯了，李金在场上完全就如同个数据疯子一般……

　　“我已经不知道该说些什么了，这是个怪物，跟他哥哥李比特一样的怪物！”

　　“NBA是真要迎来大结局了，这俩货幸亏是分列东西部，要是都在西部的话，那未来NBA就没东部什么事儿了！”

　　“你该说这俩小子幸亏没在一支球队，我敢说这俩小子要是在一支球队的话，哪怕是李察德面对这俩小子也得乖乖的奉上总冠军奖杯！”

　　“太幸运了，我们打球的年代没有出现这种BUG一样的小子，否则的话，想想都让人头疼……”

　　“对了，李察德家里不是还有个儿子么？听说上大学了，接下来他会不会也来打NBA？哥哥和弟弟都这么的BUG，我想李察德这个二儿子再差也不会差到哪里去吧？”TNT三人完全被李金场上的表现所折服。

　　首节比赛进行到了11分钟的时候，拉里·德鲁将面色平静的李金给换下了场。

　　“教练，其实我不累的，这首节争取打崩他们……”李金笑着说道。

　　他对自己这首节的表现还算是满意，因为对手比较强的原因，所以他的进攻效率不如李比特那么恐怖。

　　但是因为三分球的原因，他的得分并不少。

　　登场11分钟，三分球9中5，没有罚球出手，两分球只有开局那个反击暴扣，拿到了17分。

　　除此以外还有4篮板5助攻3抢断1盖帽的数据进账。

　　“孩子，你可别把对方给吓坏了，我当然知道你的体能还无比的充沛，可总得给对方留下一年赢球的希望。”

　　“否则的话，对手估计也会像昨晚的黄蜂一样，三节比赛时间不到直接就缴械投降，到时候你还上哪刷数据？！”拉里·德鲁慈爱的冲着李金说道。

　　对于李金，德鲁简直喜爱到不行，恨不得把李金这小子揉进自己的心里……

　　任何一名主教练，面对李金这种球员，绝对都会将其当成自己的宝贝儿疙瘩。

　　“好吧，那我就休息一会吧……”李金点头，也知道教练是好意。

　　拉里·德鲁不仅仅将李金给换下了场，更是将乐福以及海公公两人拿下了，给了老鹰队一些喘息的机会。

　　老鹰队不管怎么说也是东部前三的存在，抓着这个机会赶紧将比分拉回来一些，他们可不想像昨晚的黄蜂那样，不到三节的比赛时间就被人打崩。

　　……

　　“李察德的这俩孩子我都抱过，当初这俩小子出生的时候，我还在NBA，没想到啊，一眨眼的时间，这俩小子就成长到了这种地步。”国内解说室内，张卫平唏嘘不已地说道。

　　“张老师这也算是个难得的经历了，抱过两个未来的超巨……”一旁的解说搭话道。

　　“这俩小子可不仅仅只是超巨那么简单，他们一定会是联盟未来的招牌，未来的历史第一人以及第二人！”张卫平直接开吹了，一点都不客气。

　　……

　　第二节比赛进行了三分钟，老鹰将比分追回到了五分的分差，德鲁又是重新将李金送回了场上。

　　刚刚回到场上，李金立马就是一记追身三分，重新拉开分差，让特雷杨面红耳赤。

　　他这名球员就是靠着三分起家的，擅长投各种不讲理的三分。

　　可今天他这个不讲理，在李金这个更加不讲道理的小子面前，相形见绌。

　　等到这第二节比赛结束的时候，李金又是命中四记三分，外带4篮板6助攻的数据……

　　上半场刚刚结束，李金已经是砍下了29分8篮板11助攻4抢断1盖帽的数据，这是一份即将逆天的超级数据！

　　哪怕下半场李金不打了，光是凭借着这份数据，李金的首秀也能排进历史前十！

　　而李金的脸上却是丝毫没有什么惊喜的表情，有的只是一股子淡定，仿佛这份数据跟自己没有任何关系一般。


第854章 15记三分，场上的神

　　李金的这股子淡定，让他身边的三个全明星球员心中感觉到了一丝不现实的感觉。

　　这真的是只是个十六岁的孩子？！

　　别说十六岁了，自己进联盟的那时候，要是能半场打出这样一份数据来，估计早已经笑的嘴巴咧到后脑勺了。

　　李察德家的果然都是怪物。

　　昨晚李比特“谦虚”的说自己首秀表现不好，今晚李金又是在拿到这样一份数据后，整个人一副无所谓的态度……

　　果然是有其父必有其子，恐怕也就只有李察德那样的怪物，能教出这种恐怖的儿子来。

　　……

　　中场休息结束，李金没有重新回到球场，德鲁也是相当的慎重，真怕这第三节就把对手给打崩了，结果这第二节一开始，队内四巨头全都被他按在了替补席上，争取让老鹰能赶紧追分。

　　特雷杨能拿顶薪，那实力自然也不是吹的，场上没有了李金的防守压力，他接连命中三分，帮助球队逐渐拉近分差。

　　可眼看着逐渐拉近的分差以及自己逐渐升高的得分，特雷杨却是完全高兴不起来。

　　因为他很清楚，这场对决自己输的一败涂地，如果不是趁着李金不在场的时间刷分，自己这场比赛可能最后连十五分都拿不到！

　　而自己的球队恐怕也不会比昨晚的黄蜂好多少，面对强悍无比的四巨头骑士，他们估计也坚持不到第四节。

　　一时间，特雷杨心中生出一股子悲凉。

　　既生瑜，何生亮，在库里逐渐老去，保罗刚刚退役的情况下，他感觉自己会接下联盟第一控卫的大旗。

　　可是以今晚的比赛情况来看，这第一控卫的大旗自己肯定是拿不到手了，必然会被李金拿去。

　　可能仅仅一场比赛，李金就能坐上联盟第一控卫的宝座！

　　第三节开场四分钟后，李金总算是回到球场，骑士球迷差不多都已经快要开骂拉里·德鲁了。

　　竟然把李金放在替补席？！

　　登场后，李金命中了自己本场比赛的第十个三分！

　　这职业引得不少NBA名宿倒吸一口冷气。

　　这个小子的三分实力，到底是有多么的恐怖？！

　　难不成这小子今晚就要打破汤普森保持的单场三分命中记录？！

　　正常情况下，NBA历史的单场三分记录排名第一的是汤普森14个，排名第二的是库里13个。

　　而眼下汤普森在李察德的手下，已经是将这个记录提升到了15个！

　　现在很多球迷都坚信，今晚李金兴许能打破汤普森保持的单场15三分记录！

　　那可是15个三分球，光是三分球得分就已经是45分了！

　　……

　　没过多久，只听“唰”的一声。

　　李金的第十一个三分命中。

　　距离汤普森的十五个三分记录，仅仅只差四个了。

　　眼下已经没人去关注李比特的数据，全都是盯着李比特的三分命中数。

　　那可是NBA历史的三分命中纪录，含金量相当的高。

　　“35分了，李金这场比赛已经是砍下了35分，已经是追平李比特的首秀得分！”

　　“不知道下个三分会是什么时候开，李金好像对两分球完全不感兴趣……”

　　球迷们都在议论着，这场比赛李金至今为止，连一个两分中投都没投，全都是出手三分，着实是让人震撼。

　　这得是多么的偏爱三分，才能做出这种全投三分的举动来？

　　让现场球迷满脸纠结的是，接下来李金连着两记三分打铁，让球迷心中打鼓起来……

　　可能放在其他球员身上，连续两记三分打铁不算什么，只能算是相当正常的事情，但是亲眼见证了李金的神奇三分后，球迷们没想到李金竟然也会出现这种三分接连打铁的状况。

　　场上的李金脸上依旧还是瞧不出一丝异样的表情来，哪怕三分连着打铁也没能影响到他的心境。

　　拉里·德鲁在场边暗道可怕，这样一份心境简直如同老妖怪一般，谁敢相信这只是个16岁的孩子！

　　连着两个三分打铁之后，李金第三个三分总算是命中了。

　　这记三分打进以后，李金的总得分直接达到了38分，超过了他哥哥李比特的35分，这显然不是李金的极限，眼下距离比赛结束还有不短的时间，所有人都看好李金，能够在接下来的比赛时间里，打破汤普森的记录。

　　甚至可能连张伯伦的首秀得分记录都能打破掉！

　　第四节比赛，李金没有提前登场，等到老鹰将分差追回到十分以内的时候，李金被德鲁主教练重新放回球场。

　　球场上的李金一上来，就是迎着特雷杨三分出手，直接再进一记三分。

　　13个三分了！

　　首秀十三个三分，这是何等的恐怖，现场的球迷完全要疯了，他们在见证了历史奇迹的诞生。

　　这个年仅16岁的孩子，仅仅只用了一场比赛就将自己的名字写进了NBA历史单场三分记录榜单中，眼下与排名第二的库里并列！

　　接下来三分打铁不中之后，李金又是一记三分出手命中。

　　14记三分了！

　　别说球迷了，就是各路专家也是疯了，首秀14个三分，这无疑是神迹中神迹。

　　“我现在需要有人来向我提问，谁是这个联盟的第一控卫！”奥尼尔喘着粗气大声说道。

　　一旁的肯尼史密斯立马接茬问道：“沙克，谁才是你心目中的联盟第一控卫？！”

　　“李金，没错，就是李金，这个刚刚打了不到一场比赛的小子，在我心目中就是联盟第一控卫！”

　　一旁的巴克利罕见的没有去跟奥尼尔抬杠，因为眼下情况已经相当的明朗，特雷杨这个有希望扛过联盟第一控卫大旗的球员，今晚被李金彻底打爆，那谁是这个联盟的第一控卫就不言而喻了。

　　……

　　接下来李金平静了片刻，经历一次三分打铁后，给队友做了几次助攻，完成了几次相当出彩的防守。

　　距离比赛结束还有不到三分钟的时间，李金感觉自己必须得加快速度了，接下来的比赛随时都可能进入垃圾时间。

　　“唰！”又是一记三分进账。

　　什么叫三分雨？现场的骑士球迷总算是感受到了三分雨的可怕。

　　15记三分了，追平了克莱汤普森的单场三分命中记录，这个16岁的孩子今晚就是场上的神！


第855章 NBA历史首秀最强

　　“嘟嘟嘟！”就在李比特命中这第十五记三分的时候，老鹰队直接喊了个暂停。

　　这种时间点喊暂停，要么是要布置针对李金的战术，要不是直接放弃比赛，让比赛进入垃圾时间……

　　显然现在布置针对李金的战术已经是完全没有任何意义，所以，唯一有可能的就是比赛进入了垃圾时间。

　　李金皱着眉头下场了，看起来有些不满。

　　15记三分在别人看来已经是一份惊天动地的记录，可今晚是他的首秀，可以说是职业生涯最重要的一场比赛，他自然不会满意与仅仅只是追平汤普森的记录。

　　他要的是打破汤普森的记录，要的是命中16个以上的三分球！

　　“李金，你下面还有最后一次出手机会，虽说对方很有可能是要让比赛进入垃圾时间，但是这只是一种可能，一会暂停结束，继续让你上场，谁也挑不出毛病来。”

　　“不过你也只有一次出手机会，再多出手的话，影响就不好了……”拉里·德鲁相当鸡贼。

　　他这也算是打了个时间差……

　　虽说大家都知道老鹰叫暂停是要投降了，但是这也只是一种可能，万一老鹰不是投降呢？

　　毕竟暂停没结束，谁知道老鹰会派出什么阵容来……

　　现在德鲁就可以在暂停结束后，让李金重新回到球场。

　　如果老鹰没有更换主力阵容，那李金可以一直留在场上，继续破纪录。

　　而老鹰要是换下了主力球员，换上了纯替补阵容，那李金在场上也就只有最后一次出手机会了，接下来就要被德鲁换下场，让双方正式进入垃圾时间。

　　“谢谢你，教练，我会珍惜这次出手机会的！”李金点头说道。

　　“好，接下来这球相当的重要，甚至比我们比赛的输赢还要重要，李金，能不能将自己的名字永远写在NBA历史记录榜单的榜首，就看你接下来这球了！”吉尔伯特都是大喊起来，可见他心情的激动。

　　……

　　暂停结束，老鹰那边果然是要让比赛进入垃圾时间，换上了纯替补阵容。

　　而骑士这边李金则是继续登场。

　　现场球迷纷纷高呼，他们想要看到李金打破记录，打破克莱汤普森的记录！

　　现如今李金已经是打破了张伯伦的首秀得分记录，15个三分狂砍47分，而张伯伦的首秀得分却是43分！

　　张伯伦所保持的任何一项记录，都是NBA历史上无法逾越的大山，现在却是被李金轻松的打破！

　　老鹰进攻回合不中，到了骑士的进攻回合，球权到了李金的手中。

　　这是自己本场比赛的最后一次出手，命中的话，就能超越汤普森，成为历史第一人！

　　而不中的话，就只能与汤普森并列，显然李金要的是超越，而非并列。

　　老鹰那边几乎是全员出动，挡在三分线外，李金的队友可以得分，但是你李金别想进三分了。

　　让所有人都没料到的是，李金控球刚刚过中场线一步的距离，直接手起刀落，三分超远距离出手！

　　“唰！”中了，一记无比疯狂的超远距离三分空心入网。

　　现场鸦雀无声，所有人都呆滞了。

　　李金到底是哪里来的勇气在这么远的距离果断出手？！

　　是真敢投，还真敢进！

　　这记三分命中后，李金直接在自己职业生涯首秀中，打破了无数的记录！

　　仅仅一场比赛，命中十六记三分，成功超越克莱·汤普森，成为NBA历史单场命中三分数最多的人！

　　成功超越了张伯伦，成为NBA历史首秀单场得分最多的人！

　　全场砍下50分，NBA历史仅命中三分，无罚球，无两分球，单场得分最高的球员。

　　全场砍下50分12篮板18助攻8抢断2盖帽，NBA历史首秀最强球员。

　　NBA历史最年轻50+先生！

　　NBA历史最年轻50+三双先生……

　　……

　　这些记录，直接送李金登上了神位！

　　李金显然也是知道自己打破了数不清的记录，因为这球命中后，球馆上空的大屏幕上已经罗列了李金打破的记录，引发现场一阵海啸一般的欢呼。

　　李金没有犹豫，冲着技术台叫了暂停，而后慢慢悠悠的下场了，在他的脸上，看不到丝毫破纪录的狂喜，有的只是淡定。

　　今天晚上的16个三分，只是他给自己设立的一个小目标。

　　达到自己的小目标，李金感觉犯不着那么的兴奋……

　　李金没兴奋，可把这场观战的人给兴奋坏了。

　　吉尔伯特今天穿着骑士的球衣，准确来说是李金的球衣。

　　比赛还没结束，他疯狂的冲出观众席，撕扯着自己的球衣，简直要疯了。

　　自己的决定没有错，疯狂摆烂拿下李金，这是个无比完美的决定。

　　三年总决赛？四年总冠军？！

　　现在吉尔伯特改变主意了，他要今年就进总决赛！

　　骑士众将也都是为李金欢呼起来，乐福职业生涯至今没有冠军，海沃德也是如此，比尔更是如此……

　　这三个可怜蛋儿，现在总算是看到了夺冠的希望！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“超巨李金！”

　　现场回荡着无数球迷的高呼，而李金还是一脸淡定……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　在骑士各种放水的情况下，最终还是赢了东部前三的老鹰高达十五分的分差。

　　这两支球队的实力差距，一目了然，完全就不是一个级别的。

　　连东部前三的老鹰，在骑士面前都如此的孱弱，看来吉尔伯特的野心会很有可能实现。

　　“李金，快回更衣室收拾收拾吧，一会跟我一起去记者会，这次我亲自去。”吉尔伯特笑开了花，准备一会亲自去参加记者会。

　　他要在一会的记者会上，放出自己的豪言，今年他们骑士队保底也要杀进总决赛！

　　……

　　“三哥太厉害了，我要给三哥打电话恭喜他，等以后我会让他加盟我的开拓者队！”小玛丽看完比赛后，兴奋的跑去打电话给李金了。

　　“真是怪物啊，爸爸，你跟我实话说，为什么我就没能遗传到这种天赋？”李兰姆无语的开口问道。

　　他不喜欢篮球，关键在篮球上也没什么天赋……

　　如果眼下他真有天赋的话，在李比特以及李金的刺激下，兴许真的会产生去打NBA的念头。

　　李察德摆摆手，无语的看着李兰姆，要不是这小子打小就对篮球不感兴趣，自己当初也不会“放弃”这小子，兴许这小子也会跟李比特以及李金同时参加选秀……

　　“谁让你小子对篮球不感兴趣，现在倒是怪起遗传来了。”

　　“赶紧收拾收拾，明天就让你妈送你去学校，开学之前你去给我打工赚钱，要是赚不到两千美金，看我怎么收拾你！”李察德赶紧轰走了自己这个最气人的儿子。

　　“两千美金？！还不到我一双鞋的钱……”李比特憋着嘴，苦哈哈的跑走了。


第856章 谁说我不擅长中投

　　“来了！”

　　“来了！”

　　“吉尔伯特带着李金来了，快安静下来。”

　　原本闹哄哄的会场，立马安静下来，所有记者都在翘首以盼着一会的提问机会。

　　“感谢各位媒体朋友出席今晚的记者会。”

　　“今晚李金的表现大家都也都看到了，在这里我要宣布一件事情。”

　　“我要郑重的向克利夫兰城的球迷宣布，这个赛季我们骑士队保底的目标是杀进总决赛，最高目标是赢下快船夺得总冠军！”吉尔伯特慷慨激昂地说道。

　　因为李察德的儿子就坐在自己身边，所以吉尔伯特没好意思说干掉李察德夺冠……

　　现场记者纷纷哗然，吉尔伯特这是要疯了，重建第一年就要冲进总决赛？

　　不过好像吉尔伯特的话，也不是什么难以置信的事情。

　　毕竟现在骑士已经展露出了吊打老鹰的实力，东部这边谁还会是骑士的对手？！

　　“好了，接下来就把时间交给你们吧，我知道你们有着无数的问题想要提问我们克利夫兰的新王。”吉尔伯特笑着说道。

　　他口中的新王，自然指的是李金。

　　“李金，首先恭喜你打出了一场完美的比赛，你打出的数据应该是NBA历史首秀球员的最佳数据。”一名记者站起身来，朝着李金说道。

　　李金微不可察的点点头，没有像自己的哥哥那样“谦虚”……

　　现场记者也是松了口气，李金幸亏没有像李比特那样谦虚，否则的话，他们真不知道该说什么了。

　　今晚这样的数据，要是还敢说自己表现的不完美，那就太可恶了……

　　恭喜完了李金之后，这名记者开始提问。

　　“从今晚上的表现来看，你的数据力压你的哥哥李比特，不知道你有什么感觉？是不是觉得有些委屈，自己在选秀中只能屈居李比特之后？”

　　李金皱着眉头，“首先，我要声明，我哥哥李比特那是因为特殊原因，所以才没能打出更好的数据来，如果对手能坚持更久的话，我相信他能打出50+30的超级四双数据来，我很坚信这一点，相信你们也不会怀疑！”

　　“其次，在我哥哥李比特之后被选中，我丝毫不觉得委屈，因为高中阶段我哥哥的实力确实是比我更强，这一点没有任何疑问。”

　　李金那嫩出水的脸庞，相当的严肃，掷地有声。

　　“那现在呢？现在你的实力对比李比特如何了？”这名记者追问道。

　　“因为不是同个位置，所以不好说，我只能说我比高中阶段变强了很多！”

　　“变强了很多很多，这种是一种质变，连我也无法解释的质变！”李比特沉稳地说道。

　　并没有去直接正面回答自己和哥哥李比特到底谁更强。

　　之前在高中阶段，李金的实力其实真的不如李比特，差距还不小。

　　李比特绝对是霸主级别的球员，数遍整个老美高中篮球历史，也找不出这样一个球员。

　　而李金的实力，当时大概和今年的探花贾伦格林差不多，甚至因为年龄原因可能还不如格林实力强。

　　也就是因为潜力更好的原因，所以他才当选了榜眼。

　　但是这短短一个夏天，他的实力直接产生了质变，连他自己都不知道自己的身上发生了什么。

　　这恐怕只有李察德知道发生了什么，因为他在李金身上砸了无数的名宿点，实力怎么可能不产生质变？！

　　眼看着李金的回答游刃有余，记者们显然也是不打算去追问他和李比特谁更强的话题了……

　　反正这两个货都是不正常的强，因为不是打的同一位置，所以谁也说不好谁更强。

　　李比特的首秀数据显然是不如李金的，但是正如李金说的那样，这其中是有原因的，跟实力无关。

　　……

　　“李金，今天晚上你50分的得分几乎全部都是依靠三分拿到的，这是不是意味着你不擅长中投或者是突破上篮？”一名记者获得了提问的机会，站起身来提问。

　　他的问题也是现场所有人想问的问题，李金为什么只投三分？！

　　全场唯一一个两分球，还是开局那个反击花活儿暴扣，后来就再也没有两分球出手了。

　　这其中肯定有着原因，最大的可能性就是李金不擅长这些？

　　听到这名记者的提问，李金竟然罕见的笑了起来，仿佛听到了十分好笑的笑话一般。

　　“不擅长么？你真是个风趣的记者。”

　　“这么说吧，前些日子，在赛季开始之前，我去过快船，跟随快船打过两天的训练赛……”

　　“我父亲跟我说过，我的中投大概已经超越了联盟99.99%的球员，至于我的突破能力，超越了联盟95%的球员，我想我父亲绝对不是在跟我开玩笑。”李金想到了李察德跟自己说的话，不由的笑了起来。

　　记者们眼珠子都要瞪出来了。

　　李金跟随快船打了两天的训练赛，这倒不是什么大不了的消息，毕竟那就是人家自己家的球队，打个队内训练赛，谁能挑出毛病来，连骑士老板吉尔伯特都不在意。

　　主要是李察德形容李金的中投与突破太过于惊人。

　　中投强于联盟99.99%的球员？！联盟总共四百人，剩下的那0.01%都不够一名球员，这岂不是说李金的中投在李察德眼中联盟最强？！

　　至于突破强于联盟95%的球员，联盟四百人，刨去一半不突破的，还剩下200人，5%也就只有一个人！

　　联盟中只有一个人的突破会比李金强？！这个人到底是谁……

　　记者们都要疯了，李察德没必要说这种话来安慰自己的儿子，可能李察德的心中还真就是这么想的。

　　李金的中投联盟第一，突破联盟第二……

　　要是别人这么说的话，估计会引得记者们嘲笑，可这话是李察德说的，谁敢去质疑李察德的眼光？！

　　好家伙，记者们都已经呆滞了，这个16岁的小子真有那么强？！

　　这也太离谱了，仅仅十六岁就已经强悍到了如此地步，中投联盟第一，突破联盟第二，以后谁还会是他的对手？！


第857章 兄弟俩的商业互吹？

　　记者们变得越发的好奇起来了。

　　第一个好奇的是李察德口中所说的联盟突破第一的球员会是谁？

　　第二个好奇的是，既然李金的中投如何恐怖，那他为什么不投中投？！

　　那可是联盟第一的中投水准，竟然全场一个中投都没有？！

　　而联盟第二的突破能力，其实今晚也是一点儿没用上，第一个反击暴扣，也并非是突破，而是上空篮。

　　“李金，既然你的中投与突破如此强大，为什么你不在比赛中使用呢？”一名记者好奇的开口提问。

　　李金摇摇头，“能取三分的进攻回合，换做是你，你会只想拿两分么？”

　　记者们一怔，好像李金的话还真没错。

　　明明能拿三分的一个进攻回合，如果只拿两分的话，岂不是少拿了一分？

　　一个进攻回合少一分，那十个呢？就少了十分，这十分可能会影响到一场比赛的输赢……

　　记者们无语了，理是这么个理，但是三分命中的难度可比两分高多了。

　　今天晚上李金三分出手28次，命中了16个，命中率那自然是无比的可怕，但是谁能说李金每场比赛都能拿到这个命中率？

　　“我们来算一笔账，如果我能保证四十三分命中率的话，那就等于是六十的中投命中率，这一点没有疑问吧？”

　　“如果我能保持45的三分命中率，那就是67.5的两分球命中率。”

　　“如果我能保持50的三分命中率，那就是75的两分球命中率。”

　　“试问，哪个外线球员能有七成的中投命中率，恐怕乔丹也不行吧？”李金笑着问道。

　　记者们点点头，这话倒是没错，哪怕是乔丹，也不可能中投命中率保持在七成以上。

　　整个NBA历史就没有任何外线球员能做到这一步……

　　可话虽这么说，李金真能保证自己的三分命中率一直能达到五成或者是接近五成的地步么？！

　　整个NBA历史职业生涯最接近场均五成三分命中率的人是史蒂夫·科尔。

　　也就是现如今李比特的主教练。

　　可即便是科尔这个历史第一，其实距离五成差距也是相当的大，他场均只有45.4%的三分命中率。

　　而且关键是出手少，这才能保持如此高的命中率……

　　而李金今晚疯狂出手二十多次三分，如果场场都是如此的话，他怎么可能保持今晚这种命中率？

　　“我可以保证，我职业生涯的三分命中率绝对会超过科尔教练，并且还是场均至少出手20次三分的情况下！”李金相当有信心地说道。

　　台下记者哗然，真要如此的话，那就太可怕了。

　　场均就算是20次三分，就算是45的三分命中率，这就是场均至少能拿到27分进账了，这只是至少，算上杂七杂八的得分进账，李金职业生涯场均得分绝对会轻松无比的超过三十分。

　　当然了，前提是李金真能做到他所说的一切。

　　……

　　现在李金为什么只投三分的疑惑算是彻底解开了。

　　能取三分，为什么要取两分？这就是李金给记者们的解释。

　　记者们又想到了他们的另外一个疑问。

　　那就是李察德眼中的联盟突破第一球员到底是谁？

　　“李金，李察德先生有没有说过这个联盟中剩下那个突破比你强的球员是谁？”记者发问起来。

　　“我父亲并没有告诉我，不过我却是知道这个人是谁。”李金淡笑着说道。

　　“是谁？”记者们已经是迫不及待的想要知道答案了。

　　“可能是我的哥哥李比特吧，除了他之外，我很难相信有人的突破能力会比我强。”

　　“哗……”台下记者彻底张大嘴巴，不知道该说什么。

　　李比特？！那不是个篮下七尺怪兽么？他的突破能力比李金强？

　　这个七尺大怪物，是联盟突破能力最强的球员？！

　　为什么感觉如此的不真实……

　　这确定不是兄弟俩在商业互相吹捧？！

　　要是李比特是个小前锋球员的话，那记者们可能还会信，现在李比特是个传统大中锋，告诉他们李比特突破能力联盟第一，他们能信才怪。

　　仿佛也是看出了记者们的震惊，李金耸耸肩，“你们不信的话，我也没办法。”

　　“不过我哥哥早晚会展露出自己的突破能力，前提是有人能逼迫他用出这方面的能力……”

　　要说这个联盟中最了解李比特的人，那无疑是李金了。

　　其实就连李察德对于李比特的了解，也不如李金深刻。

　　毕竟这俩小子并肩作战了好多年……

　　……

　　“好了，今天的记者会就到此结束了吧，我们得给李金开庆功宴了，今晚不醉不归！”

　　“咳咳，我的意思是我们不醉不归，李金还不能喝酒，你们可别跟李察德乱说……”吉尔伯特尴尬地说道。

　　他刚才忘记了李金只是个十六岁的孩子，不能碰酒精这种东西。

　　想到李金的年纪，吉尔伯特心中生出一股子荒诞的感觉，这个世界上怎么可能有人16岁就如此强大？

　　之前有人说过李察德是外星人，现在看来这种说法未必就是假的。

　　不管怎么说，今天是吉尔伯特的大喜日子，他已经看到了骑士崛起的希望。

　　……

　　李比特看了李金的记者会，不由乐了起来，自己这个弟弟说的话，竟然有记者敢质疑？

　　既然如此，那下场比赛自己就让这些记者好好的开开眼，让他们瞧瞧一个七尺传统大中锋是如何进行突破的！

　　相信到时候，那帮记者的表情一定会无比精彩……

　　……

　　看完了自己俩儿子的首秀，李察德拍了拍自己的脑门，这事儿可就有些麻烦了。

　　两个孩子现在的实力，着实是强到了超出李察德预料的地步。

　　他也没想到会如此强悍，反正在李察德这么多年的执教生涯，从未见过任何一名新秀能有着自己俩儿子的实力，甚至说连接连这俩货的新人都没有。

　　这么恐怖的实力，眼下分处东西部还好说，要是以后这俩货加盟同一支球队的话，那估计联盟是真的进入大结局了。

　　到时候恐怕肖华连哭的力气都没有了。


第858章 球鞋合同

　　李察德感觉自己有必要立下个规矩，让这俩小子永远不要去同一支球队打球，否则的话，对NBA其他球员来说，真的是有些太残忍了。

　　……

　　接下来李比特职业生涯的第二战，直接惊呆了所有球迷。

　　这场比赛对手可以说是严阵以待，派出了两名肉盾类型的中锋球员，为的就是限制住李比特。

　　而这种布置，确实也是发挥了一些效果，可这可能也是彻底的激怒了李比特，对方的这种战术激活了一个更加恐怖的李比特。

　　他竟然开始打持球突破了。

　　整个人单手抓球，如同一名冲锋起来的远古巨型犀牛一般，直接从三分线外开始起步，一步跨到罚球线，第二步跨到篮下，第三步直接单臂大风车回环暴扣。

　　颇有历史上J博士欧文那惊天一扣的华美视觉。

　　有不信邪的中锋，半路挡住了李比特的突破路线，结果整个人如同断线的风筝一般，直接被撞飞，撞出了底线，整个人被担架直接抬出了场。

　　更惨的是，受了这么重的撞击，还被裁判吹了个阻挡犯规……

　　吸取了这名烈士的教训，对手布置了两人早早站定在李比特的突破路线上。

　　让人惊惧的是，李比特抬手就是一记三分，空心入网！

　　所有人都疯了，这个BUG到底该怎么针对？！

　　那种恐怖的突破能力，绝对不是一名球员可以阻挡得住的。

　　如果说詹姆斯巅峰期的突破被称作是坦克式突破的话，那李比特的突破估计就得形容成坦克集团军的冲锋，数百辆坦克集体冲锋的威势，谁能阻挡！

　　多方堵截突破路线的话，李比特这货竟然还有着一手精准的三分！

　　而且这货还能传球，传球又准又快……

　　什么叫完全无解的球员，恐怕只有李比特真正的诠释了这个概念。

　　犯规战术，送上罚球线？不好意思，李比特的罚球命中率高达九成！

　　这场比赛，彻底疯狂起来的李比特，差点把对方打哭了……

　　不仅仅是对手要哭了，就连队友也要哭了。

　　貌似这种比赛就没他们什么事儿了，他们唯一需要做的就是参与回防，毕竟李比特在防守端不可能一防五……

　　而进攻端的话，李比特真能一打五。

　　现在那帮子记者总算是明白了，李金没说大话，准确来说，是李察德的话，全都是真的。

　　这个联盟突破能力最强的球员，果真是李比特这家伙……

　　这种强悍无匹的突破能力，当今联盟没有任何人能具备他这种威慑力。

　　更让人无语的是，现在虽说不知道李比特的三分球到底是个什么水准，但是看姿势以及这场比赛的命中率，肯定也差不到哪里去，反正保持四成以上的三分肯定是一点问题都没有。

　　先是李比特打出了个疯狂的首秀表现，而后李金来了个更猛的50+三双。

　　结果事情还没平息下去，李比特又是直接爆发了，打出了一份53分30篮板12助攻10盖帽的超级四双来，其中三分球4中3，罚球4中4！

　　……

　　肖华要疯了，准确来说是要乐疯了。

　　最近这三天的时间，全美无数的媒体关注的唯有一件事儿，那就是神奇的李家兄弟。

　　全世界都知道NBA出了两个BUG无比的球员，短短时间里，NBA的收视率直接暴涨了接近五成！

　　骑士与勇士两支球队，接到了无数的赞助合同，仅仅一小块广告牌，就拍出了五百万美金的天价。

　　之前耐克就曾经想与这兄弟俩签约球鞋合同，那时候他们给出的合同是李比特4年6000万美金，而李金则是5年一亿美金。

　　李比特虽说实力那时候强于李金，但是中锋不卖鞋，耐克自然给李金更大的合同。

　　高中生拿到5年一亿美金的合同，按理来说李察德应该点头答应。

　　可李察德却是直接拒绝了，他作为俩小子的监护人，压根就不用去告知这俩小子，直接就拒绝了耐克提出的报价。

　　而现在随着俩小子的疯狂表现，耐克又是卷土重来。

　　这次他们直接给出了一份天价。

　　一起签下兄弟俩，10年7亿美金，这才使得李察德点头。

　　顶尖球星的球鞋合同，相当的昂贵。

　　比如杜兰特和库里两人的球鞋合同都是10年3亿美金。

　　哈登大概是12年2亿美金。

　　至于詹姆斯，他跟耐克的终生合同，具体是多少还不知道，不过据业内人士推测，不会低于10亿美金。

　　眼下李比特与李金两人兄弟俩才签了10年7亿美金，其实也不算特别多了。

　　不过这也是没办法的事情，现如今兄弟俩太年轻了，实力虽说已经可以确定绝对是历史最强的那个水准。

　　但是万一出现罗斯的那种伤病呢？谁也说不好……

　　耐克能给出这样的合同，其实也已经是诚意满满了。

　　李察德之所以答应下来，那是因为俩小子哪怕执行完这份合同，到时候也就才26岁！

　　26岁正是球员的黄金巅峰期，到时候还怕拿不到更大的合同？！

　　到时候这俩小子绝对会签一份终生合同，加在一起低于20亿美金，李察德可不会答应。

　　耐克公司之所以一签就直接签下兄弟俩，也正是为了那句话。

　　“无兄弟，不篮球。”

　　可想而知，当这两人的球鞋推出后，将会何等的火爆。

　　好基友一人买一双，那就绝对是球场上最靓的仔……

　　兄弟俩得知即将拥有属于自己的签名鞋以后，自然也是相当的兴奋。

　　现如今李比特在穿着奥登的签名鞋，李金则是穿着库里安德玛的签名鞋，他们没想到这么快就能穿上属于自己的签名球鞋。

　　……

　　可以预见的是，在李比特与李金球衣全都卖到脱销的时候，耐克推出他俩的签名球鞋，将会是何等的轰动。

　　眼下关于兄弟俩的球衣之类周边，全都是供不应求的地步，甚至黄牛加价十倍，都能轻松的卖出去，可见这兄弟俩人气的火爆程度。

　　而在中国国内，这兄弟俩更是满足了球迷的所有幻想。

　　现如今中国已经成了老美之外的NBA最大市场，兄弟俩体内都有着一半的中国血统，可想而知这兄弟俩是多么的受人青睐了。


第859章 不吉利的总冠军数量

　　李比特与李金两人的热度，并非是开赛那一段时间，他们的热度整整持续了一个赛季。

　　这兄弟俩仿佛是在做军备竞赛一般，今天你打破了个记录，那第二天另一人必然会有着更惊人的举动。

　　现如今整个NBA历史所有关于最年轻的记录，已经全部被这兄弟俩破了个遍，所有的记录都被把持在这兄弟俩的手中。

　　历史最年轻30分先生、最年轻40分先生、50分先生、60分先生、70分先生……

　　历史最年轻70分先生被李比特拿到了手，他在一月份一场对阵猛龙的比赛中，可能是对手中锋的垃圾话激怒了他，直接在人家的主场爆砍72分27篮板的逆天数据。

　　这种血虐猛龙的壮举，并没有让加拿大球迷厌恶李比特，反倒是不少加拿大球迷迷上了李比特，比赛结束后，免不了又是球衣脱销。

　　让人没想到的是，李比特刚刚在猛龙身上打出这种数据，第二天李金立马就找在雄鹿身上打出了单场17三分的记录，自己破了自己的记录，残暴无比。

　　双方的军备竞赛让球迷们大呼过瘾，所有人都在默默期盼着两人的职业生涯首次交手！

　　可让所有人都无语的是，骑士与勇士之间的赛季首次对战，双方仿佛是计划好了一般，不管是李比特还是李金全都轮休了。

　　据小道消息称，这是李比特与李金的意思，两人不想在常规赛交手，他们已经约定首次交手一定要放在总决赛这种舞台上！

　　任性不任性？！绝对的任性。

　　可偏偏没人能挑出毛病来，黄金龙与吉尔伯特两人自然不会去多说什么，在他们看来，别说一场常规赛不出场了，就是常规赛全都缺席了，只要他们能在季后赛出战就行。

　　常规赛算什么？季后赛才是真正的战场！

　　结果这个赛季，勇士与骑士的两次对决，全都没有出现李比特以及李金的身影。

　　不仅仅如此，就连对阵李察德的快船，这兄弟俩也都是轮休了……

　　眨眼之间，常规赛赛程已经是到了四月份，这个赛季的常规赛赛程即将结束。

　　球迷们总算是长舒一口气，既然常规赛不想打，那季后赛总该开始打了吧？！

　　西部这边，勇士跟快船终归会有一战，两者将会争夺进军总决赛的门票！

　　而东部那边则是没有丝毫的悬念，必然是李金率领的骑士进军总决赛。

　　到时候，想不打都不行。

　　……

　　果不其然，东部那边果真是骑士一家独大，本身东部这两年就实力弱，骑士三巨头外加李金这个怪物，直接如同秋风扫落叶一般，首轮横扫、此轮横扫、东决横扫，一点儿都没拖泥带水。

　　而西部这边的卫冕冠军快船与新贵勇士，也是一路过关斩将，全都是横扫对手，最终会师西决。

　　接下来的西决，将会上演父子对决的精彩戏码。

　　之前也不是没有过父子同场，比如说里弗斯父子俩，比如说……

　　现在李察德与李比特这对父子对决，显然更加的吸引人注意。

　　一个是NBA有史以来的最强主教，眼下已经是手握13座总冠军奖杯的李察德。

　　李察德的荣誉数不胜数，说是最强主教一点不过分。

　　至于儿子李比特，短短一个赛季，直接就抢下了奥尼尔历史最具统治力中锋的名头。

　　所有人都知道，李比特已经成为了NBA有史以来的最强中锋。

　　新秀赛季场均36.5分24.1篮板10.9助攻5.2盖帽1.7抢断，这样一份数据谁敢说不是历史最强中锋！

　　要知道这才仅仅只是16岁李比特打出来的数据……

　　什么叫天才？恐怕这就是真正的天才了。

　　这样一对父子对决，想想都无比的刺激。

　　李比特和库里领军的勇士，李察德倒不是太担心。

　　快船也不是吃素的，虽说没有李比特这种BUG，但是整体阵容可要比勇士好多了。

　　勇士现如今除了李比特以及库里之外，可没有正常情况下那种可怕的阵容，就连伊戈达拉现在在队内都差不多算是个陪练的角色。

　　伊戈达拉其实也让李察德很奇怪，老早就听他说要退役了，结果这又是好几年也没退……

　　现在打勇士，李察德的思路就是死防库里，让伦纳德去跟库里火拼。

　　而后字母哥与戈伯特两人联手拼命干李比特……

　　最终勇士只是坚持到了第六场，就败下阵来，实在是没办法，库里被限制，李比特那边虽说还是大杀四方，但是想要独自干的过阵容强势无比的快船，哪有那么容易。

　　勇士能在快船手底下走过六场，其实在各方看来，已经是相当的不容易了，因为快船前面俩赛季一直都是吊打季后赛对手……

　　艰难干掉勇士之后，李察德其实担心的是骑士这支球队。

　　吉尔伯特这土财主傻大胆儿，是真的舍得下血本，直接搞出了这么个鬼阵容，当真是难以对付。

　　李察德还真是心里没底能干的过骑士，那毕竟也是四巨头阵容，其中还有着李金这么个怪物。

　　可让李察德无语的是，总决赛第一场，虽说他们快船输球了，但是乐福受伤了，海沃德也伤了……

　　这完全就是天意了，天意让李察德拿到他执教生涯的第十四个总冠军。

　　即便如此，骑士也没能让快船轻松夺冠，双方也是干到了第六场。

　　如果不是最后一场，伦纳德又来了个零秒绝杀，双方就要抢七了。

　　以李金的神奇三分，鬼才知道快船能不能赢下抢七。

　　万一李金这货直接在总决赛中，来个单场20三分呢？！

　　还真别说，即便是李金真的打出这种数据来，也没人会吃惊，因为这货在总决赛第二场就打出了单场15三分的数据，率领残阵骑士干掉了快船。

　　夺冠了，李察德拿到了自己职业生涯的第十四个总冠军奖杯！

　　开拓者三个！

　　活塞两个！

　　海盗队四个！

　　快船队五个！

　　一共十四个总冠军奖杯……

　　真要说起来，其实今年这个总冠军，李察德原本不想拿。

　　但是13这数字，相当的不吉利，李察德索性就再拿一个。

　　但是貌似14这个数字，也不是那么的吉利，李察德感觉在自己退休前，估计还得再拿到一个总冠军，避开13以及14的数字。

　　要是让其他主教练知道李察德的想法，估计得吐血。

　　李察德真的是个魔鬼，人家能拿到个总冠军，都得谢天谢地，没想到李察德这货还开始挑三拣四起来了……

　　不吉利？！竟然还有人觉得总冠军数量不吉利的！

　　真要觉得不吉利的话，你李察德当初就不能分给别人几个？！搞的同期的主教练，除了波波维奇以外，就没几个教练能有拿得出手的荣誉。


第860章 你们都是我的对手！

　　快船拿到了队史第五座总冠军奖杯，队史第一个王朝，整个洛杉矶球迷彻底沸腾了。

　　在李察德的率领下，这么些年来，洛杉矶快船球迷的数量持续暴涨，从湖人那里抢来了数不清的球迷数量。

　　哪怕是后来詹姆斯带着浓眉戴维斯加盟湖人，也没能挽救得了湖人，他们虽说现在的市场比快船还是略微大一些，但是也大不了太多了，可能用不了多久，就会被快船超越。

　　……

　　接下来的休赛期，勇士彻底发疯了，各种强力引援，骑士先他们一步进入了总决赛，让他们很难受。

　　先让他们进入总决赛可以，但是黄金龙绝对不会让吉尔伯特先他们勇士夺冠。

　　整个休赛期，勇士各种狂撒钞票，引进了18年进入联盟的全明星分卫许尔特，这是个顶尖的三分手，可以帮助库里分担不小的压力。

　　而后又是从太阳队那里拿到了TJ沃伦，这笔交易中勇士几乎什么东西都没付出，只是给了一些现金……

　　不少球迷都怀疑勇士跟太阳之间有着什么PY交易，没人去想过可能是太阳队管理层脑子有包。

　　接连补强了二三号位球员，接下来这个赛季勇士重新启程，开始了新赛季的争冠之路。

　　2023年四月中旬，这个赛季的常规赛战绩出炉。

　　所有球迷都无语了，整个NBA历史就从未出现过现如今的这种状况，东西部第一的球队竟然胜场数都超过了70场！

　　其中骑士拿到了72胜场，勇士则是拿到了73胜场！

　　这绝对就是两支让人绝望的球队。

　　想想也很正常，李金和李比特两人都是拿的新秀合同，球队有着充足的薪金空间来引援。

　　骑士那边直接四巨头，勇士这边也差不多是个四巨头的阵容……

　　两支四巨头的球队，卯起劲儿来互相攀比战绩，全都是打疯了，那这个战绩能差么？

　　而且这还不是简简单单的四巨头，有着李比特与李金这俩怪物，普通的四巨头阵容绝对不是他们的对手。

　　更让人惊惧的是，这两支球队仿佛商量好了一般，一路直接全都是通杀不留毛，直接干进了总决赛。

　　李比特与李金的兄弟对决开始了。

　　因为肖华搞了个改制，导致现在常规赛荣誉都被放到了总决赛过后才揭晓，所以眼下谁也不知道到底是李金还是李比特能获得最后的常规赛MVP。

　　搁在往年的话，不管是李金还是李比特，他们的战绩以及个人数据都是百分百能拿常规赛MVP的，而今年因为自己兄弟竞争的原因，他们却只有五成的几率拿MVP。

　　李比特场均37分29篮板11助攻6.2盖帽，让人瞠目结舌。

　　而李金的数据也没比李比特差，场均39分13篮板18助攻4.9抢断，其中三分命中率高达47%，同样也是神一般的数据。

　　再加上两人的率队战绩差不多，眼下还真说不好谁能拿到常规赛MVP。

　　不过在拿常规赛MVP之前，总决赛MVP将会率先出炉。

　　两支球队已经是会师总决赛，也许不用半个月的时间，双方就能分出胜负来。

　　兄弟之争，赢家自然就是今年的FMVP！

　　在球迷们看来，眼下这届总决赛可能是NBA历史最强的一届对决了，以往的总决赛在今年面前，仿佛过家家一般。

　　历史上那些最强战队，哪怕是李察德组建出来的战队，在这两支球队面前，球迷们感觉也是被屠戮的货。

　　强悍如斯，就连李察德也是有些激动，能亲眼目睹如此旷世大对决，对于任何一个球迷来说，都是一种幸福。

　　李察德自然不会错过这种赛事，他们快船在西决中被勇士淘汰了以后，他直接就留在黄金龙家里不走了，等待着总决赛的开始。

　　总决赛第一场是勇士的主场……

　　6月1号，黄金龙开着车带着李察德朝着球馆开去，今晚是旷世大对决的第一场比赛。

　　“李……”黄金龙开着车，突然开口。

　　“停停停，不要问我。”

　　“我又不是上帝，上哪知道谁能赢下这轮系列赛，我只能说你们勇士多一个主场优势，夺冠几率能稍微大一些。”李察德在黄金龙开口的那一刹那，就知道他想问什么了。

　　“好，借你吉言，盼了这么多年，总算是进入了总决赛，这是我接手勇士以后的第一个总决赛，你应该能知道我心中的激动。”黄金龙开着车，身体微微颤抖。

　　“你好好开车吧，反正我不用想那么多，总冠军不是我大儿子的就是我小儿子的……”李察德哈哈大笑说道。

　　黄金龙也被逗乐了，两个老汉兴冲冲的入场了。

　　这种旷世大对决，可想而知，现场来了多少球迷了。

　　不少球迷看到了李察德，纷纷高呼起来。

　　“李察德，谢谢你生了这么强大的儿子！”

　　“你才是MVP！”

　　走一路，享受一路球迷的欢呼。

　　李察德笑了起来，这还是第一次享受到儿子带给自己的荣耀。

　　……

　　入场后，比赛即将开始。

　　李察德就坐在距离勇士替补席不远处的地方。

　　李比特上前来给李察德一个拥抱，李金也是跑了过来。

　　“爸爸，一会儿看我的吧！我会为我们家带来除你之外的第一个总冠军！”李比特信心满满地说道。

　　在霸气这一块，李比特绝对是天下第一了。

　　“爸爸，接下来的克利夫兰主场，你也一定要来啊！”李金期待无比地说道。

　　“对了，妈妈怎么没来？兰姆那小子呢？玛丽怎么也没来？”两人同时好奇问道。

　　“你妈和玛丽两人都发愁，不知道来了以后该给谁加油，所以干脆就不来了。”

　　“至于兰姆那小子，现在给你黄叔叔打工呢，你们入场的时候难道没看到么？他现在是甲骨文球馆一名光荣的安保人员。”

　　李比特与李金两人同时翻起了白眼，自己这个兄弟还真是奇葩……

　　“那爸爸你这次来是给谁加油的？难道你没有妈妈和玛丽的那种困扰么？”俩儿子坏笑着问道。

　　“加油？！给你们加个毛线油，你们都是我的对手！”李察德大手一挥，直接把两人给赶走了。


第861章 旷世大决战与魔鬼主教

　　李察德的话其实没错，现如今李察德还没退休，李比特与李金两人已经是双双率队杀进总决赛了，不是李察德的对手是什么？

　　甚至可以说是大敌……

　　“嘟嘟嘟！”场上的比赛开打了，双方首发人马开始登场。

　　这场比赛是勇士的主场，可一开场李金的三分球却是直接让勇士吃了个大苦头。

　　开场直接三分球三次全中，哪怕李比特在禁区生龙活虎，可还是让骑士拿到了开局的优势。

　　库里被防的相当难受，他有种感觉眼前的李金，防守能力完全不亚于伦纳德，甚至可能要比伦纳德还要强一些。

　　进入联盟两个赛季，李比特和李金两人现在都是年满18岁了，个头也长了一些。

　　前些日子李比特身高已经是达到216公分，而李金的身高现在也是来到了标准的191控卫身高，跟库里一样高。

　　李金的防守可以说是深得伦纳德的防守精髓，毕竟这么些年他一直跟随快船队内训练，肯定收获满满。

　　库里被李金防的连出手空间都很难找到。

　　让库里相当无语的是，这是李金进入联盟两年来跟自己的第一次交手！

　　常规赛阶段，李金跟李比特两人一轮到对手的比赛，两人就很有默契的轮休。

　　至于季后赛环节，上个赛季勇士没能进入总决赛，所以库里一直到现在才是第一次跟李金交手。

　　之前库里听说过李金的防守很强，但是因为没交过手，具体强到个什么地步，他也不清楚……

　　现在交上手之后，他算是清楚了，这何止是强，完全就是历史级别的水准。

　　在伦纳德之前，最好的外线防守者有人说是乔丹、有人说是科比，但是手套佩顿其实更有资格拿到这个名头。

　　库里感觉眼下李金的防守实力绝对已经是达到了佩顿的水准，可能用不了多久，可能一年，可能两年？李金的外线防守实力将会达到历史最强的水准。

　　这就让库里有些绝望了，一个不到二十岁的历史最强外线防守者，想想都让人头皮发麻。

　　这场比赛彻底打疯了，李金的三分如同暴雨一般疯狂的扔，不仅仅三分爆发，他在防守库里上也是发挥出了无比重要的作用，库里直接被防的崩溃了。

　　而李比特也是大发神威，肆虐在禁区，锤的乐福叫苦不迭。

　　这两年乐福又开始主动增重了，颇有些当初狼王的风采，可是在李比特面前却还是完全不够看……

　　彻底爆发起来的李比特到底有多么的恐怖，毋庸赘言，整个球场上完全没有一合之敌。

　　不过从账面实力上来看，明显还是李金率领的骑士略微强大一些，加上李金先发制人，一直保持着优势，所以裁判吹响比赛结束的哨声后，骑士艰难的赢下了这个客场。

　　双方直接轰出了141:138的超高得分，直接打出了一场NBA历史总决赛得分最高纪录。

　　李金本场比赛疯狂扔进了17个三分，三分球对于李金来说，完全就是再常规不过的进攻武器。

　　上个赛季快船阵容中还有这伦纳德以及字母哥可以限制一些李金，这赛季快船队内上哪有这种级别的防守球员，库里的防守肯定达不到伦纳德的那种水准。

　　当然了，也不是说库里的防守真的差。

　　其实说库里防守差，这也是一种印象流……

　　洛瑞的防守应该是在控卫群体中公认的好了，但是其实洛瑞职业生涯的防守效率值跟库里差不多，没有比库里强……

　　出现这种状况，唯有两个解释。

　　要么是库里的防守被低估了，要么是洛瑞的防守被高估了，仁者见仁的事情。

　　不过有一点可以确信，即便库里的防守被低估了，那他肯定也不是那种历史级别的外线防守者。

　　别的不说，光是他的身体素质就很难对李金的进攻造成什么威胁。

　　真要能有威胁的话，也不会让李金在这场比赛命中17三分，外带发球7中7，狂砍58分的得分进账。

　　上个赛季的总决赛，李金就打出过单场54分的表现，成为总决赛历史最年轻50+球员，同样也成了贝勒爷、乔丹以及里克巴里三人外，总决赛得分最高的球员。

　　贝勒爷61分，乔帮主55分，老巴里同样也是55分。

　　而今晚这场比赛，李金直接超越了乔帮主与老巴里，位列联盟历史总决赛得分榜单第三！

　　可能有球迷奇怪，为什么超越了两人，还只是个第三？不是应该第二么？

　　那是因为今晚李比特的表现同样无比凶猛，在库里被彻底限制住的情况下，李比特直接扛起了球队的进攻大旗，全场狂砍63分，直接打破了贝勒爷1962年保持至今的记录！

　　球迷们都傻眼了，按照这么个打法，从今往后，这兄弟俩干脆就叫纪录破坏者得了。

　　各种记录全都被这兄弟打破了，现如今贝勒爷还能位列总决赛得分榜单第二，可鬼才知道他还能坚持多久，兴许下一场比赛，贝勒爷就得给挤出前三……

　　至于乔帮主，估计再往后的话，前五中都看不到他的名字了。

　　旷世大战第一场，李金率领的骑士拿到了首个胜场，直接扭转了开赛前的些许劣势，变成了这轮旷世大战的领跑者。

　　开赛前，勇士手握主场优势，现在骑士首战告捷，赢下了客场，意义相当的重大。

　　不过接下来的第二场，李金的三分没能爆发起来，虽说依旧还是限制了库里，可李比特继续强势发挥，最终骑士输掉了这场比赛。

　　双方打成了一比一平局的局面。

　　接下来的两场比赛到了骑士的主场，李察德一点儿没客气，直接跟着骑士众将的专机前往克利夫兰了，准备观看接下来的比赛。

　　接下来骑士的两场比赛又是双方打成了平手，双方的大比分打成了2:2平局的局面。

　　李察德有些无语，看起来这轮旷世大战没个七场，肯定是分不出胜负来了。

　　接下来的三场比赛，李察德干脆不看了，实在是看的心脏受不了，双方打的太刺激了，李察德还真没看过如此激烈的总决赛。

　　别看双方的得分都很高，但是那纯是两个怪物在场的原因，双方的防守强度其实也是无比的可怕。

　　接下来的两场比赛，两支球队分别守住了自己的主场，成功将比赛拖进了抢七大战。

　　肖华要疯了，又被乐疯了。

　　今年的总决赛直接在历史记录上又提升了三成！

　　上个年度的总决赛，李察德对阵骑士就已经打破了NBA历史总决赛收视纪录。

　　而今年继续猛涨一波，直接提升了三成，火爆程度可想而知。

　　耐克那边也是赚的盆满钵盈，李比特与李金两人的签名球鞋，产多少卖多少……

　　最后一场总决赛是勇士的主场，黄金龙简直赚疯了。

　　之前NBA总决赛最佳观众座位的票价记录是三十万美金。

　　而这次直接飙升到了五十万美金！

　　想想也是无比的荒唐，只为了看一场比赛，狂砸五十万美金？！就连李察德这种有钱到没地儿花的主，都觉得有些太奢侈了。

　　当然了，人家花这个钱买这个票，最大目的其实也不是说真为了看球，主要是为了提升自己的知名度。

　　坐在最佳位置，全美直播各种露脸，这个钱砸的值……

　　不仅仅高端座位卖出了天价，就连最垃圾的位置，也是卖到了接近九百美金的天价。

　　黄金龙都不知道该说什么了，他感觉自己这辈子可能做的最正确的决定，就是收购下了勇士队。

　　而第二对的决定，就是疯狂摆烂，拿下了李比特。

　　李比特为勇士带来了让人眼红的收益……

　　别说别人了，就连李察德都有些眼馋，洛杉矶跟奥克兰的距离不远，搞的不少洛杉矶球迷都成了李比特的球迷，这就很难受。

　　接下来的抢七大战，这次李察德带着一家人都来了，李兰姆都穿着安保制服被拉来看球了。

　　“二哥，你说谁能赢？”小玛丽担忧的开口问到一旁一脸懵逼的李兰姆。

　　比赛还没开始，李兰姆直接成了全场球迷的焦点，就连ESPN也是专门给李兰姆几个镜头。

　　实在是这货太奇葩了，衣服都没来得及换，直接被拉来了。

　　眼下李察德一家做的位置，并非是最好的位置，不过真卖的话，这四个座位票价也是超过了二十万美金，平均一个位置五万美金！

　　所有人都无语了，现在做安保这个赚钱的么？都能看得起五万美金一场的比赛了？！

　　“哈哈，这小子我认识，是李察德家的二儿子。”

　　“看来这小子对NBA没什么兴趣啊，反倒是跟沙克的兴趣相仿，都喜欢当警察。”巴克利哈哈大笑起来，实在是李兰姆太滑稽了。

　　……

　　“别问我，我上哪知道的。”

　　“这是勇士的主场，自然是勇士赢球的几率更大一些。”李兰姆没好气的对着妹妹玛丽说道。

　　“我希望三哥能赢，从小到大，大哥的光芒一直掩盖着三哥……”玛丽担忧的看着上场的李金说道。

　　“你操心那么多干嘛，人家小姑娘都是天天追星天天买买买，你怎么不学学人家，天天关注着篮球比赛。”李兰姆撇着嘴说道。

　　“要你管，你看着吧，要是这场比赛三哥输掉了，我就去找外婆，让他把奥登卖到骑士，帮三哥打败大哥。”玛丽兴冲冲地说道。

　　李察德无语了，自己这闺女脑洞有点大啊，可能真是遗传了自己，就喜欢搞些大动静的事件。

　　……

　　场上的比赛已经开始，蒂亚娜与玛丽两人死死的握着手，感觉相当的紧张。

　　而李察德与李兰姆则是相当的淡定……

　　首节比赛双方几乎打平，今晚李金的手感相当不错，率领骑士在首节打出了三分的微弱优势来。

　　但是第二节比赛刚刚开打没多久，海沃德上篮过程中落地扭伤了脚踝，直接退场了。

　　李察德叹了口气，海沃德的脚踝遇到过大型伤病，是个定时炸弹，随时都有着复发的可能性。

　　现在骑士这边直接损失了一员大将，让李察德唏嘘不已。

　　可能因为海沃德的退场，而直接导致骑士的溃败。

　　果不其然，正如李察德预料的那样，骑士那边的士气受到了一些影响，不过李金还是拼命的鼓舞着士气，距离总冠军就只有临门一脚了，哪怕损失了一员大将海沃德，他们也绝对不能放弃。

　　……

　　李金拼命爆发，死死的咬着双方的比分，看的现场球迷焦心不已。

　　这种比赛心脏不好的球迷，还真的不能看，因为太激烈了，普通人都刚不住，别说这些心脏不好的球迷了。

　　眨眼之间，比赛进入了收官阶段，双方的比分还是死死咬着。

　　骑士落后着勇士足足五分的分差，而距离比赛结束还有27秒的时间。

　　骑士的进攻球权，李金带球杀到前场，直接在库里以及许尔特的包夹下三分出手，稳稳打中。

　　原本五分的分差，瞬间只剩下最后的两分了。

　　那些观看直播的球迷，顿时屏住了呼吸，骑士能否反败为胜？！

　　就看着最后的20秒时间了！

　　勇士的进攻回合，库里控球，他们领先着两分，比赛还剩下20秒的时间，自然不可能去主动出手，他们唯一需要做的就是消耗时间。

　　球到了前场之后，李金如同疯虎一般快速上前，对库里进行高强度逼抢。

　　不逼抢不行了，继续让库里消耗时间，他们骑士唯有死路一条！

　　库里的控球相当的不错，但是在面对状如疯虎一般的李金，也是压力巨大。

　　无奈之下，他只能传给自己不远处的沃伦。

　　而沃伦接球后，李金立马转换防守目标，朝着持球人沃伦冲去。

　　沃伦一看李金朝着自己扑来，整个人一哆嗦，今天晚上他已经被李金抢断四次了，外带还有两次盖帽！

　　眼看着李金冲来，沃伦不敢托大，准备将球回传给库里。

　　“啪……”一声脆响，李金以一个让人难以置信的高度，直接将这个传球从空中给拍了下来。

　　正好朝着前场拍去，而后整个人猛地提速，朝着前场冲杀过去。

　　科尔心中咯噔一下，他知道事情不妙了。

　　勇士只领先着两分的分差，而李金的这个进攻完全就是无人防守的状态！

　　也就是说李金这球百分百能进，双方将会打平！

　　所有球迷，全都是屏住了呼吸，等待着接下来即将到来的加时赛！

　　不管在谁看来，李金这球肯定是要打两分，然后获得一个将比赛拖进加时赛的机会！

　　可刹那间过后，他们有种揉揉自己眼睛的冲动，感觉自己出现了幻觉。

　　冲到前场的李金，并没有朝着篮下杀去，而是在三分线外站定，三分出手！

　　“唰！”在库里赶来回防之前，李金的三分空心入网！

　　球进了，还是个三分！

　　双方的胜败局势直接调转过来，勇士从原本的领先五分，变成了落后一分！

　　骑士球迷疯了，接连两记杀人诛心三分，直接让骑士摸到了总冠军奖杯！

　　距离比赛结束还有两秒钟的时间，骑士领先着一分，除非上帝站在勇士那边，否则的话，最后的赢家绝对会是他们骑士！

　　勇士主教练科尔直接叫了个暂停。

　　他感觉自己的脑子不够用了，在面对这种神一般的球员时，战术布置什么的，完全就是个摆设。

　　勇士全员面色严肃，现在情况对他们来说，相当的不利！

　　反观骑士那边，李金则是被激动的众将包围了。

　　“伙计们，防好这最后一球，胜利就属于我们，总冠军就属于我们！”

　　“我们将会带着骑士队史第一座总冠军奖杯返回克利夫兰，我们将会成为英雄！”拉里·德鲁情绪激动的大吼起来。

　　“李，接下来你唯一要做的就是防守住库里的出手！”

　　“仅仅两秒钟的时间，他们唯一能做的就是抢投三分，我们不会给他们机会传球到内线去！”德鲁安排了本场比赛的最后一个战术。

　　让所有人没想到的是，李金却是摇头起来。

　　“教练，我会做好库里的防守，但是相信我，我比任何人都了解李比特，这最后一球绝对会是他来操刀！”

　　“全力防守李比特的出手吧！”

　　德鲁目光一怔，最后两秒钟，科尔会让一个七尺大中锋来操刀最后一攻么？！

　　虽说可能性不大，但是德鲁也没敢托大。

　　“凯文，你应该知道怎么做。”

　　乐福点点头，总冠军就在眼前，他心中暗自发誓，不管之前被李比特虐的有多惨，但是这最后一球，他绝对不会让李比特得分！

　　“上帝，我都不知道如何形容我现在的心情！”

　　“短短时间里，李金连续两个神奇三分，直接将比分反超了，这可能是我见过的最刺激的总决赛。”

　　“李金将会成为英雄，将会为骑士带来队史第一座总冠军奖杯！”

　　“话先别说的这么早，比赛还没结束呢！”

　　“还没结束么？两秒钟的时间，勇士能够反杀？我才不信！”

　　球迷们激动万分的开始议论起来，不过没过多久就戛然而止了，因为比赛要开始了。

　　暂停结束，双方球员重新回到球场。

　　乐福死死的跟着李比特，让他心中生出一股子不妙预感的是，李比特压根就没有四处跑动，而是静静的站在边界线附近……

　　裁判吹哨，勇士开始发球了。

　　沃伦站在场边，直接手递手将球传给了李比特。

　　接下来就只看到李比特直接高高跃起，接球点直接三分出手！

　　接近中场距离的三分出手？！

　　所有人都呆滞了，连乐福都呆了，虽说他也是高高伸出双手去骚扰李比特的三分，但是显然这种骚扰对李比特没什么效果。

　　李比特跳的太高了，高到了让不少场边球迷仰头仰望的地步。

　　这一球没什么弧线，在球迷们看来，李比特的这次出手出手点远远高于篮筐，很像是李比特居高临下，将球朝着篮筐砸去。

　　“砰！”一声巨响。

　　球直接砸在了篮板上，而后回弹到了篮筐边缘，而后急速钻进了篮网中！

　　命中了？！中场三分绝杀命中？！

　　别说现场的勇士球迷了，就连李察德这个亲爹，都是看的目瞪口呆！

　　这都行？！

　　这样都能进球？！

　　球进哨响，李比特中场三分绝杀骑士，率队拿到了今年的总冠军！

　　骑士球迷的心情绝对是如同坐了一次过山车一般。

　　从开始的落后五分，到反超成领先一分，现在又被李比特以一招无比诡异的三分绝杀，他们现在的心情难以平复。

　　勇士众将疯狂冲上球场，将李比特围成一团，疯狂高呼。

　　这个总冠军来的太不容易了。

　　对手强的可怕，如果不是李比特镇场子的话，他们知道自己在骑士手底下绝对是被横扫的局面！

　　……

　　李金眼睁睁的看着自己的哥哥李比特绝杀了自己，瞬间眼眶泛红。

　　虽说他平时相当的淡定与沉稳，可毕竟还只是个十八岁的孩子，此刻痛失总冠军，他心中的难受可想而知。

　　蒂亚娜与玛丽两人走上球场，抱着李金，安慰起来。

　　李察德带着李兰姆先是去恭喜了李比特，而后走到了李金的身边。

　　“孩子，你已经做的很好了。”李察德叹了口气说道。

　　“不，我做的还不够好，如果够好的话，现在我们应该拿到了队史第一座总冠军奖杯！”

　　“放心吧，爸爸，我会继续努力的，明年再战！”李金揉了揉眼睛，目光坚定地说道。

　　“好，这才是我李察德的儿子，明年再战！”李察德笑着说道！

　　……

　　旷世决战总算是落下了帷幕，可以肯定的是，这轮总决赛绝对会成为球迷们心目中的经典大战。

　　休赛期的时候，让所有人都没想到的是，开拓者与骑士做了一笔交易。

　　开拓者送出了他们队内的当家中锋奥登，从骑士那里换来了海沃德。

　　这无疑是直接引发了地震，东部那边的骑士已经足够强悍了，结果现在又多了个奥登，东部所有球队都只能仰视强大的骑士。

　　不少人都觉得骑士今年必定能干掉勇士。

　　可没等他们平静下来，勇士与快船也是达成了交易。

　　快船先签后换汤普森，将其送到了勇士，换来了沃伦以及一些杂七杂八的垃圾筹码。

　　勇士也变强了！

　　联盟各支球队要哭了，这么强悍的两支球队，完全就是超级银河战舰级别的，让他们这些球队还怎么玩？！

　　骑士拿到奥登，那完全就是小玛丽的功劳。

　　乔迪相当的宠溺玛丽，本身他对篮球也没什么兴趣，在玛丽的软磨硬泡之下，最终也就答应了这笔交易。

　　而快船与勇士的交易，李察德完全是想着让水花兄弟聚首，并且也帮一帮黄金龙。

　　可以预见的是，未来几年，这两支球队将会是联盟其他球队的噩梦，哪怕是李察德的球队在这两支球队面前，也绝对是被吊打的份儿。

　　……

　　接下来的这个赛季，也是兄弟俩进入联盟的第三个赛季，李金最终率领骑士险胜勇士，拿到了自己职业生涯的第一个总冠军，同样也给骑士带来了队史第一座总冠军奖杯。

　　正常情况下，兄弟俩都进入联盟三年了，接下来该和各自的母队谈提前续约了。

　　一旦续约的话，这两支球队可以永葆强势。

　　可让联盟各支球队欣喜的是，兄弟很有默契的都拒绝了球队的提前续约要求。

　　这让其他球队疯了，感觉他们拿下李比特以及李金的机会来了。

　　这俩兄弟，随便拿下一个就总决赛的保障，关键还能给球队带来无与伦比的可观收益。

　　但是没等他们高兴多久，等到兄弟俩四年新秀合同结束后，沃神爆料兄弟俩正在和母队准备签约手续。

　　这个消息直接给其他球队泼了一盆冷水，看起来他们彻底失去了得到兄弟俩的机会。

　　可隔日兄弟俩的合同出来之后，又是让这些球队升腾起了希望。

　　因为兄弟俩都只跟各自的母队签了两年合同。

　　第一年保障合同，第二年球员选项……

　　这代表着什么？代表着兄弟俩的墙脚还是有机会挖的……

　　各支球队的心头一会儿夏天一会儿冬天，别提多刺激了！

　　要是他们知道兄弟俩只签两年的原因，估计得吐血……

　　李察德一直在兄弟俩面前念叨着，十四个总冠军听起来太不吉利了。

　　14？！要死！

　　兄弟俩又不是傻子，自然听出李察德想让他们帮忙最后拿到个总冠军。

　　所以这合同干脆就直接一年一签了，随时等待着李察德的召唤。

　　……

　　2027年夏天，联盟爆发了可能是有史以来的最大消息。

　　李比特与李金两人纷纷选择执行球员选项，从各自的母队离开，而后以一年100万美金的合同，加盟了快船……

　　联盟各支球队要哭了，这比赛还怎么打？干脆让肖华宣布快船总冠军吧……

　　唯一值得庆幸的是，合同就只签了一年，不少人也猜出了可能这是李察德最后的疯狂了。

　　等到李察德疯狂过后，拿到了自己执教生涯的第十五个总冠军，估计兄弟俩就会离开快船，到时候他们岂不是就有机会了？！

　　这些年，李察德几乎完全从NBA联盟中消失了，卸任了球队主教练的位置，让自己的助教纳斯上位，也就是选秀大会上会时不时的出现一回。

　　除此以外，李察德这两年出版了一本自己的自传……

　　书名叫《魔鬼主教》，无数球迷大呼这个书名太贴切了。

　　提到这个书名，李察德也是相当的无奈，出版社给他推荐的书名，一个是疯子主教，一个是魔鬼主教……

　　李察德想都没想就选了后面这个，疯子？自己可不是疯子……


第862章 西拉法叶万胜（全书完）

　　2028年总决赛G5，快船的主场。

　　虽说这轮总决赛打到了G5，但是没人觉得快船的对手绿凯会是李察德的对手。

　　这轮系列赛将会在今晚彻底结束，李察德也将会拿到个人执教生涯的第十五座总冠军奖杯，快船也将迎来队史第六座总冠军奖杯。

　　这轮系列赛前面三场，快船轻描淡写的赢了对手场均35分，这还是李比特兄弟俩没怎么太疯狂的情况下，如果这两兄弟全力爆发的话，绿凯恐怕会被打成业余球队。

　　至于快船输掉的第四场比赛，那是因为快船这边全部用的是纯替补阵容，让绿凯拿到了一个胜场。

　　之所以会这么做，原因很简单，那是因为快船想要在自己的主场夺冠。

　　至于为什么这么渴求在主场夺冠，那肯定是要发生什么大事情。

　　今晚是李察德的退休仪式。

　　没错，李察德有着百分百的信心今晚夺冠，拿到自己的第十五个总冠军之后，他就直接借着今晚这个场合宣布退休。

　　没有任何场合会比夺冠颁奖仪式更适合宣布退休，起码在李察德看来是这样的。

　　风光了一辈子，这最后的退休仪式，李察德自然也不可能含糊。

　　早在常规赛结束的四月中旬，快船官方就放出了这个消息，宣布李察德将会在总决赛第五场结束后，进行退休仪式。

　　当时有些球迷还疑惑，李察德的退休仪式怎么会选择这么一个不晌不夜的时间点？

　　现在他们明白了，季后赛还没开打，李察德就已经计划好了要总决赛第五场夺冠……

　　这也能看出李比特兄弟俩的恐怖，他们竟然能够控制何时夺冠……

　　今天这个夜晚，现场的观众绝对可以说是星光璀璨。

　　在观众席前面两排，满满当当的坐满了李察德家人、NBA名宿以及现役NBA顶尖球星。

　　这些名宿以及球星，身上都有着同一个标签，那就是西拉法叶球员。

　　艾弗森、大本、米勒、科比、小奥、拉希德，无数早已经退役的名宿，全都是一身肃穆的黑色西装，坐在球场四周。

　　现役不少西拉法叶球员，也是出现在了总决赛赛场的观众席。

　　一般来说，现役球星很少会来现场观看总决赛，但是今晚这个特殊的日子，他们也顾不得那么多了。

　　满满当当上百名球星，哪怕是NBA官方的活动，也绝对凑不齐这么多的球星。

　　不少球星身上都是有着商业活动，不过他们却是毅然推掉了这些活动，没有什么事情会比李察德的退休仪式更重要。

　　肖华等联盟高层，同样也都是穿着西装入场，今晚他们在颁奖之余，也只是一名普通的观众。

　　蒂亚娜带着23岁的李兰姆和19岁的李玛丽，坐在前排。

　　岁月在蒂亚娜的脸上并没有留下太多的痕迹，哪怕现在蒂亚娜已经是年近五旬，可依旧还是无比的美艳。

　　李兰姆这小子今年也是23岁了，大学早已经毕业，从李察德那里拿了一笔钱，自己搞了个旅游公司，自己更是考了导游执照……

　　每当旅行团里有瞧得上的单身美女时，他这个“导游”就立刻出马，亲自带团……

　　这倒是圆了他之前的梦想。

　　李玛丽年仅19岁，眼下大学都还没毕业，但是她身上却是有着一层恐怖的身份。

　　波特兰开拓者的掌权者，乔迪·艾伦已经是将开拓者在前两年全权交给了李玛丽来打理。

　　也就是说，年仅17岁的李玛丽就成了开拓者掌门人！

　　还真别说，这两年的选秀大会上，李玛丽总是能在次轮淘到相当强力的球员……

　　这当然了李察德之前获得的那件教练道具起到的效果，现如今李察德已经是将这件道具绑定在了李玛丽的身上。

　　执掌开拓者的这两年，李玛丽以高压手段干出了不少大事情，比如说上台的第一年，直接将球队的一半球员卖掉。

　　比如说直接雪藏了队内跟主教练闹矛盾的当家球员约什·杰克逊。

　　钱照给，但是不给你上场，也不交易你，就这么耗着你几年！

　　这些高压操作，直接让血腥玛丽的名头在联盟中响亮起来，让李察德以及李比特兄弟俩气的不行，逮到外号的源头，直接就是一顿怼……

　　除了这些人之外，联盟至少有着半数球队的老板也是亲自来了现场。

　　乔丹为首的联盟老板，心情相当的古怪，他们有些人跟李察德的交情相当深厚，不想李察德就这么离开这个圈子。

　　但是他们同样也很清楚，有李察德在这个联盟，他们夺冠的几率微乎其微，他们应该欢送李察德才是。

　　……

　　场上的比赛已经开始了，但是却没多少人去关注比赛，就连绿凯主教练史蒂文斯也是止不住的叹息。

　　现场的气氛还是有些伤感的，毕竟他们熟识了二十多年的李察德即将退休，他们不伤感才怪。

　　96年进入联盟，现如今李察德已经是在这个联盟扎根了足足32年！

　　人这一辈子能有多少个32年？

　　……

　　李比特与李金两人打了不到三节的时间，而后就被换下了场，史蒂文斯那边已经是缴械投降，这场比赛完全没有打下去的必要。

　　兄弟俩面色沉闷的下场后，直接双双返回更衣室去了。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，李察德执教生涯的最后一场比赛，以128:91的大比分战胜了对手。

　　现场的所有人全都站起身来，以掌声祝贺李察德职业生涯最后一场的赢球。

　　现场的工作人员，在飞快的布置着领奖台。

　　而李察德坐在快船替补席，满脸唏嘘。

　　终于到了离开的时刻么？

　　心中万般不舍，但是他这辈子亏待了蒂亚娜不少，接下来的年岁里，就好好陪陪蒂亚娜。

　　自己的执教生涯已经是完美到不能再完美，继续执教下去的话，也不会改变什么。

　　颁奖台已经是布置好了，肖华步履轻快的从观众席中走出。

　　“首先，恭喜快船赢下这轮总决赛，恭喜他们赢得2027-2028赛季的NBA总冠军。”

　　“恭喜快船将士们，恭喜李比特与李金兄弟俩，他们再次创造了奇迹。”

　　“当然了，最要恭喜的还是李察德，恭喜NBA历史最伟大的主教练李察德拿到了他执教生涯的第十五座总冠军奖杯，我相信这个记录将会永远高挂榜首。”

　　“相信现场的很多人，都知道今晚是个大日子，不仅仅是快船夺冠的夜晚。”

　　“今天这个注定会被历史铭记的夜晚，是李察德教练的退役之夜，在这里我代表NBA管委会感谢李察德教练这三十多年来为NBA所做的贡献！”肖华相当陈恳地说道。

　　这三十多年来，李察德为NBA惹下了不少麻烦，但是更多的是，他为NBA联盟创造了无法想象的收益。

　　现如今NBA联盟在北美的影响力，已经是有着成为四大联盟之首的势头，这其中李察德居功至伟。

　　“好了，这么重要的夜晚，我就不唠叨了，接下来把时间交给球迷眼中的NBA球员历史第一人迈克尔·乔丹，他在李察德的退役之夜，有着不少话想跟李察德说。”

　　接下来，肖华下场，将话筒交给了乔丹。

　　乔丹深吸一口气，走上颁奖台。

　　“感谢肖华总裁，感谢这般抬举我，将我称呼为球员第一人。”

　　“我从未承认过这个称号，不过今晚我就厚着脸皮承认了这个称号，反正用不了多久，李比特与李金那俩小子就会成为真正的历史第一人……”乔丹上来先是开了玩笑，让现场沉闷的气氛，放松了不少。

　　“作为李察德曾经的对手、曾经的合作伙伴，我这辈子最庆幸的事情就是能在李察德手中拿到过一枚总冠军戒指，其次应该庆幸的就是之前跟李察德一起组建了夏洛特海盗队。”

　　“李察德是个好人，不管你们承认不承认，他在我眼中是个好人，眼下我们都老了，我祝福他的退役生活能够多姿多彩。”

　　“历史永远不会忘记这个最伟大的主教练。”说罢，乔丹眼眶竟然红了。

　　乔丹说完，将话筒给了史蒂文斯。

　　今晚史蒂文是联盟教练的代表，将会在李察德的退役仪式上讲话。

　　这么些年来，史蒂文斯虽说从未拿到过总冠军，但是他的执教能力有目共睹，也就是碰上了不好的年代……

　　“李察德对我来说，有着很多种身份，导师、挚友、对手等等，我永远也不会忘记，他在那天下午打电话给我，通知我成了他手底下的一名助教。”

　　“哪怕时间已经过去了32年，那个下午的每一分每一秒，我还是难以忘怀。”

　　“谢谢你，李察德先生，给三十二年前那个毛头小子一个机会。”

　　“32年执教生涯，15座总冠军奖杯，9次年度最佳教练，执教生涯胜场数1888场，平均每年59胜场，常规赛胜率72%，季后赛胜场数333场，季后赛胜率75%，季后赛次数28次……”

　　台上的史蒂文斯一个接着一个数据的念了下来，每一个数据都是李察德执教生涯打造出来的他人无法逾越的超级大山。

　　执教生涯32年，与老鹰名宿威尔肯斯持平，位列NBA历史第一。

　　真要说起来，威尔肯斯的执教年份数其实不那么纯粹，他执教生涯初期在超音速的时候，其实是球员兼职主教练，并非是纯粹的主教练。

　　李察德执教赛季数NBA历史第一！

　　总冠军数量高达15座，排名第二的奥尔巴赫也仅仅只是九个而已，距离李察德有着无比巨大的差距。

　　至于排名第三的禅师杰克逊，只有7个，那距离李察德差距就更大了，连李察德总冠军数量的一半都不到。

　　15次总冠军有多可怕，想想湖人就知道了，现如今湖人一共就才只有13座总冠军奖杯，还不如李察德一个人手头的冠军数多……

　　要知道湖人1947年建队，至今已经是有着80年的历史！

　　最佳主教练次数，李察德足足有九次，如果说之前那俩记录后世教练还有着微乎其微的希望打破的话，那这个记录估计肯定是没人打破了。

　　因为排名第一的李察德九次，排名二三四的老尼尔森、帕特莱利以及波波维奇三人加在一起的数量，也就只有九次！

　　李察德不看重这个荣誉，不代表这个荣誉不重要。

　　年度最佳教练COY，其实就代表着球员荣誉中的常规赛MVP。

　　常规赛MVP有多重要，不言而喻。

　　常规赛胜场数高达1888场，平均每个赛季59场胜场数，常规赛胜率72%，这也是一分让人连仰视勇气都没有的记录。

　　最接近李察德这份记录的教练，恐怕也就是同样能称作是伟大教练的波波维奇了。

　　波波维奇与李察德同时开始主教练生涯，都是96年开始，结果波波维奇在2022年退役，26年的执教生涯，他拿到了整整1400的胜场数，平均每个赛季大概能拿到54胜场数，胜率大概在68%左右。

　　如果波波维奇也能执教到现在的话，恐怕他的胜场数跟李察德差距肯定不会这么大……

　　28次进入季后赛，同样也是历史第一！

　　排名第二的波波维奇次数为25次，排名第三的乔治卡尔为22次。

　　……

　　球馆上空的大屏幕上，已经是开始罗列李察德执教生涯的所有数据。

　　每一项数据，任何一项数据，只要是教练群体的相关数据，李察德都是以相当大的优势排名榜首！

　　这也是为什么肖华刚才敢说李察德是NBA历史最伟大主教练的原因，他这么说的话，哪怕再能挑刺的球迷，也绝对挑不出丝毫的毛病来。

　　“如此多的历史第一，我想用再隆重的言辞来形容李察德，也是丝毫不过分。”

　　“现如今联盟中有着12支球队的主教练曾经担任过李察德的助教，今晚他们全都来了现场，在这里我代表他们感谢李察德先生，谢谢你！”

　　现如今联盟已经是有着十二支球队的主教练出自李察德的门下，李察德现在可以真正的说是桃李满天下。

　　……

　　乔丹与史蒂文斯两人讲完话之后，到了科比上台。

　　本来是想让艾弗森或者大本来做西拉法叶球员代表，结果这两人不善言辞，最后让科比来了。

　　“感谢李察德教练，在我刚进联盟的时候，给予了我很多的指点，这么多年过去了，一直没有跟他好好的说一声谢谢。”

　　“谢谢你，教练，感谢你的付出，不仅仅是对我，是感谢你对所有西拉法叶球员的付出。”

　　“一周后，是李比特与娜塔莉亚的婚期，从今往后，我和李察德教练就是家人了。”

　　说到这里，科比脸上流露出笑容来。

　　李比特与娜塔莉亚从小青梅竹马，高中毕业以后，两人就直接谈起了恋爱，这些年过去了，两人总算是走进了婚礼的殿堂。

　　对于李比特这个女婿，科比无比的满意，未来的联盟历史第一人，实力与人品俱佳，从未听说过他闹出什么绯闻来。

　　在与娜塔莉亚交往的这些年里，李比特一心一意，从未有过背叛娜塔莉亚的举动。

　　这样的女婿，科比自然是挑不出毛病来。

　　……

　　科比讲完之后，微笑着看向了李察德，显然接下来就是正主李察德来讲话了。

　　今年正好六十岁的李察德，头上已经是有些几根白发，不过精神头却是相当的好，健步跨上领奖台，从科比手中拿过了话筒。

　　“首先，我得向全联盟道歉。”

　　“因为我的一己之私，搞的这个赛季相当的没意思……”李察德拿着麦克风，笑着说道。

　　观众们笑了起来，仅仅是今年么？

　　之前执教海盗队的时候，还不是这样？也就是现在执教快船，收敛了不少。

　　“怎么看你们的表情，好像是已经习惯了？”李察德笑着问道。

　　现场又是一阵哄笑。

　　“好吧，既然你们习惯了，那看来我也没有道歉的必要了。”

　　“今晚是我的退役，我也没什么太多想说的，我的执教生涯没有留下丝毫的遗憾，本来14个总冠军数量不吉利，结果我的两个儿子帮我弥补了遗憾。”

　　“1888个胜场，这个数字我相当的喜欢，别问我为什么这么巧合，我不会告诉你们的。”

　　“现在既然执教生涯不留一丝遗憾，那自然是到了跟你们说再见的时候了。”

　　“感谢我眼中这世界上最美的女人，也就是我的太太蒂亚娜·艾伦，感谢你三十年的支持与陪伴。”

　　“感谢我的三个儿子，你们都是好样的，如果其中某个家伙能少干点儿缺德事儿就更好了。”

　　“感谢我的小公主玛丽，不管别人怎么说，你永远是爸爸心中最可爱的小公主，绝对不是什么可怕的血腥玛丽，在这里我警告那些人，要是敢再让我抓到有人乱叫，我绝对不会轻饶。”

　　“感谢西拉法叶的伙计们，你们是这个宇宙最好的球星，能够执教你们，是我李察德此生的荣耀！”

　　“马上就要告别球场了，接下来让我们西拉法叶的伙计们重新聚首一次吧，最后一次同时屹立在统一球场上！”李察德大声呼喊道。

　　一瞬间，观众席呼啦啦站出了一百多号人，其中包括从更衣室回来换上肃穆黑西装的李比特与李金两人。

　　所有球迷已经是激动的浑身发抖，登场的这108人，是各个年代的象征，是他们的青春回忆。

　　108名西拉法叶球员，不多也不少，今晚全部来了，至于为什么会是108个这个数目，恐怕也就只有魔鬼李察德知道了。

　　在大本与艾弗森两个老大哥的率领下，108名西拉法叶球员走上球场，围绕在李察德身边。

　　每个球员眼眶泛红的看着颁奖台上的李察德。

　　“伙计们，你们都是好样的。”

　　“我们西拉法叶的球员都是好样的，你们每一人的表现都没有给我们这个群体丢脸。”

　　“我李察德以你们为荣！”李察德热泪盈眶，看着周遭的得意弟子们，他的心潮无比澎湃，自己这辈子绝对算是值了。

　　“西拉法叶万胜！”李察德高呼一声。

　　一百零八西拉法叶球员，齐声响应。

　　“西拉法叶万胜！”

　　“西拉法叶万胜！”

　　现场球迷被感染，纷纷起身跟随呼和。

　　“西拉法叶万胜！”

　　“西拉法叶万胜！”

　　声浪一波高过一波，让这个原本有些悲伤的夜晚，变得振奋人心起来。

　　……

　　整个仪式在李察德的球衣被悬挂到球馆上空以后，顺利的结束了。

　　与此同时，联盟还有14支球队，在同一时刻进行了李察德的球衣退役仪式。

　　这是李察德的无上荣耀，更是对他执教生涯的一种最好的肯定。

　　……

　　“坏了！”李察德在回去的路上，猛地拍起了自己的大腿。

　　“怎么了？”蒂亚娜奇怪的问道。

　　“到底是人老了，记性就是不行，我竟然忘了件很重要的事情。”李察德一脸纠结地说道。

　　“什么事？千万别告诉我，你还想去拿第16个总冠军。”蒂亚娜不满地说道。

　　李察德连忙摆手，“不是，是忘了宣传我魔鬼主教之后的新书了。”

　　“新书？是你现在正在写的那一本？叫什么来着？”

　　“《NBA万界主教》！”李察德拍着自己脑门，痛苦地说道。

　　（全书完）

